
九界仙尊

作者：神出古异


内容简介：

　　他曾是仙门弃徒，遭人陷害，千年后重生醒来，凭不灭神魂，盖世神功，令八方风云乱，夺天地造化，掌生死之权，叱咤九境，昔日诸神为惧。


第一卷 凡尘修仙


第1章 因何而活

　　“世人皆想长生不死，等到了真的长生不死那天，大概就是看着身边的人一个个死去，最后孑然一身，了无牵挂吧……”

　　一处开满茶花的悬崖边上，站着一名十六七岁的白衣少年，迎着山下吹来的冷风，衣衫猎猎作响，孤单的背影，与这个世界显得格格不入。

　　又是黄昏将至，风卷晚霞无限美，可惜凡人无法像仙人一般御剑飞行，看不见世间最美的风景，少年往前走了两步，几粒碎石顺着他脚下的茶花滚入了无底深渊，连一丝回音也没传上来。

　　轻叹一声，这将迈未迈的一步最终还是放了回去，他不是没跳下去过，可惜那次没死成，摔得五脏六腑尽裂，却愣是在七天后莫名其妙痊愈了，想死也死不了。

　　“尘儿……”

　　就在这时，后面响起一个中年人的声音，少年转过身去，只见背后亭子里不知何时站了一名中年人。

　　中年人双鬓染霜，面上倦容甚浓，想来是因最近心力交瘁所至，少年缓缓走了过去，见对方脸上甚是憔悴，轻声问道：“父亲，你又去求他们了么……”

　　中年叹息一声，声音有些苦涩：“尘儿，对不起，是爹爹无能，保护不了你……”说到最后，只是不住叹气。

　　少年脸色逐渐苍白了下去，笑了笑道：“没事，没事……”

　　父子俩都沉默着不再说话，夕阳将二人背后的影子渐渐拉长，好似没有尽头一般。

　　少年名叫萧尘，云中城萧家的四少爷，不过在他这具身体里，却还有着另一段记忆，那是很久以前的事了，久到以数千年为计。

　　那时候天地灵气还很充沛，人人都能凝炼真元，御剑飞行，而他则是号称仙道之首的玄青门门下弟子，且还是妙音仙子凌音的唯一徒弟，自幼天赋过人，在很多人尚无法参透结丹境时，他便达到了那些人一生难以企及的境界。

　　按照这样的轨迹，他本该一步步臻入大乘，然后渡劫成仙，堪破生死，成为一方仙王。

　　但是一场突如其来的意外，却将这一切化为了梦幻泡影，他被诬陷与魔道勾结，杀害同门师兄，最终罪名成立，他被毁去了元婴。

　　当时只有一人愿意相信他，甘冒天下之大不韪回护于他，那人便是他的师父凌音。行刑那日，凌音以无上法力瞒天过海，骗过诸天神佛，将他的元神封印在了太古第一法宝轮回玉中。

　　当他再次醒来时，却成了襁褓里一名啼哭的婴儿，而当他发现已经过去数千年时，当他发现早已沧海桑田，他翻遍了所有能翻的史籍和古代文献，却再也找不出有关当年的任何痕迹。

　　当年的一切，竟无一字记载，就像是从某个时间点上彻彻底底消失了一样，那些号称不死不灭的仙王魔君，那些曾经惊心动魄的仙魔之争，如今都成了说书人口中的神话传说。

　　而他历经一世轮回，气运也衰减了一大半，所谓气运，每个人都有自己的气运，气运盛的，出生帝王之家，气运衰的，沦为街头乞丐。

　　所以有谁能想到，上一世天纵奇才的他，这一世沦落天生绝脉，别说天地灵气，连武者的内力都无法凝聚，连普通人都不如。

　　“尘儿，你今后有打算么？”沉默了许久，萧亦凡终于还是轻轻开了口。

　　“我……”正陷入无穷回忆的萧尘被唤醒了，但却不知如何继续说下去了。

　　萧家乃是千年古武世家，族中人人均能习武，但若年满十六还不能臻入一重天的话，是要被迁出家族的，这是族规，改不了。

　　所以这些年来，萧尘就像是一个笑话般活着，虽然名为萧家少爷，但实际上连一些扫地的下人，都可以在他面前耀武扬威。

　　萧亦凡叹了声气：“那几个老家伙仗着是你爷爷的堂兄，如今这个萧家还是他们说了算，为父只能去求你爷爷，明年尽量别将你发放到九州之外的蛮夷之地。”

　　萧尘转过身去，没有说话，只是静静望着对面悬崖，两边悬崖皆有清泉涌出，中间水雾升腾，阳光映在上面，呈现出一道道绚丽的彩虹。

　　因此，这里也得了个美名，叫做虹桥，虹桥，仙人所居，凡人如何登得上去，除非有朝一日破云化仙。

　　可即便是上一世，凡人想要成仙也殊为不易，不仅需要充沛的天地灵气，还需要极佳的天赋，然而如今这一世的他，两者皆已失。

　　“世间人人俱思成仙，又岂能个个如愿，如这虹桥，终究已是可望不可及……”萧尘轻叹一声，转身欲走。

　　就在他刚抬起脚步的一瞬间，背后一声震天雷响传来，震得整座虹亭都在颤动，父子二人都被吓了一跳，时下正值三月初春，按说雷声不该如此之盛。

　　萧尘转过身去，顿时只觉强光耀眼，西边的天空上竟陡然升起了一道万丈白芒，几近掩盖了夕阳的余晖。

　　随后，天际青光阵阵，云层翻涌不止，萧亦凡喃喃道：“怎么回事，今天的天气怎么这么怪……”

　　但见远处天际金光阵阵，电闪雷鸣，云层翻涌不止，中有一青一白两道光芒极速穿梭，时而分开，时而碰撞在一起，每撞击一次，都仿佛要撕裂天地一般。

　　萧尘心中翻起了惊涛骇浪，那不是什么怪天气，若他猜得没错，那是两名凌空斗法的修真者！

　　可是为什么？明明这个世界的灵气已经消失了，连自己都无法感受到天地灵气了，为什么却还有人能够修炼到凌空斗法的境界！难道这天地间的灵气并没有消失么？

　　两道光芒越逼越近，直往萧家这片峻岭而来，天上光华璀璨，伴着轰轰雷声，这一刻仿佛连整座山都颤抖了起来，惊动了无数萧家正在练武的弟子。

　　萧尘终于清醒了过来，上一世他经历过无数仙魔之战，没有人比他更清楚两名修者斗法的恐怖，法力余波下，任何事物都将被绞得粉碎，即便武道臻入十重天，那也是一碰就死，形神俱灭！

　　“父亲！离开这里！”

　　然而已经来不及，一道剑气余波无情落了过来，萧尘踊身跃起，将父亲扑开，随后只听背后轰隆一声巨响，悬崖被斩得粉碎，遍地茶花瞬间化为飞灰。

　　即便隔有七八丈距离，萧尘仍是被震得气血翻涌，耳鸣目眩不止，这时萧家众子弟也都急匆匆赶到了，抬头望去，只见天上两道光芒时而分开，时而碰撞在一起，爆发出毁天灭地的磅礴气势。

　　一些人吓得脸色煞白，直接坐到了地上，他们一辈子习武，还从未见过这等奇异的景象。

　　一些聪明的少年则是联想到了什么，这一刻他们忘记了自己以前还嘲讽过萧尘，都纷纷向萧尘看去：“喂！不死尘！这不会是你以前说过的什么仙人斗法吧！”

　　只见两道光芒越来越近，轰隆一声巨响，不远处一座山头直接被削平了，漫天碎石朝虹亭这边砸了过来。

　　十几个火速赶来的长老立时凝起内力，抬掌抵御半空落来的碎石，纷纷喝道：“快离开这里！”

　　众弟子闻声，性命要紧，除却一些胆子大的，都往远处跑了去，然而总有一些倒霉的，直接被飞来的碎石砸得吐血倒飞了出去。

　　而这时，天上也赫然出现了两道人影，二人均御剑而立，云海随他们而翻滚，一人须发皓白，身着青袍，手持一柄拂尘，宛若仙老下凡一般。

　　另一人白衣飘飘，手持一柄白色仙剑，伫立在高空，双目如电，宛若九天玄女临尘一样。

　　众萧家弟子都惊呆了，天呐，这世上真的有人修炼成仙了！原来这世上真的有神仙！对他们来讲，御剑飞行，挥手间山断岳移，那不是神仙才有的本事是什么？

　　虽然许多人都曾听说书人讲过仙人的风采，但此刻亲眼目睹，仍是露出了向往的神色，自己一辈子习武，即便武功臻入化境又有何用？可能够御剑天地之间？可能够挡下仙人的一招剑气？

　　一些人小心翼翼往虹亭这边跑上来了，萧尘大喝道：“回去！别上来！”

　　萧亦凡也早已怔住了，喃喃道：“尘儿，这是怎么回事？”这一刻他也忘了自己的身份，只是想起了以前萧尘总是说修仙什么的。

　　忽然间，风云剧变，天上二人再次斗在了一起，金光灿烂，耀眼夺目，半空中剑气激荡，四五座山头直接被削平，草木顷刻化作飞灰。

　　由于这一次离得比较近的缘故，许多萧家弟子被骤然掀起的罡风推飞了出去，所有人都意识到了不妙，倘若这二人再向萧家靠近一些，只怕千年古武世家，就要毁于一旦了。

　　一名红袍长老面露惊骇之色，他壮着胆子朝天上喊去：“二位仙人请怜惜我等凡人，不要在此处……”不待话音落下，一道剑气无情波及了过来，直接将他掀飞了出去。

　　在仙人眼中，凡人便如蝼蚁一般，天上那二人又如何听得见这声呐喊。

　　萧亦凡这时也终于回过神来，拉了萧尘便要离开这处危险之地，却不料萧尘突然挣开了他。

　　“父亲，你先走吧。”

　　萧尘转身望着天空之上，眼中透露出了炽热的光芒，御剑飞行，控制天地元力，这一切都是他曾经所熟悉的仙家术法。

　　他不应该再沉沦下去，他要去问，问这一切究竟是为什么！为什么你们能凝炼真元，修炼到御剑飞行的境界，自己熟悉最醇正的修炼功法，却完全感受不到这天地间的灵气！

　　在凡人眼中，这二人或许是仙人，但他却清楚无比，这二人目前只是结丹境界，连元婴境都不到。

　　思忖及此，他深吸一口气，往更高的山头冲了去。

　　萧亦凡大惊失色：“尘儿！回来！”足下一动，立时展开轻功追上去，不料一道剑气余波落至，猛将他阻了回去。

　　萧尘转过身道：“父亲，你先回去！我要上去！”

　　“不！你会死的！”萧亦凡如何看不出他对修仙的向往，可是凡人又怎可能修得了仙。

　　萧尘笑了笑：“不，我不会死的。”说完以更快的速度往山头上冲了去。

　　他也不知道自己会不会死，他只知道若错过了这一次，那便再也没有任何机会了，他不想被逐出家族，他也不想让父亲从此抬不起头。

　　他更不想——碌碌过完这一生！


第2章 仙人斗法

　　远处许多萧家弟子也看见了这一幕，纷纷议论：“不死尘疯了吗？他要去送死吗？是了，他之前自杀未遂，这次一定是想借仙人之手死去！”

　　萧亦凡也早已吓坏了，再也顾不得那么多，猛提内力，如似一道闪电向萧尘冲去，然而天上忽然斩下一道十余丈长的白芒剑气，又将他阻了回去。

　　轰隆一声巨响，那道剑气直接劈开了虹亭与高处山头的路，在他与萧尘之间，陡然出现了一座宽约十丈的峡谷，饶是他轻功再好，罡风四涌之下，也绝难跨过。

　　眼见唯一的儿子仍是拼了命往山头奔去，随时都会丧命，他几乎已经崩溃了，只是大喊：“尘儿回来啊！为父再去求求诸位长老！不会赶你出去的……”

　　但是此刻萧尘什么也听不见了，即便听见了也不会回头，这是他唯一的机会，只有跑到最高的山头，才能让两名结丹修者看见。

　　忽然间，一块巨石朝他砸了去，下方的萧家弟子均吓得失声叫了出来，萧亦凡更是魂飞魄散，在巨石将萧尘碾压下去的一瞬间，他的心仿佛死了，身子软软扑倒了下去，喃喃道：“尘儿……尘儿……”

　　远处萧家弟子也都是个个张着嘴，虽然平日里总爱欺负萧尘，但他毕竟是萧家的人，这时亲眼见他惨死，仍是心中隐隐一痛，以后大概再也没有人可以欺负了。

　　然而片刻后，那巨石却动了动，萧尘竟然从石头下爬了出来，虽然遍体鳞伤，但依旧活着，所有人都倒吸了一口凉气，他的“不死之身”果然名不虚传。

　　萧亦凡面露喜色，大声喊道：“尘儿！快找地方躲起来啊！”

　　但是萧尘脑中嗡鸣一片，什么也听不见，他只有一个念头！那就是以最快的速度跑到最高的山头去，因为两名结丹修者随时都可能离去。

　　足步晃了晃，他继续发疯似的朝山头奔去，远处萧家弟子均大惊：“喂！不死尘别去了啊！我们以后不欺负你了！”

　　十几名长老脸色也变了变，倒不是怕他死了，而是怕他触怒了仙人，一人喊道：“萧尘回来！我们可以再给你三年时间！”

　　狂风四涌，乱石横飞，萧尘什么也听不见，即便听见了也不会回头，这是他唯一的机会，若不跑到最上面，天上二人根本不会注意到他。

　　然而刚跑出半里，又一道凶猛的力量朝他打去，这一次直接将他掀起往岩壁上狠狠撞了去。

　　饶是他体质异于常人，这时也终于忍不住一口鲜血喷了出来，但他仍然没有就此倒下，仍是拼了命往最高处跑，他要以最快的速度，赶在两人离开之前跑上去！

　　这一刻萧亦凡也不再嘶喊了，似乎明白了什么，萧尘拼了命往高处跑去，绝不是为了自杀，他一定有着自己的想法……

　　这一刻他就默默注视着对方，看着对方一次次被罡风掀飞，又一次次爬起，一次次险象环生，他心中明白，只要这一次这个孩子不死，将来必定一跃龙门！

　　他心中默默祈祷：“这个孩子生下来那一刻，天上就出现不祥之兆，从此多灾多难，但求老天爷这次开开眼，萧亦凡愿以性命交换……”

　　约莫半炷香时辰，萧尘终于跑上了山巅，他此刻已是筋疲力尽，遍体鳞伤，一身白衣染满了血污，但是凌空斗法的两人根本没有注意到这样一个渺小的存在。

　　“两位请不要再打了！”

　　他虽然知道这样有些可笑，但仍是抱着一丝星火希望，用数千年前的通用语言，将这一句话喊了出来。

　　结果显而易见，那两人根本没有理会他，这一次他又用现今的语言喊了出来，那两人仍是当做没听见。

　　他喊了半天，天上二人根本不可能冒险分神来理会他，于是他捡起石头往天上砸去，想要引起二人注意，但是石头根本扔不上去，即便扔上去了也会被罡风绞得粉碎。

　　下方的萧家子弟都被吓傻了：“他真的疯了吗……”十几个长老更是脸色大变。

　　终于，萧尘耗尽了最后一丝体力，无力的倒在了地上，就这样望着天上两人斗法，也不管时不时落到身旁的剑气，也不管自己会不会被一剑斩得形神俱灭。

　　而天上二人也斗得越来越厉害，四周元力激荡，无数山头已被移平，忽然间，高空之中呈现出数道颜色各异的剑气，每道皆有十来丈长，几道剑气须臾间合为一体，幻作一柄白色巨剑，缩小了来看，俨然便是那女子手中所持之剑。

　　但见剑锋白芒耀眼，仿似蕴藏了毁天灭地的威能，一剑斩下，天地失色，青袍老者急忙掐诀念咒，手中一柄拂尘千变万幻，瞬间结成一张巨大的金网，罩住了袭来的剑气。

　　那女子脸色一白，显然因大耗真元有所不支，青袍老者趁机抢攻而上，拂尘一扫，打出六道白芒，随着他口中念诀不断，那六道白芒瞬间将白衣女子罩入了其中。

　　白衣女子暗道不妙，想要抽身飞出却为时已晚，六道光柱上下均有符文隐现，已然将她困在了其中，无论她朝哪道光柱砍去，六道光柱均是纹丝不动。

　　萧尘目光一凝，立即认出了这是专门困人的六爻离合阵，当年他于阵法修炼颇为精通，是以一眼便认出了此阵。

　　青袍老者双眼射出两道寒芒，冷声道：“暮姑娘，本派与你素无恩怨，为何盗走本派合穹镜！”

　　白衣女子冷冷一笑：“怎么？天云真人从紫府追我至这凡尘，便是为此么？”说罢又朝几道光柱砍去。

　　青袍老者冷冷道：“别废力气了，此阵乃本派绝学，从来无人能破，交出合穹镜，贫道念你初犯，不予追究，否则三刻一过，必让你在阵中化为血水，魂飞魄散！”

　　萧尘心中一凛，这老道虽为修仙之人，但好重的杀气，他后面的话倒是不假，恐怕今日这白衣女子难逃一劫。

　　思忖及此，萧尘努力回想起六爻离合阵的破解之法，随后不断向天上招手，这时那阵中女子也终于看见了狼狈的他。

　　机会来了！他用最大的力气喊道：“姑娘听好！乾三连，坤六断，离中虚，坎中满……”

　　下方无数萧家弟子听得目瞪口呆：“他在说些什么？难道是在指导两个仙人打架？他真的疯了吧？”

　　蓦然间，半空中那青袍老者向他射去两道冷冷寒芒，跟着一拂尘扫了去，顿时云开雾散，一股无匹巨力冲下。

　　就在无数弟子惊叫声当中，一道人影忽然朝那山头飞了去，跟着一闪，又飞了回来，接着轰隆一声巨响，那山头被打得粉碎。

　　待众人回过神来时，萧尘已身在虹亭这边了，旁边还站了一名檀袍老人，这老人，正是萧尘的爷爷萧长风，也即萧家现任族长，一身武道深不可测。


第3章 上一个修仙时代

　　“道长也算是玄门前辈，对一无知孩童下此重手，不觉有失身份吗？”萧长风神色宁定道。

　　青袍老者目光一凝，没想到这凡尘中竟然有武者能够在自己手上将人救走，还能如此面不改色的跟自己讲话，此人不可小觑。

　　正思忖间，猛觉腹部一痛，竟被白衣女子的飞剑偷袭了，这一剑直接将他腹部贯穿，险些令他当场摔下去。

　　总算他修为不凡，立时反应过来，一掌打出，登时两条火龙窜出，撞在了白衣女子腹部。

　　“噗！”那白衣女子躲闪不及，身中掌力，一口鲜血喷出，同样险些栽倒下去。

　　这时许多萧家弟子都惊叫了出来，刚刚那白衣女子似乎真的是听了萧尘提示，才破阵而出的。

　　青袍老者丹田气海受创，情知再不能久留，立即化作一道剑光破空遁去。

　　那白衣女子也在半空中摇晃了两下，往虹亭这边坠下来了，砰的一声尘土飞扬，众萧家弟子目瞪口呆，没想到仙人也会受伤，也会陨落，此刻无人敢过去。

　　萧尘身形一动，立即往女子坠落的地方冲了去，见她脸上忽红忽白，说道：“若我猜得没错，你中的应是火云真气，千万别胡乱运功！”

　　女子抬起头来，脸上闪过一丝疑惑，萧尘道：“将真气从神藏穴导入灵墟，再到神封，最后慢慢从幽门一点一点导出，切勿操之过急。”

　　女子听后犹豫片刻，立即盘膝坐起运功，片刻后一道人影闪至，是一名二十多岁的青年，此人乃是萧家大公子，也即萧尘的堂兄，萧元，在十六岁接受武道测试时，以四重天的功力破了萧家百年记录。

　　“在下萧元，仙子，你伤得很重，我萧家有许多灵丹妙药，你看现在是否需要……”

　　萧尘眉头一皱：“你别打扰她！”

　　萧元一怒，什么时候轮到你一个废物来跟我说话了？但碍于这白衣女子在场，不好发作，继续道：“仙子，你现在伤得很重，若不及时……”

　　白衣女子冷声道：“让他别吵！”

　　萧尘瞪了他一眼：“听见没！闭嘴！”

　　“你！”萧元一怒，正要将他拧起扔开，但行动的一瞬间，感受到了白衣女子目中寒光，愣是不敢动了。

　　片刻后，白衣女子深深吐纳一番，脸上气色看上去好了许多，萧尘心中高兴，她目前是不会有事的了，道：“在下有一事想问……”他想问为何自己无法感受这天地灵气，无法像她一般修炼。

　　“多谢。”白衣女子看了他一眼，随后起身向东南一处阴云笼罩的地方望去，那里正是萧家后山古墓，常年阴寒无比。

　　“我要借地疗伤，期间不希望有人来扰。”女子说罢脚踩剑光，往古墓那边飞了去。

　　望着古墓的方向，萧尘暗叹好险，还好她没有直接飞走。

　　萧元目光阴寒，指骨捏得直作响，萧尘看了他一眼，冷冷道：“你瞪我做什么？是她让你闭嘴的。”说罢若无其事的往虹亭那边去了。

　　萧元看着他淡淡离去的背影，眼神中越发显得积怨已久，刚才要不是这混蛋挡在前边，仙子怎么可能看也不看我一眼？萧尘，我一定会让你被逐出萧家的……

　　后山古墓乃是萧家最高禁地，任何弟子不得私自进入，违令者轻则面壁十年，重则废掉武功，由于那白衣女子在里面疗伤，故守卫都退到了百丈外。

　　三天后，萧尘出现在了古墓入口处，身形一晃溜了进去，三天来他想尽各种办法才绕开守卫，虽然知道被发现了后果很严重，但是好不容易才争取来的机会，绝不能这样放过。

　　但见一排排墓碑整齐延向远处，越往里走，越觉阴寒，他没有练武，因此没有内功御寒，已经冻得直哆嗦了。

　　也不知走了多久，终于听见一处山洞口传来个淡淡的声音：“萍水相逢，为何甘冒性命危险助我？”

　　萧尘心中一喜，当即走了过去，见那女子正在盘膝运功，气色看上去比三天前好了许多，在她身旁放着十来只五颜六色的瓶子，当下走过去，挨个揭开盖子放在鼻子前嗅了嗅。

　　“莫非你不知道，不回答别人的话，还有乱动别人的东西，是一件很没礼貌的事吗？”女子眉头一皱，说道。

　　萧尘抬起头来，皱眉问道：“这些丹药都是你炼制的吗？”

　　女子摇了摇头，指了指一个白玉瓶：“只有这一瓶是，其余的都是顺手从那天云老道门下弟子手里抢来的。”

　　“怪不得，这些药你用错了，有的只会加重你的伤势。”

　　“哦。”女子淡淡道。

　　萧尘觉得有些无语，沉默片刻，问道：“还未请教姑娘如何称呼……”那女子也同时问道：“你究竟是什么人？”

　　萧尘苦涩的笑了笑，道：“他们有的叫我废物尘，有的叫我不死尘，但我的名字，叫做萧尘。”

　　当年，凌音也是给他取的这个名字，那时他只是玄青山下的一名遗婴，被凌音捡到，抚养长大。

　　“我叫暮成雪，说吧，你之前想问我什么？”

　　萧尘深吸了一口气，将之前在脑海里构思了无数遍的话语讲了出来：“许多年前，也许是七千年，八千年，总之那时仙魔争执不休，那些号称不死不灭的仙王魔君，他们最后都去了哪？是死了么？”

　　沉默许久，暮成雪摇了摇头：“这个问题，不止你想知道，我也想知道，很多人都想知道，可那是上一个修仙时代的事了，那个时代早已终结，没留下任何记载，包括那些最玄妙的修炼功法，也随着时代的终结失传了。无数人都想得到那时的上古功法，可数千年来，从没人找到过。”

　　“你说，那是上一个时代，而且那个时代已经终结了……”

　　萧尘无力的坐在了地上，他一直以为只是时间过去了，他一直以为终有一天还能够再见到师父，却怎么也没想过，原来那个时代已经终结了……

　　所谓终结，便是所有人都死了，无论仙魔，都难逃一劫，难道真的是因为自己元神保在了轮回玉中，才因此逃过一劫么……

　　他不断摇头，不，不可能的！师父早已修成仙身，师父法力通天，不可能死的！她不可能死的！


第4章 灵脉

　　暮成雪见他不断摇头，淡淡道：“放弃吧，那些上古功法早已随着时代的终结失传了。”她以为萧尘只是想去寻找那些上古功法。

　　萧尘没有说话，上古功法？自己身怀的玄青功法不就是最玄妙的上古功法吗？可自己尝试过无数次去修炼，根本没用，一点灵气也感受不到。

　　“为什么你们能够修炼到结丹境，而我却一丝灵气也感受不到？”他问出了最想知道的事情。

　　暮成雪看着他愣了半天，最后才道：“我以为你是一个很懂修炼之道的人，但为何问出这样一个简单，甚至有些好笑的问题？”

　　萧尘眉头一皱：“好笑？我是真的不知道。”

　　暮成雪摇了摇头，没有说话。

　　“说啊，到底怎么回事，我是真的不知道。”萧尘有些着急。

　　“罢了，将手伸出来吧。”

　　萧尘依她所言，捋起袖子，将手伸了出去。

　　暮成雪两指一并，生出一点白芒往他手腕上按去，片刻后眉心越锁越深，道：“你体内一条灵脉也没有，如何能感受到这天地间的灵气？”

　　“灵脉？什么灵脉？”萧尘有些疑惑不解，当年在玄青门修炼，从未听过什么灵脉。

　　暮成雪摇了摇头，心想原来他什么都不懂，娓娓道：“灵脉是修仙之人的根基，但凡修炼者，必须拥有至少一条灵脉，方能感受到这天地间的灵气。而拥有三条者，当属天赋极佳，拥有六条者，可谓凤羽龙鳞，拥有九条者，乃是圣人，至于十二条完整的灵脉，数千年来还从未听说过谁拥有十二条完整的灵脉。”

　　听她说了许久，萧尘终于问出了最不想问的问题：“你的意思是，我连一条灵脉也没有，根本无法修炼？”

　　暮成雪点了点头：“大致如此。”

　　萧尘仿佛被一道晴天霹雳打中，当年他从未听说过什么灵脉，每个人都能修炼，资质差的，十年八载也能到炼气境，努力一些能到筑基境，天资好一点的能到结丹境，甚至元婴境，当年自己天赋过人，如今竟然……

　　他感到有些无力，难道冥冥中真的有天道主宰众生么？自己本不该还活着，全因当年逃过一劫，所以老天爷现在要来惩罚折磨自己是么？

　　他起身摇摇晃晃往外面去了，一直想知道的事情终于知道了，然而现实却是如此残酷。

　　“你助我破阵，我可以渡一层玄功给你，一个月内，足以让你对付筑基中期以下的任何修者。”暮成雪在后面道。

　　“不必了……”萧尘无力道。

　　暮成雪叹了声气，细细思索了起来，沉吟道：“他怎么会连一条灵脉也没有？不对！刚刚怎么感觉……难道他……喂！你等等！回来！”

　　她猛地抬起头来，脸上露出震惊的神色，然而萧尘已经走得无影无踪了。

　　回到自己的居处紫藤阁，萧尘一拳打在一棵大榕树上面，震得树叶哗哗作响。

　　“为什么！”

　　他对着天空嘶吼了出来，随后一拳一拳打在树上，一直将树皮打烂，一直打到满手是血。

　　“为什么！师父你在哪里！为什么你当初要救下我，为什么你要让我这样痛苦的活着，你告诉我啊……”

　　一梦醒来，数千载已逝，这其实是他内心最痛苦的事，却无人诉说。

　　“为什么要留我一个人活在这世上，为什么我想死都死不了，师父，你杀了我吧……”

　　他无力的嘶喊着，双手狠狠抓着树干，手指已经嵌入了树皮中，鲜血顺着树干一直往下流，但没有关系，他手上的伤口必然会在三天内愈合，且一丝疤痕也见不着。

　　“少……少爷！不好了！”

　　就在这时，外面传来了一个急切的声音，萧尘转过身去，见一红衫少女慌慌张张跑了进来，少女名叫小若，是他母亲多年前从山下一个恶霸手里买来的，名义上是丫鬟，但从小萧尘便将她当做妹妹一般看待。

　　“小若别急，怎么了？”

　　“亦凡叔……亦凡叔他……”小若有些气急声噎，说不出话来了。

　　萧尘按着她肩膀：“别急，我父亲出什么事了？”

　　“亦凡叔跟几位长老在大殿吵起来了，眼见要动手了！少爷你快去劝劝，亦凡叔肯定打不过几位长老的！”

　　“什么！”

　　萧尘身形一动，急忙往外跑了去，萧家议事大殿建在飞云庭中，名曰飞云殿，还未至殿前，便听见里面激烈的争吵声传出，而大殿外已经聚集了无数萧家弟子，皆对着里面指指点点。

　　殿上，萧亦凡跟几名长老均已是争得面红耳赤，只听萧亦凡怒道：“再给三年时间怎么了！啊？你们等不及要进棺材了吗！”

　　“谁不知你那儿子就是个废物！再给十年也没用！”一名红袍长老愤怒的驳斥道。

　　另一名长老接着道：“萧亦凡！你不要以为自己是族长的儿子就目中无人！你现在长大了，翅膀也硬了！但我们几个好歹也是你长辈！你说话最好客气点！”

　　萧亦凡怒道：“我哪里不客气了！我尘儿马上就能臻入一重天了，再给点时间又怎样！”

　　“不是不给！族规明明白白写在那里！今天破例一次，明天又破例一次！你当萧家族规是儿戏吗！”红袍长老怒道。

　　“够了！”

　　就在这时，一声冷喝传入殿里，却是萧尘走了进来，红袍长老见他进来，指着他，向萧亦凡道：“喏！你儿子现在来了！你说他快臻入一重天了是吧？”

　　他说着单手一劈，掌缘如刀，将一张上好的檀木桌劈下一角，递给萧亦凡：“你现在让他将这檀木打碎！我就再给他三年时间！”

　　萧尘走了过去，夺过他手里的檀木，用力往地上一砸，怒道：“够了！我萧尘不会让几位长老为难！等这个月过了爷爷的寿诞，我就走！”

　　萧亦凡看着他道：“尘儿……”

　　萧尘冷冷一拂衣袖：“父亲，你不必去求他们！他们心中打的什么如意算盘，莫非你还不明白么？”说着挨个往每位长老脸上盯了去，目光之冷，犹似要将人冻住一般。

　　这些人当然巴不得萧尘消失了，萧亦凡后继无人，那么其名下产业将来自然就被他们瓜分去了。

　　红袍长老沉声道：“萧尘，你自己不学无术，成天只会弹琴作画，舞文弄墨，现在反倒怨起别人来了是不？还整日想着修仙，连武都练不好还想修仙！”说着一拂衣袖。

　　这时其他许多萧家弟子也围在殿门口看热闹，远处一名青年在无数少年少女簇拥之下往这边走来了，正是萧元，他双手束在胸前，冷冷笑道：“琴棋书画样样精通，还赖在我萧家做什么？传出去，别人还以为我萧家已经改行卖字画了呢。”

　　他这话一出，周围都哄笑了起来，萧亦凡脸色越发难看，但无奈萧元是自己大哥的儿子，又是萧家天才，自己也不能去训斥什么。

　　就在这时，外面传来了一个清冷的女子声音：“目的既已达到，又何必再出口伤人。”

　　气氛，一下子凝固了。


第5章 龙吟九霄

　　众人回头望去，瞬间噤若寒蝉，再不敢出一丝声音，连殿中几名长老也都立时变得恭敬了起来：“仙子驾临我萧家，不知有何可以为仙子效劳的……”

　　来者正是暮成雪，她此刻目光无视所有人，只单单看着萧尘，轻轻道：“我要走了。”

　　萧尘知晓她来辞行定是有事，当下走了过去，小声道：“走吧，外面去说。”

　　二人就这样在众萧家弟子惊异的目光下离开大殿，走在广场上，萧尘道：“暮姑娘，方才多谢你了。”

　　暮成雪摇了摇头，道：“要我去警告那些人，今后不许为难你吗？”

　　萧尘摇头苦笑：“不必了。”警告又有何用，等她一走，那些人该怎样还是得怎样。

　　“那要我渡一层玄功给你吗？我不知道你们的一重天两重天是什么意思，但这层玄功可保你一个月内无任何敌手。”暮成雪看了看他，继续道。

　　萧尘知道她为何一心想要帮助自己一次，他自己当年也是修仙之人，深知修仙之人须得了却因果，否则于日后修炼将是一道不小阻碍，更甚至会生出心魔，从而走火入魔，堕入魔道。

　　当日自己助她破阵，便已结下了因，倘若不能了却这个果，那么将来渡劫飞升之时，必然失败，沦为散仙，说道：“暮姑娘，其实你并不欠我什么，真的。”

　　暮成雪没有说话，走了片刻，停下来道：“你真的很想修仙吗？哪怕是将来有可能令你魂飞魄散，万劫不复。”

　　萧尘笑了笑，话语中甚是苦涩：“我倒希望现在就魂飞魄散，还等什么将来。”

　　“唉，也罢，此因果不了，我成仙无望……”暮成雪轻叹一声，忽然间一掌朝他胸膛打了去。

　　“噗！”萧尘一口鲜血喷出，身子一瞬间腾空，这一掌几乎打得他筋骨尽断，后面的萧家弟子完全不知发生了何事，尽皆失声叫了出来。

　　然而还未结束，暮成雪又连续往他身上打去了十一道掌力。

　　依稀间，萧尘只听得耳边有轻轻的声音响起：“我从小便能够看见一些别人看不见的东西，你身上并非没有灵脉，反而是你体内有着十二条完整的灵脉，只是出生不久后被人以咒法封住了，而你的命局，也被人以无上神通强行更改了……”

　　“我现在以自身三成命元，替你解开咒法封印，至于你的命局日后能否更改回来，那便只能看你自己了，另外，这个凡尘不适合你，有朝一日，你来紫府吧，也许只有紫府，才能解开你心中所有谜题……”

　　当萧尘听见最后一个字时，终于失去了意识，醒来时发现自己躺在了床上，父亲守在自己床边，显然已经好几夜没有合过眼了。

　　“尘儿！”

　　萧亦凡见他终于醒来，已是喜极而泣，萧尘感觉脑子里有些昏昏沉沉的，昏睡的这段时间，梦中似乎一直听见当日暮成雪的话语：“你并非没有灵脉，只是出生时被人以咒法封印了……”

　　“父亲，我没事了，暮姑娘呢？她走了吗？”他起身急切问道，有许多事必须再亲自问下暮成雪。

　　“她姓暮吗？那天她为何要重伤你？”萧亦凡也急忙问道。

　　萧尘摇了摇头：“不，暮姑娘没有伤我，她是在帮我……”

　　就在这时，他忽然感觉到了四周一丝微弱的灵气波动，正是他当年熟悉的天地灵气！

　　他此刻内心激动无比，又见父亲脸上颇为憔悴，道：“我没事了，父亲您这些日累了，回去休息吧。”

　　萧亦凡仍是有些担心，虽然他从前受了伤总是会莫名其妙自愈，但这次是伤在一位仙人手里啊。

　　“孩儿真的没事了，父亲不必再担心。”萧尘摇了摇头道，他现在迫切想要知道，自己是否真的能够再次感受到天地灵气了，他现在需要立刻运功吐纳。

　　“那你好好休息，为父过会儿再来看你。”

　　萧亦凡叹息一声往屋外走去，走至门口时又突然转过身来，沉默许久，欲言又止，萧尘眉头一皱：“爹爹还有事么？”

　　萧亦凡笑了笑：“没事，那个……你跟皇甫心儿的婚事可能……”说到这里，声音又渐渐低了下去。

　　“我跟心儿的婚事怎么了？”萧尘皱眉问道。

　　“没什么，你好好休息吧。”萧亦凡笑了笑，往外去了。

　　萧尘展开眉头，皇甫家也是四大世家之一，而自己跟皇甫心儿的婚事是很久前定下的，但自从得知自己无法习武后，皇甫家那边便生出了退婚之意，虽然这些年一直未提，但也从没给过什么好脸色。

　　不过现在这些都不重要，重要的是看看自己现在是否真的可以修炼了，想到此处，萧尘立即一个纵身跃起，去到外面庭院，盘膝运转起玄青功法来。

　　刹那间，四周灵气源源不断汇聚而来，汹涌澎湃的往他体内冲去，正如久旱逢雨一般，势不可挡，十二条灵脉，隐隐泛起了一层淡淡白芒。

　　“哈哈哈……”萧尘纵声笑了起来：“回来了！终于回来了！”

　　随后，他指骨捏得直作响，想起了那日暮成雪的话，是有人故意封印了自己的灵脉，甚至还强行更改了自己的命局，究竟是谁，害得自己受了十六年的苦难，他现在只恨不得将那人揪出来挫骨扬灰！

　　而暮成雪为了替自己解开封印，竟然不惜消耗自身三成命元，所谓命元，那是比凡人寿命还要珍贵的东西，凡人有寿元期限，修仙之人也不例外。

　　而修仙便是一次次冲破生死桎梏，倘若不能在有限的时间内臻入下一个境界，那么便永世成仙无望，只得兵解轮回，消耗一世的气运，而轮回也并非无休无止，当气运耗尽，那魂魄便彻底烟消云散。

　　他长长叹了声气，暮成雪为了能够了结因果，竟不惜消耗自身三成命元，现在不是她欠自己，而是自己欠她了，这又是一段因果，将来必须由自己亲自去了结。

　　庭院里花开正盛，清风徐来，沁人心脾，萧尘沉思细想片刻，现在首要任务是尽快臻入炼气一层，其他的以后再说。

　　想到此处，他立即盘膝坐定，心中默运起玄青功法来，玄青门当年号称仙道之首，功法玄之又玄，妙不可言，而那些心法口诀他早已背得滚瓜烂熟，此刻无须刻意去记，便仿佛能够自主运转一般。

　　半个时辰后，他的身体已经达到了一种玄妙境界，即便此刻闭着眼，他也能感受到附近的一切事物，他清楚的看见池边几株水仙随风摇曳，在水面荡起一圈又一圈的涟漪，清楚的看见水面几条鲤鱼受了惊吓，迅速潜入水底。

　　这正是修真者神识外放，以心观物。

　　片刻后，萧尘睁开了眼，缓缓站起身来，常人从淬体到炼气一层，往往花费数月乃至数年，但他身怀十二条灵脉，再加上对玄青功法的熟悉，只用了一个时辰不到。

　　他此刻只觉浑身上下有使不尽的力量，微一运功，掌心一道真气所凝的白芒若隐若现，随着他突然一掌拍下，那道白芒化作一条金色龙影直往地面冲去，刹那间龙吟之声震天响起，盘旋在整个萧家上空。

　　有如沉积了千年的火山，一朝爆发，势不可挡，整座庭院乃至大半山体都震荡了起来，若任由掌力散开，只怕这座紫藤阁顷刻毁于一旦，萧尘立即将掌力往一堵墙体导了去，那堵墙在掌力冲撞下，瞬间轰然坍塌，烟尘久久不散。

　　这正是玄青门入门掌法，龙吟掌，龙吟掌共有九式，这只是第一式：苍龙吟。

　　龙吟之声犹如沉雷渐渐远去，许多正在静心参武的萧家长老方才都感受到了这股凶猛的力量，立即锁定了震源中心，往紫藤阁赶了去。

　　当他们看见裂开几条深痕的地面，还有完全坍塌的院墙，以及伫立在乱石堆中衣衫猎猎作响的萧尘，无不震惊。


第6章 皇甫

　　萧亦凡第一个冲了进去，按着萧尘双肩，警惕着四周，问道：“尘儿！发生何事了？是暮……那个人回来了吗？”

　　萧尘之前因一时激动，不想却制造出这样大的动静，情知此刻怎样也解释不清，若说是自己弄出来的，非但没人信，反倒又令父亲被取笑，干脆故作诧异：“我刚从虹亭回来，也不知发生何事了，就成这样了。”

　　萧亦凡仍是警惕着四周，道：“这些天你来水仙阁吧，你这里不能再住下去了。”

　　“没事父亲，从今往后，你无须再担心孩儿了。”

　　这时有几名长老走了进来，分散各处查探庭院破坏的情况，当之前那名让萧尘打碎檀木的红袍长老发现地底的掌力痕迹后，脸上瞬间布满了不可置信的神色。

　　这掌力原本是向四周扩散的，但中途又被强行引往一处，不至整座庭院坍塌，放眼天下，除了家主，还有何人能够将掌力运用得这般自如？只见他满脸震惊道：“这……出手之人至少有七重天的功力吧？”

　　另一人神色凝重的看了看萧尘，问道：“你当真没有看见任何人？”

　　萧尘摇了摇头，道：“诸位长老也无须太过担心，我萧家乃是四大世家之首，无人敢来犯的。”

　　这句话若是出自某位长老或者杰出青年之口，倒也有几分气势，不过从他口里说出来，周围看热闹的萧家小辈个个都嗤笑了起来，尤其是萧元，冷哼一声，拂袖而去，连看也懒得再多看一眼。

　　萧尘不去理会这些人，转身看向父亲，问道：“对了父亲，今天初几了，爷爷的寿诞过了么？”他昏睡太久，也不知现在是什么日子了。

　　听他突然间又冒出这样一句傻里傻气，连日子也分不清的话，周围又是一阵偷笑，萧亦凡瞪了那些小辈一眼，转过头道：“今天已是三月十七了，你昏迷了半个月。”

　　萧尘点了点头，原来已经过去半个月了，爷爷的寿诞早已过了，说道：“没事了，父亲你回去吧，不必担心孩儿。”

　　所有人都陆续离开了，萧亦凡仍是站在院中，似乎有话要讲，但又说不出口，萧尘眉宇微锁：“爹爹怎么了？”

　　萧亦凡笑了笑，许久才道：“那个……尘儿，明天皇甫家的人会来，你身子若是不舒服的话，明天就不见他们了吧……”

　　萧尘微笑道：“无妨，孩儿已无碍，明天便去见见他们。”

　　萧亦凡怔了怔，以往每次听说皇甫家的人要来，他都是想办法避开不见，怎么这次他变得这么自信了？似乎这次醒来，他整个人都变了。

　　“好。”

　　到暮色时分，萧尘望着天边晚霞，心中若有所思，已经三个月没有皇甫心儿的音讯了，以往她每个月都会捎来书信的，最近难道很忙么……

　　皇甫家远在柳州，两家联姻之事是百多年前两位老家主定下的，当年二人情同手足，欲让两家世代修好，岂料往后数十年，皇甫家那边一直无女，因此二人归天之时也对此事念念不忘。

　　终于等到萧尘这一代，皇甫家那边生出个女儿皇甫心儿，由于他俩年龄最接近，便定下他二人的婚事，也好让两位老家主九泉下得偿夙愿。

　　原本是天大的喜事，谁知天意弄人，在萧尘十岁时却被断定出天生绝脉，无法习武，此事犹如晴天雾霾笼罩在了两家上空，久久不散。

　　往后皇甫家的长辈也对此事越来越冷淡，每次来了对萧尘都冷言冷语，没什么好脸色，但皇甫心儿对萧尘却是始终不变。

　　次日清晨，萧尘洗漱一番，换了身干净衣服，正待出门，小若从外面走了进来，见他头发散在肩上，连忙道：“少爷你这样去不行，小若先替你束好头发吧。”

　　萧尘轻轻一笑，点了点头，他自己平日里闲散惯了，也都是对方有时会过来替他束发。

　　小若熟悉的从抽屉里取出梳子和他平日里用的发冠簪子，一边细心替他束发，一边小声问道：“少爷……你很喜欢皇甫家的小姐吗？”

　　萧尘笑了笑，这怎么说呢？

　　对于皇甫心儿，也许更多的是感谢吧，来到这个陌生的世界，被断定天生绝脉无法习武，面对无数人的白眼和嘲讽，除了父母等人，就只还有一个人，依然对他不离不弃，心念始终不曾更改，那就是皇甫心儿。

　　与其他名门望族的大小姐不同，不是一听到无法习武什么的就吵着闹着要退婚，相反，在皇甫家许多长辈开始反对时，皇甫心儿曾毅然书下八个字：“只此一人，终身不嫁。”

　　想到此处，萧尘笑了笑，小若见他脸上露出的笑容，也不再多问。

　　“好了，少爷今天看上去真好看呢……”她笑了笑，说道。

　　萧尘点了点头，起身往外走去，快出庭院时又道：“中午我应该不会回来了，你不必管我，去我娘那边吃饭吧。”

　　“恩，我知道，少爷不必担心我……”

　　这次走在前往飞云殿的路上，萧尘再不似以往那般紧张，如今他早已今非昔比，再不惧皇甫家任何刁难，反倒是还想看看，这回皇甫心儿那个二叔皇甫哲又会给自己出什么难题，看看这回究竟是谁下不了台。

　　殿外已经围了许多萧家小辈，均在窃窃私语，对于这些，萧尘早已见怪不怪，抬头挺胸往殿中走了去，还是和以往一样，爷爷坐在殿首，左殿上坐着萧家诸位长老以及父亲，还有大伯萧天启，右边殿上则是皇甫家的人。

　　不过这一次的气氛似乎颇为凝重，所有人再不似从前那般谈笑风生，均埋头不说话，茶凉了也没丫鬟去换，而这一次皇甫心儿也没来，反倒来了一个看上去仙气凛然的英俊青年。

　　那青年身上泛着一股淡淡的仙家气息，殿外许多萧家少女都偷偷投去痴迷的目光，只是在他脸上却显得有些盛气凌人，似乎未将任何人放在眼里。

　　萧尘不禁微微一怔，此人是名身怀灵脉的修真者，而且修为恐怕已经臻入筑基境了，当下他快步上前，对着殿首正襟危坐的萧长风轻轻施了一礼，随后又礼节性的向右殿一名青袍中年人点头道：“皇甫叔父。”

　　此人正是皇甫哲，他看了看萧尘，微微颔首，并不多言，在他旁边还站着一名绿衫丫鬟，低着头，手里捧着一个锦盒，不知装的是何物。

　　萧尘也不再多言，退至父亲身旁，坐了下去，余光扫见父亲脸色似乎甚是难看。

　　这时，皇甫哲身旁那个盛气凌人的青年终于站了起来，淡淡扫了萧尘一眼，然后向殿首萧长风问道：“他就是萧尘么？”

　　萧尘眉头一皱，这人未免也太过无礼了，岂有当着自己面去问他人自己是谁的道理，起身道：“正是，不知阁下如何称呼？”话刚说完，旁边萧天启立即瞪了他一眼：“坐下！”

　　那青年回过头来，淡淡看了他一眼，道：“天风门掌门真传弟子，秦修。”

　　话音甫落，殿外许多萧家之人都纷纷露出惊色，怪不得几位长老会对他如此客气，原来他竟是修仙之人。

　　在此之前，他们并非不知世间有修仙门派，那天风门便是其一，只是他们觉得那些门派不过就是些道家门派而已，妄想成仙罢了，与自己这等武学世家根本没可比性，直到前些日见着真的有人修炼到凌空斗法的境界了，才恍然醒悟过来。

　　所以如今在他们眼中，没有什么炼气筑基结丹之分，但凡再听说修仙之人，就都认为是上次见到的那种能够御空飞行的仙人了。

　　“不知秦兄找萧某何事。”萧尘淡淡道，说话时目光不避不闪，在别人眼中，或许这青年乃是传说中的仙人，但在他眼中，这也不过就是一名筑基修者罢了。

　　秦修见他看向自己的眼神居然不像其他凡人那样诚惶诚恐，不禁眉头一皱，道：“心儿师妹三个月前已正式拜入我天风门，我听说你与她有一纸婚约，想必你也知道，我等修仙之人必须了结凡尘因果，所以我希望能解除这桩婚约……”


第7章 筑基修者

　　“砰”的一声，不待秦修话讲完，萧亦凡将手中茶杯捏得粉碎，茶水溅了一地都是，而殿外无数小辈都窃窃私语，议论了起来。

　　殿首上萧长风手一抬，看向皇甫哲，淡淡道：“此事乃是当年两位老家主所定，现在要解除，你们家主知道吗？”

　　皇甫哲道：“家父自然知晓此事，他老人家也觉得此事不妥，但正如这位秦少侠所言，心儿如今已经拜入修仙门派了，我们也曾劝阻过，但那位仙长说心儿身怀六条修仙灵脉，乃是数百年难得一见，所以……”

　　殿外顿时一片哗然，连萧亦凡脸色也变了变，六条灵脉什么概念？便是有望修成传说中的仙人，许多萧家小辈都目瞪口呆，之前他们从来不信这些灵脉之类的说法，但是自从上次见到虹亭那边仙人斗法后，也不得不信了。

　　待外面安静后，皇甫哲继续道：“其实这也并不完全违背当年两位老家主的遗愿，心儿无法与萧侄子完成婚约了，但是下一代却依旧可以使我两家缔结百年之好。”

　　他这句话的意思便是联姻之事并不解除，可以延续到下一代，只是单单解除了萧尘与皇甫心儿的婚约，这无疑是一巴掌上再加了一巴掌。

　　萧尘面色如霜，嘿嘿冷笑了一声，沉声道：“一句定就定，一句解除就解除，你们还真把婚姻之事当成儿戏了吗？”

　　秦修冷冷一哼：“正因不是儿戏，所以心儿师妹的婚事，才不能如此草率，配得上她的人，至少也需拥有六条灵脉，请问你拥有几条？有一条吗？”

　　萧尘只是冷笑不言，皇甫哲轻叹一声，向身旁的丫鬟道：“兰香，将小姐的原话呈上吧。”

　　“是。”那丫鬟怯懦懦走了出来，不敢抬头去看萧尘，怯声道：“小姐说……她说希望自己将来的夫君是一个顶天立地的英雄，她说如果萧尘少爷能够……”说到这里，便不敢再继续说了。

　　“继续说。”萧尘身子有些微微发颤。

　　“小姐说愿意等萧尘少爷三年，如果萧尘少爷能够在三年之内达到炼气三层，并且拜入天风门的话，她便才能……否则就请萧尘少爷忘了……”

　　殿里殿外无人讲话，炼气三层，那是传说中仙人的修炼法门，凡人如何做得到。

　　“嘿嘿……”

　　沉默之中，萧尘冷笑了起来，忽然间声色一厉：“这当真是她的原话吗！”这丫鬟他从前也常见到，是皇甫心儿的贴身丫鬟，从来不会说谎，但他不信这是皇甫心儿说出来的话。

　　那丫鬟身子一颤，抬起头来，忽然看见秦修眼中射出的两道寒芒，她吓得全身一颤，连忙道：“就是小姐的原话，小姐说了，她自己有六条灵脉，凭什么要嫁给一个废……废物，她说……”

　　说到后来，她眼眶渐渐红了，哽声说不出话来了，很明显，这是秦修要她如此说的，皇甫心儿根本从来没说过这些话。

　　“哈哈哈……”萧尘仰头笑了起来，心中有如刀绞，这才是心儿的真正想法吗？原来她还是在意的，嘿嘿，萧尘呐萧尘，你这回终于知道自己是多么可笑了吗？

　　殿首之上，萧长风一直不动声色，皇甫哲轻叹一声，道：“我知道这件事于萧侄子影响有些大，所以今次带来一株九花玉叶，略表歉意。兰香，将东西呈上去吧。”

　　“是。”那丫鬟擦了擦眼角泪水，捧着锦盒，走到殿首下方，小心翼翼打开了盒子，登时一道道耀眼白芒从盒子里射了出来，刺得殿上所有人都有些睁不开眼，直至许久那白芒才渐渐隐去，呈现出盒子里的事物，乃是一株通体碧绿，生有九朵玉花的仙草。

　　“这株九花玉叶，凡人服下后，虽不说一步登仙，却可保功力大增，百病不染，甚至还可以温养出一条后天灵脉……”皇甫哲在下面解释道，言语间已然当这婚事退定了，根本想都没想过什么三年达到炼气三层的话。

　　殿外许多萧家弟子都已经望着那盒子垂涎欲滴了，果然是和修仙门派攀上了关系，现在竟连这等宝物也可随意拿出手了，要知道服下这株仙草，便是可以修仙了啊。

　　萧尘看也没看那盒子一眼，冷冷一笑：“对不起皇甫叔父，这次可能要令你失望了，这件事，我并不打算同意，除非心儿今日亲自前来！”

　　“萧尘！住口！”萧天启生怕他得罪了仙门中人，立即喝道。

　　萧尘转过身去，冷冷一笑：“大伯，小侄的父亲今天还在这里，那么小侄之事，便不用大伯这般操心了吧？”

　　这句话说得萧天启无言以对，说完之后，萧尘又转过身看了看皇甫哲，轻轻一笑：“三年达到炼气三层是么？”

　　皇甫哲看了看他，总感觉他和以前有些不一样了，一旁的秦修冷冷笑道：“没错，心儿师妹是这样说的，不过我要你今天就解除了这桩婚事，你同意也得同意，不同意也得同意，因为你不值得她等上三年。”

　　萧尘立即向他射去两道冷冷目光：“值不值得，你说了算么？你一个区区筑基三层的修者，在我面前装什么装？”

　　殿外的萧家小辈都是略一诧异，什么灵脉啊，炼气筑基对他们而言，虽然以前听闻过，但现在仍是像听天书一般，为何萧尘却这般懂的样子？

　　秦修身子微微一震，为何这小子一眼就能看穿自己的修为？当下往前走出几步，道：“区区筑基？那你要不要来试试我这区区筑基？”说罢全身真元一震，殿内顿时掀起一阵狂风，呜呜作响。

　　许多功力微末者均被这股气息震得耳鸣眼花，气血翻涌不止，不禁暗自心惊，这就是修仙之人么？根本动都无须动一下，自己就已经无法承受了。

　　萧尘目光凝定，大概也是气急了，丝毫不惧道：“试试，那就试试。”

　　秦修再次微微一惊，这小子与其他凡人不同，究竟什么来头？难道也是一名修者？但如果是的话，自己怎么可能看不出？

　　他往前一踏，手上微一掐诀，登时一柄若虚若实的仙剑出现在了半空，但见那仙剑在半空漂浮不定，地上竟无一丝剑影。

　　“此剑名曰含光，神兵谱排名第十三，你若能在我手上过上三招，我便可成全你与心儿师妹。”

　　外面的萧家弟子均已是怔怔无语了，凭意念将剑御在空中，果然是仙人才有的本事啊。

　　萧尘往前一站：“哪位借剑一用！”

　　外面萧家弟子再次一惊，他言语中已然是接受了一名仙人的挑战，他发疯了吗？别说三招，就是一招他也过不去啊！这时所有人都向殿首上方悬挂着的一口青色宝剑望了去。

　　萧长风手一抬，那青色宝剑啸鸣一声，立时飞到了他手里，竟是凭借内力隔空取剑。

　　“尘儿，接剑！”

　　萧尘当即手一伸，接住飞来的宝剑，此剑名曰青锋，吹毛断发，削铁如泥，乃是三百年前九州王朝的皇帝亲自登门所赐，一直作为萧家的传家之宝，此刻在他手中不住颤抖，呜呜直响，仿佛生有灵性一般。

　　“三招，接好了！”

　　萧尘随手挽了个剑花，挺剑而出，使出一套玄青入门剑法，刹那间风声直响，剑影缭乱，大殿上像是瞬间生出无数柄剑，寒光逼人，众人被剑风掠过脸庞，竟隐隐感到几分刺痛。

　　殿里殿外顿时一阵惊呼：“他什么时候会武功了！这等精妙的剑法他从哪里学来的！”

　　所有人都感到了一阵目眩神驰，连萧亦凡也不敢相信，萧元更是脸色大变，这等剑法，凭自己五重天的功力根本使不出来。

　　皇甫哲亦是全身一震，从未想过他何时竟有这等本事了。

　　秦修双目一凝，也不禁有些微微出神，这小子怎会如此精妙的剑法？甚至远超自己门派的剑法，他指尖微微一动，半空中含光剑亦随他心念而动，化作一道白芒飞去，剑尖与萧尘刺来的剑撞在了一起。

　　铮的一声响，火花迸射，大殿上刹那间生出一股极强的元力波动，桌上茶具承受不住这股力量，纷纷爆裂，茶水四溅。

　　几位长老也同时往后一仰，竟险些倒下去，不禁相顾骇然，这至少有七重天的功力啊！萧尘何时竟有这等功力了！

　　外面众萧家弟子早已目瞪口呆，萧元脸色极是难看，这怎么可能！自己才是萧家第一青年，为何这个废物功力看上去犹在自己之上？

　　剑风凛冽，铮铮之声不绝于耳，转眼间已去了十余招，萧尘手上剑法兀自不乱，突然间剑尖陡生三尺青光剑芒，直取秦修脖颈而去。

　　殿里殿外均是倒吸了一口凉气：“剑芒！是剑芒啊！他竟催发出剑芒了！”要知道，没有七重天以上的功力，绝难凭内力催发出剑芒，萧亦凡萧长风等人只是凝神观看不语。

　　秦修感到背后一冷，急催体内真元，萧尘顿时感到一股沉如泰山般的阻力，手中长剑，竟是再无法向前递出半分，随着一声脆响，宝剑刹那间断作七八截，乱飞了出去，全钉在了殿中的大柱子上。

　　而萧尘也倒飞了出去，落回地面，顿时只觉喉咙一甜，五脏六腑似要碎裂一般，他强行将鲜血咽了下去，却再无站起来的力气，只得以半截残剑撑在地上，不至自己跪倒下去。

　　这就是炼气与筑基的差距，而殿外也早已是人风俱静，三百年了，青锋剑锋芒所向，无人能敌，然而再锋利的宝剑，在仙人的仙剑之下，也不过是凡铁而已。

　　秦修松了口气，冷冷一笑：“皇甫叔，走吧。”经过萧尘身旁时，冷冷笑道：“剑法再快有什么用？我动动手指便能捏死你。”

　　萧尘没有说话，一个筑基修者要杀一个炼气修者，只需动动手指而已，自己再也不是当年那个天赋过人的玄青门弟子了。

　　殿外忽然一阵冷风吹了进来，吹乱了临走前小若细心替他束好的头发。


第8章 琴魂

　　虽然萧尘败了，但是三招早已过了，所有人都还未回过神来，就在这时，殿首响起一个冷冷的声音：“慢着……”

　　这时众人才相继回过神来，向殿首家主看了去，秦修转过身去，淡淡道：“不知萧家主还有何事？倘若萧家主也想找晚辈过过招，晚辈不妨也可陪萧家主练练。”

　　“将你们的东西带走。”

　　萧长风说罢，衣袖一拂，那桌上的锦盒瞬间如同一道电芒向秦修飞了去，皇甫哲暗道不妙，正要叫秦修让开，却已然不及。

　　秦修伸手去接，登时如遭电击，那小小锦盒，竟似带了千钧之力一般，直令他不住往后退去，一直退到殿门口方才站定，不禁心头一惊，这凡尘中一介武夫，怎会有这般深厚的功力？

　　萧长风淡淡扫了他一眼，然后向皇甫哲看去，此刻皇甫哲已是脸色惨白，背后冷汗不断，萧长风道：“联姻一事其实也不过是百年前两位老家主随口一说，如今两位老家主也死了百多年了，这联姻一事，我看也就算了。”说罢向一名丫鬟道：“送客。”

　　萧尘抬头向爷爷看去，心中明白，爷爷是在极力维护自己的名声，解除联姻，传出去总比单独解除自己跟皇甫心儿的婚事好听。

　　皇甫哲跟秦修也不等什么送客了，二人急匆匆往外去了，下山路上，皇甫哲背上已完全汗湿，退婚这件事，皇甫心儿和皇甫老家主丝毫不知情，全是他与秦修私下共谋大计，倘若败露……想到此处，心中不禁有些惶惶：“秦小友，今次为了你，我可是得罪了整个萧家啊，倘若这件事回去让家主和心儿知道了，只怕……”

　　秦修手一伸，还在想着方才的事，冷声道：“皇甫叔父不必担心，心儿师妹有着六条灵脉，只要我娶了她，将来师父必定传位于我，到那时秦某自然会保皇甫叔父坐上家主的位置！至于这个萧尘……”

　　话到此处，只见他眼神里寒冷杀气一闪而过，又转过头冷冷看向身后的丫鬟：“回去后你知道该怎么跟心儿师妹说吧？倘若你敢说错半个字……”

　　丫鬟吓得全身一颤，不敢抬头，皇甫哲苦涩一笑，想起刚刚在殿上萧尘爆发出来的惊人实力，此刻心中已有几分悔恨，拱手道：“那么，皇甫哲先在此谢过秦小友了……”

　　……

　　萧家飞云殿，许多人还在小声议论，萧长风道：“尘儿，你累了，回去休息吧。”

　　萧尘站起身来，黯然道：“是……”提着半截残剑走了出去，殿外无数小辈也再次窃窃私语了起来。

　　“你……你没事吧？”一个面容姣好的绿衫少女忽然走到了他面前。

　　无数双火热的目光也随之转移了过去，少女名叫萧婉儿，十五岁便达到了三重天的境界，再加上清新的美貌，已然令她如同公主一般，不知迷倒了多少萧家少年。

　　然而萧尘却是没多看她一眼，直接往广场外走去了，微风中，一个少年落寞的背影，和手里一柄残剑，有些形影相吊。

　　看着他远去的背影，萧婉儿眼中被风带起了一丝微澜，脑海里不禁又浮现出曾经那个开朗的少年形象。

　　那时萧尘仿佛什么都比同龄人懂，上知天文下晓地理，无所不知，再加上四少爷的身份，令得无数少女都围在他身边，但自从断定出他无法习武后，与他说话的人渐渐少了，萧婉儿也是其中之一。

　　紫藤阁里，小若正在屋中替萧尘整理书卷，听见外面脚步声，走了出去，见他这么快又回来了，脸上还没有血色，急忙走了过去：“少爷怎么了？怎么这么快又回来了？是东西忘了拿吗……”

　　话未说完，萧尘噗的一口鲜血喷出，方才秦修那一剑，几乎震得他心脉险裂。

　　小若“啊”的一声叫了出来，急忙将他扶住：“少爷怎么了？”话语中，已是急得快哭出来了。

　　萧尘摇了摇头：“我没事……”见她手上有一道伤口，问道：“你手怎么了？”

　　小若两只眼睛通红，泪水泫然欲滴，道：“我没事，只是刚才替你擦琴时，被琴弦划伤了。”

　　萧尘眉头一皱：“我不是说过很多回了吗？千万别去碰那张琴。”

　　“是是，小若以后再也不敢了，少爷我快扶你回屋吧。”小若着急道。

　　萧尘摇了摇头：“不必了，我想一个人静静，你去我娘那里吧。”说着将她手拿开了。

　　小若也不敢再多言了，每次少爷说想一个人静静时，所有人都必须离开，否则他就会生气，点头道：“好……”

　　待她走后，萧尘扶着院里的那棵大榕树，又是几口鲜血喷了出来，片刻后一拳砸在树上，仰头大笑了起来：“萧尘啊萧尘，数千年过去了，现在连一个区区筑基修士也敢踩到你头上来了！”

　　就在这时，他身后的屋子里突然传出一个清朗的少年声音：“倘若这点挫折也承受不了，那么吾这些年当真是错看你了。”

　　“谁！”

　　萧尘猛然回过头去，但觉一股凉风扫过鬓发，却不见任何一丝人影，足下一动，往屋中冲了去，然而屋中依旧无人，只有桌案上静静陈放着的一张深檀色瑶琴。

　　那瑶琴犹带几分古朴气息，乃是他七岁那年，他母亲苏晴从街市上买来赠给他的，说来也怪，那天当他看见这张瑶琴后，便说什么也不肯走了。

　　后来更怪，这琴除了他一人，再无任何人能够弹响，甚至还会被琴弦划伤手指。

　　这时，方才那少年的声音再次响起：“吾乃上古琴魂，你不必窥视。”

　　声音，俨然是从琴中传出。

　　听着这次琴里真真切切传出的声音，萧尘突然间有一种忍不住落泪的冲动，因为这声音，他太熟悉了。

　　“吾乃上古琴魂，你不必窥视。”

　　熟悉的声音回荡在院内，在数千年前，当萧尘还是一名玄青弟子的时候，凌音赠了一张瑶琴给他，乃是太古神琴伏羲琴，琴中有一只琴魂，名为夙夜，乃是他后来的生死挚友。

　　慢慢的，屋中幻化出一个人影，悬于地面一尺，那是一名银发披肩的少年，有着一双绛紫色瞳孔，苍白的面庞仿佛沉积了数千年的沧桑，一身月白法袍之上，印满了无数符文。

　　“夙夜，真的是你……”

　　萧尘已经无法抑制此刻内心的激动了，他从来没想过，一别数千年，竟还能在这个陌生的世界重逢。

　　但是，又是什么那样冰冷，仿佛来自地底数千年的寒冷。

　　“小子！吾乃上古琴魂，你休要胡乱相称！”

　　萧尘脸上笑容渐渐僵硬，自己这一世跟上一世长得一模一样，夙夜为何认不出自己了？不，不是他认不出自己了，而是他失去了一切记忆。

　　夙夜乃是伏羲琴的琴魂，不能离开伏羲琴，否则自身魂力会随时间逐渐消散，直至某一天烟消云散，如今伏羲琴定是下落不明了，所以他只能寄居在其他琴中，以减缓魂力消散的速度。

　　可是当年，究竟发生了什么，不仅那些仙王神君不见了，甚至连超脱六道轮回的夙夜也变得如此虚弱……

　　“夙夜，你可以告诉我，当年究竟发生了什么吗？你为何会来到这凡琴中？伏羲琴呢？我师父呢？”

　　“当年，伏羲琴，你师父……”夙夜脸上忽然变得迷茫起来：“吾什么也不记得了，吾只记得，吾乃上古琴魂……”

　　说到这里，他神色忽然一厉：“小子，方才在山下的一切，吾都感应到了，那人有筑基修为，而你的修为却停滞不前了。”

　　萧尘身子轻轻一颤，是的，今天早上其实天未亮他便起来了，但无论怎样运功，修为始终只能无限接近一层巅峰，无法突破至二层，这种感觉，就好像是自己修炼的玄青功法出了问题。

　　“以你现在的情形，别说三年达到炼气三层，就是十年也未必，说不定越往后反而修为越低，最后反倒退至淬体境，而听说那个皇甫丫头拥有六条灵脉，拜入了天风门，不出一年，她定能达到筑基境。”

　　萧尘全身一震，这正是他最担心的，他已经大概猜到修为不进的原因了。

　　玄青功法虽然玄妙，但却需要大量天地灵气作为基础，就像是一艘大船，需要汪洋之水才能承载起来，当年天地灵气充沛，便正如汪洋之水。

　　而现今这世界灵气匮乏，就如同洼中之水，只能承载起落叶，是承载不了大舟的。

　　他忽然想起了什么，那天暮成雪说什么这凡尘不适合自己，让自己有朝一日去什么紫府，急忙问道：“紫府在哪里？”

　　夙夜看了看窗外，道：“你要知道，这个世界是由许多地域组成的，若说凡尘是个一级修真地域，那么紫府便是二级修真地域，若每个地域自成一界，据吾所知，至少有九个这样的地域，怎么？你去得完么？”


第9章 逆魔天玄箓

　　蓦然间，萧尘觉得这个世界已经起了翻天覆地的变化，但想紫府定然才是灵气充沛，最适合修炼的，问道：“我要去紫府，你有办法吗？”

　　夙夜看了他一眼，道：“当天那名暮姓女子修为已然达到了结丹，但她却依然被人从紫府追杀至凡尘，你一个炼气一层，想去送死吗？你身怀十二条灵脉，可是许多修士的大好补品。”

　　“那我要怎么办？难道暮姑娘替我解开了灵脉封印，我依然要碌碌无为一生吗？不管这紫府是刀山还是火海，我都要去！”

　　夙夜轻哼一声：“其实这凡尘中也有一些修仙门派，只是山门隐蔽，其中又有障眼结界，是以世人多半不知，而每隔些年，这些门派都会挑一些资质好的弟子送去紫府，接下来，便不必吾再多讲了吧？”

　　萧尘已然明白，他是让自己去拜入这样一个修仙门派，然后顺利进入紫府，同时也正好利用这个门派的修炼功法，使自己修为达到筑基，这不可谓不是一个两全其美的办法。

　　简而言之，自己现在修为无法前进，只因自己身怀的玄青功法就像是一艘大船，而这凡尘的灵气就像是一条小溪，无法载大船行驶，那么现在自己便需要去找一只小船，利用小船穿过这小溪，去到外面的海洋，才能放出自己的大船。

　　想到此处，萧尘眼神越来越凝定，凡尘是小溪，那么紫府便是海洋，他一定要去！不为别的，至少要知道数千年前究竟发生了什么，至少要找到师父凌音！

　　忽然间，外面响起一阵急促的脚步声，夙夜立即幻回琴中，片刻后，屋外进来一名年轻女子，瞧其模样，大概只二十来岁，但实际上却已是年过三十之人，她正是萧尘之母，苏晴。

　　“尘儿，怎么了？”苏晴说着立即按住了萧尘手腕。

　　萧尘忙将手缩了回去：“娘，我没事……”

　　突然间苏晴目光一冷：“是天风门的人打伤你的？”

　　萧尘微微一怔，为何母亲道出天风门这三个字时不像族中其他人那样忌惮？母亲姓苏，但萧家却有着千年祖训，不得与任何苏姓之人来往。

　　因此当年父母二人遭到族中极力反对，后来父亲一怒之下带着母亲离开了，直到生下自己，又过了三年，才一起回到萧家。

　　“娘，我没事，您别担心……”

　　苏晴叹了一声气，又抬起头轻轻瞪了他一眼：“你这孩子，有事从来不会跟娘说，你这一身功力又是从哪来的？”

　　“我……”萧尘一时觉得不知如何解释，笑了笑岔开话题道：“对了娘，上个月我在雅阙阁看见一批西域进来的首饰，过些日我陪娘去看看吧？”

　　一直到正午时分，总算才将母亲敷衍回去了，萧尘舒了一口气，其实一直以来，他都觉得有些奇怪，这些年来从未听父亲提起过母亲是哪里人，过年过节也从未去过娘家里。

　　到日落时分，他忽然想去古墓探探，看看暮成雪有没有留下什么，以他如今的身手，轻易便绕开了入口两名守卫。

　　萧家古墓常年阴寒，鸟飞不过，虫兽绝迹，苍茫暮色之下，更显得鬼气森森，萧尘直接去到那日暮成雪疗养的山洞，在洞口发现一只白色玉瓶，里面装着七八枚愈伤灵药。

　　“她说只有这一瓶是她亲手炼制的，难道是知道自己还会来，所以故意留下的么？”

　　当下他将玉瓶小心翼翼收入怀中，想不到那天随口一说，却欠下了暮成雪这样大一个人情，这桩因果，难了。

　　突然间他又一拍脑门，那天忘了问她是哪个门派的，以后去了紫府，人海茫茫，自己去哪里寻她？

　　摇头叹息一声，正打算离开之际，忽然间，他感受到了洞内一股异常气息波动传出，那股气息，像是来自地底深处。

　　当下他提起戒备，小心翼翼往洞中走去，隐隐约约中，见到了八块墓碑，这八块墓碑上面刻着些奇怪符文，以乾坤离坎等八卦方位围着，中间是一座古朴的圆石墓。

　　方才那股气息，似乎正是来自这石墓，萧尘小心翼翼穿过墓碑，走到石墓近前，但见上面墓石古迹斑驳，许多地方都有脱落痕迹，想来是有些年月了。

　　他掌抵石墓，将神识往里面探了去，猛然间一股神秘力量将他神识阻了回去，直震得他气血翻涌不止。

　　他大惊之下往后一退，险些撞倒一块墓碑，连忙拱手道：“恕晚辈无礼，贸然叨扰了前辈英魂。”

　　便在此时，墓里面隐约传来一丝细细的声音：“萧宁！你困不住我……待我重见天日，便是你萧家灭亡之时……”那声音仿佛来自地底深处，直教人胆寒心惊。

　　但萧尘并未听得十分真切，只隐约听清“萧宁，重见天日”寥寥几个字，心想萧宁不是萧家真祖吗？这墓里埋葬的人却又是谁？

　　好一会他才如梦初醒，心想方才那丝幻听定是这位墓主人生前遗留下来的灵力，而似这等强者，即便逝后千年，也能以灵力护住自己，当真非同小可。

　　忽而他又想到，纵如这般强者，也会死吗？如今星移物换，师父她又如何逃得过生死轮回……心中不禁起了一丝难言的痛楚。

　　再过片刻，天色渐暗，萧尘正待离去，忽然神识一扫，发现了石壁上藏着许多暗格，暗格里面乃是一本本尘封的古籍，当下他走近些许，随意取出一本古籍，凝目一看，上书“九霄碧落掌”五个字。

　　“九霄碧落掌，初时绵绵无力，实则暗藏无上后劲。一遇阻力，遇强则强，后发九道掌力，一道强于一道，有移山倒海之力。”

　　他不禁心中一凛，当日萧元使出的便是此掌，只是不太纯熟，当下他将此掌口诀牢记于心，随后又翻阅了其他一些古籍，最后找到一本灰尘厚积的古书。

　　封面上写着“逆魔天玄箓”五个字，萧尘不禁眉头一皱，他当年乃是玄门弟子，对于“魔”一类的字眼尤为敏感，也正因如此，才忍不住翻开了来看。

　　翻开封面的一瞬间，那古籍后面的书页忽然间“刷刷刷”迅速自动翻开，里面所有的字全都聚成一道黑烟，迅速钻进了他眉心当中。

　　萧尘大惊之下连忙将这诡书扔开，随后立即凝定心神，运转起玄青功法太玄经来，但那诡书里面记载的一页页功法，此刻却已全部深深印入了他脑海，挥之不去。

　　“逆魔一变，以血为掌。”

　　“逆魔再变，以气为拳。”

　　“逆魔三变，以魂为刃。”

　　猛然间，他感觉体内真气隐隐有逆转之势，真气逆转乃修仙之人大忌，一念不成便入魔道，他大惊之下立即盘膝坐起，心中默念太玄经，好片刻才将这股躁动的真气压制下去。

　　而此刻，他背上已是冷汗涔涔，暗叹方才好险，差些便走火入魔，又看了看地上那诡书，心想当真是魔功一本，倘若流传出去必然遗祸不浅。

　　想到此处，掌心真气一凝，将其打得粉碎。

　　外面天色渐暗，借着夜色，萧尘绕开了守卫，回了居处紫藤阁，接下来三日，每日他都静心修炼，然而修为依旧停滞不前，反倒是因三天前无意翻阅了那本魔书，里面的功法总会不经意间浮现脑海，扰乱他心神。

　　正自心烦，屋中忽然传来夙夜的声音：“小子，前天你家里来了一个修者，说是看中了你家里三个身怀灵脉的人，只有三个名额，怎么？你还不打算去看看吗？”


第10章 迷局

　　“什么！”

　　萧尘猛然站起：“这种事你怎么不早说！”说罢飞也似的跑出了庭院，寻到了父亲。

　　“是啊，好像是三清门的掌门紫虚真人，想不到我们萧家竟然也有人身具仙缘，这回不怕他皇甫家了。”萧亦凡笑道。

　　“那位前辈现在还在吗？”萧尘急道。

　　“前天就走了，听说是最近四方都出现了一种噬人魂魄的妖花，所以和你爷爷，还有灵泉寺的灵觉大师，他们三人一同去调查此花了。”

　　萧尘眉头一皱，这什么噬魂妖花与他无关，急忙问道：“紫虚前辈看中的三人是哪三人？”

　　萧亦凡想了想，道：“有萧寒，还有萧婉儿，最后一个是你堂姐，萧玉……”

　　萧尘微微一颤，如此机缘，难道真的与自己失之交臂了么？萧亦凡见他此时神情，又道：“过几天他们就要走了，你姐让你去她那里一趟，大概是想跟你道别……”

　　“这样么……”萧尘声音有些黯然，一炷香后，失魂落魄来到了一间花开正盛的庭院里，但见满庭花枝招展，落英飘洒，微风徐来，带着花香，沁人心脾。

　　突然间，背后疾风迅至，萧尘猛地转过身去，一柄青色短剑已递到了眉心，剑尖三寸寒芒吞吐不定，持剑之人却是一名年约十七的少女。

　　那少女肌若冰雪，眉目如画，身着一件流仙紫裙，长发垂向背心，阳光照进庭中，仿佛给她身上笼了一层淡淡紫霞。

　　她正是比萧尘年长三月的萧家三小姐，萧玉。

　　萧玉笑如清风，道：“小子，今天怎么不躲我的剑了？听说你会武功了，来得正好，陪我练练剑！”

　　萧家无人不知，这个三小姐向来嗜武成痴，一身剑法造诣更是无人能及，连萧元都颇为忌惮，说话都不敢在她面前太过大声。

　　萧尘拨开她的短剑：“姐，你找我来，有事么……”

　　萧玉收起短剑，轻轻一笑：“前天来了个老道士，说什么我身怀灵脉，要我去他那里学剑，切，难道我父亲留给我的剑法还比不上他一个小道观的剑法了？”

　　萧尘抬起头来：“那不是什么小道观，是修仙门派……”

　　萧玉扬声笑道：“我管他道观还是修仙门派，总之我是不会去的，喏，正好你来了，你代我去好了。”

　　“姐……”

　　这一刻，萧尘忽然明白了，她让自己来，不是什么道别，而是知晓自己一心向往修仙，想将这名额让给自己。

　　试问凡尘中，且不管人们相不相信世上有仙，就问何人不想寻仙问道？甚至一些家族里勾心斗角，也要为自己儿子女儿争取一个道门名额，而她，却将这名额让给了自己……

　　“小子，别婆婆妈妈，这次去的还有萧寒跟萧婉儿，好像还有个什么考核才能入门，总之萧婉儿那小妮子我早看不顺眼了，成天跟在萧元屁股后面，回头你别输给了他俩。”

　　萧尘轻轻一笑：“好，谢谢你，姐。”

　　萧玉手臂一下子搭在他肩上，将他勾了过来，道：“记清楚了，三年后将皇甫小妮子给我娶回来，顺便再狠狠揍一顿那个什么叫秦修的。”

　　萧尘苦涩一笑，想不到她连这事也知道了，回到水仙阁，萧亦凡一听说萧玉将名额让给他了，自是高兴不已，然而苏晴脸色却渐渐阴沉了下去。

　　“不许去！”

　　突来的一声吼，将父子俩，还有正在客厅打扫灰尘的小若都吓了一大跳，萧尘转过身去，只见母亲面色如霜，十几年来，从未见她如此严厉过。

　　“娘……”

　　“我说了不许去就是不许去！好好的，修什么仙！你给我老老实实待在家里，哪也不许去！”

　　苏晴突然站了起来，厉声道。

　　萧亦凡十几年来也从未见过她此刻的模样，一时间有些怔怔出神，随后才走了过去，温言劝道：“晴妹，你这是做什么……”

　　苏晴看向他道：“四哥，以往你说什么我都听你的，但这次无论如何也不行。”说罢，朝外面一喝：“来人！将少爷带回紫藤阁！一个月内不许外出！”

　　外面立时进来两名守卫，萧亦凡向他们一指：“站住！不许动！”随后将苏晴扶到椅子上坐下，温言笑道：“晴妹啊，你看咱尘儿也长大了，总不可能一直留在你我身边，外面的世界更广阔，只有在外面，他才能够展翅高飞……”

　　不待他话说完，苏晴立即打断道：“四哥，你什么也别说了，这次无论如何我都不可能同意。”

　　萧尘怔怔立在原地，为什么？为什么母亲不许自己修仙？但是如果不修仙，自己如何去探寻数千年前究竟发生了什么，如何去寻找师父？

　　他噗通一声跪了下去：“对不起，娘，孩儿心意已决，倘若娘执意阻挠，只能恕孩儿不孝了……”

　　“你！”苏晴脸色一下子白了不少，萧亦凡一下子苦了脸：“哎呀，我说尘儿你这是做什么？快起来！”

　　小若也蹙着眉道：“少爷你起来吧，不要再气晴姨了。”她也是被苏晴吓着了。

　　“对不起，倘若娘不答应，孩儿便长跪不起。”

　　苏晴气急，拿过小若手里的鸡毛掸子，走到他面前：“你起是不起！”

　　萧尘不说话，萧亦凡朝外面两名守卫喝道：“看什么看！还不出去！”

　　“哦哦！”两名守卫脖子一缩，赶忙退了出去。

　　眼见一掸子便要朝萧尘身上落下，小若惊叫一声，急忙跑了过去，张开双臂挡着：“晴姨不要！”

　　苏晴一拂衣袖，将鸡毛掸子扔下，走了回去，许久后道：“尘儿，你听为娘一句，修仙，并不如你想象的那般美好，你不知其中残酷……”

　　萧尘抬起头来：“娘，我知道，修仙一途，千难万阻，但是在孩儿心中存有许多谜题，倘若无法一一解开，这一辈子，孩儿都将笼罩在阴霾之下，生不如死。”

　　也不知过了几个时辰，夕阳渐沉西山，苏晴动了动有些苍白的嘴唇：“你起来罢……”

　　“这么说，娘是同意了？”萧尘喜道。

　　苏晴没有说话，萧亦凡看了小若一眼，小若立即走过去将少爷扶了起来，萧亦凡哈哈一笑：“今天我去做饭吧。”

　　做了满满一桌子菜，却无人动筷，突然间，两行清泪从苏晴眼中滑落，滴到碗中，她捂着嘴轻声抽咽了起来。

　　……

　　夜里，一轮明月高悬，对着窗外明月，萧尘无心睡眠，始终想不通母亲为何这般反对自己修仙，忽然间他想起了当日暮成雪的话，是有人以无上神通封印了自己的灵脉，并且强行更改了自己的命局。

　　他乍然一惊，猛坐了起来，难道是母亲吗？不对，母亲不可能有这个神通，但她为何如此反对？母亲究竟是什么人……

　　一夜未眠，接下来又过去两天，三清门来了一位师兄，接人来了。

　　水仙阁中，苏晴面无表情道：“尘儿，你真的想好了吗？”

　　萧尘背负琴匣，匣子里自然装的是他的瑶琴，他点了点头，心意已然明决。

　　萧亦凡将他拉至一旁，取出一个黄绸缎制成的平安符，小声道：“这平安符是你娘为你制的，里面是我们萧家的祖传血玉，我们萧家祖传血玉碎作四块，里面只是其中一块。”

　　萧尘接过平安符的一刹那，立时感受到了一股血脉相连的感觉，神识一探，里面的竟然是轮回玉碎片！

　　轮回玉乃是一块上古血玉，号称万载不灭，可保主人神魂永存，自己当年的元神便是被师父保在了轮回玉中，可是如今轮回玉为何碎了，为何出现在了萧家！

　　这一刻，他心中翻起了滔天巨浪，这一切究竟是怎么回事？自己这一世苏醒过来，绝不是机缘巧合，而是有人苦苦布下的惊天大局！


第11章 三清门

　　萧亦凡见他脸色突然变得惨白难看，小声问道：“怎么了？”

　　萧尘回过神来，勉强笑了笑：“没事。”这一刻，心里也不知怎的，仿佛丢失了魂魄一般，这一切不是机缘巧合，而是有人苦苦布下的……

　　“少爷，走吧，不要让仙人等久了。”

　　小若已经收拾好行李了，这一次她也随萧尘同行，只做随行丫鬟，不拜入三清门，也不参加考核。

　　萧尘点了点头，走了过去，这时苏晴又将他叫住，轻叹一声，从身上摸出一块类似徽章的东西。

　　“娘知道说什么也劝不动你了，但是出门在外，一切小心，倘若日后遇见哪位前辈为难，你便示出此物。”

　　萧尘接过徽章，不知是何物所制，上面雕刻的图案甚是复杂，也不知是什么，点了点头：“好，娘你放心，孩儿不会有事的。”

　　……

　　飞云殿上已经聚集了诸位长老，对一名白衣青年很是客气，那白衣青年约莫二十岁左右，背负一柄长剑，坐着一动不动，有人送茶过去总会点头示谢，也显得十分拘礼。

　　殿外围了许多人，萧婉儿脸上露着得意的笑容，她今天穿了一件粉色衣裙，像是一个众星拱月的小公主，在旁还有一名与萧尘年龄相仿的青衣少年，脸上冰冰冷冷，整个人像是一块万年寒冰，也不与人说话，正是萧寒。

　　这时萧尘也走了过来，见过那名三清门的师兄后，几人便即打算启程了。

　　十来个长老再加许多萧家子弟，一直将几人送到山门口，萧婉儿转过身去，向众人挥手：“大家回去吧！别送啦！”

　　三清门那名白衣青年也转过身去，满面和煦春风道：“诸位萧家长老请回吧。”

　　山下早已有马车相候，几人上了马车，萧婉儿撩开窗帘，还在与众人挥手作别，一直到马车远去，再也看不见众人。

　　三清门那名白衣青年轻轻一笑：“还未做自我介绍，我叫程郢，你们叫我程师兄就好。”

　　萧婉儿立即坐正了，嫣然一笑：“程郢哥哥你好，我叫萧婉儿，你叫我婉儿就好了。”

　　萧尘将琴匣取下放好，淡淡一笑：“程师兄你好，我叫萧尘。”

　　萧寒抬头望着外面蓝天，动了动嘴唇，冷冰冰道：“萧寒。”

　　程郢点了点头，看向小若：“还未请教这位姑娘如何称呼？”

　　小若向来怕生，怯懦懦低着头不敢说话，萧尘笑道：“是我小妹，平日里与我生活惯了，此去与我随行，不做入门考核。”

　　时下春意盎然，马车出了城，但见道上两旁草长莺飞，远处群蝶翩翩舞于花丛间，萧婉儿笑嘻嘻道：“程郢师兄，为什么我们不御剑回去啊？”

　　程郢听后颇是尴尬，笑道：“我修为尚低，只能在山门附近借助阵法御剑。”

　　一路上萧婉儿古里古怪的问题颇多，似乎是有意要与程郢拉近些关系，但却问得程郢一个头两个大，有时还会脸红。

　　“方才师妹所问的灵脉，要等回了门派测试才知道，我现在也不敢断定师妹拥有几条灵脉。”

　　“哦……”萧婉儿点了点头，又问道：“那一回去就可以拜师吗？我可以拜程郢师兄为师吗？”

　　程郢挠了挠脑袋，尴尬笑道：“回去后自然是要先经过考核，这次门派只收五名内门弟子，五十名外门弟子，说起来这次考核竞争有些大，你们都要加油啊……”

　　萧尘用余光看了看萧寒，似乎对方已然是成竹在胸的样子，其实他敢断定，萧寒武道决计不在萧元之下，只是平日里低调罢了。

　　萧婉儿又继续问道：“刚刚程郢师兄说的紫府是哪里啊？是神仙住的地方吗？”说话时一副天真烂漫，不谙世事的样子。

　　程郢笑了笑道：“不是啦，是正宗玄门所在之地，灵气相对比凡尘充沛许多，更加适合修炼，倘若能够达到筑基境，也是有机会被送去紫府的，不过每次名额有限。”

　　“哦哦！”萧婉儿点了点头，继续问道：“那程郢师兄达到筑基几层了？”

　　程郢挠了挠脑袋，尴尬笑道：“其实我还没有达到筑基境啦，目前处于炼气六层。”

　　“程郢师兄真了不起啊！”

　　“哪里啦，真正厉害的是莫羽师兄，他已经炼气九层了，是我们当中最有希望进入紫府的。”

　　“哇！莫羽师兄这么厉害呀！”萧婉儿暗暗将这个名字记在了心里，还有紫府。

　　三天时间过去了，马车已经离开云中城所在的云州地界了，一路上话最多的自然是萧婉儿，萧寒基本不说话，总是一个人抬头看着蓝天发傻，一看就是一个时辰。

　　再往前则是幽州地界，幽州山清水秀，巍峨大山高耸入云，连绵不绝，其中最有名的便是灵台山了，因为山上有个三清门。

　　很久以前，三清门还不为世人所知，直至有人在桥边倒影看见了天上有人在飞，吓得魂飞魄散，回头一问，原来是人家山里有个道家玄门，渐渐的，三清门也在附近传开了。

　　于是乎，无数人开始上山寻仙问道，但云雾迷空，连路也找不着，直至近几百年，三清门才广收弟子。

　　此刻，在山上一座小方阁里，一名须发皓白的老者手持星盘，看着星盘上斗转星移，眉头越锁越深，手也不禁发起颤来。

　　正此时，一名白衣女子像个幽魂一样飘到了他身旁，没错，足尖不沾地，就是飘进来的。

　　“师兄，你在研究什么？”

　　“谁！”那老者吓得手一抖，将星盘抛了出去，结果撞在墙上又反弹回来，正好砸在了他脸上，他回过头去，盯着身旁突然出现的白衣女子，皱眉道：“三妹怎么是你？做什么？”

　　“问问今年的新弟子到没而已，师兄何必紧张。”

　　白衣女子艳若桃李，冷若冰霜，淡淡说着，说话时目光一直停留在他手中的星盘上，微微蹙眉：“这个玄天星盘你十六年前不是封印起来了么？怎么又拿出来了？”

　　老者回过头，看了一眼手中的特殊星盘，长叹一声：“三妹，还记得十六年前天上突生异象吗？”

　　“你是说那次九星连珠？最后化作一道强光落入了云州地界？”

　　老者点点头，眉心深锁：“那你还记得那次这个星盘上显出的八个字吗？‘魔神转世，湮灭来临’，本来这十几年都相安无事，但我三天前夜观星象，竟发现与这星盘上的罗列似乎一致了！拿出来一看，还真的是一致了，而且那颗凶星这三天一直隐隐朝我们三清门这边方向移来，恐怕凶多吉少啊……”

　　女子眉心一凝：“你是说这次天风门要彻底铲除我们，永绝后患？天风门在紫府有靠山，硬碰硬，恐我三清门不是其对手。”

　　老者横了她一眼：“都让你平时多读书了，懂不懂什么是湮灭时代？便是整个修真界重归起点，步入轮回，湮灭时代来临，他天风门再厉害也要玩完！”

　　女子微微点头：“原来如此，那既然大家都要死，师兄又何必杞人忧天？”

　　“你……”老者似乎有些无言相对了，长叹一声，又回归正题，捋了捋胡须道：“上一次湮灭时代本该在七千年前来临，也即上一个修仙时代，但最后不知为何却化解了，史籍上也无任何记载，而这次若真是湮灭来临，六界免不了一场浩劫，恐怕到时候紫府里那些高高在上的仙人也都自顾不暇，不会管我们凡尘散仙的死活唉，枉我们这些年送去那么多资质好的弟子……”

　　女子负手而立，转身望着窗外天空：“言之有理，这就叫‘天地不仁，以万物为走狗’……”

　　老者气得七窍生烟：“我拜托你多读点书好吗！是刍狗不是走狗！”

　　女子再次微微颔首：“一字之差，无甚区别，不过既然你是师兄，那么你说什么就是什么。”

　　“你……”老者再次无言相对，捋了捋胡须，叹道：“新弟子今日应是差不多快到齐了，希望这次有资质好点的弟子吧。”

　　“师兄放心即可，资质好的都已经拜入天风门和沧澜剑宗了，不必抱太大希望……”

　　“你！三妹！你说话能中听点吗！我三清门难道没有好的弟子吗！”

　　女子道：“你是师兄，你说什么就是什么……”

　　“反正不管如何，这次考核必须加大难度，挑选出精英中的精英，否则来年九州论剑，我们三清门又是万年垫底，好歹我们三清门当年也是唯一一个得到仙王传承的门派啊……”

　　老者叹息不断，女子冷冷一笑，望着窗外蓝天白云：“仙王传承，我三清门没落至今，也没见哪个仙王回来过。”

　　……

　　这日已是四月初，灵台山往东几十里还有座小镇，很久很久以前只是个小村庄，近些年在三清门给足经费的情况下，才建成了一座规模还算不小的镇子。

　　每隔三五年，灵台镇就会异常热闹一次，因为正是三清门的招新大会，前来参加入门考核的数以千计，多是些王公贵族子弟，还有些富商大贾的少爷小姐。

　　之所以三清门的招新大会最为火爆，并非因他们最出名，而是因为他们入门要求极低，只需拥有一条灵脉便可入门，而似天风门那些门派，均是需要拥有三条以上灵脉才能入门，甚至拥有三条灵脉都进不了门的也不在少数。

　　而人家既然拥有三条灵脉，那便宁可再多等上几年，也不愿饥不择食的选择三清门，所以每次前来参加考核的人虽多，但大多都资质平平，甚至不乏一些根本没有灵脉的也跑来浑水摸鱼。

　　当然，凡尘的修仙门派其实有无数，但唯有三清门、天风门、重霄派、沧澜剑宗才算得上四大门派，许多人都想不通，为什么不是三大门派？为什么三清门这种万年垫底门派都能列入四大之一？

　　难道就因传说他们的开山祖师，是千年前一位天界下凡的仙王钦点的？

　　到暮色降临时分，萧尘等人才终于抵达镇上，镇上人来熙往，叫卖不断，什么秘制聚灵丹、百分百包过丸、不过我赔散……层出不穷。

　　萧尘摇头一笑，目光一瞥，突然停下了脚步。


第12章 上官嫣

　　萧婉儿见他突然止步不前，问道：“萧尘表哥，怎么了？”

　　萧尘猛地转过头向远处看去，但见一片人影晃动，似乎之前看错了什么，笑道：“没事，大概是我想多了，那个恶魔女不会来这里的。”

　　一听他提到“恶魔女”三个字，萧婉儿忽感背后一寒，如同被噩梦缠身一般，全身瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

　　程郢看了看不远处一间客栈，说道：“好了，就到这里了，你们先去客栈歇息一夜吧，明早会有师兄来接你们的。”

　　萧婉儿看了看他，依依不舍道：“程郢师兄，你要走了吗？”

　　程郢浅浅一笑：“是啊，我得回去复命，你们今夜就不要乱走了，明天一早会有人来接你们的。”

　　“那……那是师兄你来接我们吗？”

　　程郢挠了挠脑袋，笑道：“这得看长老们的安排了，放心吧，师兄们人都很好，萧婉师妹加油，我在三清门等你。”说罢御起飞剑，乘着一道剑光破空而去，英姿飒爽。

　　“唉！某人一路上辛苦攀个靠山，看来竹篮打水一场空咯！”萧尘双手抱着脖子，懒洋洋往客栈里去了。

　　萧婉儿气得一跺脚：“萧尘表哥，你怎能这么说我，我那不是为了我们三人能顺利入门吗！”说着追了上去。

　　萧寒依旧冷冷冰冰，没有说话，却看了身旁小若一眼，见她拧着大大小小的包袱，突然道了一句：“要我帮忙么？”

　　“不、不！不用了！谢谢！”小若连忙道。

　　客栈里挤得水泄不通，一楼二楼三楼均坐满了人，老板娘是个风韵犹存的美妇人，萧婉儿好不容易挤到柜台去，用甜美的声音叫道：“姐姐，我们是程郢师兄领来的，请问还有空房么？”

　　老板娘一听她称呼自己为姐姐，高兴得不得了，旁边一人嚷道：“哎哎哎，小姑娘讲点规矩好不好？管你哪个师兄带来的，我们先来的好不好？”

　　萧婉儿向门口望去，见一起来的二人一个靠着门吹口哨，一个像块冰站在那里一动不动望着天上，气得一跺脚：“你们两个就站在那里看着吗？”

　　老板娘咯咯一笑：“小妹妹别急，姐姐帮你看看。”说着拿起一本薄子翻了翻，笑道：“正巧二楼还有两间客房，这是钥匙。”说罢从抽屉里摸了两把钥匙出来。

　　四周立即抗议了起来：“喂喂！老板娘，你这不公平啊！”

　　萧尘才不管那么多，直接冲上去拿过一把钥匙：“小若！走咯！”领着小若往二楼上去了。

　　萧婉儿急道：“那我怎么办？”

　　“你？你跟那冰块脸将就一晚好了，要不然来本少爷房间也行啊。”

　　“这……这怎么行！”

　　然而说话间，萧寒已经拿着另一把钥匙走了。

　　“喂喂！你们两个不带这样欺负我的！”

　　……

　　总之最终商量，还是她与小若住一间房，萧尘跟萧寒住一间。

　　三人放好东西，去到楼下用餐，此刻楼下已是喧哗得不成样子，各人各说大话，什么一定拿下内门弟子资格之类的。

　　尤其是东南方坐着的三皇子，当然不是指哪一个国家的三皇子，而是赵国的皇子，齐国的皇子，燕国的皇子，三人一起来的，简称三皇子，放弃了王位争夺，只为一朝成仙。

　　只听燕皇子对着附近的人大声道：“依本殿下之见呐！你们呢也都别想着不切实际的问题了，我们三位皇子在这，你们觉得还有机会吗？”

　　齐皇子跟着道：“国师说本殿下乃是仙尊转世，拥有六条灵脉，燕兄说得对，你们还是趁早回去吧，别浪费时间了。”

　　赵皇子道：“两位殿下均说得没错，你们谁敢与我赵国为敌，就等着兵戎相见吧！本殿下十万大军就在镇外候着，不服的上来说句话。”

　　其余人虽都是王公贵族，富商之子，但比起三个皇子还是不足的，无人敢去叫板，柜台老板娘冷冷瞥了三人一眼：“三个白痴……”

　　萧婉儿秀眉一蹙，小声道：“萧尘表哥，那三个人好吵啊……”

　　“你要是个公主，那你就去跟他们抬杠好了，别说认识我就行。”萧尘漫不经心道。

　　萧寒在一旁一个人喝酒，也不言语，萧尘见他一人快喝干一坛了，也找来只碗，倒上酒，向他示意一下，随后干了下去。

　　小若小声道：“少爷，你从不喝酒的……”

　　“无妨，我怕这冰块脸明天起不来，拖累了我。”

　　“要起不来也是你起不来，不是我。”萧寒突然开口冒了句话出来。

　　萧尘轻笑一声，向柜台招手道：“老板娘，再来两坛酒，最烈的。”

　　这边两人饮酒，那边三皇子胡气大吹，压住了整间厅的声音，惹得其余人烦不胜烦，却又不敢出言顶撞，突然间一阵细细的铃铛声响起，接着只听赵皇子一声怪叫：“妈呀！老板娘，你这酒里怎么有蜘蛛！”

　　萧尘噗的一口将酒喷了出来，萧寒冷冷道：“喝你的，没事。”说着将一碗酒干了。

　　老板娘像是一阵风般瞬间移了过去：“小子，你说什么……”

　　“我说你这酒里有蜘……”话说到一半，赵皇子愣是不敢再继续说了。

　　只见老板娘一只脚踩在板凳上，整个人如同一座阴沉的巨山一般：“小子，你再说一遍……”

　　“放……放肆！本殿下乃是赵国皇子，十……十万大军就在……”

　　“来人啊，有人想吃霸王餐。”老板娘话音甫落，瞬间不知从哪冒出来两个手持菜刀的彪形大汉。

　　“谁敢在龙门客栈吃霸王餐！奶奶个熊！肉包子吃不！”

　　赵皇子吓得吞了一口口水，嘿嘿笑道：“那啥，不好意思，刚刚看花眼了……”

　　老板娘摇了摇手：“没事了啊，大家继续吃继续喝。”说罢走回了柜台。

　　然而萧尘却愣是不敢再去碰酒坛子了，没过多久，三皇子那边忽然一阵怪叫，接着只见赵皇子从嘴里吐了一桌子蜘蛛出来，燕皇子吐了一桌子蜈蚣还爬呀爬的，齐皇子不知吐了一桌子什么虫子出来。

　　周围的人都吓得四散跑开了，萧婉儿跟小若也都吓得花容失色，老板娘眉心一凝：“怎么回事！”

　　萧尘嘴角抽搐了几下：“完了，那恶魔女真的出现了，说什么来着，阴魂不散，小鬼索命，上天入地，无所不在……”

　　话未说完，突然间一个身材娇小玲珑，生着一张天使般面孔的少女出现在了他左脸旁，眨巴眨巴眼道：“萧尘，你是在说我吗？”

　　萧尘转过头去，顿时一股清香扑鼻，他皮笑肉不笑的招了招手：“嗨！上官小姐，好久不见啊！”

　　突然出现黄衫少女名叫上官嫣，乃是上官家的千金，她眨了眨眼，随后看向萧寒：“冰块脸，你也在啊。”

　　萧寒放下手中酒碗，突然站了起来：“不好意思，我有事，去趟茅房先。”说着走了出去。

　　“我也有事，我也去茅房。”萧尘也走了出去。

　　上官嫣又转过头，看向萧婉儿：“婉儿妹妹，你也……”

　　“那个，我突然想起来衣服还没收。”萧婉儿说罢跟见了鬼似的往楼上跑了。

　　上官嫣最后无奈的看向小若，眨着一双大眼睛，委屈极了似地问道：“小若妹妹，我当真有那么可怕吗……”

　　小若木讷讷的点了点头。

　　忽然间，老板娘一阵阴风似的瞬移了过来，面色阴沉道：“小丫头，我知道是你搞的鬼！”

　　上官嫣眨着一双大眼睛，委屈极了似的看着她：“姐姐，你冤枉我了，呜……”

　　老板娘手一伸：“还狡辩！铃铛交出来！”

　　上官嫣用手支着下巴，眨巴眨巴眼睛道：“呜……姐姐不要嘛，我知道错了还不行嘛……”

　　“知错也没用！交出来！明天再还你！”

　　“姐姐，那个你看啊，铃铛在我身上，万一我取出来的时候不小心摇晃了一下，弄不好这整间客栈十天半个月内就没法住人了啊，这样多不好，好啦好啦，我再也不会胡闹了啦……”

　　“你！好你个小丫头！算你狠！”

　　“嘻嘻，姐姐不要生气嘛，我也是为你着想啊。”

　　片刻过后，萧尘跟萧寒悄悄走了回来，二人对视一眼，均想：“奇怪，怎么看上去好像一点动静也没有？”

　　上官嫣瞪了他二人一眼，眼一眯：“你们两个偷偷摸摸做什么，还不快点过来给本小姐请安！”

　　“啊哈，那啥，冰块兄，方才好像喝高了点，头好晕啊。”

　　“啊哈，是啊，好晕啊，走吧，回房休息了。”

　　……


第13章 首轮考核

　　一夜时间过去了，屋里既没有出现蜈蚣，也没有出现蜘蛛这些奇怪的东西，萧尘醒来时只觉脑中胀痛无比，许是昨夜酒喝太多了。

　　萧寒瞥了他一眼：“还行不行啊？不行回去吧，省得待会丢人。”

　　“切……”萧尘一个鲤鱼打挺，翻身站了起来。

　　“话说，昨天酒喝多了，好像梦见上官嫣也来了……”话一说完，二人同时打了个冷颤。

　　“大清早的！别讲鬼故事！”

　　今晨前来迎接参加入门考核的共有四名师兄，然而参加入门考核的却有三四千之多，显然四位师兄均是一个头两个大了，好在有仙家气场震慑，三四千人里不管是皇子还是铁匠的儿子，都不敢生事，混乱了片刻，秩序也很快稳定了。

　　一行人浩浩荡荡向着镇东的灵台山出发，行了一个时辰，众人来到一片大峡谷的空地，抬头望去，只见重峦叠嶂，中有一座山峰高耸入云，望不见山顶，正是灵台山了。

　　一炷香时间过去了，眼前云雾迷空，众人也看不见峡谷对面是什么，只见雾茫茫一片中，突有四道剑光飞来，幻作四名白衣青年，均御剑而立，如同俯视蝼蚁一般俯视着下方数千人。

　　萧尘看了看这几人，也就炼气三四层的样子吧，正因有着门派阵法牵引，所以才能御剑。

　　方才还叽叽喳喳吵个不停的几千人，在这种仙家气场笼罩之下，瞬间个个噤若寒蝉，不敢说话了。

　　随后两名师兄落入地面，面上温和，另外两名师兄仍是御剑而立，面色冷峻。

　　今次前来参加入门考核的，除了像萧尘三人这样由人引荐的之外，剩下超过九层都是自己闻名而来。

　　万分宁静中，只听地面一名师兄温言笑道：“诸位不必紧张，想必诸位来之前也都了解规矩了，我便不再多作赘述，考核通过之后还要接受灵脉测试，所以希望不要有心存侥幸者。”

　　半空中一名师兄冷冰冰道：“说白了，没有灵脉的趁早滚蛋，别想来浑水摸鱼！逮住了直接丢进山里喂野狼！”

　　他这句话直接吓得许多人脖子一缩，地面的师兄苦笑道：“我师弟跟大家开玩笑的，总之必须要有灵脉才能入门，而且考核也请大家务必尽力，分数越高者，直接成为内门弟子的可能性越大。”

　　半空的师兄冷冷扫视着人群，扫到了一名年过七旬的驼背老头，冷声道：“那位大爷，您孙子已经到了，这里风大，快请回去吧。”

　　驼背老者颤巍巍道：“不……不是啊，这位师兄，咳咳，我是来参加考核的……”

　　“什么！”

　　周围顿时嘘声一片，全朝那老头看了去。

　　半空的师兄愣了片刻才道：“拜托！大爷！您老都七十多岁了！还修什么仙啊？？”

　　驼背老者露出掉得不剩几颗的牙齿，笑咯咯道：“我老伴儿说我拥有十二条灵脉，于是就来咯，呵呵呵……”

　　“拜托！大爷！求您别玩儿了！赶紧回去吧，您老摔倒了我们都不敢扶的！”

　　又过了片刻，半空的师兄又扫到了一个光头，冷声道：“喂喂喂！那个和尚，说你呢！别东张西望看别人，在说你呢！你是哪个寺庙的！不知道我们是道家门派吗！你是来砸场子还是怎么？？”

　　那光头往前走了几步，颤声道：“师……师兄别误会啊，我是从小秃顶……”

　　“秃顶？太影响门派形象，快走快走！”

　　“喂喂喂！那个胖子！说你呢！别吃了，你长这么胖容易把剑踩断，赶紧走赶紧走！”

　　“哦哦哦，大仙不要误会，我是陪我们家少爷来的，不参加考核……”

　　于是乎，经过一轮筛选过后，三四千人里只剩下两千人不到了，而剩下的，资质相对来说也多半算好的了，无不是拥有灵脉之人。

　　这时三皇子组合走上前，分别从怀中摸出一封信笺，递给了地面的师兄，地面的师兄拆开看后，微微一诧，随后点了点头：“原来是四长老引荐的，不错。”

　　三个皇子脸上立即露出得意之色，斜睨着周围其他人，燕皇子向身旁二人道：“我们既已是修仙之人了，那就重新换个响亮拉风，远离俗世之气的名字吧？”

　　赵皇子道：“燕兄说得有理，不如就叫三剑客吧？”

　　“三剑客好！够拉风！够响亮！”

　　周围无人引荐的都嗤之以鼻：“有人引荐很了不起吗？切！三贱客！”

　　这时萧婉儿也跑上前，双手藏在背后，显得可爱又腼腆，迷得四周男子目不转睛看着，生怕少看了一眼，只见她用甜美的嗓音道：“这位师兄，程郢师兄没来吗？”

　　“你……你认识程郢师兄？”地面那位师兄显然有些诧异。

　　其实殊不知，三清门有五大长老，程郢乃是三长老的真传弟子，派他亲自去萧家接萧尘等三人，也足以说明三清门掌门紫虚真人对萧家的重视了。

　　而在三清门众弟子当中，身份从下至上依次为：外门弟子、普通内门弟子、长老真传弟子、长老入室弟子、掌门亲传弟子，眼前这几人，不过是普通内门弟子而已。

　　萧婉儿笑嘻嘻道：“是啊，是前些日紫虚真人让我们来的呢！”

　　“你是说……是掌门亲自引荐你们来的，你们就是萧家弟子？”地面那名师兄显然十分吃惊，又看了看她身后的萧尘与萧寒。

　　周围立时充满了不满之声：“切！什么嘛！还说公平公正，原来也是有内幕的！”

　　半空中的师兄一拂衣袖，冷声道：“不管由谁引荐，都要经过考核！下面第一轮考核开始！自由组队！每三人一组！快点！别磨蹭！”

　　萧婉儿笑嘻嘻跑了回去：“要不我们也来取个名字吧，就叫风尘三侠，我是红拂女，你是李靖，冰块脸是虬髯客，你们看如何？”

　　“切，无聊。”萧尘直接背过了身去，而萧寒抬头望着蓝天白云，一动不动好久了。

　　“你们！哼！”萧婉儿气得一跺脚。

　　片刻后，所有人组队完毕，地面的师兄温言笑道：“好了，那么第一轮考核开始，谁先来？”

　　“那当然是我们三剑客啦！”三皇子组合大摇大摆走了上去。

　　小若拉了拉萧尘衣袖：“少爷，我们去么？”

　　“不必，就让那三贱客先去充当炮灰吧。”

　　地面的师兄浅浅一笑：“好。”说罢一拂衣袖，顿时云开雾散，呈现在众人眼前的是一座万丈深渊，深不见底，两边由一条大铁链连着，晃晃荡荡的，中有白鹤掠影，根本看不见对面尽头，惊心骇目。

　　“这！这什么东西啊！”三皇子吓得腿一软，互相抱在了一起，周围也立时嘘声不止：“这！我们又不能像你们一般御剑，如何过得去！”

　　“万一摔死了怎么办？你们三清门负责吗？”

　　“摔死了是命中有此一劫！不想过的趁早滚蛋！”半空中的师兄冷冷喝道，显得极不耐烦。

　　地面的师兄轻轻一笑：“师弟跟大家开玩笑的，掉下去我们会接着的，这只是第一轮考核，最终考核需要达到山巅，当然，就算不能通过全部考核，也是有机会拜入门派的，所以大家只需尽力而为即可，也一定要尽力。”

　　众人抬头向高不见顶的山巅望去，这第一轮考核根本就无法通过了，何谈最终考核？

　　地面的师兄轻轻一笑：“好了，第一轮考核开始，请三位皇子准备，时限为一炷香，越快抵达对面，分数越高，另外提一下，考核不得自带法器，否则计零处理。”说罢点燃了手中一炷香。

　　燕皇子急忙叫道：“别别别急啊！我们还没准备好啊！”

　　但见那炷香与寻常檀香不同，一点燃后烧得飞快，转眼去了五分之一，赵皇子怪叫道：“你这香买到假货了吧！哪带燃得这么快的！”

　　齐皇子颤声道：“两位哥赶紧走吧！时间来不及了！”说罢当先爬到了铁索上去，后面两人也当即跟上。

　　三人爬行了五六丈远，铁索猛地一阵晃荡，燕皇子怪叫一声，直接落了下去，这边众人都是一阵惊叫。

　　半空中的师兄眉头一皱，显得甚是不耐烦，手中掐了个诀，顿时化作一道剑光破空冲下，将其带入了对面，第一轮燕皇子自然算是失败，零分。

　　后面赵皇子吓得屁滚尿流，一个不慎，也掉落下去了，齐皇子本来爬行了一半，突然两只苍鹤飞来啄他，吓得他也落了下去。

　　“唉……”地面的师兄摇头一叹：“下一组。”

　　萧寒走上前，二话不说，直接展开轻功，平平飞渡了过去，眨眼间已不见踪影，那师兄顿时眼前一亮，周围立时叫嚷了起来：“他会轻功！不公平啊！我们要求扣他分！必须扣分！这是作弊！”

　　半空的师兄极不耐烦，冷冷一喝：“不服的话，你们也可以回去练个十年八载再来！”

　　萧尘走上前，手掌指了指身旁的小若，说道：“这是我小妹，不参加考核，劳烦这位师兄待会让人将她送至终点。”言语中已然是对接下来的考核胜券在握。

　　地面那师兄见他是掌门引荐之人，点头笑道：“好说。”

　　“多谢。”萧尘说罢，正要上铁索，萧婉儿忽然叫住了他：“萧尘表哥等等，带上我一起吧。”

　　萧尘转过头去：“做什么？你自己不也会轻功吗？”

　　“可是……可是我怕……”萧婉儿望了一眼深不见底的悬崖，颤声道。

　　“没工夫理你。”

　　萧尘说罢，直接展开身形往铁索上飞了去，身形看上去甚至更要比萧寒还显得轻盈潇洒，身后虚影一道接一道，翩若惊鸿，矫若游龙，正是凌音自创的凌仙步，身形中虽带有少许女子妩媚，但经萧尘一改，便如翩翩美少年一般了。


第14章 琴中幻象

　　飞至一半，萧尘神识往后一扫，见萧婉儿在悬崖边怯懦懦的怎样也不敢迈步，摇头一叹，又飞了回去，将她细腰一揽，抱着她平平往对面飞了去。

　　“这怎么可以！这明显作弊啊！必须扣分！”周围立时抗议了起来。

　　地面的师兄咳嗽一声：“他们是一个组的，因此并不算违规。”

　　片刻后，萧尘落到了对面崖上，萧寒冷冷看了他二人一眼：“这么慢，还以为你们掉下去了。”

　　萧尘轻轻一笑，将萧婉儿放下，萧婉儿脸上一红，低着头道：“萧尘表哥，谢谢你了……”

　　她从未想过，从前自己看不起的一个人，如今自己却非需要他帮助不可了。

　　两个时辰后，所有人都到了这边悬崖，毫无疑问，萧尘等三人均拿到了十分，萧尘向悬崖下方望了望，轻声自语道：“希望那个恶魔女不慎掉下去了，而且还没人接住……”

　　就在他话音未落之际，身后忽然响起一个清如银铃的声音：“萧尘！你是在说我吗？”

　　萧尘全身打了个激灵，转过身去，皮笑肉不笑的招了招手：“嗨！上官小姐，好久不见啊！”

　　上官嫣嘻嘻一笑，冲他眨了眨眼：“不要这么客气嘛，以后我们就是同门师姐弟了，放心啦，师姐会罩着你的。”

　　同门师姐弟……萧尘忽然感觉头顶上有一片阴云笼罩了过来。

　　上官家也是武学世家，与萧家齐名，不同的是上官家数百年前得一苗疆高手指点，修成了一门令人闻风丧胆的蛊术。

　　虽然上官嫣的父亲上官飞跟萧尘的父亲乃是至交，情同手足，但在萧尘小的时候，却被上官嫣放出一条黑蜈蚣咬了一口，童年的阴影直到现在都未散去。

　　此刻，在灵台山山巅一座小亭子里，蒲团上盘膝坐着四人，中间是一面大镜子，镜子里正呈现出山下的情况。

　　四人里面有一个年轻白衣女子，正是之前那足不沾地的女子，乃是三长老白楹，旁边是那名手持星盘的白须老者，乃是二长老，其余两名则是四长老跟五长老。

　　二长老捋了捋胡须道：“唉，看来这次前来报名的弟子也都是资质平平啊……”

　　三长老白楹淡淡的道：“急什么，不是才第一轮么，况且不也有几个看上去有点武功底子的么？至少淬体算是过了。”

　　“是有点武功底子，不过最终还得看有几条灵脉啊……”

　　……

　　山下又过了一炷香时辰，有两名新的师兄走了过来，其中一名手持竹简，他打开竹简念道：“恩，接下来是第二轮考核，第二轮考核的题目是……恩？琴棋书画？？”他念到最后用力擦了擦眼睛，确定自己没看错。

　　“什么啊！你们是招状元吗？怎么还要考琴棋书画？接下来是不是还有四书五经啊！”周围立时嘘声不止。

　　那名师兄朝身旁的师弟瞪了一眼：“混蛋！你是不是拿错竹简了！”

　　师弟苦着脸道：“不是啊……好像是二长老为加大考核难度，提高全民文化素质，新增的题目……”

　　萧寒跟萧婉儿眉心深锁，萧尘则在一旁含笑不语，琴棋书画，来得正好，他自幼随母学书画，随爷爷学弈，至于四艺之首的琴，他更是敢自负号称天下无双。

　　因为他的琴艺，乃是当年凌音亲自所授，凌音世称妙音仙子，当年二人琴箫和鸣，震慑无数妖魔鬼怪。

　　就在周围即将陷入混乱之际，一名师兄站了出来，咳嗽一声道：“大家勿要慌，这琴棋书画并非传统意义的琴棋书画，而是四个幻境，所谓幻由心生，即使现实中不会琴棋书画，也未必不能过，每人可自选一个幻境进入，现在开始。”

　　说罢手往后一拂，云雾散开，呈现出四个洞口，每个洞口皆布有阵法屏障，第一个屏障上面呈现出了一张瑶琴，第二个乃是棋盘，第三个乃是书法，第四个屏障上面乃是一张气势磅礴的山河图，图中三山五岳直入云霄，珍禽异兽往来其间，如似真实一般，正是画境。

　　每个人都选择了自己熟悉的幻境进入，萧婉儿捏着手心踌躇许久，最后一咬牙往画境中走了去，萧寒踢起一颗石子，那石子弹来弹去，最后落到了书境前，他摇摇头，往书境去了。

　　萧尘最擅长琴，自然往琴境中走了去，一入幻境，四周景象瞬时而变，他到了一处悬崖边上，只见四间寒烟弥漫，恍如仙境，半空中悬浮着无数岛屿宫殿，云海里不时有苍鹤掠过，不胜惊心，下方青麓之中，无数珍禽异兽来回奔走。

　　他眼眶逐渐模糊了，因为此处正是他当年与师父凌音居住的紫宵峰，玄青门共有七座险峰，紫宵峰是其一。

　　忽然间一阵琴音在他耳边响起，由远及近，循声望去，但见一名与他一模一样的少年席地而坐，那少年一袭白衣不沾烟火，腰间悬了个红色玉佩，面前摆放着一张瑶琴，琴身流光溢彩，龙腾凤潜，雕饰繁复，七根琴弦似虚似实，如同幻影一般。

　　忽然，云海翻腾起来，往两边涌去，一人影翩翩而至，那是一名青衣飘飘的仙子，她御剑而立。

　　“师父，你来了。”白衣少年说道。

　　青衣仙子微微颔首，说道：“你的命局迷象重重，为师也无法算破，这几日你自己可有进展？”

　　白衣少年摇头苦笑：“伏羲琴魂生来孤傲，他说我太弱……这些日，气得一句话也未跟我说。”

　　青衣仙子点点头道：“尘儿，你无须气馁，夙夜乃上古魂灵，想要得其认可自是不易，你再弹一曲与为师听听。”

　　“好！”少年一字落下，双手随即展开，两袖鼓风，背后长发轻扬，十指如同幻影，一声声琴音往那天地尽头飘去，琴声悠远冗长，绵绵而无尽期。

　　这一曲，仿佛一弹便是数千年。

　　萧尘双眼渐渐红了，想要嘶声喊出却无论如何也发不出声音，这一刻师父明明离自己这么近，却是隔了两个时空，遥不可及。

　　突然间，在他面前呈现出一张瑶琴，他明白只需自己随便弹几弦琴音，便可通过幻境考核，但是这一刻，他多么想再多看师父一眼，哪怕只有短短一炷香时间。

　　最后一刻，一炷香时辰到了，他被强制传送了出去。

　　周围已经出来了不少人，萧婉儿选择画境，勉强拿了五分，萧寒误打误撞，拿了七分，至于萧尘，他留恋幻境不肯出来，自然算做这一轮考核失败，零分。

　　萧婉儿见他这么久才出来，眼睛还红红的，小声问道：“你怎么了……你不是最擅长抚琴的吗？”

　　萧尘没有说话，萧寒冷冷一笑：“都说了幻由心生，大概是他看见了什么，不舍得出来吧。”

　　一名负责考核的师兄大声道：“好了，安静，这一轮羁绊考核大家表现得还不错，心中并无多少羁绊，那么接下来的一轮请大家务必小心，满分三十分，不过有可能会受伤。”说罢衣袖往后一拂，岩壁上顿时呈现出八个黑漆漆的山洞来。

　　“三炷香时间，必须穿过山洞，可以一起进去，但是进去后是看不见其他人的，也听不见其他人说话，值得一提的是，若无法通过此次考核，那么便无法再参加接下来的考核，算作淘汰出局，只能等下一次入门考核了。”

　　他此言一出，四周立时议论不休，即是说，这次无法通过，那么便没有机会了，三炷香一过，必有一大半人悻悻离去，许多人都争先恐后往山洞里跑了去。

　　萧婉儿紧紧捏着手心，焦急道：“怎么办？这次无法通过的话就没有机会了！”

　　萧寒冷冷一哼，正要踏步往第三个山洞走去，萧尘道：“那是死门，我建议你还是走第五个。”

　　几名负责考核的师兄一听，脸上均露出些小小诧异。

　　萧尘收起方才的失落心情，淡淡一笑，随即往第五个山洞走去了，萧婉儿大喊一声：“等等我！”也跟了上去，萧寒略一犹豫，也还是走了第五个山洞。

　　剩下的人踌躇片刻，随后都争先恐后往那第五个山洞冲了进去。

　　待所有人都进去完毕后，一名师兄摇头笑道：“跑那么快有什么用，这奇门遁甲阵不是跑得快就能破的。”

　　另一名师弟笑道：“话说当年你差不多也是三炷香快燃完了，才勉强通过吧？”

　　“切，那你还不是一样，要不这次咱俩比比御剑的速度？看谁先到另一边去？”

　　“比就比，输了的人三个月内替对方端茶倒洗脚水！”

　　话音甫落，二人乘着两道剑光，一左一右往山的另一边去了。


第15章 落殇颜

　　这山洞内其实也是幻境，不过布有奇门遁甲阵，只需破了阵，便能传送至另一端。

　　洞内黑漆漆一片，好在布有阵法，勉强有些光亮，只是路径不断变化，不时还有尖石落下，或是突然出现一堵石壁阻路，更甚至前一刻还存在的地面，下一刻就突然变成黑不见底的深渊了。

　　许多人绕来绕去，最后乱绕到了死门，无疑便是被淘汰了，还有些人慌不择路，乱跑一通，最后又跑回了原地，气得直骂娘。

　　但是，如此复杂凶险的奇门遁甲阵，对于精通阵法的萧尘而言，那便是小孩子玩的迷宫游戏，他三步化作两步，在阵中时而横移，时而纵跃，三两下功夫，便破开了三清门这号称令人望门兴叹的奇门遁甲阵。

　　眼前忽然豁然开朗，乃是一个花攒锦簇的翠谷，远处重峦叠嶂，近处蝴蝶翩跹，耳边还有流水潺潺。

　　迎着明亮的光线，萧尘眯了眯眼，深吸了一口气，顿时只觉神清气爽，这时左边忽然传来一个回响：“哈哈！师弟，我比你快！给我倒三个月的洗脚水吧！”

　　“呸！明明是我比你快！”右边也传来一个回响。

　　两道剑光同时落下，二人笑骂间，忽然看见了萧尘，一时均张大了嘴巴：“你你你！你比我们还快？你什么时候过来的！你作弊了吧！”

　　萧尘指了指身后，一脸无辜道：“刚刚过来的啊。”

　　二人对视许久，像是丢了魂魄一般，这破了三清门几百年的记录吧？记得当初天赋最好的莫羽师兄，也都是花了一炷香时辰才过来的吧？

　　许久后，二人才回过神来，就险些拜倒下去了，然后再齐声喊着：“师父！请受徒儿一拜！”

　　此刻，在灵台山顶的小亭子里，手持星盘的二长老大笑不止：“哈哈哈！果然这才是我玄门弟子啊！看来我星阵子后继有人了啊！啊哈哈哈！这小子是我的了，你们谁也别抢！”

　　四长老立即吹着胡子道：“少来！你门下都那么多弟子了，不怕他们群起造反吗？”

　　五长老手捋胡须，眉心忧色深深：“这小子什么来历？得让人去查查啊，莫不是天风门或者沧澜剑宗故意派来的奸细吧？”

　　二长老星阵子笑得眼泪都出来了：“什么奸细啊，人家是萧家的四少爷，掌门师兄前些日不是去云州找人一起调查噬魂妖花吗？就是那个萧家。”

　　三长老白楹轻轻叹息一声：“话说回来，我好像连一个入室弟子都未曾收过吧……”

　　二长老笑得喘不过气来了：“三妹啊，你连结丹都没达到，人家肯跟你吗？”

　　白楹负手而立，淡淡一笑：“说得你好像打得过我似的。”

　　听闻此言，二长老顿时老脸一红，他虽然有结丹修为，但要真动起手来，还未必斗得过这个只有筑基境的师妹，摇了摇手：“少来，你不是说不收男弟子了么。”

　　“穷则变，变则通，诸位慢聊，师妹先行一步。”白楹说着便往外去了，二长老在后面叫道：“喂喂！师妹你可不许耍赖！不能去干预考核！”

　　“谁说我要干预了？”白楹话音落下，已经乘着道剑光消失在云际里了。

　　四长老手捋胡须：“星阵师兄啊，你别高兴得太早，你难道没发现此子第二轮羁绊考核失败了吗？”

　　二长老瞥了他一眼：“你想说什么？”

　　“还记得师父他老人家当年所说过的心魔吗？我看此子心中羁绊甚深，难保以后不会陷入执着，执着太过总会生出心魔，一念不成便入魔道……”

　　“切，少来，别以为这样说我就会把这个徒儿让给你……”

　　这时一名面色看上去有几分严厉的老者不知何时走到了三人背后：“你们在说什么？”

　　三人立即起身恭敬道：“师兄，你来了。”

　　此人正是三清门的大长老，同时也执掌刑罚之事，掌门不在，一切便由他做主，他往镜像中看了一眼，随后看向二长老星阵子：“刚刚有位紫府的前辈来了。”

　　“什么！”

　　三人身子都是一震，显得既紧张又惶恐，星阵子急道：“可是为那十六年前，天生异象之事而来？”

　　大长老点了点头：“没错，你随我来吧。”

　　……

　　山下，第三轮考核结束了，果不其然，原本两千人，现在只剩下三百人不到，突然间显得有些冷清了。

　　萧尘最先出来，并且拿到满分三十，而萧寒花了一炷香时间也出来了，拿了二十分，不过身上受了些伤，看上去倒像是以武力强行破阵而出，萧婉儿花了近两炷香，拿了十来分。

　　其余通过考核的，多半都是勉强通过，只拿了寥寥几分，目前就萧尘稳居第一，可惜前一轮他失败了，否则便是完美。

　　暮色将至，一名师兄走上前，特意看了萧尘一眼，然后道：“前三轮资质考核结束了，接下来的考核危险性比较大，所以会由五大长老的真传弟子带领。”

　　下边一听这话，尽皆欢呼了起来，前三轮的考核已经将他们折磨得不成样子了，现在听说有真传弟子带领，自是高兴万分。

　　不久后，一道剑光忽然自山顶而来，幻作一名风姿俊逸的青年，那青年剑眉星目，身上泛着淡淡白芒，有如仙人降临尘世一般，许多人都看得呆了。

　　地上十几名负责考核的师弟都恭声行礼道：“莫师兄！”

　　此人正是大长老的入室弟子莫羽，他淡淡扫了一下下方人群，然后随意的点了点头。

　　接下来又有十余人御剑而来，个中有男有女，均处花样年华，之前接萧尘三人的程郢师兄也在，见着这十几人来到，地面的普通内门弟子都恭声行礼。

　　十几人都落到地面，排成一列，最后还有一名青衣少女御剑而来，看上去年龄最小，只有十八岁左右，不过所有人却都称其为“师姐”，但是言语中却又显得不怎么恭敬，甚至带了讽刺，尤其是那一排长老真传弟子，有几个故意冷冷一哼，指桑骂槐，说些冷言冷语出来。

　　而那青衣少女自始至终只是秀眉微蹙，当做未听见，眉间却有一缕深深愁意，难以消除。

　　萧尘看见了她，心头忽然动了一下，这种感觉……就好像当初他在萧家，名为少爷，实际上一些下人都可以跑来耀武扬威。

　　这时附近有人小声问道：“那位师姐是谁啊？怎么看上去有几分憔悴？”

　　“她啊？落殇颜，掌门的唯一弟子。”

　　“哇！是掌门的亲传弟子啊，一定很了不起吧。”

　　“切，了不起什么啊，不过就是一个废……算了不说了。”

　　萧尘心头微微一动，她叫落殇颜么？

　　片刻后，一名普通内门弟子站出来道：“大家安静，后面的考核为期三天，分成十五个组，由十五名师兄师姐分别带领，记住，你们最后的成绩不仅影响自己，也影响十五位带领你们的师兄师姐将来能否顺利进入紫府，所以请务必尽力而为。而取得第一的组，可以由这位带领的师兄或师姐挑选一人，直接成为内门弟子。”

　　他话一说完，另一人接着道：“下面我来介绍一下诸位师兄姐。”说罢由近至远，挨个走至十五人面前，开始介绍：“这位是四长老门下弟子文轻雨，文师姐，炼气六层……”

　　“这位是三长老门下弟子程郢，程师兄，炼气六层……”

　　最后走至莫羽面前，先微笑行了个礼，才开始介绍：“这位是大长老的入室弟子，莫羽莫师兄，炼气九层！”

　　话音甫落，下面都惊呼了起来，而莫羽含笑不语，似乎对此也早已习惯了，最后还剩落殇颜一人未介绍，那内门弟子也懒得走过去了，直接指了指道：“那位是掌门的亲传弟子，落殇颜，炼气四层。”

　　“什么？掌门的弟子怎么才炼气四层？”

　　周围开始议论了起来，炼气四层，连一些普通内门弟子都还不如，落殇颜紧紧低着头，也不说话，而以文轻雨为首的几人只是冷冷一笑。

　　一名普通内门弟子抬抬手道：“好了，大家安静，现在开始，愿意由哪位师兄师姐带领的，便请走过去……”

　　不待他话说完，人群里一窝蜂往莫羽那边跑了去，而莫羽对此也早已见怪不怪，开始挑选一些前三轮考核成绩好的人。

　　也有一些人见莫羽那边不好通过，悻悻走了回来，往文轻雨、程郢等人那边走去，至于落殇颜那边，没人过去，虽然她是掌门的弟子，但毕竟此次考核关系着自己能否顺利入门，没有人会选择一个炼气四层的弟子带领。

　　萧婉儿也走了过去，程郢见她成功通过前三轮考核，轻轻一笑：“萧婉师妹，你来了。”

　　萧婉儿也轻轻笑了笑：“程郢师兄……”然后低着头往莫羽那边去了，剩下程郢留在原地，笑容渐渐僵硬。

　　萧婉儿紧紧捏着手心，走了几步，一咬牙还是走了回去，甜美一笑：“我想还是由程郢师兄带领吧！”说罢向后面萧尘二人招了招手：“你们两个还愣着做什么。”

　　“好，好……”程郢轻轻笑了笑。

　　萧寒摇了摇头，走了过去，萧尘还留在原地，并未过去，这时莫羽向他看了过去，喊道：“那位师弟，你来我这里吧。”

　　众人都顺着莫羽的目光看了去，萧尘看了看他，然后道：“对不起。”说罢向落殇颜走了过去，轻轻一笑：“落师姐你好，我叫萧尘！”


第16章 山洞借宿

　　“落师姐你好，我叫萧尘！”

　　落殇颜略微一惊，抬起头来看了看他，轻声道：“萧……萧师弟，你好。”说罢又将头低下去了。

　　所有人都有些诧异，他这个目前第一的家伙，应该去莫羽那边才是最适合的，他现在是在做什么？不想入门了吗？

　　几名内门弟子察觉到莫羽的眼神越来越寒冷，连忙出来打了个圆场：“为保证平衡，所以请部分人去落师姐那边吧。”

　　萧婉儿气得一跺脚：“喂！我们一起来的，你怎么不和我们一起？”

　　“大概是……遇到与曾经的他同病相怜之人了吧。”萧寒忽然冒了这么一句话出来。

　　有了之前那名内门弟子的喊话，于是乎，有三个人极不情愿的向落殇颜这边走了过来，看样子，这三人是没人要的，所以不得不来落殇颜这边。

　　“我靠！怎么是你们三个贱客？？你们怎么还活着？这不符合你们的设定啊！拜托！不要一直苦着一张脸好不好？是你们接下来要拖累本少爷啊！”萧尘十分不敢相信，这三贱客居然成功活到了现在。

　　落殇颜抬起头来：“抱歉，是我的原因，请几位师弟见谅。”说罢又将头低了下去。

　　赵皇子苦着脸道：“萧大哥，我们都知道你最厉害，接下来本殿下就全靠你了……”

　　萧尘直接一巴掌拍在了他后脑上：“靠！都叫大哥了，还敢自称本殿下？”

　　燕皇子跟齐皇子一起拱手道：“在这里我们不再是皇子，请萧大哥务必帮助我们成功拜入三清门。”

　　萧尘摆了摆手：“好吧，师父领进门修行在个人，你们先去一旁站着吧。”说罢抹了抹额头的汗水，不知为何，总感觉背后阴风阵阵，小声自言自语道：“希望那个恶魔女去了其他人那里……”

　　“萧尘，你是在说我吗？”

　　如期而至，上官嫣再次阴魂不散的出现在了他身后。

　　萧尘苦笑道：“嗨！上官小姐，想不到奇门遁甲都难不倒你啊……”

　　上官嫣嘻嘻一笑，如同一个小天使般，向落殇颜微笑道：“落姐姐你好，我叫上官嫣。”

　　落殇颜点头一笑：“上官师妹你好。”

　　三皇子痴痴的看着这个突然出现的小天使，均想：“虽然这次勉强来了这个垃圾组，但原来也是有福利送的啊，嘿嘿……”

　　突然间，不知哪里响起了一阵细细铃声，萧尘忽感背后一冷，然后是三皇子的怪叫：“父王母后呀！我身上哪来的这么多蜘蛛……”

　　接下来过了一炷香时间，所有人分组完毕，毫无疑问，莫羽那组实力是最强的，已满三十人，且个个是精英，而最弱的嘛，所有人都看向了落殇颜这边，只寥寥六个人，其中有三个，还可以直接忽略不计。

　　喧哗中，一名内门弟子站了出来，抬手道：“好了，大家安静，下面考核开始，你们需要从这里一直走到那座山上，也就是我们三清门山门所在。”说罢指了指远处几座连在一起的山峰。

　　“只有三天时间，路上多有妖兽出现，还有长老所布的阵法陷阱，你们务必听从领队师兄师姐的指挥，不得私自脱离队伍，否则极其危险，至于其他细节规则，诸位师兄师姐路上会跟你们说，现在请依次从我这边过去。”

　　数百人在各自领队师兄姐带领之下，浩浩荡荡往山谷下方走了去，山谷下方较为空旷，道路也多，因此很快十五支队伍便分开了。

　　大约小跑了半个时辰，暮色渐渐四合，光线变得黯淡了，仙门之下，鬼气森森倒说不上，不过也有几分渗人。

　　“不行了不行了，本殿下跑不动了……”燕皇子气喘吁吁道。

　　“我看，还是找个地方先歇歇吧，肚子也好饿啊，反正还有三天，不急嘛……”齐皇子也气喘吁吁道。

　　萧尘摇了摇头：“凡人修仙难啊，这才几里路？我看呐你们还是回去安安心心争夺王位好了。”

　　赵皇子扶着一棵大树气喘吁吁道：“若不能成仙，天下再大，于我等又有何用？百年后还不是得归于尘土，凡人修仙难，可你不也是凡人么？你能做到我们为什么做不到？”

　　萧尘拍拍手：“说得好，够励志！可惜……”说到这里忽然凝指一弹，一道真气打出，嗤的一声，将赵皇子所扶那棵大树上的一条五花毒蛇洞穿了。

　　赵皇子吓得一阵乱跳：“妈呀！哪来的毒蛇！”

　　落殇颜立即拔出佩剑，双眉一蹙：“对不起，是我的失职，没有看见这条蛇。”说罢，又多看了萧尘一眼，还想知道他可惜二字后面还想说什么。

　　“可惜，我并不是凡人。”萧尘淡淡道。

　　话刚说完，天上突然间一声雷响，赵皇子吓得全身一颤，随后捂着嘴小声道：“仙门之下，不要乱说话，小心五雷轰顶……”

　　萧尘为饰尴尬，咳嗽一声：“走吧，不说这个了……”

　　由于夜幕将至，几人必须寻一山洞借宿一晚再走，好不容易寻了个山洞，三皇子立即便要进入，落殇颜急道：“且慢！有长老布下的阵法陷阱！”

　　三人吓得往后一退：“不是吧，长老这么可恶！”

　　落殇颜摇了摇头：“这也是一种考验，如果你们困入陷阱，我也会被扣分，我去试试能否破阵。”说罢朝着洞口打出几道剑气，洞口忽然呈现出一层淡淡光幕。

　　一盏茶功夫过去了，眼见天快黑了，乌鸦开始咿呀咿呀啼叫，洞口结界却仍是纹丝不动，落殇颜累得满头大汗：“抱歉，这应该是二长老布下的阵法，我破不开。”

　　“啊……那怎么办？听说天黑了山里会有妖怪来抓人……”三皇子脸上苦不堪言。

　　“抱歉，都是我不好，是我修为太低，连累了大家，对不起……”落殇颜说着低下了头去。

　　“算啦，没事啦，其实妖怪也不是那么可怕啦……”赵皇子挠了挠脑袋，笑呵呵道。

　　萧尘走了过去，摇了摇头，然后轻轻一笑，缓缓抬起她手臂，体内真元一运，立时几道凌厉剑气催发出去，铮铮铮几声，洞口结界应声而碎。

　　“萧师弟，你……”

　　萧尘轻轻一笑：“我以前对阵法略有研究。”

　　片刻过后，三皇子在附近寻来些柴火，几人在洞中架起一个火堆，落殇颜道：“从明天清晨开始，我们要沿途寻找一种叫玲珑心的东西，寻获越多，得分越高，当然，期间一定要避免与其他师兄弟发生冲突……”

　　萧尘眉头一皱：“避免与他人发生冲突？难道还可以彼此抢夺？”

　　落殇颜轻轻点了点头，随后又抬起头道：“不过大家都是同门师兄弟，这种事一般不会发生的，除非一些例外……”说着又低下头去了。

　　“何为例外？”

　　落殇颜低着头不再言语，萧尘微一思索便即明了，也许是上一次她的玲珑心让同门抢去了吧，微笑道：“放心吧，落师姐，这一次我们不会让例外发生。”

　　“放心吧落师姐！我们齐心协力，一定会保护好玲珑心的！”三皇子也口齿不清道。

　　萧尘向他们看去，见他们正在啃着一些奇怪的果子，问道：“你们哪来的野果？”

　　“哦，刚刚捡柴火的时候顺便采的，你要不要来一个？好甜的。”赵皇子一边啃着一个，一边向他递出一个。

　　“啊！糟了！”落殇颜一下子捂着嘴惊叫了出来：“对不起，是我的失职，我忘了告诉你们，这里的果子是不能随便吃的。”

　　“吃了会怎样？”赵皇子眨了眨眼问道。

　　萧尘指了指他身后的燕皇子，赵皇子转身望去，只见燕皇子正手舞足蹈：“哇哈哈哈！朕是天下第一美男子！尔等还不快过来给朕接驾！”

　　赵皇子吓得浑身一颤：“你你你！你大逆不道……哇哈哈哈，本太子才是天下第一美男子……”

　　“胡说！朕才是天下第一美男子，你们两个还不过来给朕侍寝！”齐皇子也手舞足蹈了起来，一边还脱起了衣服。

　　萧尘捂着额头：“伤风败俗！恶魔女，他们就麻烦你了。”

　　上官嫣双手束在胸前，摇了摇头，随后一阵铃声响起，三皇子均倒了下去，陷入酣睡。

　　“他们……他们怎么了？”落殇颜急忙问道。

　　“没事，我给他们下了一记眠蛊。”

　　……

　　夜渐入深，天上星辰闪烁，上官嫣也靠着一旁石壁睡着了，萧尘见落殇颜还不睡，问道：“落师姐，怎么还不睡？”

　　“没事，你睡吧，我得防止妖兽闯进来。”

　　萧尘盯着她看了许久，长长的睫毛，在火光下微微颤动，问道：“落师姐，你是幽州的人吗？”

　　落殇颜往火堆里丢了一根小树枝，摇了摇头：“我也不知道，师父说是在河边捡到我的。”

　　萧尘心中微微一颤，原来如此么，上一世的自己，也是个孤儿，被人丢在玄青山下，然后被师父捡到……

　　二人都陷入了各自的回忆，忽然间响起一阵细细的声音：“鸡腿站住，鸡腿别跑……”


第17章 冲突

　　二人抬起头来，却是上官嫣说起了梦话，均是噗嗤一笑，只听上官嫣梦呓道：“小黑去咬他！对！就是这样咬，谁让他那么小气，连琴都不给我碰一下……”

　　萧尘满脸黑线，做梦都不忘放虫子咬自己吗？当下起身走过去，直接将齐皇子脱了一半的衣服扯了下来，替上官嫣盖好。

　　次日清晨，萧尘是被一阵喧哗吵醒的。

　　“你们两个死猪快起来！我衣服呢？我衣服被谁脱了？啊切！”

　　“呀！这谁的衣服啊？臭死了，快给本小姐拿开！”

　　“啊！姑奶奶别放蜘蛛啊！不是我放那的！”

　　“啊！也不是我放的，落师姐救命啊！”

　　“二位师弟冷静！啊，蜘蛛别往我这扔啊！”

　　萧尘揉了揉眼睛，打了个呵欠：“大清早的，你们这么活蹦乱跳，是想引来早起的妖兽吗？我靠！谁的鞋子往我脸上扔！”

　　于是乎，齐皇子今天穿了一件破破烂烂的衣服，燕皇子一只鞋子被戳掉半截，二人仰天大哭出洞去，我辈岂是蓬蒿人。

　　好在赵皇子机灵，一见势不妙，立即往外面开溜了。

　　两个时辰后，萧尘沿着一些兽足印迹，寻到了几丈外一株灌木，那灌木下方枝上挂着几颗晶莹剔透的小珠子，便是玲珑心了，他之前也用这种方法寻到了一些。

　　“又找到一株，萧师兄你真厉害！”三皇子喜大普奔的跑了过去，萧尘眉心一凝，察觉有些不对劲，沉喝道：“你们三个给我回来！”

　　然而三皇子见了玲珑心就跟见了未来丈母娘的小女儿一样，欢天喜地哪还管萧尘说什么。

　　突然间一片阴影笼罩了下来，赵皇子嘟哝道：“咋了？这天咋说变就变了？咦？咋还下雨了？”

　　齐皇子已经是双腿发软了，戳了戳他肩膀，然后往上面指了指，赵皇子抬头望去，只见一座小山丘般的巨熊站在自己面前，口有车篷那么大，口水一长串一长串的……

　　“跑啊三个白痴！”萧尘身形如电，凌仙步瞬间展开，如似一道疾芒冲至三人面前，袖袍一拂，将他三人送了回去。

　　“吼！”巨熊一掌拍下，五只爪子如同锋利的弯刀一般，萧尘顿时只觉罡风袭面，脸上疼痛犹如要裂开一般，连忙抬掌抵御，顿时龙吟震天，两股力量相碰，轰隆一声巨响，尘土飞扬，枝木乱颤，萧尘直接被震飞数丈远。

　　那巨熊非但力量凶猛，速度也是奇快，还不等他着地，又瞬间冲至，张开双臂犹似要将他活生生撕裂一般。

　　“师弟小心！”

　　落殇颜急忙念诀，手中长剑顿时化作一道刺眼青芒朝巨熊飞去，嗤的一声将它右肩贯穿，带出一条长长血花。

　　“吼——”巨熊怒了，张开大掌便朝萧尘拍去，萧尘也已着地，猛提全身真元，双掌齐出，顿时两条金色龙影至他手臂呼啸冲出，砰砰两声巨响，龙吟掌的掌力打在巨熊身上，竟是无法造成一丝伤害。

　　“师弟让开！”

　　落殇颜喝罢，将速度提至极限，青色长剑也化作漫天剑雨从半空洒下，巨熊瞬间身中十余道剑气，被斩得鲜血淋漓，吃痛之下再不敢逞凶，轰隆隆往远处奔跑了去。

　　萧尘此刻脸色煞白，粗气大喘，连发三道苍龙吟，已是令他大耗真元，落殇颜连忙将他扶住：“萧师弟，受伤了吗？”

　　萧尘摇摇头，问道：“为何我打不动那怪物？”

　　“那是巨熊兽，拥有炼气四层的功力，防御力是四层妖兽里最高的。”

　　萧尘点了点头，原来如此么……自己毕竟只是一个炼气一层的修者，与炼气四层差了不是一星半点。

　　后面三皇子早已是吓得屁滚尿流，正此时，不远处传来一个朗朗笑声：“真巧啊，又找到几颗玲珑心。”

　　萧尘目光一凝，是莫羽，身后还跟着二十几个人，心想此人必定是因先前的事情来找茬，此人修为不低，现在又人多势众，不宜与其正面冲突，当下淡淡一笑：“原来是莫羽师兄啊，这妖兽刚刚被我和师姐打跑，这玲珑心，你们要拿去便拿去吧，我们足够。”

　　莫羽脸色阴沉了下来，如何听不出这话中讥讽之意，他本是打算以争夺玲珑心为由，教训一下这小子，没想到对方却不入套。

　　这时，齐皇子忽然从后面冲了上来，萧尘立即伸手将他一拦，压低声音道：“此人修为很高。”

　　却不料赵皇子又跑了上来，大骂道：“兀那混账！你知道我们三人是谁么！”

　　“哦？”莫羽摘下玲珑心，漫不经心道：“难道……不是三个废物吗？”话音甫落，凝指一划，一道剑气打了过去，地面瞬间裂开一道丈许长的深痕，泥巴溅了落殇颜一身都是。

　　“掌门亲传弟子，小心点儿啊。”

　　莫羽冷冷一笑，话中带着讥讽，他这一剑，明显是故意要给落殇颜难堪，而他身后那二十几个新弟子也跟着轻蔑冷笑了起来，仿佛是在得意他们资质好，找了个好靠山。

　　萧尘眼神微微一寒，玲珑心倒也罢了，可莫羽现在分明是在给身后的新弟子立威，倘若再沉默下去，以后不要说莫羽这些老弟子，便是他身后那些跟班，往后都能欺负到落师姐头上来了，思念及此，忽然展开凌仙步，一瞬间冲了上去。

　　这一下，连落殇颜都吃了一惊：“萧师弟！不要！”

　　然而萧尘双掌已出，龙吟掌的掌力顿时如排山倒海一般，猛地掀起一股狂风，莫羽身后那二十几人始料未及，方才他们还在冷笑连连，盘算着现在有了莫羽为靠山，日后如何镇压其他新人，然而这一刻却只感有一座大山向自己压来一般，根本抵御不得，被这掌力一震，立时倒飞了出去。

　　莫羽见他攻上来，猛催真元，一掌打出，双方掌力相撞，登时震得山林一颤，萧尘立时感到一股万钧之力压来，双臂仿佛快要断裂了一般，龙吟掌虽然厉害，但毕竟与莫羽修为差距太大，思念及此，回身一转，又飞了回去。

　　莫羽见他又跑了，心中愤恨，立时追击了上去，这时落殇颜忽然拔剑挡在了萧尘面前，冷冷道：“莫羽！你够了！你与一个新来的师弟过招，好意思么！”

　　这一刻人风俱静，那二十几人从地上狼狈地爬了起来，目露惊色地看着萧尘，这人分明有着基础，算哪门子的新弟子？

　　莫羽脸色阴沉至极，冷笑道：“很好，基础不错，只可惜，有时候选错路的话，基础再好，也是死路一条……”话到此处，眼神里寒芒一闪，转身领着他那二十几人往远处去了。

　　“萧师弟，你有没有事？”

　　待莫羽那些人走后，落殇颜立即转过身向萧尘看去，三皇子等人没有修炼基础看不明白，但她却看得清清楚楚，刚刚那一掌，萧尘必定是强撑下来的，只怕已经受了内伤，想要替他渡送真元疗伤，萧尘却抬了抬手：“没事。”

　　“所以说啊，你这就叫自不量力，人家可是炼气九层。”这时上官嫣走了过来，纤纤玉指上还挂着两只小铃铛。

　　赵皇子恨恨道：“等本殿下十万大军一到，非得……”话未说完，被落殇颜一瞪，立刻止声。

　　随后落殇颜从怀中取出一只玉瓶，倒出两粒药丸来，上官嫣摇了摇手：“算了吧，这小子不死之身，有次从家里的千丈悬崖摔下去都没能摔死他……”

　　萧尘笑了笑，将她药丸推回去：“是啊，我的伤会自主痊愈，他们都叫我不死尘呢，大伤好得了，小伤难不倒。”

　　原本落殇颜还有些着急，被他俩这一逗，又有些忍俊不禁，萧尘向莫羽等人离开的方向望去，心想接下来的修仙路，真正的考验不是现在的试炼，而是往后如何与莫羽那些人周旋，想必这小小门派里，也同样有着不少个人小势力，自己必须尽快提升修为，如今自己再也不是昔日的玄青门高徒了，而是一个凡尘里小小入门弟子。

　　一炷香后，几人再次启行，有萧尘这位阵法大师在，路上没有任何阵法陷阱能困住几人，一直到暮色降临，玲珑心也寻了五六十来颗，趁着夜幕未临，几人找了间山洞。

　　同时，萧尘还找到了许多外面看不见的草药，乃是炼制一些回复真元的丹药的必需之物。

　　山洞里，火光跳动。

　　“馋死我了，二位兄台，不如咱们出去打两只野鸡？总不能顿顿吃野菜吧？”赵皇子拿着手里一棵生菜，愁眉苦脸道。

　　“好啊！”另外二人立刻来了兴致，落殇颜眉头一皱：“天快黑了，别出去乱走，况且这里也没有野鸡。”

　　“蛇吃吗？”这时上官嫣走了进来，手臂上还缠着一条小花蛇，吐着蛇信，模样森森吓人，三皇子立即吓得往后面一坐，抱在了一起。

　　“明天有好戏看了？”萧尘眉梢一挑，问道。

　　“你问我的小花吧。”上官嫣说着摸了摸蛇头：“小花乖啊，晚上不要再到处乱跑了，小心给人逮住了拿去做蛇羹。”

　　那蛇竟似能听懂她的话，竟尔点了点头。

　　次日，几人再次启程，到中午的时候遇见了其他人，只听各人议论不休：“听说了吗？莫羽师兄那边昨夜闹蛇妖了，一早醒来，山洞变成了蛇窟，那景象简直惨不忍睹啊。”

　　“是啊是啊，听说还有好几个人被剧毒毒蛇咬伤了，已经派人送回山上急救了。”

　　“啧啧啧，太可怕了。”

　　三皇子在后面听得一股寒意乍来，待前面的人走远后，落殇颜忽然停了下来，脸色严肃而认真：“你们不要再去招惹那人了，好吗？”

　　上官嫣调皮地吐了吐舌头，而萧尘则含笑不语，那“蛇妖”必定是上官嫣搞出来的了，落殇颜向他看了一眼，道：“你不是有基础，而是已经有炼气一层的修为了，对吗？”

　　“什么！”三皇子一惊，齐声道：“原来萧师兄已经先我们一步成仙了，怪不得说自己不是凡人。”

　　萧尘点了点头，后又看向三皇子：“你们不要说出去，否则我可能入不了门。”

　　三皇子立即抬起手掌：“我三人对天起誓，绝对当做什么也没听见！”

　　几人又行了三个时辰，到暮色时分，也采集了近百颗玲珑心，而离灵台山主峰也越来越近了，还剩下明天最后一天。

　　忽然间一阵咯咯笑声自几人背后而来，落殇颜身形一动，立即护在了萧尘等人面前。

　　“落师姐，想不到你们比我们还快一步啊。”说话的是一名看上去有些妖娆的红衣女子，身后还跟着近二十人。


第18章 既是终点也是起点

　　落殇颜没有说话，只是手按在剑柄上，那红衣女子咯咯一笑，走近几步，媚声道：“落师姐见了师妹，不必如此紧张吧？”

　　萧尘微一凝神，忆起来此人好像叫文轻雨，四长老的弟子，炼气六层，当下拉了拉落殇颜的手臂，淡淡道：“落师姐，走吧，天快黑了。”

　　文轻雨往后面看了一眼，立即上去十几个人拦住了六人去路，萧尘脚步一停，淡淡道：“师姐在此阻路，是要如何？”

　　文轻雨咯咯咯一阵笑，看着落殇颜道：“哟！小师姐，你这小徒儿还没入门的吧？脾气就这么大了？一点规矩也不懂？”

　　眼见十几人有上前之势，赵皇子往前一站，摸出一块玉牌：“放肆！本殿下乃是赵国的皇子！有没有赵国的？站出来说句话！”

　　众人听后，有四个退到一旁去了，燕皇子也摸出玉牌：“燕国的，赶紧走！”

　　“齐国的，想杀头了？”齐皇子也摸出了玉牌。

　　三皇子往前一站，十几个拦路的差不多又都退回了文轻雨身后，只剩下两个吐蕃来的，见这架势，吞了一口口水，也默默走了回去。

　　赵皇子转过身去，冷冷看向文轻雨：“文师姐，好歹我们也是你师父引荐来的，你之前不带我们也就算了，现在是什么意思？”

　　文轻雨漫不经心道：“怪只怪，你们跟错人咯！”

　　“啊呸！那你之前怎么不带我们？要不是落师姐，我们只能回去了！”赵皇子直接对着地上啐了一口。

　　文轻雨目光一冷：“就凭你们三个废物也想来修仙？废话少说！交出五十颗玲珑心！否则明天一个也别想走上灵台山！”

　　“文师姐好威风呐，那倘若不交，你今天是不是还要在这里杀人了？”萧尘依旧神色淡然，淡淡地道。

　　“这里长老们看不见，你以为我不敢么……”文轻雨眼神越发显得森寒。

　　“那文师姐不妨试试……”

　　萧尘眼神微寒，或许落殇颜一直以来都习惯了逆来顺受，息事宁人，故而人人可欺，但到了他这里，这规矩便得改一改了，如今的修真世界，越软越是容易被人捏，既然得罪了莫羽，又何妨再多一个，话音甫落，只见他双掌一凝，真气默运，冲击着心脉各处重要大穴。

　　玄青门有一门被摒弃的功法，叫做三元焚心诀，可短时间内大幅度提升施术者修为，然而过后反噬极其严重，更甚至焚损心脉，因此被玄青门视为禁术，明令禁止了，但是萧尘当年却无意窥得了此法。

　　落殇颜按住了他肩膀，导入一股真气将他体内正在运转的真气冲散，随后向文轻雨道：“罢了，可以给你，但至多只能二十颗。”

　　文轻雨摇了摇头：“师妹说多少便是多少，师姐你没有讨价还价的资格……”

　　“同门一场，何必为此伤了情谊，落师姐他们人数本就不多，不如文师姐还是不要为难他们了吧，你要五十颗，师弟可以给你。”

　　远处走来了一名白衣青年，身后跟了十几人，萧婉儿、萧寒二人俨然在列，正是程郢一行人来了。

　　文轻雨转过身去，冷冷一笑：“原来是程师弟，你有资格在我面前说这种话么？”

　　程郢摇了摇头：“还请文师姐不要为难他们。”说着看了看萧尘，继续道：“那位萧师弟是掌门师尊亲自引荐之人。”

　　“哦？原来是掌门他老人家亲自引荐之人，怪不得脾气这么大。”说到这里，文轻雨突然目光一冷，杀气毕现：“可我连掌门亲传弟子都未放在眼里！还将他一个引荐之人放在眼里吗！”

　　“正因掌门师尊现在未在门内，所以还请文师姐不要为难落师姐，否则师弟亦只好得罪了。”程郢继续道。

　　落殇颜皱眉道：“程师弟，不要说了……”

　　文轻雨仰头一笑，目光骤然一冷：“我倒要看看你一个区区六层，如何得罪！”喝罢仙剑破鞘而出，化作一道白芒向程郢飞去，刹那间狂风四起，枝叶乱飞，刮得众人面上生痛。

　　程郢捻指掐诀，仙剑也在一瞬间出鞘，铮的一声清响，两把仙剑自半空撞在一起，宛若霎时间掀起百丈狂澜，程郢顿时只感一股强如泰山之力迎面压来，竟是抵挡不得，连连后退，最终被强大的剑气掀飞数丈之远。

　　“你！你达到炼气七层了？”程郢不可置信地看着文轻雨，六层与七层虽只差了一层，却是悬若霄壤，因为一个是炼气中期，一个是炼气后期。

　　“哈哈！”文轻雨仰头一笑，冷声道：“你一个个区区六层也敢在我面前口出狂言，你师父也不过才筑基八层而已，就算她今日亲自来了……”

　　话未说完，只听得一个冷冷的声音在树梢响起：“我亲自来了，你要怎样？”

　　只见一名白衣女子俏立树梢，脚下所踏枝木，竟是不折也不弯，她正是三长老白楹，文轻雨脸色一白，连忙低头拱手道：“弟子文轻雨，参见三长老！”

　　程郢这时也走了上来，低着头道：“师父……”

　　白楹淡淡看了他一眼：“武功还没学到家，倒想先学起人英雄救美了？”

　　她这句话说得程郢更是将头一低，再也不敢抬起来了，萧尘抬头望去，透过枝叶，依稀间见到她模糊的轮廓，情不自禁道：“师父……”

　　白楹看了他一眼，眉头一皱：“你这小子，还没入门，乱叫什么？”

　　萧尘这才看清她只是长得有点像师父而已，拱手道：“抱歉，弟子认错人了。”

　　白楹愣了片刻才轻笑一声：“你这小子，倒还真有点意思，那你回头去大街上叫人家小姑娘为娘子，然后是不是也说对不起，在下认错人了？”

　　萧尘无言以对，待再次抬起头来时，树梢上已再无一人。

　　文轻雨暗自抹了一把冷汗，再不作停留，领着人立即走了，程郢这时也走了过来，看了看萧尘等人：“你们没事吧？”

　　落殇颜摇了摇头：“方才多谢程师兄了。”

　　“罢了，没事就好，天快黑了，今天一起吧。”

　　路上萧尘向程郢问道：“程师兄，刚刚那是你师父吗？怎么如此年轻？”

　　程郢讪讪一笑：“其实师父已经快一百岁了呢，只是早年修得仙身，因此容颜永驻。”

　　萧尘心中一震，什么？难道现在也有人能够修成仙身？而且还是凡尘当中？而且听那文轻雨说，修为还只是筑基八层？

　　三皇子以及程郢那边许多人都惊得瞠目结舌：“这才是真正的得道成仙啊！”

　　程郢再次讪讪一笑：“成仙哪里敢说，实际上师父是五大长老里面修为最低的，但却又是唯一一个修成仙身的，许多结丹甚至传说中的元婴修者都无法修成仙身，这……我也不知什么情况。”

　　修成仙身，容颜永驻，娘亲似乎也从未容颜衰老过……萧尘微微一怔，又想起娘亲死活不肯让自己修仙，临走时还给了自己一个奇怪的徽章，他用力摇了摇头，不去往某个方面想。

　　次日，与程郢他们分别了，这已是最后一日了，灵台山主峰已经近在脚下，望着高耸入云的山峰，萧尘心中一阵热血澎湃，只要正式拜入三清门，他便又算得上再一次踏上仙路了。

　　但这一次他的目的不再是大乘圆满，堪破生死，羽化飞升，而是要找出当年的一切谜题，找到师父，所以这一次的修仙路，注定艰难坎坷，漫漫而无归期。

　　由于一路上有萧尘破开阵法陷阱，几人畅通无阻，中午时便已经到达了灵台山的主峰附近，三皇子平日里话最多，现在却跟在后面沉默着了，似是怀着沉重的心情。

　　其实他们也明白，这两日多来，要不是靠着萧尘与落殇颜，自己早已不知死了多少回了，自己就是个拖后腿的，难道自己真的不适合修仙吗？难道真如其他人说的那样，自己就是个废物吗？

　　渐渐的，他们开始怀疑自己的人生了。

　　萧尘转过头去，哈哈一笑：“你们干嘛都不说话？是在掐算待会如何算计彼此，好让自己成功入门吗？”

　　三皇子抬起头来，连忙摇手：“不不不！我们三个一起来的，要回去自然也是一起回去，有哪一个不能入门，其余两个也绝不多留……”说到最后，三人同时长长叹了声气，低下头去。

　　落殇颜也不说话，她明白，三日考核一过，必定会有一大半的人离开，这是没有办法的事。

　　萧尘仰头一笑：“那你们还真是有情有义，不愧为三剑客啊！”说到最后，脸色一正，显得严肃而又认真：“我之前是说过凡人修仙不易，但是那里……”说着指了指望不见顶的山峰，续道：“既是终点，也是起点，若不放弃，凡人，未必不能成仙！”

　　他这句话像是一语点醒梦中人，三皇子一下子抬起头来，用力的点了点。

　　又行了一炷香时辰，快到主峰山脚下时，两道剑光忽然从天落下，幻作一青一白二人，二人立即上前，恭声道：“落师姐。”

　　萧尘目光一凝，这二人比起之前那些人，对落殇颜似乎恭敬了很多。

　　落殇颜点了点头：“二位师弟好。”

　　三皇子立即上前，激动道：“我们通过考核了，所以你们是来接我们的吗？”

　　青衣男子和煦一笑，有如春风，温言道：“正是，我们乃是三清门弟子。”

　　他这句话显得有些多余了，在这里不是三清门弟子，难道还是沧澜剑宗或者天风门的弟子么？

　　白衣男子轻轻一笑：“三位师弟筋骨奇佳，灵脉不凡，正该是我等玄门弟子。”

　　三皇子一听，立时抱在一起欢呼了起来，甚至燕皇子泪流满面，抱拳望向东首天际：“父王，儿臣总算不负期望，终于成功踏入仙门了。”

　　他三人之前还一直担心通过不了，再加一路上其他人都说他们是废物，这次有两位师兄夸赞，自是激动无比。

　　青衣男子轻轻一笑：“那么，三位师弟现在便随我们回门派吗？”

　　“现在吗？好啊好啊！”赵皇子激动道。

　　然而萧尘却越发觉得不对劲，手一伸：“等等！”


第19章 羽逸风

　　白衣男子看向他，温言笑道：“不知这位师弟还有何疑问？”

　　萧尘目光一凝，扫在二人身上：“疑问？当然有了，请问二位师兄是五大长老里面哪一位长老门下弟子？”

　　“这……”二人对视一眼，脸上露出尴尬之色，青衣道：“其实不瞒师弟，我们是三清门外门弟子。”说着指了指主峰旁边一座矮小的山峰。

　　外门……三皇子感觉心突然凉了一半，拿去做凉拌红油心肺正好。

　　白衣接着道：“虽然我们是外门弟子，但其实也不比内门弟子差多少，而且以后也是有机会晋升内门的。”

　　青衣见萧尘脸上犹带不屑，有些不悦道：“我们知道你这一路成绩比较好，但要知道，此次还有几人资质比你更好，而内门只招收五名弟子，虽说也会推荐五十人进入外门，但是只要我们这里收满五十，便不会再多收一人了。”

　　齐皇子急忙问道：“这句话是什么意思？”

　　白衣淡淡道：“意思嘛就是，你们如果不肯进入我外门，我们还会继续去找其他人，只要收够五十人，那你们唯一的机会就只有内门那五个名额了。”

　　意思再明显不过了，如果再一路走下去，走到终点，那么就有可能成为内门弟子，但却失去了外门弟子这最后的机会，而如果现在止步，随二人走的话，立刻便成为外门弟子。

　　落殇颜在一旁静静站着，并不说话，三皇子踌躇许久，最后燕皇子脚步动了动，往青白二人那边靠近了些，小声道：“其实外门也不错，要不我们就……”

　　赵皇子跟齐皇子没有说话，但片刻后也挪了过去：“萧师兄，落师姐，对不起……”

　　萧尘深吸了一口气，望了望遥不见顶的山峰：“修仙一途，本是难于登天，若没有到达终点的决心，又何必修仙，落师姐，我们走吧。”

　　“哎，终不终点什么的我不在乎，我就想看看这灵台山的山顶究竟长啥样。”上官嫣也漫不经心道了一句，随后三人一齐往山顶而去。

　　原本六人，现在只剩下三人，一路上落殇颜都没有说话，似乎心情颇为沉重，萧尘打了个哈哈：“算了，每个人都有自己的选择，也许外门对他们而言，才是最适合的，我们也不能强求他们一定要走多远。”

　　落殇颜摇了摇头，没有说话，片刻后，后面传来了气喘吁吁的急呼：“萧师兄，落师姐，等等我们！”

　　萧尘转过身去，见是他三人又跑上来了，笑道：“你们不是已经成为外门弟子了吗？干嘛又跑回来？难道舍不得我们，来送我们一程？”

　　赵皇子扶着一棵大树，粗气大喘，待气歇平了，道：“我们决定了，就像上官师姐说的那样，不管最后能否拜入三清门，至少要让我们看看山顶是什么样子！”

　　“就是，好不容易来次灵台山，最后连山顶也没见着，太不像话了！太辜负我们三剑客的威名了！”齐皇子也跟着道。

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑。

　　落殇颜也噗嗤一声笑了出来，眼眶有些红红的，道：“还好，还好你们没有跟他们走。”

　　“什么？什么意思？”五个人一齐向她看了去。

　　“走啦，不说啦。”落殇颜轻轻一笑，说道。

　　而此刻，在山脚下，青白二人犹未离去，青衣道：“唉，这二长老真的是没事找事，好好的干嘛非得弄个考验人心环节出来？连刚才那三个白痴都唬不了，还能唬得了谁？”

　　“话说不会是你刚才话太多，说漏嘴了吧？”

　　“怎么可能？嘘！别说了，又有人来了，准备好从天而降！”

　　话末，二人踩着仙剑，飞入了半空。

　　一个时辰后，萧尘六人攀上了峰顶，但见四面云海翻滚，仙鹤掠影，重峦叠嶂中还有四座山峰与这座首峰齐平，中有铁索相连，每座山峰上皆有宫殿无数，青石白栏绝迹之处便是朱墙碧瓦，连绵不断，好一派仙家气息。

　　这一座乃是首峰，萧尘感受到了一股充沛的灵气，比之山下，不知强了几何。

　　三皇子大口喘气：“原来，这里就是神仙住的地方啊，这一路值了……”

　　“恭喜诸位，你们是第一组通过考核的。”这时，一个爽朗的笑声从云雾中传了出来。

　　随后一名宛若仙人般的青年踏云而来，袖袍一拂，顿时云开雾散，原来已经来到了一座广场前，广场上站着无数白衣翩翩的青年男女，或是含笑不言，或是点头评论。

　　“神……神仙你好。”三皇子腿一软，突然多出来这么多仙人，让他们突然间觉得有点儿不好意思了，连话也说不清了。

　　一名师妹捂着嘴偷偷一笑，向身旁的师兄小声道：“这三个人好傻啊，他说我们是神仙。”

　　又过了一个时辰，暮色将至，将云海映成了金色，其余十四组这时也全都上来了，原本近三百人，现在却只剩下一百多人了。

　　忽然两道剑光落在众人面前，化作一青一白二人，所有人都吃惊道：“你们……怎么是你们两个！”

　　那二人仰头一笑：“哈哈！恭喜诸位，你们成功通过考验环节了，其余人已经被送往山下了。”

　　这时众人才都幡然醒悟，暗自庆幸还好自己没跟着去，在山脚下说什么保他们入外门都是骗人的，倘若真的去了，反而直接被淘汰了，正如萧尘所言，修仙一途，难于登天，若无决心，不如回家种田算了，三清门不需要这样的人，这也是二长老星阵子此次增加的考核。

　　三皇子背后已经凝了一层冷汗，萧尘轻轻一笑，他之前便已看出端倪了，若说是外门弟子，那二人怎会有炼气五层的修为？往附近看了看，还好萧婉儿跟萧寒两人均在。

　　而这时脸色最难看的莫过于莫羽了，原本二十九人，现在只剩十来人，虽然他之前便得知了这个环节，但却不能去提醒，否则便是违规。

　　“好了，接下来由我二人统计每一组的最后得分。”青白二人走上前道。

　　莫羽冷冷一笑，就算淘汰了十几人又如何？自己这一组也收集了近千颗玲珑心，稳拿第一。

　　一颗玲珑心代表一分，毫无疑问，莫羽那组总分最高，每人都拿到了三十多平均分，被淘汰的也必须算进里面。而总分最低的也毫无疑问，自然是萧尘这组了，两百多分，但正因人数少，每人却都拿到了近五十平均分。

　　这样一比较下来，反而是他们人数最少的这组显得最有利了。

　　青衣笑了笑道：“好了，下面我宣布本次考核获得第一名的队伍，第一的队伍是……落师姐这组！大家掌声鼓励！”说罢两人拍起了手掌。

　　然而冷场了，只有他们俩傻乎乎的拍掌，最后脸上笑容逐渐僵硬，下面所有人都张大了嘴，一动不动。

　　接着是莫羽暴怒的声音：“你脑子被驴踢了？我们九百多分，他们两百多分，他们第一？”

　　青衣顿时被这股汹涌澎湃的气场震慑得不敢说话了，白衣苦笑道：“莫师兄别急，这是几位长老三天前临时改的，说以平均分定胜负……”

　　“这种事你之前怎么不早跟我说！”

　　“我说了呀，可莫师兄你之前压根就不听我说话啊……”

　　“混蛋！你去死吧！”

　　三皇子这边不管那边会不会死人，尽皆欢呼了起来，队伍取得第一，即是说即便最后所有人都没通过长老的最终选择，那落殇颜也可以亲自指定一人成为内门弟子。

　　人群里最喧哗的时刻，广场那边忽然传来一个清朗的声音：“这就是通过考核的所有人了吗？”

　　刹那间，鸦雀无声，只听得一阵细细脚步声走近，但见一名二十三四岁的白衣男子走了过来，那男子背负一红一白二柄仙剑，双目澄澈，朗若月华，浑身上下，无不缭绕着一股醇正的仙家气息。

　　三清门上上下下所有弟子瞬间噤若寒蝉，连同莫羽在内，皆不敢作声，随后齐声恭敬道：“羽真人。”

　　男子轻轻一笑，宛若清风：“真人不敢，你们叫我羽师兄即可。”随后，走至广场石阶前，看着一百多人，微微点头。

　　萧尘目光一凝，此人是谁？为何感觉有些似曾相识？还有他肩后露出的两把剑柄，为何那么熟悉，却又想不起来何时在哪见过？

　　这时旁边有人小声问道：“师兄，那人是谁啊？”

　　师兄立即打了个噤声手势，小心翼翼道：“前些日紫府来了位仙长，这位羽师兄应该是那位仙长的弟子，别看他年轻，修为比我们几位长老都高。”

　　“是……是紫府来的仙人啊……”师弟明显受了惊吓。

　　萧尘低着头，脑海记忆时而模糊，时而清晰，忽然间画面一闪，低声道：“逸风大哥？”

　　声音虽细，但是石阶上的男子也听见了，不徐不疾走了过来，众三清门弟子见他走到萧尘面前，不知要做什么，一颗心几乎都悬到了嗓眼。

　　“你是……小尘？”男子忽然开口道。


第20章 测灵

　　萧尘抬起头来，喜道：“逸风大哥！真的是你！”

　　“我也没想到会在这里遇见你，十年不见，你长这么高了，长风前辈还好么？”男子按着他肩膀问道，言语间，显然欢喜不已。

　　众人见他们言语间沾亲带故的，都诧异万分，而莫羽的脸色，一层比一层难看，同时又惶恐不安。

　　说起来这是很久远的一段事情了，这男子名叫羽逸风，其师尊与萧长风乃是故交，十年前萧长风大寿之际，羽逸风正好来凡尘有事，便去萧家贺寿过一次，也是那次，萧尘与他有了一面之缘。

　　而羽逸风为人低调，从不会在凡人面前展露一丝修者气息，那时萧尘自然不会想到这位逸风大哥竟是他后来苦苦追寻的修炼之人，至于萧长风，只能以四字形容：深不可测。

　　这时萧婉儿也小跑了过来，笑嘻嘻也像萧尘一般喊道：“逸风大哥！”

　　羽逸风看了看她：“你是？”

　　萧婉儿笑嘻嘻道：“我是萧尘哥的妹妹。”

　　附近所有人都倒吸了口凉气，均想：“这兄妹二人来头也太大了吧？就凭这层关系，也稳稳的成为长老入室弟子啊，还考核个什么？故意秀优越来的吧？”

　　羽逸风点了点头，看向萧尘：“小尘，加油。”随后足尖轻轻一点，回到台阶上方，看向青白二人：“你们继续吧，我不打扰了。”

　　“是是是，羽师兄慢走。”青白二人诚惶诚恐，于他们来讲，紫府里来的才是真正的仙人，能说上一句话，那都是十年修来的福分。

　　待羽逸风离开后，众三清门弟子才松了口气，这时连看向萧尘三人的眼神都变得不一样了。

　　萧尘眉宇微锁，其实他并不想在这个时候与羽逸风相认，就算是拜入三清门，那也是靠自己的实力，而不至落人口舌，说自己是靠关系进来的。

　　这时青白二人往前一站，咳嗽一声道：“那么接下来便请诸位回去焚香沐浴，明日接受灵脉测试，最终再由长老决定最适合留下来的人。”

　　无人说话，许多人偷偷向萧尘看了去，心想人家这次个人得分最高，表现最为优异，就算不凭关系也能进入，这没什么好说的，反正也还剩下四个名额。

　　接下来众人由师兄带领着，往临时宿舍走去，这时远处传来一个急切的声音：“少爷！少爷！”

　　萧尘循声望去，见是小若来了，小若忙不迭跑到他近前，气喘吁吁问道：“少爷通过了吗？”

　　萧尘捋了捋她耳边被汗湿的头发，轻轻一笑：“恩。”

　　临时弟子宿舍建在山腰，由无数小院子组成，萧尘沐浴过后，换了身干净衣裳，一头扎倒在床上，累了几天，总算可以暂时休息一下了。

　　望着天花板，他愣愣出神了好久，眉宇间渐渐又起了一丝愁意，明日过后，便要拜入三清门，自然要拜师，可自己是玄青门弟子，是师父的唯一徒弟，不告而另投师门，乃是大不敬……

　　师父，你到底在哪……

　　次日清晨，山上的空气格外清新，带着草木花香，萧婉儿与萧寒二人也都早已起床准备好了，见到萧尘走出房门，萧婉儿双手藏在后面，身子前倾，笑嘻嘻道：“萧尘哥，早啊！”

　　这回连那个“表”字都省去了，看来再过段时间，就直接叫哥哥了。

　　萧尘微微一笑：“早。”虽然以前当他还是个“废柴”的时候，萧婉儿也像其他人一样，从来不会正眼看他一眼，但好歹是一家人，他并不为此记仇。

　　又见萧寒一大早就板着张脸，他打笑道：“喂！我说冰块脸，你一大早板着张脸，是谁欠你钱了，还是你欠钱被人一大早讨债来了？”

　　萧寒突然叹了口气，然后抬头望着蓝天白云，一动不动好久，最后忽然道了一句令人惊讶的话：“天道，何为天道。”

　　萧尘身子微微一震，然后望了望四周，小声道：“你在这里说这种话，你不想入门了？”

　　突然间，他觉得眼前这个人很陌生，萧家很大，大到旁系无数，萧寒就是旁系的，但却不知究竟是哪一家的，就像是，他的记忆中，从来没有出现过这个人。

　　一个时辰过去了，迎新的师兄还没来，萧婉儿坐在小板凳上，双手支颐，越发无聊，突然间她一下子站了起来，像是想到了什么有趣的事。

　　“你们两个，觉得我们会拜入哪个长老门下啊？”

　　萧寒没有说话，萧尘背靠着一棵松树，打了个呵欠，漫不经心道：“随便吧，拜入哪个门下都行。”反正他又不会一直留在这里。

　　“这种事情怎么能随便呢？”

　　萧婉儿捏着下巴想了想，自言自语道：“大长老修为最高，可是太严厉，我不想拜入他门下，二长老为人和气，但整天爱研究些星相八卦什么的，烦都烦死了，三长老白楹最年轻，按说是最好的，但她说话犀利，没人能还得了嘴，而且修为最低……”

　　萧尘忽然动了动，三长老，那个看上去有点像师父的女子么……笑道：“算了吧，人家收不收你还是个问题，你还嫌这嫌那。”

　　“哼！怎么不收了！你没看见昨天那些人都对逸风大哥那么客气吗？若是逸风大哥打了招呼的话……”

　　“嘿！我说你这人怎么！”萧尘双手束在胸前，转过头看着她，正色道：“萧婉儿，我告诉你，修炼一途不像在萧家，不是靠人脉就行，修仙之路……”说到最后，摇了摇头：“算了，我懒得跟你说了。”

　　萧婉儿小跑过去，摇晃着他手臂：“说嘛说嘛，你以前就老爱说修仙什么的，你一定对这个很了解吧？要不你跟我讲讲？”

　　萧尘看了看她，摇摇头道：“那我就告诉你一句话，记住，人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　“人法地，地法天……什么意思啊？比如呢？”

　　“比如？”萧尘掐指算了算：“比如再过一个时辰，就会有师兄来接我们了。”

　　“真的啊！”

　　于是乎，一个时辰过去了，一阵凉风吹进庭院，带来了一片树叶。

　　两个时辰过去了，小若已经又快睡着了。

　　三个时辰过去了，门口忽然响起一个声音：“你们……昨晚都没睡好吗？”

　　萧婉儿睁开眼睛眨了眨，午后树影微斜，此刻已快到下午申时了，说道：“师兄，你可算来了，还以为把我们忘了呢……”

　　那师兄挠了挠脑袋，尴尬笑道：“啊，这怎么会呢，只是今日长老们需要处理很多事情，走吧，现在就去测试灵脉。”

　　萧婉儿用手肘捅了捅萧尘，小声道：“你不是说一个时辰么，骗子……”

　　广场上早已经聚集了所有新人，以及三清门许多弟子，连羽逸风也在，似乎是代为监督此次灵脉测试，不得有人弄虚作假。

　　台阶前多了一块一人高的黑色石头，上面布满了符文，顶上还有十二个小孔，正面有一个手掌印，所有测试者都需将手掌按在掌印上，不得带任何法器。

　　由于萧尘等人来得最晚，所以排到了最后面。

　　一名十六七岁的少年小心翼翼走了上去，显得有几分犹豫，最后还是将手掌按在了掌印上，片刻后，测灵石顶上一个小孔勉强冒出一尺光线来，白中带些灰色，有些浑浊。

　　“一条，中品，下一个。”

　　还是昨日那青白二人，青衣负责记录，白衣负责让人上来测试，二人身后的高台上坐着羽逸风和一名测灵长老，高台下方是许多三清门弟子，莫羽、文轻雨、落殇颜、程郢等都在。

　　那少年悻悻走了回去，入门的机会基本不大了，灵脉除了数量也分品级，光柱越纯，品级越高，反之越浑浊，品级越低。

　　接下来又有一名少女走了上去，光柱还算纯，勉强有三尺来高。

　　“一条，上品，下一个。”

　　那少女听后十分高兴，蹦蹦跳跳小跑了回去。

　　接下来又测试了三四十来个，基本都只有一条灵脉，勉强有几个两条的也都是下品，台上测灵长老不住摇头叹息，羽逸风轻轻摇头一笑，示意他无须着急。

　　莫羽冷声一笑：“我就说，一群废物能有什么用，都是人家剩下不要的……”

　　他话未说完，广场上突然起了一阵惊呼，只见测灵石上五道纯白光柱冲出数丈之高，可谓百年难得一见。

　　测灵长老激动得两手不住颤抖，几乎快将手中茶杯捏爆了。

　　“天呐，五条上品灵脉，话说莫羽师兄也才四条吧？那个女孩究竟是谁啊？”

　　惊呼声持续了许久，那青白二人也久久失神，许久才回过神来：“五……五条！上上品！”

　　上官嫣轻轻一笑，往后一转身，一头青丝飞扬，散出淡淡清香，拥有五条灵脉的，正是她。

　　“她……她竟然拥有五条灵脉！”萧婉儿紧紧攥着手心道。

　　萧尘手捂额头，没想到这个恶魔女天资如此好，当真是老天不开眼，同时也在担心自己怎么办，夙夜曾警告过，最好不要让其他人得知自己拥有十二条完整的灵脉，否则很可能引祸上身，但那测灵石的玄力，自己又无法抵御。

　　接下来又测试了许久，其中也有几人资质不错，拥有三条灵脉，终于轮到萧尘三人了，萧婉儿显得十分紧张，终于还是走了上去，当看见测灵石上出现四道纯白光线时，她兴奋得直接跳了起来。

　　萧尘手捂额头：“真没出息。”

　　测灵长老已是乐得合不拢嘴了，接下来萧寒走了上去，直接引起全场轰动，只见六道十余丈高的纯白光柱直冲天际！

　　青白二人早已傻眼了：“六条，上……上上品，还有没有了。”

　　“少爷，到你了。”小若拉了拉萧尘衣袖道。

　　萧尘点头一笑，气定神闲走了上去，这时羽逸风脸上露出了微笑，落殇颜紧紧捏着手心，上官嫣饶有兴致的看着他，萧寒抬头望着蓝天。

　　萧尘理了理衣衫，轻咳一声，将右掌按了上去，片刻后，测灵石纹丝不动，他又将左掌贴了上去，仍是没有丝毫动静。

　　周围渐渐议论了起来，莫羽双手束在胸前，冷笑一声，羽逸风渐渐皱起了眉头，萧婉儿也十分疑惑。

　　议论声渐大，萧尘额头凝出几滴冷汗，心想暮成雪已然替自己解开封印，怎么回事？又将右掌重新贴了回去，仍是毫无动静，周围立时一片嘘声。

　　高台上的测灵长老正待开口，落殇颜抢着道：“等等！他不可能没有灵脉！”心想那日他对付巨熊兽，已然是初具炼气的迹象，若没有灵脉，怎可能修炼到炼气一层？

　　突然间，测灵石震动了一下，随后，十二条光柱直冲云霄，仿佛要破开天际一般，望不见尽头。

　　“这！这是什么情况！怎么会这样！”

　　广场上惊呼不断，测灵长老砰的一声捏碎了茶杯，羽逸风面色瞬间惨白。

　　萧尘的十二条光柱并非浑浊，却也非纯白，而是纯黑！一股浓浓的黑色！充满着一股浓浓的魔气！


第21章 命局

　　青白二人立即远远避开了，连萧尘自己也吓了一跳，想要将手掌抽回，但却像是烙在石头上了，无论如何也收不回来。

　　忽然间，测灵石剧烈震动了起来，最后一声震天之响，整个四分五裂，这石头里蕴含大量玄力，一旦爆裂，威力岂是等闲，羽逸风早已做好准备，两指一并，一道白芒激射过去，瞬间化作一团光幕将萧尘笼罩在了其中。

　　随后，他化作一道疾芒飞过去，按住了萧尘的手腕。

　　许久后，广场上仍是躁动不安，羽逸风松开萧尘手腕，朗声道：“大家不必惊慌，方才只是测灵石出了故障，萧师弟拥有六条上品灵脉。”

　　他一番话说来自是比测灵长老还具有威严，众人自然接受了这个合理的解释，随后测灵长老笑道：“是啊，说起来这石头已有百年没维护过了，出点问题也是理所自然。”

　　青白二人也不多说什么，一人道：“下面请大家稍候片刻，我将测试结果拿去给长老过目。”

　　萧尘仍是有些魂不守舍，方才那十二道黑色光柱，连他自己都觉得可怕，羽逸风按了按他肩膀：“没事，测灵石偶尔出点问题并非什么大事，你回去吧。”

　　“恩。”萧尘点了点头，走回下方人群中，萧婉儿笑嘻嘻道：“我就知道萧尘哥很厉害，和萧寒哥一样，可惜我只有四条灵脉，不过没关系啦，要不我们明天去镇上庆祝一番吧？我请客！”

　　萧尘勉强笑了笑：“好。”萧寒一直抬头望着天，并没说话。

　　这时三皇子走了过来，笑道：“萧师兄，真了不起啊！”

　　萧尘点头一笑：“你们也是。”

　　这三人每人都拥有两条中品灵脉，勉强还凑合吧。

　　半个时辰后，暮色已至，青白二人又走了回来，二人手上各自多了一卷竹简，这时所有人都凝神注目了，那竹简上所写，必然是能够留下来的人的名字。

　　青衣打开竹简，朗声念道：“下面五十人，乃是外门合格弟子，分别是刘汉、王悦……”

　　许多人都凝神倾听，紧张万分，内门他们是不用想了，只想出现在这外门名册上面。

　　还有些资质较好的也是十分紧张，但与大多数人相反，他们希望自己的名字不要出现在这外门名册上面，萧婉儿也是其中之一。

　　五十人名字念完了，萧婉儿松了口气，她的名字没有出现，三皇子则高兴得蹦跳了起来：“转了一大圈，结果还是得去外门啊。”

　　萧尘眉宇微锁，看着那白衣男子。

　　白衣打开了手中竹简，道：“剩下五名资质较好，所以直接成为五大长老真传弟子。”说罢往手中竹简看了去，念道：“唐玉。”

　　“有！”一名十七八岁的少年举了举手。

　　“赵灵妃。”

　　“在这里在这里！”一名十七八岁的少女手舞足蹈道。

　　“上官嫣。”

　　上官嫣轻轻一笑，点了点头。

　　萧尘眉头一下子紧皱了起来，非止他，萧婉儿跟萧寒也不例外，只剩两个名额了！但是他们却有三人！

　　“萧婉儿。”

　　“在！”萧婉儿举了一下手，随后立即又看着身旁二人，眉头紧皱。

　　白衣点了点头，道：“萧……”说到这里，往竹简上仔细看了看，这时所有人的目光都往萧尘三人这边聚集了过来。

　　“萧寒。”

　　白衣朗声笑道：“恭喜五位，成功获得拜入内门资格……”

　　“等等！”

　　一声冷喝打断了他说话，萧尘阴沉沉快步走了上去，青衣忙道：“这位师弟，有话好说，不要动手……”

　　萧尘一把夺过白衣手中竹简，往上面看了看，随后指骨捏得直作响，白衣苦笑道：“这位师弟，你还可以下次再来……”

　　“下次，嘿嘿，我萧尘竟连拜入你们外门的资格都没有是吧，嘿嘿……”萧尘冷笑不止，脸上阴沉沉的，甚是怕人。

　　所有人都没想到竟是这样，从一开始，他就有惊人的表现，即便不能拜入内门，怎么会连外门名册上也没有他的名字？

　　落殇颜也疾步走了过来，道：“没关系，这次我们组第一，我可以点名一人成为内门弟子……”

　　青衣苦笑道：“落师姐，几位长老临时取消这个了，所以你……”

　　“什么！”落殇颜有些不太相信。

　　白衣向下面道：“好了，诸位师弟师妹请回吧，明日正式接受入门仪式，另外此次未能成功入门的师弟师妹请不要气馁，我们会向天风门等派推荐你们的。”

　　下面摇头的摇头，叹气的叹气，你都不要的，还想人家天风门要，搞笑么？

　　三皇子这时走了上来：“二位师兄，你们是不是搞错了啊？”

　　萧婉儿等人也走了上来，上官嫣道：“能不能把我的资格让给他？”

　　“这……”青白二人显然十分为难，你当这是儿戏么？

　　“哦，没事，我只是随便问问而已。”

　　“我要见你们长老！”萧尘沉声道。

　　“这……长老们今日不见任何人。”青衣为难道。

　　“今日不见！那就等到明天！明天不见，那就等到后天！总之等到他们出来为止！”

　　这时羽逸风走了过来，青白二人诚惶诚恐，低着头不敢看他，白衣颤声道：“这是几位长老决定的，我们也做不了主……”

　　“好。”羽逸风只说了一个字，然后往长老所在的大殿去了。

　　人群里走的走，散的散，最后只剩一个少年孤孤单单站在台阶前，黄昏下的身影，显得那样落寞。

　　“少爷，我们回去吧……”小若走了过来，手里还拎着两个包袱。

　　萧尘没有说话。

　　……

　　羽逸风走进一间大殿，殿上只有四长老一人，眉头紧锁，见羽逸风进来，他连忙起身迎了过去。

　　“萧尘根骨奇佳，身负上等仙缘，为何将其拒之门外？”

　　“这……”四长老脸上显然十分为难。

　　“是我的意思。”一个老者的声音从后殿传了出来。

　　“青风师叔……这是为什么？”羽逸风十分不敢相信。

　　后殿走出来一名背负琴匣的青袍老者，须发皓白，脸上却无皱纹，他看了看四长老，道：“四长老，你先出去吧。”

　　“是，琴圣前辈。”四长老拱手退了出去。

　　青袍老者看了看羽逸风，道：“你先坐下。”

　　羽逸风并不多言，立即坐下，青袍老者在他面前一划，顿时呈现一道光幕，幕中山脉倾倒，河川逆流，大地沉陷，日月分裂，星辰陨灭，乃是一片末日景象。

　　羽逸风看得触目惊心，青袍老者收去光幕，道：“这是上一个湮灭时代，距今已有四万多年了，那个时代的神王仙君，没有一个活下来的。”

　　羽逸风缓了缓呼吸，道：“那又与小尘有什么关系？”

　　“莫非你看不出此子命象有异么？”青袍老者道。

　　羽逸风头一偏：“恕弟子修为浅薄，看不出小尘命象有何之异。”

　　“好，那你就再看看。”

　　青袍老者说着手再次一划，顿时凭空再出现一道光幕。

　　羽逸风满脸惊色，呼吸变得急促，久久不能平息。

　　“你现在看清了吗？”青袍老者说着袖袍一拂，撤去光幕。

　　羽逸风沉默了许久，接下来二人一直说了一整晚，直到次日天大亮，青袍老者道：“他的命局早已被人定下，你改不了，我也改不了，而他，他也改不了。”

　　羽逸风捏了捏手指，道：“既如此，十六年前，师叔又何必救下他？我不信！命局，命局可以随一个人而改，只要他遇见一个命局与他相克之人，便能改了他的命局！”

　　“你认为，普天之下有谁能克得了他这等命局？”

　　“那就找一个命局与他相同之人！相生即相克！”

　　二人均不再说话，许久后，青袍老者道：“若是如此便可以，那六百年前你自己呢？又何必兵解消孽？逸风，你该回去了，凡尘事已了，而妖花一事，我会与你逍遥师叔一起去查，你不必再担忧，也让清尘师兄不必再担忧。”

　　羽逸风长叹一声，起身道：“那弟子告辞了，师叔保重。”说罢转身离去。

　　……

　　萧尘在广场前站了一夜，山间露重，头发已经湿了，由于他与羽逸风的关系，三清门的弟子见了也不敢多说什么，更不敢强逐，多是低着头绕开了。

　　而小若，也陪着他站了一夜。

　　“萧师弟……”

　　一个轻柔的声音在他身后响起，是落殇颜走过来了。

　　“对不起，萧师弟，我没能帮得了你。”

　　萧尘见她脸上倦容甚浓，想必是找长老说了一夜，轻轻一笑：“没关系……”

　　“你走吧，长老们是不会见你的……”落殇颜低声道，说到最后，渐渐没了声音。

　　“修仙难，修仙难，凡人修仙难啊，呵……”萧尘淡然一笑，正待转身，远处响起一个声音：“小尘。”

　　是羽逸风出来了，四周正准备早课的弟子见了他，都恭声问候。

　　“逸风大哥……”萧尘动了动干燥的嘴唇。

　　羽逸风轻轻一笑，有话想说，最终未说，铮的一声，一柄白色仙剑从他背后飞了出来，那剑通体呈白色，无一丝瑕疵，剑身与剑柄连成一体，泛着一层淡淡白芒，看上去神圣而皎洁。

　　所有人都凝目望了过来，这是一柄上古神剑啊，他们所修的仙剑，与之相去千里，不可同日而语。

　　那柄白剑仿佛有着灵性一般，徐徐落到羽逸风手里，只听他道：“此剑名为无垢，心无垢者，至上清宁，不为妖邪所惑。”说到这里，剑鞘也漂浮到了他手中，他回剑入鞘，递向萧尘：“现在起，你是这把剑的主人了。”


第22章 落霞峰

　　“现在起，你是这把剑的主人了。”

　　触碰剑柄的一瞬间，萧尘感受到了一股清凉宁静之意走遍全身，之前心中的怨恨，不甘等诸多负面情绪，皆在一刹那化作烟云散去，脑海里顿时澄明一片，这正是修仙之人所需要的。

　　远处所有人都望了过来，眼神里无不是透着狂热的嫉妒与羡慕，莫羽也在，他看着那柄白色的仙剑，眼神里透露出了炽热的光芒。

　　“逸风大哥，你是说……将此剑赠给我了？”

　　羽逸风点了点头：“此剑历经千载，剑中已有剑灵，望你今后善待，勿要沾过多血腥。”

　　说罢，他捻指一幻，乘着一道剑光往天际而去，远远送来一句：“三日后灵台镇往东二十里，静候有缘人。”

　　萧尘静静望着他远去的天际，似有云雾迷空，如梦如幻，片刻后小若怯懦懦道：“少爷，我们现在去哪？”

　　“灵台镇。”萧尘朗笑一声，大踏步往台阶下而去。

　　三日后，他来到灵台镇东郊外二十里，此处有一条河流经过，流水潺潺，映着蓝天白云，河上有一座古朴小石桥，已经历五百年风吹，五百年雨淋，五百年日晒。

　　他在桥头旁寻得一方空地，将瑶琴放下，又让小若在两旁点好檀香，于是开始抚琴。

　　琴声走宫调，中正平和，犹如月下小溪，缓缓流淌，随后琴声渐高，走上羽调，继而换商，又如千尺银帘，从穹顶泻下。

　　琴声高低相和，七韵共鸣，渐渐传荡开来，犹如一层一层，拨开了命中尘缘，不到片刻，便已引来谷中上百种飞鸟，或是盘旋低空，或是落于他肩上，相互啼鸣，嘤嘤成韵。

　　临近午时，只听得一阵清脆铃铛声响起，由远及近，却是一辆檀色马车缓缓驰来，车篷上装饰繁复，悬挂着五彩铃铛，车帷乃是由冰蚕丝织成，在阳光下显得灿烂夺目。

　　赶车的是一名年过七旬的瘦削老者，拉车的却是一只雪白的独角兽，四蹄之间，仿佛踏着七彩祥瑞一般。

　　眼见河流阻路，那石桥却也不多不少，正好窄了三分，马车，是过不去了。

　　只听玉帘里传出一个动人的少女声音：“谭伯，是何人在此抚琴？”

　　声音听来轻柔悦耳，似珠落玉盘，又如三月里的绵绵细雨，似一代佳人，在耳旁轻轻呢喃，萧尘不禁心间一动。

　　赶车的削瘦老人望了远处一眼，道：“是一个少年，许是错过了此次考核。”

　　车里再无声音传出，片刻后，一只皓白的手腕拨开了车帷，那是一名看上去只十五六岁的少女，浑身不沾一丝尘土之气。

　　少女轻轻下得马车，每一个动作看上去都是那样轻缓，她身着一件白色流仙裙，青丝如墨，垂向背心，纵然世间有沉鱼落雁，闭月羞花，却也显得太过俗气。

　　她俏立风中，静静看着远处埋头抚琴的萧尘，眼眸中像是泛起了一层又一层的涟漪，仿佛一个动了尘心，从瑶台被贬落凡间的仙子。

　　“谭伯，你回去吧。”少女说罢，向石桥走了去。

　　萧尘仍自双手轻挑慢拨，每一个音符都清晰递出，他忽然道：“姑娘，前边就是灵台山了，你如果要参加考核，恐怕要再等上三年了。”

　　话末抬头的一瞬间，萧尘心口忽然一阵刺痛，脑海中一幅原本就残缺不全的画面，再一次支离破碎。

　　蓦然间，他记忆深处有一道人影一闪而过，眨眼便消失无踪，他心中猝然一痛，这是一种来自灵魂深处，记忆深处，永世无法弥补的痛楚。

　　那人白衣如雪，当他再去回想之时，却怎样也忆不起对方的容颜来了，如同前世梦中，惊鸿一瞥的身影。

　　“你的这首曲子我从未听过，却又似曾相识，可以告诉我，叫什么名字吗？”少女忽然问道。

　　萧尘回过神来，立即按弦止曲，用最清澈的声音道：“此曲名为‘尘缘幽歌引’。”

　　这首曲子，正是他数千年前所谱，时常于山涧小溪一人弹奏，每次均引得百鸟相和。

　　少女微微点头，然后往桥对面走去，身影渐行渐远。

　　好片刻，萧尘才回过神来，已不见那少女的踪影，心中若有所失，刚刚那人，明明未曾见过，却又为何似曾相识，莫非便是三天前逸风大哥所说的有缘人么？

　　到近暮色时分，萧尘正待收了琴回镇上去，忽然一道剑光极速落下。

　　“师弟留步！”

　　萧尘回头望去，见是那青白二人里面的青衣，问道：“不知师兄有何吩咐？”

　　青衣走上前，微笑道：“师弟不着急，方才长老已经说了，你可以成为落霞峰的弟子。”

　　“落霞峰？”萧尘眉头一皱，问道。

　　“呵呵，落霞峰就是我们的外门。”

　　“哦，小若走，我们去沧澜剑宗。”

　　“哎哎，师弟留步，不要走啊。”

　　“师兄还有什么事？”萧尘转过身道。

　　“那个那个，其实外门也不错啦，并非如师弟所想的那般差。”青衣苦笑道。

　　小若拉了拉他衣袖，小声道：“少爷，要不我们就去落霞峰吧，内门规矩太多，小若怕少爷熬不住。”

　　青衣苦笑道：“是啊是啊，去外门的话，你还可以带上小妹一起，如果是内门的话，就不可以了。”

　　萧尘转念一想，似乎说得有几分道理，自己的目的在于功法，以令自己尽快达到筑基，然后去紫府，说道：“好吧，那先说好，我不会跟其他人挤一间房，我小妹也是。”

　　青衣笑道：“这个师弟大可放心，已经有人替师弟安排好修炼之地了。”

　　萧尘点了点头，心想这些人前后反差太大，定然与中午过桥的那少女有关，她究竟是什么人？

　　落霞峰不似灵台山其他几峰那样巍峨耸立，相反看上去比较矮小，但却四面环山，于清溪幽谷中，景致却颇为清幽，多了一番尘世之气，不似首峰苍龙峰那般孤寒。

　　而落霞峰的几百弟子也不似其他几峰内门弟子那样严谨，平日里有事做事，没事钓钓鱼，抓两只野兔烤来吃，甚至还可以偷跑下山，去附近镇上风月场所游玩一番，许多时候，落霞峰的长老见了也是睁一只眼闭一只眼，只要你平日“烧足了香”，他们也不会为难你。

　　而此处也多半是些王公贵族，豪门公子小姐，有的是钱，虽然表面看上去有些堕落，但其实每个人还是都挺上进的，竞争也大，流血事件也常常发生，都盼望有朝一日晋升内门。

　　趁着日色未暮，青衣将萧尘带至了峰中，许多人见了，都向青衣点头问好，同时也有许多人对着萧尘指指点点，因为很少有内门弟子专门带一个人来外门的。

　　至于今次见过萧尘的新人则是面露诧异，纷纷议论了起来。

　　“他不是走了么？怎么又回来了？”

　　“这人是谁？”

　　“他是此次考核表现最好的，但却不知什么原因，最后没能被长老选中。”

　　“呵，原来也是进不了内门的倒霉蛋。”

　　“嘘，师兄你小声点，这人来头很大，你没看见他是由内门的师兄亲自带来的吗？”

　　一路上，萧尘看见许多人对着自己指指点点，这种感觉，让他觉得有些不舒服，同时，他也看见了一些高低错落，零零散散的屋舍。

　　那是外门弟子的宿舍，落霞峰的物价很高，一座几丈见方的小平房，一年便需交纳上千两白银，要知道，一千两银子，即便是在云中城那样的大城市，也可以盖一座不小的府宅。

　　不过没关系，这里的人有的是钱，即便以视金钱如粪土来形容也不为过。

　　行走小半个时辰，萧尘来到一座景致清幽的小庭院外面，离普通弟子宿舍比较远。推开院门，但见里面山石古拙，池水清洌，柳舒花放，一阵清风徐来，带着几片白色花瓣，飘落于他发上，肩上。

　　“哇！少爷！这里看上去比我们家里的紫藤阁还要漂亮啊！”小若欣喜道。

　　萧尘点了点头，注意到了庭院里栽了许多雪荆木，花作淡白色，微带馨香，似兰而淡，风吹过时，便似冬月里的轻雪一般飘飘扬扬。

　　这里，从前应该是一个女子的居处。

　　“请问师兄，不知这里从前所居住的是何人？”

　　青衣挠了挠耳朵，笑道：“师弟也不要问那么多啦，反正以后你就住这里了，不会有人来打扰的。”

　　“哦。”萧尘走了进去，顿时感受到一股充沛的灵气，比之首峰，亦是不遑多让，不禁心中一震，竟有人设下阵法，将四周山谷的灵气聚于院中供人修炼，看来此处以前的主人身份不低啊，绝非什么外门弟子。

　　再往前一步，他眼前突然一亮。


第23章 叶少冲

　　只见一座屋子的屋檐下，挂着两串风铃，铃铛的形状，隐约有点像今日见到的那少女所乘马车上悬挂的风铃。

　　那少女究竟是谁？素昧平生，为何如此帮自己？萧尘心中泛起了一丝疑惑。

　　“那么，师兄我就告辞了，记得明早去接受入门仪式。”青衣忽然道。

　　萧尘微微一笑，点了点头：“好，青衣师兄慢走。”

　　青衣咳嗽一声：“我不叫青衣，我叫青石。”说罢乘着剑光，往一座高峰上飞去。

　　“啊……”萧尘伸了个懒腰，出来这么久，总算有个着落了，小若忙道：“我去给少爷烧水。”

　　“恩，好。”萧尘点了点头，正待进屋，忽听院外有脚步声响起。

　　“反正这院子也没人住，空着也是空着，不如咱哥三个住进来好了，反正也没谁知道，问起来就说是长老安排的。”

　　“就是，那种柴房，岂是本殿下八四之尊能住的？”

　　萧尘咳嗽一声，清了清嗓音：“谁说这里没人住了？”

　　“是……是萧师兄的声音？”

　　三皇子喜大普奔的跑了进来：“萧师兄真的是你啊！话说你怎么又回来了？”

　　萧尘摇头苦笑：“冥冥中与你们三个缘分未尽，往后我们就是同门师兄弟了。”

　　“那真是太好了，以后有你罩着我们，那我们岂不是想欺负谁就可以欺负谁了？”

　　“好了好了，你们三，赶紧回去，明天陪我一起再去接受个入门仪式。”

　　赶走三皇子，萧尘摇头一笑，在外门也好，省得成天见着那个阴魂不散的上官嫣，思忖及此，忽感背后一阵阴风吹来，他猛的转过身去，还好，什么也没有，只是一阵风。

　　一个时辰过去了，夜幕轻垂，繁星点点，萧尘倒在榻上，忽然房间里出现了一个银发少年。

　　“夙夜，你怎么出来了？”他一个翻身站起来道。

　　夙夜看了看他，走至窗边，望着漫天星辰道：“此处灵气充沛，正适合你修炼，但是小子，你不要忘记了自己的最终目的。”

　　“我知道。”萧尘点了点头，自己身负数千年之谜，必须尽快达到筑基，进入紫府，以解当年之谜，以寻师父。

　　“所以，你最好不要在此处结下太多因果，你最后终究是要离开的，若是多了一花一木之情，必然又增一世之劫。”

　　“恩，我知道……”

　　次日清晨，萧尘去到落霞峰弟子聚集处，今日他的入门仪式可以忽略不计，主要是五十名新进外门弟子的“拜师仪式”。

　　当然这里的拜师仪式并非真正的拜师仪式，外门弟子是不拜师的，而是找一个内门弟子负责自己，说白了，就是找个靠山。

　　五大长老各派出一名弟子下来，其中有莫羽、文轻雨、落殇颜等人，落霞峰的弟子见了无不是恭恭敬敬的，连这里的长老都不例外。

　　五十名弟子，毫无疑问，多半都是去了莫羽那里，而文轻雨一脸不悦，许是因为三皇子是她师父亲自引荐的，而她之前对三皇子冷冷淡淡，大概回去被骂了吧。

　　这时她看见三皇子走来，冷冷扫了三人一眼，不耐烦道：“你们三个，来我这里吧。”

　　赵皇子看了她一眼，然后切了一声，不屑一顾的走到了落殇颜那边：“落师姐你好，以后就拜托你照顾了！”

　　“你们！”文轻雨在一旁气得银牙直咬。

　　萧尘自不必说，自然也是走到了落殇颜那边，只是落殇颜见他突然又回来了，有些小小诧异。

　　“拜师仪式”结束后，几名长老弟子相继御剑离去，只给下面的外门弟子留下遥不可及的背影，然后不少老弟子开始对今年的新弟子进行训话，什么尊师重道，尊重师兄一类的话不绝于耳，倒是先来了一个下马威，稳固了自己的地位。

　　由于他们是上一届甚至上几届的弟子，无论是人脉还是修为，都不是新进弟子能够相提并论的，所以新人们也只好默默听着“前辈”训话，谁敢不服的，抬起头便是一大耳刮子送去，被一群人围着还不敢还手。

　　当然，如果是方才“拜了莫羽为师”的新人，倒可免去皮肉之苦。

　　萧尘摇了摇头，这些所谓的“前辈”充其量也不过是淬体后期而已，还好这种事没落到自己头上来。

　　正这般想着，便有两名青年朝他这边走了过来，那两名青年正待开口训斥什么，三皇子直接掏出怀里的玉牌：“齐国的？燕国的？还是赵国的？”

　　“呃……”那两名青年看了一眼三人的玉牌，还是默默走了回去，另外换了两个新人训话。

　　齐皇子脸上颇是得意，竖起大拇指，指着萧尘道：“这位才是我们师兄，你们就少来了，我萧师兄可是有着炼气一层的修为，就你们这群渣渣还敢来训话！”

　　他这句话说得颇为大声，引得不少人都看了过来，甚至许多人觉得他们的威严受到了挑战，都纷纷围了过来。

　　“炼气一层？怎么不说是筑基一层？”

　　三皇子脸上不屑，正待反驳，萧尘立即瞪了他们一眼，沉声道：“闭嘴！少给我添麻烦！”

　　这时不远处靠着一棵大树的红衣男子眯了眯眼，他双手束在胸前，嘴里含着一截草根，呸的一口吐出，向身旁二人道：“去问问叫什么名字。”

　　那二人立即恭敬点了点头，随后向萧尘等人走了过去，其余人见到这二人到来，纷纷让开。

　　一人走到萧尘面前，瞪了他一眼，大声道：“喂！叫什么名字？”

　　齐皇子往前一站，大拇指往后指了指：“我师兄，萧尘，记住了。”

　　那人晃着脑袋点了点：“萧尘？好，待会来一趟后山。”说罢头一偏，示意旁边的人可以走了。

　　“抱歉，没空。”

　　那人脚步一顿，慢慢转过身来：“你说什么？”

　　赵皇子胸一挺：“我师兄说没空！你没听见……”话未说完，像是被一招无影脚踢中了，直接倒飞了出去。

　　齐燕两人迅速跑去将他扶起，只见赵皇子手捂着胸膛，呲牙咧嘴道：“师兄，他敢打我……”

　　萧尘瞪了他一眼：“该打！我还嫌不够用力！”

　　“嫌不够用力是吧？”那人眼一眯，又一拳如同闪电般袭至，顿时掀起一股狂风，附近的人都快速让开了。

　　这一拳力道也就平平，比之萧元还差了许多，萧尘手掌一抬，将他手臂揽住，顺势借力，直接将他抛出五六丈远，激起漫天尘土，正是萧家武学中的四两拨千斤。

　　周围顿时一片惊呼，另一人见状，五指成抓，猛烈袭至，萧尘同样以四两拨千斤之法将其砸到前一人身上去了。

　　周围惊声不断，不是佩服他的武道，而是佩服他敢动那两人。

　　“话说，今年的新人很拽啊。”

　　话音甫落，突然间一道红色人影朝他背后袭至，萧尘神识何其敏锐，迅速转身，一掌击出，二力相撞，登时尘飞土散，余力激荡之下，附近两棵大树乱摇不止，许多人也都被掀飞了出去。

　　四周顿时惊呼一片：“他竟然能和叶师兄对上一掌！”

　　萧尘收回手掌，虽表面看上去没事，实则体内真气已被震得极为紊乱，初步断定，此人修为已达到了炼气二层。

　　红衣男子两眼一眯：“不错呵，不过你要记住，我叫叶少冲，在落霞峰我要你三更死，你就别想活到五更天，如果你真的很想死，冲少可以如你所愿。”

　　“呵呵，叶少冲，除了欺负新人，你还能做点什么？”

　　这时，远处又有一名青衣男子走了过来，身后还跟着十来二十个人。


第24章 紫色小鼎

　　叶少冲双目一凝，看着走来的青年，冷笑道：“怎么？卓无痕，你们北山的想来挑事？”话一说完，身后也迅速聚集了二十来个青年。

　　卓无痕两手一抬：“挑事？你们的人越界了！”说罢，他身后十几个人扔了两名青年出来，那两名青年被打得鼻青眼紫，小声道：“叶……叶哥，对不起。”

　　叶少冲点着头不住冷笑：“很好！很好！给我砍死他们！”

　　眼见两边就要火拼起来，一些今年新进的师妹都吓得花容失色，人群外蓦地里响起一个冷冷的声音：“你们做什么。”

　　却是一名白衣青年走了过来，所有人都恭声问候：“吴师兄。”

　　吴越看了二人一眼，随后扫视了一下人群，喊道：“新入门的师弟师妹！集合！”

　　几十个新人迅速站成四排，萧尘心想外门果然就是外门，混乱不堪，乌烟瘴气，没有修仙门派的样子，反倒像是江湖上三教九流之地，摇头叹息一声，也与三皇子走了过去。

　　“现在随我去藏宝阁，每个人可以挑选一件自己喜欢的法宝仙剑。”

　　三清门作为名门正派，即便是外门，那也不能寒碜，每个人都可以挑一件法宝，众人大是高兴，尽皆欢呼了起来：“还有法宝可以拿啊？”

　　一炷香后，众人来到了一处名为藏宝阁的地方，门口坐着一名灰衣老者，正在吧嗒吧嗒抽着旱烟，面前摆了张小檀木桌，桌上放着一个紫褐色小鼎，作为磕放烟灰之用。

　　所有人都兴奋不已，吴越走到门口，恭声道：“吴长老，新弟子们都到了。”

　　吴长老这才抬起头来，淡淡扫视了一下人群。

　　三清门除了五大长老，还有其他许多长老，不过也就只是名义上的长老罢了，例如内门中的丹房长老，剑阁长老，传功长老，这些还勉强算得上是长老，而外门所谓的长老，也其实不过是弟子们的恭称罢了。

　　齐皇子小声道：“这吴长老架子真大啊，可真够威风的。”

　　萧尘淡淡笑道：“你如果在这里待上几十年，也能够坐到那个位置上去。”

　　“真的吗！”赵皇子很是兴奋，不过立即冷却了，几十年……那不就是几十年都无法晋升内门的弟子吗？

　　吴长老往紫褐色的小鼎里磕了下烟灰，咳嗽一声道：“好了，别说我们三清门没给你们法宝，都进来挑吧，每个人只能拿一件，不许藏，进去看看吧。”

　　几十人立时争先恐后蜂涌了进去，然而事实上，一进去后所有人都失望了，怨声不断：“这……这都是些什么玩意儿啊？”

　　只见几丈见方的小房间，乱七八糟摆放着一些刀枪剑戟，不乏还有一些折断的，生锈的，这就是所谓的仙剑，然后还有一些裂开的镜子，碎掉一角的幡子，只剩扇骨的扇子，这就是所谓的法宝，一时间怨声不止。

　　萧尘最终还是没能忍住笑了出来，这什么藏宝阁啊？简直就是一个破烂回收站。

　　赵皇子抱怨道：“长老，你这都是些什么破铜烂铁啊？人家天风门给弟子的至少都是灵宝级别的，我们不求灵宝，但至少也得拿出几件像样的凡宝来吧？”

　　“就是啊，我听说沧澜剑宗给的虽不是灵宝，但至少也是鸿宝啊。”有人附和道。

　　在仙剑法宝中，也有品级之分，从下往上，依次为凡宝、鸿宝、灵宝、圣品、仙品、神品、鸿蒙等，萧尘的无垢仙剑，姑且看来，至少是仙品级别。

　　此刻众人只顾着说天风门、沧澜剑宗多好，完全没看见吴长老脸色变得有多阴沉了，最后只见他用力将烟锅往小鼎上敲了几下，砰的一声，竟然给敲断了。

　　“天风门好，沧澜剑宗好，那你们怎么不去他们那里？跑我们三清门来做什么？爱看看，不看就闭嘴滚蛋！没谁求着留你，少了你一个能怎样？”

　　“唉，算了算了，挑吧挑吧，夏天快到了，至少还能拿回去赶蚊子用。”

　　赵皇子愁眉苦脸道：“早知道我就将父王的尚方宝剑偷偷带出来了。”说着拿起一把不知道是什么东西的东西，嚷道：“这玩意儿是什么？都生锈了，是大头剑吗？用来劈的？砍的？还是戳的？你告诉我这玩意儿怎么用？”

　　吴长老气呼呼道：“那是老子用来炒菜的锅铲！你给老子放下！”

　　“哦哦，原来这就是传说中的锅铲啊。”赵皇子将锅铲丢下，又不知从哪扛来了个什么，大声道：“我靠！这又是什么？上面还有泥巴，你别告诉我这也是用来炒菜的！你告诉我怎么炒！”

　　吴长老气得脸一阵红一阵白：“那是老子用来挖菜的锄头！你……”说到最后，直接一个飞毛腿过去，将他踢飞了。

　　周围都哄然大笑了起来，赵皇子狼狈爬起，再也不敢乱碰东西了。

　　于是乎，所有人都“高高兴兴”挑了一件自己“心仪”的东西，萧尘走到吴长老面前，看了看桌上的紫褐色小鼎，说道：“长老，可以将这个给我吗？”

　　吴长老瞥了瞥那装满烟灰的小鼎，道：“这是我平时用来磕烟灰的东西，你要？”

　　萧尘点了点头。

　　“唉，好吧，反正烟锅也坏了，回头我再重新买一套，这个就给你好了，还有个盖子，一并赠送给你了。”吴长老说着又从旁边柜子摸了一个紫褐色小圆盖出来，看样子，是和那小鼎一套的。

　　萧尘点头一笑：“多谢长老。”说着将小鼎收了起来，其余人都哄笑了起来：“随便捡把剑也好啊！你傻吗？”

　　就在房间里最喧哗的时刻，一名白衣青年走了进来，手里还拎着三个大包，不知里面装的何物，隐隐间有一股草药香弥漫而出。

　　吴长老立即手一抬，让所有人安静，然后向刚走近的青年微微一笑，恭声道：“不知有什么事？”

　　那青年脸色阴沉：“刘长老和宋长老呢？大白天怎么不见人？”

　　吴长老背后一阵冷汗，笑道：“这个……这，可能……”

　　“哼！”那青年一拂衣袖，将三个大包用力搁在桌上：“这个月将这些药材淬炼一下，下个月御丹房长老需要，一定要快！听清楚没！”

　　吴长老满脸苦色：“这……上个月不是刚……”

　　“恩？”青年瞪了他一眼。

　　“好的，没事，这个月一定炼好，放心。”

　　“哼！”青年一拂衣袖，扫视了一下众人，这才御剑离去。

　　待那人走后，吴长老才终于松了口气，只是看着桌上三个大包，不住摇头叹气，其余人见了，也不敢多问什么，纷纷往屋外走去。

　　“好了，都回去吧，今天没事了，明天有课，所有人都必须到。”吴长老挥了挥手，有气无力道。

　　临近中午了，赵皇子道：“肚子好饿，走吧，今天膳堂好像开放了。”

　　众弟子随即往落霞峰膳堂走去，膳堂还算整洁干净，几名炒菜师傅倒也不邋遢，众人还算满意，然而片刻过后……

　　“什么！一盘土豆丝要二十两银子！你这土豆按根数算的吧？”

　　“一碟青菜要三十两！你们落霞峰穷到抢钱的地步了吗！”

　　望着梁上迎风摇曳的一块块小木牌，众弟子忽然有一种望尘莫及的感觉。

　　一名烧菜师傅呵呵一笑：“又没谁逼着你们买，咱们落霞峰的蔬菜，都是充满灵气的，吃了保准延年益寿。”

　　“你怎不说吃了直接飞升？”

　　众弟子仍是不买账，外门归外门，可哪有如此欺负人的，分明就是瞧不起外门弟子，倘若是在内门，对那些资质优秀的弟子，他们敢这样吗？

　　这时三个锦衣华服之人大摇大摆走了进来：“没钱？没钱修什么仙啊？来一盘水煮牛肉，一盘红烧鲤鱼，葱爆大虾，清蒸黄鸡，油爆枇杷拌着面……”

　　众弟子目瞪口呆：“点那么多，你吃得完吗？”

　　“吃不完？吃不完可以倒掉啊！我们赵国地大物博，有的是钱。”赵皇子说着一拂衣衫下摆就要坐下去，坐了一半又连忙起来，笑嘿嘿道：“萧师兄，你先坐。”

　　旁边一人讥笑道：“有你这皇子在，那我看你们赵国是民不聊生，饿殍遍野吧？”

　　“放肆！”赵皇子一拍桌子，刚一坐下，又站了起来。

　　萧尘咳嗽一声，拿着筷子敲了敲：“与人无争，故无尤，这是修仙第一条，记好了。”

　　“嘿嘿，师兄说得甚是，无油无油……”

　　片刻后，传菜小生端了一盘不知何物的东西上来，赵皇子往盘中看了一眼，抬头问道：“怎么只有油爆枇杷？面呢？”

　　传菜小生看了他一眼：“面？面没有，其他食材今日也还未送来，只有这个。”说着走了回去。

　　“咳咳，你们吃吧，我先回去了。”

　　萧尘说着起身往外去了，所幸的是，回到庭院，小若已经做好满桌子菜等他了。

　　“你哪弄来的锅碗瓢盆？”他惊异问道。

　　“嘻嘻，是早上去找吴长老借的。”

　　“哦哦。”萧尘动了动筷子，心想这个吴长老表面上凶巴巴的，其实人倒也挺好的，又想起了那个紫色小鼎，从怀中取出，放在桌上，正好一缕阳光斜照进来，小鼎里忽然冒出了一丝细不可见的紫烟。


第25章 炼丹术

　　“咦？少爷，你这小鼎哪来的啊？怎么还会自己往外冒烟？”小若惊奇问道。

　　“呵呵，没什么，吃饭吧。”萧尘笑道，说着往她碗里夹了一块菜。

　　下午，萧尘已将小鼎洗净，放在桌上看了又看，之前他试过火烧，石砸，甚至拿无垢剑砍过，但结果这小鼎上一丝痕迹也未出现，不知乃是何材质所制，似木头，却又坚硬无比。

　　眼下他正缺一个炼丹的炉鼎，摇头一笑：“不如就叫神木鼎吧。”

　　他的炼丹术虽比不得对阵法的造诣，却也还算不错，当下他取出几日前在山里考核时顺便采摘的草药，熟练的分放成几份。

　　一个时辰后，丹成，开鼎，顿时丹香四溢，片刻便弥漫了整间屋子。

　　萧尘又惊又喜，如获至宝一般，这神木鼎非但可以保证他神识畅通无阻穿透，以控制火候，而且炼丹的速度快了许多，当真捡了个宝贝。

　　而他所炼之丹名为回元丹，是一种回复真气的丹药，因为前些日与巨熊兽战斗时他发现一个问题——体内真气总是不足。

　　如今他只有炼气一层的修为，真气储存量不够大，而龙吟掌消耗颇大，在实战中基本发出几掌，便真气不足了。

　　但他也明白，回元丹终究只是治标不治本，最重要的还是尽快提升己身修为，否则连那个叶少冲都不好对付，更别说炼气九层的莫羽。

　　已近黄昏，吴长老还在对着三大包药材发愁，这时宋、刘二位长老终于回来了，见他们回来，吴长老立时起身低喝道：“你们两个怎么现在才回来！”

　　刘长老苦笑道：“不是路上耽搁了嘛。”说话时望见了桌上三个药包，惊道：“这又是怎么回事？”

　　吴长老深深叹了口气，手一摊：“还能怎么回事？九州论剑在即，丹房长老急着炼制培元丹呗，人家说了这个月，必须将这三大包淬炼完毕。”

　　“这个月就剩二十来天，这怎么够？”宋长老急道。

　　“那怎么办？人家丹房长老是二阶药师，五大长老都要给点面子，你想怎样？将这药包送回苍龙峰吗？”吴长老白了一眼，说道。

　　“唉，真是天天催命啊，每个月灵石也没见多给我们多少，那现在怎么办？要不拿给弟子们炼算了。”

　　“拿给他们炼？万一炼砸了，我们三个老家伙可真要一辈子待在这落霞峰了！”

　　“唉……”三位长老同时长长一叹。

　　次晨天未亮，萧尘已在院中一棵雪荆木下盘膝运功吐纳，吸收天地灵气，由于此间灵气较充沛了一些，他的玄青功法又起了一点作用，就像是洼中之水变成了河塘之水，勉强能载起他这艘大船，但却无法行驶。

　　正凝神间，忽听外面有细细脚步声传来，心想此处离幽谷较近，颇为清净，何人一大早就在这附近了？当下凝神倾听了过去，只听得有两三人细细的谈话声。

　　“听说了吗？天风门前阵子好像收了个六条灵脉的弟子，叫皇甫心什么的。”

　　“不是吧？六条灵脉，怎么可能？”

　　“怎么不可能了？人家掌门天谷子已经亲自赐婚了，将她许配给首座弟子秦修，据说是等这次九州论剑结束了，二人便完婚，到时候还要宴请各大门派炫耀一下呢。”

　　“那这就没什么奇怪的了，秦修都已有筑基修为了，上次九州论剑，重霄派，沧澜剑宗的弟子哪个能一撄其锋？别的不说，打莫羽就跟玩似的，莫羽也就只能在我们面前威风一下了。”

　　“好了好了，别说了，赶紧回去，别让长老发现了。”

　　待脚步声渐渐远去，萧尘指骨捏得直作响，忽然间一掌打在身旁的雪荆木上，震得花瓣簌簌而落。

　　“天风门……秦修……”

　　天微微亮时，萧尘已回到了房中，手中拿着一柄断剑，正是当日秦修来萧家，一剑震断的青锋剑。

　　再过片刻，天已大亮了，他去到屋外，朝阳微微刺眼，院中许多青草上还沾着晶莹剔透的露珠，在阳光映照下一闪一闪的。

　　还有之前，他留在一棵雪荆木上的掌印。

　　“少爷，你这么早就起来了吗？”门吱呀一声打开了，小若也从屋中走了出来，呼吸着山里的清新空气。

　　萧尘点点头，微微笑了笑：“恩，待会还有课，我先出去了。”

　　“恩恩，少爷中午早点回来啊。”

　　路上他遇见了三皇子，见三人都有些萎靡不振，黑眼圈还极重，一副纵欲过度的样子，道：“年纪轻轻就如此气虚，你们三个昨夜去做什么了？”

　　赵皇子苦笑道：“还能做什么，昨天吃了三大盘油爆枇杷，晚上跟他俩抢了一宿的茅坑……”

　　“那今天还吃吗？”齐皇子有气无力道。

　　“吃啊，多吃吃应该就没事了，修仙之人就应该练就水火不侵的体质……”

　　萧尘摇摇头，随便吧，反正有小若在，自己没必要去练就水火不侵。

　　落霞峰自然也有文课，讲经课堂建在离膳堂不远的地方，乃是一座大殿，看上去还算气派，几十个新人均已找好位置坐毕，随后殿外走来一名青衣老者，身后还跟了两个小童，一名小童抱着厚厚一叠薄子，一名小童提着个包裹。

　　青衣老者走到殿首，扫视了一下下方，人数清点完毕后，从左边小童那里取来一本薄子，道：“你们叫我宋长老即可，下面第一课是我们三清门的门规。”

　　说到这里，舔了舔手指，翻开手中薄子，道：“第一条，尊师重道，不得有欺师灭祖的行为。第二条，正邪分明，不得与魔宗弟子来往。第三条，同门友爱，不得私下逞凶斗狠……”

　　他一连说了近半个时辰，下面都听得恹恹欲睡，最后他重重咳嗽一声，才将某三个已经睡着的人惊醒。

　　“油……油爆枇杷！”赵皇子猛地抬起头来，揉了揉眼睛，往窗外看去，喃喃道：“下……下课了么……”

　　周围都捂着嘴小声偷笑了起来，宋长老走到他面前，重重将薄子往他课桌上一丢：“这位小友，请将我方才所讲诉的内容大声念出来！”

　　“哦哦……”赵皇子站了起来，见旁边二人正在不断朝自己递眼色，咳嗽一声道：“第一条，正邪分明，不得与师父私下逞凶斗狠……”

　　满堂轰然大笑，宋长老往后一瞪：“不许笑！”喝罢回过头来，重重道：“你们三个，回去将门规罚抄一百遍，明早交给我！”说罢怒气冲冲走回了殿首。

　　这时一名红衣长老走了进来，双手空空，走到殿首时，微一掐诀，桌上顿时便多出来一个巴掌大的炉鼎，外加一堆乱七八糟的东西。

　　所有弟子眼前均是一亮，这如同变戏法一般的变出这么多东西，比起刚才的门规有趣多了。

　　萧尘也是微一凝神，怎么回事？修者达到元婴境后，能够修炼自身体内的紫府元婴，小一点的紫府元婴可以用来放东西，大一点的可以用来困住敌人，亦或是自己临时遁入躲避敌人，更甚至还能将紫府元婴修炼成体内的一方小世界，但这老者不可能有元婴境的实力吧？

　　红衣老者咳嗽一声，道：“你们叫我刘长老即可，作为玄门弟子，炼丹之术必不可少，下面我就给大家讲讲炼丹术。”

　　说了一大堆莫名其妙的理论后，他拿起桌上的炉鼎，道：“如你们所见，这只是一个普通小鼎，但鼎中却包含天地万象，下面我就给大家示范一下如何炼制丹药。”

　　说着，他将炉鼎望空中一抛，那炉鼎竟尔自己悬浮在了空中，下面都是一片惊呼，这是仙家的驱物术。

　　“外界普通方士炼丹，皆需借助明火，而我等玄门中人，自然是以自身元力。”刘长老说着往鼎内送去一些药材及矿石，随着他两臂齐运内力，鼎上开始冒出白眼。

　　他一边讲解，一边小心翼翼控制着火候，生怕一个不慎，便将鼎内之物化作焦炭，在新弟子面前首先丢个大脸。

　　小半个时辰后，他额头已经凝了一层密密汗珠，下方也都凝神注目，终于又过了一炷香时辰，鼎中开始散发丹香。

　　刘长老脸上一喜，道：“丹成！开鼎！”

　　萧尘在心中轻轻一叹，原本是枚好丹，可惜这长老心里焦躁，最后一步太过着急，以至欠缺了一分火候，炼出来的东西没什么用。

　　只见一枚粗糙但还算浑圆的灰白丹药从鼎中慢慢漂浮了出来，下方各人均是一叹，太神奇了，刚才那些乱七八糟的东西就这样变成一颗丹药了。

　　刘长老将丹药拿在手里，笑道：“这就是最基本的炼气丹了，你们拿去闻闻看。”说着将药丸递给了身旁的小童。

　　小童将丹药拿下去，让众人挨个传着仔细看一遍，众人无不惊叹神奇，最后传到赵皇子手里，他拿着仔细瞧了瞧，道：“能吃吗？”说着便要往嘴里丢去。

　　宋、刘二位长老脸色大变，刘长老急道：“吃不得！”

　　赵皇子眉头一皱：“怎么？丹药不就是给人吃的吗？”说着又要往嘴里送去。

　　刘长老大叫道：“不能吃！这只是我做示范炼的，中间省去了很多步骤，吃了没什么用，还给我吧。”

　　“哦，那还是不吃了。”赵皇子说着将丹药还给了小童。

　　萧尘在心中摇头一笑，岂止吃了没用，这枚丹药各种金属比完全是混乱的，吞下去后恐怕就不是吃一盘油爆枇杷那么简单了。

　　二位长老暗暗抹了一把冷汗，刘长老向下方看去，笑道：“那么接下来也请一位小友上来演示一番吧。”

　　众人听后，都将脖子缩了起来，这么复杂的东西谁一看就会啊？

　　刘长老目光在人群里慢慢移动，见萧尘神情不似其他人那样紧张，轻轻一笑，走了过去，看了看他，又看了看他同桌的一名少女，最后向那少女微笑道：“那就请这位小友给大家演示一番吧。”


第26章 元鼎

　　“我？”那少女指了指自己鼻子，随后连忙摇手：“不行的，我不行的……”说着看向旁边的萧尘：“萧师兄，要不你去吧？我真的不会，驱物术什么的我都没学会，也不会控制元力……”

　　萧尘轻轻一笑：“没事，你去吧。”

　　那少女也只好硬着头皮走到殿首去，低着头也不敢看向下方，刘长老轻轻一笑：“不必紧张，我这里有些控火符，不必你使用元力。”说着手一伸，又如同变戏法一般，不知从哪摸出一叠红色的小符。

　　“哦……”少女低着头，看着眼前十几堆杂乱的东西，一时只觉头晕眼花，根本不知从何入手。

　　“云母一钱，硫硝半钱，水云银半钱……”萧尘在下面熟悉的道出了各种材料的名称与分量，刘宋二位长老均抬起头来看了他一眼。

　　少女按照他所说，将各种材料一一放入炉鼎，随后拿起一张控火符贴了上去，那控火符立时化作一团红色火焰窜到了炉鼎下方。

　　一开始还好，但渐渐的，炉鼎里有爆裂声传出，少女开始慌了，生怕这炉鼎突然炸了，连忙往后退去，连靠也不敢靠近了。

　　“别慌，去掉三分火势，加半钱火消金，一钱白银霜。”萧尘在下面道。

　　少女立即按他所言，往鼎嘴里投放了一些事物，但手慌脚乱之下，放错一味东西，萧尘道：“加两钱天星草，一钱石英。”

　　少女连忙按他所言去做，片刻后，炉鼎渐渐稳定，但少女实是太过紧张，弄错了许多地方，又开始胡乱贴符，萧尘摇了摇头：“不必了，已经坏了。”

　　“哦……”少女垂头丧气放下了手中一张控火符。

　　刘长老运用驱物术打开炉鼎，顿时一股黑烟冒出，接着是呛鼻的气味弥漫了整间大殿，许多人都捏着鼻子将头转开了。

　　少女看着鼎中只剩下的一些黑灰，眼中泪水泫然欲滴：“对……对不起长老，我太笨了……”

　　刘长老按了按她肩膀，微笑道：“没事，你已经做得很好了，下去吧。”说罢，有意无意又看了萧尘一眼。

　　少女回到自己的座位，眼眶仍是有些红红的，看向萧尘，小声道：“萧师兄谢谢你，我叫王悦，考核的时候看到过你……”

　　萧尘点头笑了笑，没有说话。

　　片刻后，刘长老吩咐两名小童将桌上东西收拾掉，又向下方道：“炼丹一事，不可操之过急，大家还有什么要问的吗？”

　　众人你看我我看你，刚才那些东西根本看都看不懂，问什么？

　　萧尘道：“长老，我有问题要问。”

　　“你有问题要问？”刘长老话语中带了几分诧异，但随即宁定下来，咳嗽一声道：“那么就请这位小友将心中疑惑提出吧，也好让大家做做参考。”

　　萧尘道：“我想请问长老，方才那些东西，长老是如何取出的？”

　　众人听了，都交头接耳议论了起来，刚才看长老凭空变出东西，确实有些神奇，但他身上又没带什么法器一类的事物。

　　刘长老轻轻一笑，和颜悦色道：“原来你是要问这个啊，也罢，这本是明天的课程，既然这位小友问到了，那么我就先提一下吧，修炼之人，可在体内化出一方虚拟空间，名曰——元鼎。”

　　于是，他又讲诉了一个多时辰的理论，眼见外面树影微斜，已是过了正午了，下方的人听得云里雾里。

　　总而言之，所谓元鼎，便是修炼者体内所修炼出的一方虚拟空间，可作储物之用，但与紫府元婴不同，元鼎只能储存死物，活物是进不去的。

　　而且一旦元鼎里面放了东西，那便会时时刻刻消耗修者本身的真气，东西越多，消耗自然越大，因此，当见到一名修者被追杀时不断往外面抛东西，那就没什么奇怪了，他是在减轻元鼎消耗，以加快速度逃命。

　　萧尘听得暗暗点头，没想到数千年过去了，现今的修炼之法也有其独到之处，当年他可没听说过什么元鼎，想要储物，要么努力到元婴境，要么借助一些储物法器。

　　宋长老见午时已过，抬手说道：“好了，上午的课程就到这里了，下午还有课程，你们去膳堂用餐吧，中间有两炷香时辰，不许迟到，快一些。”

　　“两炷香时辰哪里够，我还想回去睡个午觉呢……”赵皇子愁眉苦脸道。

　　宋长老瞪了他一眼：“就你破事多！”

　　赵皇子摊了摊手：“好吧好吧……”

　　萧尘抬头望了望天，两炷香时辰还不够一个来回呢，只能去膳堂了，但一想到昨天那油爆枇杷，心里就慎得慌。

　　“走吧，萧师兄，油爆枇杷估计已经爆好了……”赵皇子走到他身旁道。

　　萧尘头一垂，靠，这个季节他们究竟哪弄来的枇杷……

　　正此时，窗外传来一个清如银铃的声音：“嘻嘻，少爷！我在这里！”

　　萧尘转头看去，却是小若来了，身着一件清新的翠绿裙子，手里提了个紫檀色食盒。

　　“哇！这谁家的小姑娘啊，生得这么水灵。”还未离开的弟子叫了出来。

　　小若在萧家却不似其他丫鬟那般，她从来不干粗活，小手精致，衣衫整洁靓丽，首饰也不曾缺过，再加上容颜秀美，比一般富家小姐看上去还要像一个千金小姐。

　　“小若妹妹，没想到你这么好啊，竟然给我们送吃的来了。”三皇子见她手里提着的食盒，迅速跑了出去。

　　小若忙将食盒往背后一藏：“这是给我们少爷准备的……”

　　“唉，算了算了，走吧走吧，估计油爆枇杷已经爆好了……”赵皇子摇了摇手，三人一齐往不远处的膳堂走去了。

　　萧尘走了出去，轻轻一笑：“你怎么来了？”

　　“我见少爷还不回来，就猜到肯定是课程繁忙，嘻嘻。”

　　说话间，二人已去到一棵树荫下，打开食盒，顿时脂香四溢，鸡鸭鱼肉均不少，附近一些啃着干馒头的都羡慕的看了过来，嘟哝道：“早知道我也将家里的丫鬟带来了……”

　　萧尘有些惊奇地问道：“你哪弄来这么多的食材？”

　　“嘻嘻，我找吴长老的弟子从镇上带回来的。”

　　“哦哦，你不吃吗？”萧尘动了动筷子，问道。

　　“我已经吃过了呢，少爷你快吃吧，最近你这么累，一定要多吃些。”

　　片刻过后，萧尘问道：“对了小若，我们还剩下多少银子？”

　　“恩，还剩一百多两吧……”小若小声道。

　　“哦……”萧尘将手中还未动过的一只鸡腿放了回去。

　　“少爷怎么不吃了？是小若做得不好吗？”

　　萧尘笑了笑：“没事，我吃好了。”心想还剩下一百多两银子么，灵台镇的物价也不低，如此下去，恐怕最多只能撑一个月了吧……

　　小若笑了笑：“没事啊，下个月捎封书信回去，亦凡叔就会派人送银钱过来了。”

　　“恩……”萧尘点头笑了笑，可是都满十六岁了，怎么还能再管家里要钱，看来必须想个办法赚钱了……

　　“这位小友，你叫萧尘是吗？”这时，刘长老忽然走到他面前来了。

　　萧尘连忙擦了擦手，起身一笑：“正是，不知长老有何吩咐？”

　　刘长老笑了笑，和颜悦色道：“没事，就是问问，你以前是不是学过炼丹术？”

　　“恩，这……”不待他说完，小若起身笑道：“是啊是啊，我们少爷可厉害了，琴棋书画什么都会……”

　　萧尘点头一笑：“恩，以前在家涉猎书卷颇多，对炼丹略通一二。”

　　“哦，是这样啊。”刘长老点了点头，笑道：“那我不打扰你用餐了。”

　　“长老慢走。”萧尘微笑道，显得彬彬有礼。

　　附近的人都小声议论了起来：“看见没？刚才长老走过去跟他说话了，他们以前认识吗？不会是亲戚来的吧？”

　　由于下午还有课程，三皇子也都回来了，三人各自挺着个大肚子，缓缓吟唱着：“油爆枇杷拌着面，半熟半雅半疯癫……”


第27章 望霞谷

　　下午吴长老也来了，三位长老齐聚一堂，讲诉了许多理论知识，一直到暮色降临，宋长老才吩咐两名小童分发给每人一本厚厚的册子。

　　“这里面有淬体境的修炼功法，以及一些丹药讲解，阵法讲解，基本术法讲解，请各位小友务必牢记于心，七天后将要接受第一次文试。”

　　众人捧着手里的厚厚一本册子，个个愁眉苦脸，这么多内容，七天时间，想全部死记硬背下来都难，何谈理解？

　　随后，宋长老又打开之前小童拿进来的包裹，倒出一堆拇指大小的青色水晶，说道：“这是灵石，每个月可以领取三枚，一般用来汲取其中灵力，其他一些使用方法在你们手中的册子里也有记载。”说着让小童分发了下去。

　　有的人拿着灵石兴奋不已，有的则是冷冷淡淡，宋长老道：“不要小看这灵石，虽然只是一品，但却能让你们更快达到炼气境，务必保管好，不要轻易给人。”

　　听他这样一说，众人才纷纷议论起来，如似宝贝一般揣进怀里，赵皇子把玩着手里三枚灵石，道：“这个要怎么用？直接吃吗？”

　　宋长老瞪了他一眼：“你要吃也没人拦着，但别在我落霞峰吃，吃死了没人给你收尸。”

　　赵皇子一听，吓得险些将几枚灵石当成毒药丢了出去。

　　其实灵石在三清门是一种极度缺乏的资源，可说是无价之宝，没人愿意拿灵石换钱，只有以物易物，以法宝仙剑符篆一类的事物来换。

　　许多人将每个月的灵石攒下来，为的只是去内门弟子那里换取法宝仙剑或是符篆，而外门里因争夺灵石大打出手的也不算少，几乎每个月都会发生几次。

　　日落时分，几十个新人往宿舍回去，没走多远，便被十几个老弟子拦住了。

　　“诸位师弟师妹留步，我们愿意高价收购你们的灵石，我这里，一枚二百两，有人愿意卖给我吗？”

　　“我这里一枚三百两。”

　　“我这里一枚四百两。”

　　有些人开始动心了，虽说他们在家里从不缺钱，但是这里的膳堂东西卖得实在太贵，而且这灵石似乎看上去也没什么用，除了闪闪发光好看。

　　赵皇子冷笑一声：“三百两，四百两，打发叫花子呢？我这里，一千两一枚，要卖的都卖给我吧！来多少买多少！上不封顶！”

　　他这句话成功的吸引了无数仇恨，十几个老弟子都向他这边走了过来，他连忙摸出玉牌：“干什么？我可是赵国皇子，你们想干什么？”

　　“皇子？皇帝到了这里也都和其他人一样！”

　　萧尘往前站了一步，淡淡道：“好了，方才长老说了，灵石大家务必保管好。”说罢看向身后的三皇子，道：“走吧。”

　　回到庭院，小若已替他烧好热水，备好一桌子菜，望了望满桌子菜肴，萧尘道：“以后能省则省吧，这些食材价格也不低。”话末抬起头来，见她头上的发簪不见了，手上的镯子也没了，叹了声气，也不再说话。

　　夜里，他将三枚灵石取出，手指往一枚灵石里注去元力，刹那间，那枚灵石里的灵力涌入了他体内，随后变成一块普通的透明琉璃石。

　　“这……这就没了？”

　　他有些莫名的心疼，虽然这灵石里的灵力确实不错，但他目前还能以玄青功法勉强吸收天地灵气，这个时候就用掉一块，他觉得有些没必要，等修为再提升一点，那时无法再以玄青功法吸收灵气了，再用灵石才是最好的。

　　接下来七天时间很快过去了，文试什么的于他而言就是小儿科，他答出来的题目连三位长老都啧啧称奇，因为那些是连三位长老都不知道的。

　　至于那本厚厚的册子，他就只研究了一下元鼎，然后便丢给小若，让她没事的时候翻着玩玩，同时他也知道了灵台山有几大主峰，其中苍龙峰乃是首峰，摘星峰、望月峰、松鹤峰、缥缈峰则是其余几大长老的地方。

　　而他现在面临的最大问题是，玄青功法又已经无法吸收天地灵气了，而修为已经处于一层巅峰的巅峰，随时都可能做突破，但就差了那么一点。

　　庭院里的灵气也一日比一日稀薄了，许是原主人不在了，集聚灵气的大阵也没人去管了，他也不知道那大阵阵脚布在何处。

　　这七天里，他每天只睡两个时辰，天不亮就开始打坐运功，每当他看见床头的断剑时，再累也都不觉得了。

　　文试结束了，后面便正式进入淬体修炼，所谓淬体修炼，其实就是绕着后山跑，从早上跑到中午，休息半个时辰再接着跑到黄昏日落。

　　三天下来，所有人都跟掉了半条命似的，三位长老站在山巅，衣衫猎猎作响，不住摇头叹气：“看来也就只有那个名叫萧尘的弟子还不错了。”

　　“话说他是什么来历？我好像听说他本应该是入内门的，却不知为何来了我们这里。”

　　“怎么？来了我们这里你还不高兴？总算也是给我们落霞峰长脸了，而且他待人有礼，不像那个叶飞一样傲慢。”

　　“唉，你们两个有空在这里聊别人，不如想想剩下两大包药材怎么办吧，这个月就只剩十来天了。”

　　“唉……”

　　三位长老同时一叹，随后脚踩仙剑，乘风落至山下空地。

　　“好了，今天就到这里吧，明天起也不用跑了。”

　　“什么？不用跑了？太好了！”所有人一听说明天不用跑了，都跟从监牢里放出来了一样，大声呼喝了起来。

　　其实不知不觉间，每个人的体质都得到了极大提升，资质好的已经到了淬体四五层，资质差的也到了二三层。

　　“那么现在带你们去一个好地方，全部跟上，不许跟丢。”宋长老说罢，与另外两位长老展开了神行术，迅速往远处而去。

　　“什么啊，原来还得跑啊……”

　　半个时辰后，众人随三位长老来到了一处清幽的小谷，谷内百花齐放，青藤绕木，流水潺潺，蝴蝶翩跹，有许多老弟子都在此盘膝运功，见到三位长老来，都纷纷起身恭迎。

　　萧尘瞬间感受到了此间一股充沛的灵气，比起他庭院之前都不遑多让，宋长老道：“此处名为望霞谷，乃是修炼之地，相信你们也能感受到此间充沛的灵气吧？在此修炼一日，可比外面三日。”

　　“是啊，我也感受到了，好充沛的灵气啊。”人群里大是欣喜。

　　宋长老咳嗽一声道：“望霞谷每日只开放六个时辰，辰时日出方可进入，戌时日落前必须离开。”

　　吴长老道：“现在起你们就可以随便找地修炼，今天，不会有人来打扰。”

　　不待他话音落下，众人便已各自找了处地方开始打坐运功，只有萧尘留意到了他后面那句话：今天，不会有人来打扰。

　　刘长老望了一眼高耸入云的主峰，道：“你们知道此处为何名为望霞吗？”说着指了指灵台山的主峰，续道：“那里，每当黄昏降临，晚霞似锦，他们伸手便可触及，而我们，只有在下边远远望着。”

　　宋长老接着道：“所以，请你们刻苦修炼，争取早日晋升内门，不要一直留在这里哎……”说到最后，深深叹息了一声。

　　随后，三位长老脚踩飞剑，往山前而去。

　　萧尘也盘膝坐下，三清门的淬体功法对他早已无用，只能默运玄青门的炼气功法，片刻后，神识一扫，察觉到远处有几名老弟子蠢蠢欲动，欲往这边而来。

　　“做什么？没听见长老说，今天不能去打扰他们吗？”

　　淡淡一笑，萧尘不去理会。


第28章 灵石之争

　　到黄昏日落时分，有弟子敲钟：“戌时已至，请诸位有序离开望霞谷。”

　　老一届的弟子听后都不必多说，有序往外而去，新人这边还有些恋恋不舍，似是想再多拖片刻，那敲钟弟子立即喝道：“戌时已至！你们没听见吗！”

　　“哎，走吧走吧。”众人这才纷纷起身，往外而去。

　　一路上三皇子显得很是兴奋，赵皇子道：“我感觉又上升了一层，相信很快就能追上萧师兄了！”

　　燕皇子斜睨了他一眼：“你之前几层？”

　　“一层！”

　　“……”

　　“不过话说回来，这真是个好地方啊，明天我们早点来吧？”

　　萧尘看了看他，道：“早点来没关系，不过要小心点。”

　　“怎么？莫非这里还有豺狼虎豹吗？就算有也不怕，那么多师兄师姐在呢。”赵皇子哈哈大笑道。

　　萧尘轻轻一笑，不再言语。

　　次晨他没有去望霞谷，因为庭院里的灵气还勉强能用，小若见他还在庭院打坐，问道：“少爷不去望霞谷吗？”

　　萧尘笑了笑：“先让那三个倒霉家伙吃些苦头，我过些时日再去。”

　　到日落时分，三皇子哭丧着脸跑到他庭院里来了。

　　“呜……萧师兄，我们被人欺负了！”

　　“哦？谁敢欺负我们三个皇子啊？”萧尘正在院中练剑，将无垢剑收回鞘中，淡淡说道。

　　赵皇子摸出一粒丹药，恨恨道：“还不就是那个叶少冲，他强行让我们每人以一枚灵石的价格买了一粒丹药，还说什么每个月都必须买，不买就不能在望霞谷修炼，我靠！望霞谷是他家的吗？”

　　萧尘拿过他手里的丹药，淡淡看了一眼，次品，自己随手一挥就能炼出几十枚，成本不到一两银子，说道：“这种垃圾吃了只会得病。”说罢往院外丢了去。

　　“你丢掉的是一枚灵石啊！”赵皇子望着那丹药滚落的地方，心疼道。

　　萧尘看着他认真道：“你们没报我的名字吗？”

　　燕皇子哭丧着脸道：“报了啊，他说你来了照样得买，每月还得买两粒！”

　　齐皇子道：“要不萧师兄明天你跟我们一起去吧？”

　　萧尘看了他一眼，淡淡道：“你们都交了灵石，还怕什么？”

　　“当然怕啊，我感觉他就是专门针对我们，肯定还会来找茬的。”

　　萧尘望了一眼天边晚霞，道：“好吧，那明天我就和你们一起去吧。”话末，无垢剑啸鸣一声，化作一道白芒飞出，斩下墙外一截伸进来的树枝。

　　“哇！萧师兄你都能够以气御剑了啊！”

　　……

　　次晨，三皇子已在院外等候，小若见萧尘这次带了剑出去，紧紧拉着他衣袖不放：“少爷，你千万不要跟人起冲突啊……”说罢又瞪了外面三人一眼：“你们三个！别想叫少爷帮你们去打架！”

　　萧尘轻轻抚了抚她头发，微笑道：“放心吧，我不会有事。”说罢，与外面三人一起去望霞谷了。

　　谷中灵气充沛，已有八九百个弟子在此修炼，南北各挤一方，中间以几棵白桦树为分界线，留出好大片空地却没人过去。

　　而几十个新人则挤在昨日三位长老带来的地方，属于靠南的这一边，萧尘等人自然也走了过去，寻一方小空地坐下。

　　没过多久，便有四名红衣青年走了过来，冷冷道：“新来的？”

　　萧尘缓缓睁开眼，淡淡道：“你看呢？”

　　三皇子都紧张了起来，其余新人则装作没听见，继续闭眼修炼，有的则睁一只闭一只，偷偷瞧着。

　　为首的红衣青年也懒得再废话，摸出一粒丹药丢了过去，冷声道：“这个月的，一枚灵石，下个月继续买，每个月必须买一次。”

　　萧尘接住丹药，瞧了一眼，往旁边一丢：“对不起，这种垃圾，我不需要。”

　　“你！”那红衣青年登时怒了，沉声道：“你是真不知规矩还是假装糊涂？”身后三名青年立时上前，将萧尘围住了。

　　这时其余新人也大多睁开眼睛了，随后一个怯懦懦的少女声音响起：“这个月就剩十天了，要不几位师兄就算……算了吧？”

　　说话的正是萧尘之前那个同桌，王悦，她话一说完，旁边一名与她一起的少女立即拉了拉她衣袖，然后摇摇头，示意不要去管。

　　红衣青年冷声一喝：“有你说话的份么？给老子闭嘴！”喝罢朝萧尘射去两道冷冷的目光：“药已经给你了，灵石你今天交也得交，不交也得交！”

　　“哦？那我若不交呢？”萧尘淡淡道。

　　“你！”

　　红衣青年怒不可遏，即便是老一届的弟子也没他这么嚣张的，何况他一个新人，铮的一声便要拔出腰间佩剑，不料一道白芒闪过，一柄寒光森森的仙剑已抵在了他脖子前，离他喉咙只有一丝头发的距离，只需再往前一寸，立时便让他血溅当场。

　　这时远处的老一届弟子也都朝这边望了来，一时间议论声不断。

　　“以气御剑啊！还拿捏得这么准，莫非他已有炼气中期的修为了？”

　　“这是一个新人吗？这资质去内门都绰绰有余啊！”

　　那红衣青年背后冷汗不断，颤声道：“你……你想做什么？”说话时手仍按在剑柄上，却是不敢动弹一下。

　　“滚。”萧尘只淡淡道出一个字，甚至连看也没看他一眼，无垢剑便啸鸣一声，又飞回了鞘中，精准不差分毫。

　　“好！你有种等着别走！”那红衣青年头一偏，立刻带人往来时方向去了。

　　这时周围几十个新人都围了过来：“萧师兄，你真的有炼气境的修为了吗？”

　　三皇子脸上颇是得意，赵皇子竖起大拇指笑道：“那是自然，以后有萧师兄罩着，没人敢来惹，要知道咱萧师兄在入门前便已达到了……”

　　萧尘眼一瞪，立刻叫他闭了嘴。

　　然而议论还未终止，远处便走来十几人，个个杀气冲天，显然手上都曾沾过几条人命，为首的正是那叶少冲。

　　突然间，只听得一阵金属碰撞声响起，十几道冷冽寒光呼啸而来，顷刻化作十几柄长剑抵在了萧尘几人面前。

　　“御剑？御剑很了不起哈？”

　　但见十几柄长剑悬浮在半空，颤动不休，呜呜作响，剑尖三寸寒芒吞吐不定，日光照耀下，犹如金蛇吐着蛇信一般，数十个新人都吓得面色惨白，何曾见过这等阵仗，一时均噤若寒蝉，不敢作声。

　　三皇子吓得脸色煞白，赵皇子一下子起身挡在了萧尘面前，叶少冲走过去，一巴掌扇在他脸上，然后指着后面的萧尘道：“小子，你很有种，敢在我冲少的地盘动刀动剑！活得不耐烦了哈？”

　　萧尘脸色阴沉，无垢剑剧烈颤动了起来，齐皇子见状，连忙一扑，扑在了无垢剑上。

　　燕皇子颤声道：“你们……你们有话好说，这里怎么也是名门正派，不是魔宗邪教。”

　　十几个人，修为最低的也在炼气一层中期，叶少冲则已臻入二层，赵皇子顾不得脸上疼痛，急忙从怀中摸出一枚灵石，递给他道：“灵石给了，没事了，下个月我们继续给。”

　　叶少冲将灵石拿在手里一掂量，冷笑道：“算你识相。”

　　随后看向萧尘：“不管你小子什么来头，我说过，在落霞峰我要你三更死，你就别想活到五更，如果你想试试，冲少倒也不妨陪你玩两把。”说罢手一招，领着人往来时方向去了。

　　“慢着……”萧尘沉声道。


第29章 卖药的小皇子

　　叶少冲脚步一顿，随后慢慢转过身去，眼中两道森然可怕的目光射出，令得附近所有人都感到背后一冷。

　　三皇子见势不妙，齐、燕二皇子连忙将萧尘扑住，赵皇子则上前笑嘿嘿道：“没事，没事，冲少哥你慢走，下个月的灵石我们一定给，绝不拖沓。”

　　叶少冲冷冷一笑：“还算识相，记住，在这里冲少就是阎王，有谁不服，你可以将内门认识的所有人都叫来，冲少定当奉陪到底。”说罢扬长而去。

　　片刻后，齐燕二人不断抚着萧尘胸膛：“尘哥消消气，那种垃圾不值得你动手……”

　　赵皇子也走了回来，叹了口气道：“萧师兄，我们让你来，是觉得有你在，我们才会安心，并不是要你替我们出头……”

　　萧尘看了看他手印未消的左脸，道：“对不起，等我炼气二层，很快。”

　　不久后，两名白衣青年走了过来，一人道：“你叫萧尘是么？我们卓哥很喜欢你，问你有没有兴趣加入我们北山？”

　　赵皇子刚才还萎靡不振，这回一下子来了精神：“是跟叶少冲那王八蛋对着干的吗？”

　　白衣青年点了点头：“正是。”

　　“好好好……”赵皇子兴奋道，然而不待他话说完，萧尘淡淡道：“对不起，不必了。”

　　白衣青年点了点头：“那么告辞了，你可以再考虑一下，一个人的力量再大，终究只是一个人，我们北山随时欢迎你的加入。”说罢二人迅速离去，此地属于南山，他们不能在此地待久了。

　　事实上落霞峰分为南北二派，南派以叶少冲为首，北派以卓无痕为首，如果不加入某个阵营，每个月便要交出一枚灵石，如果加入了则不必，但却要事事听从那个阵营的带领人。

　　这种事也不是一年两年了，三位长老也不会去管，话说连三位长老当年都入了阵营的。

　　许久后，赵皇子道：“算了萧师兄，我们尽快把修为提上去，去到内门就好了。”

　　萧尘没有说话，去到哪都一样，如今的修炼界，就是一个彻彻底底以实力为尊的世界，没有实力，任何人都可以来踩，在萧家时是天风门的秦修，到了落霞峰是叶少冲，去了内门又如何？还不是有个莫羽在。

　　如今的他，再也不是当年的玄青门弟子了，当年别人一听说他是玄青门妙音仙子的徒弟，立时连大气都不敢出一口了。

　　然而如今，一个小小炼气都敢踩到他头上来了，他明白，只有使得自己变强！强到所有人都惧怕的程度！就像前些日逸风大哥一样，连五大长老都要对他客客气气的。

　　“我回去了。”萧尘说着站起身来，往外面去了。

　　“算了，走吧走吧，我们也回去了。”三皇子也跟了上去。

　　路上，赵皇子仰着头胡气大吹：“别急！现在是我们人少，干不过他们，等我们人多了，干死他们！本殿下可是还有十万大军……”

　　“算了吧你！你那十万大军我到现在都没见着影子！”燕皇子啐道。

　　萧尘轻轻一笑，手一挥，凭空多出来一枚灵石，赵皇子张大了嘴：“我靠！萧师兄你真乃神人啊！这么快就摸透元鼎如何修炼了？”

　　萧尘轻轻一笑，手一抛，将灵石抛给他，赵皇子思索半天，难道是要自己也试着摸索一下元鼎？

　　然而摸索了半天也摸索不出个所以然来，这才想起刚刚自己给了叶少冲一枚灵石，急忙道：“萧师兄，你的灵石我可不能收！”说罢硬是塞了回去。

　　回到庭院，小若见他这么快回来了，立时瞧瞧他有没有受伤，见无事，这才松了口气，笑道：“我去给少爷做饭。”

　　“恩，好。”萧尘笑着点了点头，随后回到房间，一头扎在了床上，看着床头悬挂的断剑，指骨捏得直作响，呵呵冷笑道：“实力啊，实力啊！”

　　除非去到灵力更为充沛的地方，否则玄青功法无论如何也不可能再助他增长一丝修为了，他将两枚灵石取出，吸收了其中的灵力，修为勉强增长了一丝丝。

　　如果想要顺利突破至二层，恐怕还需要至少二十枚这样的灵石，可是一个月才三枚，去哪里弄二十枚？再说，身上的钱也所剩无几了……

　　忽然间他心中电光火石一闪，立即起身往屋外冲了去，喊道：“小若！小若！别弄饭了！你去镇上帮我买点东西！”

　　小若迅速从厨房跑了出来，擦了擦手道：“少爷要我去买什么？”

　　萧尘喜道：“你听好了，去帮我买这十几味药材回来，能买多少买多少……”当下一一说了许多药材名称给她听，怕她记不住，又拿纸笔来写了上去。

　　“哦哦，好，小若这就去。”

　　片刻后，躺在床上，萧尘嘴角挂着笑容，炼气二层，很快了，叶少冲……

　　到暮色降临时分，小若才满头大汗，提着大包小包的药材回来，萧尘接过她手中药材，道：“好了，今天不用忙了，你去休息吧。”

　　回到房中，萧尘接下来要炼制的是三种丹药，分别是炼气丹、回元丹、培元丹，炼气丹不必说了，可以助淬体境以及炼气境的弟子修为突飞猛进，在落霞峰一向是抢手货。

　　回元丹则是回复真元所用，比较常见，培元丹可以巩固自身当前修为，配合炼气丹使用效果最佳。

　　花了整整一夜工夫，他炼制了几十枚回元丹和十来枚培元丹，以及三枚炼气丹，拿着一粒浑圆纯白的丹药，他看了又看，仿佛这小药丸充满了诱惑力。

　　这是一枚炼气丹，他服下后只需一个时辰，必能突破至炼气二层，倘若再多服几粒，更甚至有可能突破至三层。

　　但是他摇了摇头，随后将三种丹药分别放在三个玉瓶里，他深深记得当年师父凌音的话：“尘儿，丹药虽可助人短时期内修为大增，但外物终究是外物，永远不如自身修炼来得精纯，当你将来达到某个境界时，你就会明白为师的话。”

　　似炼气丹、筑基丹、结元丹、元婴丹、乃至寂灭丹、化神丹，这一类的丹药被誉为丹中皇族，因为可以直接提升修者修为，所以在如今的修真界无疑是最抢手的货。

　　但是，别说炼气丹，即便此刻眼前有一粒筑基丹甚至结元丹，萧尘也绝不会去服用。

　　准备好后，他带着三种丹药出门了，望霞谷，三皇子已经在此修炼了，见到萧尘到来，连忙起身腾出了一席之地。

　　半个时辰后，萧尘见落霞峰的弟子都差不多到齐了，转过头小声向三皇子那边吹了个口哨，三皇子见他神神秘秘的，蹑手蹑脚走了过来，小声道：“萧师兄啥事？”

　　萧尘看了看附近，然后偷偷摸摸将那三个小玉瓶取了出来，递到赵皇子手里，小声道：“拿去卖。”

　　赵皇子一下子瞪大了眼睛：“你走私禁药啊！”

　　萧尘一皱鼻，连忙打了个噤声手势：“禁你个大爷！就是普通的炼气丹、回元丹、培元丹！”

　　赵皇子摇了摇手：“不不不，你让我一个堂堂皇子去卖药，成何体统？这要传回赵国，父王还不得削了我！”

　　萧尘脸一阴：“难道你让我一个堂堂富家少爷去干这种事？”

　　赵皇子吞了一口口水。

　　“去不去？”

　　“好吧，我去，你们两个！也跟上！”赵皇子说着将另外两只小瓶丢给了旁边二人。

　　于是乎，赵皇子不知从哪捡来个破锣锅，走到人群当中，拿着树枝一敲，吆喝道：“嘿！走一走瞧一瞧！走过路过不要错过！”

　　“安静！闭嘴！”

　　于是乎，再去到另一处。

　　“嘿！走一走瞧一瞧……”

　　“滚！”

　　“咳咳，好吧。”赵皇子辗转片刻，又去到中间的无人区，取出一枚炼气丹，吆喝道：“嘿！苍龙峰御丹房刚出炉的丹药咧！炼气丹、回元丹、培元丹！应有尽有！价格实惠，童叟无欺……”

　　然而喊了半天，也只寥寥几个人抬起头望了一眼，然后摇摇头，又闭起眼开始修炼了。

　　一直到接近午时，三皇子喊破了喉咙也无人问津，无奈只好走了回去。

　　“真是丢死人了，根本没人买嘛！”赵皇子抱怨道，将手里的破锣锅扔下。

　　萧尘眉头一皱，这三种丹药按说在落霞峰应该很抢手才对，尤其是炼气丹，怎会无人问津？

　　这时有一名青年走了过来，小声问道：“你们有炼气丹卖？”


第30章 炼气二层

　　萧尘抬起头来，瞧那青年应是老一届的弟子，且修为在淬体九层许久都无法突破至炼气的样子。

　　赵皇子立马捡起脚下的锣锅，用力一敲：“嘿！这位小哥问得好！我们的炼气丹正是苍龙峰御丹房出品，如假包换，买了你不吃亏，买了你不上当，还能体验一回真男人……”

　　那青年眉头一皱：“能给我瞧瞧先吗？”

　　赵皇子立马收起锣锅，递出一枚炼气丹：“瞧好了咧！御丹房荣誉出品，丹内印有御丹房独家标志，假一赔十！”

　　那青年将丹药拿在鼻子前闻了闻，显然是无法辨出真伪，这时附近也有不少人一听说御丹房，被吸引了过来。

　　“你说是御丹房炼制的？假的吧？御丹房的丹药怎可能拿到这里来卖？”

　　赵皇子手中锣鼓一敲，声音抑扬顿挫：“这位兄台问得好！那御丹房的丹药岂是人人能买得到的？我们自然是有特殊渠道咯……”说到这里，小眼一眯：“你懂的……”

　　说罢手中锣鼓猛烈的敲了起来：“嘿！来一来瞧一瞧！御丹房新鲜出炉的肉包子……哦不，炼气丹咧！”

　　那青年皱了皱眉，道：“那你这丹药怎么卖？”

　　赵皇子收起锣鼓，道：“小哥，你买回去保管放心，只需三块灵石，今天开业，还赠送一枚培元丹，三枚回元丹……”

　　“三枚灵石，这也太贵了吧？人家南山的丹药三枚才卖一块灵石。”

　　周围立时摇头议论了起来，实际上还是他们不相信这是御丹房炼制的丹药，倘若真是御丹房出品，十块灵石他们也不嫌贵。

　　萧尘起身微微一笑：“这位师兄，这丹药你就拿回去吧，今天我们刚开业，这枚丹药不收你钱。”

　　赵皇子立即凑了过去，小声道：“萧师兄，三块灵石啊！哪怕收一块也好啊！怎么能白送？”

　　萧尘只是微微一笑，那青年道：“真不收钱？”

　　“尽管拿回去试试效果便是。”萧尘手一抬，微笑道。

　　“好，那就多谢这位师弟了。”青年怀着白拿试试的想法，将丹药收好，走了回去，人群也渐渐散了。

　　赵皇子愁眉苦脸道：“这回倒好，喊了一上午没人买，你还倒赔了一颗出去，萧师兄，要不算了吧，我看你根本就不是做生意的料。”

　　萧尘面带微笑，含笑不语。

　　到正午时分，附近许多人都取出随身携带的窝窝馒头什么的，和着清水啃了起来，由于望霞谷每天只开放六个时辰，膳堂又距离较远，许多人都不愿浪费大半个时辰来回跑一趟。

　　这时远处响起一个清如银铃的声音：“嘻嘻，少爷！”却是小若提着食盒跑了过来。

　　萧尘眉头一皱，看了看附近的人，然后小声道：“你怎么来这里了？”

　　小若今天穿着一条白裙子，万绿丛中，如同一个小仙子般，她笑了笑道：“我跟吴长老说了，他说可以让我来这里给少爷送饭。”

　　“哦。”萧尘点了点头，接过她手里的食盒，赵皇子望着食盒口水直流，齐、燕二皇子咳嗽一声，开始念咒掐诀，不一会便凭空变出一个馒头出来。

　　周围的新人都目瞪口呆：“哇！你们都学会修炼元鼎了啊！”

　　赵皇子得意一笑：“那是！”说罢也开始掐诀结印，然而弄了半天也弄不出来，大惊道：“我靠！卡住了！你们两个快来帮帮忙！”

　　“哎，你烦不烦，吃个饭都不让人宁静。”齐燕二人说着将馒头咬在嘴里，走过去掌抵他背心，传去元力，赵皇子这才终于将馒头从元鼎取出。

　　然而馒头已经被挤得干干瘪瘪的，又冷又硬，赵皇子看了看萧尘肥水直流热气直冒的食盒，吞了一口口水，笑嘿嘿道：“萧师兄，我这馒头凉了，太硬咬不动，能不能放在你那食盒里面捂一下，加加热啊？”

　　萧尘摇头一笑，从食盒里取出三只鸡腿，递给他三人。

　　一天时间过去了，下午萧尘也没让三皇子继续去吆喝了，晚上回去的时候又炼制了一批丹药，次晨与他们一同前往望霞谷，到达时整个幽谷已经闹开了锅。

　　“我终于达到炼气一层了，哈哈哈！”在人群里手舞足蹈的正是昨天拿了萧尘丹药的那名青年。

　　见到萧尘等几人走近，人群里一下子涌上来了几十人。

　　“昨天的炼气丹还有吗？给我来十粒！”

　　“我也要十粒！”

　　“十粒？你们以为是白菜啊！”赵皇子提气一喝：“来来来！御丹房刚出炉的炼气丹，五块灵石一枚！”

　　“五块？昨天不还是三块吗？”

　　“昨天？昨天那是开业大酬宾，今天五块一粒，只有三粒，先到先得啊！”赵皇子又吆喝了起来。

　　“我买！”

　　“我的！谁也别抢！”

　　“真的只有三粒吗？快给我一粒！我出十块灵石！”

　　于是乎，萧尘捧着几十块灵石走了回去，赵皇子又拿着另外两瓶丹药吆喝了起来：“还有培元丹！回元丹！同样是御丹房出品！快来抢啊！清仓大甩卖，最后三天，卖完就走，不走是狗！”

　　于是几天下来，萧尘已经赚得盆满钵盈，炼气丹不必说了，每天早上都有几十个人堵在望霞谷入口抢买，至于培元丹跟回元丹，也有人买，只是没有炼气丹那样火爆。

　　而不论南山还是北山的人，都已经得知新人区有个小御丹房了，当然，萧尘也免费给了几十个新人一些回元丹跟培元丹，赢得了不少好感，新人们都潜意识将他当做了头领。

　　而这几天，小若也会每天按时给他送来午饭。

　　在属于南山的片区，几名青年正在愤愤疾语：“靠！那个小御丹房是从哪里冒出来的？再这样下去我们的丹药就卖不出去了，回头怎么向叶哥交差？”

　　“那怎么办？规定里也没说不许其他人卖丹，但他们太过分了啊，这么便宜，是在成心打压市场啊！”

　　到暮色时分，萧尘等几人往谷外走去，如今灵石弄够了，他现在必须想办法臻入炼气二层了。

　　三皇子在后面言笑不断，赵皇子兴高采烈道：“萧师兄，那炼气丹能不能给我们也吃一粒啊？我们也想早点达到炼气啊！”

　　“不能。”萧尘直接转过身，正色道：“培元丹跟回元丹你们随便吃，但是炼气丹，不能。”

　　赵皇子苦着脸道：“尘哥别这么小气嘛，我们知道炼气丹很贵，要不你看……”

　　萧尘摇了摇头：“修行是靠自己，借助外物得来的修为终究不是属于自己的，当有一天你们如果能够达到某个境界，你们就会后悔当初服用了炼气丹这类丹药。”

　　赵皇子听得不住点头：“哦哦，说得好像很有道理的样子，但我还是想吃啊……”

　　事实上确实如此，所有人都知道服用了炼气丹这一类丹药的后果，但是他们无法抗拒修为一夜暴增的这种诱惑，况且，许多人也根本达不到传说中的那个境界，因此炼气丹、筑基丹这一类直接提升修为的丹药，千百年来在丹药界中的地位始终撼不可摇。

　　萧尘摇了摇头：“炼气丹我可以给你们，但是有个忠告，如果能够自己达到炼气，那么就不要服用，记住。”说罢取出三枚品质看上去更好的炼气丹，递给了三人。

　　“另外，我要准备炼气二层，明日就不与你们一起去望霞谷了。”说罢，萧尘转身往庭院的方向去了。

　　尽管有许多灵石的灵力吸收，但也需要自己运功去炼化，萧尘花了一夜工夫准备，消耗了近三十枚灵石。

　　此刻，他正在庭院里盘膝运功，一遍遍冲击着全身各条大脉，终于在临近正午时，两道白芒从他左右二肩冒出，直冲苍穹。

　　刹那间，一道道汹涌澎湃的力量在他体内翻涌了起来，炼气一层虽与炼气二层只差了一层，却是不可同日而语。

　　他起身一掌往院外一块巨石打去，那巨石直接激出十余丈远，最后在半空中爆裂开来，化作了漫天粉尘。

　　“炼气二层，终于成了……”

　　小若之前见他静心修炼，一直不敢作声打扰，这时见他起身，立即开门跑了出来，欣喜道：“恭喜少爷了！”

　　萧尘轻轻一笑，这时院外忽然响起一阵急促的脚步声，来者有二人，一人是他之前的同桌王悦，另一人是个与之年龄相仿的少女。

　　见她们行色匆忙，萧尘眉头一皱：“二位师妹何事如此匆忙？”

　　“不……不好了！”王悦有些气急声噎，说不出话来了，旁边的少女道：“望霞谷，望霞谷出事了！”


第31章 魔性

　　萧尘神色一凝：“你说清楚！怎么回事！”

　　“赵皇子他们！他们被叶少冲抓走了！”王悦急道。

　　“什么……”萧尘手一招，无垢剑啸鸣一声，从屋内破窗而出，飞到了他手中，跟着只见他足下一晃，便往院外跑了去。

　　“少爷！”小若在后面急呼道，但却已看不见萧尘的踪影了。

　　萧尘脚下施展凌仙步，将速度提至了极限，一炷香后，来到了望霞谷，只见所有人都聚到了南北中间区域，围成一团，指指点点，议论不休。

　　而中间几棵大树，三皇子等三人被绑住手脚，悬吊在树干上，下面站着一群人，为首的俨然便是叶少冲，只见他冷笑一声：“不错哈？来我地盘卖药，都不用跟我打个招呼的哈？”

　　“呸！”赵皇子朝他吐去一口血水，怒道：“叶少冲！你今天有种就打死老子！老子来日不修仙了，定要将你满门抄斩，诛灭九族！”

　　“诛灭九族哈？”叶少冲轻蔑一笑，猛地一拳朝他腹部打去。

　　“噗！”赵皇子再次一口血浆喷出，已然是说不出话来了，旁边齐燕二皇子早已是吓得脸色惨白，不敢作声。

　　“嘿嘿！给我卸下他两只手来！让他明白，在这里，冲少就是阎王！”叶少冲说罢挥挥手，立时走上去两名青年，二人抽出腰间佩剑，一剑便朝赵皇子手臂斩了去。

　　就在人群里惊呼时刻，远处一道白芒破空飞来，铮铮两声，直接斩断了那二人的佩剑，随后如生灵智一般，绕着三棵大树一飞，斩断了绑着三皇子的绳索。

　　接着一道疾影闪至，接住了自半空落下的赵皇子，一掌震断了他身上的绳索。

　　赵皇子微微睁眼，气若游丝道：“萧师兄……”

　　“别说话！”萧尘立即往他体内注去真元，此刻他耳鼻口均是血，显然是脾脏被人打裂了。

　　随后萧尘又迅速摸出当初暮成雪留给他的愈伤灵药，往赵皇子嘴里送去一颗。

　　“小子，又是你哈？”叶少冲大摇大摆走了过来。

　　萧尘指骨捏得直作响，小心翼翼将赵皇子放下，缓缓转过头去，目中寒意，令附近所有人都打了个冷颤。

　　叶少冲呵呵一笑：“呵呵，冲少说过，有些人既然不愿活到五更，那么……”然而话还没说完，便猛地倒飞了出去。

　　“噢！”所有人都倒吸了口凉气，这几乎是眨眼一瞬间的事。

　　“你去死吧！”萧尘一声猛喝，在半空中一脚踢中他腹部，将他踢飞数丈之远，落在地面大吐鲜血不止。

　　这时远处的几十个新人也跑了上来，有的去解开齐燕二皇子身上的绳索，有的去将赵皇子扶起来，而萧尘，只见他眉心一缕黑气若隐若现，瞳孔也渐渐变成了暗紫色，十二条灵脉在他体内化生出十二道黑色的真气，隐隐有逆流之势。

　　风，呜呜作响，所有人都感受到了一股可怕的气息从他身上弥漫开来，无论是新老弟子，这一刻都噤若寒蝉，此刻的萧尘让他们联想到了一个远古禁忌字眼——魔！

　　“给我杀了他！”叶少冲一声大喝，十几个青年立即手持长剑，迅速朝萧尘攻了去。

　　“嘿嘿……”萧尘冷笑一声，无垢剑瞬间化作一道白芒在人群里穿梭而过，刹那间惨叫不绝，血腥四起，十几个人里面有七八个被斩下了耳朵，还有几个被斩断了手臂。

　　叶少冲瞳孔一阵放大，脸上瞬间布满了恐惧，他第一次感到如此恐惧，后悔听了那人的话，自己不应该去招惹此人的。

　　“安心下地狱吧！”萧尘沉声一喝，如同一道电芒，瞬间冲至他面前，一拳便朝他脸上打了去。

　　叶少冲连忙提起双手抵御，然而他的炼气二层是通过服用炼气丹得来的，如何招架得住萧尘这一拳，只听咯吱一声脆响，料是手腕骨头被打碎了。

　　一拳一拳，萧尘不遗余力往他脸上打去，打得他满脸是血，四周的人早已是吓得面无人色，无人敢作声。

　　“嘿嘿，与其留在这里祸害他人，不如安安心心做个普通人吧！”萧尘冷笑罢，双臂猛运真元，往他身上大穴打去。

　　周围一片惊呼：“他是要毁了叶少冲的灵脉！”

　　就在这时，忽然冲上来两名白衣青年：“使不得！师弟住手！”

　　瞧那二人应是北山卓无痕的手下，萧尘面色阴沉，冷声道：“怎么？你们是来帮他的？”

　　“不！这位师弟你听我说，你可以断了他二臂，但绝不能毁了他的灵脉，否则你将被视作魔道中人！”

　　“原来如此……”萧尘站了起来，此刻眉心黑气已去，瞳孔也恢复了本来颜色，看了齐燕二人一眼：“给我往死里打！快死的时候我会救活他！救活了再接着打！”

　　齐燕二人更不多言，直接冲上去拳脚招呼了起来，赵皇子服用了丹药后也已经有所好转，冲上去连往叶少冲脸上扇了十几巴掌：“混蛋！本殿下父王也未曾打过我，你还敢扇老子巴掌！”说着又是几十巴掌扇了去。

　　此刻叶少冲已是被打得不省人事，性命垂危了，萧尘冷冷瞥了他一眼，往他嘴里弹去一粒药丸：“继续打！”

　　四周的人均已目瞪口呆了，这人未免也太狠了，地上的可是南山一霸叶少冲啊！

　　而有他站在这里，其余十几名叶少冲的手下也不敢动弹，半炷香后，估计三皇子也是打累了，坐在地上大口喘气，叶少冲满脸是血，气若游丝道：“快……找我哥……”话音未落，彻底晕死了过去。

　　外面迅速来了几个青年，将他抬着往远处去了，风呜呜作响，地上留了几大滩血迹。

　　不远处有人小声议论了起来：“此人完了，叶飞快要出关了，叶飞应该快有炼气五层的修为了吧……”

　　萧尘往前一站，冷声道：“听好了！从今天起，中间便是我萧尘的领域！犯我萧尘者，虽远必诛！”

　　人群迅速散开，再不敢往中间靠近一点，也有人小声告诫着身旁的师弟妹：“此人身上杀气太重，以后万不可去招惹！”

　　三皇子走了上来，赵皇子小声道：“萧师兄，你刚刚的样子好可怕啊……”

　　萧尘深吸了一口气，方才为何杀意那般重？以前从不会这样的，而且刚才脑海里那本魔功逆魔天玄箓，似乎自主运转了起来……

　　“走吧，回去了，今天就不要再留在这里了。”

　　其实望霞谷出现流血事件也不是一次两次了，前几年南北二派几乎天天有人火拼，只要不弄出人命，不毁灵脉，那也不是什么大事，手脚断了拿回去接上便是。

　　夜里，萧尘躺在床上翻来覆去睡不着，白天的一幕幕仍然浮现脑海，为什么自己会变得这样可怕？

　　自从他上一次无意间在萧家古墓窥到了那本魔书逆魔天玄箓，心中便会时不时生出一股凶戾之气，他曾数次试图忘掉这本功法，但这功法却像是已经深深植入了他脑海，无论如何，也挥之不去。

　　次日清晨，他满头大汗的从床头坐起，是被噩梦惊醒的，梦里面，他看见一个与自己长得一模一样的人，那人浑身黑雾缠绕，手持一杆魔戟，杀得玄青门血流成河！

　　“师……师父！”

　　“少爷你醒了吗？你还没有去内门拜师的呢。”外面传来了小若的声音。

　　萧尘脸色煞白，抹了抹额头冷汗，喃喃道：“原来只是一个梦么……”

　　这日他没有去望霞谷，一整天都魂不守舍的，因为昨夜的梦境太真实了，真实得如同身临其境，他看见大殿坍塌，山峰陨落，看见一个个师兄弟都倒在了血泊中，甚至连师父也……

　　“少爷你今天怎么了？刚刚你筷子都拿反了……”

　　萧尘回过神来，笑了笑：“没事，对了小若，今天是哪一天了？”这几日他忙于修炼，也没去记日子，但想似乎已经出来快一个月了吧？

　　“今天是四月二十六了呢，嘻嘻，不知不觉我们出来已快一个月了。”小若笑嘻嘻道。

　　萧尘点了点头，已经快月底了，有一件事，他今天必须去做了。


第32章 阴人

　　到了夜里，萧尘轻步出门，将门掩上，正待离去，另一间房传来小若的声音：“少爷，这么晚了你去哪？”

　　“哦，没事，我出去散散步，你睡吧。”

　　小半个时辰后，他来到三位长老的居处，屋中烛火犹然未灭，他走到门前，轻轻敲了敲门：“三位长老，弟子萧尘有事。”

　　“萧尘？”屋中传出一个细细的声音，接着门吱呀一声打开了，来开门的是宋长老。

　　萧尘往屋内瞧了瞧，刘长老正在满头大汗的淬炼药材，吴长老在一旁清点，桌上还有一大包未拆开的。

　　宋长老道：“今日夜深，有事明天再说。”

　　“三位长老是在淬炼药材么？弟子或许能帮得上忙。”萧尘轻轻一笑，说道。

　　吴长老转过头来，小声道：“老宋，让他进来吧。”

　　萧尘轻轻一笑，走了进去，宋长老立即将门闭上，然后问道：“你怎么帮我们？莫非你会炼药？”

　　萧尘微微颔首：“略通一二。”

　　这时刘长老也停下了手中的活，起身走了过来，虽然之前便得知了他会炼药，但终究没有亲眼见过，有些放心不下。

　　萧尘也不再多言，缓缓取出一枚炼气丹，这是他前几日专门精心炼制的，丹药浑圆光滑，没有一丝瑕疵，甚至丹外还隐隐覆盖了一层淡淡白芒。

　　吴长老眼中一亮，立即接了过去，惊声道：“这是炼气丹？”随后拿给刘长老，道：“老刘你看看。”

　　刘长老接过丹药时，脸色微微一变，宋长老道：“这丹药如何？你炼制得出么？”

　　刘长老没有说话，片刻后才抬起头来，看着萧尘：“这是你炼制的？”

　　萧尘没有说话，点了点头，刘长老再次脸色一变，喃喃道：“这是上品炼气丹，整个三清门恐怕只有丹房长老才炼得出……”

　　吴宋二位长老听到这里，跟着也是脸色一变，不可置信的看着萧尘，刘长老继续道：“你究竟是什么人？”

　　萧尘摇了摇头：“我是什么人不重要，重要的是三天内我可以帮三位长老将这一包药材淬炼完毕。”说着指了指桌上的一大包药材。

　　刘长老迫不及待问道：“你此言当真？”

　　萧尘笑了笑：“为师分忧，本是做弟子的职责。”

　　然而吴宋长老却不似刘长老那样激动，二人对视一眼，这三包药材是上面指派的任务，完成不了必受重罚，可天下没有白来的午餐，这小子早不来晚不来，偏偏今夜趁咱们最急的时候来，必然是有事。

　　宋长老道：“萧小友，你也不必拐弯抹角了，说吧，你要我们做什么？只要我们力所能及，定然也可以帮你。”

　　萧尘轻轻一笑：“那我也不妨直说了，我需要炼气二层到九层的心法，以及筑基一层的心法。”

　　三人一听，脸色登时齐变，宋长老迅速走到窗边，查探外面有人与否，刘长老脸色煞白，道：“罢了，萧尘你回去吧，这件事我们办不了。”

　　萧尘当年也是玄门弟子，自然明白他们此刻为何这般紧张，在玄门中，私自传授弟子高阶功法乃是大罪，轻则面壁十年，重则废去修为，逐出门派，除非是像他师父凌音那样的身份，才不会忌讳这些。

　　“弟子自然知晓兹事体大，但只要弟子不说，长老不说，天下便不会再有任何人知道。”

　　刘长老苦着脸道：“不是你说不说的问题，这一查出来，除了咱三个老家伙，还有谁能去干这胆大包天的事？”

　　萧尘道：“放心吧长老，我很低调的……”不待他话说完，吴长老苦笑道：“你还低调，你低调的话昨天去把叶少冲打个半死？”

　　“呃……”萧尘有些无言以对。

　　宋长老走了回来，苦着脸道：“算了，萧尘，你回去吧，药我们也不要你炼了，今晚我们就当你没来过……”

　　“唉……”萧尘叹了口气，看来是不能指望这三个胆小的老家伙了，轻轻一笑：“无妨，药我还是帮你们炼，就当做这些日感谢吴长老对小若的照顾吧。”

　　“这……”吴长老有些说不出话来了。

　　萧尘轻轻一笑：“放心，三天后弟子会将淬炼好的药材送回来。”说罢拎起桌上那一大包药材往外去了，心想就算拿不到功法，也算是给小若找了个靠山，而且，呵呵……

　　待他走后许久，三位长老仍是背后冷汗涔涔，宋长老小声道：“此子究竟是何来历？不会是玄阴教派来的奸细吧？”

　　刘长老啐了他一口：“你见过哪个魔宗奸细像他这样明目张胆的吗？”

　　吴长老叹了口气：“不管如何，这件事千万别说出去了，如今他帮我们炼药，已算得上是同一条船上的……”说到这里，深深一叹，随后瞪了刘长老一眼：“老刘！你总爱说梦话，这回记住管好自己的嘴，下个月去苍龙峰送药别又在人家后院睡着了！实在不行让老宋送去！”

　　……

　　接下来三天，萧尘白天去望霞谷修炼，晚上回来淬炼药材，第三天夜晚带着一包淬炼好的药材回到了三位长老的居处。

　　吴长老有些不好意思的道：“萧尘啊，不管如何，我们还是感谢你的，至于叶少冲那边，你放心，我们会去警告的，但是有一人，你千万别再去惹了，我们三个到时候会去调和的。”

　　萧尘轻轻笑道：“三位长老放心，弟子不会让你们为难的，夜已深，那么弟子先告辞了。”说罢朝三人微一拱手，退了出去。

　　待他走后，吴长老笑道：“其实这小子人也不错，至少对我们还算有礼，不像叶飞那混蛋一样傲慢，老刘，拆看药包检查一下吧。”

　　刘长老随即便打开了药包，愣了愣，然后大骂道：“我靠！”

　　“怎么了？不会是那小子耍我们的吧？”另外两位长老立时围了上去，宋长老大骂道：“我靠！被这小子阴了啊！”

　　但见药包里每一份药材都淬炼得无可挑剔，远胜他们之前炼的那些，刘长老苦笑道：“这回丹房长老问起来咋说？就说前两包是我们赶工赶出来的吗？这种品质的我可淬炼不出啊！”

　　“这浑小子啊，这还能咋办？只有这样说了啊，就怕往后丹房长老皆要我们炼出这样的来，岂不是以后都要去找那小子帮忙了吗？”

　　“这小子是个害人精啊，怎么就来我们落霞峰了……”

　　……

　　月光皎洁，萧尘面带微笑，走在山间小路上只觉神清气爽，突然间打了个喷嚏。

　　与此同时，在后山一座灵气蕴绕的洞府中，月光下跪伏着一个人影，正是几天前被打得不成人形的叶少冲。

　　“哥啊，这回你一定要替我做主啊，那小子目中无人，砸了我们的地盘，抢了我们的丹药，还不许我们在望霞谷售卖，让我们滚出望霞谷，呜，你看我这一身伤，都是拜他所赐，弟兄们也都好几个伤在他手上……”

　　阴风阵阵，洞府里盘坐着一道人影，看不清那人模样如何，只听得一个森然的声音传出：“没出息，起来吧。”

　　“是，哥。”叶少冲这才敢从地上爬起来。

　　“哼！这个月的灵石有多少？以往的每个月，你私吞了多少不要以为我不知道！”

　　叶少冲全身一颤：“这我哪敢啊……这个月灵石少了一半，全都拜那个萧尘所赐！”

　　“少了一半？少了一半拿什么给莫羽？要不是每个月灵石给得足，你以为他会管你死活吗？”

　　“那……那怎么办？要不我再去弟兄们那搜刮点来？”叶少冲颤声道。

　　“莫羽那边就不用你管了！哼！莫羽，就让他暂时再神气一阵子吧，说说那个萧尘，什么来历，带他的人是谁？”

　　叶少冲急忙道：“是今年的新弟子，带他的人好像是那个废柴落殇颜。”

　　“哦？新弟子……看来我不在的这段时间，新人们都很神气了啊……”

　　“是啊是啊！他们自以为有萧尘带领，也都个个不交灵石！”

　　“哼！”只听得一声风响，砰的一声，洞口一块巨石被打得粉碎，叶少冲吓得全身一颤，忙往一旁躲去。

　　“也罢，我也是时候出去了，免得这些人都忘记我的存在了……”

　　“是啊是啊，哥你早就该出关了，你不在的这段时间，你不知道卓无痕他们有多神气，他们抢了我们地盘不说，前段时间还打伤了我们的弟兄……”

　　“卓无痕……等我叶飞出关之时，便是他的死期！”

　　……


第33章 叶飞

　　萧尘回到庭院时，见小若站在院子里，月光下，一张俏脸依稀可见，青丝如墨，散在玉肩上，微笑道：“小若，怎么还不回房休息？”

　　“少爷不在，小若一个人怕，不敢睡……”

　　萧尘轻轻一笑，走了过去，抚了抚她头发，柔声道：“没事，去睡吧。”

　　小若抬起头来，长长的睫毛，似蝉翼一般微微颤动，低声道：“少爷，我……”

　　……

　　次晨天未亮，萧尘便已在院中打坐修炼，虽然这庭院里的灵气已不足以再让他修为精进，但也可做巩固之用。

　　一炷香后，天蒙蒙亮，门吱呀一声打开了，小若轻轻扶着木门，还是穿的一条白裙子，头发散在肩上，小声道：“少爷今天还去望霞谷么？”

　　“恩，等天亮了就过去。”萧尘转过身去，微笑道。

　　“哦……”

　　辰时刚至，基本上所有弟子都进到望霞谷了，各自去到自己的位置修炼，萧尘等人也还是在原来的小位置，没去中间的无人区。

　　由于这望霞谷灵气较为充沛，倒也能使他修为再精进一些，中午时，小若像往常一样提着食盒走来了，只是食盒明显看上去比前些日的大了。

　　“小若妹妹，你真好，每次都给我们送饭来。”赵皇子第一个跑了过去，这回小若也没像以前那样，将食盒藏在身后说是给少爷准备的。

　　打开食盒，顿时脂香四溢，齐燕二皇子扯下一根鸡腿便狼吞虎咽了起来，赵皇子则直接拿起一只整鸡啃了起来。

　　萧尘摇头一笑：“真怀疑你们到底是不是皇子。”

　　赵皇子口齿不清道：“还说，前阵子吃干馒头都吃得本殿下反胃了……话说小若妹妹的手艺真不错啊，要不回头等我不修仙了，你跟我回赵国，做我的太子妃吧？”

　　小若脸上一红，忙偏开去：“才不要！”

　　赵皇子放下手中啃了一半的鸡，道：“我是认真的，到时候我可以让父王亲自下聘书，送到你们萧家去……”

　　小若脸上越来越红，岔开话题道：“少爷快吃饭吧，待会凉了。”说着打开食盒下面一层，只见鸡鸭鱼肉摆放得十分精美，还有五颜六色的水果拼盘，甚至还有亲手榨的果汁。

　　“哇……”三皇子目瞪口呆，赵皇子苦涩道：“果然人家的妹妹才是亲妹子啊，皇妹就从来没对我这么好过……”

　　饭罢过后，赵皇子吮着手指道：“明年可以回家探亲一次，要不萧师兄你带着小若妹妹，随我一起回皇宫玩玩吧？”

　　齐燕二皇子也道：“萧师兄你也可以来我们这里玩。”

　　赵皇子道：“油爆枇杷是我们御膳房李大厨的拿手好菜，比这里的好吃多了……”说着看向小若：“小若妹妹，你吃过油爆枇杷吗？还可以拌着面吃。”

　　小若哭笑不得：“那……那东西能吃吗？”

　　正在几人午后谈笑间，远处忽然传来一声巨响，接着人群轰动了起来。

　　“怎么回事！”萧尘立即起身将小若护在了身后。

　　只见远处人影晃动，尖叫声不止，一名白衣青年突然飞入了半空，口吐鲜血不止，那人萧尘还勉强有些印象，叫什么卓无痕，北山的老大，有炼气二层的修为。

　　卓无痕刚落回地面，瞬间一道人影闪至，又将他踢飞至十丈高空，然后那道人影疾冲上去，又一脚将他踢回地面，激起漫天尘土。

　　卓无痕口吐鲜血不止，嘿嘿冷笑道：“叶飞，你敢杀了老子吗？”

　　“在这里不敢。”一个面色阴冷，双目似雕眼，生着鹰钩鼻的男子走到了他面前，冷声道：“但我可以卸了你两条手。”说罢手一挥，登时两道白芒气刃呼啸过去。

　　只听嗤嗤两声，卓无痕两条手臂飞出数丈远，鲜血乱喷，顿时惨叫不止。

　　“还有两条腿。”

　　又是两道气刃，卓无痕两条腿也没了，鲜血洒了一地，人群里慌乱不止，尖叫不断，北山的人迅速往望霞谷外跑了去。

　　小若何曾见过这等血腥场面，早已是吓得脸色煞白，身子不住颤抖，萧尘连忙捂住了她的眼睛：“别看！”

　　叶飞往前一站，冷冷道：“抬出去，丢进山谷，死活看他造化。”说罢，立时有几名青年走上来抬着半死不活的卓无痕，还有断肢往外面去了。

　　附近的人早已是噤若寒蝉，大气也不敢出一口，叶飞冷冷道：“从今日起，这里便没有什么北山了，往后每个月的灵石增加到两枚。”说罢，冷冷看向了新人区。

　　萧尘心中一颤，好重的杀气！这冰冷的目光，是冲着自己而来！

　　三皇子也早已是变了色，连同后面的数十个新人，均不敢出一口大气。

　　叶飞领着人缓缓走了过来，叶少冲也在其中，伤明显好了七八分，一行人走至近前，叶少冲冷声一喝：“全部站起来！”

　　数十个新人无人敢不从，立即站了起来，均低着头不敢看向此人。

　　“所有灵石，全部交出！这个月起，每人三枚！少一枚，断一指！少两枚，断一臂！”

　　强大的气场，令得所有人都不敢说话，纷纷交出了身上剩下的两枚灵石，一人小心翼翼抬起头来，颤声道：“上个月的灵石用掉了，可以等这个月的发了再补么……”

　　“可以……”叶飞冷冷道。

　　“多谢……”那人颤声道，话还没说完，直接被一股大力打飞五六丈远，大吐鲜血不止。

　　“试试看。”叶飞将后面的三个字说了出来。

　　萧尘手指一捏，赵皇子急忙将他拉住了。

　　叶飞转过头，冷冷看向他：“你叫萧尘？”

　　萧尘目光一冷，沉声道：“正是……”刚说出两个字，顿时只觉一股大力袭至，竟是抵御不得，腹部一痛，猛往后倒飞了出去，砰的一声，将一棵大白桦树从中撞断。

　　“少爷！”小若惊叫一声，吓得魂飞天外，立即跑了过去，萧尘噗的一口鲜血喷出，将她推开，艰难道：“快离开这里！”

　　叶飞冷笑一声：“离开？今天没有一个人能离开这里！”话末往前一踏，小若急忙张开双臂挡在萧尘身前：“不要过来！”

　　叶飞一拂衣袖，顿时一股大力朝她打去，她非修炼中人，岂能承受得住这一击，赵皇子见状，大喊一声：“小若妹妹！”身子往前一扑，砰的一声被叶飞的力道打中。

　　“呃……”赵皇子沉重的跌落了下去，躺在地上一动不动，嘴角慢慢溢出鲜血，喃喃道：“父王……”

　　眼睛，渐渐闭上了。

　　萧尘目眦欲裂，可是方才被叶飞一掌打中气海丹田，此刻根本无法动弹，齐燕二皇子惊叫一声，迅速冲了过去。

　　“嘿嘿！萧尘！你去死吧！”叶少冲趁机一剑朝他刺了去。

　　“啊——”萧尘看着胸膛没了起伏的赵皇子，双眼迅速布满了血丝，猛地气运周身，顿时龙吟震天，一条金色龙影从他手臂窜出，轰隆一声巨响，将叶少冲打得心肝俱裂，吐血倒飞了出去。

　　也是在这一瞬间，叶飞微一念诀，凭空生出一柄长剑，朝他喉咙刺了去，凶猛的剑气，几乎要将萧尘撕裂，眼见已是必死之局，突然间铮的一声，那柄长剑竟然在离他喉咙三寸处凝住了，再也无法前进一分，竟是被他一只手抓住了。

　　但见鲜血一滴一滴从剑尖上滴落，而此刻萧尘满脸青筋暴起，皮肤像是被烈火焚烧了，竟有开裂之势，显得可怖万分，正是他在一瞬之间，运转了玄青门禁忌功法——三元焚心诀！


第34章 杀人

　　“呃啊——”萧尘一声野兽般的沉吼，铮的一声，将叶飞的长剑捏成了七八截。

　　叶飞脸色登变，修仙之人仙剑被毁，必然方寸大乱，他猛催全身真元，一掌向萧尘打去，狂猛的罡气，令得附近所有人皆感呼吸停滞，连忙后退。

　　“呃啊！”萧尘满脸青筋暴起，不顾接下来的恐怖反噬，运足全身力道，一掌打了过去，两掌相碰，登时风云惊变，轰隆一声巨响，余力四散开来，将附近几棵大树通通化作齑粉，连同远处山石，亦在不住崩塌。

　　撼天动地的一击，令得远处所有人脸色大变：“他……他竟然能与叶飞对上一掌！”

　　叶飞猛地倒退数丈，脸色惨白难看，他无论如何也没想到，对方功力竟然在这般短时间暴涨数倍，只见他猛地咬破手指，往半空一划，顿时一道血光射出，在半空形成一柄血红巨剑。

　　“以血祭剑！”只听他猛喝一声，那血红巨剑呼啸着朝萧尘飞了去，剑势凶猛无比，气浪将附近所有人都掀飞了，远处小若脸色大变：“少爷！”

　　“啊——”萧尘狂喝一声，猛地运足全身真元，左掌朝乾，右掌朝坤，形如太极，正是萧家的九霄碧落掌。

　　狂风大作，乱石横飞，仿佛天地间的元力都被他带动了起来，山摇不止，地动不休，随着他一声猛喝，九霄碧落掌的掌力犹如火山爆发一般，向着半空飞来的巨剑呼啸而去。

　　轰隆一声巨响，天地变色，附近几座山丘直接在气浪轰击下化作齑粉，地面也裂开了无数道缝隙，然而还未终止，九霄碧落掌遇强则强，后续九道掌力如同苍海狂澜，势不可挡，瞬间将血红巨剑击散于无形。

　　叶飞一口鲜血喷出，猛提双掌抵御第一道掌力，砰的一声巨响，那道掌力打得他心肝欲裂，还不待他再次运功，第二道掌力接踵而至，终于在第五道掌力打至时，他再也承受不住，大吐一口鲜血，猛地往后倒飞出十余丈远。

　　而九霄碧落掌的反震之力也非此刻的萧尘能承受得住，他也猛地吐出了一口鲜血。

　　山摇渐止，看着地面裂开的无数缝隙，远处众人早已面无人色，叶少冲伏倒在地上，亦是吓得魂飞魄散，而这边战斗的巨大声响，也惊动了另一边的三位长老。

　　萧尘脚步晃了晃，向着十丈外倒地吐血不止的叶飞走了过去，小若忙跑了上去，已是哭得泪流满面：“少爷不要再去了……”

　　萧尘衣袖一拂，将她推开，此刻他全身杀气笼罩，已是动了必杀叶飞的决心，哪怕是不在三清门待了！

　　叶飞见他一步步向自己走来，眼中全是冰冷杀意，心中一凉，随即念了个咒诀，一支红色的小飞剑从他袖口飞出，迅速朝萧尘脖子斩了去。

　　那小飞剑去势甚急，眨眼便已袭到，铮的一声，火光迸射，却是无垢剑护主，飞了过来，挡下这一击。

　　叶飞目露惊惧之色，颤声道：“你要做什么……这里是三清门！你不要乱来，从今往后我叶飞离开望霞谷，绝不再犯你们……”

　　他之前被九霄碧落掌重创，一时半刻再难提运真元，只得拖延时间，等候三位长老到来，至于萧尘，他同样是起了必杀的决心，日后必要将其诛杀。

　　“嘿嘿……”萧尘嘴角露出一抹残忍的笑容，沉声一喝：“你没有机会了！”喝罢无垢剑顿时化作一道白芒，取其首级而去。

　　叶飞瞳孔一阵急遽收缩，这一刻他感受到了一股彻彻底底的冰冷杀意，就在这时，远处三道剑光飞来：“萧尘住手！”

　　叶飞如获最后一根救命稻草，大喊：“长老救……”然而还不等最后一个字说出，声音戛然而止，鲜血飞溅，人头已飞入半空，至死一刻，他双目仍是睁得大大的，口型还保持着那个“救”字。

　　远处所有人都被吓傻了，三位长老亦是脸色惨变，喃喃说不出话来：“萧尘……你……”

　　“嘿嘿……”萧尘冷冷一笑，目光一转，落到了叶少冲身上，叶少冲全身一颤，疾喊道：“长老救命！”

　　“咻”的一声，无垢剑化作一道白芒向他飞去，就在离他只有半丈距离时，只听砰的一声响，剑被格开了，吴长老的剑也因此断成了两截，但却将萧尘的剑击偏方向，救下了叶少冲一命。

　　生死悬于一线，叶少冲已是吓得失禁，裤裆湿了一片，连忙起身躲到了吴长老身后。

　　一击不成，萧尘知道机会已经没了，三元焚心诀的反噬即将到来，突然间，他体内有如被熊熊烈火焚烧一般，眼前一黑，失去了意识。

　　三天后的清晨，萧尘睁开眼来，发现自己躺在一张床上，屋中陈设素净典雅，已是回到了庭院，待要翻身坐起，只感一阵剧痛传来，四肢百骸像是被人强行拼接在一起一样，竟是动弹不得。

　　“你伤刚好，不要乱动。”

　　屋外进来一名绿衫少女，腰悬青剑，发髻上插着一支翠绿蝴蝶玉簪，正是落殇颜。

　　“落师姐……”

　　萧尘摇晃了几下脑袋，回想起三天前的事，自己拼死运转三元焚心诀，好像杀了叶飞，后来又发生什么便不记得了，忽然想到什么，急忙道：“赵皇子呢？”

　　落殇颜摇了摇头，轻叹一声：“他只是被打晕过去了，这三天有三位长老运功疗伤，想是应无大碍了。”

　　萧尘稍觉安心，还以为那天赵皇子被叶飞打死了，这时只听得外面一阵风响，院中落下两道剑光，幻作两名白衣青年。

　　“落师姐，大长老请你带着萧师弟去趟三清殿。”

　　“好，我知道了，随后就来。”

　　“那么便请落师姐快一些。”二人说罢，又乘着剑光往苍龙峰飞了去。

　　“落师姐……”

　　落殇颜走回屋中，坐在床边，只是摇头叹气不语。

　　“放心吧，一人做事一人当，我不会连累师姐你的……”

　　落殇颜仍是不语，许久后才看向他：“好些了么？”

　　萧尘点点头：“恩，没事了。”说着从床上走了下来。

　　片刻后，二人去到庭院，落殇颜御起飞剑，正要载着他往苍龙峰飞去，小若突然从房间里走了出来：“少爷……”

　　萧尘转过身去，轻轻一笑：“没事，我很快回来……”说罢踏上飞剑，随着落殇颜一阵念诀，飞剑化作一道青芒，载着二人往高耸入云的苍龙峰飞去了。

　　灵台山山势险峻，峰峰相连，从上往下俯视，有如平地数柄巨剑，直指苍穹。落殇颜怕他跌落下去，因此紧紧抓着他手臂。

　　萧尘站在后面，落殇颜头发飞到他脸上，闻着一股清香，他不免一阵心神荡漾，不禁回想起了数千年前，凌音教他御剑时，也是这番光景，当年二人御剑天地，如今回想起来，心中多了几分难言的苦涩。

　　三清殿建在苍龙峰上，大殿庄严肃穆，人人神色凝重，左右乃是三清门诸位长老以及门下弟子，落霞峰吴宋刘三位长老也在，三人均低着头，不敢作声。

　　而殿首一名老者气势威严，正襟危坐，正是大长老严厉，执掌刑罚之事，他背后檀香袅袅，供奉的正是三清祖师圣像。

　　落殇颜走了进来，拱手低声道：“长老，萧师弟已带到。”

　　严厉挥了挥手，示意她退至一旁，随后看向萧尘，厉声道：“萧尘！”

　　“弟子在。”萧尘并没被这声喝吓住，只是觉得浑身有些无力，因此声音也不大。

　　此刻殿外也聚集了不少内门弟子，均在低声议论：“那人就是萧尘吗？听说才来一个月就杀人了啊，他们落霞峰可真够乱的啊……”

　　萧婉儿、萧寒、上官嫣三人也在殿内，上官嫣站在二长老身后，饶有兴致的看着萧尘，萧寒站在四长老身后，面无表情，萧婉儿则站在三长老白楹身后，紧紧捏着手心，旁边程郢也在。


第35章 受审

　　大长老严厉向吴宋刘三位长老看去，沉声道：“将本派门规第三条念出来！”

　　宋长老立即起身，道：“本门门规第三条，同门友爱，不得私下逞凶斗狠，若因行为过激致使他人殒命者……”说到后来，声音渐渐低了下去，严厉沉声一喝：“大声点！”

　　宋长老全身一颤，立即提高声音道：“若因行为过激致使他人殒命者，应当废去修为，逐出师门！”

　　人风俱静，殿上殿下无人再敢说话，三清门门规确实如此，但也只针对内门而言，外门向来混乱，基本很少有按门规执行的，内门一般也不会去管外门的事，都交由三位长老处理，但这叶飞偏偏不是寻常弟子，当年乃是由大长老亲自引荐进来的。

　　萧婉儿已是脸色一变，大长老冷冷看向萧尘：“你可还有话说！”

　　萧尘抬起头来：“弟子有话说！当日乃是他们挑衅在先，我先前也出言警告过多次，是他们一次次来挑衅于我！”

　　大长老冷冷一笑：“好一句挑衅，那就应该杀人吗？替人出头？好本事！好威风啊！”

　　“那长老告诉弟子应该怎么做？当日他们要杀我，难道我只能等死吗？是不是我萧尘就不是人？是不是我就应该死在他们手里！”

　　大长老脸色一沉，显然动了真怒，外面所有弟子均是一颤，大长老已有结丹四层的修为，他再这般顶撞下去，今日有十条命也不够啊！

　　吴长老急忙起身，拱手道：“长老息怒，是我们管教不严，才至酿下此等大祸……”

　　落殇颜也急忙走了出来，往萧尘身边一站，拱手道：“叶飞与叶少冲二人长期欺压同门师弟，那天确实是他们挑衅萧师弟在先，才导致萧师弟失手错杀了叶飞……”

　　“落殇颜，这里没你的事，退下！”

　　“萧师弟是由弟子带领，倘若长老定要降罪，那么也请将弟子一起并罚。”

　　大长老冷冷一笑：“嘿嘿！落殇颜，你是在以掌门弟子的身份要挟我么？”

　　落殇颜低着头：“弟子不敢……”

　　“哼！”大长老一拂衣袖，冷冷看向萧尘：“那么暂且抛开此事不谈，当日有人看见你身怀异术，几近于魔，此事你作何解释！”

　　无人说话，萧婉儿突然站了出来，小声道：“回长老，那是我们萧家的祖传功法，并非魔道邪术……”

　　一旁程郢不断朝她递眼色，示意她回来。

　　“嘿嘿……”大长老冷笑不断，他作为三清门执法长老，门下所有弟子都怕他，落殇颜也就罢了，然而今次来的新弟子，似乎一个个都没将他放在眼里，这次他真的有些怒了。

　　“师妹！回来！”程郢已经急得叫出声了。

　　片刻后，大长老强行将怒火压下去，挥挥手道：“罢了，萧尘，我们三清门小，容不下你这尊大仙，我看呐，你还是走吧。”

　　落殇颜一下子抬起头来，急道：“恳请长老收回成命！萧师弟乃是师尊亲自引荐，况且师尊现在正与萧家主一同调查异花一事，您贸然将其逐出，恐怕于理不合……”

　　大长老嘿嘿冷笑道：“怎么？落殇颜，你现在是在拿掌门来压我吗？”

　　“弟子不敢，只是事关重大，还请长老待师尊回来再做定夺……”

　　这时一直未开口的三长老白楹忽然说话了：“大长老啊，我看殇颜说得不无道理，萧尘由她带领，自然也算是掌门师兄座下弟子，不如还是等掌门回来再说吧。”

　　大长老看了她一眼，道：“三长老，此子心性暴戾，恐怕不适合继续留在我们三清门了。”

　　白楹淡淡一笑：“心性暴戾？我看此事还真有些不寻常，那叶姓二人，倘若没人在背后撑腰，再给他们十个胆子，他们也不敢在落霞峰胡作非为吧？你说呢，大长老。”说罢抬起头来看着他。

　　大长老双眼一眯：“三长老此言如何说？”

　　旁边的二长老连连向她递去眼色：“师妹！别说了！”

　　白楹笑了笑道：“若我记得没错，那叶姓二人应该是由你座下大弟子莫羽带领的吧？炼气五层，早已有晋升内门的资格，为何迟迟留在落霞峰？”

　　气氛瞬间变得凝重起来，所有人都不再讲话，此事似乎已经隐隐有些超出今日之事的范畴了，就在这时，上官嫣突然冒出一句话来：“难道这里面竟然包藏祸心？有着大阴谋？”

　　看似天真无邪的一句话，使得殿上气氛更为凝重了，二长老急忙转过身去，沉声一喝：“不许胡说八道！”

　　上官嫣吐了吐舌头不再说话，随后二长老笑了笑，向大长老道：“师妹向来心直口快，师兄你不必介怀，我看今日之事不如便到此为止吧，一切等掌门师兄回来再说。”

　　片刻后，大长老沉声道：“罢了，那便等掌门师兄回来。”

　　殿里殿外所有人均松了一口气，落殇颜抹了抹额头冷汗，走到白楹面前，小声道：“谢谢三师叔。”

　　白楹笑了笑没有说话，随后落殇颜走回萧尘身旁，拉了拉他衣袖：“走吧，我送你回去。”

　　二人去到殿外，萧尘道：“谢谢你，落师姐……”

　　落殇颜低着头没有说话，这时迎面走来一名红衣妖娆女子，正是文轻雨，只见她笑了笑，声调古怪道：“哟！师姐，这回捡了个俊俏的小师弟，就把程郢师弟给忘了啊？”

　　萧尘抬起头来，目中寒光一闪而过：“你在这里胡说八道什么！”

　　落殇颜低着头，拉了拉他衣袖：“走吧……”

　　回到落霞峰庭院，二人进到屋中，萧尘掩上门窗，转过身道：“落师姐，你可以给我炼气境所有的心法吗？”

　　他感觉三清门已经不能够再久待了，而来到三清门，只有眼前这个师姐，是他唯一能够信任的人。

　　落殇颜抬起头来，脸色明显变了变，道：“明年你才能拿到炼气二层的心法，现在你要来做什么？万一让长老知道了……”

　　萧尘笑了笑：“没事，我随便说说……天色不早了，我送你出去吧。”

　　二人去到庭院中，落殇颜正待御剑离去，突然间一道剑光落下，震得庭院里无数花瓣翻飞。

　　“莫羽！你来做什么！”落殇颜立即拔出了腰间佩剑，挡在萧尘身前。

　　莫羽淡淡一笑：“怎么？师姐见了我，有必要这么紧张吗？”

　　落殇颜双眉深锁，道：“大长老都已经不说什么了，你还来这里做什么？”

　　莫羽冷冷笑道：“是啊，我师父是不说什么了，可叶飞再怎么说也是由我带领的啊……”说到这里，向萧尘射去两道冷冷的目光，犹似要将人冻住一般。

　　萧尘笑了笑，原来这一切……他明白了，好一个借刀杀人，好一出一石二鸟。

　　落殇颜往前站了一步，横剑在胸：“我警告你，不要乱来，此事等师尊回来，自会有定夺！”

　　莫羽看了看她手中的青剑，轻轻一笑：“掌门的承影剑啊，不过就凭师姐这点三脚猫功夫，师弟还是劝你老老实实让开吧！”说罢袖袍一拂，直接将她打飞至了一旁。

　　“落师姐！”

　　萧尘手指一捏，无垢剑啸鸣一声，破窗飞出，莫羽冷冷一笑，手一伸，折下一支树枝，一阵疾风乱舞，那树枝到了他手中，便如削铁如泥的利剑，铮铮两声便将萧尘手中的剑格开了。

　　随后，树枝又以迅雷不及掩耳之势在萧尘手腕几处穴道一点，萧尘本就大伤初愈，手中仙剑拿捏不住，铮的一声脱手而出，想要纵身夺回，却被莫羽树枝一扫，打飞了回去。

　　莫羽接住半空落下的无垢剑，目中炽热光芒尽显无遗，只听他淡淡笑道：“剑，是好剑，剑法，啧啧……”

　　落殇颜连忙跑过去扶住萧尘，随后瞪向莫羽：“无垢剑是羽师兄赠给萧师弟的！还给他！”

　　这时小若也从屋中跑了出来，不知发生了何事。

　　莫羽冷冷一笑：“杀了人，凶器我自然得带走了，至于羽逸风，他十年来一次凡尘，你认为这小子能活到他下一次来么？”

　　就在这时，天际传来一个女子的声音：“莫师兄，是你的就是你的，不是你的，还请物归原主吧。”


第36章 公主驾到

　　莫羽神色一凝，但随即释然，淡淡笑道：“原来是李师妹啊……”

　　“话，我只说一遍，如何取舍，便看莫师兄你自己了。”那声音再度响起，过后便再无声响。

　　莫羽眉心渐渐凝出一滴冷汗，似乎倍感压力，萧尘抬头向天际望去，却不见任何人，但是方才那声音隐隐有些熟悉，似乎是上个月在小桥边遇见的那名少女。

　　“将剑还来！”落殇颜冷冷道。

　　莫羽指骨捏得直作响，一拂衣袖，将无垢剑钉在了墙上，随后御剑而去。

　　落殇颜立即走过去将剑拔出，递回萧尘面前，萧尘看着眼前皓白无暇的仙剑，冷笑道：“我自己的剑，自己却护不住，呵呵。”

　　落殇颜叹息一声：“他有炼气九层的修为，怪不得你，炼气境的心法，这个月我会想办法给你带来……”说罢御剑而去。

　　此刻在一处山崖边上，罡风凛冽，莫羽指骨捏得直作响，这时背后忽然响起一个声音：“啧啧啧……”

　　“谁！”莫羽猛然转过身去，却是一个蒙面男子徐徐走来，他紧张的望四周看了看，随后沉声道：“这里是苍龙峰！你不要命了？”

　　蒙面男子淡淡一笑：“紫虚老道在的时候我都敢来，何况他此刻不在。”

　　“你来做什么？”

　　“没什么，只是告诉你，一把破剑而已，瞧瞧把你眼红成什么样了，你最好记住，别误了正事……”

　　“我知道该怎么做，不用你在这里废话！”

　　……

　　三天后的夜里，山巅一弯新月下沉，似刀锋，似寒芒，似无声的杀意，庭院里风响不断，萧尘手持无垢仙剑，一阵狂花乱舞，剑影缭乱，剑锋无声，院内树叶沙沙抖落，每一片都被剑气斩成七八小片，碎了一地。

　　“心无垢者，至上清宁……何为魔，何为道？杀杀杀！”

　　忽然间他眉心黑气一闪，手上剑法使得更快，四周狂风顿起，呼啸不止，几棵雪荆木枝影乱颤，顷刻洒落一地的花瓣。

　　背后一阵细细脚步声响起，萧尘陡然转身，一剑刺出，剑尖离小若眉心相去不过一丝头发的距离。

　　“少爷，这已经是第三天了，你回房休息吧，再这样下去你会走火入魔的……”小若声音梗涩，眼眶红红的，眼泪泫然欲滴。

　　萧尘眉心黑气渐渐散去，喃喃道：“已经是第三天了么……”话末忽然晕倒了下去。

　　自从三天前败于莫羽手中树枝，三天来他苦练剑法，不曾有一刻合过眼。

　　次日晌午，灵台镇一间客栈客房之中，赵皇子与齐燕二皇子均坐在屋中，片刻后一名气势威严的老者走了进来。

　　“老臣参见太子殿下！”

　　“查到了吗？”赵皇子抬起头来，冷冷问道。

　　“回殿下，查到了，那叶家乃是沧州的武官世家，家主叶凌天是沧州的知府。”老者恭声道。

　　赵皇子双眼一眯：“沧州？沧州那边还是灾情不断吗？父王每年都会派人送去赈灾粮饷，难道灾情一直无法控制吗？”

　　老者恭声道：“不知殿下的意思是？”

　　赵皇子一拍桌子，冷声道：“这个叶家好大的狗胆！私吞赈灾粮饷，罪不容诛！派人秘密去查，若是他们私吞了赈灾粮饷，将他们满门抄斩！”

　　“这……”老者显然被吓了一跳。

　　“恩？难道不行吗？”

　　老者恭声道：“老臣即刻派人去办……”说到最后，沉默片刻又道：“殿下，依老臣之见，您还是回去吧，咱不修这个仙了，这里实在是太危险了，您一人在外，老臣实是放心不下……”

　　赵皇子手一抬：“我这里你不必担心，对了，皇妹近来如何了？”

　　“公主一直吵着要来看殿下，上个月还偷偷溜出宫，被陛下及时派人拦了回去……”

　　赵皇子手捂额头：“还是让她别来了，我现在炼气都没到，等炼气了再说。”

　　……

　　下午的时候，三皇子走在回三清门的路上，赵皇子道：“这件事千万别让萧师兄知道了，知道么？”

　　“放心，一定不会让萧师兄知道。”

　　“哼！天下之大莫非王土！叶飞叶少冲，真是瞎了他们的狗眼！本殿下就将他们满门抄斩！诛灭九族！”

　　接下来又过了七天，这七天萧尘每天天不亮便在院中苦练剑法，也不去望霞谷了，只等落殇颜将炼气境的心法带来，想到很快便能够筑基，心情也舒畅了许多。

　　这日正在院中练剑，三皇子急急忙忙赶了过来，赵皇子脸色着急：“萧师兄，这次你一定要帮我个忙！”

　　萧尘将剑收在身后，眉头一皱：“何事？”

　　“我……我皇妹来了！”

　　半个时辰后。

　　“哥，这就是你住的地方啊？看不出景致倒还挺清幽嘛。”

　　“呃……是是是，妹妹快进去吧。”

　　“咦？他们是谁啊？”

　　“呃，这位是萧师弟，这位是齐师弟，这位是燕师弟，那个是长老见我天资好，给我安排的丫鬟，咳咳，你们几个，还不快见过公主。”

　　只见院门口站着一名十五六岁，打扮精致的少女，眸若含秋水，肤如冬白雪，头发整齐束在肩后，玉簪轻晃，身着翠水薄云裙，皓腕系轻纱，纤腰盈盈可握。

　　齐燕二皇子摇头晃脑，将声音拉得老长：“庶民——参见公主……”

　　“呃……没事没事，免礼平身！”

　　“……”

　　萧尘轻轻一笑，吟道：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。在下萧尘，久闻公主芳名，今日得见仙颜，三生有幸。”

　　赵公主脸一红，凑到赵皇子耳边，小声道：“哥，那就是你萧师弟吗？看上去好土啊……”

　　“……”

　　“啊……妹妹，让你看看我最近新练成的穿云剑气。”赵皇子尴尬一笑，随后两指一并，往一堵墙指去，萧尘随即暗运真元，凝指一弹，向他所指处打去，砰的一声，给院墙打了个小洞。

　　“哇！哥你这么厉害了啊！”赵公主拍手欢呼了起来。

　　赵皇子脸上颇是得意：“那是，也不看看你哥是谁……”

　　“不过你们三清门未免也太小了吧？”

　　赵皇子咳嗽一声，指了指云端几座主峰：“看见没？那里是普通弟子修炼的地方，我们这里可是精英弟子……”

　　“怎么精英弟子反倒在这么座矮小的山峰……”

　　“咳咳，话说妹妹，你打算什么时候回去啊？”

　　“回去？我还没出来玩够呢，等个把月再回去吧……”

　　“啊，不要啊……”

　　于是乎，几人闹腾到中午，小若做了满满一桌子菜。

　　“哥，你这丫鬟手艺好差啊，哪里比得上我们御膳房的李大厨啊……”

　　“咳咳，小若刚来没多久，调教调教就好了……”

　　“那怎么丫鬟也上桌来了，真不懂规矩啊……”

　　“咳咳，是是是，小若，你先退下！”

　　萧尘脸色很是阴沉，齐燕二皇子埋头吃饭，当做什么也没听见。

　　饭罢过后，赵皇子哭爹爹求奶奶道：“妹妹，算哥求你了，你先回去吧，你偷跑出来父王知道了会很生气的，而且我不在宫中，你也不在，谁陪母后说话啊？”

　　“不要嘛不要嘛，我好不容易成功跑出来一次，哪能这么快就回去……”赵公主说话时东张西望，看见了案台上的瑶琴，笑嘻嘻道：“咦？哥你什么时候还会弹琴了啊？”说着便跑了过去。

　　萧尘神色一凝，急呼道：“不要碰那张琴！”

　　赵公主转过头来，疑惑道：“怎么啦？我会弹琴啊，而且弹得很好听……”

　　赵皇子急忙拉着萧尘，笑嘿嘿道：“是啊是啊，我妹妹会弹琴的，不会乱弄……”

　　话音未落，赵公主便已跑到了瑶琴面前，正待拨弄琴弦试听音色，萧尘急道：“千万别碰！”

　　然而已来不及阻止，赵公主纤纤玉指已触碰到琴弦，但琴弦却不发出一丝声音，反而是她“啊”的一声惨叫了出来。


第37章 下山

　　“妹妹怎么了！”赵皇子急忙走过去，抓起她手一看，只见中指上有一条细细伤口，正在往外流出暗紫色的血液。

　　“呜……好疼啊，怎么这么疼……”赵公主已是疼得满眼泪水往外流了。

　　萧尘连忙走了过去，就在刚才，他分明看见琴弦冒出一丝黑气往赵公主手指钻了进去，那是一股浓浓的死气！当然，以赵皇子等人的浅薄灵识，是看不见的。

　　当下将她手拿起，运力一逼，将她指中死气逼了出来，赵皇子一愣，道：“你你你！大胆！快放开我妹妹的手！”

　　赵公主脸一红，连忙将手缩了回去。

　　“哦，抱歉，一时情急，冒犯公主了，公主现可感觉好一些了？”

　　“好像……不怎么疼了……”赵公主低声说道，说罢恨恨看了一眼瑶琴：“哥，你这琴会咬人，我要砸烂它！”

　　“哎呀，我的小公主啊，您别闹了成吗！”赵皇子连忙将她抱住，然而她身子虽然看上去玲珑娇小，却似有九牛二虎之力一般。

　　齐燕二皇子手捂额头，当做什么也没看见，萧尘无奈道：“好了好了，快出去吧，这屋里有妖怪。”

　　“啊！原来有妖怪啊！”赵公主一听有妖怪，吓得急忙跑到了院外阳光下。

　　于是乎，下午的时候，赵皇子以各种妖怪啊，精灵鬼怪啊，总算是把这个小公主吓回去了，回到庭院，赵皇子苦笑道：“那个……萧师兄抱歉啊，我妹妹她就是这么顽皮……”

　　“哼！”萧尘一拂衣袖走了回去。

　　“那个……齐兄燕兄……”

　　“哼！”齐燕二皇子也一拂衣袖，往外走了去。

　　“那个……小若妹妹啊……”

　　“哼！”小若一跺脚，也走回了屋中。

　　“呃……好吧，都是我的错……”

　　夜里的时候，萧尘走到屋中，看着瑶琴道：“夙夜，你过分了啊，她毕竟只是个小姑娘，你何必与她较真？”

　　夙夜从琴中幻化了出来，看着他道：“你认为是吾做的？”

　　“那除了你还能有谁？”

　　夙夜双手束在胸前，仰头一笑：“笑话！那现在吾不在琴中了，你去找个人来试试看？”

　　萧尘神色一凝：“夙夜，你什么意思？是你说这琴……”忽而想到，中午这琴中出来的是一股极其凶戾的死气，夙夜身上怎么可能有这样重的一股死气？

　　夙夜冷冷一笑，轻蔑道：“小子，恐怕你还不知此琴来历吧？”

　　“你说。”萧尘神色十分凝重，这琴从带回萧家那一天起，就十分古怪，除了他没人能弹响，还会被割破手指，极为嗜血，原本还以为是夙夜护琴，但现在显然不是这么回事。

　　夙夜看着案台上深檀色的瑶琴，缓缓道：“此琴名曰九霄环佩，曾多次易主，琴主历来皆遭惨死，无一例外！是以戾气久聚不散，变得极为嗜血，且琴中聚集了一股浓浓的死气！”

　　萧尘心中一惊！九霄环佩！他也曾听闻过，相传当年雷氏制琴，其家主倾尽毕生之力制出一琴，名曰“九霄环佩”，但琴成之后整个雷家遭受大劫，九霄环佩也因此下落不明，为后世记载于书中。

　　夙夜道：“没错，当年雷家主耗毕生心血制成此琴，岂料琴出世那一刻，天现血月，红花遍地，雷家老小一百多口人，一夜之间死于非命！怨气尽集于此琴当中！”

　　萧尘心中惊骇不下，那这岂非是世间第一凶琴！

　　夙夜哼笑一声：“非只如此，琴中还暗藏一股极重死气，生人一旦靠近，必折阳寿，但是小子你，却偏偏克得了这琴中死气……”

　　克得了这琴中死气……

　　顿时一股寒意走遍了萧尘全身，仿佛坠入了冰窖中一般，只有死气才能克死气，生人之气无论如何克不了死气，自己却为何克得了这股死气，难道自己……

　　数千年前所有人都死了，为何独独自己能够活下来，这不是机缘巧合，这是有人布下的惊天大局！

　　次晨落殇颜给他送来了两本手抄册子，低声道：“这是三、四层的心法，你先练着，后面的我再想办法。”

　　萧尘接过册子，此刻觉得说再多的话都是多余的，轻声道：“谢谢你，落师姐。”

　　落殇颜没有说话，轻声走到门外，御剑而去。

　　有了现今的修炼功法，再加十二条灵脉，萧尘的修为进展，可谓一日千里，三个月的时间很快过去了，灵台山也迎来了七月酷暑之季，众师姐师妹都换上了清凉装，每当黄昏来临，山间暗香浮动，别是一番美景。

　　一道剑光忽然落在庭院，却是萧尘御剑回来了，此刻的他，已有炼气六层的修为，而落殇颜，也将炼气七层的心法摘抄了给他。

　　只是如今，望霞谷的灵气已经不够了，他需要去到灵气更加充沛的地方，否则修为再难有所精进，六层跟七层虽只差了一层，但却有着天壤之别，因为一个是炼气中期，一个是炼气后期，就像是一个巨大的分水岭。

　　而这三个月，三清门没有发生什么大事，若说唯一的大事，那便是掌门紫虚真人自从去调查噬魂妖花一事后，便再也未回来过，也未曾送过一封书信回来，这些日灵台山附近时常有诡云密布，五大长老已经加固了山门附近的防御大阵。

　　萧尘也寄了书信回去问过，爷爷同样未曾回过萧家，灵泉寺那边也一样，这凡尘三大巨头，就宛若同时人间蒸发了一般。

　　“少爷，你回来了吗？”门吱呀一声打开了，小若从屋中走了出来，道：“下午的时候萧婉儿跟萧寒来找过少爷。”

　　萧尘眉头一皱：“他们来找我做什么？”

　　“不知道，见少爷不在，他们就走了。”

　　“恩，好，我知道了。”萧尘点了点头，向天上望去，只见几座主峰上空乌云笼罩，隐隐预示着什么。

　　次日清晨，萧尘正待出门，忽然天上两道剑光落下，幻作一青一红二人。

　　“嘻嘻！萧尘哥！”

　　萧婉儿蹦蹦跳跳跑了过来，她今天穿着一条清凉红裙，婀娜的身姿，看上去极具诱人，至于萧寒，则仍是冷冷冰冰板着一张脸。

　　自上一别，也有三个月未见了，萧尘轻轻一笑：“你们怎么来了？”

　　萧婉儿嘻嘻一笑，围着他转了一圈，笑道：“表哥你又长高了啊，你修为现在如何了？我可是都有炼气三层了哦。”

　　萧尘苦笑道：“哪里比得上你们在内门，我现在还是只有一层的修为。”

　　“啊？怎么会这样……”萧婉儿脸上露出惋惜的神情。

　　萧尘轻轻一笑，他二人在内门，有灵气更充沛的地方修炼，再加上资质不差，萧寒也已有炼气四层的修为了，笑道：“对了，你们来找我有何事？”

　　萧婉儿嘻嘻一笑，凑在他耳边低语了几句，萧尘摇头一笑，原来是她在山里待得烦了，早就想偷跑出去玩玩。

　　于是三人偷偷溜下了山，又来到上次第一轮考核的大峡谷，这次连铁索也被长老以障眼阵法隐去了，空空荡荡的，看上去惊险万分。

　　萧婉儿笑嘻嘻道：“表哥，你现在还无法御剑吧？没事，我带你过去，嘻嘻！”说罢祭出飞剑，轻轻一跃，踩了上去，向萧尘伸去手：“来，别怕！”

　　萧尘摇头一笑，拉住她手，轻轻跃了上去，剑身立即一颤，往下沉了不少，萧寒眉头一皱：“你到底行不行啊？摔去下去了我可救不上来。”

　　“哼！少要小瞧人！”萧婉儿轻轻一哼，随即掐了个诀，飞剑便摇摇晃晃的往对面飞了去，萧寒小心翼翼跟在一旁，不敢丢下二人独自过去。

　　到达中间时，由于阵法灵力变得稀薄起来，萧婉儿有些紧张了，小声道：“萧尘哥别怕，你揽住我腰。”说罢松开萧尘的手，开始两只手一起掐诀。

　　萧尘揽住她细腰，只觉柔软万分，顿时一股芳香扑鼻，快到对面时，灵力越来越稀薄了，剑身忽然一阵剧烈颤抖，萧婉儿吓得失声叫了出来。

　　萧尘立即往剑上暗暗注去一道真元，道：“御剑重在守心，你只当下面是平地，那便无所畏惧。”

　　片刻后终于安全抵达对面，萧婉儿笑嘻嘻道：“萧尘哥，看我厉害吧？”

　　“恩。”萧尘点头笑了笑。

　　三人当即往附近的灵台镇而去，路上三人言笑随意，不如在三清门那般拘谨，萧尘道：“对了，你们这段时间在内门过得如何？”

　　萧婉儿气鼓鼓道：“还能如何？那些师兄师姐仗着本事大，个个对我们颐指气使，根本不把我们萧家放在眼里，真是气死人了！”。

　　“尤其是那个文轻雨和莫羽，他们……唉！”说到后来，萧婉儿深深一叹，看向萧尘：“表哥，要是你打得过他们就好了，我们也不必整日受气……”

　　萧尘没有说话，到达镇上后四处逛了逛，近晌午时，进到一间客栈用饭，三人正用着饭，门外忽然走进一名青衣少女，手里提着一个小葫芦，只见她将酒葫芦往柜台上重重一放，大声道：“店家，将这葫芦装满，要最好的陈年花雕！”

　　店内所有人都被吸引过去了，倒不是因她说话太大，而是因为她的无双容颜，只见她身着一件翠水薄裙，细腰盈盈一握，绝美的容颜，仿佛不是来自人间。

　　片刻后，掌柜苦笑着道：“姑娘，您这究竟是什么葫芦啊？这两大坛下去了，也不见满啊？”

　　“别废话！装就是，再差八坛就满了！”

　　萧尘神色一凝，就在方才，他感受到了一丝若有若无的妖气！


第38章 噬魂妖花

　　片刻后，萧婉儿笑嘻嘻道：“表哥，下午我们去哪玩啊？听说附近几个镇子最近来了一批异域人士，杂耍可好看了。”

　　萧尘没有说话，忽然间只听掌柜一声怪叫：“哟喂！姑娘你还没给钱呢！”

　　“先记账里，本姑娘回头再来给！”

　　“哎哟，本店小本生意，概不赊账的……”

　　立时去了两名大汉，将那青衣少女堵住了，青衣少女冷冷一喝：“让开！”话末衣袖一拂，只听砰砰两声响，两名大汉倒飞了出去，二人倒在大街上，口吐白沫，浑身抽搐不止，胸前各自插了一枚寒光森森的蛇形针。

　　“哎哟，你这姑娘，不给钱也就算了，怎么还出手打人了，这里可是三清门下……”

　　“三清门？三清门是什么东西？很了不起吗？”

　　“砰”的一声，萧婉儿拍案而起，走到那青衣少女面前，怒道：“你这小丫头哪里来的，好没教养！”

　　这时外面也围了不少人，掌柜见她服饰像是三清门的人，问道：“这位姑娘，你可是三清门的剑仙？”

　　萧婉儿冷冷道：“没错！”说罢瞪向那青衣少女：“小丫头！识相的话就把钱给了！”

　　“小丫头？”青衣少女仰头一笑：“本姑娘出生的时候，恐怕你还没有转世投胎！”

　　“你！”萧婉儿登时怒不可遏，铮的一声拔出腰间佩剑，使出一套三清门入门剑法，刹那间寒光四起，剑风凛冽，漫天剑气向那青衣少女攻了去。

　　“哼！”青衣少女冷哼一声，双袖一拂，大喊一声：“万叶飞花！”

　　刹那间狂风呼啸，但见半空陡生无数绿叶，虽是树木嫩叶，却片片似摧金断玉的利刃一般，顷刻间将萧婉儿的剑气击溃，随后又只见她皓腕一动，一道青芒猝不及防向萧婉儿身上激射了过去。

　　就在这时，萧尘足下一动，如似电芒般瞬间闪至萧婉儿面前，两指一并，只听铮的一声响，指间多了一枚寒光森森的蛇形青针。

　　“一语不合，姑娘何必取人性命，还是将解药交出吧。”他说着将指间的毒针扔了出去。

　　眼见外面两个大汉已是口吐白沫不止，脸上忽青忽紫，青衣少女冷冷一笑：“解药？本姑娘身上可从来不带什么解药……”说罢探手入怀，又要将一支毒针向萧尘打去，哪想手腕稍动，便觉一股大力由手腕处瞬间走遍全身，立时只觉周身酸麻，再不能动弹一分。

　　却是萧尘瞬间移至，以迅雷不及掩耳之势封住了她全身大脉，所有人均是一惊，根本没看清发生了什么，那青衣少女亦是心中一沉：此人好快的速度！

　　萧寒仍在一旁自顾自喝酒，冷冷一笑：“还说炼气一层……”

　　此门封穴手法乃是玄青门的招式，任那少女如何运功也冲破不了，片刻后只见她两眼泪汪汪道：“亏你生得相貌堂堂，却尽来欺负我等弱女子，还不快解了我的穴道！”

　　她说话时一双妙目含泪未下，言语中仿似受了天大委屈一般，叫人哪怕心如百炼钢，也得须臾化作绕指柔。

　　萧尘淡淡一笑：“姑娘可不是什么弱女子，倘若再不将解药交出，休怪在下无礼了……”

　　青衣少女头一抬，瞪着他道：“你敢！若叫我白姐姐知道了你欺负我，定要将你千刀万剐！”

　　“那么，就恕在下无礼了。”萧尘说着，便要向她怀中摸去，就在这时，门外一道诡异的力量忽然推进，下一刻，青衣少女已自原地消失，出现在了门口一名看上去二十来岁的男子身旁。

　　那男子有着一双绯色瞳孔，头发整齐束在背后，两旁皆是黑色，中间一束乃是紫色，一身长衫紫白相间，衣襟乃是由雪白的毛羽织成，在其腰上悬了一个巴掌大小的紫金葫芦。

　　只见他无奈摇了摇头，向那少女道：“小青儿，你又在欺负人了，早知道便不叫你一个人来买酒了。”说着轻轻往她肩上一拍，萧尘之前埋下的真气顿时被化于无形。

　　那少女一脱束缚，立时叫道：“臭蛮蛮！是他欺负我！你还不帮我杀了他！”说着一指萧尘，只恨不得要将其大卸八块，方解心头之恨。

　　绯瞳男子摇摇头，指尖扣了扣眉心，神色间似乎极是惆怅：“都说了多少回了，你须得叫我熠瞳大哥。”说罢看向萧尘，嘴角似笑非笑，轻声道：“阁下岂非不知男女授受不亲，方才之举与那登徒子又有何异？”

　　萧尘神色一凝，他竟察觉不到此人一丝气息，说道：“适才在下救人心切，无意冒犯这位姑娘，在座诸位皆可为证。”屋内众人听后，一齐连连称是。

　　绯瞳男子笑道：“生死有命，岂能强求，更何况……有时候活得久了，未必见得是一件好事……”

　　说到最后，摇头笑了笑：“罢了罢了，小青儿，将解药给他们吧。”那少女一听，嘴一撅，道：“偏不给！谁叫他欺负我！”说着将头一扬。

　　绯瞳男子摇头缓缓一笑，在她背上轻轻一拍，两粒白色药丸立时自她袖中弹出，径往外面地上两名汉子口中飞去，二人吞下药丸，脸上青色立时便褪去了大半。

　　“臭蛮蛮！你就知道欺负我！回去我要告诉白姐姐你又喝酒了！”青衣少女气得直跺脚。

　　绯瞳男子摇头一笑：“我给你的钱呢？”

　　“弄丢了！”青衣少女双手交叉在胸前，扬着头，显然对于他不帮自己反倒去帮外人，感到很生气。

　　绯瞳男子无奈一笑，从怀中摸出一锭黄金，掌柜见状，连忙摇手道：“不必了不必了！”

　　“买卖一事，讲求互不相欺，其余的当作对你这里的赔偿。”绯瞳男子说着将黄金弹了过去，缓缓道：“人生真是既漫长又无趣啊……”说罢往外面走了去，青衣少女气得一跺脚，也跟了上去。

　　片刻后，萧婉儿走了回来，气道：“他们太嚣张了！就这么放过他们吗？”

　　萧尘轻轻一笑：“要不然呢？就刚才那个男的，你师父来了未必是其对手。”说罢向二人离开的方向望了去，那二人，应该不是人类，尤其是那个男的，在他身上，没有一丝活人之气。

　　不知为何，萧尘发现，他对死气尤为敏感。

　　随后三人也结了账，去到外面街上，没走多远，忽听长街尽头一阵嘈杂之声传来，纵目望去，只见人人惶恐，尖叫着四处奔逃，而当中似乎有一个发了狂的人在肆意破坏，抬手举足间，已令几座房屋倒塌。

　　“出事了！过去看看！”

　　三人立即奔跑了过去，只见一个男子身形异常高大，满脸青筋暴起，双目变成了暗红色，俨然似一只发了狂的野兽，已经伤了不少人，所有被他伤了的人，伤口无不是流出暗紫色的血液，那是死气入体！

　　“妖孽！看剑！”萧婉儿一声娇喝，长剑化作一道金芒朝那男子飞了去，那男子沉吼一声，大手一挥，竟尔将她长剑打飞了。

　　“当心！”

　　萧尘与萧寒二人同时祭出仙剑，挡在了她前边。

　　就在这时，远处几道金芒剑气飞至，尽数打在了那男子身上，那男子沉吼一声，终于倒了下去，同时两道剑光飞至，幻作二名老者，正是三清门的四长老跟五长老。

　　见状，萧寒立时上前，拱手道：“师父！五长老！”

　　两位长老回过头来一看，道：“你们三个怎么在这？”也顾不得那么多，二人立即往地上的男子体内打去无数道玄力。

　　渐渐的，那男子肌肉开始萎缩，恢复成原本模样，紧接着胸膛缓缓开出一朵诡异红花来，那花殷红似血，花作四瓣，瓣瓣相连，中间的花蕊呈黑色，看上去诡异万分。

　　“是噬魂妖花！”二位长老脸色同时一变。

　　附近所有人都吓傻了，人的身上怎么会开出这样一朵诡异之花来？莫不是闹妖怪了？镇长急忙上前，拱手道：“二位仙长！你们可要救救大家啊！”

　　二位长老默不作声，神色凝重万分，也不敢贸然去摘除那朵红花，只要花一枯萎，人立刻便死。

　　一阵微风忽然吹来，那红花摇晃了几下，像是自生灵智一般，缓缓离开了男子的胸膛，随风化作一片粉尘，而那男子瞳孔也渐渐失去了色彩，脸上聚集了一层又一层的黑气。

　　是死气！一股浓浓的死气！

　　这股死气其他人是看不见的，但萧尘却能看见，他心中一惊，猛然想起了方才客栈里那二人。

　　“是他们！”

　　萧尘往长街另一端望去，隐隐见着了那二人的背影，身形一动便追了上去，然而片刻过后，却是再也无法寻见那二人的踪影。

　　回到这边，男子发黑的干尸已让人拿去火化处理，四长老看着三人，眉头一皱：“你们怎么在这？”

　　“我……”萧婉儿低着头，说不出话来。

　　“罢了，先回去再说吧。”

　　随后，三人随着二位长老回去了，萧尘回到庭院，眉心深锁，刚才在灵台镇看见的噬魂妖花，令他有一种极为不好的预感。

　　那妖花看上去似乎只是害人而已，但实际上他感觉得到，是有人在收集无数生人魂魄，那妖花便是收集魂魄的工具！


第39章 灵气谷

　　次日清晨，萧尘依然打算前往望霞谷修炼，尽管那里的灵气对他来说已是微乎其微，但总聊胜于无，正待出门，一个多月不见的落殇颜忽然来了。

　　“落师姐！”萧尘神色欣喜，正待询问她为何这么久不来，但见她脸上有些憔悴，妆容惆怅，便即收敛了笑容，想必她是为紫虚真人久日未归而感到烦恼。

　　“你近来修为有进展吗？”落殇颜问道。

　　萧尘摇了摇头：“始终处于炼气六层，望霞谷的灵气不够了。”

　　落殇颜对他修为进展如此神速，早已是不再诧异，说道：“望霞谷的灵气确实不够突破至炼气后期，我今天带你去苍龙峰的灵气谷吧，那里是灵气最充沛的地方。”

　　萧尘微微一怔，去内门弟子的修炼谷么？分明是一件很开心的事，但却无论如何也高兴不起来，问道：“落师姐，怎么了？”

　　落殇颜摇了摇头，许久才道：“我过段时间可能就不在门派里了，以后你一个人照顾好自己。”

　　萧尘一惊，按着她双肩道：“你要走？你要去哪？”

　　落殇颜叹了口气，道：“师父已经四个月杳无音讯了，昨日我去找大长老，要他派人出去寻找，可是被驳回了……”

　　“所以你就要自己去？”

　　落殇颜点了点头：“师父将我抚养大，我始终有些担心，以往他外出久日不归，都会送回书信的，这次太不对劲了……”

　　萧尘心中一沉，自己不也是要去找师父么？可现在力量不够，谈何容易？说道：“落师姐，你听我一劝，紫虚真人道法玄妙，灵觉大师佛法高深，再加上我爷爷，他们在凡尘可说是几无对手，绝不会有事的，兴许只是他们查到紧要关头，不方便与外界联系。”

　　落殇颜没有说话，萧尘继续道：“落师姐，你相信我，再过段时间，倘若他们依然不回来，到时候我陪你一起去找好吗？”

　　三清门只有这个师姐对他最好，也是他最信任的人，他不希望对方出了任何事，昨日那噬魂妖花他已经领教过了，慢说是落殇颜，就是他自己，也未必对付得了。

　　片刻后落殇颜总算是点了点头，道：“我先带你去灵气谷吧，你不要与其他人起争执，他们也不会多说什么的。”

　　随后二人走至庭院中，落殇颜祭出飞剑，正待拉他上来，萧尘笑了笑道：“我已经能自己御剑了。”

　　落殇颜立即轻轻瞪了他一眼，萧尘随即明意，自己这身修为是“非合法途径”而来，自然不能让其他人看见了。

　　于是，还像上次一样，落殇颜御剑带他上了苍龙峰，灵气谷在后山，大小与望霞谷差不多，灵气却是有着天地之别，萧尘立时感受到一股前所未有的充沛灵气，甚至足以支撑起他的玄青功法。

　　他不禁心中一动，筑基，指日可待！

　　五大长老门下的弟子也都来这里修炼，偌大的修炼谷，已经坐了几百人。

　　谷口的一些人见落殇颜带了个外门弟子进来，纷纷将眉头一皱，虽说她身为掌门亲传弟子，有权带任何一人来这里，但毕竟多一个人气，便少了一分灵气。

　　面对四周的充满质问目光，落殇颜轻轻拉了拉萧尘衣袖：“别说话，走就是。”

　　这时一名炼气五层的男弟子站了起来，不满道：“落师姐，我们不反对你带人来这里，但他只是一个外门弟子而已，充其量不过一二层，来这里有些不必要吧？”

　　落殇颜冷冷道：“我要带谁来，轮不到你多言。”

　　这么久以来，这还是她第一次拿出掌门弟子的威严，四周不禁一愣，随后有人小声嗤笑了起来：“算了算了，随便她吧，世上小白脸多得去了，看她能带多少来。”

　　“你！”萧尘当即便要一怒，落殇颜拉了拉他衣袖：“走吧。”

　　“切，自己也就那样，还学人家带弟子。”四周冷言冷语不断，原本还对她的身份有些忌惮，但如今掌门迟迟未归，这些人也就肆无忌惮了。

　　对于这些人的态度，萧尘并不感到疑惑，正如当初他在萧家一样，这些人是嫉妒落殇颜为掌门弟子。

　　一炷香后，二人来到一处景致清幽的小山旁，四周鸟语花香，虽值盛夏，却也是清凉无比，正好萧婉儿跟萧寒也在，还有程郢。

　　萧婉儿见他来了，诧异万分的惊叫道：“萧尘哥，你怎么来这里了？”

　　一旁萧寒闭着眼正在修炼，冷声道：“来就来了，吵什么吵，生怕知道的人少吗？”

　　萧婉儿立即捂住了小嘴，落殇颜轻轻笑道：“这回好了，你们三个可以在一起修炼了。”

　　萧尘笑了笑，随即便往四周看去，萧婉儿道：“表哥你在找谁呢？”

　　萧尘轻轻一笑，抚了抚胸膛，心想那个恶魔女还好不在这里，正这般想着，忽感背后一阵阴风吹来。

　　“萧尘，你是在想我吗？”

　　萧尘苦笑无言，人生何处不相逢啊，转过身道：“嗨，上官小姐别来无恙啊……”

　　上官嫣缠着落殇颜的手臂，笑嘻嘻的看上去宛如林中小仙子一般，但是萧尘无论怎样看，都觉得她更像是一个恶魔，所以来这附近修炼的人才比较少吧。

　　“好了，大家都静心修炼吧，附近还有其他师兄弟，不要吵着他们了。”这时程郢睁开了眼，轻轻笑道。

　　于是几人都也不再说话了，萧尘更是不多耽搁，立时找了一席小地，静心运转玄青功法，吸收四间充沛的灵气。

　　所谓炼气炼气，便是引气入体，加以淬炼，人体就如同一个炉鼎，所以对于炼气境的修士而言，天地灵气无疑是最重要的。

　　半个时辰后，萧尘微微睁开眼，发现上官嫣挪啊挪的，不知怎么就挪到自己身边来了，小声道：“喂！恶魔女，离我远点，免得你身上那些虫子爬啊爬的，爬到我身上来了。”

　　上官嫣小眼一瞪：“你再说一遍试试！本小姐不介意小花小红小绿小紫全爬到你身上去。”

　　萧尘立时打了个冷颤，心想还好自己之前跟皇甫心儿有着婚约，要不然父亲跟上官飞情同手足，指不定就定下自己跟这恶魔女的婚约了……

　　上官嫣看了他一眼，小声道：“你在想什么？本小姐告诉你，就算天底下只剩下你一个男人了，本小姐也不会嫁给你。”

　　萧尘嗤笑一声，得意的斜睨着她：“笑话，天底下若只剩本少爷一个男人了的话，那本少爷还不得好好挑挑，还选你？想多了吧。”

　　“你！算了算了，本小姐跟你说正事……”上官嫣说着凑到他耳边，小声低语了几句。

　　萧尘脸色微微一变，沉声道：“你疯了吧？莫羽你也敢去惹？人家动动手指都能捏死你！”

　　“哼！那还不是他太嚣张了，而且……”说到这里，上官嫣压低了声音，朝萧寒那边瞥了瞥，道：“上个月他还动手打了冰块脸的。”

　　“你说什么！”

　　“哼！那还不是因为你自己三个月前的事，他只能将气撒在冰块脸身上了。”

　　萧尘朝萧寒看了去，这个萧寒有事从来不会说，都是自己闷在心里，但莫羽，当真有些欺人太甚了，真的以为我萧家的人很好欺负吗……

　　“而且我告诉你，这个莫羽有些时候神神秘秘的，有次半夜我看见他一个人站在崖边，对着空气自言自语……”

　　萧尘神色一凝，低声道：“不是对着空气自言自语，是一种南巫秘术，他在与人千里传音……总之你别去惹这个人，乖乖将自己修为提升上去再说。”

　　说到后来，萧尘神色渐渐越来越凝重，这个莫羽，恐怕真有些不简单，而掌门不在，三清门便是他师父独揽大权，自己无论如何要尽快将修为提升上去。

　　不知为何，隐隐间他总有种不好的预感，不久后，三清门可能会有大事发生。


第40章 修炼牌

　　接下来的七日，萧尘每天都由落殇颜带去灵气谷，修为也成功突破至炼气七层了。

　　这日等了许久，都不见落殇颜来，反倒是把三皇子等来了，这三人通过几月的努力，修为也都达到了炼气一层，在望霞谷也有了一席之地，如今望霞谷再没有南北之分，只有以他三人为首的小群体，甚至三人还各自划分了领域，戏称“三足鼎立”。

　　时间又过去三天，这三天落殇颜一直没来，萧尘不免有些担心起来，生怕她出了什么事。

　　这日快至中午时，落殇颜终于来了，萧尘急忙上前，见她脸色煞白，问道：“你受伤了？谁打伤你的？”说话时指骨捏得直作响。

　　落殇颜摇了摇头，从怀中摸出一块玉牌给他，道：“这是修炼牌，以后即便没我带着，你只需出示此牌，也不会有人拦你。”

　　萧尘接过玉牌，上面还带着她的温度，抬起头道：“你要出去了吗？我陪你一起！”即便不在三清门修炼了，他也绝不能让落殇颜一个人出去犯险。

　　落殇颜摇头笑了笑：“好啦，不会的啦，只是有这玉牌，你以后进出灵气谷方便一些，走吧，我带你上去。”

　　这一次御剑，落殇颜明显有些力不从心，飞剑一直在颤抖，萧尘眉心越锁越深，倒不是怕摔下去，问道：“落师姐，你是不是受伤了？告诉我谁打伤你的？”

　　落殇颜轻轻一笑：“没有的事啦，只是近几日突破在即，有些累。”

　　萧尘沉默片刻才道：“落师姐，你是三清门对我最好的人，你有事不要瞒着我，更不要为了我……”

　　落殇颜轻轻一笑，打断了他的话：“放心吧，没事，真的……”

　　萧尘点了点头，也不再多问，但方才从她眉宇间看得出，定然是发生什么事了。

　　而这几日，五大长老也再一次加固了灵台山附近的防御大阵，甚至斩去了连接外面峡谷的几条大铁链，颇有一种山雨欲来风满楼的味道。

　　去到灵气谷，落殇颜话没说几句，又匆匆离去了，看着她离去的背影，萧尘知道定然是出什么事了，否则她不会这么紧张。

　　一直到下午申时，远处忽然走来七八个人，为首的正是文轻雨，只听她一声沉喝：“起来！”却不知是对谁而言，但从她目光所及看来，这声“起来”是对萧尘而言了。

　　附近也有不少人被这声吼吸引了过来，萧尘缓缓睁开眼，淡淡道：“文师姐，有何指教？”

　　文轻雨身后一名男弟子瞪着眼道：“让你起来！没听见吗！”

　　萧尘淡淡一笑，随后缓缓站起身来，看着他道：“我起来了，你要怎样？”

　　“哟呵？你一个外门来的，还拽上了是不？”

　　这时程郢也站了起来，皱着眉道：“这里是修炼谷，文师姐，你最好不要在此生事。”

　　文轻雨淡淡扫了他一眼：“你哪只眼看见我生事了？我只是就事论事，一个外门弟子，来也来几天了，还赖着不走了是吧？”

　　萧尘淡淡道：“怎么？我在这里碍着你了？还是这里是你家开的？”

　　“放肆！怎么跟师姐讲话的？”先前那名男弟子立即出声喝道。

　　萧婉儿小声道：“是落师姐带他来的，这跟你有什么关系？”

　　萧寒也睁开了眼，冷冷道：“文师姐，你与落师姐之间的恩怨我们不敢多问，但你一味将气撒在师弟师妹身上，不觉得有失身份吗？”

　　先前那男弟子嚷了起来：“哟呵？怎么？刚来没几个月就已经不把师姐放在眼里了是吧？再过几个月是不是连五大长老也不放在眼里了？”

　　上官嫣冷笑道：“说得好像要跟某些人一样，是不是要立尊像，捧回家早晚三炷香供着？”

　　那男弟子瞪了她一眼：“怎么说话的？”说罢看向萧尘：“还真以为有落殇颜给你撑腰了是不？现在她不在，一句话滚是不滚？你一个区区外门弟子，你有资格来这里吗？”

　　萧尘轻轻一笑，之前落师姐在，是不想让她为难，然而这些人反倒蹬鼻子上脸了，淡淡道：“那不如师兄你告诉我，怎样才算是有资格。”

　　“好哇，那师兄现在就告诉你！”那男弟子说罢，忽然一掌袭至，气势凶猛无比，程郢跟萧婉儿均是一惊。

　　萧尘冷冷一笑，或许于旁人看来，此人速度很快，但是对如今的他来说……砰的一声，直接将那男弟子踢得倒飞了出去。

　　四周顿时目瞪口呆。

　　萧尘笑了笑：“奴才就该有个奴才的样子，主人都未发话，你在一旁瞎叫叫成何体统。”

　　文轻雨目光一冷，从刚才的速度力量来看，他至少有炼气五层的修为，冷声道：“师姐不才，便向师弟讨教几招了。”说罢铮的一声，拔出了腰间佩剑。

　　萧尘点了点头：“好啊，别说师弟欺负你，我不用无垢。”说罢看向萧婉儿，道：“表妹，借剑一用。”

　　萧婉儿话不多说，立即将佩剑送了过去，萧尘接住长剑，随手挽了个剑花，左手掐个剑诀，淡淡道：“师姐请。”

　　文轻雨目光阴寒得可怕，他是当着所有人的面，不将自己放在眼里，这时附近也聚集了不少人过来，文轻雨非但本身便有炼气七层的修为，剑法更是公认的精妙，许多人都想看看这个前阵子闹出不小风波的外门弟子如何应付得了。

　　只听一声娇喝，文轻雨挺剑刺出，她所使的乃是一套“刺心剑法”，剑出一尺便似多了七八个剑尖，剑出三尺便似有七八十个剑尖乱颤，无论敌人如何躲避，也难逃这漫天剑雨。

　　二人相距本不甚远，剑势霎时便至，阳光映照下，便如走万道金蛇，耀眼夺目，附近的人都倒吸了口凉气，均暗叹她剑法又精进不少。

　　眼见萧尘依然凝剑不动，萧婉儿等人一颗心几乎悬到了嗓眼，就在万目期待之时，萧尘终于动了，剑起处，风声长啸，犹如玉箫轻鸣，剑影柔和，广袖飘飘，竟如仙子曼舞。

　　当然，这只是外面的人看见的，文轻雨所看见的，是一道一道漫天而至的凛冽剑气！躲不开，避不了！

　　这正是凌音独创的三十三重天碧箫剑法，以萧尘目前的功力，至多施展至第三四重，饶是如此，世间也罕有剑法能与之对抗。

　　但听得铮铮之声不绝于耳，文轻雨背后冷汗不断，宛若置身剑雨中一般，稍有不慎，立即便被这剑气所伤。

　　她被逼得一步步后退，手上剑法越来越乱，渐不成章，最后只听铮的一声，她手腕大穴被萧尘剑尖一拍，手中长剑拿捏不住，竟尔飞了出去，嗤的一声，钉到了一棵大树上面，摇晃摆动不止。

　　“什么！不可能吧！这才几招？单论剑法，文师姐从来没输过的！”四周惊声不止。

　　萧尘将剑往背后一收，淡淡笑道：“文师姐，承让了。”

　　文轻雨脸色煞白，不断喃喃自语：“不可能的，不可能的……”

　　她素来自负剑法无双，但是方才萧尘所使的剑法竟是令她没有一丝回击的余地，倘若刚刚他要杀自己，岂非轻而易举……

　　“啪、啪、啪……”就在这时，人群外响起一阵拍手声，紧接着是一个男子的声音：“一个外门弟子，居然身负这等精妙剑法，还真有点意思啊……”

　　周围的人立即恭声道：“莫师兄！”

　　来者正是莫羽，程郢等人眉头立即紧皱了起来，饶是萧尘剑法再精妙，也绝对敌不过炼气九层的莫羽。

　　萧尘同样心中一凛，上次见到此人，此人还只是炼气九层，这次竟然已经隐隐有些筑基的趋势了，他的进展速度，竟丝毫不亚于自己！

　　莫羽走到几人近前，冷冷一笑：“前些日我就警告过落殇颜了，让她不许再带人进来，看来她真的是将我的话当成耳旁风啊……”

　　所有人都噤若寒蝉，只要莫羽一说话，后面便无人敢插嘴，哪怕是五大长老的真传弟子。

　　这时程郢走了出来，小声道：“莫师兄，三天前落师姐已经替萧师弟赢了一块修炼牌，所以他可以来这里修炼……”

　　莫羽眉梢一挑：“哦？是么？”

　　“等等！”萧尘脸色变了变，随即摸出怀中玉牌，沉声道：“你刚刚说她赢了一块修炼牌，是什么意思？”


第41章 李慕雪

　　事实上，灵气谷并非所有内门弟子都能进得来，只有五大长老的真传弟子才可随意进出，至于其他普通内门弟子，则需要修炼牌，有效期为一个月。至于获得方式，要么花大量灵石找关系买，要么每月乖乖去斗法台赢。

　　周围渐渐小声议论了起来：“那天落殇颜在斗法台被打得半死，就是为了这个人啊？”

　　“我看她最后好像都不要命了，去跟一个六层的打……”

　　萧尘紧紧捏着手里的玉牌，眼眶渐渐红了，她受了那么重的伤，自己怎么可能看不出，还心安理得的在这里修炼……

　　莫羽轻轻一笑：“有修炼牌又如何？那往后是不是人人都可以去赢块修炼牌，然后拿去外门领个人上来了？”说罢冷冷看向萧尘：“交出修炼牌，然后滚出这里。”

　　萧尘脸色迅速阴沉了下去，衣袍无风自动，要不是眼前这个人逼的，落师姐怎么会去斗法台，又怎么会伤那么重……

　　他抬起头来，沉声道：“莫羽，你最好不要欺人太甚，我可以杀了叶飞，也同样可以杀了你，我今日拼死一战，你没有活命的可能……”

　　莫羽双眼一眯：“哦？是么？那我倒是很想试试看，你炼气七层的修为有多么了不起。”

　　四周顿时一惊：“什么！他竟然有炼气七层的修为？他才来多久？怪不得能胜过文师姐！”

　　萧婉儿与程郢亦是一惊，仿佛一道震天雷打在了他们心中，唯有萧寒面无波澜，似乎早已知晓一般。

　　“嘿嘿，那就来试试……”萧尘脸上越来越阴沉，一股杀气，无声蔓延了出去，令得附近所有人皆感到背后一冷。

　　就在这时，人群外传来一个清冷的女子声音：“既然持有修炼牌，我看莫师兄还是不要为难他了吧。”

　　众人皆回过头去，但见一名白衣少女徐徐走近，面上无有一丝波澜，风中衣袖轻扬，宛如从瑶台被贬落凡尘的仙子。

　　一时间，许多男弟子都生出自惭形愧之意，纷纷将目光避开，莫羽笑了笑：“原来是李师妹啊。”

　　那少女，正是那次萧尘在桥头遇见的人，她淡淡看了一眼莫羽，并未说话，整个三清门的弟子，大概也只有她一人敢如此了。

　　莫羽冷冷一笑，随即往另一边走去，经过萧尘身旁时，沉声道：“蝼蚁始终都是蝼蚁，若爬到了不属于自己的地方，那么就做好被踩的准备……”

　　萧尘紧紧捏着拳头，衣袖无风自动，冷声道：“那你可以来试试……”

　　“呵呵，那个炼气六层，是我安排的……”莫羽带着这句话，渐渐远去了。

　　萧尘指骨捏得直作响，打伤落师姐的人，是他故意安排的。

　　片刻后，人群也渐渐散了，萧尘走到那少女身旁，轻声道：“方才多谢这位师姐了，还未请教师姐如何称呼？”

　　少女看了看他，摇了摇头：“我叫李慕雪，你无须称我为师姐，我也算不上三清门的正式弟子。”

　　对于她跟自己说这么多，萧尘微感诧异，随即一笑：“多谢李姑娘上次为在下安排的修炼之地。”时至今日，他如何还猜不出那庭院乃是对方以前的居处。

　　李慕雪没有说话，萧尘又道：“不知在下有何事可以帮助李姑娘的？”

　　他觉得，对方一次次相助自己，定是带着目的而来，他也不想欠了人情，正好了结此间因果。

　　然而话一出口，见她秀眉微蹙，不禁有些暗自后悔，也许对方并没有带着什么目的，自己这句话是否说得有些不合时宜，轻轻一笑：“抱歉，是在下失礼了。”

　　李慕雪仍未说话，片刻后轻叹一声转身离去了，隐隐间传来一句：“你帮不了我……”

　　“你帮不了我……”望着她渐行渐远的淡淡身影，萧尘心中忽然有些悸痛，那句话像是带了愁肠寸断般的无奈。

　　一直到黄昏日落时分，落殇颜来带他回去了，对于这里刚刚发生的一切，没有人提起，萧尘也不多说，走到谷口，望见远处一座宽敞的青石台，上面人影晃动，问道：“落师姐，那里就是斗法台吗？”

　　落殇颜朝他所看的方向看去，微微蹙眉：“怎么了？”

　　萧尘摇了摇头，说道：“等有一天，我一定会将那里拆了。”

　　次日，一如既往，所有人都去到了灵气谷修炼，落殇颜脸色看上去稍稍好了一些，然而辰时刚过，外面便进来两名白衣弟子。

　　但见二人行色匆忙，一人大声道：“五位长老令所有人即刻前往广场！”

　　一时间，许多正自专心修炼的人都纷纷睁眼抬头，向附近的人询问道：“出什么事了？长老急召我们过去做什么？”

　　“我也刚来，不知道啊。”

　　萧尘这边几人自然也听见了声音，落殇颜双眉深锁：“出什么事了？”

　　上官嫣一副恨不得天塌下来的样子：“嘻嘻，有热闹看咯！”

　　萧尘瞪了她一眼：“那么高兴做什么？天塌下来你也跑不掉。”

　　“切，你长那么高，塌下来也是你先倒霉。”

　　“好了，别闹了，我们快出去看看。”几人在落殇颜带领下，也迅速往谷口走了去。

　　出了谷，路上见到其他地方的弟子也正陆陆续续往三清殿广场赶去，人群里议论不休。

　　“发生什么事了？”

　　“听说好像是紫府的修仙门派来了三个人。”

　　“紫府的人啊？是哪个门派的，他们来做什么？”

　　“好像是天风门，对，就是那个紫府里的天风门，似乎他们有个掌门弟子想娶我们李师妹。”

　　萧尘神色一凝，天风门！其实数月以来，他或多或少也了解了几大门派的状况，几大门派中以天风门的实力最强，因为他们在紫府还有一个内门，说白了，凡尘这个天风门实际上是紫府天风门的外门，每年都会送一些资质好的去紫府。

　　萧尘手指骨捏得直作响，当初秦修来萧家逼自己解除婚约一事，到现在还历历在目，那柄断剑他一直悬挂在床头，为的便是时刻提醒自己，当初所受之辱！

　　过不多时，基本上所有三清门内门弟子都聚集到了广场上，在各自师兄师姐带领下整齐站着，约莫近千人，每人背后皆悬浮了两三把寒光森森的飞剑，气势不可谓不大，寻常一些小魔宗要见到这等阵仗，立时便已望风而逃。

　　在广场东首处悬浮着五座道家莲花玉台，与佛家莲花台不同，这五座玉台蕴绕着一层淡淡白芒，上面盘膝而坐的正是五大长老。

　　旁边还有一座高台，高台上坐着三名青年，一人着白衣，一人着青衣，一人着红衣，能与五大长老并肩齐坐，想必便是那紫府天风门的三人了。

　　人群里，萧尘看见了孤孤单单站在一旁的李慕雪，她低着头，眉宇间尽是解不开的愁，忽然间萧尘又想起了她昨天的那句话：“你帮不了我……”

　　“李师姐。”他走过去了，打了个招呼。

　　李慕雪连忙将头偏开：“不要跟我说话……”

　　萧尘愣了一愣，随即感受到了两道森寒的目光向自己射来，转过头向高台望去，冷冷看向自己的正是那白衣青年，似乎就因为自己跟李慕雪说了句话。

　　他立即想到了什么，刚刚在来时路上，听许多人说紫府天风门的掌门弟子想娶李慕雪，看来就是那白衣青年了。

　　当初一个秦修，现在又来个什么掌门弟子，他对天风门可谓厌恶到了极点，面对森冷的目光，他只是淡淡一笑，随后走到李慕雪身旁，拉起她手，微笑道：“李师姐走，这里风大。”

　　这一举动令附近不少人都惊叫了出来，连李慕雪本人也是吓了一大跳，连忙将手缩了回去。

　　高台之上，那白衣青年目光越来越寒冷的，即便是七月天，也似要将人冻住一般，旁边那名看上去年龄大些的青衣男子按住他手背，摇了摇头。

　　而另一名红衣青年似乎没察觉到什么，兀自胡气大吹，看向二长老，指了指下方人群，轻笑道：“这就是你们三清门所有弟子了吗？之前还以为是你谦虚，没想到亲眼一见，还真是个个资质平庸啊，比起我们天风门可是差得远了。”

　　二长老干笑一声，并不答话，大长老脸已经青了，要不是看在这三人是紫府来的，早一脚把他们踹下去了。

　　“也罢，我今天就来会会你们三清门的弟子。”红衣青年说罢，平平往远处一座斗法台御空踏去，下面许多人均是一惊，他无须借助法宝仙剑，便能御空而行，莫非竟已达到筑基修为了？

　　红衣青年落到台上，笑道：“来吧，我叫许浩，代替我师哥出战，只要我胜了你们三轮，今天李慕雪就由我们带走了。”他说罢，高台上另外两人也落到了斗法台附近去。

　　在玄门之中，一个门派的弟子想娶另一个门派的弟子，那么按照千百年来的规矩，他必须连胜三轮方可，否则即便是双方父母同意了也都不行。

　　就好比，萧尘如果现在想要迎娶皇甫心儿，那么也必须去凡尘天风门挑战胜利三轮，才能带走皇甫心儿。

　　许浩笑了笑，从腰间摘下宝剑，用剑鞘指着下方人群，笑道：“别说我欺负你们凡尘门派，只要能在我手上过去十招，那便算你们赢。”

　　人群里立即愤愤疾言起来，虽说是紫府来的，却也没必要如此目中无人吧？一时间，所有人的目光都向莫羽聚集了过去。

　　大长老脸色早已是难看至极，沉声道：“莫羽，你便去向这位紫府来的道友讨教几招吧。”

　　莫羽心中只恨不得这三人立刻将李慕雪带走，但既然师父开口了，也不好再推辞，身形一动，便已处在台上。

　　二长老眉头一皱：“师兄，这行吗？”

　　大长老兀自脸色铁青，手一抬：“无妨，这三人虽在紫府有筑基修为，但紫府与凡尘的结界封印尚未完全崩塌，凡尘中多有禁制，这三人使不出全部本事。”

　　莫羽身处斗法台，衣袍无风自动，冷冷道：“在下莫羽，请师兄赐教！”

　　许浩斜睨了他一眼，笑道：“你是掌门弟子？”

　　莫羽心中一怒，没能拜入掌门座下，这是他心里最大的疤，沉声道：“不是！”

　　“不是？不是那就滚下去，你没资格跟我动手，叫掌门弟子上来！”


第42章 斩龙诀

　　周围立时一片哗然，与许浩一起来的那青衣男子眉头一皱，道：“许师弟，这里怎么也是欧阳师弟未婚妻所在的门派，你好好说话便是。”

　　许浩偏头一笑：“没事，一个凡尘小门派而已。”说罢看向莫羽：“还杵在这里做什么？让你去叫掌门弟子上来！”

　　莫羽指骨捏得直作响，时至今日还没谁敢这般跟他说话，他脸色极是阴沉：“话那么多，你想好怎么死了么？”说罢微一念诀，一柄寒光森森的仙剑已出现在他手中，向着许浩便刺了去。

　　顿时狂风大作，剑气逼人，许浩冷冷一笑，右手一抬，剑尚未出鞘，一道白芒便打了过去，砰的一声，震得莫羽长剑不住颤抖，嗡嗡之声不绝于耳。

　　趁着这档子工夫，萧尘向身旁的李慕雪道：“李姑娘，方才多有冒犯，不知那另外两人你可认识？”

　　李慕雪正凝神看着台上对战，这时听他问话，转过头来，道：“青衣服的是紫府天风门天云子的大弟子千夜离，另一个是……欧阳羽。”说到后来，声音渐低，显然是不愿嫁给这个欧阳羽。

　　天云子？萧尘凝神一思，蓦然回忆起来了，是当初在萧家跟暮成雪凌空大战的那个老道士！当时暮成雪便是称其为天云真人！

　　就在这时，台上忽然传来一声巨响，却是莫羽倒飞了出去，人群里顿时惊呼不断，几位长老也都脸色骤然一变，根本连五招都没有！

　　有几名弟子迅速上前去扶莫羽起来，莫羽一拂衣袖将他们推开，双目犹似要瞪裂一般，强行将喉咙一口鲜血吞了下去。

　　许浩扬声一笑：“好了好了，还剩七招，赶紧叫你们掌门弟子出来，别耽搁时间了！”

　　言语中的意思竟是三人加起来十招，而不是一人十招，所有人均怒目而视，但是连莫羽都不是其对手，落殇颜上去了不是更丢人现眼么，人家吐口气都能将你吹飞。

　　几位长老眉头紧锁，二长老道：“掌门弟子现不在门内……”话音未落，一道淡淡人影往台上飞了去，却是落殇颜。

　　“三清门第十三代弟子落殇颜，请赐教！”她说话时双目如电，手按剑柄，衣袂随风而动，宛若碧波仙子。

　　萧尘脸色一变：“落师姐！”身旁萧寒一下将他拦住：“五大长老都在，不会有事。”

　　话虽如此，但萧尘仍是担心不下，虽然五大长老里面有四人均已臻入结丹，但是眼前这许浩自恃来自紫府，根本连五大长老也没放在眼里。

　　许浩上下打量了一下落殇颜，笑道：“哟！想不到凡尘也有此等富有灵气之人，不如今天我胜了三轮，你也跟我回去如何？”

　　落殇颜脸色铁青，铮的一声便拔出了腰间佩剑，台上登时青光阵阵，正是掌门的承影剑。

　　许浩往那剑上眨眼看了看，偏过头向台下二人笑道：“千夜师兄，这是承影剑吧？据说能与秦修的含光剑媲美……”

　　千夜离眉头一皱：“当心！”

　　许浩嘿嘿一笑，剑鞘一挑，砰的一声将落殇颜刺来的长剑震了回去，落殇颜退后几步随即站稳，立即默运咒诀。

　　只见承影剑剑身颤动了几下，剑尖忽生出半尺来长的虚影。跟着虚影一生二，二生四，到后来直似有数十柄剑，几乎笼罩了半个斗法台，无法分清其虚实，亦无法判断其剑势所起之处。

　　这正是承影剑的精髓所在，令敌只见剑影，却瞧不见剑势来处，饶是许浩修为再高，也绝难逃这漫天剑雨。

　　台下众弟子见落殇颜使出这等精妙剑法，喝彩之声大起，然而许浩只是轻轻一笑，剑仍未出鞘，只听砰的一声，精准无误击打在了那把真正的承影剑上，将其震回了落殇颜手里。

　　许浩嘿嘿一笑：“小美人，这已经让了你两招了，可不能再让了。”说罢持剑往前一送，咻的一声，剑鞘化作一道金芒打出，撞在了落殇颜腹部上。

　　落殇颜前些日刚受大创，如何承受得住这一击，一口鲜血还来不及喷出便倒飞了出去，那剑鞘也经反弹，精准无误的回到了剑上。

　　“落师姐！”萧尘急呼一声，不顾萧寒的阻拦，纵身而起，自半空接住了落殇颜。

　　落殇颜前些日被重创，心脉受损，今日尚未痊愈，又加方才那一击，此刻几乎心脉俱裂，大吐鲜血不止。

　　萧尘迅速从怀中摸出当初暮成雪留给他的愈伤丹药，也不管多少，全往她嘴里倒了去，复又往她体内送去真元。

　　台上许浩怪笑一声：“不好意思啊小美人，不知道你之前受了伤，否则刚才就轻点了……”

　　萧尘双眼布满了血丝，猛地转过头，向台上射去两道可怖的目光，落殇颜紧紧拉着他手臂：“不要……我没事。”话末又是一口鲜血涌出。

　　五长老迅速从玉台飞下，封住了落殇颜几处关键大脉，这时程郢等人也急忙赶了过来，萧尘将落殇颜交到程郢手中，身形一动，几乎是一瞬间移到了台上。

　　玉台上剩下四位长老，除了三长老白楹，其余三人均是脸色一变：“怎么是他？”

　　许浩看着萧尘笑了笑：“你也是掌门弟子？报上名来。”

　　萧尘指骨捏得直作响，声音甚是阴沉：“落霞峰外门弟子，萧尘！”

　　“外门弟子？”许浩噗嗤一声大笑了出来，笑得眼泪都快流出来了，他看向玉台几位长老，笑得声音有些含糊不清：“你们……你们三清门不会是没人了吧？连外门弟子都上来了？”

　　白楹早已是看此人不顺眼了，冷笑道：“是啊，要不来打个赌，只要你今天胜了我三清门的外门弟子，我白楹给你提三个月的夜壶！”

　　此言一出，三清门上上下下一片木然，二长老咳嗽一声：“三妹，你说话能不能检点一些，好歹也是当着这么多弟子的面。”

　　许浩又是一阵大笑，指着她道：“大美人，这可是你说的啊，要不再加侍寝三个月吧？”

　　对于他言语无礼，白楹不怒反笑，点着头道：“恩，好啊，输了的话你就给我爬着出去。”

　　“好！一言为定！”许浩仰头一笑，随后剑鞘指着萧尘：“还剩五招，过了就算你赢。”

　　“嘿嘿，好啊。”萧尘脸色阴沉，冷笑一声，祭出了羽逸风赠给他的无垢仙剑，但见半空之中，刹那间有如升起万丈白芒，耀眼夺目，直令许多弟子睁不开眼。

　　台下千夜离脸色瞬间大变：“是羽十一的无垢剑！怎么会在他手里！”

　　欧阳羽脸色也是一变：“师兄，你说那是天罡排名第十一那人的无垢剑？”

　　千夜离不回他话，向台上疾喝道：“师弟小心！是无垢剑！”

　　许浩愣了愣神，喃喃道：“这……这就是无垢剑？”不待话音落下，萧尘已经一剑斩来，刹那间罡风四涌，只见无垢剑上陡生三丈长的白芒剑气。

　　许浩大惊失色，连忙提剑抵御，砰的一声，剑鞘被斩成了无数碎片，爆裂开来，连同他本身亦是不住后退，不禁心中一惊，他一个凡尘中人怎会有这等功力？定然是无垢剑的缘故。

　　台下顿时喝彩震天，几位长老亦是眼中一亮，只见二长老手捋胡须，不住点头，大长老脸色却十分阴沉，而莫羽听着此起彼伏的喝彩，只觉声声刺耳。

　　“一招了！”萧尘沉声一喝，下一剑紧随而至，顿时卷起漫天风暴，许浩脸色一变，急忙掐诀念咒，手中长剑化作一道白芒，呼啸而去。

　　两剑相撞，登时发出震天巨响，震得下方的人耳膜欲裂，随后各自飞回了主人手里，萧尘往后一退，此人功力犹在自己之上，硬碰硬只怕不妙。

　　许浩双眼一眯，自然也看出了这其中奥妙所在，对方无非是仗着神兵利器，论功力，论剑法无一样及得上自己，思忖及此，他猛将长剑往天上一抛，随着他一声大喝“诛天剑！”半空之中骤然出现一柄数十丈长的金芒巨剑。

　　刹那间云开雾散，方圆十里的云层皆被这股力量震散。

　　千夜离脸色骤然而变：“师弟住手！”这是天风门剑法的最终奥义，凭他筑基初期修为如何发挥得出，更何况这凡尘中还有着禁制。

　　许浩听而不闻，仍是不住掐诀念咒，巨大的消耗，已经令他脸色煞白，身子因吃力而不住颤抖了起来。

　　轰隆一声巨响，半空中的金芒巨剑轰然斩下，如同劈开天地一般，即便处在地面的弟子，也感受到了这柄巨剑蕴藏的恐怖力量，人人变色，这一剑倘若斩下，只怕要毁了整座三清殿！这就是紫府修仙门派的奇术么……

　　几位长老也都脸色一变，这就是号称最强的天风门么？连一个弟子级别的人都能施展这等奇术，自家三清门哪有这样的人才。

　　随即又想到，这等恐怖力量即便是筑基修者也绝难承下，何况萧尘一个炼气修者，二长老当即便要飞身过去，白楹拉住了他，目光一直凝聚在萧尘身上：“我相信他。”

　　狂风大作，在巨剑离地面尚有数十丈距离时，斗法台附近的几棵大树便已承受不住这股力量，纷纷爆裂开来，枝叶乱飞。

　　刚猛的剑势，几乎已令萧尘呼吸困难，突然间只见他纵身一跃，浑身贯上了数道白芒，宛若仙人一般伫立半空，无垢剑迅速围着他旋转了起来，最后化作七道颜色各异的剑芒直入苍穹。

　　“斩龙诀！”随着他一声喝毕，七道剑芒须臾间合为一体，幻作一道近百丈长的白芒剑气，地面无人不惊，他们生平何曾见过此等奇术，这正是玄青剑法斩龙诀，专斩上古恶龙。

　　几名长老睁大了眼睛，身子有些微微颤抖，那道近百丈的剑气，声势竟似比许浩的天诛剑更大，他们座下，何曾有这样的弟子！

　　这一剑斩下，如贯长虹，气吞山河，连斗法台也震动了起来，千夜离欧阳羽二人脸色大变，想要阻止却为时已晚。


第43章 树枝为剑

　　只听轰隆一声巨响，两道剑气撞在一起，爆发出毁天灭地的威势，整个斗法台瞬间出现无数裂痕，台上烟尘弥漫，久久不散。

　　台下众人早已是魂荡魄摄，这惊天一剑令他们大开眼界，许久才缓过神来，随之而来的是震天般的喝彩。

　　二长老额头已经凝出一层密密汗珠，呼吸变得急促起来，这等盖世奇术，绝非他三清门的！

　　许久后，台上烟尘渐渐散去，只见许浩一只手捂着胸膛，嘴角有鲜血溢出，另一只手上的长剑已经折断。

　　萧尘也落回了台上，脸色惨白难看，强行施展玄青门斩龙奥义令他元气大损，但在众目睽睽之下却也不能服用回元丹，好在许浩看上去差不多也耗光了体内的真元。

　　“告诉我，这是第几招。”

　　冷冷的声音传荡开来，周围立时高呼了起来：“什么第几招，他已经输了！不必再打了！爬着出去吧！”

　　许浩目光森冷的可怕，喝道：“闭嘴！谁说我输了！”说罢用断剑指着萧尘：“你不过就是仗着手持神兵而已！倘若我也有这等神兵，你觉得你还能站着跟我说话吗……”

　　不待他话说完，萧尘突然将手中的无垢剑丢向了他，淡淡道：“好啊，那我便将剑借你一用！”

　　台下顿时一片惊呼：“萧师弟！你做什么！你何必去理会这种人！”

　　而这一回，连白楹脸色也变了变，倒不是担心萧尘输了，自己要给人提三个月夜壶，而是她三清门，何曾有过这等魄力的弟子？要能弄到自己这边来……

　　旁边二长老见她面泛桃花，咳嗽一声：“三妹！这么多弟子看着呢！收敛点行不行！”

　　“倘若这小子由我亲自指导，日后定然成就非凡，那就这么愉快的决定了，不等掌门回来了。”

　　“……”

　　台上，许浩接住无垢剑，目光立时变得炽热起来，轻轻摩挲着皓白的剑身，没想到有朝一日，自己也能手持这等传说中的神兵。

　　有五长老的运功，再加萧尘的丹药，落殇颜此刻脸色已大有好转，她轻轻拿起承影剑，喊道：“萧师弟，接剑！”

　　萧尘手一伸：“不用！”说罢俯身拾起一截树枝，指向许浩：“在下便以这树枝作为兵刃，领教一下贵派的高招。”说话时，分明对天风门带了深深仇恨之意。

　　只见那树枝上稀稀落落还剩着几片残叶，台下俱是一惊，此刻二人真元皆已耗尽，便与寻常武者无异，自然是手持利刃者占了优势，莫说一截树枝，即便是掌门的承影剑在无垢剑下也不堪一击，他究竟是要做什么？

　　许浩这回不怒反笑：“好啊，是你自己找死！”喝罢一剑刺来，剑影重重，叫人难分虚实。

　　萧尘一眼便瞧出剑势从何处而来，足步一动，树枝平平往剑身拂去，立时一股柔力往许浩手腕送到，许浩登时只觉手臂一麻，待要翻转剑身，斩断他的树枝，不料树枝又已扫开，往他胸膛膻中穴点了去。

　　膻中穴作为重要穴道，许浩虽心知一截树枝根本无法伤了自己，但本能反应之下还是往后一跃，萧尘趁机抢上，树枝又往他肩膀掠了去。

　　许浩立即挥剑去斩，却不料那只是萧尘虚晃一招，实际上还是点在了他膻中穴上，这两下兔起鹘落，巧妙迅捷，台下喝彩不断。

　　而这树枝轻轻一点虽看似平平无力，却令许浩全身一麻，他往手中无垢剑看了一眼，再次使出一套天风门剑法。

　　转眼间二人已交上数十招，台下众人于神驰目眩之际，均暗自感叹萧尘剑法出神入化，凭借一截树枝便斗了这么久，胜负已然明了，再打下去也没什么意思了，一时间纷纷喝起彩来。

　　听着震天般的喝彩，许浩心中更是焦急，自己剑法虽比不得二位师兄，却也是手持神兵，怎会连对方一截树枝都对付不了？这令他又羞又恼，手上剑法不禁加快了，但却是府门大开，失去了防御。

　　萧尘顺着他刺来的方向，树枝轻轻掠过剑身，往他手腕一点，立时传去一股暗力，许浩手腕一麻，无垢剑立时脱手飞了出去。

　　“噢！”台下一片惊呼。

　　许浩一惊，想要伸手去抓住剑柄，却只听嗤的一声，顿时只觉脸上火辣辣的，竟是被萧尘一树枝打在了脸上，留下一道浅浅的红印。

　　“你！”许浩怒不可遏，然而一抬头只觉脖子一痒，竟是被树枝抵住了，倘若这是一柄铁剑，自己已经血溅当场了。

　　“好！好！漂亮！”台下顿时爆发出一阵前所未有的喝彩。

　　“你太执着于手中的剑，倘若心中有剑，捻指一花一叶，皆可为剑。”萧尘说罢，将树枝往地上一掷，嗤的一声，那普通树枝竟然插入了坚硬无比的青石当中。

　　喝彩声再一次淹没了议论。

　　“这小子资质近乎完美，等会打完了就进行拜师仪式……”

　　“三妹啊！外门弟子是不能直接拜长老为师的！”

　　台上，许浩无力的笑了起来，随后转身缓缓向台下走了去，走到欧阳羽面前，轻声道：“欧阳师兄，对不起……”

　　“这不怪你，他手持羽十一的无垢剑，看来是有玉卿门的人相助。”千夜离说罢，足尖轻轻一点，落入台上，淡淡笑道：“阁下当真好剑法，在下千夜离，不才，也请赐教一番。”

　　台下立时反对了起来：“三场已过！你们紫府的门派少不要脸了！不觉得丢人吗！”

　　待反对声渐弱，欧阳羽才道：“千夜师兄，我们输了，走吧。”说到最后，往李慕雪那边看了一眼。

　　千夜离淡淡一笑，道：“你叫萧尘是吗？很好，忘了说，明年秦师弟和皇甫师妹的喜酒，你一定要去喝啊。”说罢足下一点，往台下飘了去。

　　萧尘身子微微一颤，紧紧捏着拳头：“嘿嘿，喜酒是么？萧某一定会去的。”

　　既已战败，三人再无脸逗留，立即往广场外走去，这时一个清冷的声音响起：“慢着。”

　　千夜离回过头去：“不知白长老还有何吩咐？”

　　此刻白楹已经从莲花玉台上站了起来，旁边二长老连忙向她递去眼色：“师妹！坐下！”

　　白楹听而不闻，冷冰冰道：“忘了方才赌约么？输了的人要爬着出去！”

　　下方的几百弟子也不怕事闹大，纷纷喝了起来：“是啊！爬着出去！”

　　千夜离脸色一沉：“你们一个区区凡尘门派，不要以为有玉卿门撑腰，就真的可以无所忌惮了……”

　　白楹目光一冷：“是么……”话末三道白芒打出，那三道白芒去势甚急，千夜离连忙运功抵御，但终究是差了一步，只听“砰砰砰”连续三声响，三人一齐扑倒了下去。

　　二长老脸色大变：“三妹！你做什么！”

　　白楹冷冷一拂衣袖：“我白楹赌品虽差，但最恨赌品比我更差的人！”

　　下方几百弟子不知轻重，纷纷叫起好来，千夜离脸色极为阴沉，从地上缓缓爬起，冷笑一声：“三清门，很好。”说罢提起身旁二人，化作一道剑光破空而去。

　　二长老手捂额头，脸上焦急万分：“三妹啊三妹！你这回闯大祸了！”

　　白楹认真的道：“子曰愿赌服输，乃是做人第一项基本准则，况且掌门师兄大概也快回来了，怕什么。”

　　这时萧尘也走回了落殇颜身旁，李慕雪走了过来，轻声道：“谢谢你……”

　　萧尘轻轻一笑，没有多言，扶着落殇颜正待离去，玉台上忽然传来一个冷冷的声音：“慢着，谁说你可以走了。”


第44章 被废的太子

　　“慢着，谁说你可以走了。”

　　方才还喜气洋洋的气氛，随着这声冷冷的话，瞬间凝固了起来，萧尘看向玉台上，淡淡道：“不知大长老还有何吩咐？”

　　其余人也都向大长老严厉看了去，只见他脸色冷峻，不怒自威，冷冷道：“且先不谈你的剑法出于何派，你炼气七层的修为是怎么来的？说！”

　　所有人都是一颤，二长老更是皱起了眉头，他先前最担心的事，果然还是来了。

　　萧尘道：“弟子勤修苦练，难道有什么不对吗？”

　　四周也都议论了起来，他们忽略了一个最重要的问题，萧尘刚来半年不到，按理是不可能拿到炼气境的心法的，可他一身修为却是从何而来？

　　大长老嘿嘿冷笑一声：“好本事啊，偷学功法，你可知是何罪？”说罢看向旁边的四长老：“将本派门规念出！”

　　四长老抬起头来：“大长老，此子天资聪颖，我看要不然还是算了吧……”

　　落殇颜手心已经捏出汗水了，原本好了几分气色的脸庞又惨白了下去，她忽然一下子跪了下去：“是弟子私自给的心法，请长老责罚……”说到后来，声音渐渐细不可闻。

　　萧尘见状，连忙拉她起来，看向玉台，凛然不惧道：“是我向师姐要的心法，与她无关，你要罚，便罚我好了！”

　　一旁莫羽看得冷笑连连，大长老冷笑一声：“嘿嘿！你们两个本事都不错啊，落殇颜，你身为掌门弟子，明知故犯，罪加三等！今日掌门不在，便由我来执行！”

　　下方一听，均是一颤，不少人见方才萧尘大败那紫府三人，替门派出了口恶气，这时都纷纷求起情来：“请大长老开恩！刚刚可是他打败那人的啊！”有一人带头，便有更多人开口。

　　李慕雪也站了出来，说道：“大长老，还请念在……”不待后面的话说出，便被打断了。

　　大长老执掌刑罚多年，向来无人敢在他面前替人求情，岂遇见过今日这般多人求情的场面，他暗藏恚怒，冷冷看向李慕雪：“郡主，欧阳羽我们已替你挡下，我三清门的家事，也不必郡主过问了吧？”

　　周围一听，均向李慕雪看了去，纷纷露出诧异之色，难道她竟然是九州王朝的郡主？不同于齐燕赵等附属小国，九州王朝才是凡尘唯一的大王朝。

　　李慕雪也不再多言了，这时候白楹忽然笑了起来：“严厉啊严厉，你平日里总说我们三清门的弟子资质不如其他几个门派，现在好不容易出个资质好的，你又喊打喊杀，你到底矛盾不矛盾啊？还是你在担心什么？”

　　二长老立即瞪了她一眼：“师妹！不要这样跟师兄说话！”

　　大长老冷笑一声：“怎么？资质好就可以藐视门规了吗？”

　　白楹摇了摇手：“我不想跟你争执什么，总之你别想将他逐出门派，实在不行，我便收他做真传弟子，就当心法是我提前传给他的，这总可以了吧？”

　　“嘿嘿，三长老，你是将我三清门门规当儿戏吗？”

　　白楹笑了笑：“门不门规我不知道，我只知道规矩是死的，人是活的，此子资质甚佳，明年未必不能送去紫府深造。”

　　她此言一出，莫羽脸色大变：“去紫府的名额早已定下！我马上就能筑基了，你现在说让他去紫府是什么意思？”

　　白楹淡淡扫了他一眼：“那太子立了，不还可以再废掉么？你想去，那你就赶在他之前筑基咯。”

　　这句话说得风轻云淡，莫羽脸上却是青筋暴起，指骨捏得直作响，他嘿嘿冷笑了起来：“白楹，你最好不要逼我……”

　　“放肆！”二长老立即沉声一喝，下方无数弟子也吓了一跳，他竟敢直呼长老姓名。

　　白楹冷冷一笑：“逼你？最后一场要是你上场，老娘就得给人提三个月夜壶了！搞不好还得给人侍寝！”

　　莫羽指骨捏得直作响，沉声道：“好……”说罢身形一动，往广场外而去。

　　大长老此刻脸色阴沉得难看，白楹也懒得再去理会，向下方道：“从今日起，萧尘就是我望月峰的弟子！哪个不服的上来说句话！”

　　周围无人说话，这个三长老虽看似修为最低，但实际上从来没人见过她出手，只知道她独创了一门功法，叫做“吟风弄月”，传闻已是出神入化。

　　再者，此间许多人都长期遭莫羽党打压，现在好不容易有个能与之分庭抗礼的，他们高兴还来不及。

　　大长老沉声道：“师妹，恐怕三清门还不是你一个人说了算吧？”

　　白楹摊了摊手：“哦？那就长老投票表决好了。”说罢看向二长老：“师兄你是支持我的吧？不说话就当你同意了。”

　　随后又看向五长老：“五弟，上回打赌你输了，还欠我件事，也当你同意了。”接着又看向落殇颜：“掌门不在就由殇颜表决。”

　　最后看向大长老：“现在四票对两票，你还有什么要说的么？没说的？那当你也同意了，五票对一票，通过。”

　　下方众弟子目瞪口呆，虽然身为长老，但是女人从来不讲道理这句话亘古不变啊，论唇枪舌战，确实无人能及白楹。

　　“哼！”大长老怒哼一声，拂袖而去。

　　“切。”白楹冷冷一笑，随后看向萧尘：“萧尘，从今日起，你由外门晋升为我望月峰弟子，你可愿意？”

　　“弟子愿意！”

　　“那好，拜师仪式什么的我看也懒得麻烦了，哎，好困啊，回去睡个午觉先。”白楹说罢，人已不见了踪影。

　　萧尘愣了愣神，片刻后才明白过来，白楹虽然看上去古怪，实则心思细腻，上次在林中考核时，自己莫名其妙喊她一声师父，想必她那时就知道了自己是有师父的，免去拜师仪式，她是不想让自己为难吧。

　　萧尘笑了笑，心中多了一分感动，其实她跟师父长得也有几分像，不然当初自己又怎会失神认错，至于她刚刚说的紫府一事，似乎只有一个名额，等回头再去问吧。

　　程郢走了过来，笑道：“恭喜萧师弟了。”

　　萧尘点头笑了笑：“谢谢，我先送落师姐回去。”说罢看向落殇颜：“落师姐，走吧。”

　　李慕雪俏立风中，肩后青丝飞扬，看着二人离去的背影，眼眸中泛起了一层又一层的涟漪，刚刚萧尘拼命施展斩龙诀时的每一个眼神，都深深印在了她脑海。

　　而此刻，在一处悬崖边上，莫羽伫立崖巅，衣衫猎猎作响，眼神里透着一股冰冷的杀机与不甘。

　　今日之事，让他有了一股深深的挫败感，不是因为败给了许浩，许浩修为比他高，胜过他是理所当然，而是输给了萧尘。

　　在三清门中，他就像是一个天之骄子，就像是高高在上的太子，去紫府的名额早已定下是他，毫无悬念，然而今天白楹却当着所有人的面，说要送萧尘去紫府。

　　就如她的那句话，太子立了照样可以再废，莫羽觉得自己现在就是这样一个被废了的太子，可怜又可笑，他紧紧捏着手指，阴森森道：“萧尘，我不会让你如愿的……”

　　“啧啧啧……”就在这时，一个略带嘲讽的声音，忽然在他背后响起。


第45章 白楹

　　“啧啧啧，几个月前还能在他面前大摇大摆，现如今只能在人家背后耍手段了么……”

　　听见这个熟悉的声音，莫羽猛地转过身去，目光一冷：“你来做什么！”

　　“我来看丧家之犬啊。”

　　一道人影忽然凭空出现，悬浮在莫羽面前丈许处，那人身着黑衣，蒙着面，看不真切容貌。

　　莫羽指骨捏得直作响，声音极是阴沉：“你在说谁……”

　　“我在说你啊，你现在难道不像是一只丧家之犬吗？”蒙面人淡淡笑道。

　　“你找死！”莫羽陡提全身真元，一拳轰去，风声直响，然而快要打到蒙面人身上时，蒙面人忽然凭空消失，下一刻瞬间出现在他背后，将他一脚踢了出去。

　　砰的一声巨响，莫羽将一块大石撞得四分五裂，他嘿嘿冷笑了一声，连爬也懒得爬起来了。

　　“呵呵，跟我动手，你还差了几十年道行，不自量力。”蒙面人声音空空洞洞，仿佛来自另一个空间。

　　莫羽擦了擦嘴角鲜血，嘿嘿冷笑一声：“我莫家的人，还轮不到你来教训！”

　　“莫家？你们莫家的神话早已成为过去式，没有我，你就是一个废物。”蒙面人说罢，凝指一弹，将一粒黑色药丸弹到了他腿边，随后一拂衣袖，凭空消失。

　　看着腿边的黑色药丸，莫羽指骨捏得直作响，一拳将身旁一块石头砸得粉碎。

　　到夜幕时分，他垂头丧气回到自己的庭院，夜幕之下，影影绰绰站着一道人影，那是一个头发皓白的青衣老者，双手负在背后，莫羽连忙抬起头来：“祖父，你怎么来了！”

　　青衣老者转过身来，面色极具威严，他沉声道：“羽儿，你现在是怎么了？这样一点小小挫折也承受不住了么？”

　　莫羽将头一垂，苦涩难言。

　　“抬起头来！说！你姓什么！”老者突然沉声一喝。

　　“我……我姓莫……”

　　“大声点！”

　　“我姓莫！”

　　“很好。”老者走了过去，按着他肩膀道：“记住，一个人成为强者之前，必定历经无数坎坷，倘若连这点挫折也过不去，他就永远只能是别人脚下的垫脚石！正如这凡尘中的每一个人！”

　　说到这里，老者抬起头来，望着夜幕笼罩下的山脉，说道：“当年我们莫家乃是紫府六大远古世家之一，我们的先祖纵横八荒六合，慢说是小小结丹修士，便是元婴、寂灭、化神、大乘乃至传说中的仙王，也要对我们莫家礼敬三分！”

　　说到这里，他深深一叹，看着莫羽语重心长道：“可惜千年前，我们一族遭那人贬落凡尘，族人受尽煎熬，永世不得再返紫府，而你，你是族里唯一一个拥有完整真龙血脉的人！只有你才能去紫府！才能去破开那人的禁制！让我们族人重返紫府！”

　　“孩儿……孩儿明白！”莫羽紧紧捏着手指道。

　　老者点了点头：“你的对手不应该是这些凡尘中人，而是紫府另外五个家族，尤其是那个苏家……”说到这里，眼神里充满了仇恨，续道：“到时候有我们莫家的修炼功法，你很快便能结丹，乃至元婴，甚至是寂灭，化神，大乘！那时你再回来凡尘，你就会发现，不止白楹，这里每一个人，都只能仰望着你！”

　　莫羽紧紧捏着拳头：“孩儿绝不负族人期望！我一定会争取到这次去紫府的名额！”

　　老者点了点头，眯着眼道：“那个人，叫做萧尘么……”随后自言自语道：“萧姓之人，六大远古世家，也有一个萧家……”

　　莫羽道：“孩儿派人去调查过他的身份，他只是云州一个武夫世家的子弟，不足为患。”

　　老者微微颔首，道：“好了，时候不早了，我要回去了，另外，这次我请了一个人回来帮你。”说罢转身离去。

　　“请了一个人回来帮我？那人是谁？”

　　“你到时候自会知晓，还有，不要再与那些小魔宗的人来往，免得折了自己的身份。”说罢，老者身影消失在了夜幕下。

　　时间又过了三天，这几日萧尘在程郢带领下，基本逛遍了整个望月峰，比起其他几座主峰，望月峰只能以“寒碜”二字来形容，屋殿破旧，人丁稀少不说，甚至连膳堂都好几年没升火了，弟子们只能去其他几座主峰的膳堂吃饭。

　　不过唯一好在这里景致清幽，尤其是夜里，一轮明月当空，仿佛触手可及，每每清光洒下，望月亭总会有一个美丽的白衣女子，对月而叹。

　　就那样，一个人站在亭子里，对月而叹，与平日里在人前的白楹大相径庭，也许这个人，才是真正的她吧，以外表，掩饰自己的内心，掩饰脆弱，掩饰悲伤，掩饰不安……

　　……

　　虽已是内门弟子，不过萧尘还是习惯住在落霞峰的小庭院里，三皇子等人听说他已晋升内门，欢天喜地的带了一帮“手下”前来道贺，而现在连吴宋刘三位长老也都对他十分恭敬了。

　　这日午后刚过，树影微斜，萧尘换上整洁的衣衫，心想三天都过去了，却还未去见过白楹一面，未免有些失礼了，让小若替他束好发后，便御剑往望月峰而去了。

　　对于望月峰的地形，萧尘也算比较熟了，穿过几座宫殿，走过几条长廊，越过几个花亭，来到了一座小屋子外面，他敲了敲门：“弟子萧尘，三长老在吗？”

　　片刻后屋内传出一个睡意朦胧的声音：“哦哦，进来吧。”

　　萧尘当即轻轻推门而入，顿时只觉幽香扑鼻，然后心跳加速，热血冲脑，面红耳赤……

　　只见白楹斜斜躺在一张雕花小榻上，手里拿着一把小扇子慢慢摇晃，两条雪白的大腿展露在外，细腰隐隐可见，甚至胸前……

　　我……！就算是夏季也不用穿得如此暴露吧！萧尘连忙转过身去，语无伦次道：“弟弟弟……弟子无意冒犯！长老勿怪！”

　　“谁！”这时白楹也终于彻底从睡梦中惊醒了，看清是萧尘后，才缓缓道：“还以为山里的狼钻进来了……”

　　说话时，白楹已经走到他身后了，打了个呵欠，道：“小子，做什么？”

　　萧尘小心翼翼转过身去，本来以清心诀压下去的热血又冲上脑了，看着她一双赤足站在自己面前，左肩上的衣襟还未挂上去，尴尬道：“那那那……那个长老能不能先把衣服穿好啊，免得别人看见了误会……”

　　白楹道：“心无念，即无邪，不过几十年来还没人敢钻进姑娘的房，你小子胆子不小啊，谁让你进来的？”

　　萧尘苦笑道：“刚刚不是长老让我进来的吗？”

　　白楹揉了揉太阳穴：“哦，是这样啊，那既然进来了，就随便坐吧。”

　　萧尘看了看乱七八糟的小房间，斜倒在梳妆台上的镜子，乱搁在桌子下的小剑，一大堆不知洗了还是没洗的衣服胡乱扔在板凳上，这哪还有地方坐啊？

　　白楹见他在自己房间望来望去，连忙往后一退：“小子，我告诉你啊，别看了，我可没什么法宝送给你……”说到最后，声音越来越小。

　　萧尘苦笑无言，这真的是三清门的五大长老之一吗？片刻后道：“对了，三长老……”

　　白楹看了看他：“你不叫我师父吗？”

　　“这……”萧尘脸现为难之色，白楹摆了摆手：“哎，也罢也罢！我等修仙之人不拘小节。”随后又走近了些，凑在他面前道：“那个人对你一定很重要吧？”

　　事到如今，萧尘相信她早就猜到了，也没必要瞒着，叹息一声道：“是啊，她是这世上对我最好的人，可惜如今，她在哪里我都不知道，我活着唯一的目的就是找到她，哪怕最后形神俱灭……”

　　渐渐的，萧尘陷入了伤感之中，数千年已过，仙魔早已覆灭，师父生死未知，当年的一切没留下一丝线索，自己要到哪里去找……

　　“莫非，这就是传闻中的师徒之恋？你喜欢上自己的师父了？大逆不道啊……”白楹凝视着他，又走近了三分。

　　萧尘连忙摇手，苦笑道：“那个那个，长老误会啦，不是你想的那样子啦！”

　　白楹一下子凑了上来，脸上“杀气沉沉”，眯着眼道：“告诉我，她叫什么名字，是哪个门派的，我现在就去灭了她，让你从今往后断了念想……”

　　萧尘苦笑，片刻后又长叹一声：“不是弟子不肯说，只是这其中太过曲折，弟子说出来长老也不会信的。”

　　“哦，是这样啊。”白楹语气一下子变得严肃起来，甚至有些冷森森的：“所以，你来三清门的目的，就是为了去紫府？”


第46章 前世孽因

　　“所以你来三清门的目的，就是为了去紫府？”

　　声音冰冰冷冷，萧尘身子微微一颤，抬起头来，看着白楹眼里森冷的目光，有些暗道不妙，自己是否说得太多了？她再怎么也是三清门的长老……

　　白楹轻轻一笑：“放心，吓唬你的。”

　　萧尘松了一口气，白楹转过身去，望着窗外一棵独立生长的大树，道：“你想去紫府，莫羽也想去，但是名额，只有一个。”

　　“只有一个名额？”

　　“没错，还是七年前掌门去争取来的。”白楹又转回身来，静静的看着他，脸上表情显得严肃而又认真：“所以你们两个当中，明年只有一个能被送去紫府，如果你输给了他，那么我也帮不了你。”

　　“可以请长老告知送往紫府，这其中的来由么？”萧尘认真的问道。

　　白楹走道桌边，将凳子上的杂乱衣物抓起来往床上一丢，看着他道：“你坐下，我慢慢跟你说。”

　　萧尘当即坐下，这一说就是大半天，天快黑了白楹仍然口若悬河。

　　“你要知道，凡尘灵气稀薄，其实并不适合修炼，但是能去紫府的人万中无一，我们三清门逐渐没落了，送去了人家都不愿收，但仍是去努力争取名额，每个门派都想将卓越弟子送去紫府，你知道为何吗？”

　　萧尘眉宇微锁：“为何？”

　　白楹看着窗外斜阳，道：“那自然是想有朝一日一跃龙门，倘若送去紫府的弟子，有一个能达到元婴境的，那么便可令这个门派在凡尘中的地位撼不可摇，倘若能达到寂灭境乃至化神境，那便可开启传送大阵，让这个门派所有人都迁往紫府，然而……”说到最后，她苦笑了起来。

　　“然而什么？”萧尘皱眉问道。

　　白楹轻轻一笑，随之叹了口气，话语中渐渐带了些许哀伤：“先不说我们三清门几百年来送去许多弟子，其他几个门派更是送去无数，然而又有哪个飞黄腾达后回来看过一眼？都忘本了，都不愿跟人提起自己是来自凡尘，甚至以此为耻……”

　　萧尘捏了捏手指：“他们怎么可以这样……”

　　白楹笑了笑：“当然，能达到元婴境的少之又少，要知道紫府比凡尘残酷百倍，筑基修者就是个笑话，在结丹修者面前不堪一击，而结丹遇到元婴，人家让你死你就得死，所以大半的人，早就死于恩怨仇杀了……”

　　望着天边一轮渐沉的斜阳，萧尘继续问道：“难道千百年来，就没有一个达到元婴境的吗？”

　　“有啊，几百年前七星派出了个天才，去紫府后不仅达到了元婴，更是达到了寂灭，然而在紫府惹了一身仇，非但自己给人家灭了魂魄，还祸牵到了七星派，被人家请来的一个化神境高手直接把山门移平了。”

　　萧尘愣了一愣，看来这个紫府还真是有些残酷啊，问道：“那我们上一次送去紫府的人是谁？”

　　白楹摸着下巴想了想，道：“上一次啊？上一次是七年前了，那个人资质很好，入门三年不到便达到了筑基，转眼已有七年了，现在至少也是结丹，她这次该不会要回来插手吧……”

　　说到最后，白楹神色忽然变得十分凝重了，道：“不管如何，这次你自己要努力，那个莫羽，我总觉得他有些心术不正，你要时刻小心。”

　　萧尘点了点头：“弟子明白，多谢长老提醒。”

　　白楹摇了摇手，随后转身走到梳妆台下翻了起来，然后又去到床头，再去到衣柜，一边喃喃道：“奇怪，前天我记得放这里了，怎么不见了……”

　　最后，终于在一堆杂乱的衣服下面找到了几本叠放整齐的书籍，拿到他面前：“喏，这是炼气八层、九层、筑基一层的心法，另外还有我自创的独门心法，你拿回去慢慢研究吧。”

　　萧尘捧着几本叠放整齐的书籍，心中有些感动，抬起头笑了笑：“谢谢长老，若有朝一日，等我寻到恩师，得其首肯之后，一定会回来亲口喊长老一声师父的。”

　　“那么，祝你好运咯。”白楹笑了笑道。

　　萧尘轻轻一笑，虽然她跟师父长得有些像，但二人却是截然不同，师父看上去总是那么清冷严厉，而三长老却更让人容易亲近。

　　白楹见他傻傻看着自己，一下子又凑了上去：“怎么？莫不是你想通了，不去找师父了，要一直留在我身边了？”

　　“呃……那啥，弟子还有事，先行告辞了。”

　　望着他匆匆远去的背影，白楹摇头一笑：“跑那么快，难道我白楹真的比不上你那个师父吗？呵呵……”

　　片刻后，屋外传来二长老的声音：“唉，师妹呐……”

　　白楹眉心一凝，暗道不妙，说道：“那个，师兄，我现在要修炼，有事明日再说……”

　　“唉，你出来吧，师兄不是来兴师问罪的……”

　　白楹听后，这才走了出去，二长老往她屋里瞧了一眼，叹道：“哎我说你就不能把屋里收拾得干净一些吗？”

　　白楹伸了个懒腰：“这两天帮那小子整理心法，累都累死了，哪里还有力气收拾屋子啊，结果人家连一句师父都不肯喊你，唉……”

　　二长老轻轻瞪了她一眼：“好了好了，我来找你是有正事的！”

　　“什么正事？莫非是严厉被我气得一病不起了？”

　　“咳咳，你那个梦境，我已经帮你解出来了。”

　　“梦境……解出来了？”白楹立即变得严肃了起来，脸上渐渐有些泛白，只听她喃喃道：“那个噩梦自从十六年前开始，就一直缠绕着我，本来近几年好些了，结果从几个月前起又开始了，尤其是这几日，一闭上眼就……”

　　“梦里不知是在哪里，只看见大殿坍塌，山峰沉陷，血流成河，那个人浑身黑气缠绕，见人就杀，最后他喊我师父……太可怕了……”

　　白楹脸色惨白，渐渐有些语无伦次了，二长老叹息一声：“恐怕是……你前世铸就的孽因！”


第47章 跟师妹的一天

　　萧尘捧着几本心法回到落霞峰庭院时天色已暮，还如往常一般，小若已经做好满桌子菜等他，饭罢过后，独自回了房间研究起几本功法来。

　　研究了一整夜，萧尘不得不承认，现今的修炼功法也有其独到之处，仙术多了一个五行之说，比如木系、水系主治愈回复，火系、金系主攻，土系主防御，除了五行，还有风系、雷系、冰系等术法，甚至还有一个暗系，暗系多半是魔宗修炼的功法。

　　但是万法殊途同归，最终目的都是成就大道，堪破生死，成为一方仙王或是魔君，这倒与数千年前不变。

　　合上书籍，萧尘深吸了一口气，后面几层心法较之前的更为精妙，凭他一时半会儿也难完全理解，现在修为也变得难以精进了，到时候还得去请教一下白楹。

　　望了望窗外湛蓝的天空，他小憩片刻，待天完全亮时，御剑往苍龙峰落殇颜的居处去了。

　　落殇颜本身便擅长治愈术法，加上这几日有长老运功疗伤，差不多也好了，让他不必担心，随后萧尘又往摘星峰而去。

　　三清门的藏书阁设在摘星峰，摘星峰乃是二长老的修炼之地，门下弟子比白楹多了不少，萧尘现在倒不急于修炼，更想知道数千年前究竟发生了什么，既然成为了内门弟子，自然要去一趟藏书阁。

　　他之前在萧家翻遍了无数历史典籍，但是萧家的史籍记载很少，与修仙也大多无关，而且更重要的是萧家似乎只有一千年的历史，当初是由一个叫做萧宁的人所建，而对于萧宁这个人的记载很少，最后连萧宁去哪了都无记载。

　　三清门的藏书阁只对内门弟子开放，看门的乃是一个风烛残年的紫衣老人，深深浅浅的皱纹犹似枯藤一般爬在脸上，一双眼睛深深陷在眼窝里，犹若僵尸一般，模样看上去有几分吓人。

　　许多女弟子都不敢在这里看书，往往是借了书便走，连话也不敢多讲一句，萧尘走上前，恭敬施了一礼，微笑道：“长老你好，我是望月峰的弟子。”

　　称之一声长老是为有礼，其实三清门的弟子都知道，像这种小地方的人，修为最多不过筑基而已，甚至连筑基都不到。

　　紫衣老人抬起头看了看他，挥挥手道：“进去吧。”

　　萧尘点头一笑，往里面走了去，没走几步，忽然又听对方喊了一句：“等等！”

　　萧尘转过身去，恭敬道：“不知长老还有何吩咐？”

　　紫衣老人这回看了他许久，才摇摇手道：“没事，如果是要找史籍，最里边靠右第三个书架，不要把其他地方的书弄乱了。”

　　萧尘微微一怔，他怎么知道自己要找什么书？当下点头一笑：“多谢长老。”说罢往里走了去。

　　藏书阁很大，层层叠叠的书柜摆放整齐，看上去犹若迷宫一般，每个区域都有光源阵法，因此里面倒也不显得昏暗，同时还设有檀木桌椅，供弟子们在此阅读书籍。

　　按照紫衣老人的提示，萧尘很快找到了陈放史籍的区域，只见一处角落的书桌周围围了十来个青年，个个脸上面带微笑。

　　“李师妹，我对历史很有研究，你不懂就问我啊，干嘛一个人看书。”

　　“李师妹，他骗你的，我对古文字研究颇多，没有我解读不出来的古文字。”

　　桌前坐着一名白裙少女，正是李慕雪，为了使阅读不受影响，她将一侧的头发撩到了耳后，看上去更加迷人，对于周围的“好心帮助”，她只是报以一个微笑，然后继续安静的阅读手中书籍。

　　萧尘没想到她也喜欢研究历史，走过去打了个招呼：“李姑娘。”

　　李慕雪抬起头来，浅浅一笑，露出两个梨涡：“萧公子。”

　　萧尘往她手中书籍看了一眼，念道：“开元前二千三百年，没想到李姑娘也对历史这般感兴趣啊。”

　　李慕雪笑了笑，脸上有些微微泛红：“是啊，不过书上文字太过艰涩，有许多地方我都看不懂，你能帮我看看吗？”

　　“好啊。”萧尘轻轻一笑，坐了过去，书中文字大概是由当年的通用文字演变而来，他或多或少也能看懂一些。

　　“唉，人家萧师弟来了，我们没希望了，走吧。”周围的十来个青年见了，都垂头丧气四散而走了。

　　萧尘当年生活的时代以仙元为纪年，如今以开元为纪年，现已是开元两千多年，这些书籍最多只能追溯到开元前四千多年，也就是中间至少差了七千年左右。

　　萧尘不禁有些感慨，一梦醒来，竟已过了七千年，开元前五千多年应该就是仙元末年了，可惜没有那么久远的记载。

　　“李姑娘，你见过开元前五千年的史籍吗？”

　　李慕雪摇了摇头：“没有见过，开元前四千年的文字我基本就看不懂了，怎么你也对那么久远的历史感兴趣？”

　　萧尘苦涩的笑了笑，这要怎么说？难道说自己就是那个时代的人吗？

　　到近正午时，二人离开了藏书阁，准备去摘星峰膳堂用饭，后面许多男弟子望着二人离去的背影，懊恼不已：“呜，我的李师妹啊，就这样被人拐跑了，不就是会古文字吗，可恶……”

　　一路上二人言笑晏晏，倒也不如之前那般生疏，李慕雪嫣然一笑：“萧大哥，方才多谢你帮我翻译那些文字，以后你叫我慕雪吧，李姑娘太别扭了。”

　　萧尘笑了笑：“好啊。”

　　临近膳堂，许多围在膳堂外的男弟子见二人言笑晏晏，并肩徐来，纷纷露出诧异神情：“这什么情况？李师妹今天怎么不是一个人？”

　　怎么说呢，李慕雪现在在摘星峰，是无数男弟子公认的女神，令得无数人臆想纷纷，大概就是几千年后的系花？？

　　一名手捧一束夏花的男弟子愣愣看着二人走进膳堂的背影，一阵微风徐来，听，有什么东西碎了。

　　摘星峰的膳堂比起落霞峰大气了许多，土豆丝也不再以根数计价了，水煮地瓜也只卖一两银子，更重要的是，没有油爆枇杷那种奇怪的东西了。

　　二人随便找了个位置坐下，四周立即投来了各种目光。

　　“我……！李师妹怎么会跟那种丑陋的家伙一起吃饭！”

　　“得了吧，人家比你帅多了，更重要的是功夫好……”一名师妹手捂脸颊，花痴痴的道。

　　“切，少在那里犯花痴了，也不看看你最近又肥了几圈。”

　　“张翠花！绝交！”

　　“李师妹啊，千万不要被那种外表干净，内心实则肮脏龌龊下流卑鄙无耻猥琐的家伙迷惑了啊……”

　　面对四周的奇怪目光外加各种评论，萧尘觉得浑身不自在，难道这就是跟师妹一起吃饭的代价吗？

　　正此时，外面传来一个清如银铃的声音：“奇怪，表哥这些天也不知在做什么，都不见他来灵气谷了……”

　　“我看呐，是跟谁跑去约会了吧……”

　　萧尘头一埋：“完了，恶魔女来了，当做什么也没看见，快吃饭。”

　　“萧尘，你是在说我吗？”

　　一阵阴风吹来，上官嫣瞬间出现在了他身后。

　　“嗨，上官小姐，好巧啊。”

　　“不巧不巧。”上官嫣说罢，看了一眼李慕雪，瞬间张大了嘴巴：“你们两个怎么在一起？不会是……”说着伸出两根食指不停对戳，脸上露出诡异的笑容。

　　李慕雪脸一红，将头一偏，细声道：“上官妹妹不要乱说啦……”

　　“喝！我就知道是这样！表哥你必须给出一个合理解释，你们两个怎么会在一起，怪不得这几天不见人影！”萧婉儿也走了上来，双手插在腰上，气鼓鼓道。

　　萧尘满脸苦笑：“那啥，不要误会啊，我跟慕雪是在今天上午……”

　　“喝！都叫得这么亲热了还误会！你这个花心大萝卜，这么快就忘记皇甫心儿了！”

　　萧寒摇头叹了口气，向窗口道：“来根水煮萝卜，不要花心的。”

　　“不是啊，表妹你听我解释……”

　　萧婉儿两手束在胸前，头一扬：“你不要跟我解释，要解释去跟落师姐解释吧！”

　　“什么！这小子竟敢对李师妹不专……”四周立刻射来了无数寒冷的目光。

　　萧尘觉得越来越混乱了，苦笑着看了看李慕雪：“你吃好了吗？”

　　“恩！”李慕雪点了点头，双颊绯红，像是挂上了两团红云。

　　“那走吧！”

　　“臭小子！站住！不许跑！”

　　一炷香后，两人总算是离开了这个是非之地，萧尘扶着一棵大树，舒了口气，李慕雪兀自双颊绯红，抬起头道：“那个……不好意思啊萧大哥，待会还去藏书阁吗？”

　　“去！”萧尘觉得还有许多事情没弄明白，尽管找不出当年的一丝线索，但近些年似乎也发生了不少事，尤其是在一千年前，紫府与凡尘的封印结界曾崩塌过一次，造成两边极度混乱，花了近百年才完全修复。

　　这些虽看似与当年没有丝毫联系，但隐隐间，似乎却又有着些许关联。

　　当下二人再次去到藏书阁，萧尘找到了一些关于紫府六大远古家族，以及五大古门派一类的记载，这令他眉心越锁越深，因为他在六大远古家族里面，看到了一个“萧”字。

　　“啊！萧大哥你看！”李慕雪指着一处书页，惊叫了出来。


第48章 镇南王

　　萧尘立即拿过她手中的史籍，认真看了起来，这是一千年前的史记，用的是现今通用文字。

　　“萧家一人与魔道勾结，叛出萧家，被五大派围杀，后不知去向，一同失踪的还有苏家一位小姐……”

　　萧尘细声念出上面的文字，双手有些发颤，这是一千年前的历史，一千年前，也正好是凡尘萧家建立的时候，难道这其中有着什么联系吗……

　　李慕雪见他脸色有些发白，细声问道：“怎么了？”

　　萧尘摇了摇头，觉得事情越来越混乱了，一同失踪的还有一位苏家小姐，似乎苏家也是紫府六大远古家族之一，而萧家有着千年祖训，不得与任何苏姓之人来往，难道这其中也有什么联系吗？

　　他摸出几个月前临行时萧亦凡给的平安符，里面装的是一块轮回玉碎片，而如今轮回玉被萧家视为传承信物，可这轮回玉当年是自己的随身饰物啊，也是师父将自己元神保在了其中，为何现在成了萧家的传承之物？

　　他唯一能想到的便是萧宁！

　　若他所料不差，萧宁便是这史籍中所说的那个叛出萧家之人，他来到凡尘建立了一个萧家，并且让轮回玉传承下去，直至有朝一日自己的苏醒！

　　眼前迷雾一层又一层，萧尘觉得事情变得越来越复杂了，究竟是谁苦心布下千年之局，为的只是让自己复活吗？那个人除了师父就不可能再是别人，可师父如今又在哪？

　　茫茫天地为局，渺渺世人为棋。

　　不管如何，萧尘越发的相信，师父现在一定还活着，她在一个目前自己还到不了的地方。

　　总之，萧尘此刻已经有了一个希望，他现在要做的便是不断变强，终有一天会找到师父，解开这一切之谜，哪怕是他永远也想不到，难以承受的结局。

　　“萧大哥，你快看，这上面画的又是什么？”

　　正当他陷入沉思之时，李慕雪忽然打断了他的思索。

　　萧尘接过她递来的书籍，这是一本古老的拓本，距今至少有五千年，上面的文字显然是经过仙元文字变形的，萧尘也只能勉强认懂一些，但这上面画着六个图腾，其中一个他觉得有些眼熟，似乎在哪见过，而图腾下面隐隐写着一个变形的“苏”字。

　　“尘儿，倘若日后遇见哪位前辈为难，你便示出此物。”他猛然间想到了当日离开萧家时，母亲交给自己的徽章！

　　他迅速摸出徽章，一对照之下，竟发现徽章中心的图案真的与这书上图腾一模一样。

　　这一刻萧尘心中翻起了巨浪，怪不得母亲当时极力阻止自己修仙，怪不得她容颜十几年不变，怪不得连爷爷也对她很是客气，难道她竟然是那个紫府远古家族之一苏家的人？她为何会来到这凡尘之中……

　　“咦？萧大哥，你这徽章上的图案怎么与这书上的图案一样？”

　　“我也不知道。”萧尘摇了摇头，将徽章收起，此事只能等回了萧家再作询问。

　　到暮色时分，戌时将近，藏书阁要闭门了，二人随即往外而去，经过那看门的紫衣老人身旁时，李慕雪亲切的打着招呼：“紫默爷爷，我们走了。”

　　似乎二人以前便认识的样子，萧尘也施了一礼，紫衣老人点点头：“小雪，慢走。”

　　所有弟子都陆陆续续出来了，待人走完后，紫衣老人叹了口气：“一群小崽子啊，都说了不要把这里弄得太乱。”

　　说罢衣袖往后一拂，偌大的藏书阁，所有书架都晃动了起来，然后地上的书一瞬间全部归于原位，整整齐齐，看上去什么事也没发生过。

　　接下来的三天，萧尘每天清晨都来藏书阁，而李慕雪也来，似乎也对那些久远的历史十分感兴趣，似乎也在寻找着什么。

　　这三天二人有说不完的话题，碰巧李慕雪也十分擅长抚琴，两人渐渐走得近了，萧尘还替她翻译了一本古老的水系治愈术法，同时也知道了关于她与那个欧阳羽的事情。

　　原来欧阳羽是九州王朝平北大将军的公子，而平北大将军手握重兵，两家自然是政治婚姻，这是李慕雪生来的宿命，但她却不愿听天由命，于是只好躲到三清门来了，这一次算勉强躲过去了，不知下一次还能否再躲得过去。

　　到暮色时分，两人离开了藏书阁，并肩走在花荫小道，二人言笑晏晏，李慕雪脸上笑如夏花，透着一抹绯红，道：“萧大哥，这段时间多亏你了，要不然我都不知道，原来几千年来，发生了这么多事啊。”

　　萧尘轻轻一笑，不知为何，有时候看见她，心中偶尔会隐隐刺痛一下，然后脑海里出现一个惊鸿一瞥的身影，却又始终瞧不清那人的模样。

　　“没事啦，反正那些事也正好是我想知道的。”

　　李慕雪轻轻一笑，如同丛中一只翩飞的蝴蝶，随手摘下一朵白色的花儿，看着手里的白花，又不禁愁上眉梢：“可惜，有个地方我一直在史籍上找不到……”

　　萧尘神色一凝：“是什么地方？你说说名字。”

　　李慕雪抬起头思索片刻，道：“其实也只是我时常梦见的一个地方啦，好像叫玄……”说到这里，声音戛然而止，脚步也停了下来，怔怔的看着前方。

　　“玄什么？”萧尘眉头一皱，神色显得十分凝重，随着她目光而去，看见了不远处一个威武不凡的中年人，旁边还有一名貌美妇人，以及二长老星阵子也在。

　　“阿雪……”中年人忽然开口喊着李慕雪的小名，面色看上去十分严厉，三人随即便往这边走来了。

　　李慕雪紧紧拉着萧尘的衣袖，看着徐徐走近的中年人，轻声道了一句“爹爹”，便将头垂了下去。

　　萧尘心中一凝，原来此人就是李慕雪的父亲，看上去威武不凡，显然武道不低，绝不在自己父亲之下，甚至不在大伯萧天启之下。

　　妇人淡淡看了萧尘一眼，道：“小雪，他是谁？”

　　萧尘拱手一笑：“还未做自我介绍，在下……”

　　中年人手一抬，没空听他自我介绍，看向李慕雪：“怎么？你还不打算回去吗？”

　　“我……”李慕雪脸色有些发白，含辞未吐，中年人一拂衣袖：“欧阳公子虽每年只回来一次，但终究与你有着一纸婚约。”

　　李慕雪脸色一白，猛然抬起头来，言辞决绝道：“不！难道女儿生来便是你们的棋子么？若是如此，这郡主的虚名不要也可！女儿之事，自当女儿自己做主！”

　　中年人从未见过她如今日这般言辞激烈，脸上不禁罩起了一层严霜，厉声道：“胡闹！婚姻大事乃父母之命，媒妁之言，自古不易。岂有自己做主的道理？更何况，这是圣上的意思！”

　　二长老笑道：“好了好了，慕雪，你有话好好与镇南王说便是。”

　　李慕雪眼中泪水泫然欲滴，将头一偏：“我就是不回去！我有自己喜欢的人！绝不会嫁给欧阳羽！”

　　镇南王脸上一怒，下意识的看了看萧尘，随后手往后一招：“来人！给我将郡主带回去！”

　　话音甫落，两道人影瞬间移至李慕雪面前：“郡主，请。”

　　李慕雪捻指掐诀，登时一柄仙剑悬浮在了半空，只听她沉声道：“你们敢！”

　　“哼！”镇南王怒笑一声：“炼气六层了，有本事了啊！”随着他话音落下，半空中的仙剑也颤抖了一下，接着哐当一声落在了地上，任李慕雪如何掐诀，那柄剑也愣是不动一下了。

　　萧尘俯身将剑拾起，递回李慕雪手里，若今天来的是天风门的人，他还可以阻止，但眼前的是李慕雪父母，他也不好多说什么。

　　但是在他将剑递给李慕雪时，手心里暗藏了一只玉笺，所谓玉笺，便是修者将自身灵力注入其中，一旦玉碎，便可瞬间感应到玉碎的地方。

　　他用神识向李慕雪脑海里传去一句话：“若有事，捏碎此笺。”

　　这些小动作能瞒得过镇南王等人，却瞒不过拥有结丹三层修为的二长老，他摇头叹息一声，也不多说什么。

　　几人离开之际，镇南王身边的美妇人忽然停了下来：“你们先走，我与那位少侠有些事说。”说罢又走回了萧尘面前。

　　萧尘笑了笑：“伯母你好。”

　　美妇人淡淡看了他一眼，道：“你应该知道自己的身份，也应该知道阿雪的身份，所以我希望你们不要再见面。”

　　萧尘道：“或许伯母有些误会了，我与……”

　　美妇人手一抬，打断他说话，道：“没有什么误会，总之你要知道，欧阳羽非但是平北将军的公子，他还有着另一个身份，不是你们一个三清门能比的……”说罢，转身离开了。

　　凉风阵阵，花摇叶晃。

　　不是你们一个三清门能比的……可我什么时候说过我只是三清门的人了？萧尘笑了笑，踩着一道剑光往落霞峰而去。

　　次日，再不见李慕雪到来，中午离开时，门口的紫衣老人叫住了他：“少年郎，我跟你讲啊，幸福是靠自己去争取而来的……”

　　萧尘转过身去，苦笑道：“紫默前辈，你又在开小子玩笑了。”

　　经过这几日，他与这老人渐渐熟了，发现其实对方一点也不严厉，甚至很多时候都很滑稽，喜欢与人乱开玩笑……

　　下午他便不去藏书阁了，过了这么些日，也该去找白楹请教一下修炼上的问题了，毕竟还有莫羽这样一个大对手在。


第49章 绝圣弃智

　　到了望月峰，萧尘几乎找遍了整座山峰，白楹的小屋子、望月亭等诸多所在，均不见人影，最后找到一位女弟子询问，原来她在三天前离开了。

　　“长老可曾说过几时归来？”萧尘有些着急问道，如今三清门只有白楹一人才能指导他，他之前不急，那是因为有恃无恐，心里想着随时可以来问，结果对方却不在了。

　　“这……师父也没说过她什么时候回来。”

　　“是这样啊……”

　　偌大的山峰，忽然间有些空空荡荡了，萧尘叹了声气，四处逛了逛，最后去到明月崖的望月亭。

　　望月亭大小与萧家虹亭差不多，不同的是明月崖乃是一座独立悬崖，四面空荡荡的，看上去有些惊心，而望月亭便建在崖边，亭前是一方宽敞的空地，适合舞剑之用，每每皎月升起，这里是离月亮最近的地方。

　　“唉，早不在晚不在，偏偏这时候不在，这个女人究竟跑哪去了……”

　　对着悬崖，萧尘叹了口气，就在这时，崖下忽然传上来一个冷飕飕的声音：“臭小子，你说的这个女人，是哪个女人？”

　　我……！下面竟然有人！

　　萧尘立即爬到悬崖边上，只见下方原来有个山洞，白楹正站在洞口前一块突出的坚石上，衣衫随风而舞，从这个角度，萧尘正好无耻的看见了两座更高的山峰，一时有些热血上脑。

　　“长老啊，您千万不要想不开啊，别跳啊，还有这么多师兄姐等着您回来呢！”

　　白楹看了他一眼：“跳你个鬼，小子，你来找我什么事？”

　　“长老啊，您先上来吧，这样跟您说话，弟子觉得有些冒犯……”萧尘捏着鼻子，谨防鼻血流出来。

　　“臭小子就你事多，姑娘可没想过要轻生，只不过是在渡劫而已。”说话间，白楹已经轻轻飞了上来。

　　“渡劫？长老您要飞升了？”

　　白楹瞪了他一眼，复又低头叹了口气，道：“师兄说我劫数将至，必须找个地方躲起来渡劫……”

　　师兄？难道就是那个整日拿着星盘，神神叨叨的二长老吗？萧尘笑了笑：“哪有这么严重，这种事你也信啊？”

　　白楹忽然抬起头来看着他，显得严肃而又认真：“我师兄的星演术一向很准，他说我劫数将至，那么必定是劫数将至，还是生死之劫，除非……”说到这里，深深叹了口气。

　　“除非什么？”萧尘问道，要不是见得多，倒还真被她唬住了。

　　白楹摇了摇头，叹口气道：“算了，既然被你找到了，说明劫数也躲不过去了，说吧，你来找我什么事？”

　　我……！明明是你自己出声让我找到的好吧？而且这么轻易就被人找到了，你这渡劫也未免太儿戏了吧？

　　萧尘笑了笑道：“当然是修炼上面的问题了，那些心法有的地方我看不懂了，而且修为也难以精进了。”

　　白楹看了看他，认真的道：“你没发现，你这几个月的进展有些过于迅猛了吗？反而显得有些虚浮了吗？”

　　萧尘心中一凝，是啊，这些月来，自己急于求成，后面几层根本尚未巩固便迫不及待突破至下一层了。

　　就像一座高楼，地基虽打得好，但后面为了赶工，一层不如一层，于是渐渐的发现，再继续建造，恐怕整座楼都要塌了，而若说回去补建，那也是不现实的。

　　“而且你缺少战斗，三清门随便一个炼气五层的都经历了上百次战斗，但你却从没去过修炼谷的斗法台一次。”

　　萧尘神色渐渐凝重了起来，似乎自己真的缺少战斗，上一次跟许浩战斗，看似轻松，其实很吃力。

　　“以你现在这个样子继续炼下去，只会越来越虚浮，根本不可能是莫羽的对手。”白楹毫不留情的打击道。

　　萧尘苦笑：“那现在要怎么办？”

　　“唯一的办法，只有散掉功力，重新修炼。”

　　散掉功力？重新修炼？我……你疯了吧！你在跟我开玩笑吧？所以你现在修为这么低，肯定是没事散功散着玩吧？

　　“我没有跟你开玩笑。”白楹的表情十分认真，说道：“这就是我独创出来的修炼功法，名曰‘绝圣弃智’。”

　　说罢，她看着天边一朵白云，又道：“筑基境我已散了三次功了，现在虽只有筑基八层，但即便是结丹境，他也未必是我对手，只可惜，程郢那些个榆木脑袋不肯随我练这门绝圣弃智，否则在莫羽面前，又怎会只有挨打的份。”

　　萧尘嘴角抽搐了两下，还绝圣弃智，我看你就是散功散得多了，散到脑子糊涂了，现在还想再拉一个人下水吧……

　　虽然越级挑战，未必不可能，但萧尘始终觉得这个散功修炼之法，十分不靠谱，好不容易修来的功力，哪有说散便散的？

　　白楹眉头一皱：“怎么？你不信？”说罢两只手忽然凝出几道白芒，往自身各处大穴点了去。

　　萧尘吓得跳了起来：“我信我信！长老不要想不开啊！不要在我面前散功啊！”

　　片刻后，白楹停了下来，吐纳一番，道：“谁跟你说我在散功了？我现在暂时封印了功力，目前就只有炼气五层。”

　　萧尘试着感应了一下，似乎真的只有炼气五层了，说道：“然后呢？”

　　“然后？然后你以你的炼气七层来打我试试，当然，你也可以使出对付许浩天诛剑那一招。”

　　萧尘笑了笑：“哼哼，少要瞧不起人，我的修为可不是像莫羽那些人，靠丹药催化来的。”

　　白楹向他伸出手掌：“少年很有自信，那就来试试，不过咱要先打个赌，你输了的话，这几个月姑娘的饭钱就你付了。”

　　萧尘哼笑一声：“好啊，那若你输了呢？”

　　“那你想怎样都可以呢。”白楹一脸认真的看着他道。

　　“我……看招！”

　　萧尘猛提全身真元，刹那间狂风四起，龙吟之声紧随而来，他现在最拿得出手的便是龙吟掌，但见两条数丈长的金色龙影呼啸而去，势不可挡，将一路泥土大片大片掀飞。

　　白楹摇头一笑，两指一并，往前一点，狂风立时止住，两条金色龙影也顷刻散去，萧尘心中一沉，方才虽说怕伤及她，故留了三分回旋余地，但也不至于这般轻易便被她化去吧？

　　思忖及此，再次运功，这次使出萧家古武里一招碎金破，拳头上立即包裹了一层金芒，整个身子如似一颗流星冲了过去，元力激荡下，附近树木乱摇不止。

　　白楹轻轻一笑：“哦？仙武双修？有点意思。”话末一掌击出，半空立时呈现一只巨大掌印，将萧尘的拳头抵挡住了。

　　萧尘顿时只感一座巨山挡在面前，竟是再也前行不得半分，不禁心中一沉，自己炼气七层，怎么竟连她五层的防御也冲不破？思忖尚未落定，又觉一股排山倒海般的力量冲来，竟是丝毫抵御不得，轰隆一声倒飞了出去。

　　落回地面，萧尘手捂胸膛，一口大血便要喷出的样子，白楹神色一凝：“小子！没事吧！”话末瞬间移至将他扶住。

　　“嘿嘿！当然没事！”萧尘阴笑一声，两掌便往她身上送去，如此近距离，再加她毫无防备，料定她不可能再挡得下。

　　然而白楹冷笑一声，犹如神鬼变幻一般，瞬间移至他背后，将他拎起便往一棵大树砸了去，砰的一声响，将那大树从中砸断。

　　“小子啊，在姑娘面前耍手段，你还嫩了点。告诉你，姑娘的炼气境可是散了六次功。”

　　萧尘狼狈的从地上爬起，拍拍身上尘土，刚刚她确实只有炼气五层的功力，但无论是速度还是力量，都远在自己之上，看来自己这七层，真的有些虚浮啊。

　　“长老在上，请受弟子一拜！”

　　“拜就不必了，明天起，姑娘这三个月的伙食就交给你了。”白楹笑咯咯道，平常人多的时候，很少见她笑的。

　　萧尘苦笑了两下，看来从明天起，又得炼丹拿去卖了啊，而她那绝圣弃智，果真是有其独到之处。

　　“那长老您看，这个……什么时候教我绝圣弃智啊？”萧尘已经决定了，散功就散功，总好过如此虚浮。

　　“那你连师父都不肯叫一声，师出无名，人家凭什么教你。”白楹认真的道。

　　“呃，那个……‘师出无名’这个词不是这么用的。”萧尘有些尴尬的道。

　　“我是师父，我说了算，哪有徒弟说师父不对的，就这样。”

　　“呃，好吧……那我们什么时候开始啊？”

　　白楹掐着手指道：“我先算算日子啊……”

　　“这还要算日子啊？”

　　“当然要算了！嫁娶不也得算日子吗？”白楹认真道，然后继续掐着手指：“恩……明天是清蒸大闸蟹，后天是白灼东海虾，大后天是……”

　　“……”

　　“恩，算好了，七天后开始吧。”

　　于是乎，萧尘十万火急赶回落霞峰，将所有丹药交给三皇子拿去卖，次日中午时，与白楹一起去了摘星峰膳堂。

　　“我……！不是吧！这丑陋的家伙今天居然跟三长老一起来！”

　　“他们不会是师徒地下恋吧！我要告诉大长老去！”

　　萧尘默默低着头，当做什么也没听见……

　　“小尘啊，跟我一起吃个饭就这么难过吗？不要愁眉苦脸啦，笑一个啦。”白楹双手支着下巴，和蔼可亲道。

　　萧尘抬起头，努力挤了个笑容：“长老想吃什么随便点。”

　　“恩恩，真乖！”白楹说罢，向后面窗口一招手：“老刘啊，来五大盘大闸蟹，两盘红烧牛肉，一盘……”

　　萧尘悄悄抬头看了一眼墙上挂着的价格牌，心，突然好像在滴血了。

　　四周也都小声议论起来了：“不是吧？三长老什么时候这么有钱了？难道这次跟谁打赌赢了？”

　　于是乎，小半个时辰后。

　　“三长老您好，总共是一百三十四灵石，请问是立即付钱，还是记在二长老账上？”

　　白楹擦了擦嘴角，冲着萧尘露出一个迷人的微笑：“乖徒儿，快替为师结账吧。”

　　我……！谁是你乖徒儿啊！不要乱喊！但是萧尘非常有风度的微笑道：“长老已经吃好了吗？”

　　“哦？老刘啊！再来两大盘大闸蟹，打包带走！”

　　我……！我怎么这么多嘴啊！但是萧尘仍是非常有风度的取出了两百枚灵石……

　　总之，萧尘算是度过了水深火热的七天，这一天便是白楹带他修炼绝圣弃智的日子，但是三清门发生了一件说大不大，说小不小的事。

　　上一次送入紫府的弟子，回来了。


第50章 楚晗烟

　　三清门这百年来送了许多弟子去紫府，但却没有一人回来过，这一次，整个三清门闹开了锅，非但五大长老亲自迎接，连外门的弟子都上苍龙峰来了，大有一种普天同庆的味道。

　　“听说是楚师姐回来了？她修为已经达到结丹了吧？”

　　“是啊，好像还带了未婚夫回来，听说是紫府十大世家之一杨家的少主。”

　　“哇，那真了不起啊……”

　　但见广场两边站满了人，整整齐齐迎接师姐归来，五大长老则并肩站在广场台阶口，其余四位长老都是喜笑颜开，唯独白楹眉心深锁。

　　而萧尘站在她的身旁，也只有萧尘一人站在长老身边，其余弟子辈的都远远站在后面，似乎是白楹硬要将他拉在自己身边。

　　不久后，在八名内门弟子恭敬带领下，有二人徐徐往台阶上走了来，左边的是一个看上去有些妖娆，妩媚动人的年轻女子，右边的则是一名气宇轩昂，剑眉星目的英俊男子。

　　广场上许多弟子都睁大了眼，小声议论了起来：“那是楚师姐吗？七年不见，她好漂亮了啊……”

　　那女子正是七年前三清门送去紫府的弟子，名叫楚晗烟，大长老座下大弟子，莫羽的师姐，当年三清门第一人，入门三年不到，修为便达到了筑基境，开创了三清门的巅峰神话，而如今，已有结丹初期修为。

　　大长老欣喜若狂，迎道：“晗烟！你回来了！”

　　楚晗烟轻轻一笑：“师父，多年不见，您可还好。”说话时，看也未看其余四位长老一眼。

　　“好！好！”大长老大喜过望，复又看向她身旁的英俊男子，微笑道：“还未请教这位如何称呼？”虽然明知这男子的身份，但仍然要礼节性的问候一声。

　　男子拱手一笑，显得彬彬有礼：“在下杨家杨少辰，见过长老，另外我与晗烟已定下婚事，今次也是特意前来贵派告知一声。”

　　紫府六大远古家族自千年前开始，便逐渐淡出世人视线，现今紫府已没有了六大远古家族一说，而那六家的姓氏也极少再出现，如今只有十大世家，这杨家便是十大世家之一，势力之大，远在天风门之上。

　　所有弟子都小声议论了起来，虽说两派婚姻之事，须得男方挑战胜利三轮方可，但眼下在这杨少辰面前，无疑是个笑话，此人已然有结丹中期修为，莫说三清门所有弟子，便是长老亲自出手未必能取胜。

　　“好！好！”大长老连声笑道。

　　楚晗烟脸上得意无比，淡淡扫了白楹和萧尘一眼，笑咯咯道：“哟！这是三长老啊，旁边这位是你未婚夫吗？看上去有点小啊。”说罢看向萧尘：“不知这位是紫府韩家、苏家、左丘家哪一家的少主？修为已是结丹几层了？”

　　萧尘觉得这女人好恶心，淡淡笑道：“在下萧尘，并非哪家少主，修为也只炼气七层而已。”

　　“哦呵呵呵，原来是个小不点啊……”楚晗烟捂着嘴笑了起来。

　　白楹瞪了萧尘一眼，不是就不是，干嘛非要说出来！

　　杨少辰目光一凝，萧姓之人？旁边楚晗烟见他突然凝神不说话，问道：“少辰，怎么了？”

　　杨少辰笑了笑：“没……没事。”说话时，又不经意看了看萧尘。

　　这边另外几位长老颇有些尴尬，二长老笑道：“晗烟，快请进大厅歇息吧。”

　　一行人随即往苍龙峰迎客厅走去，一路上其他弟子对楚晗烟羡慕不已，去了趟紫府，回来就能和五大长老并肩齐行了，这回所有人对进入紫府的盼望，更加深了。

　　时下正值七八月酷暑之际，辰时刚过，树枝上的蝉儿便鸣叫了起来，天气也渐热，三清门资源贫乏，自然不可能以无数灵石撑起清凉大阵，楚晗烟不停用手扇着脸：“好热啊，早知道带几个结丹境的冰系阵法师随行了。”

　　旁边杨少辰立即取出一把折扇，微笑着替她扇凉，白楹看了萧尘一眼，好似再说：“你还不快弄把扇子出来也给我扇扇！”

　　萧尘回看了她一眼，好似在说：“我上哪去找扇子！况且你拿我跟他比什么比，别人是杨家的少主！我只是你的苦徒儿。”

　　楚晗烟见他二人眉来眼去，轻笑一声，摸出个盒子，道：“三长老啊，我这有颗清凉珠，取自东海龙蚌，要不你拿去吧，这灵台山暑气蒸人，太阳又那么辣，万一把三长老的皮肤灼坏了就不好了。”

　　白楹冷笑一声：“这种东西，还是你自己留着吧，姑娘我用不着。”

　　楚晗烟咯咯一笑：“没事，这珠子少辰家里多得是，但凡尘可不好求啊，三长老你看啊，你年纪也这么大了，再不好好保养，万一哪天脸黄了，到时还有谁会心疼啊，哦呵呵呵……”

　　白楹气得银牙直咬，虽已修成仙身，容颜永驻，但最恨有人说她年纪大，尤其是一个黄毛小丫头。

　　其余几位长老在前领路，均当做没有听见，以前楚晗烟便不将白楹放在眼里，这回去了趟紫府，有了结丹修为，还嫁入了豪门，更不会将她放在眼里了。

　　一行人终于到达了正厅，大长老立即吩咐弟子去取灵石布下清凉阵法，而其余几峰的大厨也都火速赶来，今日为楚晗烟接风洗尘，自然要筹备满门大宴。

　　落霞峰的外门弟子也都在吴宋刘三位长老带领下陆续上来了，三皇子兴奋不已，赵皇子踩着另外二人的肩膀爬到正厅外一颗大槐树上，冲里面喊：“萧师兄……”

　　萧尘转过头去，透过窗棂，看见赵皇子正在朝自己挥手，连忙挤眉弄眼，示意他下去，别在这里耍宝。

　　楚晗烟瞥了一眼窗外，漫不经心道：“谁家的弟子这么不懂规矩，大呼小叫什么。”

　　“是是。”四长老立即赔了个笑，目光一转，登时两道厉光朝外面射去，槐树一阵颤动，跟着只听三声惨叫，赵皇子摔下去砸在了下面二人脸上。

　　萧尘摇了摇头，三个活宝，活该。

　　楚晗烟往门外看了一眼，嘟哝道：“小羽呢？怎么不见他来？”

　　话音甫落，外面响起一个兴高采烈的声音：“师姐！”跟着只见莫羽跑了进来。

　　楚晗烟立即站了起来，走过去按着他肩膀，欣喜道：“小羽！才七年不见，你长得比师姐还高了。”

　　莫羽喜出望外，没想到前些日祖父说请了一个人回来相助自己，这个人竟是楚师姐，喜道：“楚师姐今日怎么回来了？”

　　“哼，那自然是听说有人想针对我师弟，我回来看看谁这么大胆咯。”楚晗烟说罢冷冷看了一眼白楹，然后又拉着莫羽走到杨少辰面前：“小羽，这位是你姐夫。”

　　莫羽身子微微一颤，眼前这人比自己大不了几岁，但修为竟似比大长老还要高一些，立即拱手笑道：“姐夫！”

　　杨少辰轻轻一笑，站起身来，随手一幻，变出个锦盒，微笑道：“这盒中乃是家父所炼制的结元丹，初次见面，便请师弟收下。”说罢打开了盒子，登时一道道白芒耀眼而出，一阵丹香也随之弥漫开来。

　　许久，待白芒隐去，只见盒中摆放着一粒泛着淡淡白光的丹药，外面无数弟子早已是垂涎三尺，这可是丹中皇族位列三品的结元丹啊！

　　结元丹乃是结丹修者梦寐以求之物，然而炼制条件极为苛刻，非上等四阶药师绝难炼出，而要知道，一个普通四阶药师的地位，都比一个元婴修者还高了！

　　这杨家果然不愧是紫府里的大修炼世家，厅外无数弟子都惊羡不已，早知道以前就多跟楚师姐攀攀关系了。而莫羽一时也有些愣神，结元丹啊！连几大长老都没福分享用的结元丹！凡尘中根本见都见不到。

　　楚晗烟用手捅了捅他：“还愣着做什么？还不快谢谢你姐夫！”

　　莫羽这才终于回过神来，连忙道谢。

　　厅上大长老手捋胡须，自然也要道谢一番，说道：“杨少侠出手慷慨，贫道在此谢过了。”

　　杨少辰笑如清风：“长老客气了。”说罢又从元鼎取出一个较大的锦盒，走上前道：“弟子此次前来，自然也是为长老备了薄礼，还请长老勿要见笑。”

　　“噢……”外面的无数弟子均小小惊咦了一下，他给大长老准备的会是什么？绝非凡品吧？法宝？还是丹药？

　　只见杨少辰徐徐打开锦盒，顿时一股仙灵之气四散开来，望着盒中事物，大长老身子已经有些忍不住微微发颤了。

　　杨少辰笑道：“这是一株两千年的仙灵芝，小小心意，不成敬意。”

　　大长老怔怔望着盒中仙灵芝，身子颤抖得更加剧烈了，自己寿元有限，踏入元婴境无望，但有了这株仙灵芝，至少增加一百年寿元，何愁有生之年无法臻入元婴境，而一旦臻入元婴，那便是再增两百年寿元……

　　一旁四长老跟五长老也都早已愣住了，蓦然回过神来，心想师兄收了这株仙灵芝，必然也会分自己一杯羹，一时均在内心狂喜了起来。

　　“这……这太贵重了，贫道万不能收下！”大长老急忙道。

　　杨少辰轻轻一笑：“少辰感谢昔日长老对晗烟的照顾，所以这株仙灵芝，还请长老勿要再作推辞，否则少辰心中甚是过意不去。”

　　一株仙灵芝，只羡煞了旁人。

　　楚晗烟也徐徐走了上去，微笑道：“师父，您也不要推辞啦，收下吧。”

　　“唉……这，实是惭愧，那便多谢杨少侠了。”

　　片刻后，楚晗烟笑道：“对了师父，这次准备什么时候送小羽来紫府啊？还是要等到明年春季吗？”

　　大长老点了点头：“恩，紫府只有春季才会接人，这几个月也正好再让羽儿多准备一下。”

　　楚晗烟笑了笑，随后拍拍莫羽肩膀：“听见没，只有你才是我们门派的希望，不是随便哪个就能进入紫府的，所以你自己这几个月要努力。”

　　“是，师姐！”莫羽欣喜若狂，同时冷冷看了一眼萧尘跟白楹，心中冷笑连连，呵呵，跟我斗，太子永远都是太子，是你一个宫女想废就能废的么？

　　“等等，谁说了明年一定是送他进入紫府？”一个冷冷的声音，忽然响起，却是白楹站了起来。


第51章 绝圣弃智的奥义

　　“谁说了明年一定是送他进入紫府？”

　　厅里厅外，所有人的目光都聚集到了白楹身上，只见她气定神闲，面不改色。

　　大长老立即厉声道：“师妹！送羽儿去紫府，早在几年前便已定下，你此刻无须再多言！”

　　一旁四长老也跟着道：“是啊，师姐，不如回头等掌门回来了，再去五洲道盟争取一个名额，七年后便可再送萧尘进入紫府。论资质论修为，萧尘都是远远及不上莫羽的，这次自然是先送莫羽去紫府了。”

　　“呵呵。”白楹冷冷一笑：“论资质论修为？远不及莫羽？现在还未到明年春季，你们何以如此笃定？”

　　楚晗烟笑了笑：“哦？那不知三长老的意思是？”

　　白楹冷冷一笑：“进入紫府，向来是能者优先，你当年不也是力战百人，才赢得进入紫府的名额么？怎么？到了莫羽这里，就凭关系进入了？那说出去我三清门未必也太堕落了吧？”

　　莫羽笑了笑：“绕来绕去，无非是三长老不服嘛？那好啊，明年春季，就来看看，谁才有资格进入紫府。”

　　他之前还对萧尘有些忌惮，但如今有了结元丹，一个月内必然突破至筑基，甚至还会连升三层，再加上楚晗烟的帮助，他此刻自然是有恃无恐了。

　　楚晗烟笑了笑：“好啊，听说三长老喜欢与人打赌，不如我们也来打个赌吧？”

　　白楹冷冷一笑：“好啊，若到时萧尘败了，我白楹愿赌服输，自毁灵脉，从此退出修炼界！”

　　二长老脸色一变，想到了之前给她推算出来的劫数，立即喝道：“师妹！闭嘴！”

　　萧尘脸色也变了变，不止他，外面所有弟子都变了脸色，自毁灵脉是什么概念？灵脉一毁，容颜立即凋零，最多只剩三年寿命！

　　而莫羽有了结元丹，再加楚晗烟帮助，半年后修为极有可能达到筑基中期，萧尘即便进展再快也绝对追不上，这一场赌根本不用打，必输之局！

　　楚晗烟仰头一笑：“不愧是人称输了白输，赢了白赢的三长老，痛快！”

　　白楹冷冷笑道：“若是你输了，那么从此便在三清门除名，你臻入元婴也好，寂灭也罢，连基本的尊师重道都不懂的人，我三清门不需要！”

　　“闭嘴！”这一次是大长老怒喝出来的，但见他衣袍无风自动，这次显然动了真怒，三清门好不容易回来个有出息的人，将来必然臻入元婴，甚至寂灭，况且人家还有杨家做靠山，岂能容她在这里得罪了？

　　楚晗烟手一伸：“师父无须动怒，晗烟便陪三长老赌一赌！”

　　四长老赔笑道：“晗烟，你莫与她一般见识，今日大喜，先不说这些了。”说罢向外面招手道：“来人！上席！”

　　白楹一拂衣袖，往外而去，萧尘自然也跟了上去。

　　外面三皇子以及落殇颜、萧婉儿等人均在，赵皇子上前道：“萧师兄，啥情况啊？”

　　萧尘见白楹脸色阴沉沉的，摇了摇头，示意他们不要再问了。

　　赵皇子摸了摸脑袋，半天才道：“走走走，这破宴，不吃了，哥几个回落霞峰去。”

　　离开广场，白楹足尖一点，腾空而起，双手负在背后，展开御空术向望月峰而去，衣袂飘飘，宛似人间仙子。

　　片刻后，萧尘也回了望月峰，去到了明月崖，此处乃是一座独立悬崖，生长着许多樱花木，淡红一片，花瓣随风而舞，如梦如幻。

　　白楹坐在亭子里，单手支颐，许久不说话，萧尘双手放在背后，慢慢走了过去，在远处静静看着她。

　　有一次夜里其实他看见了，看见白楹一个人心事沉沉，望月而叹，就那样看了许久，他也不知白楹为何一个人对着月亮叹气，只是他看着时觉得有些莫名心酸，也许平日里在人前古古怪怪，都是在掩饰内心不愿向人吐露的心事吧。

　　那自己，也不要去拆穿吧。

　　片刻后，白楹抬起头来：“干嘛不去吃酒，与我来这清冷之地做甚？”

　　萧尘含笑不语，一只手从背后拿了出来：“铛铛铛！看！好大的大闸蟹，还有东海龙虾……”只见他手上挂着一个大大油纸包，另一只手拿出来，却是两大坛上好的雕花酿。

　　白楹哼笑一声：“还算你小子有点良心，来，陪为师干一坛再说！”说罢拍开了两坛酒的封泥，看上去甚是豪气。

　　萧尘轻轻一笑，抱起一个酒坛：“徒儿敬师父一杯……”

　　“等等！”白楹忽然抬起头来，愣愣的看着他：“你刚才……叫我什么？”

　　萧尘含笑不语，其实在他心里何尝不明白，方才在大厅，白楹不是跟楚晗烟置气，而是为了自己能够顺利进入紫府，称一声师父又有何妨？到时候师父凌音问起来，也不会责怪自己。

　　“哼！臭小子，不说话我当做什么也没听见！”

　　一个时辰后，萧尘已是不胜酒力，醉醺醺趴在石桌上，喃喃自语：“师父，徒儿找到一个跟你长得很像的人……”

　　白楹静静看着他，笑了笑：“不能喝就别逞强，喝醉了又尽说些教人听了伤心的话……”

　　到下午申时，萧尘终于迷迷糊糊醒来，只觉脑中胀痛无比，每次喝了酒都是如此，不管多少，哪怕只沾一杯也是如此。

　　“醒了？”

　　白楹俏立崖巅，双手负在背后，衣袂随风而动，萧尘迷迷糊糊看去，喃喃道：“师……师父……是你吗……”

　　白楹转过身去，看了看他，萧尘这才完全清醒过来，讪讪一笑：“抱歉，弟子失礼了……”

　　“明天起，正式开始训练，你搬来望月峰住，今天就回去准备一下吧。”白楹一拂衣袖，御空而去。

　　“另外，不能御剑就让程郢送你下去，别还没等到跟莫羽决战，倒先摔死了，说出去真是笑话……”

　　声音渐远，人影渐杳，萧尘摇头一笑，祭出无垢，御剑往落霞峰而去。

　　回到落霞峰，萧尘有很多事要准备，小若不能带上望月峰，必须请三位长老照顾，这几个月他要散功，必须将一切安排妥当，九霄环佩就留在庭院里了，也好让夙夜帮忙照看小若。

　　而他与莫羽在半年后决战一事也早在整个三清门传开了，内门外门人人皆知，二人到时候必是一场生死之争。

　　夜里一轮明月悄上山巅，清光似水，笼罩着整座灵台山，隐隐透着几分诡秘，在苍龙峰一座庭院里，房间烛火犹然未灭，屋中对烛未眠的二人，正是楚晗烟跟杨少辰。

　　“你说这座山下当真有一条大地灵脉吗？”杨少辰看着跳动的烛火，问道。

　　楚晗烟点了点头：“绝不会有错，否则灵台山不会如此灵气充沛，可惜，那几个老家伙都不懂得运用。”

　　杨少辰摇了摇头：“方才我下去，有几个禁制大阵好生厉害，若非我及时退出，必已魂飞魄散。”

　　楚晗烟抬起头来：“定是掌门留下的，紫虚这个老道当真有两把刷子，还好他不在……”

　　“很厉害吗？”

　　“你认为呢？”说到这里，楚晗烟轻声叹了口气。

　　杨少辰眉心一凝，片刻后道：“另外，我刚刚在下面，总感觉摘星峰有道神识锁定在我身上，不会是你二师叔吧？他不可能有这个本事。”

　　“不可能是星阵子。”说到这里，楚晗烟忽然脸色一变：“难道是……少辰，你明天就走吧，这里有我没事。”

　　杨少辰见她神色凝重，也不多问，说道：“那好，这几个月你自己在这里小心些，我会派人再送些丹药来，不过话说回来，你为何要如此帮那个莫羽？他真的只是你师弟？”

　　楚晗烟看着灯芯，道：“恐怕你还不知道他的真实身份，那个萧尘，只能是自取其辱，至于白楹，呵呵，反正我也早看她不顺眼了……”

　　“萧尘……我总觉得此人很不简单啊……”杨少辰眯着眼道。

　　“呵呵，你想多了，太古六大世家，唯独萧家最有实力，但是真正的萧家早已灭亡，现在紫府的萧家也不过只是一个普通修仙世家罢了，那个萧尘，他更不过只是这凡尘中一介武夫子弟而已。”

　　……

　　次日清晨，一切准备妥当后，萧尘御剑前往望月峰，白楹早已在明月崖相候，萧尘到达后，目瞪口呆望着多出来的两座小山丘般的大黑石，惊道：“我……这里昨晚下陨石雨了吗？这俩陨石哪里来的？”

　　“没见识，这是姑娘好不容易才搬来的两块玄铁矿。”

　　“两块？这是两座吧？？”

　　萧尘很难想象，她看上去如此娇弱的一个女子，究竟是怎样将这两座庞然大物搬到这来的。

　　“小子，别废话了，你现在把他当成莫羽，上去打一拳试试。”

　　“哦……”

　　萧尘立即走到左边的玄铁矿下，运足全身真元，使出碎金破打去，轰隆一声响，玄铁矿纹丝不动，反倒是他手臂被震得发麻。

　　白楹摇了摇头：“现在知道你有多虚了吧？”

　　“……”

　　“罢了罢了，为师就先跟你讲讲这绝圣弃智吧，你要知道，每散一次功，下一次的功力必定倍增，如此往复循环，正如修炼者兵解轮回一般，每轮回一次，修为较上一次必然有所增长，直至终有一天冲破生死桎梏，羽化飞升……”

　　萧尘听得云里雾里，但大致明白了，就跟炼钢一样，经过一次次的反复淬炼，最后越来越精纯，这等新奇的修炼方法，恐怕也只有她才敢尝试吧？当初是不是破罐子破摔时才无意发现的啊？

　　寻常修者一般都是认为修为境界越高越好，而她却要在某个境界进行一次次的小轮回，直至这个境界再也无法提升，可想而知，若当她如此修炼到结丹修为，同等级战斗，绝对是百战百胜啊。

　　“你不要以为这很简单，我来告诉你，散功之时绝不能心存一点惋惜之情，否则必然失败，导致走火入魔，这才是绝圣弃智的真正奥义。”白楹认真的道。


第52章 强敌来袭

　　萧尘微微一怔，还不能带有惋惜之情？说真的，突然要自己散掉功力，回归炼气一层，真的觉得挺可惜的。

　　“怎样？想清楚了么？想清楚了我这就助你散功，记住，不能心存杂念，更不能存惋惜之情，否则你我二人都会受创。”

　　“等等等等，我再准备准备！”

　　萧尘立即盘膝坐下，深深吐纳一番，努力调整自己的情绪，散功就散功，又不是不会回来了，而且到时候还要强上许多，有什么可惜的？

　　“来吧！我准备好了！”

　　“好的！姑娘这就来了！”白楹盘膝坐到了他对面。

　　“喂喂！你脱衣服做什么！”萧尘立即闭上了眼睛。

　　“咳咳，那啥，衣服必须褪去，不能有外物阻隔，你不许睁眼，不许心存杂念，听见没？”

　　“你这样让我如何不心存杂念啊！”

　　于是乎，一个时辰后，萧尘满身大汗，小声道：“长……长老，那个您穿好衣服了么？”

　　“白痴，你睁开眼看看，我什么时候脱过了？方才只是为了引开你的注意力，免得你心存惋惜，到时候功亏一篑。”

　　萧尘小心翼翼睁开眼，这才舒了口气：“原来骗我的啊，害我紧张了这么久……”

　　“切切，你小子想得倒挺美，你们这些小伙子啊，啧啧啧……”

　　“不要这样好不好！我想什么了啊！”

　　“罢了罢了，你现在感觉如何？”

　　萧尘深深吐纳一番，修为又回到了炼气一层，回到了被叶少冲那伙人打压的时候，不禁苦笑：“这么多月来的修炼，全白费了啊。”

　　“错！绝对不是白费！总之这三个月加强训练，先回到炼气七层再说，从现在起，每天你只能睡两个时辰，其余时间我都会监督你训练。”

　　“不……不是吧？”萧尘觉得头顶一片阴云迅速聚拢，但已经上了贼船，那又有什么办法呢？

　　时间过得很快，转眼已入深秋，万物凋零，唯独明月崖的樱木花永远如春，漫天花雨当中，只见半空两道剑光来回穿梭。

　　“嘿嘿！师父！小心了！”萧尘一剑刺出，白楹轻笑一声，以树枝为剑，横剑回挡，不料萧尘那一剑刺出太猛，剑气凛冽，咯吱一声将她手中树枝刺断。

　　白楹顿时只感一阵眩晕，随后轻闭双眼，于半空中缓缓坠落了下去，萧尘大惊之下身形陡转，将她抱住，缓缓落入地面。

　　“师父醒醒，是弟子的不是，不该出剑太重。”

　　萧尘眉宇微锁，静静看着怀中之人，明知无垢剑乃是上古神兵，近来她身子又一直不佳，时常无故晕倒，方才自己为何还出剑那么重。

　　轻叹一声，将她抱进望月亭，轻轻放在了长椅上。

　　三个月的时间，如今萧尘修为已回到炼气七层，在第五层、第六层时分别散过一次功，而那两座大玄铁矿早已被他打得粉碎。

　　此刻的他，远非三个月前的七层可比，甚至短时间内御空，也能做得到。

　　半个时辰后，随着一声惊叫，白楹醒来了，萧尘转过身去，见她脸上冷汗涔涔，走了过去：“怎么了？”

　　白楹抬起头来，脸色仍自煞白，见他走来，像是看见了什么可怕的事物，忙往后退去：“不要过来！”

　　萧尘停下了脚步，眉心深锁：“你又看见那个可怕的梦境了？”

　　许久后，白楹才完全清醒过来，喃喃道：“每次为梦魇所困，总是难以睁眼，好像那个人就在面前，往往心神俱乱，刚刚对不起……”

　　萧尘走过去替她擦了擦额头冷汗：“你累了，今天不练剑了吧。”

　　白楹点了点头：“三天后你来我屋后石穴，我替你准备了些东西，另外，接下来要准备冲击筑基了，莫羽已有筑基二层，你若无法筑基，到时候会很危险。”

　　次日，萧尘去到明月崖，独自舞剑许久，不见白楹来，索性御剑回了落霞峰，他能回去的时间很少，每个月也就一次，小若自然高兴得不了，三皇子见他庭院中有剑光落下，知道定是他回来了，也赶了过去。

　　几人在庭院里言笑无间，仿佛又回到了最初的那段日子，到下午时，萧尘总算落得一清净，抱了瑶琴去到庭外小崖边，迎着满山瑟瑟秋意，独自抚琴，一曲过后，又是一曲，无人来和。

　　“都快与人决战了，还有闲暇在此抚琴。”这时一个动人的声音从后面传来。

　　萧尘觉得这声音熟悉无比，当即按弦止曲，转过身道：“慕雪，你怎么回来了？”

　　李慕雪仍是一身白衣胜雪，徐步走近，嫣然一笑：“听说你要与人决斗了，我自然就回来啦。”

　　萧尘觉得心中甚是高兴，起身走了过去，笑道：“能劳烦郡主远道千里而来，庶民莫感荣幸。”

　　李慕雪轻轻瞪了他一眼：“三月不见，嘴巴倒是越来越贫了。”说着向他身后的九霄环佩走了去：“好别致的琴啊……”

　　“那琴……别碰！”

　　然而萧尘话音刚落，琴弦在李慕雪拨弄之下，忽然发出一声回响，清晰可闻。

　　萧尘急忙走了过去，拉起她手：“你没事吧？疼吗？”

　　李慕雪脸上一红，迅速将手缩回去，抬头道：“怎么了？这琴音色很好啊。”

　　萧尘有些惊咦不下，夙夜说过，这琴中暗藏一股极重死气，唯有死气克死气，生人之气无法与之相克，故无人能够弹响此琴，但是她为何也能弹响……

　　正在他疑惑间，李慕雪已坐在琴前，开始抚琴，琴音飘忽，琴韵似虚似实，虚实难以分清，便似那梦境一般，正如庄周梦蝶，不知是蝶为庄周所梦，还是庄周为蝶所梦。

　　萧尘不禁有些愣愣出神，他素来自负琴艺无双，不想世间竟有人与自己旗鼓相当，这琴曲听来似虚似实，犹若做梦一般，不禁猛然一惊，自己时常梦见师父凌音，但梦境却似真实一般，究竟是自己梦见了师父，还是师父梦见了自己？

　　“你……这首曲子为何名？”

　　李慕雪浅浅一笑，转过身来：“好听吗？是我在梦中学会的一首曲子，名为浮生如梦令，说起来倒与你那尘缘幽歌引有几分相似之处。”

　　萧尘点了点头，她究竟是什么人……

　　突然间，一股剧烈的阵法波动荡开，掀起阵阵狂风，随后只见天上几道剑光极速往苍龙峰的方向飞去，萧尘目光一凝，察觉那剑光并非三清门的御剑术，沉声道：“有人闯苍龙峰！”

　　李慕雪也看见了天上几道剑光，神色变得凝重起来：“去看看！”

　　萧尘当即将琴收回屋中，随后二人御剑往苍龙峰而去。

　　但见苍龙峰广场上人影晃动，所有弟子都祭出了飞剑，五大长老除了白楹，其余四位都到齐了，而半空中赫然站着一道青色人影，俯视着下方上千人。

　　那人悬空而立，衣袍无风自动，仿佛只需一个眼神，便能震碎这里所有人的魂魄，吓得无数三清门弟子噤若寒蝉，在这股强大的气息震慑之下，连飞剑也哐当当落到了地上。

　　大长老站前一步，声音有些发颤：“云隐真人，你今日强闯我三清门是为何意？我师兄不日便归，真人若是有事，还请过两日再来。”

　　半空那人冷冷一拂衣袖：“少拿紫虚老道来唬我，他若能回，早就回了！还不快将白楹跟那叫萧尘的交出来！你是要我亲自动手吗？”

　　此言一出，下方无数弟子均感大祸临头，是三个月前那场比试闯下的大祸，此人乃是凡尘天风门四阁长老之一，修为已是结丹六层，比大长老还要高上两层。

　　玄门中有互不侵犯的条例，不得擅闯他派山门，但也只是相对而言，天风门乃是最强门派，想闯谁家便闯谁家，谁敢拦？

　　而三清门的封魔防御大阵也仅对魔宗有效，是拦不住同为玄门中的云隐真人的，似这等高手，人家想来就来，想走就走。

　　云隐真人冷冷一拂衣袖：“今日我是给紫虚面子，再不交人，待我天风门另外三位长老抵达，必教你三清门从此在世间除名！”

　　四位长老听得背后冷汗涔涔，对方此言非虚，如今掌门不在，三清门想与天风门对抗，无异于以卵击石。

　　云隐真人身后还有一男一女二名弟子，两人脸上冷笑连连，如同俯视蝼蚁一般俯视着下方众三清门弟子，男弟子冷笑一声道：“严长老啊，我看你还是快快将人交出罢，省得待会连累门下弟子殒命。”

　　就在这时，广场外传来一个懒懒的声音：“吵什么吵啊，还让不让人睡午觉了……”只见白楹一边打着呵欠，一边信步走了过来。

　　大长老全身一颤，立即向她射去两道厉光：“三个月前你伤了人弟子！还不快向云隐真人赔礼道歉！”

　　白楹打了个呵欠，随后淡淡向半空看了去：“玄门比剑，死伤不论，怎么？小的不行，又来个老的了？”


第53章 先声夺人

　　各人都知白楹说话向来犀利，在她这句话说完过后，气氛瞬间僵硬了，空气像是要凝冻住一般，所有人都感受到了云隐真人身上传来的冰冷杀机，不禁心惊胆颤，连大气也不敢出一口了。

　　大长老更是如坠冰窖，只感全身一冷，二长老连忙向半空赔笑道：“真人勿恼，师妹素来如此，并无任何冒犯之意。”一边说一边朝白楹递去眼色，示意不要再惹怒此人。

　　虽然不惧一个云隐，但对方可是天风门，如今掌门不在，若引起两派之争，自己这边根本毫无胜算。

　　云隐真人冷冷一哼：“不恼，打伤我内门弟子许浩那人在哪！”

　　“在这里。”萧尘也已到了广场上，迅速站到了白楹身旁去。

　　“你就是萧尘？”云隐真人立即向他射去两道冷冷目光，目光接触的一刹那，萧尘忽感气血一阵剧烈翻涌，五脏六腑犹似要被震碎一般，竟险些一口鲜血喷出。

　　白楹迅速抬起手臂，用长长的衣袖隔住他与云隐的视线，冷声道：“云隐真人也算是玄门前辈，对一晚辈施展摄心术不觉有失身份吗？”

　　好片刻，萧尘才恢复过来，不禁心中骇然，这就是实力的差距么？对方只需一个眼神，便能轻易杀死自己。

　　此刻落殇颜、萧寒等人都聚集了过来，而莫羽跟楚晗烟也从另一边走了出来，云隐真人神色一凝，目光迅速落到了楚晗烟身上，心想此人年纪轻轻，修为竟已臻入结丹，莫非竟是三清门送入紫府的弟子？

　　显然地面几位长老也意识到了这一点，恐怕此刻只有楚晗烟能稍稍令云隐忌惮一些了，大长老立即向她打着招呼：“晗烟，你来了。”

　　楚晗烟微微颔首，随后转过头冷冷看向半空：“不知这位前辈如何称呼？今日何故闯我三清门？”

　　云隐真人微微一颤，心想果然是紫府回来的，而且身份恐怕不简单，这时不免有些忌惮了，说道：“萧尘伤我内门弟子，今日我必须将其带回门中审理。”

　　楚晗烟淡淡看了萧尘一眼，冷冷道：“可以，但若前辈今日敢破坏我三清门一花一木，他日晚辈必定登门拜访。”

　　一番话说来比大长老更具威严，云隐真人暗暗一惊，此人在紫府的靠山绝对不小，还是不要招惹的为好，况且今日自己来的目的只是带走萧尘，说道：“贫道今日只带人走，绝不损坏贵派一花一草。”

　　此言一出，广场上所有弟子都暗暗松了口气，同时也对楚晗烟敬畏了许多，天风门可以不将三清门放在眼里，但却要对她恭恭敬敬的。

　　这就是数百年来，几大门派为何要争取送卓越弟子去紫府的原因。

　　这时，云隐真人身后那名男弟子御剑往前站了一点，看向萧尘：“走吧，若你无罪，我们自会再将你送回。”

　　萧尘心中一凝，恐怕是这些人发现自己身怀十二条灵脉了，今日一去，绝对无回。

　　“慢着，我白楹的弟子，是你们一句说带走就要带走的么？”

　　白楹抬起头来，两道冰箭似的目光向半空中云隐真人射了去，大长老立即出声喝道：“住口！没听见说只要没事便会送他回来么？”

　　白楹冷冷一笑：“想闯便闯，想拿人便拿人，你们天风门还真把自己当成这凡尘中的万仙之首了么？”

　　云隐真人冷冷道：“哦？那白长老的意思就是不愿交人咯？”

　　白楹笑了笑：“交可以，但怎么着也得按规矩来，你先胜过我这做师父的再说。”

　　此言一出，广场上立即轰动了起来，人家云隐真人已是结丹六层，只差一步便能迈入结丹后期，连大长老都不敢直撄其锋，你一个筑基八层去，不是送死么？要知道玄门论剑，可是死伤不论的。

　　二长老脸色大变，复又想起之前替她推演出来的大劫，急忙道：“师妹！不可！”

　　云隐真人冷冷一笑：“早已听闻白长老的功法在整个修炼界独树一帜，也好，今日贫道便来领教一下白长老独创的绝圣弃智。”

　　说罢，他看向身后二人，道：“你们两个下去好好看着，白长老可是从不轻易与人过招的，借此机会好好观摩一下。”言语中显然带了浓浓的讥讽之意。

　　“是！师父！”二人当即御剑落了下去，看向白楹时的眼神，明显充满了不屑。

　　萧尘也不再多言，只是担心白楹近来身子虚弱，唯恐这老道趁机重创，当下立即祭出无垢剑，递向了她：“师父。”

　　“不必，对付这种用丹药催化出来的渣渣，姑娘何须借用神兵。”白楹将他的剑推了回去，随后足尖一点，飞向一棵大树，再回来时手中已多了支两尺长的树枝。

　　下方所有人都目瞪口呆，这师徒俩还真像啊，而且她还将一个玄门前辈说成渣渣，这恐怕也只有她一人敢这么说吧。

　　白楹向云隐真人看去，见他脸色铁青，笑道：“云隐真人不要误会，我并不是针对你，我是说你们天风门的所有人都是渣渣！”

　　“你！”云隐真人怒而不发，心想你故意出言激怒我，无非是想令我失去一颗平常心，可惜你未必也太天真了。

　　“铮”的一声，一柄金光灿灿的仙剑悬浮在了他面前，但见剑身剑柄连为一体，在太阳底下显得光芒万丈，正是上品灵宝级别的乾坤金云剑，与云隐所修的乾坤混元功相辅相成，威力倍增。

　　当年岐山正邪一役，云隐真人凭此剑横扫八方，斩灭无数魔宗妖人，自此一举成名，晋升天风门长老之列。

　　下方无数弟子都感受到了这剑上透出的恐怖力量，再看看白楹手中一支弯弯曲曲的树枝，不禁相顾骇然。

　　云隐真人冷笑一声：“素闻白长老喜赌，不如今日你我二人也来打个赌，若你今日以一根树枝胜了我手中金云剑，那么贫道便任你处置……”

　　不待他话说完，白楹冷笑一声，树枝向他指去，冷声道：“废话多，姑娘就一句话，输了你就滚！”

　　对于她向来如此强大的气场和犀利的话语，众三清门弟子早已是见怪不怪了，连当初掌门真人似乎都因她一句话，足足闭关躲了半年。

　　云隐真人内心早已是怒不可遏，沉声道：“好啊……”

　　另外几位长老眉心深锁，二长老当即捻指一幻，地面顿时笼罩来一片巨大的阴影，却是高空中云开雾散，出现了一座悬浮岛屿，正是由阵法牵引的云台，作为长老级别的人斗法之用，结丹之战非比寻常，一旦爆发开来极有可能波及无辜，是以斗法台必须设在高空。

　　云隐真人抬头望向悬浮岛屿，不禁有些迟疑，心想这里是在三清门，俗话说强龙不压地头蛇，倘若这几个人联手阴自己怎么办？

　　大长老道：“真人无须担心，我三清门虽小，却也绝不使魔宗那些奸诈手段。”

　　玄门正宗向来与魔道邪宗分明，既然对方都这么说了，云隐真人自然也抛去了心头顾虑，手上微一掐诀，往云台上飞了去。

　　萧尘眉心深锁，小声道：“可以么？若实在不行，我随他们走一趟便是。”倒不是担心白楹敌不过，而是她近来精神恍惚，身子虚弱，恐怕云隐老道会趁机下杀手。

　　白楹轻轻一笑：“小子你就瞧好了，也免得你不服我这绝圣弃智。”说罢足尖一点，往高空的云台飘去。

　　萧尘紧紧捏着手指，眉心已经凝出一滴冷汗来，总感觉有种不祥的预感时刻萦绕在心头，他看了看远处的莫羽跟楚晗烟，二人脸上表情似乎都很淡漠。

　　二长老星阵子已在云台附近布下镜像大阵，上面二人的一举一动，均可通过镜像清晰无比呈现在下方众人眼中。

　　只见白楹俏立风中，树枝斜指地面，脸上无波无澜，衣袂飘飘，宛若镜湖仙子一般。

　　而云隐真人神色凝重，心想对方为何看上去这般有恃无恐？气定神闲？难道待会另外几人真的会搞鬼？至此他才不禁有几分懊悔，此处是在灵台山上空，自己不该如此贸然大意，应当去灵台山外比试的，但此刻却也拉不下脸来了。

　　“你准备好了么！”白楹忽然冷冷一喝。

　　云隐真人险些被吓一跳，回过神来，不禁心中一凝，这人面对一个结丹修者为何丝毫不乱？难道一直以来她都在隐藏实力？其实早已经臻入结丹后期了？

　　越这般想，越是心神俱乱，索性捻指掐诀，金云剑啸鸣一声，顿时化作一道长长金芒冲出，云台之上刹那间狂风大作，剑气波及之处，方圆数里的云层皆在一瞬间被震散。

　　浩浩结丹之威势不可挡，下方无数弟子都兴奋了起来，越级挑战，是他们根本想都不敢想的事，一时间议论不休。

　　“终于开始了吗！不愧是天风门长老，这一剑已经先声夺人了！”

　　“白长老绝对接不下这一剑吧？一招就要分胜负么？果然筑基和结丹还是不可同日而语的。”


第54章 天诛剑

　　云台上，面对顷刻袭至的剑势，白楹只是冷冷一笑，一股真元往手中树枝注入，那树枝立时被一团柔和的白光包裹住，再非寻常之木，只见她身子往前一纵，非但不避这凌厉剑气，更是直撄其锋。

　　下方所有人见到她这种寻死的打法，均是倒吸了一口凉气，连胜券在握的云隐真人也不禁脸色微微一变，暗想她难道身怀异宝么？否则怎敢凭一截朽木对抗自己的乾坤金云剑？

　　只见树枝与金云剑相抵的一刹那，枝尖顿生万点绿芒，如同枯木逢春一般，点点绿芒四散开来，引得下方无数弟子惊呼：“从未见过白长老出手，原来她擅长木系术法！”

　　随后，树枝微微一曲，白楹借着反弹之力，往后飘开，而半空中那些点点绿芒竟汇聚成一团，化作一道剑气往云隐真人身上激射了过去。

　　云隐真人不禁一怔，从未想过她竟能如此轻易化去自己的一击，甚至还借自己之力反攻自己，忙往一旁闪开，闪避的同时习惯性往周围看去，颇显几分狼狈。

　　虽然他四下里看去，只看到白茫茫一片云海，但情知下方的人绝对能清晰看到上面发生的事，不禁眉头一皱，看来这个女人也并非传闻中那么好对付。

　　思忖及此，他再次结印掐诀，四方云层忽然翻滚了起来，但见每一片白云都幻作了一柄似虚似实的飞剑，刹那间便有上百之多，全指向了白楹。

　　“以气凝剑啊！”

　　“天啊！一次竟凝出这么多！”

　　下方惊呼不断，以气凝剑标志着修为臻入了结丹，大长老眉心深锁，即是自己，一次也至多只能凝出三五十来柄剑，这云隐对术法的造诣，果然还是在自己之上的。

　　“呵呵，剑多有什么用？充其量也就好看而已。”白楹手持树枝，丝毫不留情面的打击道。

　　云隐真人冷笑：“好啊，那你就试试看！”说罢上百柄剑一齐斩向了她。

　　上百道剑气纵横激荡，避无可避，高空上骤然卷起了漫天风云，下方已经隐隐有些瞧不清上面的情况了，但却都感受得到云台上那恐怖剑气肆虐的力量。

　　云隐真人心中冷笑连连，白楹啊白楹，是你自己找死，这套万剑诀我虽练得不如其他几位师兄纯熟，但你一个区区筑基修士，焉能让你从剑下逃生？

　　片刻后，剑气绞杀终于停了，然而只听得云雾中一个冷冷的声音响起：“我说过，剑多有什么用？华而不实。”

　　待云雾散开，只见白楹依旧白衣胜雪，不染纤尘，而在她周身旋绕着无数绿叶，方才那密密麻麻的剑气，竟是连她一丝衣角也没碰着。

　　“什么！竟然一点事也没有！”

　　下方无数弟子目瞪口呆，楚晗烟眯了眯眼，心中暗道：“看来这女人果然有两下子。”随后看向身旁的莫羽，眉心渐上了一层愁意。

　　云隐真人脸上全是骇然之色：“不！这不可能！你不可能一点事也没有！你们究竟在这台上做了什么手脚！”说到最后，眼神里全是阴厉之色。

　　“以真人结丹六层的修为，倘若这台上真做了手脚，难道真人还看不出么？”白楹手持树枝，淡淡道。

　　云隐真人神色一凝，方才确实仔细查探过了，这台上绝没有做手脚的可能，但她一个区区筑基八层，怎么可能挡得下自己的万剑诀？

　　“我不信！”

　　云隐真人一声暴喝，重重叠叠的剑气再起，这一次的声势远超先前，台上顿时罡风狂涌，附近云层隐隐有电弧落下，竟是在剑气攻击的基础上再添加了雷系术法。

　　一炷香后，云隐真人能使的神通都使了，但偏偏连白楹一丝衣角也碰不着，对方的身形犹如鬼神变幻，可一分为三，可再分为五，实是不可端量，难道这就是传闻里她自创的“吟风弄月”么？

　　下方众三清门弟子早已是惊呆了，他们印象中的三长老平日里就是个好吃懒做，光说不练的不良长老，但这一次，彻彻底底刷新了他们脑海中的印象。

　　方才云台上那身形飘忽若神的女子，来去如风，可触不可留，又如水中月影，可望不可及。

　　“当年同门比试，可是连掌门师兄都败在她手里了啊，她这吟风弄月根本无人能破。”二长老手捋胡须，摇头苦笑。

　　萧尘有些怔怔出神，为什么她施展的吟风弄月，看上去那样像师父的凌仙步……

　　云台之上，云隐真人粗气大喘，显然是真元消耗过大所至，现在连御剑都显得有些吃力了，然而白楹在他面前，看上去气定神闲，像是什么也没发生过一般。

　　“你一个结丹六层的气海，比我一个筑基八层的真气储存量还低，呵呵。”

　　云隐真人抬起头来，恨恨道：“你不过是仗着木系术法能回复真元罢了，有什么了不起的？”

　　“呵呵，打败一个丹药催化出来的结丹六层，是没什么了不起的，说出去姑娘只会嫌丢人。”

　　白楹随意的摇着手道，云隐真人被彻底的激怒了，明明对方只有筑基八层，明明自己是结丹六层，虽然自己实战经验并不多，但怎会连她一个区区筑基也拿不下！

　　不可能！

　　突然间，云台之上风云剧变，四方云层都围着云台旋绕了起来，只见云隐真人脸上青筋暴起，道道耀眼金芒从他身上射出，将他映得宛若一个天人般。

　　下方众人无不心惊，他这是在透支本命真元，所谓本命真元，不同于修者修炼而来的真元，一旦耗损，必然使修为下降，例如要废去一个人的修为，那便必须击散对方体内所有本命真元。

　　“若连你一个筑基八层也打不过！这结丹六层不要也罢！”

　　云隐真人神态若疯，随着他一声暴喝，整个云台都颤抖了起来，万丈金芒耀眼夺目，直令下方许多人睁不开眼。

　　“呵呵，逼急了跳墙了么？”白楹整个人仍是显得风轻云淡。

　　下方众弟子无不骇然，本命真元一击的威力不可想象，她这个时候竟然还敢去惹怒对方，当真是不要命了么！

　　萧尘眉心渐渐凝了一层冷汗，心跳越来越剧烈了。

　　骤然间，天上出现一柄百丈长的金芒巨剑，正是天风门的独门绝技天诛剑，一剑斩下，天地失色，连太阳都被掩去了光辉。

　　剑尚未落下，但浩瀚无匹的剑气已令整座云台剧烈震动了起来，仿佛随时会崩塌坠落一般，引得下方无数弟子抱头寻找掩蔽之所。

　　“嘿嘿，白楹，老夫耗损两层修为，今天就是你的死期！”云隐真人脸上阴冷无比，这一剑充满了杀气，但他也只动用了两层修为之力，饶是如此，也非一般修者能够承受得住。

　　白楹冷冷一笑，再次往树枝上灌注了一层真元，使得这树枝看上去就如一柄仙剑一般，璀璨夺目，她剑指苍穹，随意念了个诀，顿时一股澎湃之力直冲天际，迎刃而上。

　　也是在这一瞬间，她足步晃了晃，有些摇摇欲倒，随后只见她一只手捂着额头，仿佛随时会晕倒一般。

　　“怎么了！白长老怎么了！”

　　“唉，终究只是筑基，看来已经承受不住这剑气了啊……”

　　下方议论不休，已是闹开了锅，云隐真人眼中陡然露出强烈的杀意，嘿嘿，真是天助我也！再次往天诛剑上注去了一层修为之力，这一剑必取白楹性命！

　　萧尘脸色突变：“不——”随着一声长啸，他整个人如同一道白芒往云台之上飞了去。

　　“什么！他疯了吗！那可是结丹之力！他要去送死吗！”

　　议论再起，几位长老也变了色，那可是结丹修者的本命真元之力，他只要沾上点滴，顷刻间形神俱灭！

　　李慕雪、落殇颜等也是在一瞬间面无人色，莫羽皱起了眉头，这就是自己的对手吗？竟连结丹之力都不惧，越是这般想，他越是觉得自己根本比不过对方，冷冷一哼：“匹夫之勇，死了也罢！”

　　离云台越来越近，狂猛的罡风，几乎已快将萧尘撕裂，他运足全身真元，仍是伸手向白楹抓了去，师父撑住，徒儿这就来救你了！

　　轰隆一声响，高空那一道天诛剑终于临近，浩瀚无匹的剑气可撕裂万物，凭萧尘一个炼气境弟子如何承受得住。

　　“噗！”在凶猛的剑气激荡下，他一口鲜血喷出，身子徐徐往下坠落了去，手上仍是保持着向白楹抓去的姿势，眼神里，是如此的不甘。

　　这一刻，他已然将白楹看作了自己的师父凌音，但是，就这样结束了么……

　　恍惚间，他仿佛又回到了诛仙台行刑那日，耳边又响起了当年凌音替他保魂的话语：“尘儿，待千年后为师大乘，我们再相见，再相见……”

　　不是说好了再相见么……

　　十丈、五丈、三丈……

　　天诛剑离白楹越来越近了，眼见已是必死之局，地面所有弟子都屏住了呼吸，突然间，白楹抬起了头，眼中两道光芒一闪而过，随后左手袖袍一卷，将正在坠落的萧尘卷上了云台边缘。

　　右手树枝剑往天上一指，瞬间凝成一层淡绿真气罩，天诛剑一剑斩下，只听得轰隆一声巨响，整座云台往下沉陷了十余丈，变得摇摇欲坠。


第55章 山雨欲来风满楼

　　汹涌澎湃的余力终于散去，只见白楹伫立风中，衣衫随风乱舞，手上树枝剑已经完全爆裂，但她连同萧尘在内，均未受到一丝伤害。

　　地面的弟子目瞪口呆，这惊天一击，她竟然承受住了，云隐真人口中粗气大喘，步伐已经有些摇摇不稳，这正是动用本命真元的后果，他的修为已从结丹六层退回了结丹三层。

　　萧尘终于松了口气，走过去轻声道：“师父……”

　　白楹轻轻瞪了他一眼：“白痴，你冲上来做什么？就这么对我没信心吗？”

　　萧尘摇头一笑，余光扫到了云隐真人突施偷袭，疾呼道：“小心！”

　　白楹冷哼一声，一手将他护住，另一手一掌打出，砰的一声巨响，云隐真人直接被这一掌打飞，手中金云剑也拿捏不住，插入了云台边缘的土壤中。

　　云隐真人一口鲜血喷出，手捂胸膛，喃喃道：“怎么可能……你只是筑基八层，怎么可能……”

　　白楹淡淡一笑，走到他近前，道：“是没错，我只有筑基八层，但是结丹境一掌便能拍死十个筑基境，这种不知谁弄出来的鬼设定，对于姑娘没用！像你这种丹药催化出来的结丹境，再来十个姑娘也能一掌拍死！”

　　地面所有弟子都沉住了呼吸，好霸气的一句话啊，一掌就能拍死十个云隐真人，萧尘摇头苦笑，刚刚其余人虽看似挺轻松的，但是只有他明白，白楹经历了多少次险象环生，一着不慎，便会命丧黄泉。

　　然而，在这种霸气的气场笼罩下，云隐真人却信了，他面色如土，脸部肌肉开始抽搐，最终长长叹了口气。

　　白楹冷冷一拂衣袖，道：“修仙，本应该是淡然世外，与世无争，顺应天意，然而如今，有的人只会逞凶斗狠，追名逐利，为了境界的突破，急功近利，于是开始滥服丹药，最终结果，就是催化出无数你这样的垃圾！”

　　她这一番激烈言辞，说得下方无数弟子都埋头思考起人生来了，人的寿元有限，但许多人资质平平，有生之年根本没希望突破至下一个境界，于是只能靠服丹药，但是用丹药催化出来的境界，真的有用么……

　　云隐真人浑身一颤，白楹冷笑道：“另外，再送你八个字——不找死，就不会死！”

　　萧尘在旁咳嗽道：“师父，只有七个字……”

　　“一样！”说罢，白楹衣袖一卷，将他带着往云台边缘而去，临近时，又回过头去，笑道：“云隐真人既然那么想快速提升修为境界，不如去玄阴教修魔吧，那时你不仅可以滥服丹药，还可以吸取他人功力归己所用，哈哈哈……”

　　一阵大笑之中，白楹带着萧尘往云台边缘走去，铮的一声，将土壤里的金云剑卷在了手中，只剩云隐真人在风中独自凌乱，还在想着她方才那一番话，不如去玄阴教修魔，还可以吸取他人功力归己所用……

　　不如去玄阴教修魔，不如去玄阴教修魔，这句话反复出现在云隐真人脑海……

　　“另外！”白楹又突然转过头去：“我虽只筑基八层，但不要忘了，我白楹可是这凡尘中唯一一个修成仙身的人。”

　　丢下一句帅气的话，白楹揽着萧尘往下方广场而去，地面无数弟子痴迷不已，三长老什么时候变得这么帅气了，刚才那一番话说得云隐真人半个字也吐不出来，简直太帅了啊。

　　然而帅不过一盏茶工夫，下一刻，只见她捧着乾坤金云剑走到二长老面前：“纯金打造的啊，师兄你帮我估个价，拿去沧澜剑宗能卖多少钱？”

　　二长老方才已是吓得心都快跳出来了，此时骂道：“还不快将剑还给云隐真人！”

　　白楹认真的道：“这是我赢来的战利品，玄门比试，没规定不许拿走对方的法宝兵刃……”

　　萧尘头一垂，果然还是这副模样比较像她啊，她跟师父，根本就不可能是同一个人，若说唯一相似的，大概是二人都不赞成以丹药提升修为这种方法吧。

　　二长老气得胡子乱颤，一把抢过她手中的金云剑，往云台上飞了去，然后将剑恭恭敬敬递给了云隐真人：“不好意思，小妹方才有些失礼，真人莫怪。”

　　云隐真人冷笑连连：“嘿嘿！三清门，果然深藏不露啊！此剑贫道三个月后再来取回！”

　　说罢，只见他大袖一挥，化作一道白光往远处飞去，地面他带来的两名弟子自然也无脸逗留，默不作声御起飞剑，追了上去。

　　望着剑光远去的方向，似乎那里聚起了一朵诡云，二长老眉心忧色深深，这一回是真的闹僵了，如今掌门不在，对方说三个月后来取回，倘若天风门那几个老怪物出关了怎么办……

　　天风门向来自诩凡尘玄门第一，然而这次徒弟来了被人打脸，师父来还被打得更惨，恐怕此事不日便要在凡尘修炼界传得沸沸扬扬，但是对于三清门来说，这并非一件好事。

　　二长老落回地面，大长老皱眉道：“罢了，你出去将剑还给他吧。”

　　二长老心中明白，说是还剑，其实是要自己出去护送他安全离开幽州地界，云隐真人不能在幽州地界出了任何事。

　　……

　　幽州境内，云隐真人由两名弟子扶着，缓缓御剑而行，男弟子道：“师父，就这样放过那个萧尘了吗？他可是紫府里尊上指名要的人。”

　　“嘿嘿，不急！”云隐真人瞳孔里忽然闪过一丝厉色：“等三个月后你几位太师伯出关，到时候便血洗他整个三清门，那时，便将他门下所有弟子炼化成血魂大阵的灵媒，通通送去紫府吧，嘿嘿……”

　　正此时，后方忽然传来一个声音：“真人留步。”

　　云隐真人转过身去，见是三清门的二长老星阵子，心想难不成自己方才的话被他听见了，他现在来追杀自己？不过谅他也没这个胆，皱眉道：“不知二长老还有何事？”

　　二长老拱手一笑，神态间甚是恭敬，说道：“刚刚小妹说真人多带了一样东西走。”

　　云隐真人立刻提起了戒备，虽然自己元气大伤，但这个星阵子也只结丹三层的修为，没什么可惧的，沉声道：“哦？是什么东西？”

　　“是真人的命……”

　　云隐真人脸色大变，下一刻还未反应过来，猛觉丹田一阵剧痛，腹部已被破开个大洞，鲜血不住往外冒，喃喃道：“你……你……”

　　两名弟子早已吓坏了，连忙将他扶住，而星阵子脸色阴沉，手里拿着一颗血淋淋的金色圆球，正是云隐真人的金丹。

　　“走！”这一刻，云隐真人不惜耗费所有命元精血，带着两名弟子施展遁地术逃走了，他知道金丹被夺，自己难逃一死，但必须要有人活着回天风门！将这一切告诉掌门！

　　半空之中，这个“星阵子”脸上露出一个诡异的笑容，随后化作一团黑雾，往天边一朵诡云飘去。

　　一炷香后，受大长老之命前来护送云隐离开的二长老到了，这个才是真正的星阵子，他闻到了一股血腥之气，立即御剑落入地面，当看见草丛里稀稀落落的血迹后，脸色陡然一变：“糟了……”

　　接下来的七天，灵台山附近时有诡云密布，几位长老加固了山门附近的封魔大阵，这封魔大阵乃是三清门祖师爷留下的，寻常魔道妖人，稍沾一点便即魂飞魄散，然而对玄门中人却是不起作用。

　　于是，又在几位长老合力之下，搬出了三清门的十方乾坤阵，守护整座山门，这些日，无论内门还是外门弟子，都可随处见到金光掠空，正是十方乾坤大阵散放出的阵法灵力。

　　如今，整座灵台山都处在了阵法庇佑之下，不放过一丝角落，而所有通向外面的铁链，均已被斩断。

　　时间又过去三日，几位长老终日眉头不展，愁云密布，然而门下弟子却不知危险悄然靠近，仍是整天兴高采烈，对于十天前的越级大战津津乐道，而对于三个月后萧尘与莫羽的对决，原本一些不看好萧尘的人，现在也开始慢慢将注意力转到他身上了，越级挑战，并非不可能！

　　这日清晨，萧尘被白楹叫到了屋后石穴，远远便闻到了一股药香，走进一看，不禁目瞪口呆，只见一个大木桶里漂浮着许多精心淬炼的药材，这些药材都价格不菲，这样拿来泡澡也未免太奢侈了吧？怪不得她总是哭穷，原来钱都花这上面了。

　　“小子，你先进去泡上两个时辰吧。”

　　萧尘感动得眼泪都快流出来了（应该是被药香熏的），白楹见他两眼泛红，迟疑不决，道：“这种药浴不会增进你一丝修为，但却必不可少，试想凡人之躯如何能承受一次次散功？所以必须进行药浴，淬炼身躯。”

　　萧尘苦笑：“那能请白大长老先转过身去吗？”

　　“我是你师父，修仙之人不拘小节。”白楹扶在木桶边缘，双手撑着下巴，看着他认真的道：“还是说，你觉得一个人泡，有些浪费这么多药材？”


第56章 后山下

　　“还是说，你觉得一个人泡，有些浪费这么多药材？”

　　看着她媚眼如丝，萧尘不经心间一动，脑海里自主生出一幅羞耻的画面来……

　　萧尘浑身打了个激灵，吼道：“拜托！你好歹也是三清门的长老啊！不要整天打你徒儿的主意好不好！”

　　“我是想说，你觉得太浪费的话可以打捞一些上来，下次再用，你想到哪里去了……”白楹摆了摆手，打个呵欠道：“算了，回去睡个回笼觉，有事叫，再见。”

　　萧尘头一垂，摇头一叹，这个女人啊……但是回头见着满满一桶的药材，心中不免感到一暖，这几个月去膳堂她总是让自己掏钱，原来她将钱省下来替自己准备这些药材了么……

　　褪去衣衫，萧尘进入浴桶，顿时感到一阵钻心疼痛，犹如上万支针扎在皮肤上一般，片刻后，又如身处火炉，仿佛全身上下每一寸皮肤连同五脏六腑皆要被焚焦一般。

　　他头顶白烟升腾，面上汗水直流，好几次忍不住要从桶里跳出来，但一想到白楹，连她一个娇弱女子都能承受下来，这点痛又算什么？比起当日看见云隐一剑斩向她头顶时的心痛，这点痛什么也不算。

　　两个时辰已过，外面日上中天，萧尘几乎是一瞬间跃出来的，哗啦一声响，水溅了一地都是。

　　此刻的他如获新生一般，看着手臂上蜕去一层又新生的皮肤，原本他这具身体就异于常人，抗击打能力超强，因此在萧家有个“不死之身”的称号，而如今配合这药浴，他非常自信，将来单凭手掌，便可力抗仙剑法宝。

　　“还不错，足足撑了两个时辰。”洞口忽然传来一个淡淡的声音。

　　我……！色魔！偷窥狂！萧尘连忙穿上了衣服，白楹一脸严肃的走了进来，上下打量了他一番：“还不错，早知道就多弄点焚心草进去了。”

　　“什么？你丢了焚心草进去了？”

　　萧尘现在想骂人了，那焚心草对淬体根本没有一丝作用，唯一的作用是让人感到很痛，是这女人故意掺放进去的！

　　白楹摇了摇手：“得了吧，收起你那幽怨的小眼神，若不放些焚心草进去，万一你泡着泡着睡着了，岂不是白泡了？”

　　虽然她这话说得很有道理，但萧尘现在仍是很想将她扑倒在地，然后该做什么做什么……

　　“罢了罢了，小子走，今天为师请客，请你尝尝我望月峰独有的招牌菜——龙腾四海。”

　　望月峰的膳堂终于生火了？但是萧尘听着这名字，怎么感觉胃里有种翻江倒海的错觉？

　　于是乎，小半个时辰后。

　　“拜托，白大长老，求您别玩了，趁着摘星峰膳堂还没关门，咱赶紧过去吧……”

　　“哎呀，不要嘛，摘星峰膳堂那么贵，而且你看啊，这泥鳅多么可爱，你看你看，它还张着嘴在向你笑呢……”

　　“我……只有你才会觉得它可爱吧！还有！它死得这么冤，哪里在笑了！”

　　……

　　“咳咳，恕我打扰一下。”这时，一名苍龙峰的弟子出现在了门口。

　　白楹转过身去：“苍龙峰的弟子？什么事？”

　　那苍龙峰的弟子看上去文质彬彬的，有些尴尬道：“呃……那个，大长老让三长老与萧师弟去趟三清殿。”

　　白楹眉头一皱：“严厉么？他有没有说什么事？”

　　“呃……这个，好像是关于萧师弟与莫师兄的事，让长老尽快去，莫要耽搁。”

　　“行。”

　　一炷香后，二人去到了三清殿，殿上其余几位长老均在，连同楚晗烟跟莫羽也在，外面则已经围了不少内门弟子。

　　四长老咳嗽一声，起身道：“是这样的，时间已经过去三个月了，故我们希望萧尘跟莫羽之间，先进行第一场比试，当然，这场比试并非以武论胜。”

　　萧尘看了楚晗烟一眼，心想近几日几位长老已是忙得焦头烂额，哪有闲心弄这什么比试，看来是她提出的，呵呵，随便吧。

　　白楹也淡淡扫了楚晗烟一眼，道：“哦，随便吧，水来将掩兵来土挡……”旁边一名弟子小声纠正道：“三长老，是水来土掩兵来将挡……”

　　“一样！”白楹手一抬：“说说比试规则吧！”

　　楚晗烟往前一站：“规则很简单，比试为期三日，两人需要去到后山下采集三仙叶，谁采集得多，便算谁赢。”

　　此言一出，殿外许多人都小声议论了起来，后山下方有许多禁制，极其危险，一般情况下，长老都不愿去那下面的。

　　莫羽嘴角挂着一抹微笑，已然成竹在胸的样子，他转过头看向萧尘：“如何？萧师弟可敢应战？”

　　萧尘看了他一眼，淡淡一笑：“如何不敢？”

　　见双方均无异议，二长老起身郑重道：“后山乃是本派禁地，下方更是有历代掌门设下的许多禁制大阵，你二人切不可靠近一些危险之地，否则顷刻形神俱灭，听见没？”

　　“弟子，明白！”两人异口同声，说话时却是看着彼此，莫羽眼中带着一丝细不可见的杀意，而萧尘则是凛然不惧。

　　次日清晨，两人准备好后，在长老以及许多弟子陪同之下，来到了后山一处悬崖边上，迎着冷冽山风，二人衣衫猎猎作响。

　　许多弟子都小声议论了起来，纷纷猜测此次谁会取胜，有人说萧尘从一开始就有惊人的表现，也有人说莫羽已有筑基修为，更何况这些年已对灵台山附近的地形了若指掌。

　　总之众说纷纭，最后在大长老抬手示意安静之下，众弟子才闭上了嘴，只见大长老神色凝重，道：“现在比试开始，记住，不得靠近危险区域，也不得在下面私自斗法！”

　　话音甫落，二人便踩着飞剑，往两个不同的方向落了去。

　　山风呜呜作响，大长老看了看峭崖边的楚晗烟，只是轻轻一叹，然后转身离去。

　　白楹负手而立，望着萧尘落下去的方向，白茫茫一片不见底，她脸上没有一丝波澜，在她旁边，还站着落殇颜、李慕雪、萧婉儿等人。

　　灵台山山峰巍峨耸立，花了足足一炷香时辰，萧尘才落到地面，附近像是一座古森林，巨木参天，上面爬着许多藤蔓，脚下湿漉漉一片，空气里弥漫着一股枝叶腐烂的气味。

　　等到太阳升起，此处必然瘴气熏天，萧尘立即用衣袖遮住鼻子，展开轻功往森林外而去，此地渐渐没了三清门的阵法牵引，他已经无法御剑了。

　　一个时辰后，他来到了一条山间清溪前，蹲下去捧了几口水喝，然后取出九道符篆，念了个诀，那九道符篆便化作九道红芒埋入了水底。

　　这是他昨晚连夜赶制的符篆，布阵所用，而那三仙叶乃是炼制回灵丹的必需之物，他现在倒不急着采集，他现在是在等，等暗处的敌人现身。这场比试，绝非表面上那样风平浪静。

　　到日落时分，萧尘已经不知绕到哪来了，但可以断定的是，这里依旧归属灵台山，而这一路他也确实发现了许多地方都有禁制阵法，那些阵法厉害非常，连他也束手无策。

　　就在他捧了几口水喝之后，后面林子忽然一阵树叶沙沙作响，但眼前却无一丝微风。

　　“呵呵，终于现身了么。”


第57章 猎杀

　　萧尘转过身去，之前的小林子里已经站了七个蒙面黑衣人，但个个模样狼狈，衣衫有烧焦的痕迹，显然之前便遭受过攻击了。

　　“呵呵，不知我那九阳爆炎阵的滋味如何？可还过得去？”萧尘淡淡笑道。

　　这一路上他都将符篆埋入地下，正是布的一种攻击阵法，敌人不慎踩入后便如同踩着了地雷。

　　七名黑衣人杀气腾腾，显然恼恨不已，为首的冷声道：“别再反抗，或许我可以考虑让你死得痛快点。”

　　萧尘轻轻一笑：“那就得看你们有没有这个本事了。”他敢断定，这些人是楚晗烟从紫府里请来的杀手，而这什么比试，自然也是楚晗烟想除去他而设的局。

　　一种非常拙劣的局，他在几千年前就已经不用的局。

　　“那你就试试看！”为首的黑衣人一声冷喝，寒芒一闪，一刀便要袭至。

　　“嘘……”萧尘忽然打了个噤声手势，然后轻轻一笑：“听，有什么声音。”随着他话音落下，砰的一声巨响，只见林中九道红芒冲天而起，火光翻腾，为首那黑衣人连同后面两名手下直接被炸飞了出去。

　　其余四人见状，各自手持弯刀，如似电芒瞬间袭至，然而萧尘速度更快，凌仙步随即展开，以迅雷不及掩耳之势夺下一人弯刀，然后斩向了另一人的肩膀，嗤的一声，鲜血四溅。

　　“怎么回事！不是说只有炼气七层的修为吗！”一名黑衣人失声叫道。

　　萧尘轻轻一笑：“没错，是只有炼气七层而已。”

　　其实这七个杀手在紫府均有筑基初期的修为，但是凡尘中有禁制，紫府来的人不能动用全部修为，再加上他们对于凡尘稀薄灵气的不适应，修为便再次大打折扣，最后充其量也就炼气七八层的样子。

　　“那么，现在反狩猎开始，躲好了，晚上我再来找你们。”萧尘淡淡一笑，随后消失在了苍茫暮色下。

　　一名黑衣人惊恐道：“快！立即通知其他几队，计算失误，此人至少有筑基修为，而且身怀异宝！”

　　对于萧尘能够埋下攻击阵法，且身如鬼魅，迅捷无比，他们只能归咎于对方拥有某种厉害的法宝。

　　夜幕悄然笼下，天边最后一丝余晖也被无尽的黑暗吞噬，狩猎，开始了。

　　萧尘就如同黑夜里的影子，比那些暗夜刺客更像刺客，刚刚在路上，他已经将传信的一名杀手割喉了，尸体随手丢进了河里。

　　很残忍，很血腥，是，没错，但是上一世的失败告诉他，对敌人仁慈只会害了自己，还连累身边的人。

　　这些人是杀手，那么他们也要做好同样的准备，更重要的是，萧尘想看看三天后楚晗烟的反应，当得知自己派来的人全死了，而对手却安然无恙的活着回来了，会是怎样一种反应，这个比试，越来越有意思了。

　　在一条小渠旁的树林里，月光下依稀可见四道人影，四人持刀凝神戒备着四周，目光如似鹰隼一般，不放过一丝风吹草动。

　　一人凝神道：“怎么那边还没消息传来？不会是出事了吧？听说此次的目标有些不简单……”

　　另一人道：“没事，凡尘中一个炼气修者而已……”

　　这些话，全让十丈外的萧尘听见了，黑暗中他起落无声，敛去了身上的气息，正在等待最好的时机。

　　忽然间，一片阴影罩下，天上乌云掩月，林中杀意悄然蔓延，萧尘将一粒石子弹入河中，咚的一声响，静夜听来，尤为入耳。

　　四道寒芒立即往河中斩去，激起漫天水花，然而下一刻，只听扑通一声响，一人倒下了。

　　“老四！老四！”

　　“目标就在附近！戒备！别出声……”话到此处猝然而止，显然说话这人也倒下了，甚至另外两人已经感觉到热血溅在了脸上。

　　剩下二人背靠着背，已经感受到了一股彻骨寒意，此番乌云遮月，他们什么也看不见，但对方却如鬼魅一般，来去悄无声息。

　　这一刻，两人像是坠入了无边无际的噩梦当中，从来都是他们取人性命，这回终于尝到了命悬人手的滋味。

　　“你……是人是鬼！”不待话音落下，嗤的一声鲜血飞溅，又一人倒下了。

　　“老二！”最后剩下的一人已是心神俱乱，手持弯刀往附近乱砍一通，原本四人，一眨眼便只剩他一人，恐惧逐渐占据了他的心脏。

　　片刻过后，天上乌云终于走开，那人看见面前突然多出了一张人脸，顿时倒吸了一口凉气，一刀便刺了过去。

　　铮的一声，萧尘两指一并，瞬间夹住刺来的弯刀，用力一折，将那弯刀折断，随后又是连续几道指力打出，封住了那人的玄功，冷声道：“现在我问，你答！”

　　那人面色如纸，整个身子抖若筛糠，暗想此人非但来去如魅，功力竟也是如此深厚，他愣愣的点了点头。

　　“你们此次总共派出多少人？”

　　“二十四人！”

　　萧尘冷冷一笑，二十四人，这楚晗烟倒也真看得起自己，冷声道：“那楚晗烟有没有告诉你们，我若求饶，是否考虑放我一条生路？”

　　那人颤声道：“她让我们不必理会，直接杀了即可……”

　　“呵呵，那你就去死！”寒芒一闪，首身分离。

　　月黑风高，萧尘立即换了另一处地点，再杀四人，现今的修炼者难以再做到神识外放，但他却可以，黑夜，便是他最好的武器与屏障。

　　破晓之前，他找了处地方藏身，到了夜里，继续猎杀，一直到第三日的正午，他去到一条小河边洗去身上的血污。

　　看着水里面无表情的脸庞，萧尘愣了愣，这当真还是自己吗？复又想起那次羽逸风临走前的话：“此剑中有剑灵，勿要沾过多血腥……”

　　可是如今，自己竟然已经变得如此嗜杀了，似乎是从那天杀了叶飞开始的，脑海里那本逆魔天玄箓总会时不时浮现，每每心神俱乱，便生出一股嗜杀之意来……

　　正自出神之际，背后忽然一阵风响，萧尘神识机敏，立即往旁一滚，砰砰两声巨响，河中水花溅起三丈来高，洒了他一身都是。

　　“你杀了我们这么多人，是否也该偿命了！”

　　面对突然多出来的六人，萧尘第一个念头便是跑，立即展开凌仙步往另一边跑了。

　　这六人不比前两日他杀的那些，这六个至少都有筑基中期修为，甚至还有一个已经到了筑基巅峰，是他无论如何也对付不了的。

　　一路狂奔，冷风扑面，林中枝叶乱飞，这六人乃是萧尘预料之外，他原本打算今日便回山上，但却突然出现六人阻了他的去路，这六人个个是精英，若非他身怀凌仙步，早已被擒下。

　　很明显，这是楚晗烟紧急派来的，务必要让他回不去。

　　半个时辰后，六人仍是穷追不舍，萧尘一边寻路免得误入禁制大阵，一边还要躲避身后时不时袭来的刀芒剑气，此刻已是气喘不止，急忙从元鼎抓出一把回元丹吞了下去。

　　后面六人恼恨不已，每次快要追上时，对方都能抓出一把丹药吞下，然后再次拉开距离，如此追风逐电，又僵持了一个多时辰，眼见天色将暮，六人已是有些着急了，倘若天黑下来，便是再不可能寻到对方了。

　　萧尘也明白，自己只需撑到天黑即可，但他现在不得不面临的一个问题是，回元丹没了，余下的真元最多只能支撑两炷香时辰，然后就必须透支本命真元，透支本命真元后果十分严重，这是他不愿意的。

　　于是，他开始将元鼎里没用的杂物全都扔了出去，以保证真元最大利用，后面六人见状，一人道：“他真元即将耗尽，快追！”

　　一炷香后，萧尘跑到了死路，前方是一座悬崖，而且布有禁制大阵，一旦靠近，顷刻间形神俱灭。

　　“哈哈！他无路可逃了！”

　　六人迅速封住了他的退路，但也不敢往那崖边靠近，萧尘神色凝定，提起最后的真元，以待拼死一搏。

　　就在最紧张的时刻，旁边草丛里忽然传来一个细细的声音：“你们……你们是来抓我的吗？仙儿不要跟你们回去……”

　　这声音轻如雨丝，听来动人无比，犹若仙乐在耳边响起，萧尘不禁一怔，他竟然没察觉到旁边有人，当即神识一扫，但见丈许外的草丛里蹲着一名白衣少女，手心里紧紧抓着几株三仙叶，嘴角边还沾着些许泥土。

　　“谁！”为首一名黑衣人沉声一喝，一刀向那草丛斩去，顿时寒芒耀眼，眼见那少女就要惨死刀下，千钧一发之际，萧尘猛扑了过去，抱着她连往地上打了几个滚，方才躲开那一刀刀芒。

　　那少女吓得浑身乱颤，手中几株三仙叶也抖落了，颤声道：“仙儿……仙儿不要跟你们回去……”

　　萧尘目光一冷，向那出刀之人看去：“你们要杀萧某也就罢了，却连一个姑娘也不放过，嘿嘿，看来萧某并没有杀错人！”

　　为首的黑衣人冷笑一声：“自身都难保了，还想救人，那就一起去死吧！”喝罢一刀劈来，半空之中顿生一道丈许长的刀芒，耀眼夺目。

　　狂风呼啸，泥土四溅，这一刀萧尘无论如何也接不下，一手将身旁的少女抱起，另一只手立即掐诀结印，往那悬崖跳去。

　　他现在只能赌，赌赌看自己生平所学能否破了这禁制大阵，然而一入阵中，顿时只感全身一痛，魂魄仿佛要被撕成碎片一般，少女叫道：“哥哥别怕，我来帮你。”

　　说罢，只见她随意捏了个诀，顿生一道白芒，将萧尘全身笼罩其中。

　　崖上六个人有些怔怔出神，他们只看见萧尘抱着那少女跳下了悬崖，一人问道：“现在怎么办？”

　　为首的道：“这诛仙阵乃是千年前一位仙王布下，即便是元婴境的修者闯入，也即刻魂飞魄散，他已经死了，走吧，回去复命即可。”


第58章 慕容仙儿

　　许久，萧尘才感觉落入了地面，但却毫发无损，只是真元损耗过大，此刻感到有些乏力，回想起方才那惊心一幕，似乎是这少女破开了阵法，转过头去，这才看清对方的容貌。

　　眉似三月柳叶，眸含盈盈秋水，腰系一条淡绿丝带，上面绑着两个金色小铃铛，整个人仿佛上古仙灵的化身。

　　一时间，萧尘不禁有些愣愣出神，喃喃道：“藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，淖约若处子，不食五谷……”

　　少女眨着一双大眼睛看着他：“大哥哥，你在说什么啊？我叫慕容仙儿，你呢？”

　　“慕容仙儿……真好听的名字。”萧尘仍是有些出神。

　　“嘻嘻，仙儿也觉得很好听呢，可惜记不起是谁给我取的这个名字了，对了，大哥哥你还没告诉我你叫什么名字呢。”

　　萧尘这才回过神来，拱手道：“抱歉，失礼了，在下玄青门萧尘，见过慕容姑娘，方才多谢……”

　　慕容仙儿眨着一双大眼睛，打断了他的话：“你见过我啊？什么时候？在哪里啊？”

　　萧尘愣了一愣，只觉眼前这少女甚是天真烂漫，道：“姑娘为何一人出现在这山林之中，你父母呢？”

　　慕容仙儿眨了眨眼睛：“父母？父母是谁啊？”

　　萧尘不禁一愣，难道她出生这么久，连自己父母是谁都不知道吗？又问道：“那你家住何方？”

　　“家？”慕容仙儿摸着下巴想了想，然后指向天上白云：“那里。”

　　萧尘摇头一笑，果然是个天真烂漫的小女孩，可是方才她为何又能够破开禁制大阵……

　　“嘻嘻，萧尘哥哥，我带你去下面，有好多小鹿和小兔呢。”慕容仙儿说罢，笑嘻嘻拉着他手，往一条小径走了去，小径两旁草深及膝，似乎这条路是被人踩出来的。

　　“姑娘且慢，你要带我去哪？”

　　“嘻嘻，萧尘哥哥待会就知道了。”

　　一炷香后，萧尘来到了一座花攒锦簇的翠谷，虽值十月深秋，但这里却似人间三月一般，花开似锦，草长莺飞。

　　但见近处生长着许多他见也没见过的果树，树上挂着一颗颗鲜红橙亮的奇异果子，树下奇花异卉数不胜数，群蝶翩翩舞于花丛当中。

　　而远处则有许多琥珀似的翠湖，一群五色仙鹿正在湖边饮水，这里竟然是一个世外仙境。

　　并非字面上的仙境，而是真正意义的仙境，因为萧尘感受到了无比充沛的灵气，甚至快赶上数千年前的仙元大陆了，与这里相比，灵台山上的灵气基本可以忽略不计。

　　“嘻嘻，萧尘哥哥，你看这里美吗？”

　　萧尘木讷讷的点了点头：“美……”

　　他无论如何也没想到，灵台山下竟然有这样一个地方存在，而这里四面环山，被禁制大阵笼罩，似乎是不许任何人进来，也同时防止灵气外泄，但是这里为何会有如此充沛的灵气？

　　“那萧尘哥哥就不要走了好不好？仙儿一个人住在这里，也没人陪我说话……”

　　萧尘怔怔的看了看她，她竟然一个人住在这里？这简直难以置信。

　　慕容仙儿笑嘻嘻凑到他耳边，细声道：“我只告诉萧尘哥哥一人哦，其实是有人想要抓我，但我只要跑到这里面了，他们就找不着我了，嘻嘻，仙儿很聪明吧？”

　　萧尘笑了笑：“聪明……”但想她究竟是什么人？

　　“那萧尘哥哥以后就留下来陪仙儿好不好？坏人来了仙儿也不怕了……”

　　萧尘望了望四周奇异景致，摇了摇头道：“抱歉仙儿，我只能在这里留三个月，三个月后我就要离开……”

　　他虽然很想在这灵气充沛的地方待上十年八载，一举突破至元婴再出去，但是不行，外面还有很多事等着他去做，而且，三个月后是跟莫羽的决战，他必须进入紫府。

　　再者，他总感觉三清门最近要出大事了，留小若等人在外，他不放心。

　　“呜……仙儿等了好久，萧尘哥哥刚来又要走吗……”

　　慕容仙儿两眼泪水盈盈，拉着他的手臂怎样也不松开，萧尘不禁心中一恸，为什么？为什么明明初次见面，她却如此依恋自己？

　　而自己，为何也对她有一种特殊的感情，这种感情不似男女之情，倒像是数千年前，二人就认识一般。

　　时间过得很快，三个月捻指便逝，这翠谷里没有春夏秋冬之分，花开永不凋零，而外面，已是大雪纷飞了。

　　望月亭中，一名白衣女子负手而立，凝视着后山的方向，当日萧尘御剑下去的方向。

　　背后一阵踏雪之声忽然响起，是李慕雪走来了：“三长老，你放心吧，他一定会回来的。”

　　这三个月里，三清门派了许多弟子去下面寻找，但是萧尘就如同人间蒸发了一般，大多传闻，是他不小心误闯入禁制阵法，已经形神俱灭了。

　　最高兴的，莫过于楚晗烟跟莫羽了，而今日，正是莫羽进入紫府的奠基仪式，整个三清门热热闹闹的，红花悬梁，喜炮震天，锣鼓齐鸣，似乎已经忘了当日另外一个去后山下面的弟子。

　　此刻，在翠谷之中，萧尘徐徐睁开了眼，如今他已是炼气九层，此间灵气充沛，并非他无法突破至筑基，而是他又按照白楹传授的方法散了三次功。他觉得，巩固炼气绝对比心急突破至筑基好许多。

　　而今日，他是时候出去了。

　　“仙儿！”

　　听见喊声，远处正在与一群五色仙鹿戏玩的慕容仙儿小跑了过来，萧尘轻轻抚了抚她的头发，微笑道：“还记得今天是什么日子吗？”

　　慕容仙儿眨着一双大眼，抿着手指道：“什么日子呀？”

　　萧尘摇头一笑：“是我们出去的日子了。”

　　“啊！”慕容仙儿张大了嘴：“萧尘哥哥不说，我都忘记了呢，你要去跟坏人比武了么？”

　　这些日子以来，两人已经亲密无间了，萧尘得知她似乎是失忆了，而且她一点修炼功法也不会，但是对于她为何能轻易破开禁制大阵，她自己也说不清。

　　“小鹿鹿，小兔兔再见，我以后再回来看你们……”

　　看着正在与一群小动物挥手作别的慕容仙儿，萧尘轻轻一笑，已经决定了，要将她带出去，虽然不知这样做是对是错，但是他决定了，他与仙儿，仿佛有着一种难以说清的感情。

　　临走前，他又摘了许多仙果放进元鼎，他怕仙儿到了外面，不食人间烟火。

　　还是上一次的悬崖，如今萧尘已经无须借助山门阵法便能御剑了，这禁制大阵由慕容仙儿破开，两人立即到达悬崖之上。

　　一出来，萧尘感觉像是进入了另外一个世界，天有些冷，而且灵气基本可以忽略不计了，他习惯了三个月的充沛灵气滋养，这外面的灵气对他而言，已是可有可无，他也无须担心修为，筑基七层以下，无人是他对手。

　　一路上慕容仙儿蹦蹦跳跳，宛似林中的小仙子一般，看见了三仙叶还会去采摘，然后直接放进嘴里吃。

　　若是在三个月前，萧尘还会惊讶，因为三仙叶乃是回复灵力的一种仙草，药性极烈，寻常人若是直接吞食，不出三刻必定七窍流血而亡。

　　但是慕容仙儿似乎吃再多都没事，但吃了也没什么用，好像她只是单纯喜欢三仙叶的味道。

　　萧尘轻轻一笑，抹去了她嘴角的泥巴，这一路也顺道采摘了些三仙叶，一炷香后，他察觉到附近有人，立即将慕容仙儿拉至一棵大树后面，打了个噤声手势。

　　以他如今的修为，即便人在很远他也能感应得到，渐渐的，脚步声近了，听声音是有两人。

　　“今天都是奠基仪式了，莫师兄还放心不下，这么冷的天让我们下来找人，那人早就死了，能找着么？”

　　“算了算了，顺便溜达一圈，然后回去便是。”

　　萧尘将神识扫了出去，瞧那二人衣饰应是苍龙峰的弟子，听其言语，似乎是莫羽让他们来找自己的。

　　轻轻一笑，萧尘敛去炼气九层的气息，然后牵着慕容仙儿走了出去，片刻后与他们相遇，二人张大了嘴，半天说不出话来。

　　“萧萧……萧师弟！你你你！”

　　萧尘轻轻一笑：“二位师兄不必惊讶，我之前是有急事离开了，今日刚回来，你们怎么在这里？”

　　二人对视一眼，均想：“原来他还是只有炼气七层。”一人笑道：“这些日来，几位长老一直在派人寻找萧师弟，今日萧师弟无恙归来，真是太好了。”说话时看见了躲他身旁的慕容仙儿，不禁一愣，好美的女孩。

　　萧尘笑了笑：“这是我家中小妹。”

　　慕容仙儿紧紧拉着他衣袖，怯声道：“萧尘哥哥，他们是坏人吗？”

　　萧尘抚了抚她额头，轻轻笑道：“他们是萧尘哥哥的师兄，怎么会是坏人呢？”说罢又对着二人抱拳一笑：“抱歉，我小妹认生，冒犯二位师兄了。”

　　“没事没事，萧师弟，我们快回去吧。”

　　“恩，好，二位师兄请。”

　　一路上，萧尘都以神识留意着二人，那二人眉来眼去，绝没安什么好心。

　　此刻，二人也都在心中想：“他只有炼气七层，以我们八层修为，合力之下未必不能将其斩杀，今天绝不能让他回到三清门……”

　　思忖及此，一人率先发难，毫无征兆的一剑刺了过去，然而就在剑尖离萧尘太阳穴还有三寸距离时，愣是冻在了半空，另一人见状，也祭出飞剑向萧尘杀了去。

　　这只是电光火石一瞬间的事，慕容仙儿吓得惊叫一声，萧尘冷冷一笑，以一股柔力将她送往别处，随后捻指掐诀，铮铮两声，半空两柄长剑断作两截掉在了地上。

　　“什么！”那二人大惊失色，返身便跑，萧尘冷冷一喝：“回来！”

　　双臂一伸，瞬间施展出玄青门的驱物法诀，那二人就像是被一股吸力抓住了，跑出两三丈远后愣是被隔空抓了回来。


第59章 大地灵脉

　　“你……你有结丹修为了！”

　　一人脸上惊恐不胜，颤声问道，似这等能将人隔空抓来的驱物术，不是结丹修者才有的本事是什么？

　　萧尘淡淡一笑：“你猜呢？”说罢往他二人身上打去无数道指力，慕容仙儿捂着眼睛叫道：“萧尘哥哥不要杀人！”

　　“仙儿放心，我不会杀他们。”

　　此刻那二人再也无法动弹一下，体内玄功也被封住了，两人心惊胆颤，面如死灰：“你……你要做什么？”

　　萧尘笑了笑：“不做什么，你们想这么快回去报信，觉得有可能吗？放心，穴道会在十二个时辰后自动解开。”

　　此乃玄青门的封印之术，凭他二人的修为想要冲破根本不可能，萧尘说罢，牵起慕容仙儿的手，轻轻一笑：“仙儿，走。”

　　行出里许，慕容仙儿忽然停下了脚步，细声道：“萧尘哥哥，我突然不想去看外面的世界了，我们回翠谷好不好？去找小鹿小兔玩好不好？”

　　萧尘脚步一顿，心中莫名一恸，仙儿不谙世事，不知外面人心险恶，一出来就遇见这样的事，只怕会给她埋下阴影，刚刚自己真不该多此一举去与那二人碰面的。

　　他轻轻一笑：“仙儿放心，刚刚的事就当做没看见好吗？”

　　“可是仙儿怕……刚刚那两个人都是坏人，他们要杀萧尘哥哥，我不想失去萧尘哥哥……”说着说着，眼泪便快出来了。

　　萧尘蹲下身去，抹去她眼角泪水，柔声笑道：“别怕，外面其实好人更多，萧尘哥哥现在就带你去见一个好人好吗？”

　　慕容仙儿抬起头来：“真的吗？不骗仙儿。”

　　“恩，不骗仙儿。”萧尘说着，从元鼎里取出一个仙果递给她，然后祭出无垢仙剑，带着她往望月峰的方向飞了去。

　　一炷香后，飞剑落到了明月崖，看着望月亭负手而立的白衣女子，萧尘轻轻一笑，走了过去：“师父。”

　　“恩，我知道了，待会就去。”白楹仍是望着当初萧尘御剑落下去的方向。

　　“白——大——长——老！”萧尘再次喊了一声。

　　白楹身子微微一颤，然后缓缓转过身去，就这样看着他，看了许久，又看了看躲在他身后的慕容仙儿，许久才道：“小子，有奇遇了？”

　　萧尘觉得很失望，为什么是这种表情啊？难道不应该是欣喜若狂，然后冲过来抱住自己大哭：“臭小子啊，老娘还以为你死了……”吗？

　　慕容仙儿躲在后面，怯懦懦道：“萧尘哥哥，这个姐姐就是你说的好人吗？”

　　“萧尘哥哥？姐姐？小子，你什么时候多了个妹妹？”白楹走了过去。

　　慕容仙儿紧紧拉在萧尘衣袖，萧尘轻轻一笑：“仙儿别怕，她是世上对我第二好的人。”

　　“哦……”这时慕容仙儿才终于敢站出来，将手里的仙果递给了白楹：“姐姐，这个给你吃。”

　　白楹接过果子，神色一凝：“这是……”

　　萧尘抚了抚慕容仙儿的头发，轻声道：“仙儿，你先一个人玩会，不要去悬崖边，我跟姐姐有些话说。”

　　“恩，好！”慕容仙儿乖巧的点了点头，然后去到一旁堆起雪人来了。

　　萧尘跟白楹二人去到望月亭，当下萧尘将这三个月的事情说给了她听，白楹听完后愣了一愣，然后盯着手中的仙果愣了愣：“哇！没发现我三清门下面竟然有这么好的东西啊！”

　　萧尘暴跳了起来：“拜托！这不是重点好不好！为什么你都不关心下你徒儿的死活啊！刚刚我可是差点被人杀啊！”

　　“小子别废话，快快，再拿几十斤出来献给为师。”

　　“你当这是白菜吗！而且这是仙儿的，你少要打注意啊。”

　　萧尘咳嗽一声：“好了好了，说正事，那下面究竟是什么地方？”

　　白楹脸色渐渐严肃了起来，思索许久才道：“据说是那里有一条大地灵脉，千年前一位天界下凡的仙王以诛仙阵将那里封印了，并且让人创立三清门，严格看守……”

　　说到后来，连她自己都不相信了：“天呐，我一直以为是师兄编出来的瞎话，没想到竟然是真的，我们三清门真的是一位仙王钦点建立的，怪不得这么渣都能列入四大门派之一啊……”

　　千年前？仙王下凡？大地灵脉？

　　看来千年前真的发生了许多事啊，萧尘神色渐渐凝重了起来，对于大地灵脉，他倒是从古籍里知晓了一些。

　　传闻天地初开时，伴十二条大地灵脉相生，而也正因如此，引得六界纷争，战火连绵，最终一位大神替人界争取到了七条大地灵脉，因此人界是灵气最充沛的。

　　但人界众修者也为了争夺灵脉主宰权，爆发过数次大规模战争，其中不乏一些臻入化神乃至大乘境的高手都参战了。

　　“不过对于这个，我倒是对你那仙儿妹妹更感兴趣。”说到这里，白楹看了看正在堆雪人的慕容仙儿，续道：“诛仙阵连元婴修者都无法靠近，这小丫头究竟什么来历？”

　　这个问题，萧尘现在也无法回答，他自己都一头雾水，原本以为自己对阵法的造诣无人能及，想不到在仙儿面前，原来什么也算不上。

　　三个月里，其实他也故意布了许多阵法，但无一不是被慕容仙儿轻轻一碰就破了，对于仙儿有这等本领，他觉得不能再让太多人知道。

　　一炷香后，白楹道：“好了小子，苍龙峰那边，你再不去的话，恐怕就真让莫羽抢去名额了。”

　　萧尘点了点头：“两个月后，我会想办法让仙儿也进入紫府的，那么现在，我就先给莫羽和楚晗烟送去一份惊喜。”

　　随后，二人去到亭外，走到慕容仙儿身旁，萧尘轻轻一笑：“仙儿，走，萧尘哥哥带你去个更好玩的地方。”

　　于是，片刻后，三人落到了苍龙峰，广场上一派喜气洋洋，甚是热闹，莫羽身着大红喜袍，脸上笑如春风，正在高台上接受礼仪，礼仪一过，那便正式确定了他去紫府的名额。

　　除了五大长老和楚晗烟，另外一些长老也都在下面，各人言笑不断，如今莫羽已有筑基五层的修为，去紫府当之无愧，无人能出其右。

　　而广场上聚集了所有内门弟子包括外门弟子，无人不是羡慕万分。

　　就在最热闹的时候，礼炮即将升空之际，外面忽然传来一声朗笑：“今日真是热闹啊，那么萧某也来道声贺……”


第60章 决战云台之巅（上）

　　听见这声朗笑，所有人都安静了下来，纷纷转身往广场外看去，紧接着议论声炸开了锅。

　　“怎么回事？那不是三个月前失踪的萧尘吗？”

　　“他怎么回来了？他不是已经死了吗？”

　　……

　　几位长老脸上均是一变，高台上的莫羽脸色瞬间惨白，向台下的楚晗烟看了去，而楚晗烟也早已变了颜色。

　　“呵呵，看来是有的人不欢迎萧某回来啊。”萧尘淡淡笑了笑，凝视着高台上的莫羽。

　　莫羽脸色由白变红，向下方一名礼仪长老吼道：“仪式继续！停下来做什么！”

　　“等等。”这时白楹牵着慕容仙儿也从后面小路走进了广场。

　　慕容仙儿一下子见到这么多人，显得既兴奋，又害怕，小跑到萧尘身旁，指着高台上的莫羽，大声道：“那个人是坏人，他让人来杀萧尘哥哥……”

　　此言一出，四方面面相觑，随后议论声更大，通通看向了高台上的莫羽，莫羽脸色忽白忽红，急道：“你们看我做什么？一个小丫头胡说八道你们也要信吗？”

　　他此刻已是吓得魂不附体，萧尘活着回来了，而他派出去的两人没回来，这还能说明什么？倘若那二人被用刑，逼着将自己抖了出来，再加上三个月前的事，自己岂非立时身败名裂？岂非立时被逐出师门？他现在唯一的靠山只有楚晗烟了。

　　然而他想多了，萧尘即便要赢也是光明正大在斗法台上赢他，根本不屑于使用这种手段，所以之前并未对那二人用刑什么的。

　　这时李慕雪、落殇颜、萧婉儿以及三皇子等人都跑了过来，萧尘抬手示意过了再跟他们讲，现在一时半刻也说不清。

　　还是楚晗烟比较冷静，只听她淡淡道：“既然萧师弟回来了，那么六个月前的决战一事便还算数。”

　　莫羽脸上冷汗不断，向她急视过去：“楚师姐！”

　　楚晗烟随即看了他一眼，莫羽这才幡然醒悟，自己究竟在怕个什么？自己有筑基五层的修为了，究竟在怕个什么？

　　这就是所谓的做贼心虚，他和楚晗烟做的那些事占据了他的头脑，他害怕此事被揭穿，所以才乱了心神，当他意识到自己已有筑基五层修为时，才松了口气。

　　只见他轻轻一笑：“楚师姐说得没错，既然萧师弟回来了，那么你我二人就公平决斗，我看也不用等了，就明天吧。”

　　这时，几位长老终于开口了，大长老首先问道：“萧尘，这是怎么回事？”

　　萧尘早已想好了措辞，不用太复杂，这其中牵扯颇大，想必他们也不愿追根刨底，说道：“没事，只是当日弟子误入禁制大阵，被困山谷，今日才终于破阵而出。”

　　不管他这番话是否合理，但既然当事人都不追究什么了，其余人再去怀疑，有什么意义？

　　于是，莫羽进入紫府的奠基仪式终止了，明日二人公平对决，胜者便获得两个月后进入紫府的资格。

　　接下来萧尘还有许多事处理，不便久留，首先是简单跟朋友们诉说了这三个月的经历，当然免去了楚晗烟派人刺杀他的事，也免去了大地灵脉一事，至于仙儿，就胡乱编了个说法。

　　然后是回落霞峰看望小若，以及告诉夙夜，自己平安归来了，最后是与这些朋友一起“庆祝”一番，祝明日旗开得胜。

　　桌上围了许多人，萧尘知道，这样惬意的时光不多了。在离开之前，他还要回趟萧家，看望父母，以及还有一件事必须询问父亲，那就是轮回玉为何会成为萧家的祖传血玉。

　　而至于皇甫心儿，在离开之前，他一定会去见皇甫心儿一面的，他要问，问当初退婚是否真是她的意思！如果是，那么他什么话也不会多说，转身便走。若不是……

　　“喂，小气鬼，你去了紫府可别忘了我们啊，有机会把我们也带进去。”上官嫣突然打断了他的思绪。

　　萧尘轻轻一笑：“好说，等我哪天臻入元婴境，一定会打开封印通道，让你们都来。”

　　“你去死啦！”

　　“我是说真的，到时候没了你这恶魔女阴风相随，我反倒觉得生活没了趣味呢。”

　　众人言笑无忌，这日也正逢大雪初霁，晴空万里，然而在远处天际，始终有着一团阴云笼罩，一朵诡云，正在悄然靠近，无人察觉。

　　夜里冷月无声，萧尘躺在软榻之上，盖着厚厚的棉被，反倒觉得有些不习惯了，脑海里细细理着思路，渐渐入了眠。

　　次日，去到苍龙峰，所有人都到齐了，连外门弟子也都上来了，萧尘并不紧张，即便莫羽有筑基五层修为又如何？不过是这几个月靠丹药催化出来的罢了。

　　两人擦肩而过时，莫羽冷冷一笑，沉声道：“记得很久前我就跟你说过，蝼蚁若爬到了不属于自己的地方，那么就做好被踩的准备……”

　　萧尘淡淡一笑：“我也还是那句话，你可以试试……”

　　附近弟子都感受到了这二人的针锋相对，不禁心中一颤，随后，萧尘牵着慕容仙儿往广场东首五大长老所在座位走去，走到白楹身旁，道：“仙儿，你就待在白长老身边，不要乱走。”

　　“恩，萧尘哥哥放心，仙儿不会乱走。”慕容仙儿很是乖巧的点了点头。

　　萧尘向白楹点头笑了笑，然后又向她旁边的二长老施了一礼，他可以不理会其余三位长老，但二长老与白楹关系好，自然要行礼的。

　　二长老心中一凝，此子虽炼气九层，气息却不弱，看来果然是得到师妹真传了，当下也轻轻一笑。

　　就在这时，后面忽然爆发出一阵震天喝彩，却是莫羽凌空往天上的云台飞了去，借助山门阵法凌空踏行，正是筑基修者的标志。

　　广袖飘飘，犹若仙人登天一般，惹得下方无数女弟子为之疯狂，三皇子见状，自然也不示弱，只见赵皇子取出一面旌旗，提气大喊：“萧师兄加油！”

　　紧接着便是近千个外门弟子的齐声高呼：“萧师兄加油！萧师兄加油！”

　　声音整齐无比，犹若战场上的将士一般，显然是之前就经过演练的，很快就盖住了内门两三百个女弟子的喊声。

　　十几个内门女弟子气得一跺脚，娇喝道：“你们落霞峰的吵什么吵！”

　　赵皇子冷哼一声：“怎么？只许你们助威，不许我们加油了？”

　　就在整个广场快要沸腾起来时，另一方又传来一阵惊呼，却是萧尘同样凌空往云台上踏了去。

　　“怎么回事！他不是只有炼气九层吗？怎么也能凌空踏行？”

　　十几个普通内门长老眼前一亮，均自暗暗点头，此子虽只炼气九层，但身形看上去却比莫羽还要稳健许多。

　　过得片刻，下方终于安静了，云台上二人徐徐往中间走近，而中间插着两柄仙剑，由于此次决战追求绝对公平，故不能使用自己的法宝仙剑。

　　两人取剑过后，莫羽一语不发，当先展开攻势，使出一套大长老的绝学云吞剑法，当真有气吞山河之势，但见剑影重叠，漫天洒落，四周云海立时随着剑风翻涌了起来。

　　下方通过镜像看得清楚无比，立时发出一阵高呼，十几个长老都手捋胡须，静静观看，萧尘虽然炼气打得扎实，但莫羽毕竟有筑基五层修为，看来他的赢面不大。

　　面对如沧海狂澜一般的剑气，萧尘凝剑不发，耳边响起了昨日白楹的话语：“小子，论爆发力，莫羽筑基五层肯定在你之上，但论持久，他远不如你，所以你要尽量拖延时间，待他真元耗尽……”

　　“铮”的一声，萧尘隔开袭来的一道剑气，然后足尖一点，往后倒纵出十余丈，莫羽冷笑一声，再次抢攻，杀招不断。

　　两人打了一炷香时辰，萧尘始终在台上游走，不去直撄其锋，下方嘘声不断：“他在做什么？打不过就别打啊，这老跑来跑去算什么？”

　　三皇子也有些着急了，赵皇子道：“你们懂什么！这是在放风筝！是战术中最高明的一种打法！”

　　“切！少来了！打不过就是打不过！”换来的自然是一阵不屑之声。

　　而这时，一座高台上也有两人充当起了解说：“莫师兄攻势凌厉，犹如大军南下，势不可挡，再看萧师弟，一路紧退，在莫师兄漫天攻击下根本没有还手的余地，难道这就是炼气与筑基的差距吗……啊！快看！萧师弟终于反击了……”

　　云台之上风云惊变，这一次萧尘再不躲避，一剑迎了上去，铮的一声，火花四溅，二人的仙剑抵在了一起，不断迸射出火星。

　　而莫羽竟是往后退了两步，他冷笑一声，沉声道：“不要以为你抓住了我的把柄，告诉你，昨天我已派人去将那两人杀了，他们再也不可能回来替你作证了……”

　　萧尘轻笑一声，自己根本没想过要使任何手段，而这种自作孽的人，总有一天会被天灭，无需自己去揭穿他的丑恶嘴脸。

　　“对付你这种靠丹药催化到筑基的人，你以为我会跟你一样使下三滥的手段吗？”冷冷一笑，萧尘运足真元一震，直接将他震飞出丈许远。

　　下方顿时爆发出一阵惊呼，那解说之人也满目惊骇：“什么！萧师弟竟然一举将莫师兄震飞了！”

　　落定站稳，莫羽不禁一惊，刚刚那一震之力，绝非炼气九层！这混蛋一直在隐藏实力，消耗自己的真元！

　　萧尘冷冷一笑：“那么，莫师兄，我要开始反击了，你准备好了吗！”


第61章 决战云台之巅（下）

　　随着话音落下，萧尘手中长剑顿时化作一道金芒飞出，刹那间卷起滔天狂澜，莫羽提剑抵御，但他先前消耗过大，面对惊天一剑斩来，竟有些吃力，铮的一声，最终抵御不得，手中仙剑断作两截，倒飞了出去。

　　顿时全场沸腾，惊呼之声此起彼伏，大长老全身一震，眉心凝起了一层冷汗，而一旁的楚晗烟脸上也起了些微微变化。

　　至于下面十几个普通长老，更是不敢相信眼前看见的一切，一个筑基境的人怎会被炼气境的人一剑震飞？

　　莫羽落定站稳，心中惊骇不下，方才那一剑之力，比起自己筑基五层都犹有过之，这怎么可能！

　　萧尘淡淡一笑：“像你这种只会滥服丹药的人，是不会明白的。”

　　“嘿嘿，是么！”莫羽额头青筋暴起，眼神极为可怕，忽然间只听他一声大喝：“地煞炽焰！”

　　刹那间，整个云台化作了一片火海，火光冲霄，黑烟翻滚，连地面的人都感受到了这股炽热。

　　于是，喝彩声再起，大长老等人眼中也再一次透露出赞许的光芒，在众弟子当中，能将火系术法运用得如此炉火纯青的，也只莫羽一人。

　　“呵呵，要拼术法了么？很不巧，我正好也会一点水系术法。”

　　萧尘淡淡一笑，腾空而起，对着下方云台两掌打出，刹那间龙吟震天，但见两条数十丈长的蓝色水龙仿佛从天而降，浩浩之威，势不可阻。

　　望着天上两条巨大的水龙，地面众人哑然失色，随后惊声不断：“天呐！这是什么术法？不会是失传的上古功法吧？”

　　这正是玄青门龙吟九式中的第二式：水龙吟。

　　莫羽心惊胆颤，怎会有这样强大的水系术法，不及细思，下一刻，云台的火势已被扑灭，白雾升腾中，只见天上一道人影极速冲下，莫羽闪避不及，直接被踢得倒飞了出去。

　　地面所有人都屏住了呼吸，方才萧尘从天而降的一击，实是太快了。

　　“呵呵，比剑法，你比不过我，术法，你也比不过我，武道？呵呵……”

　　萧尘缓缓走了过去，面带微笑，看来，之前还有点高估莫羽了，他这点功力，莫说筑基五层，恐怕连二层都不到吧？当真是虚得不能再虚了。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　莫羽擦了擦嘴角鲜血，脸色忽然变得十分阴沉，眉心印堂也隐隐有些发黑，只听他森然道：“你就这点本事了么……”

　　话音未落，突然自原地消失，下一刻瞬间出现在萧尘面前，一脚踢在了萧尘腹部。

　　萧尘身子一曲，不待反应过来，已然身悬半空，倒飞了出去，只感全身筋骨都要断裂一般。

　　“噢！”广场上顿时起了一片惊呼，几位长老脸色均是一变，只见莫羽此刻印堂发黑，手臂上隐隐有黑雾缠绕，这等邪异的功法，根本不是玄门正派的功法！

　　“就让你尝尝我的化血幽煞功吧！”莫羽沉声一笑，带着冷笑再次瞬间出现在萧尘背后。

　　“血煞诀！”随着他一语喝毕，无数道血红剑气铺天盖地而至，整个云台顿时烟尘弥漫，众人再无法看清上面的情况，但是从云台震动的程度来看，那上面的剑气绝非常人能够承受得住。

　　李慕雪、落殇颜等人一颗心悬到了嗓眼，慕容仙儿也望着云台之上，喃喃道：“萧尘哥哥……”

　　片刻过后，云台上再无任何动静传出，随后只听得一个森冷的声音：“嘿嘿，他死了，我莫羽胜了……”

　　李慕雪等人脸色瞬间惨白，慕容仙儿眼中聚起了泪水：“萧尘哥哥……”

　　整个广场无人说话，人风俱静，那样强的剑气绞杀，即便萧尘是金钢打造的不坏之身，也承受不住。

　　一阵风忽然吹来，吹散了云台上的烟尘，下一刻，广场爆发出震天般的喝彩，无人敢相信，在那样强的剑气绞杀之下，萧尘居然还能站着！

　　十几个普通长老已是激动得身子不停颤抖了，试问刚才那样强的剑气，即便是他们，也决计承受不住。

　　莫羽脸上布满了惊恐之色，不断喃喃道：“不可能的！不可能的！你怎么可能还活着！就算你不被剑气所伤，可是血煞诀的死气你怎么可能承受得住！”

　　萧尘抹去嘴角血迹，冷冷笑道：“死气？难道没有人告诉过你，我可是有个称号，叫做不死之身呢，死气什么的，我最喜欢了……”

　　“我不信！”莫羽神态若疯，一声暴喝过后，五指成爪，再次向他攻了去。

　　萧尘冷冷一笑：“结束了。”说罢两手不断结印，口中念念有词。

　　“玄青第十三式伏魔印，玄天印！”

　　随着他话音落下，半空之中陡然出现一个巨大的四方金印，上面符文隐现，光芒万丈，看上去神圣无比。

　　在这光芒照耀之下，莫羽立时感到全身如针刺一般疼痛，连忙抬起衣袖遮住了眼睛。

　　萧尘仍是保持着结印的手势，冷声道：“孽畜！你修炼魔功，今日玄青门紫宵峰瑶光殿妙音仙子座下大弟子一尘，便断了你的魔根！”

　　随着话音落下，半空那巨大金印迅速往莫羽身上罩去，莫羽身上顿时发出“滋滋滋”的轻响，同时有青烟往外冒出，他脸上扭曲万状：“不要！放过我！求你不要……”

　　下方大长老脸色一变：“萧尘！手下留情！”

　　就在金印距离莫羽还有一丈距离时，终于停下了，萧尘冷冷一拂衣袖：“今次饶你一命，好自为之！”说罢往下方广场凌空踏去。

　　在三皇子带领之下，喝彩之声此起彼伏。

　　而莫羽倒在云台之上，受创不轻，满身皆是血污，头发披散，忽然一道人影飞了上来，他抬起头喃喃道：“楚师姐，我……”

　　楚晗烟看了他一眼，摇头一叹：“我回紫府了，你自己好自为之。”语气中带着深深失望，脚踩仙剑，破空而去。

　　“楚师姐！不要丢下我啊！”

　　莫羽想起身去追，但是此刻全身没有一丝力气，他神态若疯，一个人大笑了起来，随后目光一冷，看向下方广场，森然道：“嘿嘿，是你们逼我的……”


第62章 魔宗来袭

　　广场上已是闹开了锅，无数外门弟子均前来道贺，一部分莫羽党默默转身，离开了广场。

　　“萧尘哥哥！”慕容仙儿跌跌撞撞跑了过来，眼中还噙着泪水，萧尘擦了擦她眼角的泪水，柔声道：“没事，不哭。”

　　“天呐，好美的女孩，萧师兄，她是你妹妹吗？”

　　十几名长老也在低声议论：“此子最后施展出来的绝技不会是早已失传的上古功法吧？他从何习来？”

　　“这谁知道啊，我好像隐约听见他说什么瑶光殿仙子的弟子一尘……”

　　七天时间很快过去了，这日是萧尘进入紫府的奠基仪式，自然没有上次莫羽那般热闹，外门弟子也没上来了。

　　仪式很简单，就是说下进入紫府的注意事项，两个月后三清门这边会开启传送大阵，而紫府那边也会有人接引，以及最后宣誓，将来在紫府绝不做出任何有辱师门，有违正道的事。

　　仪式结束后，萧尘回到了白楹身边，白楹看着他轻轻一笑，又叹了口气：“唉，虽然舍不得，但最后还是得送出去啊……”

　　萧尘苦笑，怎么说得跟嫁女儿出去似的，道：“放心啦，弟子一定会回来看望白大长老的！”

　　白楹笑了笑，眺望着天边突然聚起的一片阴云，道：“以前送去的弟子也都是这么说……”

　　“我说会回来，就一定会回来的！”

　　萧尘收起了笑容，显得严肃而认真，来了快一年，其实不知不觉间，他发现自己对三清门也有了些感情，尤其是对白楹、落殇颜这些人，突然还有些不舍了。

　　“萧尘哥哥！”

　　在落殇颜、李慕雪等人陪伴下，慕容仙儿蹦蹦跳跳跑了过来，萧尘轻轻揉了揉她头发，庆幸这些日她已经忘了刚出来时发生的不好的事。

　　萧寒、萧婉儿等也走了过来：“表哥，恭喜你了，以后要常回来看看啊！”

　　萧尘笑着点了点头：“恩……”

　　话音刚落，整座灵台山忽然一阵剧烈震动，随后只见天上金光阵阵，隐隐有雷声传出。

　　“发生什么事了？”这一刻，所有弟子都被惊动了，纷纷往广场赶来。

　　白楹脸色一变：“有人在试图破我们山门的防御大阵！”

　　“萧尘哥哥，怎么了啊？”慕容仙儿紧紧拉着萧尘的衣袖。

　　萧尘将她护在身后，之前就一直有种不好的预感，看来今天终于要来了。

　　山体不住震动，对方来势汹汹，显然修为不低，如今掌门出去调查妖花，近一年了仍是杳无音讯，五大长老这次真的有些慌神了。

　　大长老立即冷静下来，提气一喝：“所有弟子迅速结成剑阵！筑基以上随我去加固防御阵……”

　　不待话音落下，轰隆一声巨响，紧接着三道剑光落入了广场上，灵台山所有防御阵法，皆在片刻间被这三人破了。

　　“严大长老，好久不见啊，怎么？你们紫虚掌门不在么？”

　　大长老全身一震，颤声道：“道风真人，你们今天强闯我三清门，毁去我派阵法，是什么意思？”

　　来者正是天风门三大长老，道风、公冶、长乐，此三人均有结丹中后期修为，近日闭关刚出。

　　道风真人一拂衣袖：“你还敢问我？三个月前，可是星阵子毁了云隐的金丹！”

　　此言一出，人人脸色大变，均向二长老看了去，二长老踏前一步，较为冷静：“恐怕三位有所误会，当日我确实有追出去，但正是为了护送云隐真人安全离开，但却在途中一方草丛里，见着一大滩血迹，恐怕是……”

　　“一派胡言！”公冶真人脾气较为火爆，冷声道：“当日乃是我门下两名弟子亲眼所见，是你毁了云隐金丹，若非云隐拼死施展遁地术逃走，恐怕两名弟子也要葬身你手了！”

　　萧尘眉心紧锁，二长老非嗜杀之人，这其中绝不简单，白楹冷冷一哼：“欲加其罪何患无辞，反正你们天风门打我们三清门主意，也不是一年两年了，但今日就凭你们三人……”

　　不待她话说完，大长老立即怒喝道：“闭嘴！”随后看向道风真人：“这件事颇有蹊跷，依贫道之见，不如上报紫府万仙盟，由他们派人调查，三位真人今日强行破坏我派阵法，已是触犯了万仙盟条例！”

　　没有办法，如今掌门不在，他只能拿万仙盟来压这三人，希望三人能有所忌惮，倘若今日真动起手来，他们或可免去一劫，但遭罪的是门下两千弟子，恐怕要死伤无数。

　　道风这边三人沉吟许久，今次前来，他们有着他们的目的，这件事岂能上报紫府？

　　万分宁静，无人说话，突然间一声惊叫响起：“怎么回事！我无法提运真元了！”

　　只见人群里一名老者脸色煞白，惊慌失措，那人是三清门的普通长老。

　　“我的真元也提不起了！”

　　整个广场渐渐陷入了混乱，接着是四长老跟五长老，然后是二长老，最后连大长老也无法提运真元了，他脸色煞白，指着道风三人：“你们！你们难道真的无视万仙盟律法，今日要在此大开杀戒？”

　　白楹脸色甚是难看，因为连她也无法提运真元了，三清门所有长老，在这一刻，体内的玄功像是同时被封印住了。

　　近千名弟子开始慌乱了，此刻长老功力被封住，他们唯有死路一条，萧尘将白楹扶住：“怎么了？”

　　白楹额头上全是冷汗，她脸色煞白，摇了摇头：“应是中了幻仙香，两个时辰内无法动用真元，我们门派出了内鬼。”说罢看向道风三人：“怪不得你们今日有恃无恐，原来早已安插人手在我们这里了……”

　　道风真人眉头一皱：“你休要胡言乱语，你们中了幻仙香，与我三人无关……”

　　就在这时，山下急急传来一个“报”字，紧接着只见一名白衣青年慌慌张张跑了上来：“山下有大批魔道妖人攻上来了！落霞峰所有弟子全部殉难了……”说到最后，哽声抽咽了起来。

　　“什么！”

　　广场上所有人无不变色，五大长老更是全身一颤，有些站立不稳，大长老脸色惨白难看，指着道风三人：“你们……你们竟然与魔道勾结……”

　　道风三人也是全身一震，脸色骤然而变，公冶真人道：“你少要血口喷人，我三人今次独自前来，绝未勾结魔道！”

　　萧尘只觉双耳有些嗡鸣，瞬间冲至那报信的白衣青年面前，提着他衣领道：“你是说，落霞峰所有人都死了……”

　　那青年已是满脸泪水，木讷讷的点了点头。

　　萧尘将他松开，顿时只觉天旋地转，有些站立不稳，三皇子，小若他们可都在落霞峰啊……

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵朗朗笑声忽然自天际传来，但见一片黑云迅速聚拢，那黑云之上，竟是站满了人，个个手持古怪兵刃，身着异服，显然非玄门之人。

　　刹那间，原本朗朗气清的灵台山，忽然遮天蔽日，四方罩来无数黑云，黑云翻滚之中，陡然出现了无数人，仅片刻，便将整座苍龙峰围住了。

　　这些人行动迅猛，明显是有备而来。

　　广场上的玄门弟子，人人变色，半空黑云上站的那些人，可都是魔宗妖人啊！三清门什么时候竟悄然出现了这么多魔道妖人！

　　又有几片黑云迅速罩来，云上只寥寥站着几人，为首一人乃是个生得妖艳的红衣男子，红发红唇，在他旁边还站着个斗篷黑衣人，斗帽之下黑雾缭绕，完全看不到脸。

　　还有一个妖艳女子，身着暴露，脸上媚笑连连。

　　后面则是几个魔宗弟子，手里各自提着个大黑袋子，袋子上显出无数张人脸，里面传出阵阵凄厉惨叫。

　　大长老全身都颤抖了起来：“你们……你们是玄阴教！”

　　妖艳男子仰头一笑：“距离岐山一战已有一个甲子，想不到严大长老还记得我们啊，哈哈哈！”

　　玄阴教乃是岐山第一大魔宗，当年被各大正道门派联手围剿，这些年躲在九州境外韬光养晦，今日又卷土重来了。

　　几位长老彻底面如死灰了，两个时辰内无法提运真元，门下弟子无人能挡得住这些魔道妖人。

　　“说起来，倒是道风真人你们帮了我圣教一个大忙呢。”黑云上的妖艳女子朝道风等三人看了去，媚声说道。

　　道风真人这回算明白了，云隐是死在玄阴教手里的，目的便是借自己等人之手，破开三清门的防御阵法。

　　三清门的封魔防御大阵对修魔之人尤为见效，寻常魔人一旦靠近，立即魂飞魄散，即便修为高深的魔人，也无法破阵。

　　妖艳男子轻轻一笑，看向大长老：“严厉老儿，你那落霞峰上千弟子的魂魄，可都在本座手里哦，怎么？现在还不打算将诛仙阵的破解之法说出来吗？”

　　他身后几名魔宗弟子手里的袋子，装的自然是落霞峰所有外门弟子的魂魄，只听里面不断有哀嚎传出，甚是凄厉，令人头皮发麻。

　　萧尘已然明白了，这些人是在打灵台山下那条大地灵脉的主意，妖艳女子媚笑一声：“你不说也没关系，你这三清门两千弟子的魂魄，足够破开诛仙阵了。”

　　一听此言，广场上所有弟子都慌乱了起来，纷纷祭出飞剑，然而在妖艳男子手一挥之下，所有飞剑通通被折断了。

　　“你有一炷香的时辰考虑。”妖艳女子媚声一笑，随后手一抓，隔空抓上去两名内门弟子，那两名弟子还来不及惨叫一声，魂魄便被收入了黑袋子里。


第63章 魔

　　剩下的近千名内门弟子陷入了绝望与恐慌，萧尘紧紧护着身后的人，黑云上那些魔道妖人，非他所能抵抗，就那妖艳男女二人，至少已有结丹后期修为，而那名一直不出声的神秘斗篷人，修为恐怕更是深不可测。

　　大长老嘿嘿惨笑了起来：“是我三清门气运已尽，但能告诉我，你们是如何对我们下的幻仙香么？”

　　妖艳男子轻轻一笑：“这个，就要问你的好徒儿了。”

　　话音落下，后面魔宗弟子里走上来一人，那人缓缓揭开头上的斗帽，正是莫羽，此刻他眉心有了一道魔印，嘴唇泛黑，已然是堕入魔道了。

　　“怎么会是莫师兄！”

　　所有人都不敢相信，大长老更是全身颤抖了起来，他无论如何也想不到，他最信任的徒儿竟是魔道奸细。

　　“羽儿，你……你……噗！”他直接一口鲜血喷了出来，旁边四长老连忙将他扶住，随后瞪向莫羽：“莫羽，我三清门待你不薄，你为何做出这等事来！”

　　“待我不薄？”莫羽仰头大笑了起来，随后目光一厉：“这都是你们逼的！我才是进入紫府那个人，但是现在，我不用你们送了，圣教自会送我去紫府，哈哈哈……”

　　下方无数弟子都苦苦哀求起来了：“莫师兄，看在昔日同门一场，你放过我们吧！你忘了当初是你亲自带我入门的么……”

　　然而莫羽听而不闻，冷冷扫视着下方，萧尘手指捏得直作响，好恨当初没在云台上杀了他，是自己一时心慈手软，害了三皇子，还有小若……

　　片刻后，莫羽冷冷看向道风等三人：“天风门的三位真人，你们可以走了，这里没你们的事了。”

　　道风三人一阵踌躇，那妖艳男女二人还好对付，但是一旁的那个斗篷人令他们深深忌惮不已，他们今日的目的不得不作罢。

　　道风真人看向莫羽，然后指着萧尘，道：“贵派的事情我们不会参与，但是这个人，我们一定要带走。”

　　莫羽冷冷一笑：“不要以为我不知道你们天风门在搞什么鬼，但偏偏这个人你不能带走，其余的你可以随便带走两个，当做今天对你们的答谢。”

　　公冶真人怒道：“两个？你是在施舍么？”

　　“爱要不要，不要就滚！”莫羽冷声一喝，连看也懒得再多看一眼了。

　　道风真人手一抬，止住公冶继续说话，道：“好，那就两个。”说罢向人群里扫视了去。

　　这时，无数弟子也向道风三人看了去，希望他们将自己带走，然而道风真人目光并未落到他们身上，而是落到了萧尘身后的慕容仙儿跟落殇颜身上。

　　萧尘一瞬间察觉到不妙，想要阻止但根本阻止不了，落殇颜跟慕容仙儿直接被道风隔空抓了过去。

　　“啊！萧尘哥哥救我！”

　　“仙儿！落师姐！”萧尘展开身形便要冲上去，半空那妖艳男子袖袍一拂，一股大风直接将他卷了回去：“只能走两个，其余的全要留下！”

　　道风看了看几位长老：“从今日起，这二人是我天风门下弟子，与你们三清门再无纠葛。”说罢，三人直接踩着剑光往天际飞了去。

　　“仙儿！”萧尘目眦欲裂，但是什么也做不了，萧寒拉了拉他，细声道：“也许她们现在离开，才是最安全的。”

　　萧尘转过身去，看着半空中的莫羽，目中全是怒火，恨不得将他碎尸万段，莫羽冷冷一笑：“我早就说过，蝼蚁爬到了不属于他的地方，就要做好被踩的准备，你现在就是被我踩在脚下。”

　　“我杀了你！”萧尘腾空而起，一掌向他打去，然而尚未靠近，便被妖艳男子衣袖一拂，打了回去。

　　“好了，一炷香已到，严大长老，你想清楚了么？”妖艳男子看向大长老，淡淡说道。

　　大长老惨笑道：“嘿嘿！当年仙王就是为防你们这些魔道妖人盗取灵脉，你觉得仙王会留下破解之法吗？”

　　“是这样啊？那就抱歉了，本座只好拿你门下两千弟子的魂魄试试看能否破开大阵了。”只见妖艳男子双手随意捏了个诀，凭空变出一个大袋子，瞬间摄走了二十几人的魂魄。

　　“住手！”白楹大声喝道，刚刚被摄走魂魄的二十几人，其中有她门下弟子程郢。

　　萧婉儿躲在萧尘身后，亲眼看见程郢魂魄被摄走，她紧紧捂着嘴，努力使自己不要哭出声音。

　　“住手？”莫羽冷冷一笑，手一伸，隔空将白楹抓了过去，掐着她脖子道：“白楹啊白楹，想不到你也有今天吧？你若是现在跪下来求我，或许我可以饶你一命。”

　　白楹狠狠的瞪着他：“莫羽，你欺师灭祖，天理不容，待他日掌门归来，追至天涯海角也必定令你伏法！”

　　二长老也急了：“莫羽！放开你师叔！”

　　莫羽没理会他，仍是看着白楹：“你说紫虚老道啊？说不定他现在骨头都已经化成灰了，回不来了……”

　　说到最后，他向白楹脖子闻了去，深吸一口气：“好香啊，不知你这具仙身味道会不会比那些普通女子更好……”

　　“你……你要做什么！”

　　“自然是尝尝你的味道啊，想必你也跟你那小徒儿云雨过几番了，不如今天就让所有人看看你长什么样吧……”莫羽邪邪一笑，伸手便要往她胸前衣襟撕去。

　　就在这时，地面响起一个冷冷的声音：“放开她……”

　　几乎是在一瞬间，所有人都感受到了一股彻骨寒冷，那寒冷的杀意，正是来自萧尘。

　　只见萧尘全身黑雾缭绕，这一刻，他已然逆转真气，运转起了当日在萧家古墓无意窥见的逆魔天玄箓。

　　一股强大的魔气瞬间散放了出去，几乎令人窒息，此刻他比半空黑云上那些人，看上去更加像一个魔！一个来自远古的大魔！

　　所有人都心惊胆战，这是怎么一回事！怎么连萧师弟也入魔了！这一次，那一直未出声的神秘斗篷人，身子终于微微动了一下。

　　莫羽仰头大笑了起来，指向下方几位长老：“看见了吗？看见了吗？你们要送去紫府的人，原来也是一个堕魔之人！哈哈哈！”

　　几位长老早已变了色，连同白楹在内，无人说话，只余萧尘冰冷的声音回荡：“我让你放开她……”

　　“我若不放呢？”莫羽冷笑道。

　　“死！”一字吐出，萧尘几乎是在一瞬间冲上了半空，妖艳女子见状，立时去阻，不料直接被一拳轰入了地下，而那男子，则是被一掌打得吐血倒飞了出去。

　　莫羽脸色大变，这时那神秘斗篷人终于出手了，瞬间出现在了萧尘面前，二人一掌对上，均是两股浓浓的黑气向对方打去。

　　萧尘退后三丈，冷声道：“报上名来！”

　　斗篷人沉声道：“玄阴教护法，风幽！”声音空洞无比，而在他那斗帽之下，根本看不见脸，全是雾腾腾的黑气，此人非寻常入魔之人，而是真正意义上的魔，魔族之人。

　　“将所有人魂魄留下，然后离开这里。”萧尘冷声说道，虽然他运转了逆魔天玄箓，但此刻理智犹存，知道自己在做什么。

　　“那就看你有没有这个本事。”风幽说罢，忽然间一分为三，竟尔化出两具与他一模一样的分身来。

　　两具分身完全具备本体的实力，风幽本身根本无须亲自动手，两具分身便已缠得萧尘脱不开身了，这一刻他在仔细观察，萧尘身上为何会有如此熟悉的味道，是那个人的味道。

　　下方几位长老早已是脸色大变，以前根本没听说过玄阴教还有个如此恐怖的风幽。

　　战至一炷香后，萧尘全然敌不过风幽的两具分身，逆魔再变，滔天魔气再一次散发出去，这一次非但他浑身黑雾缭绕，连瞳孔也渐渐化作暗紫色，气息瞬间暴涨数倍，大手一挥，直接灭杀了附近二十几个魔宗弟子。

　　此刻萧婉儿等人早已是傻眼了，天上那个人，究竟是谁？到底是他们熟悉的萧尘，还是一个大魔？

　　风幽冷笑一声，自言自语道：“果然是啊……”话末收回两具分身，亲自一掌朝萧尘打了去。

　　轰隆一声巨响，半空中黑云翻滚，萧尘被震得倒飞出十余丈，手捂胸膛一口鲜血喷了出来。

　　“怎么？当初那人不惜引来生死劫，也要帮那女人助你复活，你就这点本事么？”

　　萧尘稳住心神：“你在说什么！什么复活！”

　　“呵呵，看来你什么都不知道啊，也好。”风幽说着，又是两道凶猛掌力打去，萧尘完全抵御不得，接连几口鲜血喷出，此人的功力，怕是已在元婴之上！

　　此刻萧尘已经有些摇摇欲坠，他不能令逆魔天玄箓再变，否则自己很可能真的从此堕魔了，他现在是以太玄经努力使自己头脑清醒，但是现在听对方说什么复活，已是心神俱乱。

　　“回答我！”一声暴喝，他瞬间冲了过去，逆魔三变，魔焰滔天，这次整座苍龙峰都被他身上散发出的魔气笼罩了。

　　风幽接下他这一击，也不禁退后了几步。

　　萧尘此刻意识已经有些模糊了，但看见远处的白楹，就像看见师父凌音一样，不能乱，不能乱，此刻师父还在他们手里，自己不能乱！

　　“以魂为刃！”他一声大喝，高空之上骤然出现一柄长约百丈的黑色魔刃，乌云翻滚，雷声阵阵，正是逆魔三变中的以魂为刃，以元魂作为牺牲发动致命攻击。


第64章 潜入计划

　　地面所有人瞬间失色，这一刀若是斩下，只怕顷刻毁了整个广场，无人能幸存下来。

　　伴随着滚滚雷声，浩瀚无匹的一刀向风幽斩去，顿时天地失色，整座灵台山都震荡了起来，年久失修的屋殿在这股磅礴大力之下崩塌瓦解，半空无数魔宗弟子尚来不及遁逃，便被魂刃边缘的力量斩得形神俱灭。

　　轰隆一声巨响，这一刀终于落下，整个广场瞬间裂开了无数缝隙，尘土漫天，风幽在这一斩之下手捂胸膛，像是受了重创，附近无数魔宗弟子在余力冲击之下，化作一片血雾。

　　然而地面的三清门弟子，却没有受到一丝伤害，因为在他们头顶突然出现了一道结界护盾。

　　只见天际两道光芒，一青一紫迅速落在了广场上，化作两名白须老者，一名身着青袍，背负琴匣，一名身着紫袍，竟是摘星峰看守藏书阁的老人。

　　见到这二人到来，三清门几位长老终于安下心了，风幽冷冷一笑：“原来是玉卿门的二位真人到了，琴圣青风，逍遥子紫默，好久不见。”

　　青风冷冷道：“这里不是你该来的地方。”话末一招穿云手瞬间袭至，打在他身上，只听嗤的一声，风幽身上那件斗篷碎成无数碎片，随后只见一个小木偶人缓缓落在了地上。

　　“原来是具分身傀儡，我就说他怎么可能来到人界……”紫默自言自语道，说罢手一招，装着上千弟子魂魄的袋子通通落到了他手中，剩下的魔宗弟子连忙遁逃，而莫羽见势不妙，也早已开溜。

　　萧尘此刻身上仍是黑雾缭绕，一步步摇摇晃晃向白楹走了去：“师……师父……”

　　白楹早已是脸色煞白，看着他喃喃道：“你是梦里，梦里的魔……”说完这句，彻底晕了过去，萧尘想将她抱起，然而眼前一黑，也晕倒在了她身旁，身上黑雾渐渐散去。

　　“唉……”青风长长叹了声气，走到二人面前，道：“师兄，这里交给你了，此子我要带回天山。”

　　紫默看了看地上晕倒的萧尘，道：“这小子心性其实还不错，你不会真要把他杀了吧？还是这次你又要封了他的灵脉？”

　　“唉……”青风仍是叹气，袖袍一卷，将萧尘抱了起来，正要转身离开，李慕雪冲了上来：“前辈等等！”随后看着萧尘道：“他不是魔……”

　　青风没有说话，化作一道剑光破空而去，紫默道：“小雪，没事，我师弟他向来口硬心软……”

　　这时大长老走了过来，看着紫默手中的魂袋，颤声道：“他们……还有救吗？”

　　“回魂附体即可，并非什么难事。”

　　……

　　不知过了多久，萧尘缓缓睁开眼来，昏迷时一直听见有琴声在耳边响起，琴音悠然，舒缓如流，直叫人心静如尘。

　　“师父！”他猛地惊坐了起来，方才他做了一个梦，梦见自己化身为魔，杀了三清门所有人。

　　突然间一股钻心疼痛从身上传来，竟是再也无法提运真元，他看了看四周，乃是一间几丈见方的小竹屋，四壁萧然，虽是简陋，却也清新脱俗，屋外琴声悠扬，如泉水而流。

　　他慢慢回想起那日的事，自己运转了逆魔天玄箓，最后施展了里面逆天夺命的一招……

　　片刻后，他慢慢从床上下来，拾起地上一根竹杖，蹒跚走至门口，轻轻推开门，只觉一股芳香扑面而来，两三片桃花瓣随风飘进了屋中。

　　屋前是一片桃花林，林中一老者盘膝坐于瑶琴前，白发散肩随风而扬，一身青白道袍不染纤尘。

　　“你醒了。”

　　“是前辈救了我？”

　　“你尚未复原，先回屋休息。”

　　七日后，萧尘感觉身子好了一些，但仍是无法提运真元，这日去到屋外，只见竹屋左右再设两屋，前方是桃林，后倚竹林，三座竹屋虽是简陋，却有说不出的淡然清幽。

　　再观远处，清溪潺潺，两边皆有山峰耸立，泉水似从穹顶而泻，有莺歌相伴，日照相随，原来此处已近山顶。

　　他找到青风，轻轻施了一礼：“当初，是前辈封印了我的灵脉？”那天他虽晕倒了下去，但意识尚未完全失去，隐约中听见了紫默的话。

　　青风按弦止曲：“没错。”

　　“可以告诉我为什么吗？”

　　当初从暮成雪口中得知，是有人故意封了他的灵脉，那时他只恨不得将封印自己灵脉那人挫骨扬灰，但是现在他不这么想了，反而对眼前的人有了些恭敬之意。

　　青风深吸了一口气，道：“你坐下，我慢慢跟你说。”

　　一个时辰后，萧尘站了起来，脸上神情变幻万端，最后恭敬施了一礼：“原来如此，多谢前辈当年救命之恩。”

　　“你体内的魔气，我已替你除去，往后切不可再运转魔功，尤其是那逆魔三变，你可清楚？”

　　“晚辈清楚。”

　　又过了一个多月，时下已是人间三月，山上桃花开得更盛了，在青风帮助下，萧尘功力终于恢复如初了。

　　这一日他必须离开了，他要回三清门，虽然已经得知大家都没事，但他仍要回去看一眼，更重要的是，他要去天风门将落殇颜和慕容仙儿救回来。

　　回到三清门，所幸三皇子等人元魂虽有些损伤，但总算保住了一条性命，而小若，那日并未被抓，萧尘在望月亭找到了白楹，轻轻走了过去。

　　“师父……”

　　那一日的场景，仍是历历在目，白楹将头一偏：“我不是你师父。”

　　“那我还是叫你白大长老好了。”

　　“臭小子……”

　　萧尘笑了笑，那一日看见白楹，就像看见师父凌音一样，但是他知道，她们二人，不可能是同一个人。

　　……

　　“再过七日，便是去紫府的日子，你想清楚了吗？”

　　“我想清楚了，落师姐和仙儿，我必须去救回来。”

　　萧尘知道了这些日的事，也知道了青风跟紫默的身份，他们是紫府玉卿门的人，不可能替三清门出面去天风门要人，否则很可能引起紫府里两个门派之争。

　　接下来找到萧寒等人，萧尘看着萧婉儿，郑重道：“现在兵分两路，我去天风门，你们帮我把小若带回萧家，记住，萧婉儿，你现在是一名修炼者，如今族长不在，在我回来之前，你要保护好萧家。”

　　“可是……表哥你不跟我们一起回去吗？”萧婉儿现在已有炼气五层修为，在凡尘武林中可说几无对手，但却总是习惯了依赖。

　　萧寒拿着手中一张地图，道：“天风门远在南海岛上，但是你一个人应付不来，还是我随你一起去吧。”

　　“我也去我也去！”上官嫣显得很是兴奋。

　　李慕雪微微蹙眉：“我会一些治愈术法，不如我也一同前去吧。”

　　萧尘摇了摇头：“此次是潜入，秘密将人带走，不是大摇大摆进去，人多必然引起注意。”

　　“这你不用担心，你不在的期间，我已有周全计划。”萧寒将地图平铺在桌上，指着南海边一个小点：“这里是桑城，每个月会有人往天风门送去物资，而这个月正逢天风门招新，我们可易容混入其中，一个月后再劫了运货船回桑城。”

　　接下来几人商定，萧婉儿带着小若回萧家，萧尘与萧寒还有上官嫣混入天风门救人，李慕雪在桑城接应，以防事情突变。

　　次日，一行人立即启程，三日后萧尘四人抵达桑城，桑城位临南海，每年出海寻仙问道的人数不胜数，然而回来的却寥寥无几。

　　码头停靠了许多大船，其中一艘船上刻有阴阳太极图案，几人对视一眼，就近找了间客栈住下，这几日店里伙计忙得不可开交，几碟小菜非要等上半炷香时辰才会上来。

　　一楼二楼皆坐满了食客，唾沫横飞，这些人都是来自五湖四海，口中谈论的，大多是与天风门此次招新有关的话题。

　　到了夜里，外面逐渐安静了下来，浪花拍岸，一声接一声，萧尘跟上官嫣还有李慕雪三人坐在屋中，不一会，萧寒回来了，手里还拿着一个包裹。

　　包裹里面乃是些易容道具，还有三块精致的小竹笺，每块竹笺上都写有一个名字。

　　“天风门新生名额已定，这是三块身份竹笺。”

　　萧尘拿起一块写有“韩辰”的竹笺，皱眉道：“你将这三人杀了？”

　　“反正他们也活不成。”萧寒语气很是平淡，然后看着他：“天风门近来招收弟子越来越频繁，但这些人最后都不知去向，说是送去紫府了，你觉得有可能吗？”

　　听他如此一说，萧尘不禁有些担心起皇甫心儿了，皇甫心儿拜入天风门，应是有一年了。

　　次晨天尚未亮，码头传来一声号角，几人立即精神一振，萧寒看向李慕雪：“郡主，这些日子就委屈你了，倘若一个月后我们还没回来，就请你回去告诉紫默前辈。”

　　李慕雪摇了摇头：“没事。”随后看向萧尘：“多加小心。”

　　外面天空仍是湛蓝一片，远处影影绰绰排着许多人，正往一艘大船里去，正是那艘印有阴阳太极图案的大船，萧尘三人也排了上去，码头有人检查竹笺，通过之后方可上船。

　　当检查到他们三人这边时，负责检查那人忽然抬了抬手：“等等。”


第65章 皇甫心儿

　　萧尘心中提起几分戒备，微笑道：“这位师兄，请问有什么问题吗？”

　　“你们是韩家兄弟？”

　　“正是，在下韩辰，这位是我弟弟韩风。”萧尘指了指身旁的萧寒，微笑道。

　　“恩，不错，你们进去吧。”

　　三人顺利进入船舱，海上风冷，腥味扑鼻，一直等到天亮，船才离岸，驶入了无边无际的大海中，船上约莫有四五百来人，除了水手和一些天风门师兄，其余的便是今年的新弟子。

　　与三清门招的新人不同，这些人里大多都是从其他小门派里脱颖而出的，来历都不小，而且多少有些底子，甚至有的已经达到炼气中期了，是以每个人看别人的眼神，或多或少都带了些傲气。

　　船在海上行驶了一天一夜，风平浪静，而天风门的师兄也不断跟大伙攀谈，或是讲诉紫府天风门的事迹，或是指点一些基本修炼法诀，倒也不摆架子，都比较随和。

　　一直到黄昏时分，船身忽然一阵剧烈摇晃，各人都变得有些不安起来，十来个师兄这时便站出来维持秩序：“大家不要慌，请坐在位置上不要乱跑。”

　　“吼！”忽然一声震天咆哮，整个船身摇晃得更为剧烈，但见前一刻还平静无波的海面，此刻却波涛如山，浪花激起足有百丈高，像是在宣示大自然的天威不可轻犯。

　　就在众人惊恐之际，水底一条暗影闪电般向大船游来，轰的一声巨响，整艘船都险些被那未知生物掀翻，各人一阵尖叫，仓皇四窜。

　　忽然间哗啦一声响亮，一条蛟龙纵出水面，那蛟龙足有二十来丈长，全身青鳞甲，五爪，头有须角，各人从未见过这等凶兽，一时间惊恐不已。

　　萧尘见十几个天风门弟子均不慌忙，想必这蛟龙应是护山神兽一类的，看似凶猛，却不会当真伤人，天风门应是快到了。

　　“吼！”又是一声咆哮，一道十几丈长的水柱激射了过来，船身猛地一阵摇晃，再次险些被掀翻，一道接一道的水柱不断而来，过不多时船舱里面已积了一尺来深的水，再这样下去迟早沉没。

　　各人早已是吓得心胆俱裂，十来个师兄似乎也意识到了事情有些不对劲，一名胆子大的跑上甲板，拱手道：“龙尊请息怒！船里面都是本门今年新进弟子。”

　　那蛟龙怒号一声，终于停止了攻击，迅速游到船前，透过舷窗朝里面一个个望去，那些新进弟子见到这么大一颗龙头，皆是吓得不敢出气，许久，那蛟龙似乎并未发觉什么，怒吼一声钻入了水底。

　　海面再次恢复平静，众人这才终于松了口气，十来个师兄也是捏了一把冷汗，皆想不通为何龙尊今日这般异常。

　　“大家不要怕，刚刚那是我们天风门的神兽，他是在欢迎各位师弟呢。”

　　一名青年嘘了一口气：“呃……这样的欢迎，还是少来几次为好。”众人听后扬笑不止，似乎都没意识到，适才只差一点，便都要葬身大海了。

　　船再行片刻，已经能隐隐约约看见前方一座海岛了，初时只磨盘般大小，等船近了，萧尘才发现这座海岛之大，竟比得上一座云中城。

　　数百人陆续上到岛上，岛上草木繁盛，景致秀丽，中央是一座大山，山上一些建筑隐现云端，想来便是天风门所在了。

　　望着云端处若隐若现的建筑，萧尘眉心渐渐越锁越深，皇甫心儿就在那上面了么？已经两年多没见了，不知她现在如何了，是否已有筑基修为，是否还记得曾经说过的话……

　　摇摇头，收起这些情绪，他这一次来的主要目的，是救出落师姐跟仙儿。

　　一名师兄站了出来：“大家安静，天黑之前我们要去到山上，这一路布有结界阵法，大家跟紧，万不可离队。”

　　于是，在十几个师兄带领下，几百人浩浩荡荡往山上而去，萧尘不禁有些疑惑，天风门已经缺人缺到这种程度了么？连考核都免去了？

　　与此同时，在山上某处庭院，不断有幽幽琴音传出。

　　“今日杨柳依依语凝泪，他朝陌路相逢不相识，世上焉有无情人，只道是无心……”

　　一声声柔肠寸断的歌词，随着婉转的琴音飘向远处，一名绿裙少女，正在树下凝神弹奏，轻风微拂，眉宇间是一层又一层化不开的愁。

　　院外忽然响起一阵脚步声，走进来一个十七八岁的红衫少女，腰悬一柄青霜宝剑，在她身后，陆陆续续又进来五六个青年男女。

　　琴音，止了。

　　“皇甫心儿！谁让你在这里弹琴的！”那红衫女子喝道。

　　“苏婉，我在我自己的庭院里弹琴，与你何事？”少女抬起头，淡淡说着，她正是皇甫心儿。

　　苏婉冷冷一笑：“你的庭院？你还不知下个月去紫府的名额，已经没你的份了么？”

　　“你说什么？”

　　苏婉怪笑了两声，说道：“以前有秦师兄罩着你，现在秦师兄回紫府了，师父也还在闭关，你最好老实点，将去紫府的名额让出来。”

　　“不可能。”皇甫心儿一口回绝。

　　苏婉眼一瞪，铮的一声拔出腰间宝剑指了过去：“我是苏家大小姐，你一个凡尘里的没落世家子弟，你算个什么东西？你敢跟我说不？”

　　寒芒一闪，皇甫心儿也从琴底抽出一柄寒剑，冷冷道：“怎么？要试试我的含光吗？”但见她手中长剑若虚若实，地上竟无一丝剑身的影子。

　　苏婉冷冷一笑：“想不到秦师兄居然将含光剑也送给你了，你这小狐狸精究竟是怎样将秦师兄迷得神魂颠倒啊？”

　　“苏婉！你少在这里放厥词，我与秦师兄只有同门之谊！”

　　“哟！还只有同门之谊，刚刚不知谁在这里唱‘世上焉有无情人，只道是无心’呢，啧啧啧，真是个不要脸的小贱人……”

　　“闭嘴！这首词不是秦师兄写的！”

　　“哟！那如此说来，你是背着秦师兄在外面勾三搭四咯……”

　　“你给我闭嘴！”含光无影，皇甫心儿再也忍无可忍，铮的一剑向她刺到，苏婉闪避不及，嗤的一声，肩膀被剑气划出一条小口子。

　　她身后两名青年见状，各自朝皇甫心儿送去两掌，砰砰两声，皇甫心儿身中掌力，往后退开丈许，捂着胸口咳嗽不止。

　　“快！给我杀了这个小贱人！”苏婉怒不可遏。

　　两名青年左右围攻，皇甫心儿一路被逼到墙角，含光剑挡得住一人攻势，挡不了另一人偷袭，顷刻间她已身中数掌，嘴角有丝丝鲜血溢出。

　　“我叫你弹！”苏婉拿起石台上的瑶琴，便要往地上砸去。

　　皇甫心儿大叫一声：“不要！”长剑挑开二人，冲了过去，但又有两名女子冲了上来，将她拦下。

　　砰的一声，那瑶琴在地上摔成两截，七根琴弦还紧紧连在一起，皇甫心儿脸上刷的一下惨白。

　　“我杀了你！”一声怒喝，杀气迸现，但见她双眼布满了血丝，一剑向苏婉眉心刺到，苏婉从未感受到过如此重的杀气，不禁一愣，竟尔忘了提剑抵御。

　　铮的一声，星火迸射，却是一名青年的长剑快速递到，被含光斩成了两段，不过倒也使皇甫心儿这一剑刺偏了方向，只削下苏婉鬓角几丝头发。

　　苏婉死里逃生立即回过神来，一掌往皇甫心儿腹部送到，她这一掌出手极快，使皇甫心儿未能躲开，一口鲜血喷出，身子往后倒飞出二丈远。

　　见皇甫心儿受了重创，一名女子忙跑到苏婉身边，小声道：“苏姐，要不这件事先这样，闹到师父那里就不好了。”

　　苏婉瞪了皇甫心儿一眼：“你最好小心点，惹到我，紫府再大，也决计无你容身之处！你要明白我是谁！”说罢一拂衣袖，领着几人往外去了。

　　风轻轻吹拂着，皇甫心儿摇摇晃晃走了回去，将断掉的瑶琴捧回石桌，如何拼凑，也拼不回去了，眼泪终于无声落下，一滴一滴，滴在了琴尾处，那里刻着两个字：“心、尘。”

　　……

　　山下，冷风扑面。

　　众人已走在山门台阶上，萧尘突然停下了脚步，后面上官嫣一下子撞了上去，柳眉一蹙：“喂！前面的！你突然停下来做什么！”

　　“哦，抱歉。”萧尘笑了笑，就在方才，他心口突然刺痛了一下，抬头往上方看去，还有大概四五百层就到广场了，上面已经聚集了不少人。

　　所有人到齐之后，由十几名师兄清点人数，然后领着新弟子去宿舍，最后还有个迎新晚会。

　　萧尘跟萧寒分配到同一间宿舍，二人正在收拾房间，山下广场忽然欢声雷动，想必是迎新会开始了。

　　上官嫣偷偷摸摸跑了过来：“喂，你们两个去不去参加迎新晚会啊？看来这天风门比三清门热闹呢。”

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，随后警惕的看了看四周，萧寒向他道：“你也不必紧张，先熟悉下这里的环境也好。”

　　萧尘摇了摇头：“你们去吧，我不去了，注意说话一定要小心。”

　　二人离开后，萧尘独自去到院外，一轮明月正升起，海面上波光粼粼，映着山下吹来的海风，他也不知去哪，匆匆一瞥间，似乎见到某处山巅立着一道倩影，一眨眼，那人却又不见了。

　　正待寻路上前，背后忽然响起一个声音：“师弟是刚来的么？怎么不去参加迎新晚会？”


第66章 相见不相识

　　萧尘转过身去，见是一白衫男子，手持一把折扇，并非去年来萧家那个秦修，说道：“正准备去，只是初来迷了路。”

　　那人笑道：“岛上结界阵法甚多，稍有不慎闯进凶阵便会落得神形俱灭，师弟小心些，跟我来吧。”说罢转身在前领路。

　　萧尘轻轻点头：“多谢，不知师兄如何称呼？”

　　“我叫楚别赋，你称我楚师兄便好。”

　　“多谢楚师兄方才提醒。”

　　“不客气，师弟如何称呼？”

　　“韩辰。”萧尘静静跟在后面，怕身份暴露不敢多说话，眼前这个人修为不低，至少也是筑基中期的，且比莫羽强了不少。

　　一路上楚别赋倒是话题挺多，萧尘小心翼翼与其对答，发现此人心机不浅，恐怕刚刚自己已经被他怀疑上了。到了下面广场，萧尘微一拱手辞别了他，往人群里走去了。

　　寻到上官嫣与萧寒所在，当即走了过去，上官嫣见他走来，头一撇道：“哼！你不是说不来么！”

　　萧尘轻轻一笑，坐到他二人旁边，望了望四周许多表演节目的人，有唱歌的，跳舞的，比武论剑的，然而一派祥和的气氛下，他却始终觉得这个天风门处处隐伏着杀机。

　　天风门近些年频频招人，每次皆是数百，可如今门派上下至多不过一千来人，以前的弟子去往何处了？总不可能全送入紫府了吧？而且从白天来的一路上，似乎都未看见长老级别的人物。

　　正此时，一名师兄的高声喊话打断了他的思绪：“各位师弟注意了，七天后有个新生会武，夺魁者可领取一株九花玉叶，且获得明年直接送入紫府的名额……”

　　众人一听有宝贝拿，还能直接成为紫府内门弟子，均欢呼了起来，萧尘却是眉心越锁越深，九花玉叶？当初皇甫家来萧家退婚，似乎带来了一株九花玉叶。

　　九花玉叶世间极难寻获，有灵脉者服用后可再温养出一条灵脉，无灵脉者服用后可温养出一条灵脉。

　　想到此处，他心中越来越不安，问道：“这位师兄，请问去年夺魁的人是谁？”

　　那师兄和颜一笑：“去年是皇甫师妹夺魁，所以今年，她可以直接被送往紫府。”

　　萧尘心中一震，果然是皇甫心儿，那株九花玉叶，难道是她为了自己去赢得的么？

　　会散之后，萧尘与萧寒回到宿舍，萧寒见他心事沉沉，说道：“怎么？你在想皇甫心儿现在何处？”

　　“罢了，这几天还是想办法先找到落师姐跟仙儿再说吧。”

　　七天时间很快过去了，这日正是会武的第一天，岛上热闹非常，每个新进弟子都必须参加，萧尘自不例外。

　　广场上人山人海，分了几处擂台，每一处下面都围满了人，规则很简单，分轮淘汰赛，抽签决定对手。

　　就在最喧闹的时刻，远处一道白色人影凌空踏来，落在了广场一根石柱之上，那人手持折扇，身姿潇洒，正是楚别赋，只听他大声道：“这次因掌门师尊正在闭关，几位长老也暂时回紫府有事，所以今年他们不收弟子，但也请诸位师弟全力以赴，会武结束后我与另外五位师妹师弟会各自招收一人。”

　　天谷子共有七名亲传弟子，因秦修回了紫府，剩下的便只有六名，众人一听今年掌门不会收徒，虽有些悻悻之意，但能拜入这六人座下，那也是不错的。

　　萧尘心想，皇甫心儿是否也在这六人之列？正沉思间，一声震天锣鼓响起，会武开始了。

　　到中午时，萧尘打入了三十二强，下午便没有他的场次了，趁着所有人都在山下广场，他一个人回到了山上。

　　本是想趁着没人去找找落殇颜跟仙儿，但经过一间庭院时，却听里面有打斗之声传来。

　　“我说过！名额我是不会让的！”庭院里，皇甫心儿一手捂着胸口，另一手拿着含光剑，嘴角隐隐有鲜血流出，显然是受了伤。

　　“师姐误会了，我们只是来向师姐讨教几招剑法的。”对面站了七八名紫衣弟子，尽皆持着长剑，嘴角似笑非笑。

　　皇甫心儿冷冷一笑：“讨教剑法？是不是当真以为秦师兄走了，你们谁都可以来我这里放肆了！”说罢一阵剑花狂舞，半空登时生出无数道剑影。

　　几名紫衣弟子见状，立刻聚在一起布了个阵法结界，抵挡半空落下来的剑气，其中一名弟子见皇甫心儿凝神施展着剑诀，忽然冲至其面前，一掌往她腹部拍了去。

　　“噗！”皇甫心儿口吐鲜血，往后退了几大步，跟着又有四名弟子持剑冲了上来。

　　就在这时，一道耀眼白芒闪过，跟着只听得铮铮铮几声，七柄长剑皆在一瞬间被斩断。

　　一道身影忽然挡在皇甫心儿前边，冷冷注视着院里七名紫衣弟子：“讨教剑法是吗？七个人还要脸不要了？”话音甫落，寒芒一闪，七名弟子尚未看清人影，鬓角的头发皆被削断了。

　　“滚！”

　　七人见来势不对，仓皇往外去了。萧尘转过身，许久说不出话来，两年不见，她竟是憔悴了许多，心口忽然传来一阵阵刺痛。

　　“你是谁？是今年新入门的弟子？”

　　此刻萧尘易了容，又以真气抵住喉咙，皇甫心儿自然是认不出他来。

　　萧尘没有说话，两指一并，快速按在了她手腕之上，皇甫心儿吓得急忙缩回手去：“你做什么？”

　　“你肺部受了伤？应该是在一年前吧？”

　　“我的事不用你管，你走吧……”

　　萧尘不再说话，只是轻叹一声，走至院门口，又转过头去：“我叫韩辰。”

　　夜里，冷月无声，萧尘翻来覆去睡不着，脑海里仍是想着白天的一幕幕，原本以为皇甫心儿在这里过得很好，却没想到会是这样。

　　“去做你想做的吧，落师姐跟慕容仙儿，就交给我和上官嫣了。”萧寒见他辗转难眠，轻轻说道。

　　“谢谢……”

　　与此同时，在一间院子里，房中烛火闪烁，纸窗上映着两个人影。

　　“皇甫心儿是我秦师兄亲自安排的，要除去她的名额，怕是有些不易啊，而且师父闭关出来知道了，恐怕也会生气。”

　　“那我表弟的历练怎么办？楚别赋你别忘了，你可是有把柄在我手里……”

　　楚别赋轻轻一笑：“苏师妹别紧张，就冲你紫府苏家的面子，师哥我也不敢不听你的。”

　　苏婉冷冷一哼：“你知道就好！我只想通过家里的历练考核，你最好想个办法出来！”

　　“别急，我倒是有一计……”楚别赋说着凑到她耳边，轻语了几句。苏婉听后目光一寒：“那你可别叫我失望，哼，皇甫心儿……”

　　次日，是新生会武的最后一天，高台上坐着六人，正是掌门天谷子的六名亲传弟子，皇甫心儿俨然在列。

　　为避免引起太多注意，萧尘三人在十六进八时故意败了，接下来便到了最激烈时刻，而萧尘，注意力一直留在皇甫心儿身上，还有她旁边一名红衣女子。

　　当比赛进行到一对一时，全场轰动，这二人皆非泛泛之辈，出手均是果断狠辣，很快，胜负便已见分晓，但一人重伤之下仍是拼了命，不愿放弃。

　　许多人都对他的执着感到震惊，高台之上，苏婉看向皇甫心儿，笑咯咯道：“皇甫师妹，是不是觉得这一幕很熟悉呢？去年你好像也是为了一株九花玉叶，如此不要命的吧？可惜，最后还是让人把婚给退咯！”

　　皇甫心儿脸上没有任何表情，只是静静看着台上。

　　但是这些话，全让萧尘听见了，萧尘一时只觉心乱如麻，她肺部的伤，就是在那时留下的吧？只是为了替自己赢得一株九花玉叶么？

　　可当初又明明是她家里的人来退的婚，这一刻，就算萧尘再傻也明白了，皇甫心儿当时根本不知情，也没说过什么要自己三年达到炼气三层的话，完全是皇甫哲跟那秦修在暗中搞鬼。

　　这一刻，他突然觉得欠皇甫心儿很多。

　　最后一场比武可谓精彩绝伦，最终是那重伤之人拼死取胜了，下方喝彩之声此起彼伏。

　　好片刻，待人群里安静了，楚别赋才起身大声道：“今次会武可谓精彩绝伦，那么接下来，我与五位师弟妹，会在你们当中各挑选一人。”

　　这时台下再次响起一片欢呼，无数少女都向台上那位身姿翩翩，潇洒帅气的师哥望去，盼望他能够收自己为徒，然而过得片刻，楚别赋扫视了一下人群，最后目光落在了萧尘身上。

　　“你，愿意拜我为师么？”

　　台下响起一片惊咦声，立即便有人道：“他在十六强就被淘汰了！楚师兄怎能收他为徒！”萧尘扫视了一下四周，最后目光落在楚别赋身上，微一拱手道：“抱歉！”

　　台下惊呼更甚，楚别赋脸上笑容也逐渐僵硬了，萧尘再次微微拱手，足下一点，落到了皇甫心儿面前。

　　“你可以做我师父么？”


第67章 拜师

　　“你可以做我师父么？”

　　这突如其来的一幕，显然令皇甫心儿怔住了，许久才反应过来：“你……”但最终还是点了点头。

　　苏婉在一旁嗤笑了一声，目光往下方扫去，她本是不屑于收徒的，但碍于规矩，还是随意指了指下方一个人：“就你了。”

　　上官嫣抬起头来，指了指自己：“我？你确定要收我为徒？”苏婉眉头一皱：“啰嗦什么？还不上来给为师行礼！”

　　“是，师父！”上官嫣翻了个白眼，摇头晃脑走了上去，苏婉极不耐烦：“本小姐收你为徒是看得起你，你这是什么表情！”

　　接下来其他四人也都各自收了一人为徒，待所有新弟子都拜师后，楚别赋才道：“今日新生会试就此结束，三天后，是去年入门弟子进入紫府的选拔赛，今年新来的师弟妹们也可以来观赛。”

　　话说完后，一些新弟子不明所以，但是天风门原来弟子都沸腾了起来。

　　“去紫府的名额不是前几个月已经定下来了吗？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　苏婉冷冷一笑，斜睨了皇甫心儿一眼，而皇甫心儿脸色刷的一下惨白，额头不断有冷汗渗出，她抬头看向楚别赋：“楚师兄，去紫府的名额不是已经定下了么？”

　　楚别赋笑了笑道：“因为前些日人员变动的缘故，所以要再重新选拔一次，皇甫师妹，你没意见吧？”

　　皇甫心儿脸色愈加难看，自己现在受了伤，再加旧伤复发，三天后怎么可能赢得了？

　　萧尘亦是瞧出了这其中的猫腻，当下轻轻在她耳边说道：“别怕，有我在。”

　　皇甫心儿惊醒过来，看了看身旁的人，明明是自己刚收的徒弟，但为什么简单的一句话，反倒使自己变得安心了？

　　萧尘笑着向她轻轻点了点头，示意她不必担心，又淡淡扫了不远处的苏婉一眼，心想定是此人处处为难皇甫心儿，不过她收了上官嫣为徒，有她好受的了。

　　“楚师伯，我师父说没有意见。”

　　楚别赋看了他一眼，微微颔首不再说话。

　　暮色渐渐合拢，萧尘也随皇甫心儿往山上走去，一路上草木繁盛，花香醉人，五彩斑斓的蝴蝶翩翩飞舞，远处浪花扑岸，隐隐传来海鸥的声音，两人都沉默着不语。

　　忽然一个阴阳怪气的声音在后面响起：“哟，还真是捡了个俊俏的小徒弟呢。”

　　萧尘转过身去，见是上官嫣今日新拜的那个师父，说道：“我不管你是谁，最好少来找我师父麻烦。”

　　苏婉瞪了他一眼：“你好大胆子，你就是这么跟你师伯说话的吗？”说罢看了皇甫心儿一眼，冷笑道：“师妹，看来你收的这个小徒弟有些不懂事呢，你可得好好管教一番，免得哪天折了胳膊少了腿，可别说师姐我没提醒你！”

　　萧尘向她射去一道冷冷的目光：“我看真正不懂事的人是你……”皇甫心儿拉了拉他胳膊：“走吧，韩辰。”

　　二人到得庭院内，皇甫心儿转过身来：“楚师兄修为远在我之上，为何今天他要收你为徒，你却拒绝了。”见他不答话，许久又道：“你也不该当着那么多人的面拒绝他，苏婉说得对，你真的很不懂事。”说罢轻轻转身往屋内去了，片刻后拿了一块火红色的玉佩出来。

　　“你拜我为师，我也没什么好送你的，这是炎心玉，取自北荒石中火，可做御寒之用，你收下吧。”

　　萧尘没有拒绝，接了过来，拿到手中，顿时感受到了一股热气。

　　“我先讲一些门规和基本修炼法诀给你听。”

　　皇甫心儿一连讲了小半个时辰，其时已是夜幕轻垂，庭院内光线渐渐变得晦暗，有些看不清彼此的容颜了。

　　“今天就到这里，你先回去吧。”

　　萧尘点点头，转身往庭院外去了，走至门口，皇甫心儿忽然将他叫住：“对了，后山是本门禁地，普通弟子不可走近。”

　　“好。”

　　萧尘回到离自己宿舍不远的山坡处时，夜幕已经完全笼罩了下来，一轮明月正好渐渐从海平面升起，映得水面波光粼粼。

　　次日，萧尘去到皇甫心儿的庭院，见她正在修补一张断掉的瑶琴，疾行的脚步忽然停了下来，然后像块木头一般站在门口，因为那张琴，是他当初送给皇甫心儿的。

　　“琴是怎么坏掉的？”

　　皇甫心儿吓了一跳，随后匆匆忙忙将琴收回屋中，片刻后走了出来：“今天我再教你些其他心法吧。”

　　半个时辰后，萧尘一个字也没听进去，仍是想着刚才断掉的瑶琴，问道：“是那个苏婉么？”

　　皇甫心儿抬起头来，沉默许久才道：“你别去惹她，过两日她表哥会来一趟，那人修为很深，不在我秦师兄之下，至于我……紫府我是去不成了，这样也好，免得我走以后，他们便来为难你。”

　　这些日，萧尘或多或少也明白了几分这天风门里的纷争，问道：“你很想去紫府吗？”

　　皇甫心儿抬起头来，面上凄然一闪而过，笑了笑终是没有说话。

　　“我帮你。”萧尘走到她背后，不由分说，双掌便往她背心抵了去，皇甫心儿大惊之下叫道：“你做什么？”

　　“别说话！”萧尘催动真元，不断往她体内注入，顷刻便探到了她肺部的伤势，这伤已经好久了。

　　一盏茶时间过去了，萧尘头顶白气升腾，额头凝了一层密密的汗珠，皇甫心儿肺伤已深，凭他此刻，一时半会儿也难以治疗。

　　他将手掌收了回来，说道：“你的伤势很严重，但我会想办法替你医好。”皇甫心儿怔怔看着他：“你究竟是谁？”她无论如何也想不到，这个徒弟的功力竟然远在她之上，甚至不在秦修之下。

　　萧尘站起身来，此刻他很想撕去脸上面具，撤掉喉咙真气，可是他不能，有些事一旦错过了，就是永远错过了。就像两条相交线，错过了那个交点，便永远也不会再遇见。

　　到下午时，萧尘带了那张断琴回去，第三日修好替皇甫心儿送了回去。

　　“琴我修好了，虽有些瑕疵，但音色依旧如故。”

　　这海岛上缺乏材料，否则他可以修得和摔坏之前一模一样。皇甫心儿接过瑶琴，轻轻笑了笑：“谢谢你。”

　　庭院里微风熏人，萧尘看着琴尾“心尘”二字，心字刻的苍劲有力，是他刻上去的，尘字刻得秀逸，是皇甫心儿刻的。

　　他轻轻一笑：“你弹一曲我听吧。”皇甫心儿点点头，将瑶琴放好，指尖轻挑慢拨，一阵阵极轻柔的琴声传递了开来。

　　琴声扬扬琴意悠悠，如轻云掩罩下的弦月，一曲过后余韵仍自难尽，似庭前清风，悠然不止，许久还萦绕耳边，勾起了萧尘心中一段又一段的往事。

　　“你们师徒俩还真是有闲情逸致啊！”忽然间，院外一个不善的声音响起，跟着一道红色人影出现，身后还有一名紫衣弟子。

　　“师伯你也挺有闲情啊……”萧尘看着外面走进的人，淡淡道。

　　皇甫心儿站了起来，将萧尘拉到身后，冷冷道：“你来做什么？”

　　苏婉淡淡一笑：“师妹别紧张，师姐来是告诉你，明日的选拔赛名额确定了，这是你的对手。”说着用力一掷，一件事物闪电般飞了过来。

　　萧尘身形一晃，两指接住了那事物，是一支竹笺，上面写着三个字：凌宇轩。

　　“收下了，多谢师伯的好意。”

　　苏婉冷哼一声，那一招本是要皇甫心儿在徒弟面前出丑，却被他给接住了，后面的紫衣弟子站了出来，淡淡笑道：“那么，凌轩不才，就请师叔明日手下留情了。”

　　萧尘淡淡一笑：“我师父会留情的，二位请吧。”他查探了对方的修为，大概在炼气七八层的样子，皇甫心儿如今伤势未愈，恐怕不是其对手。

　　凌宇轩斜斜看了他一眼，冷笑一声，与苏婉往外去了。

　　二人行出里许，苏婉道：“她伤势似乎没前两天重了，反正你哥过几天才会走，要不让他今夜再渡两层玄功给你如何？”

　　凌宇轩笑道：“表姐，就她那个病秧子，我两下就给她打趴信不信？要不是看在秦修份上，我早就把她……”

　　苏婉柳眉一竖：“就把她怎样？”凌宇轩嘿嘿一笑：“不怎样，表姐别生气。”

　　苏婉哼了一声：“父亲也真是，我在家里待得好好的，偏要我来这凡尘历练，没事搞出一大堆名堂！”

　　……

　　庭院内，萧尘扶皇甫心儿坐下，道：“别担心，我再替你运几次功……”皇甫心儿摇了摇头：“没用的，凌影风渡了功力给他，我打不过的。”

　　萧尘眉头一皱：“就是你上次跟我讲的那个人？苏婉的表哥？”皇甫心儿微微颔首：“凌家在紫府也算是个大的修仙世家，和苏家有些关系。”说到这里，抬起头凝视他许久，道：“韩辰，你到底是谁？为什么我总觉得你和一个人很像……”

　　萧尘没回答她的话，问道：“那个凌影风很厉害么？”

　　“你听说过天罡地煞榜吗？”

　　“什么？”

　　“是紫府里的强者排名，天罡三十六位，地煞七十二位，能入地煞榜者皆非泛泛之辈，能入天罡更是人中龙凤，你性子不要这么激，以后若遇见天罡榜上之人，尽可能的不要与其发生任何冲突。”

　　萧尘笑了笑道：“你是在担心我吗？”皇甫心儿柳眉一蹙：“我跟你说正经的，不许嬉皮笑脸，那个凌影风，几个月前打入了天罡排名第二十九。”

　　萧尘轻轻一笑：“弟子遵命！”皇甫心儿将头一垂：“你修为远在我之上，称我一声师父，是委屈你了……”


第68章 代师出战

　　到暮色降临，萧尘回了宿舍，萧寒见他回来，将门窗闭好，道：“我去过后山禁地，落师姐跟慕容仙儿可能被关在里面，但是守卫太严，进不去，明天是他们的选拔赛，守卫应该会松懈一点。”

　　萧尘眉心深锁：“明天么……”

　　“我知道你在想什么，你去吧，这边交给我和上官嫣就行。”

　　“可是你们两人能应付得来么？”

　　萧寒笑了笑：“放心吧，再说，现在是你的女人被人欺负了，一个苏婉，一个楚别赋，现在又来了一对凌家兄弟，你不打算去管管么？”

　　萧尘长长叹了声气：“我跟她的婚约已经解除了……”

　　“所以你就不管了？现在整个天风门，除了你这个徒儿，她就什么也没了，她只有你，当初她以为你无法习武，可是拼了命为你赢得一株九花玉叶，才受的伤。”

　　萧尘深吸了一口气：“好，我知道了，那你们两个一定要小心。”

　　夜里，冷月无声，萧尘躺在床上难以入眠，如今虽只有炼气九层修为，但却堪比筑基，龙吟掌的前两式都能发出了，只是不知威力绝伦的第三式怒龙灭，现在能否施展得出来。

　　怒龙灭的威力远超前两式苍龙吟与水龙吟，但是消耗的真气也远大于前两式。

　　到了次日上午，这一天可说是近来天风门最热闹的一天了，无论新进弟子还是师兄师姐，都聚在了山门广场。高台之上，萧尘站在皇甫心儿旁边，见她始终心神不宁，小声道：“别担心。”

　　皇甫心儿抬起头来，望着他轻轻点了点头，不知为何，总感觉这个相识不过数日的弟子，能够使自己安下心来，仿佛有他在，便什么也无须害怕。

　　苏婉在一旁斜视了他俩一眼，嗤笑了一声。

　　接下来便是楚别赋宣布今日比武人选，紫府名额选拔不等同新人会试，并非人人有机会上到擂台，而是上一年的候选人，实力皆不俗，对战之激烈也远非新人会试可比。

　　比武一场接一场的展开，到近午时，萧尘也有些心神不宁了，倒不是担心接下来皇甫心儿的比试，而是不知萧寒二人现在得手了没。

　　这时一声高喊打断了他的思绪：“最后一场，凌宇轩对战皇甫心儿！”

　　喊声甫歇，台下顿时惊呼成片，这是紫衣弟子越级挑战掌门亲传弟子，惊呼过后，各人都凝神注目，期待着这一场压轴之战。

　　万众瞩目下，一道紫影落入台上，速度之快犹若迅雷疾电，直叫人瞠目结舌，正是凌宇轩，他嘴角微扬，向高台处的皇甫心儿看去，笑道：“师叔，该你了。”

　　皇甫心儿脸色愈加惨白，坐在椅子上迟迟未有站起来，她自知这一战非败不可，紫府是去不成了，但这一战过后，自己被一个紫衣弟子打败，以后却是再无法在同门面前抬起头来。

　　众人见她迟迟不上台，渐渐开始议论起来，萧尘拍了拍她肩膀，小声道：“别怕。”话音甫落，平平向那擂台飞纵了过去。

　　“这一场，我替我师父出战！”

　　台下一片哗然，皇甫心儿亦是始料未及，脸上不禁微微一怔，苏婉双眉一皱，向楚别赋望了去，楚别赋摇摇头，示意她先不要说话，随后向身旁一名面色冷峻的白衣男子看了去，神态间甚是恭敬：“凌师兄你看……”

　　“岂有徒弟为师父出战的规矩？”台下一名弟子大声道。

　　“那本门也没有规定徒弟不可以替师父出战，是不是？”萧尘望了望四周说道。

　　几名主持大会的弟子面面相觑，徒弟为师父出战，这种情况还是第一次出现，然而本门中似乎又并未规定不可以，一时拿不定主意，纷纷向高台上的楚别赋望了去。

　　楚别赋咳嗽一声，道：“韩辰，今日参赛之人是你师父，你不得胡闹，速速退下！”

　　萧尘转过身去，拱手道：“我师父近来身子不适，身为弟子，若不能为其分忧，有何颜面立于玄门之中！”

　　玄门之中，最是看中尊师重道，他这几句话里，字字说得深入人心，许多方才还在反对的人，此刻都纷纷点起头来，甚至一些紫衣弟子都开始对着自己身边的小徒儿训斥起来：“看见没？这才是别人家的徒弟！”

　　相识不过数日，皇甫心儿亦是未曾想到他竟会说出这样一番话来，不禁眼眶有些微微泛红，虽然知道他功力远在自己之上，但又担心他此举招惹了凌影风，一颗心始终不上不下。

　　楚别赋轻咳了一声，望了望身旁的白衣男子：“不知凌师兄尊意如何？”

　　白衣男子正是凌影风，他此刻仍是面无表情，轻轻点了点头，楚别赋立即面向擂台：“韩辰其心可表，今日便破例一次，允许他代师出战！”

　　“好！”台下响起一片欢呼，凌宇轩嘴角一扬：“凭你一个炼气中期，也配和我过招？”

　　萧尘淡淡道：“配不配，过了招才知道。”

　　凌宇轩冷冷一哼，身形一展，一拳攻了过去，但见拳头上包裹着一层金色光芒，台上瞬间掀起一阵狂风，隐隐有爆裂之声，台下众人都倒抽了一口凉气，不曾想战斗一开始便如此激烈。

　　萧尘神色一凝，此人展现出的实力应是炼气七八层的样子，但是自己却不能使出全力，否则定然引起天风门的注意，当下凌仙步施展开来，在原地留下一道虚影，本体却神不知鬼不觉绕到了对方身后。

　　呼的一声，凌宇轩一拳砸在了萧尘那道虚影身上，台下顿时有人惊叫起来，远处皇甫心儿也是心弦一紧，直到萧尘的虚影渐渐散去，方才松了口气。

　　凌宇轩这一拳打在对方身上绵绵无力，立时便知未能打中本体，身形一转，猛觉罡风扑面，双手凝出一道结界，勉强挡住了萧尘的一击，不禁一怔，此人不像是寻常弟子。

　　“倒是我小看你了！”

　　他猛提全身真元，两臂如贯上了排山倒海之力，往萧尘身上拍到。萧尘身形一侧，避开这两掌的正面之力，凝指往他手腕上一点，凌宇轩顿时只感到一股酸麻传遍全身，连忙将手收了回去。

　　萧尘这一招可谓快如闪电，台下众人根本未看清发生了何事，只道是凌宇轩突然收回了攻势，然而远处其兄凌影风目光何其敏锐，立时便知弟弟已着了道。

　　凌宇轩双目一冷，面对一个修为比自己还低的人，连续失手两次，接下来更是丝毫碰不着对方一丝衣角，不禁有些微微着恼，沉声一喝，手上掐了个诀，半空忽然出现三道金光，往萧尘身上笼去，正是道家的三才阵法。

　　台下众人目露惊色，想不到他竟能凭自身真元，凝结出阵法来。

　　三才阵法讲究天、地、人呼应，三者缺一不可，凌宇轩大部分实力来自其兄凌影风，是以人字阵脚最为薄弱，萧尘于阵法的造诣何其深，一眼便洞穿了其弱点，凝锋一指，霎时间便破去了人字阵脚，三才阵出现空缺，另外两道金光立即消散于无形。

　　阵法被破，凌宇轩脸色微变，随即提起真元，使出一套拳法，但见台上金光四溢，爆裂之声不绝于耳，众人都是屏息凝神，待瞧萧尘如何避得开这如雨势的拳影。

　　然而萧尘却丝毫不避，掌心真元一凝，直往对面铺天盖地的拳影打去，众人都是倒吸一口凉气，此人非但不避，更是直撄其锋，未免有些过于托大，不禁都有些为他悬心吊胆。

　　萧尘虽处在凌宇轩罡气包裹当中，身形却丝毫不滞，正如片海只舟，却有乘风破浪之势，砰的一声，破开层层护体罡气，一掌打在了凌宇轩胸口。

　　凌宇轩捂着胸口急急后退，想要再次提运真元，丹田猛然传来一股剧痛，脸色登时变得有如白纸，高台上苏婉等人不禁脸色一变。

　　萧尘情知他的真元非己身修炼而来，所以一开始便暗中往他体内注入了一道真气，让他体内三道真气混杂，过不了多久必将引得反噬。

　　“你！你对我做了什么！”凌宇轩紧紧捂着腹部，脸色忽红忽白，额头上汗如雨下。

　　萧尘走了过去，淡淡道：“不是自己的，终究不是！”话音甫落，一掌便要往他身上送到，忽然间锣鼓一响。

　　“午时三刻已至，双方罢手，申时继续！”

　　人影一闪，苏婉落到台上，恶狠狠瞪了萧尘一眼，扶住凌宇轩，将他带离了此处，萧尘冷冷一笑，纵身飞回了皇甫心儿身旁。

　　皇甫心儿从怀里掏出一条丝巾，擦了擦他额头汗水，轻声道：“你没事吧？”

　　萧尘闻着丝巾上传来的香气，顿感精神一振，浅浅一笑：“我没事。”只是有些担心萧寒他们现在如何了。

　　二人去到后殿歇息处，萧尘见皇甫心儿始终愁眉不展，轻轻一笑：“没事，你别担心。”

　　皇甫心儿抬起头来，双眉深锁，说道：“要不算了吧，他们定然会……”话未说完便被萧尘打断：“相信我，没事。”

　　“那可以告诉我，你到底是谁吗？”

　　萧尘深吸了一口气，道：“你相信我，就算天风门所有人都对你不利，我也不会。”

　　一个多时辰过后，广场上再次欢声雷鼓，萧尘明显感到凌宇轩气息暴涨，隐隐已有筑基之象，比起之前不知提升了几个层次，恐怕自己不能再隐藏实力了。

　　一声锣鼓敲响，凌宇轩率先攻到他面前，萧尘身子往后一仰，避开这凌厉一拳，心中暗道：“好快的速度！”未待回过神，只觉背后罡风一涌，凌宇轩竟然瞬间绕到了他身后。

　　砰的一声响，萧尘凝出一道真元护罩，抵住了背后袭来的一掌，身子却也被震得往前飞出丈许远，未待站稳，只觉四面八方都是人影袭到，急忙中足下一点，往空中腾起数丈，顿时只觉头顶一股压迫感，抬头一望，竟是三道金光往自己身上罩了下来。

　　半空中无处借力，萧尘聚气一吹，让自己身体反推出去，却突然只觉背后一痛，竟是被凌宇轩一脚踹中了。

　　台下惊呼不断，不过一个时辰，凌宇轩实力竟提升这般之多，高台上皇甫心儿亦是双眉越锁越深，旁边苏婉嗤笑了一声：“师妹，看来你这小徒儿今日非得一败涂地不可了呀。”

　　皇甫心儿瞪了她一眼：“比武中命令禁止服用燃血丹，你们真卑鄙！”

　　苏婉嗤笑一声：“卑鄙？呵呵！秦师兄一走，你就跟这小白脸卿卿我我，啧啧啧！”

　　皇甫心儿脸色一白：“你胡说些什么！”

　　“呵呵，我胡说什么？自己敢做得出，还怕别人说不成么？”

　　擂台之上，萧尘节节败退，丝毫无反击的余地，一撇眼，瞧见高台上皇甫心儿与苏婉似乎起了什么争执，恍惚间又被凌宇轩一脚踹中了胸口。

　　凌宇轩慢慢走近，嘴角挂起一抹得意的微笑：“怎么？还要继续吗？我是紫府凌家小少爷，灵丹妙药用之不尽，而你，你算什么？似你这种凡尘里的低等人，一辈子也不会有翻身的机会！给我去死吧！”话音甫落，一脚猛朝萧尘面门踹了去。

　　萧尘身子往后平移出数丈远，避开了这凶猛的一脚，心下一沉，立即猜到他服用了某种禁药，如此看来，自己没办法再继续隐藏实力了。

　　忽然间台上狂风四涌，啸声不止，只见萧尘周身上下，仿佛笼罩了一层淡淡白芒，台下顿时惊呼成片：“这是怎么回事！”

　　“难道他也隐藏了实力！”


第69章 凌影风

　　凌宇轩自然也感受到了萧尘突然暴涨的气息，暗想难道此人也服用了丹药？思忖及此，身形一展，似一道疾风直向萧尘面庞掠到。

　　他之前的速度很快，然而对于此刻展露所有实力的萧尘来讲，却又显得不足道哉，只见萧尘微一念诀，台上顿时虚影重重。

　　凌宇轩一掌打在一道虚影之上，手臂上所携劲力仿佛石入泥沼，顷刻消失无踪，未待回过神来，只觉身体已经凌空，竟是被对方提着手臂抡飞了出去。

　　台下惊呼一片，一招，仅仅一招便反败为胜，凌宇轩腾空之际猛往后打出一掌，使得自己身体不至于落入台下，待站稳后，身体如似一道闪电贯到萧尘面前，一拳轰去，砰的一声巨响，二人拳掌相交，均是感到手臂一震。

　　但是萧尘身法更为矫捷，第一掌掌力未消，第二掌便已随至，凌宇轩抵挡不及，侧身让开，却被对方顺势一脚踢中腹部，倒飞出数丈远。

　　萧尘在修炼法门中结合了萧家上乘古武，凌宇轩以丹药提升修为，两者实力悬若霄壤。

　　凌宇轩两次被对方击飞显然已是颇显狼狈，这时忽听高台上一声清喝：“接剑！”

　　一道青光剑影朝擂台飞了去，凌宇轩纵身一跃，接过苏婉送来的青霜宝剑，青霜剑本也属仙品，奈何苏婉功力不够，能发挥出来的威力，不过十之一二。

　　然而凌宇轩因服用了燃血丹修为大涨，青霜剑在他手上青芒大增，嗤嗤两声，便朝萧尘送到，但见剑影缭乱，凌宇轩使出一套凌家剑法，剑气生猛，摧金裂石，甚至连擂台四周的元气也被带动了起来，呈现出一种轻烟薄雾的状态。

　　台下众人尽皆聚精会神观看，萧尘往后一纵，不敢硬挡剑气，凌宇轩仗着手中神兵，嘴角轻扬，勾起一丝弧度，一剑剑不遗余力向对面刺去，好在萧尘也有一套凌仙步，虽不能直撄其锋，但身形飘忽，进退若神，一时间凌宇轩也不能拿他怎样。

　　堪堪斗得半炷香时辰，二人胜负兀自难分，但凌宇轩手持神兵却是占了一大优势，若是寻常兵刃，萧尘自是不惧，但这青霜剑上的锋芒，稍稍触碰一下便觉肌肤像要被撕裂一般，疼痛难忍。

　　他虽有无垢仙剑，随时可以祭出，但无垢剑先前是羽逸风的佩剑，玉卿门与天风门素来不和，此刻将剑祭出的话，叫人看见了只怕麻烦更大。

　　正寻思应对之策之际，忽听高台上一声喊：“用我的含光！”喊声甫歇，一道白光直往台上飞来，萧尘纵身一跃，接住了皇甫心儿投来的含光剑。

　　含光无影，其锋无声，萧尘没想到一年前秦修凭此剑大败自己，如今此剑却拿在了自己手中。

　　一阵剑花狂舞，无声无影，全然教人分不清剑法来路，只听得一阵金属碰撞声，火星迸射，凌宇轩手上剑招顷刻被破，他凌家剑法虽然凌厉，但终究是照本宣科，一成不变。而萧尘却是心思敏捷，剑法千变万化，犹若鬼神不可端倪。

　　“好！”台下众人见萧尘不仅功力深厚，剑法竟然也是使得这般精妙绝伦，忍不住一阵喝彩欢呼。

　　凌宇轩眉心一紧，终于意识到了不妙，沉声喝道：“你到底是谁！敢得罪我凌家的还没有几个！”

　　萧尘不作理会，长剑一挑，一剑送到，斩落他鬓角一缕头发。凌宇轩大惊之下一个倒纵，跃开丈许，方才萧尘那一剑只要再击偏一些，削下的便不是一缕头发，而是一只耳朵。

　　“你找死！”凌宇轩已然动怒，手上更加不成章法，一阵疾刺乱舞，手腕却被萧尘长剑一挑，青霜剑脱手飞出，刺入了擂台边缘的石柱里。

　　兵刃脱手，凌宇轩更是方寸大乱，微一分神，已被萧尘一剑抵住了喉咙，只须寒芒一吐，顷刻便取了他性命。

　　台下顿时响起一阵喝彩，苏婉等人面沉如霜，萧尘剑指凌宇轩咽喉，淡淡道：“如何？现在你看我配不配与你过招？”

　　凌宇轩失了先前的锋芒，冷冷一笑：“即便你赢了又如何？你师父也决计去不成紫府，而我不过是历练失败，顶多受到族里惩罚罢了！”

　　萧尘眼中寒芒一闪：“你说什么？”

　　“我说……你没命离开这擂台！”凌宇轩趁他分神之际，身子一缩，袖中寒芒一闪，一支青色小飞剑往他腹部刺到。

　　铮的一声，那支飞剑被萧尘两指夹住，高台上皇甫心儿不禁暗暗捏了一把冷汗。

　　凌宇轩冷笑一声，压低声音道：“你可以赢了我，但皇甫心儿那小贱人从今日起便永无宁日，我哥现在就在这里，你可以动我试试……”

　　“是么……”杀意惊现，萧尘一掌往他胸膛送去，砰的一声巨响，凌宇轩往后倒飞出去，他怎样也没想到，此刻自己哥哥在，对方还敢对自己出手。

　　尚未站稳，萧尘又是一脚往他腹部送去，砰的一声尘土四起，凌宇轩哇的一口吐出鲜血来，众人不禁都倒吸了口凉气，可想而知，萧尘之前出手是有多轻。

　　苏婉见状连忙飞身过去，将青霜剑抽离石柱，一剑便往萧尘背后刺去。

　　嗤的一声，萧尘有着罡气护体，剑刺入得不深，他猛地转过身去：“给我滚开！”一掌将苏婉拍下台去。

　　猝来的变故，台下惊呼成片，楚别赋见事有异，忙喊：“住手！”萧尘听而不闻，仍是一剑往凌宇轩咽喉刺去，铮的一声，一道白光闪过，将他手里的含光剑击飞。

　　“杀气？阁下好本事啊！”凌影风瞬间护在凌宇轩身前，冷冷说着。

　　凌宇轩忍着身上痛楚，喊道：“哥，替我杀了他！”凌影风冷冷看了他一眼：“不争气的东西，下去吧！”

　　见到凌宇轩狼狈下台，今次主持大会的弟子忙敲响手中锣鼓，喊道：“会武结束！韩辰胜！”

　　“等等！”凌影风手一伸，楚别赋见事情隐隐超出预料，连忙飞身过来，拱手道：“韩辰初次入门，是我约束不力，请凌师兄勿要与他一般见识。”

　　凌影风看也未看他一眼，冷冷道：“我父亲与天云真人交好，放心，我不会为难你们天风门，只是今次会武并没有结束。”

　　楚别赋看了看萧尘，又看了看他，问道：“凌师兄的意思是？”

　　凌影风终于看了他一眼，说道：“莫非楚师弟忘了，我也算是紫府天风门的记名弟子么？”

　　“这……”楚别赋早料到如此，只怕他是想要在会武中诛杀韩辰，虽然这个韩辰身份来历有些不明，但终究是个好苗子，任凭他杀了的话未免可惜，而且如此一来天风门脸上也挂不住彩，一时间有些犹豫。

　　皇甫心儿见凌影风要出手，已是惊得背后一身冷汗，连忙喊道：“韩辰！我们认输，不比了！快回来！”

　　萧尘望了她一眼，淡淡看向凌影风：“我接！”

　　全场沸腾，凌影风可是紫府天罡排名第二十九，其修为深不可测，至少也是接近结丹了。哪怕凡尘中有着禁锢，一个炼气弟子想要挑战结丹高手，也根本毫无胜算可言。

　　凌影风冷冷道：“有胆量！放心，我不会使尽全力。”萧尘淡淡看了他一眼：“这倒不必，只盼待会莫要再出来个记名弟子便好！”

　　凌影风目光一寒，如何听不出他在讽刺自己，台下众人皆是一诧，他的话未免也太过自信了，对方可是修为在大师兄之上的人啊。

　　“那么，师弟先请吧。”凌影风负手而立，气定神闲地说道。

　　萧尘也不再与他多言，身形一展，使出萧家古武里一招碎金破，拳头上包裹了一层金光，然而一拳轰出去却宛若打在了棉花之上，对方身影渐渐散开。

　　萧尘知晓这是对方留下的虚影，这一拳本是试探下对方深浅，也没打算成功，然而却感到身后有罡风涌至，一转身，猛觉腹部一痛，竟被对方一脚踹中了。

　　这一脚力道沉猛至极，萧尘往后移出五六丈方才站定，还未看清眼前的一切，又被对方一膝盖顶中下巴，往后腾空了开去，身在半空，萧尘更是无处借力，连忙罩起一层护体罡气，然而还未着地，砰的一声，凌影风又是一脚踢到，这次萧尘落到平台边缘方才站稳。

　　方才连续三段攻击，几乎是在一眨眼之间，台下众人根本没看清发生了何事，而自始至终，凌影风双手都负在背后。

　　此刻所有人都生出了同样一个想法：“果然是天罡榜上的人，根本不可能战胜的。”

　　萧尘擦了擦嘴角溢出来的鲜血，这就是天罡榜的实力么？不知逸风大哥排在天罡榜多少位，思忖及此，身形一展，化作三道影子一齐向对方攻去。

　　凌影风不闪不避，冷冷一笑，仍是负手而立，待三道影子袭到，只见他左右各一脚，将两道虚影踢散，最后腾出一只手，准确无误掐住了萧尘脖子。

　　萧尘被他举在半空完全使不出力，脸上涨得通红，显然已经快喘不过气来，凌影风冷冷一笑：“似你这点小把戏，也敢在我面前卖弄……”话音未落，猛觉一道影子袭来，立时便知中了计。

　　砰的一声，萧尘真正的本体如似鬼魅般出现在了半空，一脚踢在他侧脸之上，凌影风往一旁倒退丈许，手上掐着的虚影也立时散去。

　　“他！他竟然打中了！”台下顿时一片惊呼。

　　萧尘冷冷一笑：“还没结束呢！”手上微一掐诀，台上登时虚影重重，难分虚实，正是凌仙步里的幻仙步。


第70章 怒龙灭

　　“有点意思……”

　　凌影风擦了擦嘴角，终于运转起了体内玄功，身上顿时罩起了一层耀眼金光，一声大喝，台上所有虚影尽数被震散，萧尘的本体立即感到一阵眩晕。

　　台下四周的人都忍不住往后退了退，皆被凌影风此刻爆发出来的气息震慑住了，看来方才萧尘那一脚，已彻底将他激怒了。

　　忽然间，凌影风化作一道金光，如似一道出鞘的利芒向萧尘袭去，仿佛四周空间也要撕裂一般，大片大片气浪往台下推去，来不及躲避的众人，伏倒了一大片。

　　萧尘此刻的战火也已被点燃，体内每一滴血液都变得狂躁不安，玄青功法立时呈现脑海，全身上下瞬间罩起了一层白芒，宛如战神一般，一掌击出，与凌影风一掌撞在一起，轰隆之声不断，台下众人都避得远远的，仍是觉得耳膜像是要被震破一样。

　　大片大片的地砖被掀翻，擂台上尘土飞扬，萧尘退后三四丈远，只觉手臂快要断裂一般，还未回过神，对方又已袭至，当下猛提全身真元，一掌击去。

　　但见掌缘金光四溢，这一掌仿佛蕴含了天地之威，连台下各人腰间佩剑都颤抖嗡鸣了起来。

　　轰的一声巨响，台上掀起了大片尘土，众人再难看清台上情况，等烟尘散去，这才看清台上二人各自立在了边缘一根石柱之上。

　　两人肩上长发飞扬，注视着对方，目光似要凝结出冰来，各人都忍不住背后一寒。一声大喝，两人各自朝对方打出一掌，两道掌力相撞一瞬间，轰隆隆一声巨响，二人脚下站立着的石柱轰然倒塌。

　　连续几次与对方比拼功力，萧尘只感到全身骨骼仿佛都要散架一般，终于哇的一口鲜血吐了出来，点点猩红，落在脚下碎石堆里。

　　烟尘中，凌影风徐步走来，冷冷注视着他：“你很强，可惜遇到了我。”话末了一拳袭到，萧尘躲闪不及，登时倒飞出数丈远，砰的一声撞在了一根石柱之上。

　　这一拳本可以将他直接打到台下去，但这显然不是凌影风想要的结果，萧尘背靠着石柱，口中鲜血不断涌出，凌影风走到他面前，居高临下道：“似你这种小人物，每年不知要死多少。”话音甫落，一脚朝萧尘头部踹到。

　　砰的一声，萧尘手一抬，挡住了这一脚，冷冷道：“是么……有一天你会发现，自己竟然会死在这种小人物手上。”话末了一招苍龙吟打出。

　　顿时龙吟震天，各人心中都是一阵惶恐，以为这招式是由凌影风发出，直到看见他倒飞出去，才幡然醒悟，方才这声龙吟，竟是萧尘发出的。

　　虽然凌影风修为比萧尘高出不少，但他太过大意轻敌，这般近距离遭受一掌，饶是他有罡气护体，也同样被震飞出数丈远。

　　“韩辰！你快认输吧！我不去紫府了！”高台之上传来皇甫心儿的声音，萧尘抬头望去，见她神情焦急，不禁心中一酸，当初她不顾生死为自己求九花玉叶，难道自己什么也为她做不了么？当下心中一定，三元焚心诀的心法立时呈现脑海。

　　三元焚心诀乃是玄青门命令禁止修炼的功法，可短时间提升施术者修为，但过后却要承受极大反噬。

　　台上狂风四涌，吹得尘沙漫天而飞，许多人眼里进了沙，仍是忍不住要往台上望去，许多人惊呼道：“他难道要拼命了！”

　　高台之上，苏婉呼吸渐渐变得急促，终于明白了凌宇轩为何会栽在此人手上，此人竟是一直在保留实力。

　　萧尘双眼布满了血丝，身上每一寸皮肤都仿佛要裂开一般，催动三元焚心诀后，此刻他的修为已在筑基之上，只是不知此诀能支撑多久，足步一晃，一拳向凌影风攻到。

　　轰隆隆之声不断，这一拳仿佛贯上了风雷之力，直逼得凌影风不住后退，台下都是诧异万分。

　　忽然间凌影风不再后退，一掌迎了上去，拳掌相交，顿时风云惊变，连台下众人都感到地面一颤。原来他并非后退，而是在暗运玄功，趁机给对方致命一击。

　　萧尘倒飞之际，半空中使出一招九霄碧落掌，皇甫心儿神色一滞，为什么这掌法看上去那样熟悉……

　　九霄碧落掌乃是萧家绝学，遇强则强，后续九道掌力一道强于一道，凌影风自是不知其中厉害，猛提全身真元，一掌迎了过去，掌力相交，顿感身子一震，跟着后续九道掌力不断袭来，一道强于一道，终于抵挡不住往后倒飞了出去。

　　萧尘亦是被反震之力伤得不轻，落回地面哇的一口鲜血涌出，台下众人连同楚别赋等人早已是惊呆了，能与一个天罡榜上的修者交战这般久，他其实已经胜了。

　　而凌影风脸上极是阴沉难看，他猛地提运起真元，如似一支离弦之箭，瞬间窜到了萧尘面前，一掌便往他头顶拍落。

　　台下众人见状皆是大惊，楚别赋忙道：“凌师兄手下留情！”凌影风却哪里去理会他，今日不诛杀眼前的人誓不罢休！

　　眼见这一掌便要将萧尘拍得脑浆迸射，死于非命，突然间“啵”的一声，一道白光自他天灵穴射出，竟将凌影风弹飞了丈许远，台下众人皆是诧异不已。

　　凌影风站定后目露惊色：“你！竟然拥有六条以上的灵脉？”

　　但凡拥有六条以上的极纯先天灵脉，皆可在关键时刻护主，即便他乃凌家少爷，有着极好的修仙根基，也不过才四条灵脉而已。

　　凌影风双眼一眯，目中精光一闪，显然已动了杀人夺脉的念头，虽然夺来的灵脉不可化作自己的，但是对修炼来说，却是不可多得的补品，远胜那些所谓的灵丹妙药。

　　寒光一闪，一道气刃携带着风雷之力，往萧尘脖子上呼啸飞去，萧尘纵身闪避，掌心真气一凝，同样回击了一道气刃过去，猛然间丹田一痛，直直从半空坠落下来，方才消耗过大，竟是三元焚心诀的反噬要提前发作了。

　　凌影风手掌一挥，又是两道气刃飞去，萧尘急忙侧身闪避，两道气刃与他擦肩而过，砰砰两声，削断了身后的石柱。

　　尚未回过神，对面又是数道气刃一同袭至，萧尘心知要赶在反噬之前速战速决，当下猛提全身真元，不再闪避，一掌迎接过去，砰砰几声，二人皆被对方掌力震得往后退了几步。

　　凌影风情知这样下去要拿下此人殊为不易，若惊动天谷子出关，今日想要再诛杀他门下弟子，夺取灵脉更是难上加难，忽然间只见他咬破了自己手指，对着面前一阵乱画，高台上苏婉不禁一愣，自然认出了这是凌家禁术，血阴咒。

　　萧尘虽不知他在做什么，但想定然也是提升修为的秘法，当下决计不能让他成功施展出来，足步一晃，一掌朝他打了过去。

　　凌影风腾出一只手与他对掌，另一手仍是不住画阵，甚至宁可身中掌力，也决计不让对方打断了阵法刻画。

　　片刻过后，那阵法阵眼处耀起一点妖异的红芒，径往凌影风眉心刺去，只见凌影风双瞳变得有些暗红，气息瞬间暴涨了一倍，一声沉喝，萧尘被他震得气血翻涌，往后倒飞了出去。

　　“小子！结束了！”凌影风双目暗红，脸上表情甚是怕人，单手结了个印，半空忽然出现了一只血影鬼手，一爪子向萧尘抓了去。

　　面对猝袭而至的鬼爪，萧尘并不慌乱，双手瞬间掐了个诀，一道光圈往那鬼爪上罩去，然而光圈罩至一半，忽然间他丹田一阵剧痛，竟再难以聚气，那鬼爪来得甚快，立时便将他掐住了，动弹不得。

　　“小子！你刚刚不是很厉害吗！”

　　凌影风乃是凌家少爷，又打入天罡排名，向来以上自居，自命不凡，今次被一个无名之人纠缠这般久，还接二连三被其掌力震飞，早已是心中大怒，一拳便往萧尘腹部打了去。

　　“噗！”这一拳打得沉猛至极，萧尘之前本已受创，加上此刻反噬将至，一口鲜血狂涌了出来。

　　“你认输不认输！”又是一拳打下去，一拳接一拳，萧尘被鬼爪缚住，丝毫挣扎不开，仅片刻鲜血便流得全身都是。

　　高台上皇甫心儿两只眼眶早已红了，眼泪扑簌落下，喊道：“别打了！韩辰你快认输啊！我不去紫府了！”见喊了无用，忙向身旁苏婉道：“算我求你了，快让你表哥停手吧！”

　　苏婉脸上笑得厉害，嗤笑道：“现在知道求我了？”

　　“你求她做什么！”一声大吼，萧尘目眦欲裂，不顾自身反噬，猛运起真元，震开了缚住自己的鬼爪，随后往后倒纵三丈，不住掐诀念咒。

　　忽然间，整个广场狂风四起，大片大片阴云在低空聚拢，一声震撼人心的龙吟响起，只见云端处露出一颗巨大的龙头，睥睨众生，森森可怖。

　　“龙吟掌第三式！怒龙灭！”


第71章 八荒玄阴阵

　　龙，这一种未知的上古生物，令人窒息的气息，无数人都起了一丝来自心底的恐惧，甚至忍不住要朝空中膜拜下去。

　　凌影风目露惊色，警惕着低空上那颗龙头，忽然一阵阵龙吟响起，萧尘双臂一推，数条金色龙影交织着向凌影风飞去，凌影风急忙四窜躲避，然而数条龙影像是生有灵智，顷刻间便将他追上，一条一条从他身体贯穿过去。

　　凌影风脸色顿时变得惨白，整个身子抖若筛糠，鲜血不断从口中涌出，片刻后数条龙影散去，凌影风仍未倒下，低空上那颗龙头终于咆哮一声，露出极为愤怒的表情，俯身往擂台冲下来，龙身竟长达数十丈。

　　“天啊，这难道是早已失传的上古御龙神功？”

　　所有人都屏住了呼吸，甚至不少人伏在地上不敢抬头，苏婉早已是吓得面无人色，楚别赋终于回过神来，忙喊：“韩辰！住手！杀不得！”他知道，那凌影风乃是凌家少爷，若在这里被杀了，只怕天风门将后患无穷。

　　龙吟之声不断，萧尘丝毫未有收掌的打算，然而那巨龙在离擂台还有四五丈远时，终于化作一片虚影消散了，萧尘身子一晃，往地上倒了去，他拼尽了最后一丝真气，仍是无法将怒龙灭使全。

　　凌影风身子不住颤抖，方才生死只悬于一线，此刻见萧尘倒地，目中杀机一闪，然而刚迈出一步也随之倒了下去，他被怒龙灭前一段攻击伤得不轻，而血阴咒的反噬也到来。

　　萧尘面色苍白，全身是血，努力从地上站起，冷冷望着倒地不起的凌影风：“你输了……”

　　高台上几道人影迅速飞至，苏婉等人扶了凌影风迅速离去，皇甫心儿落到萧尘身旁，将他扶住：“你怎样了？”

　　萧尘轻轻笑了笑，见她长长的睫毛上还挂着几颗晶莹的泪珠，说道：“你放心，我没事，休息两日便好……”话音未落，皇甫心儿脸色骤变，许久才喃喃道：“是你……”

　　之前萧尘一直以真气抵住喉咙，此刻真气消耗殆尽，声音已然恢复了，然而他自己却没察觉，等到反应过来时，已被对方认出来了。

　　“是我……”两人重逢，却是此情此景，纵有千言万语，却又从何说起。

　　皇甫心儿心中五味杂陈，已是说不出话来，萧尘想要再说什么，却只觉眼前一黑，晕了过去。

　　两天后，萧尘悠悠醒转，这两日也不知如何过来的，丹田剧痛无比，意识时而模糊时而清醒，睡着了也是噩梦连连，忽而梦见身份被识穿，连累得皇甫心儿身殒，忽而又梦见自己魔性大发杀了所有人……

　　“你醒了。”皇甫心儿听见屋内响动，轻轻推开门走了进来，萧尘望着她有些苍白的脸庞，事到如今，也不知该说些什么。

　　“你来天风门，究竟是为什么？”皇甫心儿轻轻动了动嘴唇，问道。

　　萧尘沉默着不语，自己是为落师姐跟仙儿而来，但为什么这一刻面对皇甫心儿的问题，自己却犹豫了，难道，两人之间真的已经这么遥远了么？还是说，自己潜意识中，其实是为她而来。

　　“这两日无事，你好好休息吧，外面有你两位朋友守着，很安全。”皇甫心儿轻轻说着，转身往外面去了。

　　“等等！你留下来陪我会吧……”萧尘将她叫住了。

　　“恩。”皇甫心儿点了点头，转身走了回来，轻轻坐到他面前。

　　两人沉默着不语，若是从前，两人见了不知有多欢喜，总似有说不完的话题，然而如今，婚约解除了，加上各种彼此间的误会，一切都变了。

　　而此刻，在另一间屋子里。

　　“表哥，你真的要回去了吗？”

　　“事关重大，我须尽快回去告知族中长老。”

　　苏婉脸上甚是不悦，看了看低头不语的凌宇轩一眼，道：“那你弟弟怎么办？”

　　凌影风冷哼一声，一拂衣袖：“我早就说过，专心修炼，是他自己不求上进！历练失败回去受罚，也怨不得旁人！”

　　凌宇轩抬起头来：“哥，对不起……”

　　“那那个小子呢？难道就这样放过他吗？”苏婉很是不悦。

　　凌影风脸色一正，说道：“那小子来历不寻常，他那天使出的功法甚是古怪，很可能是古仙一族的人，此事我回去禀报家主，你二人切记不要再去招惹他！”

　　苏婉冷冷一哼：“那又如何？一个尚未筑基的人，莫非凭你还杀不了他么？再说我苏家还怕他不成了？”

　　“你懂什么！倘若他真的是古仙一族的人，你知道他背后有多恐怖的一个势力吗？你们二人最好别再去打他的主意！”

　　“哼！”苏婉头一扬，不再说话。凌影风看了凌宇轩一眼：“我走了，好自为之！”说罢一拂衣袖，往外去了。

　　许久，凌宇轩才抬起头来，望着苏婉道：“表姐怎么办？我不想回去受到责罚……”

　　苏婉沉思片刻，两眼一眯，放出两道冷光：“你怕什么，我还有一计，近些日我发现跟他一起来的那两个人很不寻常，半夜常常往后山禁地跑……”

　　……

　　房间里，萧尘跟皇甫心儿静坐着，对于此次来的目的，萧尘只字不提，也不去说过往，只是聊聊彼此一年来过得如何。

　　片刻后，萧寒走了进来，皇甫心儿起身道：“你好好休息，我回去了……”

　　萧寒摇头叹息一声，闭好门窗，转身道：“这次你搞出动静太大了，我们已经被怀疑上了。”

　　萧尘眉头一皱：“还是没一点消息么？”

　　萧寒摇了摇头：“后山禁地有个剑冢，但是那边有许多禁制大阵，我和上官嫣过不去，昨晚要不是她对两名守卫放了眠蛊，我们已经被发现了。”

　　“时间已经不多了，今晚我和你们一起去。”

　　夜里，一弯弦月斜挂，山上寒气侵侵，枝影错乱，有些阴森可怕，三人到了约定地点汇聚，上官嫣已对后山守卫施放了眠蛊。

　　“你们两个怎么这么久才来，这里鬼气森森吓死我了！”

　　“嘘。”萧尘立即打了个噤声手势。

　　行出里许，乍见前方有两团幽磷鬼火跳动，两团鬼火始终围绕着一个中心点旋转，轨迹不差分毫，萧尘定了定神，当即认出此乃两仪阵法，说道：“我去破阵，你们别过来。”

　　两团鬼火察觉到生人靠近，登时转速更快，火苗也窜高许多，映得四周更亮，萧尘凝神布诀，指尖幻出两道白光向那两团鬼火打去，立时便将其打灭。

　　“可以了，走吧。”

　　他当年于阵法修炼甚是精通，似破这等简易阵法，可说手到擒来，不费丝毫力气，三人再行片刻，一道惊现的人影忽然阻了他们去路，上官嫣立即被吓了一跳：“眠蛊都用上了！怎么回事！”

　　“擅闯禁地者，杀无赦！”

　　但见那人悬于地面一尺，两眼无神，声音也是空空洞洞，显然并非真人，而是驻守此间的阵灵。

　　所谓阵灵，便是由阵中所衍生出来的一种灵体，若非结阵之人修为高深，绝难以自身灵力生出阵灵。而眼前这只阵灵没有自主意识，全靠阵法符印以作防御，应是比较低阶的一种阵灵。

　　萧尘摇了摇手，示意他二人勿要靠近。

　　“重复一遍，擅闯禁地者，杀无赦！”那阵灵见三人仍无后退动作，已有发动攻击的趋势。

　　“警告无效！杀！”一道白光忽然向三人激去，身在最前边的萧尘首当其冲，立时撑起一个防御结界挡出了白光攻势。

　　光芒耀眼，映得四周宛若白昼一般，萧尘担心这样下去会引起山下注意，沉声道：“是阵灵，你们拖住它，我去破阵！”

　　萧寒二人当即纵身上前，合力抵挡住阵灵的攻势，萧尘神识一扫，寻到暗处四个阵脚，原来是一个四象纵横阵，立即往北阵脚注去一道灵力，又在半空画了一道虚拟符篆往西阵脚打去，登时便破了两个阵脚，剩下两个阵脚不攻自破，阵灵也即消失。

　　上官嫣累得满头大汗，总算舒了一口气，却已萌生退意：“这么一个阵灵都如此难以对付，后面还不知有什么呢，要不我们明天再来吧？”

　　“不行，已经破了两个阵法，时间一久必定引起他人怀疑。”萧尘当机立断道。

　　三人再往西行走片刻，途中又遇阻难，破阵后往一条幽径走去，隐隐之中，萧尘察觉到前方煞气冲天，透着一股妖异气息，越往前这股煞气越重，凝神道：“此地不寻常，处处透着妖异，你们小心些。”

　　萧寒神色凝重，上官嫣亦是不敢多言，小心翼翼警惕着四周，越往前越觉一股透心寒意侵来。

　　时值初春，本是花木最为繁盛之际，然而附近的草木却都有枯萎迹象，此地隐隐透着一股死亡的气息。

　　再行一炷香时辰，面前豁然开朗，乃是一座山洞，洞前八柄印有太极的巨剑悬空而立，不停变幻方位，萧尘当即止步，将二人揽在了身后。

　　“小心！是八荒玄阴阵！”

　　八荒玄阴阵已算得上较为高阶的阵法，乾坤离坎等八个方位随时变幻，即便击破一两个阵脚也无用。

　　萧尘凝定心神，察觉到洞里面源源不断传来的煞气，仙门之中怎会有这般古怪之地，看来这个天风门果然有些异常，当下说道：“此阵以我目前的功力，恐怕难以破去，现在如何？”

　　萧寒眉心深锁，望着半空不停变幻的八柄巨剑，他跟上官嫣之前未能深入过此地，亦是不知还有这等高深阵法镇守，一时也是无计可施。

　　思索片刻，萧尘道：“萧寒，待会你我合力牵制住乾、离、巽三个方位，上官嫣，你趁机以最快的速度冲进去。”说罢望向了身后的上官嫣。

　　“我？”上官嫣指了指自己鼻子，忙摇手道：“不不不，我才不去，里面黑漆漆怪吓人的。”萧尘道：“那我告诉你，说不定里面有炼蛊奇鼎什么的呢？”

　　一听有奇鼎，上官嫣立时双目放彩，但望向洞里面黑乎乎一片，仍是有些恇怯不前，萧寒道：“算了，你别勉强她了，要不我们先回去思考对策，明夜再来如何？”

　　萧尘点点头：“也罢，我也回去再研习一下八荒玄阴阵。”

　　三人回去后，萧尘找来些许黄纸，画了十余道符篆，开始演练起八荒玄阴阵，萧寒于阵法并不精通，也看不大懂，在一旁静观不语，许久，萧尘仍是找不出破解之法，其时入夜已深，洗漱一番后倒在床头睡着了。

　　次晨，萧寒已不知去哪了，萧尘正待出门，皇甫心儿忽然找来了。

　　萧尘见她脸色很是异常，愣了愣神道：“怎么了？”

　　“你们，昨夜去禁地了？”


第72章 血池

　　萧尘沉默片刻，终是点了点头：“两个月前，道风抓了我两位朋友。”

　　皇甫心儿目露惊异之色：“你是说道风长老？他们一个多月前便回紫府了。”

　　萧尘眉头紧锁不放，仙儿跟落师姐，不会是已经被他们带去紫府了吧？问道：“你之前听说过他们带人回来吗？”

　　皇甫心儿摇了摇头：“长老的事，弟子们一向不敢询问，道风长老真的抓了你的朋友吗？这怎么可能？”

　　萧尘捏了捏手指：“我亲眼所见，岂会有假！”

　　片刻后皇甫心儿叹息一声：“也许昨夜发现你们的不止我一人，你们今天别再去了好吗？阵法是我师父设下的，被人破了岂有不知之理？他出关在即，我不想你们再去犯险了……”

　　“对不起，心儿，我带你离开这里好吗？”

　　经过昨夜的事后，他越发觉得这个天风门处处透着不可告人的诡异，皇甫心儿留在这里绝非益事。

　　“我……”皇甫心儿欲言又止，最终将头低了下去：“你能带我去哪，我们已经……”

　　夜里凉风习习，透人肌肤，一轮弯月斜垂，海面隐隐可见，萧尘悄立崖巅，面朝大海，今夜似乎涨潮了，等到明日潮一退，送物资的船便要来了，这半个月找遍了整个天风门，唯一没去的就只有那山洞了。

　　正出神之际，两道人影悄无声息走到了他身后，上官嫣用力在他肩膀上一拍，想要吓他一吓，却不料他缓缓转过身来，平静道：“都准备好了吗？”

　　上官嫣嘴一嘟：“讨厌！怎么没有吓到你！”萧寒道：“事不宜迟，走吧。”

　　三人再次来到昨夜的山洞前，八柄巨剑仍是悬空而立，不停变幻方位，剑上隐隐有符文闪现，萧尘早已准备好一切，取出八道黄符望空中一抛，立时贴在了八柄巨剑之上。

　　随后只见他不断念咒结印，八道黄符上的符文光芒大增，八柄巨剑变幻的速度也渐渐缓了下来，萧寒见状，与上官嫣一齐掌抵他背后，注去一股真气，待片刻过后，八柄巨剑彻底停止了转动，剑上符文也隐去了。

　　“只能暂时抑制这阵法的运转，我们速度要快。”三人进入了山洞，即刻闻到了一股刺鼻的血腥之气。

　　越往里走，血腥之气越重，萧尘撑起一片光幕照耀前路，上官嫣“啊”的一声叫了出来，但见四周有无数血池，每个血池都有沟渠连通。

　　萧尘心中一凛，这里不是剑冢，但也不知道这些血池是用来做什么的，不过可以肯定的是这些都是人血，天风门竟然做出这等伤天害理之事，当真枉为玄门，问道：“你们知道这些血池是用来做什么的吗？”

　　萧寒思忖许久，说道：“上次夜里我无意间听到有人对话，说送什么血魂去紫府的天风门。”

　　血魂？萧尘双眼一眯，莫非这些人是想要开启血魂大阵，复活某人？以千万生灵为媒，借助上古凶阵之力，可令起死回生……血魂大阵！他前世记忆中，似乎确实存在这样一个邪阵。

　　天风门来到凡尘建立一个外门，招收无数弟子，然而最终能进入紫府的弟子屈指可数，那么其余弟子去往了何处？恐怕已化作这血池里的血魂，被送往了紫府的天风门，沦为了开启血魂大阵的灵媒。

　　萧尘背后渐渐腾升起一股寒意，这天风门当真是邪之又邪，难道皇甫心儿还不知道么？落师姐跟仙儿……

　　正沉思间，萧寒忽然拉了拉他，指着西北方道：“那边似乎有一个暗道。”

　　萧尘凝视过去，见那边石壁上似乎确实有开凿过的痕迹，当下与二人走了过去，寻到一个隐蔽的机关设置，打开了石门，顿时一股腐臭味道扑面而来，呈现在三人面前的是一条人工开凿的甬道，里面黑乎乎一片，似乎有着许多不明生物在蠕动，沙沙作响。

　　萧尘与萧寒对视一眼，齐声向上官嫣问道：“你是在这里等，还是随我们一起进去？”上官嫣打了个哆嗦，捏着鼻子道：“自、自然是与你们一起了！我才不怕！”

　　甬道里阴暗潮湿，三人进到里面，腐臭味更浓，直令人忍不住要作呕，上官嫣摸出一条手帕捂住了口鼻，萧尘二人凝住了呼吸，越往前走，越觉脚下土壤松软，甚至一脚踩下去还能听见细细的咯吱声。

　　“小心些，我们脚下踩的可能是无数具腐败的尸首。”萧尘提醒道，上官嫣走在后面，顿时吓得小脸煞白，踮起脚尖，紧紧抓着他手臂不放。

　　再行片刻，甬道渐渐宽敞，周围尸气也更重，甚至壁上隐隐有幽绿的磷火跳动，上官嫣忽然尖叫一声，身子僵硬住不前，双眼也紧紧闭着。

　　萧尘回过身去，问道：“怎么了？”上官嫣缓缓睁开眼来，声音有些发颤：“我……我好像踩到什么了……”说着视线慢慢往脚下移去，啊的一声尖叫，跳起来蹦到了萧尘身上去。

　　那是一颗高度腐败的头颅，脸上皮肉几乎被蚕食干净，无数蛆虫从眼窟窿里爬了出来，头颅上盘有发髻，发髻上插着一支翠绿珠花，此人生前应是个女子。

　　萧尘脸上神情变得有些呆滞，将上官嫣放下，慢慢蹲了下去，将那珠花拔出，珠花上的翠玉，雕刻的是一只小蝴蝶。

　　“这是……落师姐的发簪？”

　　“啊——”一声长啸，在甬道里来回传荡，萧尘眼眶瞬间红了，许久只吐出三个字：“落师姐……”

　　这一刻，他恨不得杀光天风门所有人！

　　“不对，你别激动。”萧寒瞧出几分端倪，将他从地上拉了起来：“别看了，这种发簪市面上多得是，况且这两个月天寒，尸体不可能这么快腐败……”说罢内力一震，将地上那颗头颅震得粉碎。

　　忽然间甬道另一头传来沙沙之声，声音越来越密，黑暗中许多未知生物朝他三人窜来，萧寒神色一凝：“小心！是食尸蛄！”掌心内力一吐，将几只食尸蛄震得粉碎，血浆四溅。

　　那些食尸蛄约莫有半个手掌大小，放眼望去，黑压压一片，数量竟有上万之多，上官嫣吓得急往后退，突然间地面也钻出无数只来，萧尘冷冷一笑，真元立时走遍全身，一声猛喝，登时将周围的食尸蛄化作了齑粉。

　　远处的食尸蛄再也不敢靠近，纷纷钻入了地下。上官嫣吓得心噗噗跳，小声道：“刚刚的是什么鬼啊……”萧寒定了定神：“没事，走吧。”又望了望萧尘，见他愣愣呆在原地，问道：“你还好么？”

　　萧尘没有说话，往前去了，三人来到甬道尽头，见到一条石阶斜向上引，萧寒在前领路，上了石阶，眼前是一环形石殿。

　　“那台上的是什么！”上官嫣惊叫道。

　　萧尘顺着她说的方向望去，见一石台上悬浮着一只巴掌大的黑色小鼎，周围环绕着层层秘术，黑鼎之中有雾气往外冒，似乎正在自主提炼什么。

　　三人走到近前，萧寒看了看萧尘，问道：“石台四周布有阵法，你能解开么？”

　　“有何不能。”萧尘冷冷说着，语罢一掌往那石台打去，掌力浑厚，登时便将整座石台打得粉碎，萧寒纵身一跃，接住了那黑鼎。

　　上官嫣跑上前，一把从萧寒手里抢过了黑鼎，捧在手中如获至宝一般：“想不到还真有宝贝啊……”

　　“这应该是炼化魂魄的炉鼎。”萧寒说着看了看四周，又看向萧尘：“你不要担心，落师姐她们有可能被送往紫府了，虽然目的我不清楚，但可以肯定的是，天风门不会只打算将她们炼为血魂，她们现在至少应是安全的。”

　　“走吧，回去。”

　　三人又回到之前的山洞血池，萧尘忽然停了下来，看了萧寒一眼：“你不觉得有些奇怪么？”萧寒转过身：“怎么？”

　　“从一开始，我们是否就有些太过顺利了？”

　　萧寒神色一凝，思忖片刻，忽道：“糟了！”足下一晃，往洞口跑去，刚要跑出洞口，身子立马像是遇到一道无形气墙，被反弹回了洞内。

　　“是八荒玄阴阵的结界，洞口的八柄巨剑停止后，阵法反而才会开启，我们出不去了，看来是有人设下的计。”萧尘走了过来，缓缓说着。


第73章 天谷子

　　上官嫣一听，脸一下子苦了：“原来这是一出请君入瓮……怎么办，等天一亮他们定然会来围杀我们。”

　　萧尘冷冷一笑：“我还怕他们不来。”萧寒神色一凝：“现在不是意气用事的时候，天风门的实力不可小觑，若是天谷子亲自出马，我们绝无生还可能。”

　　萧尘冷冷笑了笑，就地打坐，运转起玄青功法来，萧寒二人神色焦急，无数次试图强行冲破结界，皆是无用，即便是无人来，关个三两月，饿也饿死了。

　　“你有办法破开结界吗？”

　　萧尘睁开眼，缓缓道：“阵法设在外面，除非外面有人能接应，否则我也没办法。”

　　月影渐移，一个时辰过去了，上官嫣一屁股坐在地上：“呜呜呜，我不想死在这里啊……”

　　两个时辰过去了，天空变作湛蓝，快破晓了，上官嫣站了起来，跑到萧尘那边，使劲摇晃着他双肩：“你别打坐了，天快亮了，你想想办法啊！”

　　萧尘起身走到洞口，往洞外八柄巨剑打去几道指力，然而有着结界阻挡，指力根本无法穿透。忽然间一阵沙沙之响，远处一道人影正匆忙走来，上官嫣连忙躲到了他身后去。

　　那人一身绿裙，走到洞前，面色十分焦急，正是皇甫心儿。

　　“你怎么来了？快离开！”萧尘紧张道，若等会让人发现她也在此，只怕她也会被视作同党。

　　上官嫣探出个小脑袋，楚楚道：“师叔千万别走啊！我和你徒弟都被困在这鬼地方了，快救我们出去啊。”

　　皇甫心儿望了望半空八柄巨剑，指尖捻起一道白光向其中一柄打去，白光打在巨剑之上，非但之前萧尘留在上面的符篆纹丝不动，她自己还被震得大退了几步。

　　“你别乱来！”萧尘叫道，思索片刻又道：“打向离位。”

　　皇甫心儿听后立即向离位的巨剑打去一道指力，这次倒没有被反震，剑上符篆也松动了一下。

　　“再打向兑位。”

　　皇甫心儿点点头，捻指向兑位打去一道白光，砰的一声被震得气血翻涌，不仅兑位符篆纹丝不动，连之前离位的符篆也贴紧了。

　　“这怎么回事啊？你不是很精通阵法吗？”上官嫣焦急问道。

　　萧尘没好气看了她一眼：“你以为破阵很容易吗？除非你能令时间停止流动，否则八个阵脚随时变幻，错了一个前功尽弃！一旁呆着去，别来打扰我！”说罢，掐指算了算，道：“打向坎位。”

　　半个时辰过去了，天已大亮，一缕晨光斜斜照进了山洞，皇甫心儿脸色煞白，已是累得大汗淋漓。

　　失败许多次后，眼下只剩下乾、震二位，若是错了那么又将是前功尽弃，还须重来，萧尘额头冷汗直冒，在心中演算了无数套规律，许久才开口道：“震位！”

　　上官嫣忙道：“等等！你确定吗？”话音未落，皇甫心儿已向震位打了道指力去，嗤的一声，上面的符篆脱落了，连同其它七柄巨剑上的符篆也一起脱落。

　　轰隆隆，八柄巨剑再次运转起来，皇甫心儿脸上一喜，终于舒了口气，三人当即出到洞外，上官嫣恨恨往那剑上望了一眼：“看我不把你们全都砸下来！”说着便要俯身去拾地上的石头。

　　“别玩了，走！”萧尘立即抓起她手腕，正要返身，忽听萧寒道：“来不及了，准备一战吧。”

　　但见数十条人影纵身飞来，为首的正是楚别赋，旁边还有苏婉跟凌宇轩。

　　“师妹，你要如何解释？”

　　皇甫心儿还待解释什么，萧尘将她揽到身后，看向楚别赋：“我今天要将她带走。”

　　楚别赋冷哼一声：“阁下潜入我天风门，目的为何，我正好也要请教一番！”话音甫落，双手不停掐诀，顿时生出道道金光剑气。

　　萧尘撑起一片防御结界将几人罩在其中，对面数十人见状立即身形一动攻了过来，萧寒立即祭出仙剑抵御。

　　上官嫣摇响铃铛，四面八方的毒虫猛蚁都聚集了过来，萧尘一边撑起结界抵挡空中落下的剑气，一边与楚别赋斗在了一起。

　　战况愈演愈烈，各人四周真元震荡，宁静的山间迎来了第一个不宁静的清晨。远处不断有天风门弟子闻声赶来，萧尘缠住楚别赋，其余几人以萧寒为首，一路突破重围。

　　四人且战且退，一路到了山门前的大广场，广场上围了上千之众，各人持剑而立，或是结成剑阵，或是凝神布诀，显然早已准备好一切。

　　朝阳下剑锋耀眼，似万道金蛇，一齐攻至，萧尘祭出无垢仙剑，剑走飞虹，登时斩断无数人的长剑，他并非嗜杀之人，不想多添杀孽，真正的罪魁祸首是天谷子，还有紫府里的天风门。

　　四人退至广场中央，密密麻麻的人包围过来，其中不乏修为较高的，已然是退无可退。

　　忽然间西首天际几道金光剑气凛冽而来，却是楚别赋带着另外几人结成剑阵罩了过来，苏婉也在，下方广场无数弟子见状，也都纷纷结成了巨大的剑阵，往中间四人罩了过去。

　　霎时间剑气漫天纵横，萧尘立时感到一股莫大的压力，这些人结成剑阵，真气互补，但是自己这几人真气总有耗尽的一刻，当下撑起一片防御结界抵挡外来剑气，大声道：“我断后，萧寒，你带了人往山下退！”

　　“少废话！你留下来只有死！”

　　忽然间，山巅一道剑光破空而至，刹那间落到地面，幻作一名青袍老道，以楚别赋为首，广场上各人都伏拜了下去：“恭迎师尊出关！”

　　萧尘暗道不妙，莫非此人便是天谷子，从气息来看，此人至少是结丹后期了。

　　天谷子冷冷望向皇甫心儿：“心儿，这是怎么一回事？”

　　皇甫心儿将头低了下去，自知此刻说什么也解释不清了。

　　苏婉冷冷一笑，走到天谷子身旁，说道：“师父，她背叛了本门，给那几个人做内应。”

　　天谷子脸色愈加难看：“心儿，她口中所言是真的吗？当初你爷爷送你来此，盼你好生学艺……”话未说完，皇甫心儿抬起头来，两行眼泪从脸颊滑落：“对不起，师父……”

　　“哼！”天谷子冷冷一拂衣袖：“此事为师日后再找你细说！”说罢冷冷望向萧尘等人：“不知三位小友如何称呼？”

　　“称呼就免了，今日我要带人走。”萧尘将皇甫心儿揽在身后，冷静道。

　　“那就试试看！”天谷子忽然一袖拂去，登时狂风四起，萧尘猛提真元抵御，顿时只觉五脏六腑要被震裂一般，嗤的一声，脸上面具化作粉碎。

　　好在这里并无人见过他本来面貌，天谷子也不知他是何人，沉声道：“贫道再问一遍，你究竟是何人！”话末了又是一掌打去，这一掌气势凶猛无比，掌力尚未打至，萧尘便已然承受不住。

　　人影一晃，皇甫心儿展开双臂挡在了他前边：“师父，不要！”

　　天谷子目光一凝，收回掌力，冷冷道：“你当真要与为师作对吗？”语罢袖袍一拂，一股柔力将她卷向了一旁。

　　不远处苏婉眼中杀机一现，趁着皇甫心儿尚未着地，一剑向她刺了去，萧尘目光何其敏锐，掌力一震地面，身子推入半空，向苏婉抓去。

　　苏婉见萧尘袭来，半空里一个倒纵，急急往后退去，楚别赋急忙叫道：“师妹小心！”纵身一跃，飞了过去。

　　楚别赋这一招看似去帮她，反而阻了她后退的道路，想令她死了最好，苏婉不及细思，已被萧尘抓住手腕，顿时只觉全身一麻，再也提不起一丝真气。

　　“全都让开！否则我杀了她！”

　　楚别赋急忙道：“休得伤我师妹！”说话时眼中却有一道精光一闪而过。

　　萧尘挟持了苏婉退回萧寒等人身旁，苏婉浑身使不出劲，只得大喊：“我是紫府苏家大小姐，你再不放开我，定要你们全部死无葬身之地！”

　　“你给我闭嘴！”萧尘往她身上打去几道之力，随后看向天谷子：“让所有人退后！”

　　“小友有话好说，快放开她！”

　　若是此刻被挟持的是其他任何一个人，天谷子都不会这般紧张，唯独这个苏婉身份非同小可，决计不能让她在天风门出了岔子。

　　萧尘见天谷子有所行动，忙向上官嫣道：“在她身上下一记最厉害的蛊！”

　　上官嫣二话不说，胡乱在苏婉身上下了一通蛊，然后紧紧躲在二人身后。

　　天谷子一步步逼近，却又不敢贸然救人，萧尘喝道：“再敢走前一步我立刻教她命丧黄泉！”

　　苏婉身上中了蛊，又见挟持着自己的人突然变得有些癫狂，吓得脸色煞白不敢说话。

　　“快下山！”

　　几人立即去到山下，远远听见海边传来一声号角，立即往那边海岸去了，萧寒纵飞上船，一剑杀了两名天风门弟子，吓得船上的水手心胆俱裂。

　　“贫道放你们走！快快放了我徒儿！”天谷子等人亦是追了下来。苏婉见对方要带自己上船，脸上惊恐不已，渐渐红了眼，哭道：“师父，救我！”

　　“等我们安全了，自然会放了她！”萧尘说罢，提着苏婉登上了货船，皇甫心儿与上官嫣也随即飞上了船头。

　　“心儿！你也要与他们一起走吗！”天谷子追了上来，却不敢登船。

　　皇甫心儿眼中泪水泫然欲滴，伏在船头朝他一拜：“对不起，师父，是徒儿不孝。”

　　“开船！违抗者死！”萧寒转身往船舱里一喝，十几个水手吓得魂飞魄散，断不敢多言，将船驶离了岸边。

　　天谷子欲追上去，忽然身子一顿，捂住了胸口，脸色变得甚是难看。料想应是还处于闭关期间，急忙出来导致伤了元气。

　　“师父，你没事吧！”楚别赋急忙将他扶住。

　　天谷子摇了摇手，望着渐渐远去的货船，目光一凝：“心儿愿意跟他们走，我想我知道他们其中一个人是谁了，恐怕是为一年前的事，一个凡尘的世家子弟竟敢犯到我天风门来了，这两日等我疗伤完毕……”


第74章 萧家魔煞

　　船越行越远，渐渐的已望不见那座海岛，皇甫心儿俏立船头，望着天风门的方向，衣裙随风而动。

　　“船头风大，跟我进去吧。”萧尘站在她旁边，心想她对天风门多少有些感情，正如自己对三清门一样。

　　“师父平日里虽然有些严厉苛刻，但他却待我们几个极好。”

　　皇甫心儿进到船舱，苏婉瞪了她一眼：“贱人！我终于落到你手里了，你现在很开心了是吧！”随后又瞪向萧尘等人：“我警告你们！我是苏家大小姐，你们敢对我怎样，一个也别想逃掉！包括你们的家人！”

　　没人理会她，萧尘走了过去，眉头一皱：“紫府苏家？”

　　苏婉冷笑道：“现在知道怕了？我告诉你，我一死，我家里的生死明灯就会熄灭，到时候我父亲来了，你们一个也别想活着离开这片海域！”

　　萧尘没说话，取出当初母亲交给自己的徽章，递到她眼前：“你可见过这个？”

　　苏婉愣了愣，随后猛地抬起头来：“这是我家的家徽！你从哪偷来的！”

　　萧尘将徽章收起，一时只觉心乱如麻，母亲果然是紫府苏家的人么，那么眼前这个苏婉，很可能便是自己表妹……

　　苏婉大声道：“我在问你话！这徽章你是从哪里偷来的！”

　　萧尘不去理会，看向上官嫣：“看好她。”

　　上官嫣阴险一笑，朝苏婉走了过去：“师父，外面冷，我们去屋里坐吧。”

　　苏婉目含恐惧，不住往后退去，颤声道：“你……我是你师父！你想做什么！你要欺师灭祖吗！”上官嫣嘻嘻一笑：“徒儿孝敬师父，怕师父在外面着凉呢！”说着将她往一间船舱里拉了去。

　　萧尘感到有些眩晕乏力，也去了一间船舱，半个时辰后，萧寒走了进来：“我们萧家有着千年祖训，不得与苏姓之人来往，而你母亲却姓苏，该不会那个苏婉是你表妹吧？”

　　萧尘眉心越锁越深：“上官嫣没轻没重，我去看看，免得她搞出什么事来。”

　　“怎么？这么快就担心起你表妹来了？”

　　二人一齐来到上官嫣的房间外，听见里面传出呜呜哭泣声，推开门一看，不禁双双怔住了。

　　“你在做什么！”

　　只见苏婉双臂还有腿上都被划出许条口子，上面爬满了蛊虫，脸上也被划花了，此刻她面无表情张着嘴，身子不住颤抖，双眼睁得大大的，眼泪不住滑落。

　　“我……我一定会杀了你们……”

　　上官嫣连忙将匕首藏了起来，理直气壮道：“这么多天了，我的小花小绿不吸血能行吗！”

　　萧尘脸色甚是难看，袖袍一拂，将她那些小花小绿从苏婉身上拂去，随后快速走了过去将苏婉扶起，好在伤痕不深，用灵药可保不留疤痕。

　　苏婉恨恨瞪着他：“我一定会杀了你的……”

　　忽然间船身一阵剧烈摇晃，几人都有些站立不稳，透过舷窗往外望去，只见白浪滔天，一条二十来丈长的蛟龙纵出了水面。

　　“吼！”一声震天咆哮，船里水手均吓得魂飞魄散，萧尘几人迅速去到外面甲板，一道白花花的水柱立即卷了过来。

　　“抓稳了！千万别掉下去！”萧尘撑起一道防御结界将水柱阻挡在外，这大海无边无际，以目前几人修为，御剑飞行显然难以穿过，落入海中必然九死一生。

　　皇甫心儿也赶了出来，见是本门龙尊，连忙往萧尘体内注去一道真气，助他抵御攻击，然而一道又一道水柱激来，萧尘渐感吃力，回过头道：“你回船舱里，别出来！”

　　“此物是紫府天风门上一任掌门云崖子的灵兽，你一人抵挡不住！”

　　二人说话之余，蛟龙停止了水柱攻击，忽然整个身子往船撞来，萧尘暗道不妙，这等庞然大物撞上来，势必将整个船身撞得四分五裂，手上掐了个剑诀，无垢剑化作一道白芒往龙头上斩了去。

　　无垢剑虽是上古神兵，却也难以对其造成任何伤害，蛟龙迅速冲了上来，眨眼已不足二十丈远。

　　一层一层大浪打过来，船身越摇越厉害，只怕那蛟龙还未撞上来，这艘船便要被它激起的白浪掀翻，萧尘运足真气，打出一掌苍龙吟，但听得龙吟之声不断，海面顿时炸起了一道道千尺高的水柱。

　　那蛟龙乍听龙吟之声，身子一颤，断不敢再往前冲，身子半入水中，小心翼翼望着眼前这只小船，忽然一道青光闪过，苏婉御剑落在了蛟龙身上，她方才趁乱冲破了萧尘之前封的穴道，此刻自是毫无犹豫便逃了出去。

　　那蛟龙咆哮一声，返身便往天风门的海岛去了，海面渐渐平静下来，眼下失去人质，萧尘深恐天谷子追上来，令水手以最快的速度行驶。

　　萧寒也在水底暗运内力，一艘货船便如离弦之箭一般，吓得十几个水手面色煞白，终于到暮色时分，船回到了桑城码头，几人更不敢停留，上岸便走。

　　李慕雪早已吩咐好最快的马车接应，几人顾不得用饭，立刻离开了桑城。

　　“没有找到落师姐跟仙儿吗？”

　　萧尘摇摇头没有说话，李慕雪又看向皇甫心儿，问道：“这位是？”

　　“这是某人青梅竹马，两小无猜……”上官嫣抢着道，但话未说完便被萧尘一眼瞪了下去。

　　天色逐渐暗了下来，今夜星月无光，外面一片寂然，只有马车轮轱辘作响，赶车的车夫道：“郡主，往前百里有个淮南镇，夜里不便赶路，不如去歇息一夜再走吧？”

　　“好。”

　　几人在车内以真元凝出白光，片刻后，萧寒问道：“接下来去哪？”

　　“回趟萧家吧。”萧尘看着手里的徽章，一年了，也该回去看看了，随后又看向皇甫心儿：“跟我一起吗？”

　　皇甫心儿摇了摇头：“我想回家看看。”

　　“也好，我认识两个前辈，等此间事情处理完，我一定会想办法让你进入紫府的，明天我先送你回柳州吧。”萧尘不知该说什么了，也许现在进入紫府，是她最大的心愿吧。

　　“我……”皇甫心儿动了动嘴唇，又将头低了下去，终是什么也没说。

　　一个多时辰后，几人到达淮南镇，临时找了间小店住下，用过饭后，各自回到自己的房间，萧尘望着漆黑如墨的夜空，不知为何，心中忽然隐隐有些担心。

　　而此刻，在云中城的萧家，一片死寂沉沉，每间屋殿的房门都紧紧掩闭，是因为最近些日，萧家后山古墓煞气冲天，黑云笼罩，到了夜里还时常有恐怖的声音传出。

　　“萧宁……你困不住我……待我重见天日，便是你萧家灭亡之时……”

　　声音仿佛是从地底传出，虽然无人听得清说的什么，但都惶恐不已，仿佛末日快要来临一般，众守卫都已撤离了，无人敢再靠近古墓一分。

　　……

　　次晨醒来，萧尘发现皇甫心儿不见了，只在房中留下“君勿思”三个字的纸条，足步一晃，往镇外柳州的方向追了去。追出三十里，终于瞧见前面一名绿裙少女，跑上前道：“你怎么一个人走了？”

　　皇甫心儿转过身来，眼眶还有些红红的，哽咽道：“没事，我只是想回家看看。”

　　萧尘轻叹一声，想说跟我回去吧，但最终说成了：“我送你吧。”

　　皇甫心儿抽泣了一下，摇摇头笑道：“真的没事，你回去吧，别让几位朋友久等了。”

　　见她去意已决，萧尘长叹一声：“也罢。”

　　二人去到下一座城镇，萧尘找了辆马车，临别前，他也不知道该说什么，也给不了太多承诺，道：“以后有事，你随时可以来找我，自己一人小心些。”说罢，从怀中取出一块玉笺，递给了她。

　　“恩。”皇甫心儿接过玉笺，强颜欢笑，点了点头。

　　萧尘伫立风中许久，马车将二人的距离拉得越来越远，再也回不到从前，他心中苦涩难言，不愿离去，对于皇甫心儿，以往的记忆逐渐模糊了，倒是半个月来在天风门的一幕幕，如何也挥之不去。

　　“你可以做我师父么？”

　　“你修为远在我之上，称我一声师父，是委屈你了……”

　　脑海中仿佛又浮现出那天的一幕，自己突然跑上去要拜她为师，她当时手足无措的模样。

　　忽然间胸口传来一阵暖意，萧尘摸出那块炎心玉。

　　“你拜我为师，我也没什么好送你的……这是炎心玉，取自北荒石中火……”

　　轻叹一声，收起炎心玉，萧尘转身往淮南镇的方向去了。

　　回到淮南镇，李慕雪见他失魂落魄的样子，难免心中一酸，问道：“追上了么？”

　　萧尘摇摇头：“她走了。”

　　几人不再多言，乘坐马车往云州萧家的方向而去，一路上萧尘都感到有些不安，吩咐车夫快一些，这股不安并非来自皇甫心儿，而是来自家中父母。

　　两个时辰后，忽然间外面一声巨响，马车急停下来，跟着是车夫颤抖的声音：“道长……为何阻我去路？”


第75章 尸傀

　　“里面的人，出来吧，不要让老夫亲自请。”

　　外面一个冷冷的声音响起，萧尘心中一惊，这声音是……当初来三清门抓走落师姐跟仙儿那三人里面的公冶子！

　　只听外面车夫颤声道：“道长是不是误会什么了？里面只是老朽几名家眷……”话音到此便猝然而止，随后是噗通倒地之声响起，显然是丢掉了性命。

　　萧尘破窗而出，见车夫已经毙命倒在血泊中，冷冷向公冶子看去，想说为何连普通人也不放过，但又想到天风门那个血池，他们害人无数，又怎会在乎一两个凡人的性命。

　　公冶子冷声道：“果然是你啊，识相的话跟我回去，否则……”说到此处忽然一掌朝马车里打去，砰的一声，马车四分五裂，萧寒等人瞬间飞了出来。

　　李慕雪看见倒在血泊里的车夫，惊叫了一声，随后紧紧捂着嘴，萧尘当机立断，拉着她往林中逃去，萧寒与上官嫣也跟了上去，眼下几人想要对付公冶子，是决计不可能的。

　　“师尊，要去追么？”一名弟子开口询问。

　　公冶子手一抬：“你们回去两个人，告诉掌门，准备带人踏平萧家，然后将他们所有人炼为血魂。”

　　“是，师尊。”两名弟子立即往桑城方向而去，剩下四人仍然留在此间。

　　“你们跟我进林子抓人，其余人不管，但那个萧尘一定要活捉，先前那两个跑了，这一次绝不能再让人跑掉！”公冶子说罢，展开神行术，往林中而去。

　　林中古木参天，越往里跑道路越是迂回诡异，远处则是群山连绵，山势险峻无比，萧尘等人疾奔一炷香时辰，已不知来到哪里，萧尘道：“你们回萧家，另外再去三清门通知二位前辈。”

　　“那你呢？”

　　“我引开那老道士。”说到这里，萧尘看向身旁的李慕雪：“慕雪，你也走！”

　　“你一人对付不了他们，我留下来。”

　　说话间，后方追声已至，萧寒跟上官嫣不多言，立即往云州方向跑去，李慕雪不肯离去，与萧尘往山林深处奔去。

　　越往里跑，气氛越是诡异，隐隐有一股异常波动从山林深处传来，轰隆一声雷响，公冶子与四名弟子已经追了上来。

　　萧尘急催咒诀，数道气刃一齐往后斩去，顿时草木纷飞，公冶子提气抵御，但似乎此处隐隐有着禁锢，他连一半的实力也无法发挥出来。

　　萧尘自然也看出些端倪，更不犹豫，拉着李慕雪便往更深的山林奔去，双方持续半个时辰，速度均渐渐缓了下来。

　　只见前方煞气冲天，透着一股无穷诡异，萧尘果断拉着李慕雪往深处奔了去，公冶子几人却停了下来。

　　“师尊，前面便是落玉霞的地界，我们还要继续追么？”

　　公冶子眉头紧锁，神色尤为凝重：“追，但切记勿损里面一花一木，更不可惊动了此间主人。”

　　半个时辰后，萧尘二人跑到一处幽谷，但见四周草木繁盛，鸟语花香，与方才那气氛沉抑的林子截然不同，李慕雪忽然一声惊叫：“萧大哥！那是什么！”

　　萧尘顺着她的目光急视过去，只见十丈外站着一道人影，确切的说，那不是人，而是一具僵尸，那僵尸浑身皮肤泛黑，身上煞气缭绕，面相可怖异常。

　　此等灵气蕴绕，鸟语花香之地竟尔出现这种凶邪之物，绝非寻常之事，定然是有妖魅作祟，萧尘小声道：“勿要惊动此物，绕开走。”

　　二人正当绕行，背后忽然一声霹雳之响，却是公冶子等人追了上来，十丈外那具僵尸也被惊动了，如同闪电一般袭了过来。

　　僵尸快如闪电，疾冲而至，萧尘大喝一声“小心！”提起李慕雪便往一旁躲去，然而公冶子却不知此处竟还藏了一具妖物，一掌打去，砰的一声巨响，登时草木纷飞。

　　公冶子大退两步，心中一惊，没想到这妖物竟是如此坚不可摧，不待再次提运元力，那僵尸沉吼一声，再次攻至，一名筑基中期的弟子来不及躲避，直接被那僵尸两爪剖开了胸膛，瞬间两眼泛黑，死于非命。

　　见此物如此厉害，绝非寻常尸变之人，萧尘不禁有些心有余悸，方才若是慢一步，死的就是李慕雪了，思忖及此，连忙拉着她往远处跑去。

　　奔行半个时辰，一路上遇见了许多像刚才那样的僵尸，但萧尘都留给公冶子去对付了，一声破空之响，公冶子又一次追了上来。

　　他浑身狼狈不堪，神色极怒，显然是对萧尘恼恨到了极点，若不是想活捉对方，他早已大开杀戒了，而他身旁原本四人，现在也只剩一人了，显然其他三人均死于僵尸之手了。

　　“这回看你往哪跑！”

　　公冶子喝罢，闪电般一招袭至，萧尘运足真元将苍龙吟施展出去，顿时龙吟之声震天，直传出十里之外。

　　砰的一声巨响，二人掌力相碰，均是感到身体一震，往后倒退数步，公冶子之前为对付僵尸，显然是真元大损，所以萧尘才能与他暂时持平。

　　“萧大哥小心！”就在这时，李慕雪忽然一声惊呼。

　　萧尘尚未反应过来，只看见眼前黑影一晃，下一刻已身处半空，左肋瞬间传来一阵剧痛，仿佛要痛晕过去一般。

　　落回地面，萧尘一口鲜血吐出，惊恐的看着不远处那道黑影，那是一具煞气冲天的僵尸，比之先前的强了不知多少，自己这具身体刀枪不入，犹如金刚锻造，却在这僵尸一拳之下，直接断掉了三四根肋骨。

　　“萧大哥！”李慕雪有些惊慌失措，连忙往他体内注去真元，以缓伤势。

　　“快……快走……”萧尘脸色煞白，冷汗直流，他强忍着痛楚，说话已是有些口齿不清。

　　那僵尸双目通红，面相看上去可怕至极，它忽然头一转，往公冶子身上射去两道红芒，公冶子全身一震，立即躲开，身旁的弟子却躲闪不及，直接被红芒切成了三段，连惨叫都没来得及发出。

　　公冶子脸上惊恐不胜，急忙中往怀里一探，摸出张符篆，立时咬破舌尖一口精血喷在符篆之上，那符篆发出道耀眼金芒，瞬间带着他遁地而去。

　　“吼——”

　　僵尸沉吼一声，转过身一步步朝萧尘走去，李慕雪全身一颤，已是吓得快哭出来了，护在萧尘面前：“你……别过来！”

　　“快……走……”萧尘此刻虚弱无比，显然五脏六腑均在那一拳之下被震碎了，这僵尸之强，恐怕是堪比元婴境的修者了。

　　就在那僵尸眼中两道红芒又要射出之际，半空中一名白衣女子飘然落下，指尖真气一凝，瞬间生出道结界，挡住了这两道红芒。

　　随后只见她念了个诀，一道白光往那僵尸身上打去，轰的一声，那僵尸浑身燃起了金色火焰，顷刻间便被烧成了一堆黑灰。

　　萧尘伤势过重，意识已逐渐有些模糊，模模糊糊中似乎又看见两人走来，一男一女，好像是那次与萧婉儿三人一起偷跑下山，在灵台镇酒馆里看见的那一男一女。

　　萧尘想要出声，但眼前一黑，彻底晕了过去，待醒来时，发现自己躺在一间小屋子里，李慕雪守在自己身旁，眼眶仍是红红的。

　　“慕雪……”

　　李慕雪听见声音，一下子抬起头来：“萧大哥，你醒了！”

　　萧尘此刻仍是有些脸色发白，但身上痛楚已经减轻了不少，断掉的骨头似乎也被人以神通妙法续上了，他努力从床上撑了起来：“这里是哪？”

　　“这里是落玉霞，是白姐姐救了我们，你不要动，我去给你倒杯水来。”

　　片刻后，屋外响起一个清朗的声音：“萧兄弟，醒了吗？”

　　这声音听来有几分耳熟，李慕雪去开门，只见屋外站着一名身着紫白长衫的男子，男子面貌俊朗，双瞳似火，皮肤白皙，犹若施了粉一般，在其腰间，悬挂着一个紫金葫芦。

　　“说起来萧兄弟与我有过一面之缘，怎么？不记得了吗？”男子轻轻笑道。

　　萧尘略一思索便回忆起来了，正是那次与萧婉儿跟萧寒偷跑下山，在灵台镇酒馆遇见的那个名叫熠瞳的男子，微微一笑：“原来是熠兄。”

　　熠瞳笑了笑进到屋中，道：“你的伤势无碍，白姐说修养两天即可，所以这两日就委屈萧兄弟暂留此间了。”

　　白姐？萧尘心中一凝，是晕倒前看见的那个白衣女子吗？只手便灭掉一具堪比元婴修者的僵尸，如此神通，看来自己这身伤也是她治好的。

　　“说起来我还未谢过她，不知她现在何处？”萧尘觉得有些奇怪，素昧平生，她为何要相救自己？

　　熠瞳轻轻一笑：“无妨，白姐说等你伤好了，便会来看你，至于攻击你的怪物，那是一具怨念超过百年的尸傀。”

　　“百年尸傀？”

　　“没错，尸傀乃是炼傀术里最残酷的一种，须以活人生生祭炼而成，一只拥有十载怨念的尸傀，在凡尘中便少有对手，何况是一只百年尸傀，而这些尸傀，我也不知近期为何会出现在我们落玉霞。”


第76章 萧宁封印的大魔

　　两天时间很快过去了，这日萧尘伤势基本完全恢复了，去到屋外，原来这落玉霞建在山谷之中，只见地势平坦，屋舍俨然，鸡犬相鸣，远处更有桑田水渠。

　　各处有许多黄发小儿，白须老翁，男男女女数不胜数，这里竟像是一个远离尘世纷扰的世外桃源，而这些人看上去既像普通人，却又带了一丝隐隐妖气。

　　半个时辰后，熠瞳带他来到一座竹林，竹林深处隐约有幽幽琴音响起，行了片刻，只见竹林尽头处有一幽潭，潭边设了座竹屋，屋檐下挂着两只大红灯笼，而门额上的牌匾写着“犹盼离人归”五个朱红秀字。

　　琴声，俨然是从屋中传来。

　　“小瞳，是萧公子来了么？”屋内琴音戛然而止，随后响起一个淡淡的女子声音。

　　“恩。”

　　几人随即进到屋中，但见屋里陈设素净典雅，竹案上放了一张瑶琴，瑶琴前坐着一名仙姿佚貌的白衣女子，不淡妆，不浓抹，已胜却无数瑶台仙子，在她旁边还有一名十五六岁的青衫少女。

　　萧尘拱手道：“在下萧尘，之前多谢姐姐相救。”他见这女子约莫二十来岁，比他稍大，称之一声姐姐是为有礼。

　　女子名叫白素素，乃是此间主人，她看着萧尘，眼神里透着些说不出的伤感，眉宇间仿佛全是化不开的愁，轻叹一声：“弹指十八载，转眼你已长这么大了……”

　　“什么？”萧尘有些不明白她的话，一旁的青衫少女叫了起来：“对对对！就是他之前在酒馆欺负我！臭蛮蛮还不帮我！姐姐你快帮我教训他！”

　　萧尘当然认出了她是当初在酒馆以毒针伤人的少女，白素素轻轻瞪了少女一眼：“青儿，不许对客人无礼。”随后又看向萧尘：“抱歉，小妹生性顽劣，让萧公子见笑了。”

　　萧尘苦笑：“哪里……”若早知这少女有这么个修为恐怖的姐姐，那次再给他俩胆，也不敢去招惹啊。

　　各人谈吐片刻，萧尘起身拱手道：“多谢白姐这几日照顾，接下来萧某就不敢再继续叨扰了……”

　　“你这么快就要走了？”白素素抬起头道，眉宇间的愁仿佛更加浓了。

　　“是萧某家中有事，实是不能多作耽搁。”

　　其实萧尘何尝不想多留些时日，眼前这个女子，明明从未见过，但却有一种很亲切的感觉，只可惜他近来事事缠身，须当尽快回去处理为好。

　　“也罢，玉落峰结界颇多，小瞳，你送下萧公子他们吧。”

　　一个时辰后，熠瞳将二人送出山林，萧尘抱拳道：“熠兄，就到这里吧。”

　　熠瞳点头一笑：“那好，后会有期，改日熠某再请萧兄弟喝酒。”

　　“好！”萧尘笑了笑，不知为何，似乎对这个熠瞳也感到十分亲切，尽管初次见面时还险些闹出不愉快。

　　和李慕雪去到下一个小镇，萧尘找来辆马车，当务之急，他须尽快回到萧家，总感觉心中越来越不安了。

　　熠瞳回到落玉霞后，与白素素二人站在崖巅，熠瞳看着腰间的紫金葫芦，问道：“他真的是大哥当初拼死也要复活之人吗？”

　　“是的，他就是你大哥宁可牺牲自己性命也要复活的人……”

　　白素素深吸了口气，忽然间目光一冷：“明天让人去趟天风门，以灵寂间的名义告诉他们，倘若再敢对萧尘一分不利，从此世间便不会再有天风门了！”

　　与此同时，在云中城里一座高山之巅，两名须发皆白的老者站在山巅，衣衫猎猎作响，一人冷冷注视着萧家的方向，此人正是公冶子。

　　旁边的青袍老者道：“公冶子，你再听我一劝，若你迁怒凡人，此事万一传到万仙盟去，只怕不好交代，更何况这个萧家……”

　　公冶子手一抬，脸上布满了杀气：“那小子害我白白损去三成命元，我非得将他全族人炼为血魂不可！出了事，我一人承下便是！”

　　……

　　马车堪堪行到暮色时分，终于抵达云中城了，就在这时，萧尘突然感到心口一阵剧痛，仿佛心被掏空了一般，喃喃念道：“母亲……”

　　撩开车帷，只见萧家上空煞气冲天，黑云笼罩，今日天气晴朗，那黑云断不该是降雨之象。

　　想到此处，他全身一冷，寒从心起，纵身一跃，飞出马车，往萧家方向疾奔而去，后面李慕雪见状，也迅速跟了上去。

　　而此刻，在萧家那边峻岭之上，杀声震天，山道上横七竖八倒了无数萧家守卫，飞云庭中更是血流成河，尸首狼藉，无数屋殿在漫天剑气之下，化为飞灰……

　　萧天启全身是血，脸上惊恐不胜，恐惧的看着夜幕下一名红袍老道，颤声道：“为什么，这是为什么……”

　　红袍老道正是公冶子，他冷冷一哼：“为什么？因为你们的人得罪了不该得罪的人！”话末又一剑往几名躲在树后的妇女脖子上斩去，顿时鲜血飞溅，那几名妇女连惨叫尚来不及，便沉重的倒了下去。

　　旁边的一名弟子立即打开摄魂袋，将那几名妇女的魂魄收了进去，远处的老弱妇女见状，均吓得不敢动弹。

　　萧天启全身都颤抖了起来，心想此人是修仙之人，去年萧婉儿跟萧寒还有萧尘一起出去了，现在前两人都回来了，唯独萧尘还没回来，恐怕是萧尘在外面闯下了大祸。

　　“我等都是普通人，前辈今日如何才肯放过我们？”

　　公冶子冷冷一笑：“放过你们？贫道杀心已起，佛也难阻！”话音甫落，身旁忽然溅起一道血柱，却是那手持摄魂袋的弟子被外面来的一柄飞剑取了首级。

　　跟着只见几道白芒一闪，地面又有七八名弟子在一瞬间被飞剑取了首级，最后人影一晃，萧尘落在了庭中，双目通红，脸上布满了杀气。

　　萧天启见他终于回来了，颤声道：“萧尘！你如何得罪了这位前辈！还不向前辈认罪！”

　　萧尘嘿嘿冷笑道：“认罪？我今天还要杀了这个老匹夫！”话末一剑向公冶子刺去，登时白芒耀眼，铮的一声，竟将公冶子手中那边长剑斩断了。

　　无垢剑乃是上古神兵，寻常修士的宝剑如何抵挡得了，公冶子立即露出炽热的目光，扔掉手中半截残剑，一掌朝萧尘打了去。

　　这一掌岂是等闲，直震得地面也不住颤抖，萧尘勉力接下一掌，顿时只感全身快要散架一般，公冶子虽然前几日元气大伤，但毕竟是结丹境的修士，凭萧尘炼气九层如何抵御得了？

　　此刻萧尘双眼布满了血丝，只要今日不死，他日必将踏平整个天风门！

　　公冶子自然也瞧出了他眼神里的仇恨，今日断不可能再放其安然离去，思索间又是一掌袭至，这时李慕雪也赶到了。

　　“慢着！前辈也是玄门中人，今日在此大开杀戒，就不怕传到万仙盟去吗？”

　　公冶子冷笑一声：“怕就不会来了！”说话间仍是一掌朝萧尘打了去。

　　两道人影一晃，却是萧寒跟萧婉儿，此刻几人合力，方才勉强抵挡得住公冶子的攻势。

　　萧尘看向身旁二人：“我父母呢？”若是今日父母出了事，即便日后踏平整个天风门，也难消心头之恨。

　　“不知道。”萧寒冷冷道，说话间控制着飞剑，一剑朝公冶子斩了去。

　　这边几人拖住公冶子，那边萧天启找到一名紫衣少女，正是萧尘的堂姐萧玉。

　　“玉儿，你听我说，今日事关萧家存亡，唯有你才有那功力解开后山古墓中的封印，你仔细听我说，待会进到墓洞中，先打碎那八块石碑……”

　　萧玉听着，脸上甚是迷茫，显然不明白他口中之意，然而旁边几位长老均是脸色一变：“不可！决计不可！那封印乃是……”

　　萧天启摇摇头，如今已事关萧家千年存亡，众长老自然看出了他心意已决，当下不再言语，纷纷回避。

　　“玉儿，你过来！我传你秘诀！”

　　萧玉俯耳过去，凝神倾听，待得口诀传授完毕，萧天启道：“待会封印一旦开启，你便要立刻离开古墓，越远越好！”

　　萧玉点点头，不敢再迟疑，疾身向后山古墓奔去，此刻古墓早已是煞气冲天，黑云翻滚不止，仿佛末日来临一般。

　　飞云庭内，萧尘几人合斗公冶子，已是连连败下阵来，眼见不敌，忽然只听后山那边传来一声动天彻底的魔啸，各人站不住脚，纷纷往地上倒去。

　　此刻古墓上空黑云翻滚不止，那黑云快速向古墓压去，轰隆隆落下无数道耀眼闪电，但那闪电并不消失，而是持续耀眼，将萧家后山映得如同白昼！

　　“是天罚！”突如其来的一幕，让所有人都感到震惊无比！

　　所谓天罚，便是某个地方一旦出现了超其限制的力量，那么必将引下九天玄雷！修道者羽化飞升，金针渡雷劫，亦是如此。

　　各人睁大眼睛望着那后山上空的耀眼雷电，直是魂荡魄摄，思量未定，一股铺天盖地的气息弥漫过来，一时间众人俱感胸闷气短，无力呼吸。

　　“是魔气！”萧尘心中已激起了惊涛骇浪，别人不知那气息为何，他却再熟悉不过，俨然便是数千年前那种魔气。

　　而这时，公冶子也变得不安起来，不再与萧尘等人纠缠，这股气息实在太可怕了。

　　忽然间一片黑云朝飞云庭这边迅速罩来，萧尘脑中顷刻间闪过无数纷杂的念头，他突然想到之前闯进古墓时的山洞，那八块石碑围着的石墓，此人竟然是那墓主人！

　　至此他已完全敢断定，定是萧家真祖萧宁以无上法力设下层层封印，将那大魔禁锢在石墓下，并传下口谕无论如何也不得破此封印，却怎料到千年后口谕渐渐传成了“不到万不得已，不得开启此封印”。

　　“千年了！萧宁！你封得住我古风吗！”黑云之中忽然传出一个男子的声音。


第77章 苏天啸

　　众人惊惧未下，黑云瞬息便至，待四周黑气渐渐散去，里面露出一个披头散发的男子，那男子立于黑云之上，宛若九天魔神，直教人忍不住伏地称臣。

　　方才萧家众人见这大魔口中吐出自家真祖萧宁的名字，已是惶恐不安，此刻见他傲立半空，目光中充满了深深恨意，一时间俱感大祸临头。

　　大魔古风将头一撇，眼中射出两道冷光，直似要将下方众人洞穿一般，众人望见他那冰冷的眼神，皆是心惊胆裂，纷纷将目光避开，不敢与其直视。

　　“何方妖魔！”公冶子吓得心胆俱裂，失声叫了出来。

　　“恩？”古风向地面一望，眼神如似两道冰箭，直欲将公冶子射穿，公冶子不禁身心一震，这才幡然清醒，当下祭起飞剑，望西北而逃。

　　云端上，只见古风忽然张开五指，口里道出一个“灭”字，已身在百丈外的公冶子，顷刻间化作了一片血雾。其余尚未跑掉的天风门弟子见状，断不敢再大口呼吸，皆吓得瘫软在地。

　　“萧宁何在！”

　　众人早已被他吓得魂飞魄散，此刻无人敢出声，古风见无人回答，手一招，地面一缕黑烟向他脑中驰去，他闭目冥想片刻，忽然睁开眼：“萧宁！你怎么能死了！你我一战未分胜负！你怎能死了！”他说罢一声长啸，直吓得各人魂飞魄散。

　　“好强的魔气……”萧尘脑海里忽然响起了夙夜的声音。

　　萧尘探向元鼎中的九霄环佩，道：“夙夜？你醒了？你也能感受到此人魔气？”

　　“吾刚醒，撑不了多久，小子你先走，吾化形出来，在此与他周旋一二。”

　　“不可！”萧尘斩钉截铁，语气间不容置疑，随后向那云端望去，道：“古风前辈，在下有一言……”话未说完只见云端射来一道冷光：“你是何人？”

　　萧尘目光凝定，不避不闪，道：“晚辈萧尘……”他虽深恨魔道之人，但眼下还不会傻到同那公冶子一样去挑衅对方。

　　“萧宁的后人？死！”古风一语说罢，抬手间一股魔气向萧尘袭去，忽然间只听得铮铮铮几声琴音响起，那魔气顿时被冲散。

　　“恩？好强的魂力……”古风自言自语道，跟着手一抬，半空中骤然呈现出一个巨大黑洞，那黑洞越压越低，像是要吞尽万物。

　　仅一瞬间，那黑洞便将整个飞云庭罩住。

　　沉寂，死一般的沉寂。

　　待得黑洞隐去，飞云庭几近崩塌，空气中笼罩了一层血雾。

　　一阵腥风吹来，血雾渐渐散开，飞云庭里除了萧家之人，其他天风门弟子皆在方才那黑洞之下化作了一团血雾，然而萧家之人，此刻却完好无异。

　　“好啊！血咒仍在！你说不怕我冲出来！萧宁你敢骗我！你这小人！你这伪君子！你这……”古风立在云端，一连骂了些好没来由的话。

　　突然间又听他一声大喝：“紫府结界！给我开！”跟着只见他两手在虚空中一划，那虚空竟被他生生撕出一道宽约三丈的裂缝，里面混沌一片，不可视物，显然另一边定是紫府无疑了。

　　萧尘见他要离去，忙往半空中传去一道神念：“等等！你与萧宁究竟有何恩怨？”

　　古风回过头来，射出两道冷冷的目光：“萧宁是这世上最卑鄙无耻的人，说好与我一决生死，但他却暗中让五大门派的人埋伏，伺机重创于我，这个仇我古风非报不可！”说罢往那半空里的混沌踏了去。

　　好片刻，众人才如梦初醒，历经生死轮回一般，今日罹难者大多是些老弱妇女。

　　萧尘想起了父母，立时往一片废墟中冲了去，神识一扫，在一间倒塌过半的房屋里寻到父母所在，只见萧亦凡脸上泪如雨下，怀中抱着苏晴，而苏晴被一剑穿心而过，已是生死不知。

　　“娘！”萧尘目眦欲裂，发疯似的奔了过去，萧亦凡双眼布满了血丝，他身上也有七八处剑伤，语无伦次道：“尘儿，你回来了！你回来了……”

　　萧尘立即往母亲体内送去真元，这时李慕雪等人也跑了过来，李慕雪擅长治愈术法，立即施展了出来。

　　许久后，夜已深沉，一轮新月斜挂山巅，苏晴在李慕雪治愈之下终于悠悠醒转，脸上仍是煞白异常，抚着萧尘的脸庞，露出了一丝笑容，喃喃道：“尘……尘儿……你回来了，娘好想你……”

　　萧尘紧紧握着她手，脸上泪如雨下：“娘，是孩儿不好，孩儿当初不该出去，不该闯祸……”

　　萧亦凡见她醒来，也是喜极而泣，忽然，苏晴脸上变得极是怕人，仿佛看见了什么最可怕的事物，不断道：“来了……来了……”

　　萧尘见她突然变得这般恐惧，心中也是一颤，传说人死之前会看见幽冥来的黑白无常，连忙将她扶住：“谁来了？没人啊，娘你看见什么了！”

　　苏晴脸上甚是恐惧，身子不住颤抖：“快！快将我藏起来！”话音甫落，一阵脚步声在外面响起。

　　众人回过身去，只见一个双鬓染霜的中年人正徐步走来，那人剑眉星目，气宇轩昂，浑身上下透着一股威严不凡之气。

　　那人神色冷峻望着屋里，一步步走来，萧寒等人身形一晃想要去将他拦下，然而当近到他三尺之外时，便再也前行不得一步，仿佛那人周身上下充斥着一股无形之力，将所有人拒挡在外。

　　萧尘足下一晃，挡在门口，冷冷道：“你是谁？想做什么！”那人终于停了下来，就这样站在原地静静看着他，一句话也不说。

　　然而越是这样，萧尘心弦越是紧绷，因为他完全看不穿对方的修为，他的神识比一般修者敏锐无数倍，如果看不穿一个人的修为，只有两种情况，一是此人没有丝毫修为，二是此人修为远超于他。

　　显然，面前这人处于后者，比公冶子强了不知多少，恐怕已是元婴境之上。

　　正当他打算再次喝问时，背后响起了苏晴细细的声音：“尘儿……他，他是你二舅。”

　　萧尘心中一惊，他从未听说过母亲家里的人，而此人修为如此之深，莫非，莫非……真的是紫府苏家！

　　苏天啸冷冷道：“还不让开，是要我请么？”一番话说来不怒自威，萧尘身子一颤，退到了母亲身旁，而萧亦凡此刻脸上表情早已凝固。

　　“二哥……”苏晴将头低着，不敢抬头看他，苏天啸冷哼一声，一拂衣袖，走近后往她体内注去一股真元，仅片刻，她脸色便大有好转。

　　“哼！我见你的生死明灯不断闪烁，就知道你出了事。”苏天啸说到这里，冷冷看了萧亦凡一眼：“当年我将妹妹托付给你，你就是这样照顾她的吗？”

　　萧亦凡低着头无法反驳，苏晴身上那一剑，确实是替自己挡下的，萧尘身形一晃，挡在了父亲面前，望着面前这个从天而降的舅舅，不言不语。

　　苏天啸一拂衣袖，望向苏晴：“三妹，你出来这么多年了，父亲可是一直念叨着你，每年过节都吩咐厨房做些你最爱吃的菜，可你却从未回来过……”

　　苏晴将头低低垂了下去：“我……”

　　苏天啸冷冷道：“怎么？你还不打算回家看看他老人家吗？”

　　苏晴猛将头抬了起来，不断摇着：“不！我不回去！”她知道，这一回去，肯定是永远也出不来了，苏家也有着千年祖训，不得与萧姓之人有任何来往……

　　苏天啸一拂衣袖：“二十年前我放纵你一次，今日做哥哥的由不得你了！”萧尘身形一晃，挡在了母亲面前：“娘不想跟你走，我不会让你带走她的。”

　　苏晴连忙拉了拉他衣袖：“尘儿，别这样跟你二舅说话……”

　　苏天啸冷冷一拂衣袖：“三妹，你可是生了个好儿子啊！咱们家的后辈青年中，哪个有他这般有魄力的！”

　　言语中显然已经得知苏婉之事了，他话音甫落，四周空间元力忽然一阵激荡，萧尘胸口一闷，竟连动也不能再动一下了。

　　其余人亦是一样，无法提起内力，无法动弹，这乃是苏家的禁锢术，以强大的念力缚住对方行动。

　　苏天啸走到苏晴面前，拉了她便往外走。

　　“尘儿！四哥！”

　　苏晴不断挣扎，脸上泪如雨下，却哪里挣得开苏天啸，萧亦凡亦是不断喊着：“晴妹！”却是只能眼睁睁看她被苏天啸带走。

　　萧尘一遍遍默念着玄青秘术口诀，终于在最后一刻冲开禁锢术，然而苏天啸却已结了个印，带着苏晴凭空消失了。

　　片刻后禁锢术自动解除，其余人也都能自由行动了，萧尘默默望着天边一弯新月，伫立许久不语。

　　萧亦凡慢慢走了出来，萧尘转过身去，见他身上还有伤，声音有些颓废：“父亲，你先回去吧，我一定会将娘带回来的……”


第78章 三生断魂咒

　　一个时辰后，萧家山巅，朔风冷冽，萧尘缓缓走向了一座犹带古韵的祠堂，祠堂里供奉的是萧家真祖萧宁。

　　依约还能见到神龛后面萧宁的画像，画像中的男子栩栩如生，剑眉星目，气宇不凡，萧尘徐步走进，拭去案台上的灰尘，凝望着壁上的肖像。

　　风不知何时吹了进来，一声声敲打着四面的墙壁，仿佛是在向画中人哭诉，不久前山下那一场惨烈的杀戮。

　　画像迎风猎猎作响，萧尘轻叹一声正待转身离去，目光一瞥忽然望见了画中右下角一行娟娟细字，心中登时一震，因为那文字字体并非现在的通用字体，而是数千年前的古文字变形，尽管有些许变形，但他依旧认了出来。

　　“我在绝情殿等你……”

　　就在他细声念出文字的一刹那，画中一道光芒忽然往他眉心刺了去。

　　萧尘的脑海立时浮现出一个残缺的画面，一座清冷落败的宫殿，一名白衣女子背靠着石柱，显然是身负重伤，画面虽然模糊，但他仍可断定此女子绝非寻常人。

　　那女子好似喃喃细语着什么：“宁哥……你赴了古风的战约，千万别再回去，五大门派还有萧家都已将你视作叛徒……我……我也不回苏家了，我们……一起去草原牧羊，再不问世事……”

　　画面渐渐淡去，萧尘心中一震，这是一道来自千年前的神念，通过神念里的残缺信息，他隐隐推断出什么。

　　萧家与苏家乃是紫府里的远古家族，有可能素来不合，千年前萧宁结识了苏家一名女子，便是这道神念的主人，二人一见倾心，定下了白首之约，当时自然遭到了极力反对。

　　至于再往后，萧宁去赴古风的战约，那古风自然是萧家古墓里镇压的大魔了，后来又牵扯进什么五大门派埋伏，古风如何被封印的，萧宁最后又去了哪里，这道神念已经给不出答案了，但可以确定的是，萧宁后来没有回绝情殿去找这名女子。

　　忽然间萧尘脑海里电光火石一闪，或许当初萧宁封印古风后，本打算回去找苏家那名女子，但却被人陷害了，被五大门派以及各个家族围杀，导致最终还是没能回去见那苏家女子一面……

　　“我在绝情殿等你……”萧尘反复念着这几个字，眼前这幅萧宁的画像，想必也是出自那苏家女子之手了，然而尘封千年的秘密，直到今日才有人能解读出来，只是已经过去千年了，沧海早已化作桑田，那苏家的女子还在绝情殿苦苦守候么……

　　五大门派，还有远古家族……那个大魔古风说是萧宁让五大门派埋伏，但很显然事情并非如此，千年前究竟发生了什么，轮回玉为何又在萧宁的手上，萧尘隐隐中觉得，这甚至跟自己重生也有着些许关联，萧宁一定未死，一定还在某处地方！

　　月渐西沉，萧尘始终想不明白，或许只有日后去到紫府，才能解开这一个又一个的谜！当下离开了真祖祠堂，下山后经过客院时见李慕雪还站在院中，望着天上弦月。

　　“慕雪，怎么还没睡？”

　　李慕雪转过身去，轻轻一笑：“萧大哥，伯父好些了吗？”

　　“恩，我父亲没事了，你之前真元耗损过大，先回房休息吧，明日一早我派人送你回楚云城。”

　　李慕雪没有说话，望着庭院里一棵花树，花作淡白，似寒冬里的轻雪一般，她轻轻笑了笑：“萧大哥，其实雪花还有一个美丽的名字，叫做未央花……”

　　未央花……未央……

　　萧尘身子轻轻一颤，只觉脑中疼痛无比，记忆深处仿佛又勾勒起了那道惊鸿一瞥的身影，那人白衣如雪，徐徐走来，刹那芳华，消失无影。

　　那人究竟是谁？心，为何如此之痛！就像是有一段记忆被生生抹去了。

　　“其实，真的好想再跟萧大哥一起看一场落雪纷飞呢……”李慕雪静静说着，话语中渐渐带了一丝不可闻的凄伤。

　　萧尘终于清醒了过来，笑了笑道：“没事，以后时间还很长，这次我去紫府了，一定会想办法让你们都进去。”

　　次日清晨，萧尘让萧家两名守卫护送李慕雪回家，随后去到大殿，与众人商议接下来的事宜，萧婉儿已向三清门传去求救灵讯，此刻应该已经收到了。

　　几人正商议着，殿外忽然传来一声震天之吼，各人身子都是一颤，连忙去到外面，但见一白须青袍老道御空而来，心头皆一惊：天谷子！

　　“杀我师弟者何在！”天谷子震天一喝，顷刻落入了飞云庭里，显然已经察觉到昨夜公冶子殒命了。

　　萧尘暗道不妙，忙向萧寒道：“你快带人撤退！”

　　“没人逃得了！”天谷子暴喝一声，运力一震，登时震碎了三四个萧家武者的心脉。

　　萧尘双眼泛起了血丝，心想你日前派人来血洗我萧家，今日还敢当着我面杀人，今日拼死也要将你斩杀，以慰亡灵！

　　狂风骤起，萧尘一招九霄碧落掌瞬发出去，天谷子运力一逼，但听得雷鸣之声不断，天上风云惊变，二人脚下一大片地砖皆被两股力量震成了齑粉。

　　天谷子气定神闲立于原地，萧尘却是被反震得不住后退，不禁心中一惊，此人比之前更强了，向身旁萧寒沉声道：“你快带人撤退！”

　　话一说完，猛催体内真元，将怒龙灭使了出来，顿时黑云压顶，云端处一颗巨大的龙头若隐若现。

　　但见低空上聚集的阴云越来越密，萧家所有人都感到一阵惶恐，萧亦凡也已闻声赶至，见到此间情景，大喊一声：“尘儿！”便冲了过来。

　　萧尘喊道：“别过来！”云端处的龙头怒吼一声，俯身便冲了下来，天谷子双眼一眯，道出一个“恩？”字，随即双手变幻，不断掐诀，伴随着他口里一个“破！”字吐出，一道巨大光芒冲天而起，顷刻冲散了层层阴云，那半空的巨龙影像也随即消散。

　　萧尘胸口一闷，哇的一口鲜血喷出，萧亦凡忙将他扶住，萧尘摇头将他往后一送，与天谷子冷锋相对。

　　天谷子目光一凝：“我师弟如何死的，说！”

　　萧尘面不改色，冷冷道：“杀人者人恒杀之，他死一百遍也是该死！”

　　天谷子怒不可遏：“那我今日就再血洗你萧家一次！”喝毕，元力一震，在他身体四周泛起了一层又一层的光芒，众人都感到这股气息的威压，身形一展，尽数冲了过去。

　　天谷子袖袍一拂，一股宛若泰山的大力向前打去，众人被这股大力一冲，纷纷往后倒飞了出去，口中大吐鲜血不止。

　　萧尘站稳身形，呸的一口吐出嘴里淤血，冷冷望向天谷子：“你以结丹之力欺我等尚未筑基，你敢三年后再来与萧某一战吗！”

　　天谷子全身布满了杀气，冷冷道：“三年？你没命活到三年！我便让你看看什么是结丹修者！也好让你死得瞑目！”

　　喝罢，四周的元力都随之激荡起来，众人都感到一阵心悸，仿佛瞬间被定身了，脚下竟迈不开半分。

　　“天诛剑！”只听天谷子一声巨喝，整个天地间仿佛都动荡了起来，随着他一阵念诀过后，天空中骤然出现一柄长约百丈的金光巨剑。

　　浩浩神威，不可轻犯！

　　萧尘完全动弹不得，只能眼睁睁看着那一柄巨剑朝自己徐徐斩下，他此刻身上每一寸皮肤都像是要被这股强大的气息撕裂，这一刻他终于明白自己如今的修为，是多么的弱，在结丹高手面前，如同蝼蚁，根本不堪一击。

　　天诛剑，乃是天风门祖师爷创造的至上功法，千年来，令得天风门在紫府的地位撼不可摇，当初在三清门，许浩是无法施展此剑之威，然而拥有结丹后期修为的天谷子却不同了。

　　这一剑毁天灭地，在剑气离地面还有数十丈远时，飞云庭的屋殿都已经被这股强大的力量压塌，轰隆隆之声不绝于耳，许多人皮肤上都已经开始渗出鲜血，更有无数人已经完全晕死过去。

　　死了么……这一次是真的死了么……师父……

　　萧尘被这股力量逼得逐渐意识模糊，所站立的地方，方圆数丈内已经开始往下凹陷，裂痕快速蔓延到整个飞云庭，这一剑斩下，没有人能活得下来。

　　忽然间，天边响起一声啸鸣，只见一头胁生双翼的灵兽迅速飞来，跟着一个白衣女子跃入了半空，挡在了他前边十丈外。

　　这一刻，周围安静了，屋殿停止了倒塌，半空中那巨剑似乎也停滞了，仿佛连时间也凝固了，只听得一个细细的声音响起：“草木之花多五出，独雪花六出……”

　　萧尘惊魂未定，猛然又是一惊，那人不是别人，却是之前本来已经走了，又折回来的李慕雪。

　　“慕雪！不要啊！”

　　萧尘双目欲裂，想要冲上去，然而却动不了，仿佛周围的一切连同时间都被定格了。

　　唯有那一个细细的声音还在天地间缓缓盘旋：“所以雪花，还有一个名字，叫做未央花……”

　　“慕雪不要啊！”这一刻萧尘终于能够动了，不顾一切向李慕雪冲了去，但是在离她还有一丈远时，却被她身体四周一股无穷大力阻了回去。

　　只见李慕雪身悬半空，像是动用了什么禁术，将生命转为力量，无数道光芒围绕着她迅速旋转了起来，此刻的她，看上去就如九天玄女一般耀眼，仿佛天地间只剩下这唯一的色彩。

　　天谷子急催着剑诀，天空中那一柄巨剑终于斩下，然而在离李慕雪还有四五丈远时，却轰然散去，紧接着只见天谷子一口鲜血喷出，往后退了好几步。

　　李慕雪身体四周的光芒逐渐散去，风也渐渐止了，而她却缓缓闭上了双眼，如同一片枯叶，如同一片白雪，缓缓飘落……

　　她施展的术法，名为三生断魂咒，可以将生命化为力量，挡下了这一剑。

　　萧尘望着她半空飘落的身影，身形一动，瞬间冲了上去，然而在这一刹那，他却头痛欲裂，脑海里忽然闪过一幅又一幅的画面，那些画面，就像今日这般……

　　那是他前一世的记忆，这一刻终于涌入了他脑中，那被抹去的一段记忆，这一刻终于被唤醒了，那个和李慕雪长得十分相似，几乎一模一样，叫做花未央的女子……

　　那次在玄青山上，那个叫做花未央的女子，亦是如同今日李慕雪这般，替他挡下了青玄真人毁天灭地的一掌。

　　……

　　“慕雪！”萧尘回过神来，往半空一冲，接住了李慕雪，李慕雪倒在他怀中，已是气若游丝，缓缓说着：“萧大哥……其实我的愿望很渺小，只想……只想再与你看一场落雪纷飞……”话未说完，双手软了下去。

　　“不要死！不要死啊！啊啊啊啊啊啊！醒醒啊！”

　　“慕雪，醒醒啊……”

　　天地间仿佛只剩下这一个悲怆的声音了，然而无论如何呼唤，怀中的人也不回答了。

　　远处，萧婉儿等人都已忍不住落泪，风轻轻吹拂着，犹带呜咽之声。

　　突然间，天际一道青光剑芒极速驰来，幻作一名青袍老者落入地面，正是道风真人，他看了看遍地狼藉的萧家庭院，一股胆寒之意瞬间蔓延至全身各个角落，犹似将要大祸临头一般。

　　天谷子见他忽然到来，且神色惊恐，皱眉问道：“师弟，你怎么来了？”

　　道风真人摇了摇头，看着满目狼藉的庭院，脸上有些呆滞，喃喃道：“师兄，你这回闯下大祸了，怕是紫府里那位老祖也保不了你了……”


第79章 前尘往事

　　“什么！你是说灵寂间的人……”

　　天谷子在听了道风真人几句附耳低语后，神情大变，脸色惨白难看，忽然间他祭出一柄仙剑，往自己左臂上斩了去，嗤的一声鲜血四溅，整条臂膀都斩了下来。

　　众萧家子弟骇然失色，均想不通他现在又是在做什么。

　　天谷子颤声道：“贫道今日犯下滔天之罪，今日自断一臂，以谢此罪！”说罢待要转身，却听一个冷冷的声音响起：“嘿嘿，这就想走了么……”

　　忽然，一股黑气缠绕上了萧尘眉心，他双目渐渐变得暗紫，道风真人见势不妙，突然一剑刺向天谷子心口。

　　“此人该杀，现在一命偿一命！”道风真人说罢，又一掌往天谷子头顶拍去，顷刻间叫他形神俱灭。

　　“此人已死，贫道告辞。”说罢，道风真人脚踩仙剑，往远处而去，一时间，众萧家弟子都不知发生了何事。

　　萧尘愣愣看着怀中的人，不断喊着：“慕雪！慕雪！”然而对方的身体已经慢慢冰凉了。

　　萧尘立即往她体内注入一股真元，然而这股真元注入进去，却是空空荡荡的，她是真的已经死了……

　　“啊——”一声悲天怆地的长啸，飞云庭里忽然刮起了一阵冷风，渐渐的，天空中竟纷纷扬扬飘起了雪花，一片一片，洁白无瑕。

　　“慕雪！慕雪！快起来啊！快起来看啊！下雪了！下雪了啊……”萧尘一边笑，一边泪如雨下，无论如何呼喊，怀中抱着的那个人也再看不见这场漫天飘雪了。

　　直至此刻，他才明白，自己怀中抱着的这个人，无论是李慕雪也好，是花未央的转世也好。

　　情，都已深入骨髓。

　　大雪一直下了一天一夜，云中城变得银装素裹，百姓都说是瑞雪，是祥兆，家家户户挂起了大红灯笼，欢声庆祝，鞭炮锣鼓齐响，大人在厨房里做菜，小孩在雪地里堆雪人，打雪仗……

　　飞云庭里，萧尘仍然抱着李慕雪，不住往她体内送去真元，以保证她体温不散，而他自己身上，却覆盖了一层又一层的积雪，他一刻也未离开过，任谁劝也没用。

　　忽然间天际两道剑光，一青一紫，落入了飞云庭里，正是紫默青风二老闻讯赶至了。

　　青风迅速搭住李慕雪手腕，送了一股真气进去，片刻后终是摇了摇头。

　　紫默双眉紧皱，见师弟摇头，长叹道：“小师妹！小师妹！我连你唯一的徒儿也保不住，我活再久又有什么用！还不如死了的好！”说着悲声不止。

　　青风轻叹一声，看向萧尘：“你先起来吧……”

　　萧尘神情有些呆滞：“能请二位前辈救救她吗……”

　　“魂魄已散，如何救？”

　　“魂魄已散……不，不可能的……”萧尘不断摇头，突然间眼前一黑，终于晕了过去。

　　昏迷的时候，他仿佛一直听见有人在耳边轻轻唤着他的名字，那人像是花未央，又像是李慕雪，他睁开眼，看见对方就在眼前，却无论如何也触碰不到，他拼了命去追，然而两人之间始终隔着一道无法跨越的距离。

　　梦魇终于醒了，他全身大汗的坐起，外面雪不知何时已经停了，望着树枝上的积雪，萧尘脑海中的记忆，渐渐清晰了。

　　直至此刻，他才终于明白之前为何总是回忆不起那个惊鸿一瞥的身影，数千年前那个叫做花未央的魔教女子。

　　因为那个时候，凌音骗他服下了一粒用彼岸花炼制的忘情丹。无论神仙也好，妖魔也罢，服下忘情丹，都将忘记记忆最深处的那个人。

　　事情，要从很久以前说起，那个时候，他还只是一个一心除魔卫道的玄青门弟子，那时候他很是年少轻狂，与另外四名师兄弟偷偷下山追击一群魔教余党，殊不知却中了对方的计。

　　那一次对他的打击很大，与他最要好的四名师兄弟都战死了，最后一刻他捏碎了凌音给他的玉笺，凌音及时赶至，方才保住了他一条小命。

　　但从那以后，他却变得恹恹不振，凌音不忍见他终日如此，故让他下山四处游玩历练，排解心中积郁，也是那次促成了这一段孽缘，让他认识了当时魔宗宗主的女儿，花未央。

　　那次萧尘下山后四处游玩，每到一处山清水秀之地便抚琴作曲，抑或为当地百姓除害，堪堪到得一个月后，他心情已舒展不少，正打算回玄青山，却途遇一处名为仙姝岭的地方，他见此处景致清幽，竟栖息着上百种飞鸟，一时兴起便忘了回去，寻到一处竹林，一连在那里抚了三天三夜的琴。

　　竹林里泉水经过，叮咚作响，最后一日，萧尘坐在泉边，悠悠琴声不绝，引得百鸟起舞，嘤嘤成韵，正是一曲百鸟朝凤。

　　“咻！”一粒石子忽然从他背后飞来，那石子来势甚疾，砰的一声便将他肩上站立着的黄鸟打飞了，萧尘猛然回过头去：“谁！”

　　却是一约莫十五六岁的少女，那少女一身流仙白裙，站在远处，看不清容貌，萧尘心想此人百丈之外发石，竟能精准无误打在自己肩头的黄鸟身上，且能不为自己所察觉，想必修为决计不在自己之下，只是心性未免太狠辣了一点。

　　但见那少女步伐轻盈，徐徐走近，萧尘这才看清她的容貌，当真可谓绝丽无双，宛若九天仙子一般动人，渐渐的生了一股自惭形愧之意，但对方一直抬头望天，并未看向自己，这一来自惭之意更重，说道：“这鸟儿并未惹到姑娘，不知姑娘为何出手伤它们性命？”

　　少女忽然转过头来，一双清澈如水的目光望在他脸上，嘴角似笑非笑：“我在这里听人弹琴，听了三天三夜，这些鸟儿叽叽喳喳叫个不停，我打它们一下又何如了？”

　　萧尘不悦道：“天生万物皆有灵性，鸟儿鸣叫本是天性，与姑娘有什么关系？以至姑娘非得伤它们性命不可？”

　　少女头一偏，望向天上：“你弹你的琴，我打我的石子，也是天性，这跟你又有什么关系？”

　　“你！你不可理喻！”萧尘说罢，收了瑶琴便走，行出三五里，见那少女一直跟在自己身后，回过身道：“你跟着我做什么？”

　　少女道：“这条路只许你走得，不许我走么？”

　　萧尘心想与此人实无道理可讲，当下不再理会，换了条路继续走，那少女仍是跟在后面，许久才说道：“喂！前面的！你琴艺平平，敢跟我比比么？输的人要替对方做三件事！”

　　萧尘心想莫名其妙，不理会她，继续走路，那少女又道：“你定是怕输给我，不敢跟我比，是也不是？”

　　萧尘回过身去：“我有什么不敢的？”他最喜弹琴，又一向自负琴艺无双，此刻那少女这般激他，他还如何能不起好斗之心？

　　少女听罢，脸上闪过一丝狡黠的笑容，笑道：“那好，你在此等候我三日，走了便算你输！”说罢身形一展，如似一道轻烟出了竹林。

　　萧尘席地而坐，当真在此等候了三日，这日正午时分，远处响起脚步声，抬头望去见那少女真的来了，心想此人倒也算是诚信之人，并非愚弄自己。走到近前，见她脸色煞白，身上白衣还沾了血迹，问道：“你怎么受伤了？”

　　少女不言不语，坐到了他对面，萧尘望见她面前的瑶琴，竟是神琴太古遗音，此琴乃是留仙派的镇派之宝，莫非她竟然是……

　　正待开口询问，少女道：“留仙派的人真是个个小气，我说要借他们的琴一用，他们偏不肯借，还跟我动起手来，那我只好杀了他们看守瑶琴的人，强行借来了！”

　　“你！”萧尘心中一震，人家的镇派之宝岂是随便说借便能借的，她竟还杀了别人十余看守藏琴阁的人，留仙派虽不是什么大门派，却也是仙道门派，与玄青门有着仙门之谊，她此举与那魔道中人有何分别？

　　少女眉心一皱，道：“你手上的乃是名琴，我随便用一张琴，能胜得过你么？好了，开始吧！”

　　萧尘一拂衣袖，也不再言语，随即坐定，一曲自谱的尘缘幽歌引徐徐展开，那少女也立即展开纤纤十指，在琴弦上轻挑慢拨起来。

　　两人斗琴，乃是以一方琴韵乱了对方琴韵为胜，二人琴艺都颇为不俗，手上的琴也都是名琴，斗到后来不分胜负，渐渐的各自在琴声中贯入了真气。

　　萧尘见她脸色越加惨白，心想她先前定是受伤不轻，自己现在是否有趁人之危的嫌疑？又见她左掌掌心微微泛黑，忽然想到留仙派的摧心掌，身中此掌者，毒入五脏六腑，若任由毒素扩散至全身，届时神仙难救，忙道：“好了姑娘，此局算你我平局，你快快停下罢！”

　　那少女听后头一扬：“什么平局不平局的？你若斗不过我，那便快快认输。”说着琴声更加密集了。萧尘心想再这样下去，必定引得她毒入五脏六腑，当下故意弹错了一音。

　　少女立即欢呼道：“哈哈！你输啦！”萧尘一拂衣袖，收了瑶琴便走，那少女在背后喝道：“喂！你做什么！你想耍赖不成？”

　　萧尘并非当真要走，只是面子上过意不去，故意装作这样而已，当下转身道：“我替你逼出体内毒素，然后你和我一起去留仙派认罪，任凭他们处置。”

　　那少女头一扬：“我做错什么了？要去任凭他们处置？”萧尘道：“你夺了他们的琴，还杀了他们的人，这不是错么？”

　　少女道：“他们不借琴给我，那是该杀。”

　　“你！”萧尘有些不悦：“你此举与那魔道妖人又有何异？”那少女瞪了他一眼：“我就是魔道妖人，你待如何？你要杀我吗？”

　　萧尘嘴上斗不过她，片刻后平复了下情绪，心想人命关天，若再由她体内毒素继续扩散，只怕那时神仙也难救得了了，当下走过去道：“我先替你逼出体内毒素再说。”

　　那少女往后面一退，砰的一掌拍在自己胸口，使得毒素扩散更快，脸色登时更加惨白，萧尘惊道：“你做什么！”

　　少女道：“你让我死了好了！反正也是你害的！”

　　萧尘心想此女子实是蛮不讲理，行为也古怪至极，她自己去夺留仙派的琴，被人用摧心掌打了，如何便成了是自己害的？说道：“怎么便是我害的？”

　　“如何便不是你害的了？若不是要与你斗琴，我会去留仙派夺琴么？若不是去留仙派夺琴，我会遭人围攻么？若不是你不来助我，我会不敌他们被摧心掌打么？”

　　萧尘心想这都什么乱七八糟的，实是太过强词夺理，但是转念一想，似乎她前面一句话倒是也没说错，若非自己三天前起了好胜之心，怎会有这后来之事？说道：“那好吧，就算是我害的，那我现在替你逼出体内毒素总可以了吧？”

　　那少女仍是往后退去，说道：“我不要你运功！你骂我是魔道妖人！除非你承认自己错了！”

　　“荒谬！萧某行事无愧于天地，何错之有？”

　　那少女道：“好！那就是我错了！”说罢又是一掌落在了自己胸口，萧尘脸上一惊，忙道：“姑娘快快住手！是萧某错了，不该骂姑娘是魔道妖人。”那少女听后噗嗤一笑：“还有呢？”

　　“还有什么？”

　　“留仙派那些人个个不讲理，你说他们该死不该死？”

　　萧尘脸上一沉：“姑娘，此事是你不对，他们……”话未说完，那少女手一扬，又要一掌往自己胸前拍落，萧尘连忙改口：“他们该死！”心中却在想，萧尘啊萧尘，你身为玄青门弟子，竟然说出这等离经叛道之话来，你回玄青山后自己向师父请罪去吧。

　　那少女嫣然一笑，总算是才肯让他运功逼毒，萧尘坐在她身后，心想方才的话只是权宜，当下全身真元一逼，往她背心送去两股醇厚的真气。

　　渐渐的，萧尘感到一丝不对，她似乎并未受伤，也并未中什么摧心掌，还没反应过来，自身真气突然源源不断被她吸去，萧尘大惊之下连忙起身退开三丈，指着她道：“你！你骗我！”


第80章 离开

　　那少女捂着嘴噗嗤一笑：“笨蛋啊笨蛋，我什么时候说过我受伤了？是你自己一直在说好不好？”说罢扬笑不止，走到他面前，左掌往他脸上一抹，将他脸上给抹黑了。

　　萧尘闻到一股淡淡墨香，她掌心之所以泛黑，竟然是在上面涂抹了墨汁，一时只气得浑身发颤，但又不好向一个小姑娘发作，心想此女子当真是刁钻古怪至极，他气得一句话也不说，袖袍一卷，带了太古遗音便走。

　　少女在背后喊道：“喂！你去哪啊？”

　　“我去将琴还给留仙派，你别跟来了。”

　　少女笑得喘不过气来，在后面喊道：“你别忘了，你输了，还欠我三件事呢！记住我的名字，我叫花未央！”

　　萧尘没再理会她，接下来便去了留仙派还琴，殊不知这一去却是为自己将来埋下了祸根，后来玄青门之审时，留仙派也出来作证他与魔道妖女勾结，说他与魔道妖女联手夺了自己门派的琴。

　　而自上次仙姝岭一别后，二人的孽缘也并未就此终止，反而发生了许多事，萧尘渐渐发现自己竟然对她产生了情愫，但也发现了对方的身份，乃是魔道首领之女，一直到后来大事爆发，萧尘与魔族勾结的罪名成立，就在一审那天，花未央突然赶来玄青山，替他担下了这一切莫须有的罪名。

　　花未央乃魔道中人，仙门之中人人欲杀之，那天萧尘宁可自毁修为也执意要带她走，就这样抱着她在漫天剑雨中行走，无人拦得下。

　　玄青掌门青玄真人在闭关中感应到了，急忙出来，见萧尘已变得不可控制，情急下一掌打了过去。

　　青玄真人修为何其高深，这一掌势道何其凶猛，就在这时，花未央使出三生断魂咒替他挡下了那一掌，就如那天李慕雪一般。

　　最后萧尘心灰意冷，抱着她一同往千丈悬崖跳了下去，后来萧尘又被凌音救了回来，花未央却是去向不知，这次事件过后，萧尘被毁去元婴囚禁起来，等秋后再审，可他却因花未央的死痛不欲生，凌音不忍见他如此，便使计骗他服下了一粒忘情丹，忘却了有关花未央这个人的一切。

　　再到后来，萧尘仍是逃不过宿命，诛仙台行刑之日，凌音以无上法力瞒天过海，骗过诸天神佛，用轮回玉保住了他的元神，至于再往后又发生了什么，他究竟有没有再活过来一次，他是真的不记得了。

　　数千年前的记忆一次又一次冲击着他的脑海，其实时至今日，他并不恨师祖青玄真人，有一次他兵解自身，还是后来青玄真人不惜损耗修为，替他重塑肉身，重凝魂魄。而那一掌说真的，青玄真人也只用了一层功力不到，根本没想过要杀死他。

　　他恨的是当年诬陷他的那个人，还有那个满口仁义道德，实则肮脏龌龊的留仙派！当年被人诬陷，究竟是何人在背后驱使这一切，他忽然想到了一个人。

　　千羽霓裳。

　　千羽霓裳是他那次还琴后回玄青山，途中遇见的一名女子，年龄与他相仿，说是想要拜入玄青门，萧尘没想那么多，便领她入玄青门了。

　　但凌音说过生平只收一徒，故此千羽霓裳并没有拜入凌音门下，而是拜入了玄青门另一脉，不过因为是萧尘领进来的，所以与萧尘关系最是要好，而萧尘也常与她在一起讲诉修炼心得。

　　千羽霓裳天赋异禀，短短数月时间，名声便响遍了整个仙元大陆，仿佛神话一般的存在，风头更是有超萧尘之势。

　　两人常在一起讨论各自所修炼的功法，玄青门共有七脉，凌音属瑶光一脉，各脉之间不得私自传授功法，所以二人也只是点到为止。

　　后来萧尘被诬陷的证据之一，便是玄青门弟子死于瑶光一脉的功法，而瑶光一脉乃是凌音独创，只有她与萧尘二人，凌音身为一脉之首，自是不会有人怀疑到她头上，唯一可能的便是萧尘了。

　　此刻萧尘细细想来，虽然当初只跟千羽霓裳说了些瑶光功法的皮毛，但以她的天赋，未必便不能领悟其中奥妙，所以当初合谋诬陷自己的，她一定参与了其中，甚至这就是她来玄青门的目的！

　　窗户外面的冷风不知何时吹了进来，萧尘指骨捏得直作响，嘿嘿冷笑：“千羽霓裳，你应该已经飞升天界，逃过那次大劫了吧，但你却想不到，我在几千年后又重生了吧……”

　　“少爷，你醒了么？”外面响起了小若的声音。

　　萧尘开门走了出去，看着她笑了笑，想不到短短一年，却发生了这么多事，脑海里犹记得去年几人一起离开，一起去三清门的情形。

　　“小若，我过段时间就要走了，你……”

　　“是要去紫府了吗？”

　　萧尘点了点头，修仙之人本应斩断尘念，上一世自己无牵无挂，而这一世却是如此羁绊重重。

　　“二位前辈现在在哪？”

　　“他们在水清阁。”

　　水清阁里，紫青二老坐在榻边，李慕雪静静躺在床上，脸上气色犹在，仿佛只是睡着了一般。

　　紫默轻叹一声：“为什么要骗他？”

　　青风深吸了一口气，叹道：“他二人的命局相生相克，如此下去，定有一人落得魂飞魂魄，唯有不见，方能化开此劫，这次慕雪有师妹给的血玉保住魂魄，下一次，唉……”

　　“你打算什么时候替她回魂？”

　　紫默看了看床上的李慕雪，轻声说道，而这一句话恰巧被走进庭院的萧尘听见了。

　　“二位前辈！你们是说慕雪还有救吗！”

　　萧尘迫不及待冲进了屋里，紫默眼一瞪：“小子，这里没你的事，你安心去紫府即可！”

　　“不！前辈告诉我，她是不是还有救？”

　　青风叹息一声道：“人有三魂七魄，她三魂尚在，七魄缺了一魄，这一魄主司记忆，恐怕今生，她都不会再记得你了。”

　　萧尘脚下晃了晃，只觉有些眩晕，如此也好，从认识到现在，自己从未替她做过什么，反而是每次都让她为自己犯险。

　　忘了也好，不管她是不是未央的转世，至少不会让自己欠她更多，不会欠未央更多。

　　三日过后，当亲眼看见李慕雪醒来之后，萧尘才悄悄离去，去了柳州，得知皇甫心儿已不在家中了，接下来，便去了三清门。

　　又回到落霞峰的庭院，里面一花一木，都是那般记忆深刻，他去向三皇子辞了行，最后去了望月峰，白楹仍是一人坐在望月亭中。

　　“小子，终于回来了么？”

　　萧尘笑了笑，手里还提着两只酒坛子，白楹站了起来：“罢了，今日事情不容疏忽，还是不喝酒了，我跟你讲个故事吧。”

　　“什么故事？”

　　“相传在太古时期，九天玄女剔下一截仙骨救了一人，当那人轮回转世后便有了玄女的部分记忆，也曾一度认为自己就是玄女转世……”

　　萧尘笑了笑，明白了她这个故事的含义，白楹笑道：“小子，记得常回来看看，即便最后没能找到你要找的人。”

　　“放心吧，若有朝一日我在紫府实在走投无路了，一定会回来的。”

　　“臭小子……”

　　此去紫府，他有很多事要做，首先是救回落师姐跟仙儿，想必二人已被道风那三人带去紫府的天风门了。

　　半个时辰后，来到三清门后山，几位长老已经打开传送阵法，紫默道：“小子，近来紫府也不安宁，所以那边无人接应，但你去到紫府后要尽快去玉卿门知道么？我大概算了一下位置，应是能将你传送至青州玉卿门附近。”

　　玉卿门乃是羽逸风所在的门派，这些萧尘都已了解清楚了，点头道：“好。”

　　片刻后，萧尘再度向几位长老辞别，最后看了白楹一眼，终于转身往阵法通道去了。

　　一入阵法，通道口立即关闭，紫默突然怪叫了起来：“糟了糟了！有件事我大意了！这回完了……”


第二卷 紫府玄界


第81章 紫府玄界

　　不知过了多久，萧尘睁开眼来，只觉身在水底，运力一蹬浮出了水面，顿时铺天盖地的灵气不断涌来，竟是在一河流之中。

　　但见两边岸上林木茂盛，奇花异卉数不胜数，远处群山巍峨屹立，西北更有一座山峰直插云霄，在夕阳下熠熠生辉……

　　这便是紫府么……

　　此处灵气比起凡尘不知充沛了多少，他胸腔里腾起一股久违的热血冲动，仿佛又回到了数千年前。

　　此间灵气如此充沛，与当年仙元大陆别无二致，完全能支撑起他的玄青功法，用不了多久，他会再次重塑当年的巅峰神话。

　　“师父，等我，我一定会找到你的……”萧尘躺在河面，仰望着清澈的天空，顺流而下。

　　忽然，一个微弱的声音在他脑海响起：“小子，这段时间吾可能会一直陷入沉睡……”话到此处便即止住。

　　“夙夜！夙夜！”萧尘连喊几声也没反应，这才想起之前传送通道似乎出了点问题，若非夙夜以魂力将自己护住，恐怕难以承受这空间撕裂之力。

　　如今伏羲琴下落不明，夙夜的元魂越来越虚弱，每消耗一次魂力便会陷入短时间沉睡，须当尽快寻回伏羲琴，否则终有一天，他会烟消云散。

　　萧尘躺在河面，顺流而下，忽然，下游处传来一个冰冷的声音：“记住此事要守口如瓶，你们先帮我把衣服上的血渍洗掉。”

　　听声音，是个年轻女子，萧尘浮在水面，渐渐往下游漂去了，隐约见着河中一名貌美长发女子正在清洗肩上的血迹，河水恰巧没到她胸前位置，景色美轮美奂。

　　而岸上，十来名服饰统一的年轻女子警惕着四周，个个身姿玲珑，腰悬长剑。

　　“谁！”河中那女子猛然一声大喝，显然是发现了萧尘的气息，二话不说，凝指成刃，一道剑气便朝萧尘激杀了过去。

　　但见河面瞬间激起两道百尺浪花，像是被人从中割开了一般，萧尘疾身一避，只差一点便被这道凌厉剑气斩成了两半，忙道：“姑娘息怒，在下只是碰巧漂过，绝非有意偷窥姑娘。”

　　“别留活口！杀了他！”那女子大喝一声，十几柄银光闪闪的飞剑顿时呼啸斩来，萧尘急忙往水下一潜，躲开了这些飞剑，然而还未待回过神，又觉水下一股大力袭来，尚来不及游开，已被冲入半空，顿时只觉一阵天旋地转。

　　萧尘心中一惊，筑基！几乎堪比凡尘那些结丹修者，紫府里已没有了凡尘中的禁锢，那一掌若非河水卸去一半力道，只怕自己已被震得五脏六腑俱裂了，自己不过无意看了她一眼，况且也没看到什么，这女子未免也太过狠辣了吧？

　　萧尘情知此刻解释什么也没用了，借着半空里尚未落下的水珠，立即展开凌仙步，到得岸上，瞬间打出两记苍龙吟，推开挡在前边的女子，往林中奔逃了去。

　　“杀了他！”

　　岸上的十来名女子修为平平，如何追得上施展起凌仙步的萧尘？而河中那女子，等她上岸穿好衣服，萧尘早已跑没影了。

　　一口气跑出三十四来里，萧尘才敢停下歇气，好在周围树木遮天蔽日，就算她们御剑追来，也绝难在这十万大山里发现自己。

　　想不到初来第一天就被人追杀，还是个女人，夙夜果然说得没错，紫府才是强者逐鹿之地，紫府中没有了凡尘的禁锢，一个筑基修者的力量也不可再小觑。

　　想到此处，萧尘无力的往一个草堆里栽倒了下去，突然间，手里似乎摸到了什么未知事物。

　　起身一看，竟是一颗男子的头颅，伤口平平整整，显是被人用飞剑一剑斩首，环顾四周，这附近竟然有不下二十具尸首，男男女女应有尽有，还有七八名女子身上服饰与刚刚那些人一样。

　　“我去！紫默那老头究竟给我送到什么地方来了？不是说好了青州玉卿门么！”萧尘暗骂一声，随便望了个方向便跑。

　　然而这丛林好似没有尽头一般，怎样跑也不见边际，眼见暮色四合，林子里变得鬼气森森，萧尘只能祈祷待会别再遇见一群筑基修者。

　　正这般想着，前方忽然传来冰冷的对话声，萧尘立即止住身形，按照之前的经验，遇见这种事，须当立即掉头就走，然而就在他转身准备回走之际，两道冰冷的声音，一男一女，同时传到了耳畔。

　　“站住！再走一步削断你腿！”

　　毕竟不似在凡尘，萧尘现在丝毫不怀疑两个筑基修者的话，只得慢慢转回去，见前方对峙了两批人，为首的是一男一女，女的约莫十八来岁，身着一条火红裙子，上面绣着凤凰图腾，男的一身青衣，年龄约莫二十三四，两人隔着四五丈距离，身后的人马均不敢轻举妄动。

　　萧尘心中叫苦连连，怎么一来就碰见这种事了。

　　“你们继续，我只是路过……”

　　“傻瓜闭嘴！还不快过来将东西捡给我！”那红裙少女率先开口道。

　　萧尘这才见到二人中间的地上有一颗圆滚滚的金色珠子，走近一些，立即感受到了那珠子传来的强烈灵力波动，里面隐约还有一条龙的影像，这是一颗龙的内丹！

　　原来这两帮人是在争夺此物，只是双方实力悬殊不大，谁先靠近那龙丹一步，必先成为对方的剑下亡魂，是以谁都不敢妄动一分。

　　眼下已是进退两难，左右是个死，不如拼一把！萧尘手一伸，那地上的龙丹动了动，咻的一下便飞到了他手中。

　　两边的人皆是一怔，想不到此人看上去修为平平，驱物术却能使得如此纯熟，若是他们当中有任何一人能够这般熟练施展驱物术，便也不必在此僵持这么久了。

　　见龙丹到了萧尘手里，那男的双目一冷，森森道：“阁下若是识相的话，就快将龙丹拿到我这边来！”

　　萧尘特别不喜欢这人说话的语气和方式，这龙丹对他而言根本算不上什么宝物，只要有紫府充沛的灵气就够了，丝毫没有借助外物修炼的必要，当下一拂衣袖，冷冷道：“那么阁下是在求在下呢？还是威胁在下？”

　　“你！”见一个炼气修士也敢如此跟自己讲话，那男的怒上心头，立时便想上前将其斩杀，直接夺了龙丹，但有对面一群人虎视眈眈，却是不敢轻举妄动。

　　那红裙少女道：“大傻瓜，别听他的话，你给他们，他们第一个杀的便是你！”

　　萧尘道：“这人凶巴巴的，要给自然也是给美人了。”说罢将龙丹放入了怀中，往那少女一帮人靠近了几步。

　　那少女听后甚是欢喜，那男的目光越发冰冷：“你敢将龙丹交给她，我天风门追杀你到天涯海角！”

　　萧尘心中一凛，天风门！原来他们是紫府天风门的人，就冲天风门这三个字，今日也决计不可能让龙丹落入他们手中。那少女道：“你别怕！有我青玉门护着你，他们动不了你！你快过来，将龙丹给我。”

　　萧尘在心里冷冷一笑，给你？只怕一给你，你便跑了，留我在这里成为这山中亡魂？还真把我当傻瓜了？

　　那天风门的男子眼见事情不对，忽然一道指力打来，萧尘侧身一避，那少女趁机御起飞剑斩过去，嗤的一声在那男的肩上留下一道伤口。

　　“找死！给我杀！”

　　那男的一声大喝，身后的人迅速冲了过去，两帮人斗在一起，登时剑光乱窜，萧尘心念一动，正好趁乱离去，任他们拼个你死我活，最好一个都别留下。正要展开凌仙步，忽然间察觉到身后一股异常熟悉的气息，是一种久违的亲切感……

　　伏羲琴！

　　萧尘猛然转回身去，只见那少女怀中多了一张瑶琴，琴身雕饰繁复，七根琴弦七种颜色，真的是伏羲琴……


第82章 柳凤凰

　　这一刻，仿佛数千年前的前尘往事又都一一掠过心间，当年凌音将伏羲琴赠给他时的情形，第一次遇见从琴中显形而出的夙夜时的情形……

　　周围刹那间安静了，再也听不见任何杀声，再也看不见任何剑影，天地间唯一存在的，仿佛只有那一张瑶琴，但是久而久之，萧尘渐渐察觉到一丝不对，那琴身连同六根琴弦都时隐时现，乃是虚像，唯有一根宫弦才是实弦。

　　这不是伏羲琴，而是伏羲琴的一根宫弦！

　　“你以为凭你的本事，就能够释放出此琴的上古神力吗！”那男的一声大喝，话末了忽然间一掌向那少女袭到。

　　那少女怀抱瑶琴，在宫弦上用力一拨，然而琴弦只是微微颤动了一下，只发出一声几乎细不可闻的声音，饶是如此，也震得那男的大退了好几步，但是那少女却因此脸色煞白，气喘不已，显然她功力不够，无法弹响此琴，方才那一弹几乎耗掉了她近一半的真气。

　　就在对面十来人又要攻上之时，那少女身边的人忽然聚成了一字线，将自身真元源源不断输送给最前边的少女。

　　那少女身上气息登时暴涨数倍，猛然一拨琴弦，琴弦只发出了一声比之前稍微大点的声音，尽管如此，也震得对面十来人倒飞了出去。

　　就在第二声琴音又要响起之时，那男的一咬牙，恨恨道：“走！”十来人顷刻没了影子。

　　其实那少女根本已无法弹响第二声，不过是装模作样吓吓他们罢了，此刻连同身后十来人，都是脸色煞白异常，见到天风门十来人跑了，全都纷纷就地打坐运起功来。

　　萧尘缓缓走了过去：“请问姑娘是哪个门派的人？”那少女道：“我是青玉门的，你呢？”说罢将琴弦收回了元鼎之中。

　　萧尘笑道：“那真是巧了，我正是想要去拜入青玉门，不知师姐可否引荐一下？”他之前本是打算趁乱离去，但眼下是不可能离开了，无论用什么方法，一定要将伏羲琴的琴弦拿到手！

　　他之前仔细观察了，伏羲琴虽只剩一根琴弦，却也是神力惊人，倘若为自己所得，日后对付起天风门来，必定又增加不少筹码，更何况夙夜魂力逐渐消散，必须寻回伏羲琴，再者，本来伏羲琴就是自己当年之物。

　　为了表示诚意，他立即摸出怀里的龙丹，向对方递了过去，那少女接过龙丹，脸上甚是欢喜：“当然可以啊！我爹爹就是掌门！”

　　“哦？”萧尘故作惊讶状：“今日一见，在下当真是荣幸之至！还不知师姐如何称呼？”

　　少女俏脸一红，笑嘻嘻道：“我叫柳凤凰，我可没有楚师姐和段师哥名气大。”萧尘笑道：“柳师姐不仅生得好看，想不到人也如此谦虚。”

　　柳凤凰一听，映着晚霞，脸上更红，她本就生得貌美，但是门派中那些男弟子个个循规蹈矩，从未称赞过她的容貌，一个年方十八的少女，有人称赞她容貌美丽，比说什么修为又精进不少之类的废话好得多。

　　再加上萧尘也是相貌堂堂，言语吐词又是文质彬彬，比起她门派里那些男弟子不知好了多少，不知不觉中，她心里已经渐渐与这个认识不到一炷香时辰的陌生青年走近了些。

　　不远处一名年龄看上去大些的女弟子起身走到她身旁，轻轻咳嗽了一声，看了萧尘一眼，问道：“不知少侠如何称呼？”

　　这女子看上去最多二十来岁，称萧尘一声少侠倒是显得有些老成了，萧尘拱手微笑道：“在下韩辰。”

　　那女子又道：“哦？听说少侠想要拜入本门，不知少侠贵籍何方？”

　　这个问题倒是把萧尘问住了，他初来紫府，根本不清楚这里的地域分化，随便编了个地名，笑道：“我是白水县的，家父年轻时有幸遇得一仙长，因此会些修炼法门，见我资质还行，便想让我拜入一个修仙门派……”

　　那女子双眼一眯，两道冷电似的目光在他身上扫来扫去，道：“既然少侠是白水县人士，又要去我青玉门，怎却跑来这龙脉山了？”

　　萧尘心想难不成还真有白水县这个地方？青玉门又在哪里嘛，这个龙脉山又是哪里嘛，早知道就该多问问紫默那老头了。

　　柳凤凰忙道：“好啦好啦！沈师姐你别问啦！韩师弟刚来，你别把人家吓跑了。”

　　那女子最后看了萧尘一眼，这才退至一旁。柳凤凰笑嘻嘻向萧尘道：“这是我师姐沈芊，她人就是这样，你不要在意啊。”

　　萧尘轻轻一笑，终于松了口气，本来还打算向她询问一下关于伏羲琴琴弦的事，但眼下那沈芊已对自己起疑，便不能问了。

　　“那柳师姐，我们接下来去哪？”

　　“等我楚师姐啊，她应该快到了……”

　　柳凤凰话音未落，一道白色人影惊现，咻的一剑向萧尘刺到，若非萧尘之前隐约感受到了杀气，这一剑无论如何也避不开。柳凤凰见状，连忙张开双臂挡在他前边：“楚师姐，你做什么啊？”

　　萧尘没想到竟然是之前在河中遇见的那名女子，此人修为不凡，应是在筑基中期的样子，紫府里没了禁锢，想要杀自己可谓易如反掌。

　　楚凌娇看了她一眼，又向萧尘瞪去，冷冷道：“这大胆狂徒先前竟敢偷看我……”

　　萧尘从她眼中感受到一股极强的杀意，这股杀意，绝非因自己无意看到她，而是一种想要杀人灭口的感觉，恐怕她误会了自己听到或者见到什么，但对方杀心已起，这种事是怎样也解释不清的，忙道：“楚师姐误会啊！在下是被人追杀，才跳入那河中顺流而下，绝非有意要偷窥楚师姐……”

　　眼下他只有一个庇佑，那就是柳凤凰，一旦离开柳凤凰身边，这姓楚的女子已认定自己知道了什么，必定要杀自己灭口。

　　柳凤凰好不容易遇见个称赞自己貌美，还能那般熟练施展驱物术的人，也随即道：“是啊楚师姐，这一定是误会，你别生气了，刚刚还多亏了韩师弟，我们才能拿到龙丹。对了，你看见段师哥了吗？”

　　“段师兄……”楚凌娇说出这个名字时望了萧尘一眼，摇头道：“走散后我便再没有遇见他。”

　　没过多久，三名男弟子从林子另一边跑了过来，但见三人行色匆忙，一人手里还用布包裹着一件事物，那人道：“我们寻到段师兄了，他已经……”说着将手里那件事物摊开，竟然是一颗头颅。

　　几名女弟子吓得浑身一颤，柳凤凰亦是脸上一怔，喃喃道：“段师兄……”

　　萧尘一眼看清了那颗人头，正是自己之前在林中奔逃时摸到的，此刻他已经敢隐隐确定，这姓段的之死和那姓楚的脱不了干系。

　　楚凌娇长叹一声：“段师兄定是遭了他们埋伏，师妹你不要难过了，这个仇我们一定会报的！”柳凤凰声音有些哽咽，擦了擦眼角的泪水：“恩，一定要给段师哥报仇……”

　　“对了，听说师妹将太古神琴带出来了？”

　　柳凤凰抽泣了几声，点点头道：“恩……”

　　“你怎如此大意？若是让天风门夺去了如何是好？快快交给师姐保管。”

　　柳凤凰点了点头，正待从元鼎里祭出伏羲琴琴弦，沈芊走了过来，看了楚凌娇一眼，冷声道：“楚师姐，莫非你忘了本门规矩？除了掌门谁也不能碰神琴。”

　　楚凌娇轻轻一笑：“我一时情急，害怕神琴失落，倒是将这事忘了，多谢沈师妹提醒。”说罢向柳凤凰道：“师妹，神琴不可失落，你要收好。”

　　柳凤凰擦了擦眼睛，细声道：“没事，将神琴放在楚师姐那里比较安全。”说着又要祭出琴弦，沈芊忙拦了下来：“柳师妹！你想害楚师姐回去被师尊责罚吗？”

　　萧尘在一旁不知该说什么，这柳凤凰究竟是太过单纯，还是太过信任这姓楚的？

　　沈芊又看了楚凌娇一眼，问道：“师妹还是有些不太明白，不知楚师姐先前却是如何与段师兄走散的？”

　　她这话一问出口，所有人的目光都不约而同投向了楚凌娇，只听楚凌娇淡淡道：“怎么？莫非沈师妹是在怀疑我？”话音甫落，十来人影闪至，却是她先前身边那十几名女弟子赶到了。

　　柳凤凰忙站出来道：“好了好了，两位师姐别吵了。”又向沈芊道：“这事也怪不得楚师姐，这个仇，我们一定会去向天风门讨回来的。”

　　沈芊看了她一眼：“师妹，这种话可不能胡说。”

　　楚凌娇道：“不是天风门的人，还会是谁？”

　　沈芊两眼一眯：“楚师姐口口声声断定是天风门，可是亲眼所见？”

　　“那你的意思便是我在说谎咯？”

　　一时间，两边的人皆有剑拔弩张的味道，萧尘轻咳一声：“二位且听韩某一言，眼下……”

　　不待他话说完，两女同时射去一道冷冷的目光：“你是个什么东西！闭嘴！”


第83章 琴弦神威

　　“我？”萧尘指了指自己鼻子，摇头叹息一声，走到柳凤凰身旁：“哎，算了算了，柳师姐我们去一旁，任她们拼个你死我活，好让天风门待会来收拾残局。”

　　柳凤凰听出他言中之意，忙道：“是啊，韩师弟说得对，现在天风门也在这附近，我们别起内讧了好不好？”

　　“哼！”沈芊一拂衣袖，退了回去，抬头见夜幕将至，说道：“夜里龙脉山的妖兽异常凶猛，我们寻处安全地方扎营，等人将飞云石带来。”说罢领人往前走了去。

　　并非人人都能御剑，许多门派里一些普通弟子出行，还需借助飞云石，飞云石便是一种出行工具。

　　不到片刻，天色便已完全暗了下来，众人找了处空阔之地，取出身上火石，架起了几个火堆。

　　火光映得众人身后的影子有些狰狞，柳凤凰蹲坐在一棵大树下，低头不语，萧尘坐到她身旁去，一来与她套套近乎，因为目前只有这一个保护屏障，期间他一直察觉到楚凌娇那边时不时露出隐隐杀意，而沈芊那边也是疑心甚重。

　　二来向她问了些有关紫府的一切，原来紫府真的很大，除却那些未知领域，目前已知的地域有四大部洲以及中洲，而他现在身处的便是东胜神洲，其中东胜神洲里又包含了许多诸侯国，以及各方修真势力。

　　他现在所在的是东洲周国与青国的交界地龙脉之山，当然这只是在龙脉山外围，龙脉山深处隐藏着无数未知危险，是以近年来极少有人进入，而青州归属青国，还远在数千里之外。

　　一个时辰过去了，沈芊口中那些送飞云石的人还未到来，山间寒意渐重，远处渐渐起了一层轻烟薄雾，甚至隐隐还能听见山脉深处一些仿佛来自上古洪荒猛兽的沉吼。

　　关于龙脉山的传闻特别多，相传乃是上古遗迹之一，深处暗藏着许多不为人知的上古生物，譬如——龙。更甚至有人传言，曾在此亲眼见到过上古神龙的影像。

　　对于这些传闻，萧尘并不感到新奇，也丝毫不怀疑这世间有龙的存在，因为龙吟掌便是当年玄青门开山祖师创立的一套用来对付上古恶龙的掌法，只可惜太过深奥，传到后来渐渐许多弟子悟不出真谛，所以极少会有人像他这般去练习了。

　　又一个时辰过去了，月涌中天，已近子时，柳凤凰打了个呵欠：“韩师弟，或许送飞云石的师兄们天亮才会来了，要不你先睡会儿吧，他们来了我叫醒你。”

　　周围许多弟子都已靠着大树休息了，只留下几人在外守夜，萧尘轻轻一笑：“无妨，师姐你先歇息吧，我还抵受得住。”不远处楚凌娇未睡，他哪里敢睡。

　　“哦。”柳凤凰点了点头，背靠着大树，轻轻闭上了眼睛。

　　再过一个时辰，过了子时月渐西沉，四周火堆也熄灭了不少，只余中间那一堆仍发出噼里啪啦的声音，周围的弟子基本都已入眠了，甚至有的还说起了梦语，连同不远处楚凌娇、沈芊二人，也是闭目背靠大树，但明显没有入睡。

　　柳凤凰却早已酣然入梦，头渐渐靠到了萧尘肩膀上，淡淡发香传入鼻中，萧尘转过头看了她一眼，恬静的小脸，微微颤动的睫毛，似乎她并没有什么心机，不知不觉间，对她也多了几分好感。

　　打了个呵欠，萧尘也渐渐抵受不住这股困意了，从凡尘来时耗费太多元力，渐渐的，他也睡着了，不知过了多久，耳边似乎隐隐起了嘈杂声，睁眼一看，柳凤凰已不在了，周围火堆也早已全部熄灭，而远处人影晃动，不乏有杀声传来。

　　心头一惊，萧尘纵身飞至一棵大树上面，借着淡淡月光，这才瞧清两批厮杀的人马，一边正是青玉门，而另一边乃是一群蒙面黑衣人，青玉门死伤过半，显然是那群黑衣人突然袭至。

　　只见楚凌娇与两三名黑衣人缠斗在一起，而柳凤凰与沈芊合力相斗另一名黑衣人，萧尘目光一凝，那人好生熟悉，他神识异于常人，一眼便认出那人是千夜离，当初与欧阳羽还有许浩一起来三清门的三个人。

　　如今此人修为已近筑基后期，柳凤凰二人犹感吃力，忽然间柳凤凰念了个诀，怀中多出来一张似虚非实的瑶琴，但是指尖一拨，却无任何琴声发出，想必是伏羲琴有着禁制，她白天弹响过一次，这次无论如何也弹不出声音了。

　　千夜离目光一凝，逼开沈芊，一招便向她怀中伏羲琴夺去，柳凤凰大惊下一个倒纵，然而却难以避开对方掌力笼罩范围，忙喊：“楚师姐！”

　　楚凌娇就离她不远，身子一拔便要冲过去，然而三名黑衣人却将其死死缠住，但是凭她的修为如何能摆脱不了这几人，萧尘隐隐瞧出一丝端倪，暗道不妙，一来不想柳凤凰受伤，二来琴弦一旦落入千夜离手中，想要再寻回来怕是殊为不易。

　　身形一动，如似利箭疾发，萧尘猛地一掌朝千夜离背后打去，砰的一声巨响，打了千夜离一个措手不及，黑夜里千夜离也瞧不清他的模样。

　　柳凤凰见是他来了，急道：“韩师弟快去一旁，此刻我保护不了你！”话音未落，千夜离再次袭到，看来果真是志在琴弦，而后面沈芊被五六名黑衣人紧紧缠住，丝毫脱不开身。

　　萧尘大喊一声：“师姐！琴给我！”柳凤凰还未明白过来，怀中瑶琴已被萧尘夺去。

　　瞬间，一股远古血脉相连的感觉，又再次回到了萧尘身上，数千年了，这种感觉从未有一刻消退过，虽然仅仅只是一根琴弦。

　　不及细思，萧尘横抱瑶琴，猛的自宫弦发出三响琴音，登时山崩地裂，一股汹涌澎湃的大力推了出去，千夜离首当其冲，立即被这股大力打得口吐鲜血倒飞了出去。

　　而对面二十余黑衣人，也尽数被这股突如其来的大力打得倒飞出去，因为这三声琴音乃是心发，萧尘只针对这群黑衣人，故青玉门的人除了感到心头一颤，并未被琴音所伤。

　　三声琴音如同天雷渐渐隐去，然而余威却兀自迫人心魂，所有人都愣愣站在原地，千夜离大喊一声“撤”，二十余黑衣人尽数往林中遁去。

　　“休走！”沈芊身形一晃，逮住了落在最后的一名黑衣人，一把撕下他脸上黑巾，喝道：“你们是谁！”那黑衣人眼珠一动，忽然摸出一柄匕首往她腹中刺去。

　　楚凌娇大喊一声：“师妹小心！”飞剑祭出，剑光一闪，登时取了那人首级。沈芊回过头去，瞪着她道：“你！”却是什么话也说不出来，对方看似保护自己，只怕更像是杀人灭口。

　　“韩师弟！你没事吧！”就在这时，柳凤凰的喊声，划破了沉寂。


第84章 寒夜杀机

　　但见萧尘脸色煞白，说不出话来，方才他也没想到，三声琴音，竟然清空了他体内所有真气。

　　沈芊忙走过来：“师妹，还不将神琴收起！”萧尘摇头轻轻一笑，将琴递给了柳凤凰，此刻还不宜与青玉门翻脸，要取回琴弦，还须从长计议。

　　楚凌娇也走了过来：“没想到，师弟竟能够弹响太古神琴。”说话时一道冷峻的目光扫在萧尘身上，像是警告，又有点赞赏拉拢的意思。

　　萧尘特别不喜欢这种感觉，没有说话，倒是沈芊头一偏：“我也没想到，今夜防备甚严，却也叫人袭击了过来，师姐，你可知方才来的是什么人吗？”

　　楚凌娇轻轻一笑：“师妹这话问得，莫非师妹你知道吗？”

　　萧尘不想参与这些人之间的争斗，与柳凤凰走至一棵大树底下，问道：“柳师姐，有受伤吗？”现在唯一能说话的，也只有这个相识不到一日的“师姐”了。

　　柳凤凰摇摇头：“我没事，你要紧吗？真没想到你竟然能连续弹响三次神琴，爹爹知道了一定会很高兴。”

　　伏羲琴乃是上古神物，寻常人若无机缘休想弹响，任其功力如何深厚，而青玉门现任掌门柳云峥，每次也最多只能弹响一次，饶是如此，也令得整个青玉门在周国的地位撼不可摇。

　　人影晃动，许多人正在清理残局，三十来人现已二十不到，其中一大半还是楚凌娇的手下，此刻所有人都打起了十二分精神，没谁说话，现在不能深入龙脉山里面，只能等人将飞云石带来。

　　萧尘看着这些人，许多人都受了伤，而自己现在也提不起真气，还不知接下来又会发生什么，也不知山林深处会再次钻出来什么，但可怕的往往不是那些未知的猛兽，而是人心。

　　人心难测，楚凌娇的十来人几乎没什么伤亡，静默在一旁，犹如鹰隼一样的目光，注视着周围一举一动。

　　萧尘已经隐隐敢确定，方才的事绝对跟她脱不了干系，恐怕此人也是志在伏羲琴琴弦，待会若她起了杀念，沈芊这边绝无胜算，而自己也不可能再弹响伏羲琴了，真的能够撑到黎明，等候那些人将飞云石带来吗？万一待会真的事发，只能带着柳凤凰往山脉深处逃去。

　　盘算好一切，萧尘在一旁静静运功恢复真元，时间慢慢过去，每一刻都像是度日如年，只能祈祷楚凌娇此刻还对青玉门有着一分忌惮。

　　“为避免待会又有人突袭，我们还是换处地方吧。”沈芊忽然站起来说道。

　　“师妹说得甚是，我也正有此意。”楚凌娇也随即说道。

　　各人当即整理好事物，往周国方向行出十来里，这次却没人再架火堆了，一炷香后，众人闭目养神，楚凌娇身旁一名女子忽然站起身来，沈芊立即睁开眼睛，冷冷道：“师妹打算去哪里。”

　　楚凌娇望了那名女弟子一眼：“坐下。”

　　“哦。”那女弟子应了一声，当即坐了回去。

　　萧尘虽闭着眼，然神识却将四周一切洞察得一清二楚，此刻楚凌娇并没有什么动作，但并非便是说安全了，而是她在等待最好的时机。沈芊忽道：“再过不久，便是仙盟会了吧，想必楚师姐一定会参加吧。”

　　楚凌娇淡淡道：“是啊，一个月后。”

　　柳凤凰叹息一声：“龙丹虽已拿到，可惜段师哥不在了，这次灵脉还能否保得住，很难说……”说罢一声长叹。

　　萧尘心中一凝，灵脉？莫非青玉门有着一条大地灵脉？楚凌娇轻轻一笑：“这可未必，不是还有一位能够弹响神琴的师弟吗？”说罢向萧尘这边望了过来，目光中若有深意。

　　所有人的目光都投了过来，从一开始就没人注意过这个不知从哪哪冒出来的人，直到之前那三声琴音响起，众人这才开始注意到了萧尘，能够连续弹响神琴三次，此人究竟何许人也？

　　望着四周而来的目光，萧尘不知此刻楚凌娇让自己引起大伙注意是什么意思。难道是想探测自己此刻还能否再次弹响琴弦，是了！她之所以迟迟不动手，就是因为自己是她唯一的忌惮！

　　果不其然，楚凌娇忽道：“不如师妹将神琴取出，看看韩师弟是否还能弹响，若是待会又有人来袭，我们还可倚仗韩师弟一战。”

　　心下一沉，萧尘暗道不妙，此刻功力尚未恢复，决计弹不响琴弦，沈芊道：“方才韩师弟连续三次弹响琴音，是我们大伙亲眼所见，便不必再试了吧？”

　　萧尘道：“承蒙诸位师姐抬爱，在下不才，略通音律，不想却能弹此神琴，想来是莫大机缘吧。”他不知这样说，能否使得楚凌娇稍稍忌惮一些。

　　楚凌娇轻轻一笑，眼中寒芒一闪而逝。

　　杀机！萧尘神识远比常人灵敏，即便微不可察，也能感受得到，这一刻她终于起了杀念了！

　　但是只有他一人感受到楚凌娇的杀机，沈芊那些人以及柳凤凰此刻还是完全不知，一颗心扑扑直跳，萧尘努力使自己镇定下来，眼下这里修为最高的便是楚凌娇，而沈芊等人虽然警惕，却毫无防备，只怕一剑，一剑便能取了她们所有人性命。

　　但却不能去提醒她们，否则她们非但不信，还弄得楚凌娇第一个杀的便是自己，急忙之中往元鼎里的九霄环佩传去一缕神识：“夙夜！你在吗？”

　　然而先前夙夜为护他破开空间撕裂之力，大耗魂力，此刻陷入沉睡，短时间内恐怕无法苏醒。

　　忽然间四周光线变暗了，却是一朵乌云渐渐向月亮罩去，寒风四起，杀意现！她终于要动手了，甚至萧尘已经看见了她冰冷的瞳孔，她第一个要杀的，果然还是自己！

　　蓦然间，一声沉重的咆哮自远处山脉传来，各人都是心头一震，仿佛连大地也在颤抖，人群里立时变得慌乱起来：“怎么回事？刚刚那是什么声音！”

　　关于龙脉山的传说颇多，甚至有传言，曾经一位寂灭境高手联合十几个元婴境高手进到山脉深处，探寻上古神器，结果没有一人出来。

　　各人此刻都起了一丝来自心底的恐惧，方才那未知存在，不是他们能够抗衡的，沈芊眉心一凝：“速速离开此处。”话音未落，一道剑光突然从她背后袭到，嗤的一声，在她肩上留下一道口子，若非她及时察觉躲避，方才那柄飞剑已经斩下了她的人头。

　　还未待众人反应过来，四面八方突然闪出数十条人影，登时便有三四名青玉门弟子丧命，萧尘心中一惊，方才他将注意力全部集中在楚凌娇身上，竟未察觉到这些人的靠近。

　　沈芊回过身去，尚未祭出飞剑，背后突然被人一掌打中，噗的一口鲜血喷出，蓦地里四周漆黑一片，再难视物，天上那朵乌云终于罩住了明月。

　　萧尘凭着神识感应，迅速奔到柳凤凰身旁，抓了她便要往山脉深处跑去，忽然间一柄飞剑从后袭来，但那飞剑指向的不是他，而是旁边的沈芊。

　　此刻沈芊身受重伤，决计无力躲开这一剑，萧尘袖袍一卷，将她带至身边，嗤的一声，那飞剑贯穿了一人的头颅。

　　抓起二女，萧尘死命往前奔去，一直奔出三四十来里方才停下，好在刚刚乌云遮月，否则决计逃不了那些人的围杀。此刻三人气喘不已，过得片刻，柳凤凰才惊叫道：“糟了！楚师姐还在那边！”

　　萧尘连忙将她嘴捂住，复又打了个噤声的手势，沈芊冷冷望向萧尘，压低声音道：“你究竟是谁？”

　　萧尘看了她一眼：“我是谁？方才若非我，你早已被那姓楚的一剑斩杀了。”

　　“怎么可能！楚师姐她……”柳凤凰听他说袭击沈芊的是楚凌娇，显然无法置信。沈芊望了四周一眼：“先离开这里再说。”

　　三人便即往前走去，但沈芊之前受的那一掌颇重，刚刚又疾奔数十里，此刻已是摇摇欲倒，寻得一处山洞，调息许久，终于哇的一口将体内淤血逼了出来。

　　柳凤凰忙将她扶住：“需要龙丹吗？”沈芊手一摆：“不用，将龙丹收好。”

　　萧尘在洞口把守，眼下沈芊受了重伤，想要御剑是不成的了。

　　“你那些送飞云石的人，什么时候才会来？”

　　沈芊望了一眼洞外，见天作湛蓝，已然是快破晓了，心想讯号早已发出，若是天亮前还未到，便只有一个可能：途中被人截杀了。

　　“我不知道，再等等吧，若天亮他们还未到来，我们便想办法先离开龙脉山再说。”

　　萧尘摇了摇头，就地打坐运功，之前弹动伏羲琴实是消耗太大，以至现在恢复的功力也不过两三层。

　　快至天破晓时，忽然间远处天际一点黑影乍现，那黑影越来越大，倏然逼近，似乎像是一座缩小了无数倍的小岛。

　　萧尘忙跑回洞中：“快看看，是不是你那什么飞云石来了。”话音未落，洞里面忽然暗了下来，却是那小岛悬浮在了洞口外，遮住了大半光线。

　　“沈师妹，柳师妹，你们可还好？”外边传来一个清朗的男子声音。


第85章 顾寒轩

　　萧尘转过身去，见是一名白衫男子立于那飞云石边缘，身后还有几名普通男弟子，柳凤凰忙不迭跑到洞口，先前的委屈一下子化作泪水哭了出来：“顾师哥，你终于来了，段师哥他……”

　　“唉……”那顾姓男子长叹一声，道：“楚师妹先前已跟我讲了，你们……唉，先上来再说吧。”

　　萧尘一听楚凌娇已跟他们汇合，立刻提起警戒挡在了柳凤凰身前，顾姓男子对此殊为不解，问道：“这位是？”

　　沈芊忙走出来道：“这是韩师弟，方才多亏了他，我与柳师妹才能逃出来。”顾姓男子点点头，向萧尘微一拱手：“如此，多谢韩师弟照顾我二位师妹了，在下顾寒轩。”

　　萧尘也回了一礼：“在下韩辰。”沈芊道：“顾师兄人很好，走吧。”话末率先登上飞云石，萧尘犹豫片刻，也与柳凤凰跃了上去。

　　当中有几名弟子驱控，很快飞云石便往天际飞了去，萧尘见这飞云石速度不慢，身处上面却丝毫不感气流阻碍，甚至周围还生长着一些花花草草，不禁暗自感叹，数千年虽过，然而如今的修炼法门，却也有独到之处。

　　殊不知这飞云石并不多见，除非一些大点的门派，光是每年消耗的灵石，以及各项保养费用，便是那些小门派承受不起的，故此，飞云石在紫府也是身份的象征。

　　当然，也不乏一些暴发户买两座小的，大概能载起四五人的，四处显摆，因此飞云石也成了许多人茶余饭后的谈资。

　　顾寒轩见沈芊脸色煞白，问道：“伤可碍事？”沈芊摇了摇头：“没事，那人掌力诡异，现在就是有些提不起真气。”

　　顾寒轩微微颔首：“那么回去让落姑娘看看。”

　　“落姑娘！”萧尘一下惊叫了出来，落这个姓氏，是很少见的，他立即想到了落师姐。顾寒轩看了看他：“韩师弟怎么了？”

　　萧尘摇了摇头：“没……没事！”柳凤凰道：“落姑娘医术很高明，她精通许多治愈法术。”

　　萧尘有些出神，落师姐确实精通许多治愈术法，但眼下怕引起怀疑，不好多问。

　　行了片刻，几人又谈到了一个月后的那什么仙盟会，对于这个仙盟会，萧尘之前听沈芊提到过，却是不大了解，但想绝非寻常比武这种没有意义的事，问道：“何为仙盟会？”

　　顾寒轩轻轻一笑：“这个就说来话长了，待日后我再与韩师弟细说。”

　　萧尘点点头也不再继续追问，一名普通弟子道：“听说他们这次会来天罡排名的人。”另一人道：“那又如何？顾师兄现在稳居地煞第一，便是来两个天罡排名的又如何？”

　　天罡三十六位，地煞七十二位，但并非说地煞前几位便斗不过天罡后几位了，顾寒轩轻轻一笑：“只要羽师兄不来即可。”萧尘心头一凛，问道：“可是羽逸风？”

　　玄门之中，只要两派没有仇怨，便称对方门下比自己修为高的弟子为师兄师姐，以示敬意。

　　顾寒轩笑道：“是啊，羽师兄排名天罡第十一，已经好多年没人挤得下去了，因此人称羽十一，莫非韩师弟也认识？”

　　萧尘没想到这个逸风大哥不仅一身正气，连修为也这般高，一年不见，也不知他现在如何，他应该还不知自己已经来了紫府吧？轻轻一笑：“羽师兄的大名，我自然有所耳闻。”

　　柳凤凰也抛开了先前的忧郁，微笑道：“羽师兄年纪轻轻便臻入结丹境，自然是名气大了。”

　　萧尘轻轻一笑，忽然想起了暮成雪，暮成雪也是结丹修为，她又排在第几位？问道：“对了，师兄知道一个叫暮成雪的人吗？她排在第几？”

　　“暮成雪？”顾寒轩皱了皱眉：“从没听说过这个人啊？”其余师弟也都纷纷摇头，表示从未听说过。

　　萧尘不免有些疑惑，暮成雪修为也不低，怎会无人知晓？问道：“那诸位师兄知道天罡前十的人吗？”

　　天罡地煞乃是青年强者排名，老一辈的不参与，心想连逸风大哥也只能排入第十一，那前十的究竟有多逆天？

　　顾寒轩眯了眯眼，道：“这前十的都很神秘啊，极少出来走动，我只知道一位排名第七的，叫做什么尘染非花来着。”

　　“尘染非花？顾师哥是说那个‘一叶花，一叶尘，一夜花落不留尘’的尘染非花吗？”柳凤凰饶有兴致的问道。

　　顾寒轩点点头：“正是，此人很早前便已结丹，这些年似乎一直未出来走动过。”

　　萧尘眼一眯，尘染非花？不单名字取得古怪，似乎连他那句诗号，怎么隐隐也有种针对自己的感觉？应该是想太多了。

　　一个时辰后，已不知行了多少里，飞云石落在一座城镇外面，众人相继下来，顾寒轩念了个诀，那飞云石以及上面的事物越缩越小，最后变得跟磨盘一般大小，自主往云端里飞了去，果真是玄妙无比。

　　顾寒轩轻轻一笑：“青石镇已离山门不远，免得回去师父说我们浪费，便徒步过去吧，也好与楚师妹她们汇合。”

　　萧尘望了一眼前方小路，终于要去青玉门了，眼下最重要的是先想办法拿到伏羲琴琴弦。

　　几人进到小镇里，萧尘见莲花清池，小桥河畔，应有尽有，与凡尘里的城镇并无二致，若说唯一不同的，便是街道两旁的商铺吧。

　　这里的商贩卖的多是些灵石及妖兽内丹等物品，当然也不乏一些炼丹药材，许多凡尘里见不着的材料，在这里却是很常见。

　　紫府里的通用货币也是银两，当然只针对寻常人家，像一些修真门派，换取东西都是靠的灵石，所以在紫府灵石才是最重要的，而灵石的来源，多半是些专业团队去深山老林里开采，淬炼，然后又拿出来贩卖，当然灵石的品阶，也是不一样的。

　　果然，还是紫府比较适合修炼的，不仅灵气充沛，所需之物也应有尽有，最重要的是，天地更为广阔。

　　转过几条街头，几人进到一间名为“留仙”的客栈，楚凌娇及她那十来名女弟子，以及一些青玉门男弟子，此刻都在。

　　所有人都纷纷起身向顾寒轩问候，楚凌娇也走了上来，向柳凤凰关切问道：“师妹，昨夜不知你们去了何处，可有伤着？”

　　柳凤凰轻轻一笑，摇了摇头，沈芊冷冷道：“托楚师姐的福，还死不了。”

　　顾寒轩情知这二人平日里就不和，也不多说什么，招呼萧尘坐下，此刻掌柜的也忙热情招呼了过来，青玉门在当地算是颇有名气，寻常人家宛若神仙一般看待，什么时候能够见到这么多弟子走在一起？是以店里的小二都不再招呼迎接其他客人，纷纷走到了这边来。

　　要了几桌菜肴，萧尘却是满满愁意，也食不下几筷子饭菜，期间柳凤凰也向顾寒轩说了他能够弹响琴弦以及驱物使得特别纯熟的事。

　　连同顾寒轩在内，其余一些男弟子也是非常惊讶，顾寒轩没有想到连自己筑基六层的功力都无法弹响神琴，而眼前这个看上去平平无奇的青年竟能够连续弹响三次，连续弹响三次是什么概念，整个东胜神洲，找不出一个能连续弹响神琴三次的人来。

　　神琴的威力在于弹琴者的功力，若是一个结丹巅峰修者能够弹响神琴，那么琴音便足以重伤甚至秒杀任何一个结丹高手，若是一个元婴修者能够弹响，其威力更是惊天地泣鬼神，这便是青玉门能在周国拥有不可动摇的地位的原因。

　　不过时至今日，青玉门里也只有其掌门柳云峥与柳凤凰能够勉强弹响，而柳云峥的实力，也不过结丹中期而已。

　　一时间，所有男弟子都纷纷丢下手中碗筷，向萧尘这边围了过来，连同顾寒轩也是对萧尘客气了不少，之前的客气纯粹只是作为大师兄的客气，现在的客气却不同了。

　　萧尘轻轻一笑，无法向他们解释自己为何能够弹响他们口中所谓的太古神琴，这可是他当年的瑶琴啊！伏羲琴当年在神器谱排名第二，其作用与威力还远远不止于此。

　　饭罢过后，顾寒轩去到柜台结账，那掌柜的说什么都不肯收下，但最终顾寒轩还是留下一锭纹银，一行人方才出了客栈。

　　出了青石镇，往西行出十来里，但见一座山峰巍峨屹立，山上云缭雾绕，草木葱郁，奇花异卉数不胜数，又有山泉从旁经过，这里便是青玉山了，亦是青玉门所在。

　　众人行至半山腰，顾寒轩破开结界封印，四周景物瞬间变幻，前一刻还是乱石嶙峋的山路，这一刻变作青石台阶，遥遥引向山巅。


第86章 青玉门

　　萧尘立即感受到了一股充沛的灵气，比起外边，这里的灵气更为纯正，想来也是一处洞天福地，上完台阶，到达山门大广场，回头望去，只见来时路上，半空之中无数青石巨剑悬空而立，隐隐环绕着金色符文秘术。

　　顾寒轩轻轻一笑：“这是本门的结界封印。”

　　萧尘点了点头，随他再往前走出里许，穿过广场，一名弟子急急来禀：“师尊已在殿上等候，请大师兄立即前往。”

　　顾寒轩微一颔首：“好，我知道了。”说罢掌心又向萧尘指了指：“这位是韩师弟，你带他去偏殿歇息。”

　　萧尘抬头望去，见不远处有三座气派恢弘的大殿，而远处也有无数亭台楼阁，这青玉门虽不比玄青门，但却比凡尘里那些门派大气了许多。那弟子向他引路道：“韩师弟，跟我来吧。”

　　萧尘点了点头，跟他去了，此处并非山巅，离山巅还有些路程，山巅是长老闭关所在，寻常弟子上去不得，到达一处偏殿，那弟子令人替他奉上茶，又亲自送来些瓜果点心，那弟子先前见大师兄也对此人很是客气，此刻自是宛若上宾一般不敢怠慢。

　　萧尘只轻轻抿了一口茶，并未去动用盘中点心，并非他警惕，青玉门也算是名门正派，而是觉得初来别人家里，自应客气一些，免得失了礼数。

　　送他来的那名弟子人挺随和，见他颇为拘束，便不断与他攀谈，而此刻在另一处大殿之上，殿首一名气宇轩昂的青袍中年人正襟危坐，正是青玉门现任掌门柳云峥。

　　“拜见师父！”下方刚走进的顾寒轩一行人，都纷纷行礼，唯独小师妹柳凤凰蹦蹦跳跳跑了上去。

　　柳云峥轻轻弹了弹她额头，溺爱之心溢于言表，佯装生气道：“你不告而走，看为父回头如何惩罚你。”柳凤凰缠着他臂膀，吐了吐舌头不说话。

　　柳云峥轻咳一声，又向下方道：“寒轩，怎不见你段师弟回来？”

　　一时间，大殿之上气氛变得凝重起来，几人都沉默着不说话，柳凤凰脸上神情也迅速黯然了下去，顾寒轩眉头紧锁，踌躇许久终是开口道：“是弟子回护不力，请师父责罚……”当下将段风遇害一事说与了他听。

　　“你说风儿他……他！”柳云峥脸上神情哀恸，不断摇头叹气：“为了一颗龙丹，陨我风儿性命……”

　　柳凤凰也是双眼泛红，哽咽道：“都是我不好，是我一定要缠着段师哥下山……”

　　“此事弟子也有责任，请师父责罚。”楚凌娇说着跪了下去，跟着沈芊及顾寒轩都跪了下去。

　　顾寒轩、段风、楚凌娇、沈芊、柳凤凰，这五人乃是柳云峥的入室弟子，多少也有十来年的感情，无怪柳云峥闻此噩耗会这般悲伤。

　　“罢了罢了，此事怪不得你们，都起来吧……”柳云峥脸上仍是十分凄苦，说罢目光一凝：“天风门……”

　　此事尚没有证据完全证明是天风门所为，即便证明了也没办法，因为龙脉山乃是周国与青国交界地，在里面死伤不论，不得私自寻仇，这是两国早些年定下的合约。

　　柳云峥不住摇头叹气，又见沈芊脸色惨白，问道：“芊儿，你中了那诡异掌法，现可有事？”沈芊道：“弟子已无大碍，多谢师父关心。”

　　“罢了，回头还是让落姑娘替你看看吧，也是好的。”

　　顾寒轩往前走了几步，拱手道：“另外还有一事，弟子要向师父禀报。”当下将萧尘能弹响神琴一事说给了他听。

　　“竟有这等奇人！”柳云峥一下子从椅子上站了起来，显然无法相信有人能连续弹响三次神琴，问道：“他现在何处？”

　　“师父稍等，弟子马上去请他来。”顾寒轩说着往殿外去了，若是寻常人，不会由他亲自去请的，但是萧尘却并非寻常人，连柳云峥刚才也对他甚是看中。

　　不一会，萧尘便随顾寒轩走进大殿，望见了殿首的柳云峥，不失礼道：“弟子韩辰，见过掌门。”柳云峥忙的迎接出来：“韩少侠无须多礼，方才听小女说，少侠能弹响太古神琴？”说罢向柳凤凰望了望。

　　柳凤凰当即祭出瑶琴，柳云峥接过，递向了萧尘。

　　有人能连续弹响三次神琴，此事传得飞快，现下殿外也聚集起了无数弟子，萧尘接过瑶琴，在宫弦上轻轻一拨，却是没有丝毫声音发出，柳云峥眉头一下子紧皱起来：“怎么回事？”

　　柳凤凰本来也是满怀期待，见他无法弹响琴弦，忙道：“之前在龙脉山，韩师弟连续弹响三次神琴，沈师姐也瞧见了，不信可以问她。”想了想又道：“我知道了，定是昨夜韩师弟也受了伤。”

　　萧尘点点头：“不瞒掌门，弟子昨夜弹此神琴，确实消耗过大，后又遭人偷袭，现在功力全无。”其实他目前功力已恢复了一半，足以弹响伏羲琴，只是觉得现在尚还未完全取得柳云峥信任，不能展露出来，否则日后定是很难再碰到伏羲琴。

　　柳云峥微微颔首，想要去测测他功力在否，但觉得这样做有些失礼，况且方才几人之言并无任何疑窦，说道：“无妨，我也知那些人功法诡异，这几日韩少侠可自行运功，看看能否恢复，倘若实在不行，我会请人替韩少侠恢复功力。”

　　他说罢收起瑶琴，又问道：“这几日可还有其他事发生？”萧尘忙道：“先前弟子无意冒犯了楚师姐，这里便向楚师姐赔不是了。”说罢向楚凌娇深深一鞠。

　　他这一路时不时察觉到楚凌娇隐隐露出的杀意，这般说来无非是当着所有人面说，我韩辰若是在青玉门出了岔子，那么定是你楚凌娇干的。

　　“哦？”柳云峥略一疑惑，向楚凌娇道：“凌娇，可有此事？”楚凌娇轻轻一笑：“没事，都是误会而已。”说罢向萧尘笑道：“此事韩师弟也不必太过介怀，往后咱们便是同门一家人了。”

　　“如此，甚好，甚好！”柳云峥不住点头，向萧尘道：“我周国能出韩少侠这等人才，实是当今圣上之福。”一句周国，一句圣上，直压得萧尘有些喘不过气来，当然萧尘也明白这是什么意思。

　　只见他又向柳凤凰道：“凤凰，先送你韩师弟去乘风阁歇息，另外再派几人去打扫一下庭内落叶。”本来这事应当是寻常弟子去做，他却让柳凤凰去，其中似乎别有深意。

　　柳凤凰本来就挺喜欢这个新来的师弟，笑嘻嘻道：“师弟，走吧。”萧尘轻轻一笑，随她去了。柳云峥又向顾寒轩等人道：“你们也都回去准备一个月后的仙盟会吧。”

　　直到所有人都走完了，柳云峥才望着殿前空空荡荡的广场叹息了一声，曾经这里的欢声笑语，往后便要少一人了。

　　“风儿，为师一定会替你报仇的……”

　　叹罢，又望着柳凤凰与萧尘远去的方向，心想虽失了一名爱徒，却得来如此一个奇人，只要对方肯一心一意留在青玉门，日后功力上升，那时不止青玉门，连整个周国地位也会变得更加不可动摇，说出去这还是他青玉门的功劳，可谓一举两得。

　　萧尘跟在柳凤凰身旁，他神识特别敏锐，一路走来听见不少弟子都在议论自己。

　　“那人好像就是师尊新收的弟子，听说能够连续弹响三次神琴。”

　　“连续弹响三次？假的吧！连师尊一次也只能弹响一声，长老们还弹不响呢。”

　　萧尘并不以为意，约莫一炷香时辰，才来到乘风阁，见庭院里山石古拙，池水清洌，又逢牡丹盛开，清香典雅，与他家中的紫藤阁很是相似。

　　抛开浓浓愁绪，二人走到一座小亭子里，后面跟着便进来几名弟子开始打扫整座庭院，以及送来了些日常物资，一直忙活到下午，才将整个乘风阁收拾打理出来。

　　望着满庭花开，萧尘问道：“柳师姐，不知从前这里居住的是何人？”

　　柳凤凰头一下子抬了起来，眉间凄苦一闪而逝，复又嘻嘻一笑，岔开话题道：“嘻嘻，韩师弟你来了真好，以后我就再也不是小师妹啦，也有人叫我师姐了。话说我那个莫师哥最讨厌了，每次见了我都小师妹小师妹的叫个不停。”

　　说罢起身拍拍胸脯，续道：“不过你别怕，他要敢欺负你，你就告诉师姐，师姐我帮你出头。”

　　话音甫落，只听得亭子顶上一个笑嘻嘻的声音响起：“小师妹，你又在说我坏话，我可是全都听见了哦。”

　　萧尘心中一惊，亭上有人，但是对方什么时候来的自己竟丝毫未察觉到，难道真的是自己功力太低，还是说对方修为远在自己之上？

　　轻风一过，一道青色人影忽然出现在了亭子里，却是一名二十三四的青衣男子，柳凤凰直跺脚：“莫师哥你每次总是神出鬼没，冷不丁冒出来吓人！讨厌死了！”

　　那青衣男子嘿嘿一笑，转头望向萧尘：“这位便是今天新入门的师弟吗？如何称呼？”


第87章 熟悉的背影

　　萧尘起身道：“在下韩辰，不知师兄如何称呼？”他见此人修为约莫在筑基二三层的样子，比之顾寒轩还有所不如，却为何能避开自己的神识？想必是有独到的修炼法门吧。

　　青衣男子笑道：“我叫莫要追，记住哦，是莫、要、追！”说罢转了个身，手上凭空多出了一支闪闪发光的青色簪子，那簪子通体流光不凡，显然非凡品。

　　“铛铛铛！小师妹快看，师哥这次出去又给你带什么宝贝回来啦？”

　　柳凤凰一眨不眨盯着他手中的簪子看，许久才惊叫道：“你你你！你不会是又出去那啥……我爹爹知道了一定会重重责罚你！”

　　“啊呸呸呸！”莫要追往一旁啐了几口，说道：“师哥我这次出去，好不容易才寻到这件宝贝，小师妹你这话说得……”

　　萧尘在一旁算是明白了，原来此人从前乃是个飞贼，怪不得能无声无息潜入自己附近，殊不知莫要追以前号称盗天下，世间没有他盗不走的事物，甚至要盗某件事物前还会留书提醒。

　　直到几年前跑来青玉门盗取伏羲琴琴弦，那次却被柳云峥逮住了，后来便拜入了青玉门，也改掉了以往的恶习。

　　三人在庭院里说说笑笑，不觉日已西沉，柳凤凰与莫要追二人走后，萧尘在庭院里时走时停，又时而对着草木叹息，一直到夜深人静，方才从元鼎取出九霄环佩，对月抚琴。

　　忽然间庭外沙沙一响，萧尘神色一凝，立即止住琴音，淡淡道：“楚师姐深夜到访，便请进吧。”月光下人影一晃，一道倩影已立在了萧尘前边丈许处。

　　“韩师弟，好兴致啊。”

　　萧尘轻轻一笑：“楚师姐深夜来此，怕是不止来看韩某略显拙艺吧？”楚凌娇轻轻一笑，莲步轻移，走到他近前，顿时一股淡雅清香传入了他鼻中。

　　她今夜身着一件翠罗薄衫，长发披肩，无论是身材还是容貌，都是世间无可挑剔的，然而此刻在萧尘看来，却是天下最毒的毒药，轻轻一笑，问道：“不知楚师姐有何见教？”

　　楚凌娇身形一晃，轻轻坐到了他身旁，淡淡笑道：“方才韩师弟一曲胜似人间妙音，师姐不才，可否请韩师弟再弹一曲？”她说话时双颊微红，睫毛一颤一颤，月光之下更显得朦胧暧昧。

　　萧尘轻轻一笑，闻着她身上传来的淡淡体香，又想起日前那河中香艳一幕，心想莫非杀人灭口不成，如今又要使美人计了吗？当下轻轻拨弄琴弦，即兴弹奏一曲。

　　这一曲舒缓平和，意在告知她，自己并无意卷入你们这场纷争，一曲过后，萧尘淡淡笑道：“楚师姐，韩某这一曲，不知可还入耳？”

　　楚凌娇淡淡一笑：“韩师弟果然琴艺绝伦，师姐佩服，那么，便不打扰韩师弟歇息了。”说罢身形一晃，已在院门口，临走前又回过头来：“韩师弟可知从前这里居住的是何许人也？”

　　“哦？那么便请楚师姐不吝告之。”

　　楚凌娇盈盈一笑，身形晃处，已无影无踪。

　　许久，直到感受不到她的气息了，萧尘才终于松了口气，背后却已是汗湿了大片，心想适才若非由琴音告知她，自己不会与她为敌，恐怕她早已起了杀念吧。如今自己功力尚未恢复，她若真要杀自己，可谓易如反掌。

　　接下来的几日，萧尘每天都在乘风阁运功修炼，楚凌娇也未再来过，倒是柳凤凰每天一大早便要来缠着他去这里那里玩，这日清晨，他刚踏出房门，柳凤凰便蹦蹦跳跳跑了过来。

　　“嘻嘻，韩师弟，你今天功力恢复了吗？”说着微一念诀，伏羲琴幻化在了她怀中。

　　“还没有，我试试看能否弹响。”萧尘走过去接过瑶琴，心想果然在未取得柳云峥信任前，只要假装功力尚未恢复，便有机会接触到此琴。

　　指尖动了动，仍是无法弹响，轻叹一声：“果然功力恢复前，是无法弹响此神琴的，师姐将琴收回去吧。”

　　柳凤凰立刻变得愁眉苦脸起来，收起瑶琴，细声道：“明明沈师姐功力都恢复了，为什么韩师弟你却……”说到最后，展颜一笑：“不过没关系啦，爹爹说明日便请人替你恢复功力。”

　　萧尘心头一惊，柳云峥终于要找人来试探自己了吗？如今自己功力其实已经恢复，甚至隐隐有达到炼气九层巅峰的迹象，若他找来的人修为高自己太多，无论如何也瞒不过去的。

　　正愁思间，忽听柳凤凰一声惊叫：“哇！韩师弟，那是你的琴吗？好别致啊！”萧尘这才想起昨夜未将九霄环佩收起，回头见她正朝瑶琴奔去，忙喊：“师姐！别碰！”

　　但已然来不及，柳凤凰已朝琴弦拨去，琴弦并未发出任何声音，反倒是柳凤凰尖叫一声，如似被闪电击中，忙将手收了回去。

　　萧尘连忙疾奔过去，抓起她手查看，见她指尖已然被划出道口子，却诡异的无一丝鲜血渗出，方才的鲜血都被九霄环佩吸了去。

　　柳凤凰眼眶里顷刻灌满了泪水：“好痛啊，怎么回事……”

　　九霄环佩乃是世间第一凶琴，不仅划破人的手指，在那一瞬间还会注入一道死气进去，是以被割伤手指的人都会疼痛难忍，萧尘立即便要运功替她逼出那股死气，但想此一来不就暴露了自己吗？说道：“你快快运功，将鲜血逼出。”

　　柳凤凰立即依他所言运功，好一会弄得满手心都是暗紫色的血液，那股疼痛方才减轻了几分，萧尘替她拭去掌心鲜血，柔声问道：“还疼吗？”

　　柳凤凰俏脸一红，忙将手收回，细声道：“不……不疼了。”

　　她虽贵为掌门之女，但从小到大，真正关心她的男子也就只有那几个师哥了，门中男弟子多半都是为了讨好她，而她方才见萧尘着急的样子，却似乎是真正关心自己的。问道：“对了，韩师弟，你那琴怎么回事啊？”

　　萧尘回过头看了九霄环佩一眼，叹息一声道：“此琴之主，历来惨死，是以变得嗜血伤人，柳师姐，你以后千万别再去碰了。”

　　面对眼前这个毫无心机的小丫头，虽然事事都在欺骗对方，但他应该还是从心底将柳凤凰当成了自己来到这个陌生的地方后，认识的第一个朋友吧。

　　“啊！”柳凤凰惊叫一声：“那韩师弟你岂不是很危险？”

　　萧尘轻轻一笑：“无妨，这琴不伤我。”复又道：“再过二十来天便是仙盟会了，师姐，你回去好好准备吧，以后就别老来我这了。”

　　“哦。”柳凤凰点了点头，道：“那师弟你也要好好的，明天爹爹就让人来替你恢复功力了。”

　　萧尘点头一笑，送她出了院子，望着她渐行渐远的背影，不由得在心中轻轻一叹：“萧尘，你是为琴弦而来，不能对这里的一花一木留下任何感情，否则日后又是一道羁绊。”

　　正如在凡尘，他对李慕雪，皇甫心儿，还有诸多人，若非在凡尘留下了许多感情，此刻也不会这般愁意深深，也不会夜夜对月抚琴，以诉寂寥。

　　还有二十多天便是仙盟会，这些日他也从柳凤凰口中得知这仙盟会的由来，几十年前在东胜神洲并无周国与青国之分，两国本同为一国，只因后来各种纷争才导致如今的结果。

　　刚分裂的那段时间，两国年年兵戎不断，两边的修真门派也是杀得天昏地暗，为的只是争夺位于周国那条大地灵脉，直到后来，双方才定下合约，三年一度的仙盟会，取胜者可获得三年灵脉主宰权，当然仙盟会老一辈不参与，若是老一辈参与，那动辄结丹甚至准元婴高手，岂非又是血流成河，生灵涂炭。

　　而周国这边已经连续五届获胜，但是今年传闻青国那边请出了大量天罡排名高手，甚至还有一位排名在前十的隐世青年高手也要登场，恐怕这一次灵脉是要易主了。

　　萧尘之前的打算便是这些时日先取得柳云峥信任，然后仙盟会上他必定将伏羲琴琴弦交予自己，那时若能闹出一点风波，自己便可趁着混乱伺机逃走，可眼下不知对方究竟是真想找人替自己恢复功力，还是试探自己，如若因此引起他的怀疑，反倒得不偿失了。

　　所以他决定，不再隐藏实力了。

　　忽然间，他瞧见远处一道背影一闪而逝，那背影，为何有种似曾相识的感觉，足步一晃，往那边去了。

　　对于青玉门的地形，他并不熟悉，若非这些天柳凤凰带着他四处转悠，难保此刻认得路，一路追去，那道背影仿佛忽远又忽近，最终没入了一片白墙碧瓦里。

　　萧尘一口气疾奔上去，却瞧见那道背影消失的地方，不远处一座庭院外，有着两队守卫驻守，看其服饰，应是皇宫里的禁卫军。

　　青玉门怎会有皇宫的军队？正当他满怀疑问之时，一名守卫喝道：“什么人！你不知道这里不能来吗？”


第88章 威胁

　　“抱歉，我是新入门的弟子，迷了路，这便离开。”萧尘微一拱手说道，说罢转身走了回去。

　　方才那道背影实是太过熟悉，他想将神识探进这间庭院，但察觉到了这四周布有阵法结界，不想此刻打草惊蛇。

　　回到乘风阁，他始终有些想不明之前那道背影像谁，次日一大早，柳云峥便来看他：“韩辰，这些日可已好些？”

　　“多谢师尊挂怀，这些日弟子已恢复些许，但想尽数恢复，恐怕还尚需些时日。”他前两日已拜过师，如今名义上也算是青玉门弟子，自然不能失了礼。

　　柳云峥展颜一笑：“无妨，今日为师特请人前来替你看看。”萧尘心下一沉，果然还是要来了么。

　　柳云峥向外道：“落姑娘，请进吧。”

　　落姑娘！萧尘心中一怔。

　　但见门口徐徐走进一名白衣女子，一身羽裳不染纤尘，风华绝代的面容下却又仿佛隐藏着许多往事。

　　萧尘的目光仿佛于刹那间凝固了，只剩下庭院里的微风，在耳边轻轻作响，唤醒了从前一幕的一幕，那人不是落殇颜，却又是谁，可她被天风门的人带走，为何会出现这里？

　　落殇颜也瞧见了他，险些唤出“萧师弟”三字时，萧尘立即拱手道：“在下韩辰，见过落师姐！”原来昨天见到的那个背影，真的是她。

　　她为何会出现在这里，仙儿呢？虽然萧尘此刻满腹疑问，想要一一去询问对方，但是不能，眼下柳云峥还在一旁。柳云峥轻轻道：“落姑娘，怎么了？”

　　落殇颜这才回过神来，走近道：“没事，我先替韩师弟把把脉。”

　　萧尘一颗心扑扑直跳，缓缓将手腕伸了出去，眼前这个落师姐，为何看上去竟有些陌生了，这两三个月究竟发生了什么。

　　许久，落殇颜才抽回手指，缓缓道：“韩师弟与沈师姐所中掌力差不多一致，但韩师弟功力不如沈师姐，恢复恐怕尚需一段时日，我回去看看能否寻得方法让韩师弟尽快恢复。”

　　萧尘没有说话，其实自己根本没中什么掌力。

　　“那么，便有劳落姑娘了。”柳云峥轻轻说道。

　　落殇颜轻轻一笑：“殇颜性命是柳叔所救，柳叔待我无须这般客气。”她这句话显然是在告诉萧尘，柳云峥不会对她不利。

　　萧尘连忙道：“我送落师姐。”

　　落上颜回过身来：“韩师弟静静修养便是，切记不可强行运功，我明日再来看看。”柳云峥道：“韩辰，你回屋歇息吧，我去送落姑娘。”

　　望着他二人离去的背影，萧尘静静不语，一切，那便等明日再问。夜里，他翻来覆去睡不着，脑海里总是浮现落殇颜今日的模样。

　　好不容易熬到次日清晨，一名弟子急急来报：“落姑娘说她今日来不了了，让我转告韩师弟，请韩师弟静静修养，切不可强行运功。”说罢欲转身离去，萧尘急忙将他叫住：“等等！她出什么事了么？”

　　“落姑娘只让我前来转告此事，其余的，我便不知了。”那弟子说罢，退了出去。

　　萧尘坐回石凳上，一掌击在丈许外一棵大榕树上，震得树叶哗哗作响。心想她叫自己静静修养，不可强行运功，意思便是要自己好好待着，切莫胡来。但是为什么总感觉她在青玉门里似乎并无自由，像是被囚禁一般，还有那么多皇宫禁卫军看守，究竟怎么回事……

　　“呵呵，韩师弟可是功力已恢复了么？”人影一晃，楚凌娇落在了庭院里。

　　萧尘轻轻一笑：“楚师姐今次前来，应该不是只为听韩某弹琴了吧？”楚凌娇慢慢走到他身旁，细声道：“你认识那个姓落的？”

　　“楚师姐说笑了，韩某不过昨日初见落师姐而已。”

　　“哦？既然不认识，韩师弟功力也恢复了，为何还这般着急她来不来？”

　　萧尘轻咳一声，淡淡一笑：“还是说正事吧，楚师姐此次前来，找韩某有何事？”

　　楚凌娇盈盈一笑，风姿嫣然，随手摘下一片树叶，轻轻道：“想必韩师弟也知晓，过不了多久便是仙盟会了吧？”

　　萧尘起身一笑，两指一并，轻轻夹过她手中那片树叶，看着树叶淡淡道：“这等盛世大会，自然是师姐你们的舞台，我一个小小炼气弟子，哪有机会参与。”

　　楚凌娇轻轻一笑，又从他两指间拿回树叶：“师弟太过谦虚了，放眼整个东胜神洲，能连续弹响神琴三次的，恐怕也只师弟一人了。”

　　萧尘淡淡一笑，深深吸了一口气：“说吧，楚师姐来找韩某，是要做什么？”

　　楚凌娇此刻也敛去了脸上笑容，压低声音道：“师弟是聪明人，师姐我便也不绕弯了。”说到此处，目光一凝：“神琴归我，那个落殇颜由师弟带走，仙盟会动手，否则我们谁也别想成功。”

　　萧尘心中一凛，她竟然想跟自己合作，虽然多一个盟友便多一分胜算这个道理他明白，但毕竟此事太过托大，两人之间根本没有一丝信任，轻轻说道：“楚师姐，这些话师弟便权当没有听见，而且我也说了，不想参与你们之间的纷争。”

　　楚凌娇轻轻一笑：“只怕那时，便由不得师弟了。”说罢缓缓向门口走去，走至门口时忽然手臂一挥，她手中那片树叶极速向萧尘飞了去。

　　萧尘侧身一避，那树叶与他擦肩而过，嗤的一声，却是将他身后那二人合抱的大树贯穿了，流出淡白的树脂来，回头瞧去，楚凌娇已早没了踪影，心中冷冷一笑：“威胁我么？”

　　他此刻已是九层巅峰，虽不敢断定接下来的日子能否顺利筑基，但他身怀玄青门妙法，又经多次散攻修炼，便是炼气九层也足以对付如今的寻常筑基修者。

　　他现在唯一担心的是落殇颜和慕容仙儿，落殇颜暂时无事了，那么仙儿呢？

　　想到此处，他只觉心中甚是苦涩，当初将仙儿从翠谷里带出来，却没能保护好她。

　　次日，听见屋外有脚步声响起，开门一看，却是落殇颜来了，正待欣喜开口，却忽然察觉到院外还有四名皇宫守卫，那不是寻常守卫，而是炼气修者。


第89章 宇文穆

　　落殇颜摇了摇头，示意他不要讲话，萧尘亦是明白一二，请她屋中坐下，立即往门窗上施展了一道隔音结界，屋里能听见外面的声音，外面却听不见屋内的声音。

　　“落师姐！为什么你会在此处？仙儿呢？她不是跟你在一起吗？”这是萧尘此刻最大的疑问。落殇颜摇头叹了声气：“一言难尽……”

　　“没事，你慢慢说。”

　　落殇颜轻叹一声，娓娓道：“那次我跟仙儿妹妹被送往紫府天风门，途中听说要成为什么血魂献祭，好在有天夜里他们内部起了争执，我与仙儿妹妹趁乱逃了出来，但慌忙中我二人走散了，后来我被人追杀，身受重伤，为青玉门掌门所救……”

　　萧尘大致清楚了事情来龙去脉，仙儿现在是下落不明，但是落殇颜既然被青玉门所救，为何却有皇宫的人将她看守住？

　　“你呢？你为何在此？”落殇颜忽然打断了他的思绪。

　　萧尘很信任她，慢慢将这些时日的事都告诉了她，甚至连自己志在伏羲琴琴弦一事也告诉了她，落殇颜惊得说不出话来，连忙往门外望了望。

　　“对了落师姐，为什么那些人将你看得这般紧？”萧尘有些不明白，她既然为柳云峥所救，为何皇宫会来人将她看守住？似乎不允许她与人接触。

　　落殇颜眼中凄苦一闪而过，摇头叹息一声不语，萧尘急道：“你说啊，到底发生了什么事？”

　　落殇颜仍是摇头叹气，劝他不要再问下去了，就在这时，外面传来一个守卫的声音：“落姑娘，时辰到了。”

　　落殇颜起身道：“我要走了。”萧尘忙将她叫住：“等等，不要告诉他们我功力恢复了，这样你过些时日还可以再来。”

　　落殇颜轻轻一笑，点了点头，往屋外去了。许久，萧尘仍是不得其解，以前在三清门，若有事，她从来不会瞒着自己，但刚刚她的眼神里，明明是带了许多无奈。

　　这种感觉，让他很难受，接下来差不多又过去半个月，这些时日落殇颜来过几次，每次都一样，只要一问到有关她的事，她要么回避，要么露出一种很无奈的眼神，这种感觉让萧尘很不好受。

　　而柳凤凰也来找过他好几次，和从前一样，每次都要缠着他去这去那玩，这天柳云峥来了，萧尘知道仙盟会在即，自己功力恢复这件事已经瞒不下去了，否则还会让落师姐也引起别人怀疑。

　　“多亏了这些时日落师姐细心调理，弟子功力已经恢复了。”

　　“好好好！”柳云峥大是高兴，说道：“正好，三皇子殿下今日到访，让你去殿中一叙。”

　　三皇子……萧尘第一个想到的是赵皇子他们，但对方口中的三皇子肯定不可能是他们，而是周国的三皇子，当下随他往山门广场的偏殿去了。

　　还未至殿中，便远远见着大殿外面站着一头高大威猛的神兽，那神兽生着一颗龙头，浑身被烈焰包裹着，吓得方圆数十里的凶禽猛兽远飞遁走，竟是传闻中的麒麟兽。

　　到得殿上，只见一锦衣华服的青年端着手中茶盏，正在细细品味，那锦衣青年听见二人走进，淡淡一笑：“柳掌门，你来了。”

　　柳云峥微一躬身：“殿下安好。”又向萧尘道：“这位是我大周国三皇子殿下，宇文穆。”

　　萧尘心头一凝，此人非但是周国三皇子，且还是一名修者，功力应是比顾寒轩还要高一些，微一拱手道：“在下韩辰，见过三殿下。”

　　宇文穆轻轻放下手中茶盏，淡淡看了他一眼，向柳云峥道：“哦？这位就是柳掌门口中那位能弹响神琴的韩公子吗？”

　　柳云峥轻轻一笑：“正是，韩辰初来青玉门，不识礼数，殿下莫要见怪。”他见方才萧尘没有躬身行礼，是以这般说来。

　　宇文穆轻轻一笑：“有何之怪。”说罢走至萧尘面前，淡淡道：“韩公子能够弹响神琴，实是我周国之福。”

　　萧尘道：“不敢。”心想此人虽也是皇子，架子可比赵皇子他们大得多了，他言语神态中，是要向自己立威吗？

　　宇文穆淡淡一笑，又向柳云峥道：“多日不见殇颜，她可好？”柳云峥道：“小女已去请落姑娘，请殿下稍待片刻。”话音甫落，外面进来两人，正是柳凤凰与落殇颜。

　　落殇颜见萧尘与宇文穆在一起，先是一愣，随后向宇文穆屈膝行礼：“见过三殿下。”

　　宇文穆粲然一笑，随即大踏步走过去，双手扶在她肩上：“殇颜，仙盟会一过，便是你我大喜之日，时至今日你还这般称呼岂非显得生分？”

　　“殇颜不敢失礼。”落殇颜轻轻说着，说话时余光一直落在萧尘身上。

　　萧尘也静静看着她不说话，原来这就是她一直不愿说的事情，但是能够感受得到，她是极为不愿意的，然而在这紫府中，谁也无法主宰自己的命运。

　　柳云峥见他神色有异，一直盯着落殇颜看，实是太过失礼，轻咳一声：“韩辰。”

　　萧尘这才清醒过来，宇文穆扶着落殇颜走到他身前，笑道：“听说这位韩公子能够奏响神琴，我们便来瞧瞧。”

　　柳云峥立即祭出伏羲琴琴弦，那琴弦立时幻作一张虚虚实实的瑶琴，除了宫弦实实在在，其余六弦以及琴身都呈半透明状态。

　　萧尘接过瑶琴，一语不发走至殿门口，其时外面广场两边也聚集了不少弟子，听说他能够弹响神琴，早就想看看传闻是否属实了。

　　柳凤凰在一旁笑嘻嘻道：“韩师弟，加油啊！”

　　萧尘听而不闻，横抱瑶琴，气沉丹田，右手中指猛地在宫弦上一拉，那弦竟然被他拉得呈现出一个不小的弧度来，所有弟子都是一阵惊咦，忙往两边涌去。

　　但见那琴身忽然变得流光溢彩，上面飞龙走凤，仿佛远古血脉被唤醒，连同其余六根琴弦也变得实在起来，柳云峥不禁一阵心惊。

　　渐渐的，琴身越来越亮，道道白芒掩盖了初升的朝阳，萧尘整个人也被映得宛若天神一般，教人不可逼视。

　　随后一股极强的力量蔓延出去，整个青玉山都颤抖了起来，不仅山中弟子感受到了这股可怕力量，连同山巅闭关的一些长老也感受到了，纷纷睁开眼来。

　　这，绝对是接近元婴的力量！柳云峥大呼不妙，这一弦弹开，势必毁了他整个青玉门，正待开口阻止，却已然来不及。

　　只听“铮”的一声，萧尘对着天边一片云彩松开了琴弦，顿时天地黯然无光，一股毁天灭地的力量向天上涌去，仿佛连四周空间也要被撕裂一般，广场上所有弟子都捂着双耳痛苦不堪，伴着阵阵雷声，整个青玉山都在剧烈颤抖，无数屋瓦已经开始脱落，甚至一些年久失修的建筑已然整个坍塌。

　　滚滚天雷渐渐远去，余威兀自震人心魄，好在那一弦萧尘是对着天空所发，若是对着山门广场，后果不堪设想。

　　但见前一刻还云彩密布的天空，这一刻万里无云，云层均被震散了，所有人都呆住了，连同那麒麟兽此刻也是匍匐在地，身子不住颤抖。

　　好一会，殿里才响起几声掌声，却是宇文穆走了出来，柳云峥也如梦方醒，不可思议的望着殿门口的萧尘。

　　“不曾想，韩公子竟拥有此等神力，确实乃我大周国之福。”

　　萧尘道：“殿下过奖了。”

　　宇文穆轻轻一笑，转身向柳云峥道：“此次仙盟会有韩公子在，想必结果不言而喻了。”

　　方才萧尘那一弦令柳云峥身子到现在还有些发抖，微一拱手：“这个自然。”

　　宇文穆似乎并不以为意，微微颔首，走到落殇颜近前，捻指一幻，掌心凭空多出一个小锦盒，轻轻打开，顿时一股清香蔓延开来，但见里面一颗通体雪白的丹药，包裹着一层淡淡白华，仙气萦绕。

　　“这颗结元丹乃是家师精心炼制，可随时助你突破至筑基境。”

　　还未自方才一事回过神来的弟子，这一刻终于清醒了过来，原来这丹药出自南瞻部洲离枯真人之手，怪不得如此不凡，结元丹即便在紫府也不是常见之物，更何况他手里这颗乃是上上之品，用来突破至筑基境，实是有些奢侈了，外面许多弟子都已是垂涎欲滴。

　　落殇颜轻轻一推，送了回去：“这等贵重之物，殇颜不敢收下。”

　　柳云峥看了看她，又看了看萧尘，见二人神情异样，笑道：“落姑娘，你与殿下即将结成秦晋之好，殿下一番心意，你便别推辞了。”

　　此刻没人注意到，萧尘眼中有一丝戾气一闪而过。


第90章 合作

　　宇文穆轻轻一笑，将锦盒交到落殇颜手里：“柳掌门说得甚是，你我之间无须这般客气。”说罢又向柳云峥道：“既然此次仙盟会有韩公子在，那么我便不参与了，我突破在即，师父令我不要大耗元气。”

　　“哦？”柳云峥满面堆笑：“殿下要突破至结丹境了，真是可喜可贺。”

　　“那么我便告辞了。”宇文穆仍是显得风轻云淡，说罢对着落殇颜轻轻一笑，昂首挺胸，负手走至殿外，经过萧尘身旁时，也没有再多瞧他一眼。

　　轻呼一声，那麒麟兽立即走来，宇文穆轻轻一纵，跃其背上，那麒麟兽仰头长啸一声，望天际踏去。

　　萧尘转身走进殿内，将伏羲琴琴弦交还给了柳云峥，柳云峥道：“韩辰，你这些时日便在乘风阁好好修炼，我会派几名弟子过去，供你吩咐。”

　　萧尘轻轻一笑，这是要派人将自己看守起来了么？说道：“多谢师尊。”

　　柳凤凰笑嘻嘻道：“韩师弟，方才你真了不起呢，吓得殿下的坐骑都不敢站起来了。”柳云峥立即脸一横：“凤凰，不可胡言乱语！”

　　柳凤凰吐了吐舌头，又附在萧尘耳旁轻轻道：“虽然殿下为人有那么点高傲，我也不太喜欢，不过他实力可不弱呢，排在天罡第二十六位。”

　　萧尘微一凝思，天罡二十六，那个凌影风才天罡二十九，看来此人比凌影风修为还要高一些，似乎刚刚听其口中所言，还有个师父……

　　柳云峥咳嗽一声，道：“凤凰，你送落姑娘回去休息吧。”柳凤凰点了点头，拉着落殇颜往外去了，萧尘道：“那弟子也告退了。”

　　“等等！”柳云峥将他叫住了。

　　“师尊还有何吩咐？”萧尘转回身去，问道。

　　柳云峥踌躇许久，其实他之前最担心的便是，让落殇颜去为萧尘恢复功力，生怕二人产生了情愫，方才见二人神色各自有异，更是担忧了起来，一个是能激发神琴潜力的奇人，一个是周国的三皇子。

　　怪只怪一个月前，不该让宇文穆见到落殇颜，一个月后，不该让落殇颜去为韩辰疗伤。

　　“没事，你陪为师说会话吧。”柳云峥知道现在说什么都晚了，微微一笑，这样说道。

　　一直等到柳凤凰回来，柳云峥才让他离去，回到乘风阁，萧尘轻叹一声，恐怕接下来要见到落殇颜便是不易了，望了一眼落殇颜庭院所在的方向，身形一晃，往外去了。

　　如今他功力尽数恢复，要绕开门口守卫以及穿过阵法结界并不难，掩去身上所有气息后，展开凌仙步，潜入了庭院。神识一扫，寻到落殇颜所在的房间，轻轻走至敲了敲房门。

　　平常这里没谁会来敲她房门，有事都是守卫在外边喊，落殇颜一猜便知晓是萧尘来了，急忙打开房门，将他拉了进去。

　　“你怎么来了？这里很危险。”

　　萧尘沉默许久才轻叹一声：“跟我走吧，我带你离开，仙盟会的时候。”

　　落殇颜没有说话，静静望着铜镜里那个自己，许久才轻轻道：“你走吧，以后别来找我了。”

　　“落师姐！”萧尘无法相信，现在在他面前的还是从前那个落师姐吗？才短短三个月，为何变成现在这样了？

　　落殇颜转过头来，对着他轻轻一笑：“萧师弟，很多事情，一旦注定了，便不能更改了，这就是宿命。”

　　萧尘有些不明白她口中的宿命是什么意思，若单单只是与宇文穆成婚一事，这如何能算得上什么宿命，说道：“你明明不愿意，为何一定要强迫自己！那个宇文穆，他能给你的，也不过只是一个太子妃之名而已！”

　　他实是想不通，为何才来紫府三个月，对方变化却如此之大。

　　落殇颜凄然一笑：“那你，你又能给得了我什么呢？”

　　房间里二人都沉默了，这一问，问得萧尘无言以对，他动了动嘴唇，终是什么也没有说，转身笑道：“是啊，我不是什么皇子，也给不了你一颗结元丹。”

　　听他这样说，落殇颜脸色明显苍白了不少，身子也轻轻颤抖了一下，就在萧尘即将离去之际，跑上前将他手臂拉住了，哽声道：“我不是这样想的……”

　　萧尘转过身去，见她眼中泪水泫然欲滴，不禁心中一恸，只恨不得抽自己一巴掌，当初她为了自己，冒险找来三清门的功法，还去斗法台替自己赢得一块修炼牌，为何自己要说这种话令她伤心？

　　落殇颜一下子扑在他肩上哭泣起来，仿佛这些时日所受的委屈，全在这一刻化作了泪水，肆无忌惮流了出来。

　　萧尘轻轻将她揽住，心道：“萧尘啊萧尘，你明明知道她不是这样想的，你明明知道她是怕你卷入风波，你却还要尽说些这种话来伤她心，她这些时日受的委屈难道还少了吗……”

　　许久，落殇颜才将头抬起，仍是止不住抽泣，抚养自己长大的师父失踪一年杳无音讯，莫名其妙被带来紫府，历经生死徘徊，这些苦，她找不到一个人诉说，世上唯一还剩的朋友，也只有萧尘了。

　　“你真的非这样做不可吗？周国远比你想象的大，而青玉门的实力也远非你现在看到的这样……”

　　萧尘明白，她说的是伏羲琴琴弦一事，自己什么都告诉她了，唯独没有告诉她，自己前一世乃是玄青门弟子，伏羲琴是师父赠给自己的瑶琴。

　　轻叹一声，擦了擦她脸上泪水，往外去了，走在山道上，他情绪有些低落，他永远也忘不了刚刚落殇颜无奈的眼神。

　　如果自己还是从前那个拥有元婴境实力的玄青门弟子，如果自己师父凌音现在还在，一个宇文穆算什么，一个周国又算什么……

　　足步一晃，萧尘往楚凌娇的院子方向去了。

　　“师弟今日怎有闲来师姐这了？方才师弟石破天惊那一弦，可真是叫师姐大开眼界啊。”

　　楚凌娇正坐在一棵花树下，轻轻擦拭着手中一柄寒光闪闪的仙剑。萧尘走了过去，直切主题道：“七天后的仙盟会，你可已有周全计划？”

　　楚凌娇抬起头来，看了他一眼，轻轻一笑：“我自有万全之策，不知韩师弟可已做好准备？”

　　“我要你保证落殇颜安全，她若有一丝损伤，你别想拿到神琴。”

　　楚凌娇轻轻一笑，妩媚动人，淡淡笑道：“附耳过来……”

　　他走近些，将耳朵轻轻附过去，一炷香后，他回到了乘风阁，这一次，无论如何也要带落殇颜离开，即便是与整个周国为敌。

　　吐纳片刻，他站起身来，一掌往地面打去，登时震得整个乘风阁都在颤抖，他如今的修为可说是准筑基，炼气境最强的感觉，终于又再次回来了。

　　这紫府里的灵气异常充沛，他现在的修炼速度也远非在凡尘时可比，因为玄青功法的缘故，只要他能正式筑基，那时即便遇上真正的结丹境高手，也能与之周旋一二，如若再动用三元焚心诀，施展出怒龙灭极有可能毙掉一名结丹初期的修者。

　　还有一件事，他的脑海里还有着那本天玄箓的功法，逆魔三变一旦施展开来，足以秒杀任何一个结丹高手！

　　这就是他目前的所有底牌。


第91章 皇宫

　　夜幕初临，萧尘盘膝坐在榻上，一遍遍运转着玄青功法，以稳定炼气九层的修为，心中在想，若是白天真的转身便走了，落师姐没有来拉住自己，或许，或许以后就真的再也见不到她了吧……

　　忽然间外面响起脚步声，萧尘不用神识外放，便知这脚步声是谁，轻轻下得床榻，启门而出，拱手道：“不知师尊这么晚了来找弟子，是有何事？”

　　柳云峥轻轻一笑，与他走进屋里，许久才按着他手背说道：“韩辰，来青玉门也快一个月了吧，这些日子你柳师姐和顾师兄待你如何？”

　　萧尘心想是为白天的事吗？看见自己与落师姐神色有异吗？当下轻轻一笑：“师兄师姐们都待我很好。”

　　柳凤凰待他如何不必说了，顾寒轩这些时日也曾来过，作为大师兄，细心传授他一些本门心法，丝毫不见外，也不摆架子，而沈芊对他的态度也转变了不少，还有那个莫要追，从来不把他当外人看。

　　柳云峥点头一笑，许久又道：“其实有些时候，很多事为师也做不了主，但你，你将来前途不可限量……是不是？”

　　萧尘明白他在说什么，就差一句大丈夫何患无妻了，点头一笑，没有说话。柳云峥从怀里取出一件事物，是那颗龙丹，说道：“你来了一个月，为师也没什么好送的，这颗龙丹，可以助你修为大涨。”

　　“这……”想到这龙丹是柳凤凰她们险些丢掉性命取回来的，萧尘连忙起身：“此物贵重，弟子万不敢收下。”

　　柳云峥轻轻一笑，将龙丹交到他手里，微笑道：“你顾师兄，段师兄……”说到这个段师兄时，他脸上明显有一丝哀伤闪过，续道：“还有你楚师姐，沈师姐，莫师兄……他们几个入门一个月后，为师都送了礼物，怎么能少了你的呢？”

　　“这……多谢师尊！”萧尘不再推辞。

　　柳云峥点头一笑，起身道：“那为师不打扰你练功了，就先走了。”萧尘道：“我送师尊。”

　　柳云峥摇头笑了笑，走至门口，又回过身来：“对了，过三日我们要一起去皇宫，这几日我安排了两名弟子来你这，有什么事可以叫他们，若不喜欢，你可以让他们离去。”说罢往院外去了。

　　望着他离去的背影，萧尘不知所想，是不是一直以来，其实都是自己内心在作祟，其实柳云峥根本没有太警惕自己，而是自己太警惕他了，如今群雄四起，他要独力支撑一个门派，也不容易，还有今日那个三皇子，分明没有将他放在眼里。

　　使劲摇了摇头，萧尘一遍遍告诉自己：“你的目的是琴弦，你不可以对这里一花一木留下任何感情！”

　　与此同时，在周国皇宫内。

　　宇文穆将今日在青玉门所见一切告诉了他父皇宇文吉，宇文吉脸上有些不快，一拂衣袖：“既是这等奇才，为何你不好好安抚，反倒那般冷冰冰待他？”

　　宇文穆淡淡道：“没有，儿臣只是不喜欢他看殇颜时的眼神，况且，只不过能够弹响神琴罢了，失去神琴，又与一介草民何异？”

　　“你！”宇文吉摇头叹道：“穆儿，有时候你真的很不懂事，如今青国日渐强大，又有周遭诸国虎视眈眈，我周国一旦失去灵脉，想要再夺回便是难了，所以现下无论是怎样的人才，都应招纳安抚……”

　　“好了父皇，今次儿臣回来正是为仙盟会，倘若父皇不喜儿臣，那么儿臣即日便回南瞻部洲便是。”

　　“你！”宇文吉不住摇头叹气：“罢了罢了，你二姐近日也回来了，有时间便去看看吧。”

　　……

　　三天时间很快过去了，这日青玉门异常热闹，所有弟子都在往山门广场赶去，按照以往的规矩，仙盟会的前三日，所有参赛门派都要去到皇宫准备。

　　萧尘也在人群里，听着众弟子议论不休。

　　一名弟子道：“听说这次青国请出了那个天罡排名第七的尘染非花啊？”

　　另一名弟子惊讶道：“不是吧？‘一叶花，一叶尘，一夜花落不留尘’那个尘染非花？他来了那还打个屁啊，我们周国铁定输啊！”

　　先前那弟子小声道：“可别真说，就尘染非花那身本事，打我们师父都跟玩儿似的……”

　　虽然那二人说得十分小声，萧尘却也是全然听见了，心想那什么尘染非花当真有如此厉害？柳云峥已是结丹中期修为，那他岂非结丹巅峰甚至元婴境界了？天罡榜上都是青年强者，这是个什么妖怪？

　　小半个时辰后，所有人都聚集到了山门广场，柳云峥招来飞云石，二十来名弟子一齐登了上去，下方的弟子不断欢呼：“顾师兄！楚师姐！一定要凯旋归来啊！”

　　这次代表青玉门出战的三名弟子分别是顾寒轩、楚凌娇、萧尘，但因萧尘是新弟子缘故，没多人替他助威送行，不过也有小部分女弟子在下面尖叫：“韩师弟！加油啊！我们等着你回来！”气势丝毫不逊于那些替楚凌娇助威的男弟子。

　　柳云峥咳嗽一声，向下边道：“期间我不在的时日，门中一切事务由长老打理！”说罢捻指掐诀，飞云石登时往天际飞了去。

　　此次前往皇宫的，不仅柳云峥几名入室弟子都在，落殇颜也在，不过萧尘隐隐中察觉，她似乎有意无意的在回避自己。

　　约莫一个时辰后，飞云石降落在了一座繁华大城之外，正是周国都城白云城，比之凡尘中的云中城还要大了不少。

　　城门下驻守着两列周国军士，一一检查入城者身份，今次仙盟会，不仅周国各大参赛门派会齐聚白云城，四方散人也是纷纷涌来，这几日城内势必龙蛇混杂。

　　进到城中，但见家家户户张灯结彩，鞭炮锣鼓齐鸣，老人小孩都在街道两旁撒花欢迎今次参赛门派，大地灵脉关系着一个国家的命脉，是以各大代表周国参赛的门派能够享受这等无上尊崇。

　　有军队领路，青玉门二十来人很快便进到城中央的皇宫，远远望去，雕栏玉砌，直似没有尽头，不得不说，这紫府里的皇宫确实比凡尘的皇宫气派了许多。

　　更加不同的是，似乎处处建筑之上都环绕着仙家秘术，这是凡尘不可比拟的，看来这皇宫也是修者如云，萧尘不禁有些隐隐担忧起来，不知楚凌娇的计划能否顺利进行。

　　片刻过后，侍卫将众人领到一处名为轩辕殿的大殿前，柳云峥只带了萧尘等几名入室弟子进入，其余的则是驻守在外。

　　殿中已有其他门派掌门与其门下弟子等候，见到柳云峥走进，都纷纷问候：“哟！柳掌门来了，快快请！”

　　“何掌门，徐掌门……别来无恙！”柳云峥也都一一微笑着向他们招呼。

　　殿内早已有人备好座位，萧尘等纷纷随掌门去到左殿就座，对面一中年人笑道：“听说柳掌门近来收得一个能弹响神琴的弟子，真是可喜可贺！”

　　柳云峥轻轻一笑：“何掌门见笑了，我也听说何掌门的首座弟子近日已快突破至结丹境，这才真是可喜可贺。”

　　何掌门哈哈一笑，甚是高兴：“好友你太过谦虚了。”他说罢，在他身旁一名白衣青年立即起身，莞尔一笑：“辰奕见过柳掌门。”

　　萧尘细细一观，此人修为应是在筑基后期，比起他这边修为最高的顾寒轩还要胜一筹，柳凤凰附到他耳旁，轻声道：“韩师弟，这次仙盟会后，你一定会名动整个周国的。”

　　萧尘轻轻一笑，或许，是吧。

　　忽然间殿外一声高呼：“蓬莱岛张真人到！”殿里面无论哪家掌门，这时都纷纷起身，一齐向殿门口拱手恭声道：“恭迎张真人！”

　　但见殿外徐徐走进一名仙风道骨的青袍老者，身后跟着三名弟子，两男一女，各自昂首挺胸，目光中都带着一分傲气，四人走到右殿首座，那青袍老者这才微微笑道：“各位掌门无须多礼。”说罢一拂衣衫下摆，坐了下去。

　　“张真人近来可好？”

　　“张真人此次闭关而出，想必修为又登升了一个境界吧？”

　　一时间，所有掌门都纷纷致敬，柳凤凰附到萧尘耳旁，小声道：“蓬莱岛是周国最大的门派，这个张青莲曾试图让各门各派结盟，然后自己坐上盟主之位……”

　　柳云峥脸色一变，立即沉喝道：“凤凰！住口！”心想那张青莲修为深不可测，即便她说得再细声，这些话如何能听不见？当即起身赔笑道：“有张真人出关，想必这次仙盟会，又是我们周国夺魁了。”

　　上一届的仙盟会，正是有蓬莱岛力挽狂澜，最后才保住了大地灵脉，而蓬莱岛中人才济济，素来自诩周国仙门之首，其他门派虽有不服的，却也无人敢说什么不是。

　　张青莲看了看他，双眼一眯：“哦？恕老夫眼拙，不知这位小友是？”他几年前提出结盟一事时，柳云峥曾极力反对过，此刻如何能认不出？这般说来无非是想让柳云峥脸上难看。

　　柳云峥贴了个冷板凳，尴尬一笑：“在下不才，正是青玉门……”不待他话讲完，张青莲故意点了点头：“哦，原来是柳掌门，近来听说柳掌门门下又出了个杰出弟子，不知这回柳掌门可还带了那太古神琴来？”

　　上一届的仙盟会，柳凤凰勉强弹响神琴，却因功力不足，结果显而易见，自是闹了笑话，此刻张青莲旧事重提，其中讥讽之意，在场没有谁听不出来。

　　一时间柳凤凰几人脸上甚是难看，连同殿外青玉门弟子也是有些抬不起头，柳云峥脸上更是尴尬，正当无言以对时，却不料萧尘淡淡一笑，道：“我师父自是将神琴带来了，便无须张真人这般记挂了。”


第92章 叶无痕

　　大殿上一下子变得鸦雀无声，所有人都静静看着先前这个默默无闻的青年，无论是哪家门派弟子，见了张青莲都是点头哈腰，这人说话时竟却如此风轻云淡，似乎并未将蓬莱岛放在眼里。

　　柳云峥也是有些出乎意料，想不到平日里看上去最沉默寡言的弟子，此刻竟然当着这般多人面，顶撞了张青莲。

　　张青莲轻轻一笑：“哦？想必这位小友就是那能弹响神琴之人了吧？当真是英雄出少年啊。”

　　萧尘淡淡笑道：“真人过奖了，小子好运而已，怎比得过真人门下有着实实在在本事的人呢？”

　　蓬莱岛向来自诩仙门之首，要求门下弟子不得借助外物增强实力，同时也讥讽青玉门只能仗着一张太古神琴，然而其门下弟子也并非个个按照规矩修炼，是以萧尘这句话，其中讥讽之意也不言而喻了。

　　一时间大殿上气氛更加僵硬，柳云峥也未曾料得他今日去接二连三招惹蓬莱岛，沉喝道：“韩辰，不得无礼。”

　　“如此说来，青玉门这位师弟本事也不弱了？”

　　忽然间一个似笑非笑的声音响起，却是张青莲身旁的一名白衣男子站了起来，只见他轻轻一笑：“在下叶无痕，不才上个月也好运突破至结丹，同时本人也甚好韵律，不知可否向师弟请教一番？”

　　殿里殿外顿时一片哗然，没想到他居然突破至结丹了，似这等年纪，能够突破至结丹者，毫无疑问乃是人中龙凤，前途不可限量。

　　张青莲故作沉声道：“无痕，还不坐下，你难道也像一些没有教养的小孩子一样，不懂规矩吗？”叶无痕轻轻一笑：“师父说得是。”坐了回去。

　　柳凤凰听出他口中说的那些没有教养的人是指萧尘，立马便要起身发作，却被柳云峥一瞪，愣是给瞪了回去。

　　正此时，殿外忽然响起一声高呼：“陛下驾到——”

　　众人纷纷起身恭迎，正是周国皇帝宇文吉走了进来，在其身边跟着皇后，身后是三皇子宇文穆，以及一名倾国倾城的女子，乃是公主弦月。

　　宇文吉向两边殿上的人伸手笑道：“在此诸位都是我大周国的勇士，不必多礼，快快请坐！快快请坐！”

　　皇后以及弦月公主都纷纷向两边的掌门颔首微笑，唯独宇文穆昂首挺胸，神色高傲，对满殿的人视若不睹，最后走至殿首下方时，才向张青莲及其首座弟子叶无痕点头微笑了一下。

　　接下来便是宇文吉各种嘘寒问暖，看得出来，他对这些人很是重视的，他虽有雄狮百万，但毕竟紫府不同于凡尘，一个国家是否国运昌隆，还不能仅凭普通士兵，倘若没有这些修真门派作为支撑，别说他这周国大地灵脉能否保住，就是他这大周国能否保住，都很难说。

　　最后宇文吉将目光落在了蓬莱岛这边，向叶无痕笑道：“听说叶公子早前已突破至结丹，真是可喜可贺，早闻叶公子琴艺无双，不如今日便请叶公子奏上一曲如何？”

　　殿里殿外所有人目光都聚集了过去，他们早就听闻叶无痕一身弹琴本事天下无双，可凭琴声幻化剑气，直取敌人首级，只是一直未曾亲眼所见，这时便都纷纷喝起彩来。

　　叶无痕起身轻轻一笑：“承蒙诸位抬爱，那么叶某只好献丑了。”说罢走至殿中，随心一幻，手中多出一张瑶琴来，但见琴身色泽明亮，雕饰精致，七根琴弦更是犹带仙气，教人不可逼视。

　　“此琴名为伏羲琴，相传乃是上古伏羲大帝所制，文武二弦乃是取至上古两条恶龙……”

　　萧尘在心里嗤笑一声，就你那破琴，了不起仙品而已，还敢在这里冒充我大伏羲琴。

　　瑶琴由下至上，分为凡品、鸿宝、仙品、神品……至于伏羲琴，乃属鸿蒙至尊级别，世间只此一张。

　　叶无痕说了许久，说到最后，有意无意看了一眼柳云峥：“当然，叶某这张琴，自是比不得柳掌门的太古神琴了。”

　　萧尘在心里冷冷一笑，你知道比不过我大伏羲琴就好。

　　叶无痕说罢，席地坐下，将瑶琴放在双腿之间，指尖轻轻一拨，几声飘渺的琴音缓缓飘出，众人顿感精神一振，想不到他的琴音还有这等妙用。

　　渐渐的，琴音转实，叶无痕双手也越来越快，琴调由宫转为徵，音阶越来越高，越来越急，仿佛有金戈铁马之声传出，众人纷纷相视点头，赞叹不绝。

　　就在这时，琴音猛转，风云惊变，只见殿上凭空现出两柄似虚似实的仙剑来。众人都是一阵心悸，生恐这仙剑往自己头顶落下，但那两柄仙剑并未落下，而是在半空渐渐斗在了一起，电光火花时隐时现，铮铮之声不绝于耳……

　　一曲弹毕，众人才如梦方醒，殿里殿外喝彩不断，叶无痕起身轻轻一笑，并未走回座位，而是向萧尘走了去。

　　“听说韩师弟能够弹响神琴，想必也是对音律颇为精通，不如也请韩师弟献上一曲，令大家开开眼界如何？”

　　宇文吉心中一凝，终于提起了十二分精神，他向萧尘看了去，之前他让叶无痕弹琴，正是抛砖引玉，为的便是看看萧尘本事究竟如何。

　　柳凤凰心想叶无痕已有结丹修为，韩师弟即便琴艺再好，又岂能如他那般幻化出仙剑？这不是明摆着欺负人嘛？起身道：“我韩师弟要在这里弹神琴，那岂不是将整个大殿弄垮了？到时候你赔吗？”

　　柳云峥瞪了她一眼：“凤凰，不许胡言乱语！”叶无痕轻轻一笑：“无妨，叶某便将瑶琴借与韩师弟。”

　　萧尘终于站了起来，淡淡道：“不劳烦叶师兄了，韩某自然备有瑶琴。”说罢走至殿中，将九霄环佩从元鼎里祭了出来。

　　众人见这二人，一人是成名已久的天罡排名修者，一人是能够弹响神琴的后起之秀，此刻都在心中道：“有好戏看了。”

　　九霄环佩乃是雷家主突发奇想以阴沉木制成，整个琴身显得比较黯然无光，外表不如叶无痕那张琴华丽，甚至看上去隐隐有些诡异怕人。

　　叶无痕看了看那张似小丑一般的瑶琴，笑道：“想必此琴也定是来历不凡了，不如韩师弟将此琴的来历及特点也讲诉一番吧？”

　　萧尘淡淡一笑：“我这琴可不是什么上古大帝制成，也没什么来历，要说特点嘛，倒还真有一个。”

　　“哦？韩师弟倒是说来听听看，此琴黑不溜秋的有什么特点？”

　　萧尘轻轻摩挲着七根琴弦，淡淡笑道：“我这琴的特点啊，就是除了我，仍凭修为再高的人，也别想弹响，若要强弹，只怕还会被割伤手指，管他结丹也好，元婴也罢。”

　　殿里殿外顿时哗然一片，心想太古神琴也就罢了，一张普普通通甚至看上去还有些难看的瑶琴也认主？不信，决计不信。

　　萧尘轻轻一笑：“怎么？叶师兄是不信在下所言了？那么叶师兄大可拿去试试无妨。”说罢将瑶琴递了过去。

　　“叶某倒还真想试试。”叶无痕冷冷一笑，接过了瑶琴。


第93章 斗琴

　　柳云峥眉头紧皱，心想那叶无痕修为高深，怎可能弹不响一张凡琴，韩辰他究竟想做什么？柳凤凰之前尝过那琴的苦头，这时笑嘻嘻的凑到父亲耳边：“爹爹别担心，有好戏看了。”

　　柳云峥仍是有所不解，紧紧盯着叶无痕，只见叶无痕横琴在胸，指尖往羽弦上一拨，竟尔没有丝毫声音传出。

　　众人都是一片惊咦，莫非还真如青玉门那小子所说，除了他没人弹得响此琴？叶无痕也是脸色一变，继而往角弦上一拨，仍是没有任何声音传出。

　　萧尘轻轻一笑：“如何？叶师兄现在可相信韩某之言了？”

　　张青莲脸色甚是难看，而宇文吉倒是若有深意瞧着萧尘，不住点头。叶无痕冷哼一声，猛地朝宫弦上一拨，突然“啊”的一声惨叫，将琴抛了出去。

　　萧尘身形一晃，接住瑶琴，笑道：“韩某说过，若要强弹此琴，必为琴弦所伤，叶师兄为何不信在下之言？”

　　叶无痕脸色颇为难看，急忙催动真元，一股暗紫的血液从他指尖激射了出来。柳云峥也是有些不可思议，心想韩辰这张琴为何这般古怪？即便太古神琴并非所有人都能弹响，但至少不会伤人。

　　众人亦是有些难以置信，叶无痕结丹修为，竟然被一瑶琴琴弦所伤。

　　叶无痕忍住钻心疼痛，沉声问道：“你这琴叫什么名字？”

　　萧尘敛去脸上笑容，道：“那你听好了，此琴名为九霄环佩，乃是一位制琴前辈百年前以性命换来的。”

　　“九霄环佩！好！好！想必师弟琴艺也是精妙绝伦了，叶某不才，想向师弟讨教一番！”

　　“好哇，我也正有此意，那便请叶师兄待会弦下留情了。”

　　萧尘虽然并未真正将自己当做青玉门弟子，但这一月来，青玉门的人都待他不错，方才蓬莱岛的人那般嘲笑柳云峥，正好替青玉门出出气。

　　柳云峥脸色一变：“韩辰不可！回来！”心想那叶无痕修为比他高出太多，此刻怀恨在心，岂有不报复回来之理。

　　萧尘道：“师尊无须担心弟子。”柳云峥站起身来：“回来！这是师命！你难不成要违抗师命吗！”

　　这时宇文吉走了下来：“柳掌门无须担心，同门切磋，想必各有分寸。”柳云峥道：“可是这……”

　　宇文吉手一伸，微笑道：“点到为止，柳掌门安心便是。”

　　他此刻比任何人都想知道萧尘的实力，毕竟此次听闻青国请来了许多天罡修者，萧尘既能弹响神琴，那便很可能是自己这边的最后一张王牌。

　　柳云峥叹息一声，望向萧尘，想说什么终是未说，其实他也知道，萧尘是在为自己出气，得罪蓬莱岛他倒不怕，反正前几年反对结盟一事也是大大得罪了，怕只怕蓬莱岛已经动起了除去萧尘的心思。

　　柳凤凰也不再像之前那般笑嘻嘻的了，眉头紧锁不放，走到萧尘面前，小声道：“待会他若想伤你，你就大喊我爹爹来救你。”

　　萧尘轻轻一笑：“柳师姐，别担心，若单论琴功，他还伤不了我。”

　　众人一齐去到殿外广场，像是看一件比仙盟会还要精彩的事，萧尘、叶无痕于广场中央坐定，两人相隔约莫五六丈，叶无痕道：“师弟请吧。”

　　萧尘轻轻一笑：“既是师兄邀在下斗琴，那么还是师兄先请吧。”

　　叶无痕不再说话，双手轻轻一送，一阵阵琴声立时传了过去，时而高昂，时而低沉，高昂处如巍峨大山，直入云霄，低沉处如潺潺流水，绵绵不绝。

　　层层音浪起伏不绝，萧尘席地而坐，双目微闭，左手按弦，右手凝而不发，忽然间右手中指一挑，一个音符清晰递出，有如一片落叶飘在了溪流之上。

　　虽然叶无痕的琴音密不透风，然而萧尘的那一声琴音却教众人听得清楚无比。

　　叶无痕陡然抬起头来，双目里闪过一丝异芒，忽然间琴音猛转，走上了羽调的路数，接连七八个高音，更有升宫之势。

　　琴阶由低至高分为宫、商、角、徵、羽，再往上更有升宫、升羽等。

　　但听琴声猛然拔高，便似那溪流中猛然激起千层巨浪，变作了白浪滔天的大海，然而萧尘依旧闭目凝神，时不时送上一指，音符皆准确无误渗进了对方空隙之中，就像那枯叶虽飘入大海，却随着对方一个又一个大浪打来，始终起伏不沉。

　　叶无痕一张脸庞渐渐变得通红，十指越来越快，尽是连小指也动用上了。那琴声顷刻间有如狂风骤雨一般向萧尘催去，音音相连，当真可谓密不透风，坚不可摧。

　　场外许多人早已是听得头晕目眩，更有一些普通侍卫踉跄倒地，昏厥了过去。三皇子以及弦月公主也撑起一道隔音结界，护住了宇文吉与皇后。柳云峥等人见萧尘仍是凝弦不发，一颗心几乎悬到了嗓眼。

　　叶无痕见萧尘仍能抵受得住，骤然跃起，对着七根琴弦凝气一扣，那七根弦变得更为紧绷，音阶更高，“铮铮铮”刺耳之声不断传出，越行越高，直入苍穹，竟是丝毫不留退路。

　　一曲抚毕，只见他悠悠落于地面，盘腿坐下，而琴弦竟因承受不住指力，断了三根。

　　萧尘盘坐于地上，双目紧闭，嘴角渐渐溢出血来，自方才对方琴声加急，他便再也未曾拨动过琴弦，此刻更是形同死人一般，叶无痕脸上逐渐露出了笑意。

　　“韩师弟！”场外忽然传来一个急切的声音，却是落殇颜跑了过来，正要去查探萧尘伤势，却被柳云峥拦下了。

　　此刻柳云峥也是异常着急，忙喊：“韩辰！韩辰！还能听见为师说话吗！”见他不答话，忙向身旁柳凤凰道：“还不快去将你韩师弟带回来！”

　　柳凤凰这才如梦初醒，另一边张青莲脸上得意无比，而宇文吉脸上，似乎现出了一种略微失望的神情。

　　就在这时，萧尘突然睁开眼来，眼中射出一道幽深的光芒，仿佛顷刻间换做了另一人，场外各人都是小小惊讶了一下，叶无痕脸色大变，只道出一个“你”便再也说不出话来。

　　萧尘抹去嘴角血迹，冷冷一笑：“你的琴声固然十分紧密，但是你不该为了更高的音阶而断掉琴弦，因为……琴也是有生命的！”他最后一字落下，双手已然展动开来。

　　“是吗？上次也有个人说过同样的话，后来被我震得元魂尽散，我倒想看看你比起他又如何……”

　　只见萧尘凝神端坐，双手轻挑慢拨，琴走商调，舒缓平和，犹如松下凉风，令人神清目爽。接着琴声一缓，转为了宫调，每一个音符都拉得极长，琴韵悠然，令人如沐清风。

　　然而叶无痕的脸色却渐渐变得铁青，背心湿了一大片，他的琴声里戾气太重，充斥着杀伐之气。似萧尘这等悠然琴声，是他无论如何也奏不出的。

　　忽然间琴声一高，已由宫变角，叶无痕脸色一变，但觉对方琴声似层层密云压来，令他无法喘气。正自凝神，猛地里琴声再度一拔，直入云霄，“铮铮铮”之声不断传来，竟似金戈铁马一般势不可挡，已然换做了羽调。

　　叶无痕怔了片刻，似乎看见对面如密云般的琴音瞬间幻作了一只饕餮巨口向自己咬来。

　　他大惊之下猛地运力，身子往后疾移出三四丈远，恍惚间见到对面抚琴之人仿佛已不再是那白衣青年，而是他背后一个黑影。

　　那黑影身高三丈，乱发披肩，双瞳泛紫，面上黑蕴萦绕，仿若一个九天魔神！

　　叶无痕脸色惨变，用力将眼一闭，然而再次睁开时四周景物早已变幻，仿佛自己身悬千丈高空，忽然间耳边杀伐之声大作，远处一道万丈金芒横劈过来，登时惨叫不绝。

　　那金芒竟是一名仙人剑气所化，只见四周顿时出现了无数御剑而立的仙人，又有无数凌空而行的大魔，但见各种神器法宝漫天纵横，登时尸首一片。

　　叶无痕俯身望下去，只见尸积如山，血流成河，耳边杀声不断，无数仙魔正在陨落，忽然间“轰”的一声巨响，血光四射，仿佛天地都在颤抖。

　　他看见远处地面正在塌陷，山脉正在倾倒，夕阳正在沉没，竟是连天地也崩塌了，他竟到了一个正在湮灭的时代……

　　梦魇！身临其境的梦魇！叶无痕脸上惊恐万状，他何曾见过此情此景，忽然间想起了那个流传已久的传说，仙魔一战，导致六界崩塌，天地毁灭……

　　就在这时，他听见了琴声，琴声高低起伏，悠然成韵。他抬头望去，见天上不知何时多出来一人，那人还是之前与他斗琴的韩辰，只是在其腰间多了一个血红色的玉佩。

　　而瑶琴也换了，那琴身流光溢彩，雕饰繁复，七根琴弦白华蕴绕，似虚似实，竟然是青玉门的那张太古神琴。

　　这一刻，仙停了，魔也止了，仿佛都在聆听这曲妙音，仿佛天地间只剩下这琴声了，叶无痕双目渐渐黯淡了下去……

　　……

　　皇宫内，几声琴音过后，萧尘以宫弦收尾，余音似庭前清风一般悠然不止，许久还萦绕众人耳边。但见叶无痕凝坐于原地，双目无神，忽然直挺挺往后栽倒了下去。

　　众人惊呼不断，一时间都不知道发生了何事，张青莲身形一晃，迅速扶住了叶无痕，见其脸上黯然无光，双目浑浊，显然受伤不轻。

　　这是他平生最得意的一个弟子，此刻不禁怒由心发，眼中杀意一闪，一掌便向萧尘打了去。


第94章 弦月

　　登时风云惊变，一股磅礴大力直涌萧尘而去，连同这一路的石砖也被掀翻，这一掌是他无论如何也抵挡不下的。

　　柳云峥早已看出张青莲起了杀意，身形一晃，瞬间移至萧尘身前，双掌齐推，砰的一声巨响，被震飞了三四丈远，落在地上不住吐血。他不过结丹中期的修为，而张青莲却已有结丹后期的修为，如何能抵得过这一掌？

　　“爹爹！”柳凤凰脸色惨变，飞快跑了过去，萧尘也再顾不得眼前这一切，连忙跑去将柳云峥扶了起来，其余的青玉门弟子也都急忙跑了过去。

　　见柳云峥大吐鲜血，已是说不出话来，萧尘将他交给柳凤凰，起身向张青莲怒目望去：“老匹夫！你偷袭暗算要不要脸！”此刻他真的很想将张青莲宰了，可惜他现在还没有这个实力。

　　宇文吉也忙走了过来，道：“张真人息怒。”他虽知此事是张青莲无理，但却不能去责怪，毕竟蓬莱岛是周国最大的修真门派，同时也是他们在上一届仙盟会力挽狂澜保住了灵脉，所以现在只能安抚青玉门。

　　“速请御医来！”

　　宇文吉让人去请御医，随后立即走至柳云峥这边：“柳掌门，可还好？”

　　柳凤凰捂着嘴，眼泪不断落下，柳云峥刚想开口却被落殇颜止住了：“柳叔，别说话。”

　　落殇颜说罢掌心幻起一团白芒，不断往柳云峥体内送去真元，片刻过后，几名御医匆匆赶来，将柳云峥送入一处宫殿之中，而蓬莱岛那边，自是张青莲将叶无痕带去疗伤了。

　　只剩下广场里其余的人你望我，我望你，方才那一场斗琴他们可是看得真真切切，连叶无痕都败了，莫非说青玉门那小子竟然也有结丹的修为？

　　两个时辰后，萧尘仍守在宫殿的房间外，期间周国皇帝来看过几次，柳凤凰和落殇颜走了出来，柳凤凰眼眶仍是红红的，落殇颜道：“柳叔没有伤到要害，休息一夜就恢复了，你也回去休息吧。”

　　萧尘点点头，不久后，宫里来了两名侍卫，带他去后院歇息，经过御花园时，但见满园奇花异卉，争芳斗艳，亭台水榭无数，小路迂回曲折，一旁又有假山屹立，泉水汩汩，青松翠柏点染其间。

　　穿过御花园，到了小别院，萧尘吩咐那二名侍卫离去，独自坐在院里，望着悠悠蓝天白云，脑海里依旧浮现着之前柳云峥不顾一切冲来，替自己挡下张青莲一掌的那一幕。

　　忽然间一阵脚步声在外响起，萧尘淡淡道：“你来找我有何事？”

　　楚凌娇徐步走进，望了望这小院子里的奇花异卉，轻轻笑道：“还有几日，我希望你不会因为今日之事，动摇了心思。”

　　“我知道该怎么做，不必你提醒，你回去吧，这些天别来找我。”

　　楚凌娇轻轻一笑：“希望如此。”说罢掌心一幻，取出三粒白色药丸：“这药每日一次，间隔十二时辰，连服三日。”

　　萧尘接过药丸，当即服下一粒，道：“我知道了，你回去吧。”楚凌娇轻轻一笑，转身出了院子。

　　待她走后许久，萧尘运力一逼，将含在喉咙里那粒药丸逼了出来。

　　快至暮色时分，两名宫女送来了盛着菜肴与点心的食盒，本来今晚有个宴会，但因青玉门与蓬莱岛缺席，只能作罢。

　　萧尘令那二名宫女将食盒放在桌上，便请她们离去，那二名宫女走后没多久，外面又有一阵轻细的脚步声响起，脚步声在门口止住了，跟着是一个清婉的声音：“韩公子，我可以进来吗？”

　　萧尘知晓是谁来了，立即起身轻轻微笑道：“弦月公主请进。”

　　弦月公主面带微笑，徐步走进，虽有倾国倾城之容貌，却又不失皇室高贵典雅，一身白裙更是不染纤尘，衣襟上两朵淡淡兰花，正好映衬着若隐若现的锁骨，比之李慕雪，却是多了几分恬静。

　　萧尘一眼看出她修为应是在筑基中期，但所修功法似乎又与常人大不相同，轻轻一笑：“不知弦月公主找在下有何事？”

　　弦月公主摇头一笑，婉约动人，坐在他旁边，轻轻道：“今日之事，希望不会令韩公子太过介怀。”她一番话说来动听悦耳，如珠落玉盘，任谁听了都是一阵心神荡漾，哪里还能拒绝，萧尘轻轻一笑：“公主多虑了，仙门本是一家，自当齐心协力，团结一致。”

　　弦月公主颔首一笑：“韩公子能这般想，实是我大周国之福，不知韩公子可已有婚配？”

　　萧尘心中一凝，难道又是因为落师姐么？轻轻笑道：“在下出身贫寒，老家又在偏僻山村，故不曾有妻室。”

　　弦月嫣然一笑：“韩公子这般人才俊杰，正巧宫里也有许多大臣王侯之女尚未出阁，韩公子若有心仪的，可不要忘了跟我说哦。”

　　她最后一句话带了三分认真，又带着七分难得的俏皮，萧尘心想这是在暗示自己远离落师姐还是打算将自己留在皇宫了？既然你这般热心为我张罗婚事，不如你嫁给我好了。

　　当然这些话他只能在心里说说，面上却是轻轻笑道：“那便多谢公主抬爱了。”

　　弦月轻轻一笑：“那么弦月便不打扰韩公子歇息了。”说罢起身欲走，萧尘道：“我送公主。”弦月点头一笑，并未拒绝。

　　其时日已向西，二人离开别院，一路言笑轻松，经过御花园，晚霞映照之下，花丛间蝶影翩翩，时有夏虫轻鸣，伴着潺潺水声，有如一曲妙音。

　　亭台水榭间也有别家门派弟子以及宫中王臣子女来此赏花观鱼，见萧尘跟弦月公主走在一起，都是一阵惊羡。

　　送弦月公主出了御花园，回到别院时已是夜幕轻垂，繁星点点，一弯下弦月正好挂在天边，似柳叶，似眉梢。

　　“弦月……弦月……这名字似乎也蛮好听的。”萧尘轻轻点头自言自语，话末了猛摇脑袋：“萧尘，你在胡思乱想些什么！”

　　话虽如此，但他脑海里仍旧浮现出了方才弦月公主一颦一笑的模样，即便是在紫府，似弦月这样的女子也不多见。

　　不知为何，萧尘总感觉她身上有一种很特别的气质，是因为她修炼的功法与常人不同的缘故吗？这种感觉突然让他想起了一个人。

　　千羽霓裳！

　　千羽霓裳是他认识花未央后，去留仙派还了琴，然后回玄青山，途中遇见的一名女子，他领千羽霓裳拜入玄青门，因此千羽霓裳也算得上是他师妹。

　　玄青门共有七脉，当时千羽霓裳拜入了天璇一脉，二人时常在一起研究交流各自所修炼的功法，刚刚萧尘在弦月身上感觉到的，似乎正是天璇一脉的功法！

　　“为什么玄青门的功法流传了下来，千羽霓裳，你究竟做了什么……”

　　砰的一声，石屑纷飞，萧尘震碎了身旁一张青石桌子。

　　望着天上那弯下弦月，萧尘眉心一凝：“弦月，你究竟是什么人，你究竟跟千羽霓裳有何关系……”

　　忽然一朵乌云掩来，遮住了天上那弯下弦月，他已暗暗做好决定，一定要找机会逼弦月使出她所修炼的功法！


第95章 仙盟会

　　时间过得很快，转眼三日便已过去，这日当清晨第一缕阳光照进皇宫时，整个皇宫锣鼓震天，丝竹齐鸣，由两支千人军队开路，王侯大臣也纷纷下轿，步送勇士出宫。

　　仙盟会召开地点并非皇宫，而是出了皇宫往东十八里，一处名为风云台的地方。

　　风云一起，万雄臣服！

　　但见由青石砌成的风云台上，八八六十四面旌旗迎风猎猎作响，红蓝青靛颜色不一，又各自印有青龙，白虎，朱雀，玄武等图腾。

　　青国出战门派早已在此相候，而两边高台之上，一边坐着青国使臣，一边坐着周国皇帝皇后及三皇子，弦月公主，乃至一些大臣等。

　　两边高台之外则是数千军士镇守，再往外则是白云城的寻常百姓，以及一些修炼散人围观。

　　两国出战勇士皆是战意高昂，虽然周国已连续几届获胜，但听闻这次青国请出了不少天罡地煞排名的青年强者，而先前萧尘已听顾寒轩说过，羽逸风不会来，玉卿门虽然建在青国，但一心只在除魔卫道，从来不问两国之事。

　　这样一来对周国却是大大有利的，毕竟羽逸风排名天罡第十一，一旦他出战，可说周国青年修者里面，无人能撄其锋芒。

　　而对萧尘来说也是好的，总不可能最后还要跟逸风大哥打一场吧？现在只盼望那个什么尘染非花要来是假的，否则即便自己动用了伏羲琴琴弦，也未必能将之拿下。

　　风起云涌，战鼓雷雷！两边大会主持者已经开始在检查今日参赛者有无服用违规丹药。

　　仙盟会的规则也很简单，三场两胜，每天一场，便是说大会持续三天，而每场两国各派出八名选手，以淘汰方式进行当场胜利判定。

　　而每个选手有两场出战机会，即第一天参赛了，那么第二天与第三天就只能选择其中一场参赛，但若第一场就败了，那么也没有机会参加下一场了。

　　而每一场中有共有八次对战，首战获胜者可继续留在当场参战，亦可退下休息，即便继续留下参战败了，也同样可以再进行明天的一场比试，总之最后一个留在台上的是哪个阵营的人，便是那个阵营获胜。

　　青玉门这边的安排是由萧尘第一天出战，应是能轻易获胜，然后再持神琴参加第三天的比试，而顾寒轩与楚凌娇修为相对较高，则参加第二天的比试，获胜后继续参加第三天的比试。

　　参赛选手检查完毕，一名结丹修者走上风云台，剑指苍穹，一道凌厉剑气往天上激去，顿时破开云层，洒下无数道金芒，标志着第一场比试开始了。

　　两道人影一闪，同时跃上风云台，二人相互拱手致意过后，各自朝对方使出最凌厉的招数攻去。

　　萧尘于台下环目四顾，竟然在青国那边发现了三道熟悉的身影，一个是当初在天风门交战的凌影风，一个是千夜离，另一个居然是欧阳羽。

　　想必这三人乃是代表天风门出战，不过看他们的所在方位，似乎不是第一天出战选手，因此今日这一场，应是不会与他们对上。

　　柳凤凰挤过人群，手里端了个果盘，里面盛的是些剥好的桔子以及一些削好的苹果，走到他旁边，笑嘻嘻道：“师弟，待会加油啊！”

　　萧尘回过首来，冲她点头一笑，柳凤凰道：“你尝尝看啊，我亲手剥的。”萧尘轻轻一笑：“谢谢。”正待伸手去拿桔子，余光忽然扫到一团影子飞来，手一揽，带着她往一旁纵了去。

　　砰的一声，先前二人站的地方被炸开了花，却是一名选手从台上飞了下来，柳凤凰果盘里的水果全弄撒了，向台上怒目而视，大喊道：“做什么啊！”

　　但立即便被一阵喝彩之声压了下去，留在台上的乃是周国选手，那么被摔到萧尘这边来的自然便是青国选手了，那人正待狼狈爬起，柳凤凰一盘子往他头上砸去：“烦死你了！往哪个方向摔不好啊！”

　　那人惨叫一声，晕了过去。

　　这一幕恰巧被青国那边看见，几名修者大喊一声：“喂！你们做什么！”萧尘为免引起不必要的麻烦，拉着柳凤凰一晃，往人群里跑了去。

　　第二战与第三战比试仍是周国获胜，如此一来周国这边便还是八人，青国那边却只剩五人了，旗开得胜，这可谓大大有利，一时间所有周国的人都欢腾不止，宇文吉脸上笑容也是越发灿烂。

　　然而兵无常胜，在接下来一个多时辰里，情势大大扭转，周国这边只剩下两人，青国那边却还有四人，宇文吉脸上愁眉不展，萧尘也走至柳云峥身旁，或许下一战就该他上场了。

　　柳云峥伤势早已恢复，示意他无须紧张，只需待会首战得胜，即便后面几战败了，到第三天的比试，他仍可上场。

　　一阵紧张激烈对战中，周国这边又败了，但却大损了对方现在那人的元气，眼下周国只剩萧尘一人未有出场，柳云峥向他点了点头：“去吧。”柳凤凰也道：“师弟加油！”

　　萧尘也不再多言，微一颔首，纵身往风云台上跃了去，目前周国只剩下他一人，对方青国却还有四人，此刻没有多少人看好，都纷纷摇头叹气。

　　宇文吉脸上也是愁云密布，公主弦月在他耳旁小声道：“父皇无须太过担忧，或许韩公子未必便会败阵。”

　　另外青国那边，欧阳羽见到是他，惊声道：“他怎会在此！”一旁千夜离与凌影风也是有所疑惑，却不似欧阳羽那般惊讶。

　　萧尘微一拱手，向对面那人致意：“请吧。”那人虽有筑基中期的实力，但之前的对战元气损耗过大，萧尘有信心将其拿下。

　　那人却也不多说话，手臂一挥便是两道凌厉的气刃飞来，萧尘足尖一点，猛地拔起丈许来高，对着地面便是一招苍龙吟打去，龙吟之声顿时响彻天地，对面那人急催真元，将掌力卸往一旁，只瞧见一旁的地砖被打得乱石迸射，然而却未注意到半空突然袭来的萧尘。

　　砰的一声，那人下颌被萧尘踢中，登时往后倒翻出五六丈远，场外顿时响起一阵惊呼：“莫非他还是一个二境的武修？”

　　武道之中，也分一境、二境、三境、四境……相当于炼气、筑基、结丹、元婴，如今世人多为道修者，那些数量极少的古武修炼者反倒显得神秘了，方才萧尘展现出的速度与掌法，确实像极了古武修者。

　　台下欢呼不断，宇文吉也是大喊了一声好，弦月眉心一锁，暗道：“为何他方才施展出的掌法，竟似我派高深功法龙吟诀？”

　　对面那人擦了擦嘴角血迹，冷冷望着萧尘，忽然间急急念诀，四面八方顿时多出来无数道刺眼剑芒，一齐斩向了萧尘，风起云涌，剑光耀眼，萧尘情知不能与那人比拼真元，凌仙步瞬间展开，在原地留下一道虚影后，身子凭空出现在了那人面前。

　　那人先前受过一次挫，此刻早有防备，足下一动便往后移开七八丈远，不料萧尘并未追去，反而不断掐诀念咒，顿时六道光柱冲天而起，将那人困在了阵中。

　　“结阵！结阵！此人竟能瞬间结阵！”场外顿时惊呼不断。三皇子宇文穆双眼一眯：“瞬间布阵？有趣，但阵法只能将对手困住，白白消耗自身元力，华而不实，这有什么用？”

　　萧尘一会使出高深古武，一会使出仙家术法，实是叫人捉摸不透，那人困在阵中，虽然不再受到伤害，似乎还变得有利，但面子上总是难看，是以不断往各个阵脚打去真气，试图破阵而出。

　　萧尘轻轻一笑，再次掐诀念咒，只见那六道光柱里面又多出九道红色光柱，正是九阳爆炎阵，乃属火系攻击阵法，众人一片惊呼：“阵中结阵！是阵中结阵！”

　　阵里那人隐隐预感到大事不妙，但为时已晚，轰隆一声巨响，九道红色光柱瞬间炸开，因为有外面的六爻离合阵包裹着，元力无法散开出去，故那人要承受所有爆炎之力。

　　待烟尘逐渐消散，只见那人倒在一片碎石堆里，几乎体无完肤，若是方才萧尘再多注去些元力，只怕已叫他命丧黄泉了。

　　台下立时飞上来两名修者，将他扶下去医治，而周国这边自然是响起一片喝彩，这一战远比前面几战都要来得精彩。青玉门那边更是士气高涨：“看见没？咱们韩师弟即便无须神琴，同样能制服敌人。”

　　柳云峥双眼微眯，他之前从未去太多过问萧尘的来历，带艺投师本不是什么奇怪的事，但似乎现在看来，这个韩辰好像隐藏了太多啊。

　　高台上一名老者捻须微笑，向旁边的道：“不像是青玉门的功法，你能瞧出他使的是何门何派的功法吗？”

　　“瞧不出。”

　　待四方喝彩之声渐渐退去，两道人影一闪，同时落到了台上，萧尘淡淡道：“你们要一起上？”

　　大会规定，最后剩下的人并非不可以一起上，一人道：“师弟方才令我等大开眼界，应是没有异议吧？”

　　萧尘心想这二人修为虽然只在筑基初期，但他们先前没有耗费元力，对付起来恐怕还不如刚刚那人那般容易，说道：“无妨，二位师兄请吧。”


第96章 以气凝剑

　　那二人相视一笑，一人身形一晃，如似一道闪电向萧尘正面袭到，另一人凌空一跃，从天上往萧尘头顶袭去。

　　那二人之前洞察了萧尘的路数，加上他们身法也不慢，萧尘若要对付地上那人，难保被天上那人偷袭，而若留意天上，又势必被地上那人袭到。

　　果不其然，萧尘一掌推开地上那人，却被天上那人趁机一掌落在肩头上，好在他有玄功护体，也没受到太大伤害，只是这一来难免缚手缚脚，左支右绌，抵得了天上，躲不了地下。

　　除非他能够身外化身，凭借意念幻化出一道分身，与本体实力相差无几，但似身外化身这等神通，非元婴修为不可，即便他身怀玄青秘术，也至少要到结丹才能施展得开。

　　那二人配合得紧密默契，即便萧尘身法矫捷，也很快陷入了不利之局，恍惚间还差些被几道凌厉剑气伤着了，台下周国的人都愤愤大喊了起来：“你们两个打一个！算什么公平！”

　　青国那边也喊了起来：“那上一届最后一场，你们不也是两个打一个吗！”

　　任凭外边再喧哗，萧尘此刻也不敢分神，只是一招一式之间渐渐陷入了困境，被二人压制得完全施展不开。

　　台下落殇颜也是双眉深锁，紧攥着手心，萧尘心下一沉，不能够再隐藏下去了，正因为之前他敏锐的察觉到弦月对他射来一道异样的目光，因此一直没敢太过动用玄青功法以及瑶光一脉的功法。

　　这时只见他双手微一掐诀，凌仙步里的幻仙步施展开来，台上顿时虚影重重，难以辨清其真身所在，这一来对面二人立即失去了优势，台下惊呼不断：“分身幻影！是失传的分身幻影！他是古仙一族的传人吗！”

　　凌仙步乃是当年凌音独创，共有三十六式，无论攻敌还是防守，抑或是逃遁，皆妙不可言，只是身形中难免带了少许女子的妩媚，但萧尘天赋异禀，略一调改，施展出来便像是一个翩翩美少年了。

　　台下惊呼声此起彼伏，那二人辨不清台上十来道身影何为本体何为幻影，飞剑乱砍一通，防守不及反被萧尘本体重创。

　　但见萧尘身如鬼魅，在台上时而横纵，时而侧移，时而与幻影合为一体，时而又一分为三，当真犹如鬼神不可端测，对面那二人顷刻间乱了手脚，只觉得像是有无数个敌人袭来，一躲之下才发觉是虚影，不躲的话弄不好又是本体。

　　远处高台之上，宇文吉满面春风，不住喝彩，而一旁弦月公主却是眉头越锁越深，心中暗暗道：“为何连本派从不外传的和光同尘他也会？甚至看上去使得更为精妙，此人究竟是何来历……”

　　这一战差不多去了一炷香时辰，青国两名修者最终不敌，相继被击落台下，一时间全场沸腾，现在青国仅剩下一名未参赛修者了，但以萧尘方才展现出的实力，最后一战势必能拿得下对手。

　　但是他们却不知刚刚那一战看似轻松，实则招招奇险无比，而萧尘此刻也几乎消耗了大半元力，若要继续参战，实是不利。

　　忽然间人影一晃，一道青色人影落入了台上，正是欧阳羽，只见他向萧尘走近了些许，沉声道：“阿雪呢？阿雪也来了吗？她在哪？”他之前见到萧尘上台，便去四处寻找李慕雪的身影，但却怎样也寻不到。

　　一想到李慕雪，萧尘心中便是一痛，冷冷道：“我也正好问你，你们天风门将抓去的人藏哪了！”

　　“抓什么人？我听不懂你在说什么！”

　　“那就别说了，拔剑吧！”

　　“你！”欧阳羽有些微怒：“你别以为我打不过你！这里是紫府不是凡尘！没有禁锢！”

　　“那你可以试试看。”萧尘淡淡道，他观察了一下对方，大概在筑基三层的样子，紫府没有禁锢，再加上他先前真元损耗过大，此战没有把握必胜，只能去惹怒对方，扰乱对方的心神。

　　见这二人迟迟不动手，台下开始议论起来：“他们怎么回事？难道认识吗？还是有仇？”

　　忽然间一个浑厚的声音在高台上响起：“午时已至！双方罢手！未时继续！”

　　中间有一个时辰休息时间，对萧尘来说却是大大有利，欧阳羽冷冷一拂衣袖：“下午别让我太过失望！”说罢足尖一点，飘身往台下而去。

　　萧尘也转身下台，往青玉门所在的地方走去，十来名弟子立即簇拥过来，柳凤凰也笑嘻嘻道：“韩师弟，有没有受伤啊？”

　　萧尘轻轻一笑，摇了摇头，走至柳云峥身旁，拱手道：“师尊。”柳云峥点头一笑：“辛苦你了。”

　　宇文吉等人也相继走来，眼看周国今日这一场要败，却是萧尘力挽狂澜，今日的胜负就在于下午的最后一战了。而蓬莱岛那边自是大为不满，不少人已开始不屑起来：“那是因为我们蓬莱岛没有出战，否则有你出风头的机会？”

　　蓬莱岛实力最强，是以三名参赛者都被安排到了第二天与第三天的比试。而今日青国出战的八人，实力最强的也只有筑基中期，高手都留在后两场关键之赛，满拟第一场阵容也能轻易取胜，却不料最后杀了个萧尘出来。

　　一个时辰很快便过去了，仙盟会第一天终于进展到最激烈时刻，双方参赛者各自上台，相互致意后立时朝对方攻了去。

　　萧尘恢复了不少元气，一掌击去力拔山河，地砖大片大片翻飞出去，欧阳羽自不示弱，两掌相碰，风云剧变，气浪一层一层叠加出去，离风云台较近的皆感到一股庞大力量波及而来。

　　“凝冰诀！”忽然间欧阳羽祭出了仙剑，对着仙剑一阵掐诀，四周气温急剧下降，台上瞬间结起了一层半尺来高的寒冰，而萧尘也被寒冰缚住了双脚。

　　“碎金破！”一声大喝，萧尘使出萧家古武里的一招，一拳轰开附近丈许内的寒冰，但见漫天冰屑纷飞，萧尘又是一招横扫千军使出，漫天冰屑顷刻化作无数利刃向欧阳羽呼啸飞去。

　　“安如山！”欧阳羽急急催诀，嗡的一声，自他四周冒起几座小冰山，抵挡住了冰屑攻势。

　　“离火焚天！”萧尘也终于使出了玄青门的火系仙术，但见火起三丈高，黑烟滚滚，整个风云台像是被烈火包裹着，无数人只觉面上炙热难当，纷纷往后退去。

　　待火势消去，只见欧阳羽全身包裹着一层寒冰结界，忽然间剑光一闪，一柄寒气凛凛的冰剑往萧尘斩去，那剑上寒气甚重，所过之处犹似要将空气凝住，萧尘侧身一避，飞剑与他擦肩而过，顿时只觉寒气入体，头发眉毛上都凝结起了一层厚厚冰屑。

　　“是寒霜！寒霜剑！”台下立时有人惊呼起来。

　　寒霜剑在神兵谱排名第十七，非玄冰之体不可修炼，否则寒气侵心，必遭反噬，而欧阳羽恰巧乃是难得一见的玄冰之体。

　　萧尘不敢小觑，急急念诀在周身上下凝起一层护体罡气，但却不敢直面去迎那寒霜剑的锋芒，此剑寒气实是太重，一时渐落下风。

　　青国那边喝彩不断，宇文吉眉头紧锁不放，这一战关系着今日是否获胜，但萧尘手上没有一件能够抵御寒霜的兵器，也是无可奈何。

　　本来他元鼎之中的无垢仙剑排名第七，远在寒霜之上，只是无垢剑乃是羽逸风所赠，玉卿门怎么也算归属青国，此番祭出，难免让人怀疑他是玉卿门的。

　　欧阳羽攻势渐凌，萧尘不能正面去抵挡寒霜，此刻全身上下皆被凝了一层寒冰，行动已逐渐变得缓慢下来，忽然间只见他手指一捻，掐了个咒诀，登时一柄若虚若实的仙剑出现在了他手中。

　　铮的一声，将欧阳羽的寒霜剑击了回去，台下顿时一片惊呼：“以气凝剑！是以气凝剑啊！莫非他有结丹的修为！”

　　以气凝剑乃是结丹修者的本事，然而此刻出现在萧尘手上的，却真的是一柄实实在在以真气凝结出来的仙剑。

　　瞬间结阵，分身幻影，又到现在的以气凝剑，似乎从一开始，这个默默无闻的青年就不断给了他们太多惊讶。

　　周国这边一阵欢呼，终于要扭转局势了。


第97章 酒醉之言

　　欧阳羽也是一阵皱眉，并非因为萧尘凝出了仙剑能够抵挡自己的寒霜，而是从心底感觉面前这人比自己强一些，虽然他极不愿意这般承认。长剑呼啸一声，再次往对方眉心刺了去。

　　萧尘纵后丈许，手中仙剑一挑，将那寒霜挡了回去，他此刻凭着玄青秘术凝出的仙剑并不能支撑多久，须得速战速决，欧阳羽拿回寒霜，亦知飞剑攻击已然无用，转而左手掐个剑诀，右手持剑往前一刺，忽而又左挑右拨，剑法虽然缭乱，却又不失章法，顷刻间封住了萧尘左右退路。

　　但见每一剑刺出皆带风雪之声，又有残影留下，欧阳羽手上剑法越使越快，许多人已经看不真切，只觉得台上似有漫天风雪纷飞，而每一片冰雪又都是一道极厉害的剑气，萧尘凝出的仙剑虽能抵挡住寒霜，却挡不了这密不透风的剑气。

　　台下不少人都已暗暗点头：“天风门的剑法果然有独到之处。”

　　“我之所以练就这套凌风飞雪，正是因为阿雪喜欢看雪！而你了解过她吗！”欧阳羽已然将萧尘当成了情敌，话末一剑刺到。

　　萧尘微一分神，手臂便被刺中，柳凤凰眉头一皱，大喊：“韩师弟加油啊！”一旁柳云峥立即沉声道：“别打扰他！他正在记下对方剑招路数！”

　　忽然间萧尘手中仙剑一挑，拨开了寒霜剑，紧接着剑影一分为三，抵挡住两旁袭来的剑气，欧阳羽心中一沉：“被他看穿路数了吗！”

　　只见萧尘长剑一刺，巧妙避开了对方攻势，跟着转刺为挑，嗤的一声在欧阳羽肩上留下道口子，台下顿时一片惊呼：“这等密不透风的剑法竟被他破了！”

　　还未结束，萧尘一剑挑过去后，瞬间又将仙剑交到左手，嗤的一声，欧阳羽另一只肩膀也被划开一条口子，跟着只见萧尘不断变幻剑法，比起欧阳羽先前密不透风的剑法却是招招巧妙，没有一剑虚刺，剑剑落在了他身上。

　　台下惊呼不断，他们从未见过这等精妙绝伦的剑法，不到片刻欧阳羽身上已被划开十来道深深浅浅的口子，最后两剑，一剑挑在他手腕上，将他手上寒霜击飞，另一剑还未待他反应过来，已落在了他脖子前寸许处。

　　此刻只须萧尘真元一吐，剑气迸射出去，顷刻间便取了他性命，欧阳羽叹息一声，暗自后悔不该与他比剑法，比剑法自己无论如何也不是他的对手，虽有不甘，仍是道：“我输了。”

　　台下立时爆发出一阵震天喝彩，欢呼声中，欧阳羽召回远处的寒霜剑，只留下一道落寞的背影，消失在了人群里。

　　宇文吉亦是起身大呼精彩，这一战不仅萧尘胜了，也代表他们今天这一场胜了，接下来明后两天的比试，只须胜得一场便够了。

　　望着人群里消失的那道落寞背影，萧尘撤去仙剑，手臂上有鲜血滴落了下来。

　　柳凤凰立时飞到台上，卷开他袖子，见他手臂上布着七八道剑伤，惊道：“你受伤了！”

　　萧尘摇了摇头：“我没事。”心中仍是在想着刚才欧阳羽的话，自己从未去了解过李慕雪，正如当年从未去了解过花未央一般。

　　第一天的会武结束了，萧尘最后一人对战四人，力挽狂澜，声名大振，一日间走遍了白云城大街小巷，甚至不少小儿都编起了朗朗上口的歌谣。

　　到了晚上，周国皇帝宇文吉摆了庆功宴，庆祝旗开得胜，无论今日有没有参赛的门派，都齐聚一殿，也有不少门派掌门纷纷向柳云峥敬酒道贺，青玉门如今出了这么个杰出人才，日后必得周国重视，他们自是要拉拢拉拢关系，唯独蓬莱岛那边的人闷闷不乐。

　　殿中美酒飘香，管弦齐鸣，十来名容貌绝丽的舞姬在中央翩翩起舞，歌舞不断，而萧尘这边，又有几名宇文吉钦点的舞姬在一旁佐觞，不消片刻，萧尘已有几分微醺薄醉之意。

　　待歌舞停下，宇文吉喜道：“韩公子可谓我大周国人才，不知韩公子可有何需求？”一来萧尘今日力挽狂澜确实应当奖赏，二来他行此举，无非便是要接下来的各门各派更加卖力。

　　萧尘推开一名舞姬递来的酒樽，摇摇晃晃站起身来：“回……回陛下！韩某确有一事相求。”

　　众人都有些惊讶，周国皇帝当着大伙面说奖赏是碍于礼数，但他当着所有人面提出奖赏，这便有些失礼，希望他待会不要提出太过的要求。

　　宇文吉笑道：“韩公子但讲无妨，朕皆可答应。”这样说一来显得自己大气，二来也是在告诉他，不要提出太过分的要求。

　　柳云峥隐隐意识到什么，低声道：“韩辰坐下！不得无礼！”萧尘听而不闻，看了看宇文穆身旁坐着的落殇颜，见她低着头不说话，朗声道：“恳请陛下今日执柯作伐，赐我与落姑娘成婚！”

　　此言一出，满殿皆惊，连同奏乐师都是一愣，纷纷停下了手中的乐器，宇文吉脸上笑容逐渐僵硬，柳云峥站起身来：“韩辰！不得胡言乱语！待仙盟会一过，为师便将神琴传与你！快快坐下！”

　　“请陛下成全！”萧尘不理会柳云峥，再次出声道。

　　这一次落殇颜一下子抬起了头，柳凤凰却是将头一低，脸上隐隐有凄伤之色闪过，楚凌娇则眉头紧锁，眼神越发的冰冷。

　　所有人都朝殿首下方的三皇子宇文穆看了去，虽然他还未正式去青玉门提亲，但他与落殇颜的事却是早已传遍了周国，此刻只见他轻轻一笑：“韩公子是否喝醉了？”

　　“我没有醉！”萧尘一拂衣袖，冷冷看向他：“落师姐她根本就……”不待他后面的话出口，柳云峥连忙向柳凤凰喝道：“你师弟喝醉了！还不送他回去休息！”

　　不等萧尘再次出声，楚凌娇已瞬间移至他身旁：“你喝醉了，我送你回去休息。”说罢拉着他往殿外走了去。

　　回到别院，楚凌娇将他用力往房间里一推，砰的一声闭上门窗，冷冷道：“你什么意思！”

　　萧尘方才喝了太多酒，此刻已有些头脑发昏，一头往床上躺了去，没有说话，他刚刚想的不过是，只要能够不让落殇颜与宇文穆成婚，那时他便不用反出周国，也不会因此牵连到青玉门，什么时候变得如此在意青玉门了……

　　楚凌娇冷冷一哼：“你这样只会让他们提高戒备！还有两日！你最好别再搞出什么岔子来！”说罢拂袖而去，她很气愤，明明商量好的，但萧尘此举让她感觉自己被出卖背叛了。

　　萧尘静静望着天花板上的雕饰，脑海中仿佛又响起了那日落殇颜的话语：“那你，你又能给得了我什么呢……”

　　皇宫那边，宴散过后，宇文穆在房中来回踱步，怒道：“他也未免太得意忘形了！”

　　弦月轻轻一笑：“你气什么？父皇又未曾答应过他。”宇文穆道：“可是！今天那么多人！他当着那么多人……”

　　“好了，你消消气，接下来的事我自会处理。”

　　……

　　次日萧尘一觉睡到大中午，前几日每天柳凤凰一大早便会来叫他，今天却没来了。

　　洗漱过后去到外边，见树影微斜，已是未时，今日是顾寒轩与楚凌娇上场，青国那边甚至会有结丹修者登台，不知青玉门现在战况如何，换了身衣裳，萧尘出了皇宫，往风云台那边去了。

　　今天这场周国这边连战连败，连蓬莱岛那边的两名弟子都败下阵来，宇文吉脸上苦不堪言，萧尘在人群里看见了柳凤凰，喊道：“柳师姐！”

　　柳凤凰却仿若没有听见，往人群里扎了去，萧尘挤过人群，将她拉住：“怎么不回答我？你看见楚师姐了吗？”心想今日该楚凌娇上场，然而找遍周围却没看见她的影子。

　　柳凤凰回过头来，勉强的笑了笑，说话有些遮遮掩掩：“韩……韩师弟啊，楚师姐……今日我也没见着呢。”

　　萧尘见她神色古怪，问道：“你今日怎不来叫醒我？”柳凤凰遮遮掩掩道：“啊……我以为你已经来了呢。”

　　萧尘不再追问，许久，柳凤凰一会将头低下去，一会又抬起来，终是小声开口问道：“你喜欢落姑娘吗？”

　　“什么？”由于周围太吵闹，萧尘没听清楚，柳凤凰笑了笑：“没……没什么！”

　　萧尘见她今天古怪至极，正待开口询问战况，忽然间人群里传来一声巨响，却是周国这边又一人被扔下了风云台，宇文吉满脸愁云，苦不堪言，已是不忍再继续看下去。

　　萧尘凝目望去，见那台上站着的是千夜离，此人修为大概在筑基七层的样子，随后只见柳云峥四处大喊：“凌娇！你在哪！”

　　柳凤凰连忙跑了过去，柳云峥道：“看见你楚师姐了吗？”萧尘也走了过去：“今天好像没看见她。”

　　接下来便该是由她上场，柳云峥脸上越来越着急，同时也有些生气，向身旁几名弟子道：“还不快去找！”

　　顾寒轩道：“恐怕来不及了。”望了望风云台那边，几名主持人已是等得有些不耐烦，但他要参加楚凌娇后面一场，却是不能代替楚凌娇出战。

　　四周的人都已经议论起来，更有不少人朝青玉门这边望了过来，柳云峥一拂衣袖：“唉！她！她这个时候跑哪去了！”

　　柳凤凰道：“要不这场我替楚师姐参战吧。”她目前有着筑基三层的功力，千夜离虽是筑基七层，但前面几战消耗颇大，只需柳凤凰这一战胜了他，即便后面败了，明日楚凌娇依旧可以上场。

　　柳云峥道：“让你上场，那还不如让你沈师姐去呢！”柳凤凰笑了笑：“没事，爹爹相信我！”说罢余光扫了扫萧尘，再不停留，往风云台上飞了去。

　　“这一场，我替楚师姐参战！”

　　萧尘望着她淡淡的身影，为何隐隐中觉得她是不愿跟自己待在一起，才去代替楚凌娇参战的？千夜离虽然修为比她高一些，但前面几战损耗颇大，应该是没有问题吧。

　　就在这时，一个淡淡的声音响起：“千夜师弟，你累了，下去休息吧，这一战我来。”话音甫落，一道人影落在了台上。

　　萧尘心中一惊，糟了！是那个凌影风，此人修为在筑基九层巅峰，甚至恐怕已经臻入结丹了，而且总感觉此人目光冰冷，完全是想报复自己！


第98章 惨败

　　大会规定，胜利者并非一定要选择继续参战，亦可选择下台休息，等当场最后一战时方可选择继续回台参战。

　　千夜离点了点头：“那这一战便交给凌师兄了。”说罢身形一动，往台下飘了去。

　　人群里议论不休，一个筑基初期，一个筑基巅峰，这一场根本没得打，不如认输罢了。

　　凌影风轻轻一笑：“柳师妹，请了。”说话时目光有意无意的向萧尘那边看去。

　　柳凤凰清喝一声，当即祭出仙剑，一剑向他斩了去，凌影风轻轻凝指一弹，将那飞剑送了回去，台下所有人都倒吸了口凉气，这一场根本没得打！

　　柳凤凰仍是不放弃，又再次使出青玉门的功法，但见半空之中陡生无数剑影，犹如漫天剑雨向凌影风斩去，这套剑法本是青玉门上乘剑法，柳凤凰习得也不算差，但双方终究实力差距太大，只见凌影风微一念诀，周身上下罩起一层金色罡气，顿时便将无数剑影化为虚无。

　　一炷香后，柳凤凰累得气喘连连，然而仍是无法伤及凌影风一分，众人或多或少都有些不解，凌影风明明可以轻易打败她，为何却一直只守不攻？

　　忽然间只见风云台边缘道道光柱冲天而起，每道光柱之间都有一层若隐若现的光幕连着，竟是凌影风结出阵法将风云台封住了，此刻外面的人进不去，里面的人也出不来，但是大会规定，只需将对方打下风云台便算获胜，凌影风这是什么意思？

　　糟了！萧尘隐隐中察觉到了什么，忙喊：“柳师姐！快下台认输！”但已然来不及，只见凌影风如同一道影子般向柳凤凰袭去，柳凤凰根本无法躲避，砰的一声倒飞了出去，然而撞在风云台边缘的光幕上，又反弹了回去。

　　砰！又是一声巨响，柳凤凰被凌影风一脚踹在腹部，娇弱的身子登时不受控制往空中飞了去。

　　还未待众人反应过来，凌影风又从空中一脚踏在柳凤凰背上，几乎所有人都听见了骨头断裂的声音，柳云峥脸色大变：“住手！”立即便要往台上飞去，而高台之上立刻传来了主持人的声音：“柳掌门！莫非你不知道大会规矩吗！”

　　那人已是结丹后期，一番话说来自是极具威严，而仙盟会的规定正是其他人不得插手，除非参赛者认输或者被打飞下台，但是此刻凌影风封住了风云台，他根本就是要折磨柳凤凰。

　　虽然萧尘不知以前这二人有什么仇怨，但知道凌影风此刻这一切都是做给自己看的！因为他每攻击柳凤凰一次后，都会向自己冷冷一笑，他要让自己亲眼见着柳凤凰被折磨得生不如死的样子，以报当初在凡尘天风门他弟弟凌宇轩之仇。

　　“凌影风你给我住手！有本事你明天冲着我来！”这一次却是萧尘吼了出来。然而凌影风只是冷冷一笑，听若不闻，又是一拳往柳凤凰腹部上打去。

　　“噗！”柳凤凰一口鲜血喷出，此刻别说防御，便是想开口说话都难了，还未待站稳身形，凌影风又是一脚踹在她身上，将她踢得倒飞出去，这一次同样是撞在边缘的光幕上，被反弹了回去。

　　“住手！我们认输！认输！”柳云峥目眦欲裂，但是大会规定，认输只能凭参赛者本人，旁人无权说话。

　　而此刻，凌影风根本连认输的机会也不给柳凤凰，在她身上一阵乱点，竟然封了她的哑穴。

　　对着萧尘冷冷一笑，他又突然往柳凤凰身上几处大穴打去，竟是要毁去她的修炼根基，让她从此成为一个废人。

　　柳凤凰脸上痛苦万分，口中鲜血不断往外涌，却又喊不出声来，高台之上几名主持人亦是皱起了眉头：“要不要下去阻止？”

　　但是大会规定，旁人不得干预，百年来无有例外，就在几人犹豫不决之际，忽然间一阵龙啸响起，但见两条水蓝的冰龙往台上冲去，顷刻间破开边缘的结界阵法，跟着一道人影飞了上去。

　　正是萧尘冲了上去，只见他又一招水龙吟向凌影风打去，另一只手抱了柳凤凰便往台下飞去，到得台下，立即往她体内送去真元。

　　此刻柳凤凰全身都是鲜血，软软倒在他怀中，已然是气若游丝，柳云峥瞬间移至，从怀里摸出一只玉瓶，不管里面有多少丹药，全往她口中送了去。

　　“不行！她伤势太重！快请落师姐来！”但是张目四望，周围哪里有落殇颜的影子？

　　“落姑娘在皇宫没有出来！”

　　“快回皇宫！”

　　萧尘此刻已是再顾不得战况如何，与柳云峥匆匆回了皇宫，寻到落殇颜，落殇颜也是一脸惊讶：“她怎么伤成这样了？”

　　“落姑娘别问了，快请救救小女！”

　　落殇颜也不再追问，立即施展起了治愈术，两个时辰后，柳凤凰方才好转一些，这时其他人也都返回皇宫，毫无疑问，今天这一场周国败得很彻底，顾寒轩也没能打得过凌影风。

　　楚凌娇也不知从哪回来了，柳云峥关心柳凤凰的伤势，也没时间去责问她去哪了，但萧尘却隐隐猜出了几分。

　　夜幕降临，落殇颜因元力不支，回去休息了，萧尘仍是守在柳凤凰床前。

　　“韩师弟……我以后是不是没法修炼了……”经过落殇颜一下午的治愈，柳凤凰总算是好了许多，但此刻仍是无法运功，一下子扑在他怀里哭了起来。

　　萧尘轻抚着她后背，柔声道：“不会的，你别乱想，落师姐待会还会再来，她说只要一两日便能治好你。”话末了目光一寒，凌影风，我一定会让你付出代价的！

　　柳凤凰仍是止不住抽泣，好一会，门忽然被打开了，落殇颜站在门口，呆呆望着二人，柳凤凰见她来了，连忙推开了萧尘。

　　萧尘起身道：“落师姐，有劳你了。”落殇颜点点头没有说话，萧尘道：“那我回去了，待会就不来了。”说罢又看了看柳凤凰，这才离开房间。

　　离开后，他并未直接回别院，而是去了楚凌娇的住处。

　　“你白天去哪了？”

　　楚凌娇轻轻一笑：“怎么？心疼起你那个柳师姐来了？”

　　“你们怎样也算同门几年，她现在这样子，你就真的一点也不在意吗？”

　　楚凌娇淡淡一笑，轻轻擦拭着手中的剑：“我只在意神琴，为何要在意她？”

　　萧尘冷冷道：“你今天故意不来，就是为了让她替你上场？然后受伤？”

　　楚凌娇噗嗤一声笑了出来，仿似听见什么最好笑的笑话，笑道：“故意让她替我上场？你不会以为我跟你一样无聊吧？去玩这些小孩子的把戏？”

　　“哼！”萧尘一拂衣袖，正待离去，楚凌娇将他叫住了：“还有最后一日，你最好是别乱来，一切按照我的计划行事。”

　　“不用你提醒！”萧尘冷冷一说，走了出去。


第99章 对战凌影风

　　第三天的比试可谓最为紧张，这日连天空上也是乌云汇聚，有一种黑云压城城欲摧的感觉。

　　这一场关系着今次仙盟会最后花落谁家，也关系着灵脉主宰权，周国这边因为昨日的失利，宇文吉等人脸上神色颇为凝重，纷纷去到风云台，等候今日第一战开始。

　　现在周国这边最强的自然是结丹初期的叶无痕，而青玉门只剩下萧尘一人，但是青国那边高手都还未上场，情势有些不利。

　　随着剑气升空，两道人影一晃，分别上台，周国这边派出萧尘，青国那边本应该由千夜离出战，但现在站在台上的却是凌影风，只见他淡淡一笑：“千夜师弟因有事，这一场我与他交换，韩师弟没有异议吧？”

　　萧尘冷冷道：“正合我意！”

　　本来因为天气压抑的缘故，台下围观者多少有些情绪低落，但这时却忽然高涨起来，一个是成名的天罡修者，一个是今年闯出来的一匹神秘黑马，这二人究竟孰强孰弱？不少人已经大呼起来。

　　凌影风轻轻笑道：“想必昨日那场比试，还能入眼吧？”

　　萧尘指骨捏得直作响，冷冷道：“说那么多做什么？动手吧！”话未了，一招苍龙吟当先打过去。

　　龙吟震天，凌影风感受到这股力量远超过当初在他在凡尘时所见的，不敢小觑，立即凝出一道结界防御，却不料背后被一脚踢中，身子陡然往前俯冲出去。

　　台下顿时惊呼一片，刚刚竟是萧尘虚晃一招，本体瞬间移到了他后面去，凌影风站稳身形，冷冷一笑：“有趣啊，竟然强了不少。”

　　“你昨日所做的一切，今日我都会加倍奉还！”萧尘话音甫落，凌仙步再次施展开来，瞬间冲到他身前，凌影风分不清虚实，猛往后打出一掌，不料掌未送出，左肋又被踢中，身子登时失去平衡，总算他修为不凡，立时便站稳了，然而令他没想到的是，萧尘竟然又瞬间将他踢飞了出去。

　　台下惊呼声不断，连续三段攻击，竟打得一个天罡修者毫无还手余地，殊不知萧尘已将凌仙步施展到了极致，他知道若凭功力，无论如何也斗不过筑基巅峰的凌影风，只能凭着凌仙步诡异的身法。

　　而如此一来便不能消耗真元施展其他术法，攻击力难免大大减弱，方才那三次攻击看似凶猛，实则并未对凌影风造成多少伤害。

　　凌影风站稳身形，目光渐渐变得冷冽起来，虽然刚刚并未受到多少伤害，但脸上总是难看，沉声一喝：“小子，到此结束了！”话末了双手掐诀，浑身上下罩起一层金光，将晦暗的四周映得明亮起来。

　　狂风怒号，四周元力也随之波动起来，凌影风如似化作了一道闪电，顷刻向萧尘袭到，而萧尘竟是不闪不避，直撄其锋，两掌相碰，天地变色，整个风云台都是一颤，台下更有许多人感受到了这股力量，心想这二人终于要认真了，未免殃及鱼池，不少人都纷纷往远处退去。

　　砰！又是一声巨响，风云台再次一颤，仿佛要垮塌一般，四周元力震荡不休，化作冷冽罡风，直刮得台下附近众人脸上生痛。

　　萧尘已将真元催至极限，但两掌下来，仍是感到一阵气虚，对方修为实是高出自己太多，正面对战实属下下之策。凌影风气定神闲站在原地，冷冷一笑：“怎么？这么快就不行了么？”

　　萧尘并不答话，猛地间往上一纵，跃上二三十来丈的高空，但听得龙啸声不断在天上响起，萧尘全身罩起一层耀眼白芒，整个人变得如同战神一般，伴随着几条金龙影像，他像是一颗陨石往地面的凌影风砸了去。

　　借助高空俯冲的力道，再将龙吟掌施展至极致，地面所有人都倒抽了口凉气，这一掌打下来，岂非要摧毁了整个风云台？连远处高台上的主持人也感受到了这股力量可怕之处，宇文穆跟弦月公主更是合力撑起一片结界，护住了宇文吉与皇后。

　　凌影风也是皱起了一丝眉头，对方掌力笼罩了整个风云台，避无可避，忽然间只见他双手掐诀，在其头顶撑起了一片光幕，光幕下方隐约有符文跃动，而萧尘掌力也已落至，轰隆一声巨响，整个风云台都颤抖起来，甚至许多地方都隐隐有开裂之势。

　　强大的力量肆虐，整个风云台都笼罩起了一层烟尘，连台下也是狂风不止，许多人都已经无法睁眼，许久，待烟尘逐渐散去，只见萧尘仍旧保持着往下俯冲落掌的姿势，而凌影风却是苦苦支撑着头顶那片光幕不碎裂。

　　忽然间一阵清脆的声音响起，凌影风头顶那片光幕碎裂开来，化作星星点点往四周散去，那光幕乃是他凌家的护体绝技罡元结界，但在萧尘掌力下，仍是被打得支离破碎。

　　凌影风脸色难看至极，方才虽有罡元结界护着，但仍是被那股力量震得气血翻涌，猛喝一声，元力激荡，将萧尘震飞了出去。

　　萧尘刚落定站稳，天上一道惊雷闪过，片刻后轰隆一声巨响，伴随而来的是如黄豆大小的密集雨点。

　　竟然下雨了，台上二人很快便全身湿透，台下的人似乎也忘了去寻找避雨之地，带了雨伞来的便纷纷撑起雨伞，没带雨伞的便在头顶凝出一道气盾。

　　“小子，你很强，可惜还是那句话，你遇见了我！我不信你今日还能施展出上古禁术！”凌影风目光冷冽，一句一字说着。

　　萧尘此刻全身已被淋湿，鬓角的头发全沾在了脸上，雨水顺着下巴不断滴落，方才那一掌已是他攻击的最大极限，但仍是只能破开凌影风的防御，除非现在使出怒龙灭。

　　但他不敢确定能否将怒龙灭完全施展出来，倘若像上一次未能全部施展出，自己又因此清空了真气，到时候非但不能替柳师姐报仇，更甚至还会让自己落得如同她一般的下场。

　　此刻他内心挣扎无比，这一战不仅关系到能否为柳凤凰报仇，也关系到今日周国能否取胜，他知道自己接下来会去做的事，现在唯一能做的，只能替青玉门胜了这场比试，替周国胜了仙盟会，以免到时候周国皇帝太过迁怒于青玉门。

　　“来吧！让我看看蝼蚁最强的实力！”凌影风打断了他的沉思，如同一道闪电袭至。萧尘运力一逼，一掌迎去，砰的一声巨响，连半空中的雨滴也被二人掌力震成了雾气。

　　两人招式间越来越凌厉，各自真元也是催至了极限，但见台上雾气越来越重，越来越多的雨水被震成雾气，仅片刻，台上便白雾氤氲，所有人都看不清台上二人了，只能听见雾里面传出的声音。

　　无数人都开始议论起来，这种情况还是第一次出现，现在已经完全看不到台上的战况了，两边高台上的主持人也是纷纷对视，有的摇头有的点头，不知他们在说些什么，似乎是在考虑要不要终止比赛，等雨停了再继续。

　　就在一名主持人正打算喊停之时，低空中忽然聚集起了无数黑云，这突如其来的黑云比起那些降雨的乌云大不相同，一时间所有人都停止了议论，仿佛都从那云里感受到了一股可怕的上古力量。

　　几名主持人也都皱起了眉头：“这股力量是怎么回事？难道有人在外面干预？”

　　只见那黑云越聚越多，越压越低，忽然间一颗巨大的龙头出现在了云端，双目怒睁，睥睨众生，所有人都惊慌了起来：“龙！是龙！怎么会有龙出现！”

　　对于龙这种传说中才有的上古生物，所有人都不得不畏惧，唯独几名修为较高的主持人知道是有人动用了秘术，那只是幻象，并非真正意义上的龙。

　　忽然间狂风大作，台上雾气顷刻间被吹散，众人这才看清台上发生的一切。

　　只见萧尘不住催动咒诀，而凌影风仿佛被什么秘术困住了，竟然丝毫动弹不得，怒龙灭的威力固然巨大，不足的是施展时间太长，极易被人打断，萧尘只能破釜沉舟一边施展此法，一边以玄青封印术暂时困住对方。

　　忽然间云端里那巨龙咆哮一声，整个身子对着凌影风俯冲下去，台下惊呼不断：“上古禁术！原来他是古仙一族的传人！是古仙一族的传人！”

　　古仙一族，这是令多少人敬畏的字眼，相传上古一战，仙魔陨落，唯独一少部分人躲过了一劫，时至今日他们便被称作古仙一族，仙法奥妙无穷，修为深不可测。

　　古仙一族的人极少来世间走动，但一出来势必令整个紫府风起云涌，长久以来，便有“羽令一出，莫敢不从”这种说法。

　　相传古仙一族里的某一门派，每隔些年便会派出些弟子到外面召开仙道大会，而召集物则是一支羽毛，得到羽毛的门派没有不去的，若真敢不去，则后果自负。

　　弦月脸上神色也变得越来越凝重，现在萧尘施展出的术法，连她也未曾见过。

　　台上凌影风双目圆睁：“我不信！我不信你能施展得出来！”话末了终于冲开封印，足下一点便往台下纵去，然而飞至边缘时，却忽然被一道结界反弹了回去。

　　这是萧尘设下的阵法结界，只听他冷森森道：“我说过！昨日你对柳师姐做的一切，今日我都会加倍奉还回来！”

　　“怒龙灭！”

　　所有人都被这股恐怖力量压得喘不过气来，那巨龙终于落下，轰隆一声巨响，整个风云台坍塌了，碎石迸射，众人纷纷凝出结界抵挡从风云台附近飞来的大石块。


第100章 冷凝锋

　　待烟尘散尽，雨也停了，乌云散去，晴空万里，一缕缕金芒照耀下来，天边挂起了一条弯弯的彩虹。

　　萧尘一步步向乱石堆里躺着的凌影风踏去，目光冷得犹似一柄寒剑。

　　凌影风此刻已是重伤，口中鲜血不断涌出，正待喊“我认输”几个字，萧尘忽然朝他身上打去几道指力，封住了他的哑穴。

　　“想认输，没那么容易！”萧尘忽然一脚往他脸上重重踏去，凌影风满脸是血，咬牙道：“小子……从今往后紫府再无你容身之处！”

　　“凌家？很了不起么！”萧尘说罢，又是一脚往他肩膀踏去，咯吱一声，料是踩碎了他的肩胛骨。

　　“可惜，柳师姐现在不能看见这一幕！”说着又是一脚往他另一只肩膀踩去。

　　两只肩胛骨被生生踩碎，凌影风惨叫不绝，奈何却无法开口道出“我认输”三个字，外面围观者大多也都猜到了萧尘此刻是在报复，有的指责他太过残忍，有的纷纷叫好。

　　高台之上，几名主持人对视一眼，点了点头，一人喝道：“够了！此局韩辰获胜！”

　　主持人叫停了那么就必须住手，否则便是违规，台下两道人影一闪，扶了凌影风便走，一人回过头来，冷森森道：“你很有种！”

　　萧尘没做理会，事实上是他消耗太大，现在连开口说话都嫌费力气了。

　　由于风云台被毁，接下来的比试不得不换到另一处地方，而萧尘也被送去了休息，若是周国这边在后面的比试中全军覆没，他还可以留到最后参赛。

　　今日最后一场决赛中午没有停下，一直打到下午申时，青国那边因为没了凌影风，后面几战几乎都败了，一直到另一名天罡修者出场才得以扭转局势，但最后依然被臻入结丹境的叶无痕打败。

　　现在周国这边就剩下叶无痕与萧尘二人，青国那边还有最后一名神秘选手没有上场，萧尘心头一沉，忽然想到了之前听他们提到的尘染非花，倘若真如他们口中传言一般，即便待会自己动用了伏羲琴，也未必能将其拿下。

　　忽然间青影一晃，一道人影落在了台上，跟着便是一个玩味的声音响起：“哎呀，看来终究还是要我出手啊……”

　　萧尘目光一凝，见那人脸上带着少许玩世不恭之态，暗想此人便是尘染非花么？但他的实力似乎在结丹中期，也并不如传闻那般恐怖，天罡排名前十的也不过如此。

　　就在这时，人群里沸腾了起来，周国这边的人纷纷举拳抗议：“怎么是风云无妄城的冷凝锋？风云无妄城怎么能算是归属青国！”

　　萧尘略一诧异，原来此人不是尘染非花么？向身旁的柳云峥问道：“师尊，此人是谁？”

　　柳云峥望着台上愁眉不展：“风云无妄城的冷凝锋，天罡排名第十二……”说到这里，回过头看了看他：“你有把握么？”

　　萧尘略一沉吟，点了点头，心想此人修为在结丹中期，待会只要自己带上伏羲琴琴弦，应是有把握的。

　　人群里议论声越来越大，冷凝锋玩味一笑：“看来有的人还真是不欢迎我呢，早知道就不出来了……”

　　这时青国那边的使臣站了出来：“无妄城虽然独立，但总归在我青国疆土之内，如何不算我青国的人？”

　　他这一句话倒是说得众人无法反驳，风云无妄城确实是在青国的疆土之上，只是不受青国约束而已。

　　冷凝锋轻轻一笑：“好啦好啦，都别吵啦！”说罢回过头来，望着叶无痕笑了笑：“你是想要我让你十招呢？还是二十招？”

　　他这句话说得丝毫未将叶无痕放在眼里，叶无痕怎么也是天罡前二十的修者，又素来自负，冷冷道：“一招也不必！请吧！”

　　冷凝锋笑了笑：“是吗？那我来了哦！”话音甫落，身子突然原地消失不见，下一刻已出现在叶无痕面前，一掌，轻轻一掌打得叶无痕吐血倒飞了出去，再也站不起来。

　　全场寂静，所有人都瞠目结舌，只余叶无痕倒在台下不住吐血，过得片刻蓬莱岛那边的人才反应过来，忙去将他扶走了。

　　周国这边全军覆没，宇文吉脸上迅速黯淡了下去，大地灵脉，终于保不住了，就在主持人即将宣布结果时，一个清澈的声音响起：“还有我呢！”

　　众人循声望去，这才想起先前萧尘胜了首战，按照规矩可以留到最后再次参战，周国这边又重新燃起了一丝希望。

　　柳云峥也不再多言，祭出伏羲琴交给了他，结过瑶琴，萧尘足下一点，纵入了台上。

　　全场高呼，纷纷替他呐喊助威，宇文吉脸上愁云稍稍淡化了一点，冷凝锋笑了笑：“太古神琴？呵呵，我倒是有些兴趣呢。”

　　萧尘淡淡道：“你最好别太感兴趣，兴许会让你失望。”冷凝锋轻轻一笑：“哦？你们两人说话的口吻出奇的相似呢，不过周国这条灵脉是他想要的东西，你若执意要送死，那我也没办法咯。”

　　萧尘心中一凝，这个什么无妄城想要大地灵脉？淡淡一笑：“冷兄修为高出在下太多，可否也让在下一招半式呢？”

　　冷凝锋轻轻一笑：“看在神琴份上，那我便让你三招好了。”话音一落，青国那边的使臣辰立即出声喊道：“冷凝锋！速战速决！不可耽误正事！”

　　冷凝锋淡淡一笑：“无妨，我也想瞧瞧这神琴哪里厉害了。”说罢向萧尘摆了个请的手势。

　　萧尘淡淡一笑：“那你就瞧好了！”说罢往后纵开五六丈，对着宫弦一拉，顿时道道白芒掩至，台上台下狂风不止，仿佛方圆数里外的元力全被带动了过来。

　　整个大地都已经开始颤抖，但见萧尘手中那张瑶琴变得耀眼无比，放射出七彩光芒，连同他本身也被映得宛若天神一般，几乎要掩盖住天上的太阳。

　　可怖的力量正在无限聚拢，连高台上几名主持人也是脸色一变，这绝对是有着接近元婴的力量，他们没想到这世间竟有人能够将青玉门的太古神琴潜力发挥至此，一时间都是震惊无比。

　　冷凝锋此刻脸上笑容也早已敛去，眉心越锁越深，他之前也没料到此琴在对方手中竟能有这般大的威力，但是话已出口，现在只能防御不能进攻，只见他指尖一凝，顷刻在地面画了道阵法，那阵法瞬间凝出一道结界，将他整个包裹在了里面。

　　“铮！”一声琴音响起，萧尘终于松开了琴弦，音波化作一道数丈宽的白芒对准了冷凝锋打去，所到之处，无不是乱石迸射，无匹的力量令得大地颤抖不休，附近的人都早已远远避开。

　　那道实质化的音波打在冷凝锋身上，顿时破了他的结界，只见他衣衫破了不少，脚下所处之地也已开裂，但仍旧凝立原地，未有倒下。

　　“怎么可能！”四周惊声不断，方才那一声琴音，足以重创任何一个结丹修者，但是他看上去为何像是丝毫没有受伤？

　　萧尘也是有所疑惑，不是疑惑琴音没有伤到他，而是疑惑方才发出琴音那一刻，有那么一瞬间感受到了对方体内传出的一丝魔气波动，但这股魔气异常特别，隐隐中又带了一丝仙气。

　　此人是堕魔！

　　所谓堕魔，便是指原本一个修仙者，最后被魔气侵染，抑或者其他原因导致堕入魔道，拥有仙魔两家之长。


第101章 立功

　　远处青国那边的使臣见双方都停了下来，忙喊：“你还站着做什么！还不快速战速决！”

　　冷凝锋手一伸，冷冷看着萧尘：“既然我说过让三招，那么便还剩下两招！请吧！”

　　萧尘微微一怔，倘若方才他趁自己不备突施偷袭，自己一定猝不及防，他虽为堕魔，但怎么又隐隐感觉他似乎不屑与那些卑劣小人为伍？

　　然而现在应该关心的不是他为人如何，而是自己接下来的两弦怎么办，之前那一弦几乎耗掉了自己近一半真气，若是接下来的两弦无法战胜他，那么败的就一定是自己了。

　　“怎么？没力气拉开琴弦了？”见他凝弦不发，冷凝锋淡淡笑道。

　　萧尘不予理会，气沉丹田，两指再次搭在了琴弦上，四周元力再次波动起来，台下惊呼成片：“他要发第二弦了吗！”青国那边则是焦急喊道：“冷凝锋！你还愣着做什么！”

　　萧尘心中明白，这一弦发出去，势必又要消耗大半真气，若仍是无法撼动他，那么最后一弦同样可想而知了，难道伏羲琴的潜力，自己只能发挥至此了吗？

　　思忖间已松开了琴弦，顿时大力涌去，整个武台都已裂开不少缝隙，然而冷凝锋仍是凝立原地，虽然似乎终于受了些伤，但仍无大碍。

　　“还有最后一弦，若你无法杀了我，那么倒下的就是你了。”

　　萧尘气喘不止，方才两弦，实是消耗太多真元，最后一弦发出去，恐怕不用他动手，自己就已经倒下了，集仙魔两家之长，他真的只是一个结丹中期修者吗？

　　外面柳云峥等人也是面色凝重，最后一弦若是无法击倒冷凝锋，那么周国便必败无疑了，而且现在看萧尘的样子，似乎也无力再发出第三声琴音了。

　　就在这时，忽然间只见萧尘纵身一跃，竟尔对着武台弹出一弦，这出乎了所有人的意料，他要做什么？

　　轰隆隆之声不断，那武台约莫丈许高，在磅礴大力下粉碎瓦解，还未待众人反应过来，萧尘又一弦忽然响起，这一弦却是他拼尽全力对着冷凝锋发出。

　　两弦相去不过一瞬间，武台突然崩塌，此刻冷凝锋还处于身悬半空的状态，转眼神琴之力便袭到，他双手一抬，猛地回击过去，然而半空中无处借力，整个身子被震飞出数十丈远。

　　萧尘也已落回武台原先那片区域，脸色惨白异常，怕是已清空了体内真气，而冷凝锋所落下之处，却早已在武台区域之外。

　　“我无需将你击倒，只需将你击出武台便可。”

　　众人这才反应过来，原来他是借着仙盟会离开武台者算败这一规定，将对方击离了武台，虽然这里面有投机取巧之嫌疑，不过总的来说还是他胜了。

　　冷凝锋淡淡一笑：“小子，倒是我小瞧了你，也罢！冷某既然敢让你三招，那便也输得起！希望日后还能再见到你！”说罢一拂衣袖，顿时消失不见。

　　周国这边立时欢腾起来，宇文吉等人脸上愁云也已散开，大笑不止，青国那边却不同意了，纷纷起身大喊：“他分明是借助了外物！这一场如何能算数！”

　　众人一下子安静了，仙盟会规定比赛不得借助外物，多半指的是不能服用丹药，但也没说不包括神器一类之物，所以方才萧尘借助伏羲琴琴弦，却也在其中。

　　青国那边大呼不断，周国这边反驳的声音渐渐小了，似乎确实是这么回事，没有那太古神琴，估计萧尘根本过不了三招。

　　忽然间人群里响起一个铿锵有力的声音：“日前柳某已将神琴传于门下弟子韩辰，这便是他所修炼的法宝，如何能算借助外物？”

　　萧尘回首望去，却是柳云峥站了出来，每个人都有权选择自己修炼之物，大多数是仙剑，但也不乏一些稀奇古怪之物，他如此一说那便是合情合理了，青国那边的反对声也逐渐弱了下去。

　　隐隐中萧尘觉得，似乎是楚凌娇在暗中让人煽动青国那些人，逼得柳云峥当众说出传神琴之话，如此一来柳云峥便没有理由再将神琴收回去了，这也在她的计划之中，不过这样也好，正巧遂了自己的意。

　　接下来便只有落殇颜那边了，只要能够不让落殇颜嫁给宇文穆，那么也不必反出周国，牵连了青玉门，现在琴弦到手也不必明言反出青玉门，今日自己立下大功，就看那周国皇帝是怎么想的了。

　　到了晚上，皇宫内歌舞不断，热闹非凡，除了张青莲以门中有急事为由带人离开了，其余各派掌门都还齐聚大殿。

　　宇文吉脸上欢喜无限：“诸位这三日来都辛苦了，我大周国有诸位，可谓天赐之福……”他一连说了许多客套话，目光最终不得不落到萧尘身上：“当然，韩公子可谓惊世奇才……”

　　听他说了许多话，萧尘也未显得太过谦虚，确实，若没有他第一天与第三天扭转局面，周国无疑是三战三败的结果，不仅失了灵脉，也大大失了颜面，恐怕连他周遭一些小诸侯国也要蠢蠢欲动，那时他周国便再无宁日了。

　　萧尘轻轻一笑，起身拱手道：“承蒙陛下抬爱，韩某仍旧只有一个要求，请陛下赐予我与落姑娘成婚……”

　　此言一出，大殿气氛仍是如同上次一样僵硬了下来，但是隐隐中似乎又有了些不同，不同的是这一次没人再小声议论萧尘什么。

　　宇文吉也笑了笑：“不急，此事待明日庆功宴一过，再商议如何？”他身为一国之主，能这般客气说话也算不易了，因为他知道这时候若翻脸，势必引起其他门派不满，那下一届的仙盟会将再无人替他卖命。

　　萧尘轻轻一笑：“那么，韩某再此先谢过陛下了。”说罢轻轻坐了回去。

　　此刻柳云峥虽是眉头紧皱，却也没再多说什么，楚凌娇目光阴冷得怕人，宇文穆则是暗藏恚怒不发。

　　席散之后，萧尘回了小别院，刚要往屋中踏去，忽然间察觉到背后凌厉剑气袭来，猛然转过身，双掌一并夹住了飞来的仙剑，见院外一道人影走进，皱眉道：“你要杀我？”

　　楚凌娇目光甚是寒冷，走到他近前，一把夺回仙剑，冷冷道：“你究竟想做什么？你以为你这样做就能避免柳云峥受到牵连？”

　　“我只是想多一事不如少一事罢了。”

　　楚凌娇嗤笑一声，目光一冷：“你未免将宇文穆想得太简单了，你这样做只会引起他们警戒！”

　　萧尘叹息一声不再说话，在来皇宫之前他的确与楚凌娇商量好了一切，只是自从上次柳云峥舍命替他挡下张青莲一掌，到今日又将神琴传与他，不知不觉间，他心念渐渐起了一丝变化，不想因为落殇颜的缘故而祸牵整个青玉门。

　　见他不说话，楚凌娇冷冷道：“落殇颜现如今已不知被他们安排在了何处，此刻我是在帮你，你最好别再弄出什么花样来！”说罢一拂衣袖，转身离开了院子。

　　望着天上一轮弯月，萧尘叹息一声，回了房中。

　　而此刻，在皇宫另一处，公主弦月静静坐着，而宇文吉在房中来回踱步，神色甚是担忧：“怎么办？现在他开出这样的条件，我如何同意他？先前只道他能弹响神琴，不想威力竟然这般大，更没想到他是你口中的那什么古仙一族传人……要不然去跟穆儿说说？”

　　弦月道：“父皇不必着急，此事不能答应他，否则我皇室颜面何存？况且您不是不知道三弟的性子。”

　　“那怎么办？万一明天他……他……张真人现在也不在，这可如何是好？”

　　宇文吉眉头紧锁，已经往最坏的方面想去了，倘若逼得萧尘反出周国，对他而言不仅失去一个可造奇才，对方手中更是有着神琴，冷凝锋能抵挡是因为有着秘术，但他这里有谁能挡得下来？千军万马？只怕琴音一过便成了枉死冤魂。

　　弦月叹息一声没有说话，脑海中又浮现出了那日二人一同御花园漫步时的场景，她无论如何也没想到，对方竟然有可能是古仙一族的传人。

　　宇文吉道：“要不让柳掌门去将神琴收回？”弦月双眉一蹙：“父皇，您糊涂了吗？况且今日柳掌门是当着所有人将神琴传与他的，岂有收回之理？”

　　“那……那却如何是好？”

　　弦月沉吟许久，道：“只好连夜让人去一趟南瞻部洲，请三弟的师父离枯真人来皇宫作客几日了……”

　　……

　　次日正午，萧尘打点好一切，整装去到皇宫大殿前，今日是庆功宴，周国皇帝竟然下令不得带兵刃进殿，连同元鼎里的法宝也要通通取出，以往可是没有这等先例，许多门派的人都露出不满之颜，纷纷取出了各自的仙剑法宝。

　　走到大殿近前，两名检查的侍卫当即将他拦了下来：“韩少侠，陛下有令，今日不得带法宝兵刃进殿。”

　　萧尘伸了伸手：“我没带。”那二名侍卫也是修者，立即露出为难的神情：“这……”

　　萧尘知道，他们是要检查自己的元鼎，元鼎虽可纳物，但却不同于紫府元婴，紫府元婴里的事物别人窥测不到，但是元鼎里的事物，别人却可以通过秘术查探，甚至还可趁其昏睡强行取去。

　　萧尘点了点头，双手一伸：“好吧，你们检查吧。”


第102章 鸿门宴

　　“多谢韩少侠理解。”

　　那二名侍卫立即施展起秘术检查起来，片刻后颔首一笑：“韩少侠请吧。”萧尘点了点头，即刻往大殿中走去。

　　那所谓的太古神琴，其实不过是伏羲琴的一根琴弦，他自然可以隐藏在九霄环佩上，而那二名侍卫见他元鼎内并无神琴，自然便放他过去了。

　　今日柳凤凰的伤也已好得七七八八，正坐在柳云峥的身旁，萧尘没见着落殇颜，走到青玉门这边，向柳云峥问候：“师尊。”恐怕这是他最后一次这般称呼对方了。

　　柳云峥颔首一笑，让他坐下，不多时，其余门派的人也都进到殿中坐下，最后宇文吉才同皇后以及弦月公主走进，唯独不见了三皇子宇文穆。

　　宴会持续了近一个时辰，君臣同乐，相互推杯换盏，殿中央有着十二名绝色舞姬，这十二名舞姬非但容貌绝丽，舞姿动人，身上更是带着一股淡淡清香，沁人心脾，许多门派的年轻男弟子都是一阵心神荡漾，恨不得凑到她们身上去闻。

　　而这一个时辰，宇文吉丝毫没有提萧尘的事，直到殿外走进两人，一人正是三皇子宇文穆，身旁带着的则是落殇颜。

　　大殿一下子安静了，十二名舞姬退至一旁，柳云峥脸色微微变了变，落殇颜往萧尘这边瞧了一眼，没有多看，立即往一旁瞧去了。

　　宇文穆满面春风走至殿首，端起一只酒樽，向殿上众人笑道：“今日宴会一过，还请诸位掌门再作盘桓，参加三天后我与落姑娘的婚宴。”说罢一饮而尽。

　　满殿的气氛都僵硬了，宇文吉与弦月公主也是脸色微变，知道他性子偏激，但没想到他会当着萧尘的面做出今日之举，毫无疑问这是没有给萧尘留任何面子，逼其造反。

　　众人慢慢回过神来，这才纷纷端起面前酒樽，起身祝贺：“祝三殿下与落姑娘百年好合。”

　　青玉门这边的人也都站了起来，唯独萧尘仍旧坐着，柳云峥不断向他递色：“韩辰！”

　　萧尘听若不闻，对着此刻满殿敬酒的人也是视若不睹，一时间所有人都向他看了过来，只听他淡淡道：“酒，便不喝了。”

　　气氛更是一下子僵硬到了极点，宇文吉脸上甚是难看，弦月轻轻道：“韩公子，今次仙盟会你立下大功，昨夜我已与陛下商议，三日后便封你为候，并赐城池一座。”

　　封侯赏地，这是何等荣誉，即是说数十年乃至百年后，周国又多了一个皇室家族，韩家。只羡煞了在场的其余人。

　　萧尘轻轻一笑：“韩某山野村夫一名，如何能受此大赏，莫非弦月公主忘了那日你曾许诺在下之言吗？”说到最后，向她淡淡看了去。

　　那日弦月确实曾说过，若他看上哪家王权之女，尽管开口便是，但不过只是有意拉拢而已，然而眼下倒还真希望他看上了哪个王爷之女，只可惜他看上的不是哪家王爷之女。

　　“窈窕淑女，君子好逑，韩公子正当年轻，弦月自是体会得到，只是落姑娘与我三弟相识在先，韩公子未免有些无理取闹了吧？”

　　萧尘嘿嘿一笑，落殇颜立即向他递去一道目光，摇了摇头，劝他不要说了，萧尘不予理会，道：“无理取闹？只见了一面就要逼人家嫁给自己，这不是无理取闹？嘿嘿！再说了，弦月公主何以断定韩某不是与落姑娘相识在先？”

　　“够了！”一个冰冷的声音响起，宇文穆再也忍无可忍，向他怒目而视：“你不过是在仙盟会夺魁而已，你还真把自己当成谁了不是！你真的以为我周国少了你一个韩辰，便要亡国吗！”

　　萧尘脑海里不断涌现出那天潜入落殇颜院子里的一幕又一幕，落师姐当时眼中的无奈，委屈，还有那一句“你又能给得了我什么……”

　　他知道现在说什么都没有意义了，起身向落殇颜看了一眼，轻轻道：“落师姐……”

　　落殇颜慢慢抬起头来，走到宇文穆身边：“殿下，对不起。”说罢轻轻向萧尘走了去，这个宇文穆事事好强，她之前委曲求全只是因为感谢柳云峥的救命之恩，不想拒绝了宇文穆而因此祸牵青玉门，也同时是她经历太多，逐渐心灰意冷。

　　然而现在，萧尘的突然出现，令她重新一振，也知道此刻即便自己答应了宇文穆，宇文穆也同样不会放过萧尘。

　　宇文穆目光越来越寒冷：“我想要的，从来没有得不到的……”话末了铮的一声，祭出了一柄寒光森森的仙剑，所有人都是心头一颤，而柳凤凰眼眶也逐渐红了，不知是被这气氛吓的，还是因为其他缘故。

　　宇文吉也不劝阻，心想此人太过放肆无礼，让穆儿展露一下皇家威严也好，萧尘轻轻一笑：“恐怕今日由不得殿下了。”

　　“是么……”宇文穆目光越发寒冷，往前走了几步，忽然脸色一白，半空那柄仙剑哐当一声落入了地下。

　　其他人也是一阵惊慌：“怎么回事！为何提不起真元了！”宇文吉等人脸色大变，弦月公主忙往外喊：“护驾！”登时一大波带刀侍卫赶到，一部分护在宇文吉与皇后身前，一部分驻守在大殿之外。

　　弦月公主脸色泛白，向萧尘道：“韩辰！你做了什么！”萧尘冷冷一笑：“是你们逼我的，当日我不顾性命为你们取胜，而你们又是如何待我的？处处防备于我？还想让柳掌门将神琴收回？”

　　他说到这里，嘿嘿一笑：“我就让大家看看，今天究竟是庆功宴，还是鸿门宴！”话末了指尖一凝，一道真气往梁柱上打去，只听一声惨叫，一名黑袍人从梁上坠落了下来，而那人眉心处被破开了一个血洞，显然已经毙命。

　　所有人顿时变色，今日皇帝命人收去他们法宝兵刃，然而却在殿中藏着杀手，这令不少人都生出了不满。

　　“还有三个！”萧尘再次运力，三道金光同时往殿上梁柱打去，嗤嗤嗤三声，顷刻洞穿了另外三名筑基修者的头颅。

　　许多人从未见过这般厉害的指力，大惊失色：“是灭神指！早已失传的灭神指！”

　　“你！”弦月公主脸色惨白，越发的难看，不得不向柳云峥望了过去。

　　柳云峥亦是早已脸色大变：“韩辰！你究竟想做什么？”

　　萧尘对着他冷冷一笑：“柳掌门，忘了告诉你，从一开始我就是混进你青玉门，为的只是伺机夺走神琴。”他这般说来，无非是划清自己与青玉门的关系，好让青玉门不必受到太多牵连。

　　柳凤凰眼中泪水泫然欲滴，哽声道：“韩师弟，你说的是真的吗……”萧尘冷冷一笑：“柳凤凰，你未免也太过天真了，真的以为我一口一句师姐叫你，就将你当做师姐了吗？我不过是借你取得你父亲信任罢了！”

　　柳凤凰眼泪再也抑制不住，哗哗流了出来，仍是喃喃道：“我不信，我不信……”

　　殿上其他人一听他乃是混进青玉门的，便是说完全不再受柳云峥约束，不禁更加惶恐，此刻无法提运真元，便与常人无异，而他手持神琴，若要大开杀戒，根本无人能挡……

　　忽然间一个冷冷的声音响起：“韩师弟，该走了吧？”却是楚凌娇站了起来。柳云峥满目不可置信望着她，喃喃道：“凌娇，莫非你也……”

　　柳凤凰也一下子将头抬了起来：“楚师姐，你也……”楚凌娇淡淡一笑：“柳掌门，这独门幻仙香的滋味如何？”

　　一听独门幻仙香这三个字，殿上所有人都面如死灰，柳云峥更是身子不住颤抖：“原来你……你是绝情宫的人！”


第103章 尘染非花

　　“绝情宫！”

　　这三个字令所有人皆是心头一颤，绝情宫的独门幻仙香与普通幻仙香不同，一旦中了，除非神仙，否则修为再高，几个时辰内也别想提起真元。

　　忽然间一阵剑光亮起，却是那十二名绝色舞姬幻回了原本装束，众人一阵失声：“真的是绝情宫！真的是绝情宫！”一时间俱感大祸临头，这绝情宫虽算不得什么魔道，但一向独来独往，且门下弟子个个性情乖张，动不动便是要杀人的。

　　他们此刻总算知道什么时候中的幻仙香了，酒里面一味，还有这些舞姬身上散发出来的异香，最后便只需楚凌娇催动咒诀发作了。

　　萧尘祭出了伏羲琴琴弦，望向殿外的无数士兵：“让他们全部退开！我今日不想大开杀戒！”说话时已经将指尖搭在宫弦之上，道道金芒瞬时涌来。

　　弦月起身道：“韩辰！你当真要叛出我周国吗！要知道，即便你今日能安然离开，日后也必定遭受我周国修者无止境的追杀！”

　　众人一听，皆是身子一颤，她这句话不是将大伙往火坑里推吗？万一那韩辰现在就动了杀念，那可如何是好？

　　萧尘冷冷一笑：“多谢弦月公主的提醒。”说罢将瑶琴对向了殿上各门各派的掌门，顿时所有人都恐慌了起来，身为一派掌门，然而今次却尝到了命悬人手的滋味。

　　“韩辰！你要做什么！我们可没有招惹你！你今日杀了我们，以后就别想再有宁日！”

　　“韩少侠快快住手！我永尚门绝不会与韩少侠为敌！”

　　“我御风门也不会与阁下为敌……”

　　萧尘轻轻一笑，慢慢松开琴弦，忽然对着殿首一抓，弦月犹如遭受到一股无匹吸力，顿时便被吸了过去。

　　殿上所有人都倒抽了一口凉气，弦月公主不仅是个大活人，而且离他距离不算短，但他竟然能将驱物使得这般纯熟，此人实在是深不可测。

　　“弦月公主，正巧在下也有一事想要询问你，不如便跟在下走一趟吧？”

　　弦月无力挣开，又想起了那天暮色下，那名温文尔雅的男子，然而此刻的却又是怎样一个人，瞪着他道：“韩辰！你太让我失望了！”

　　宇文穆恨恨道：“你最好是将我姐放开！否则我他日必定诛杀你……”

　　不等他话说完，萧尘目光一凝，对着他轻轻拨动了一下琴弦，登时一股大力涌出，殿上果盘酒樽顷刻全部被掀翻，宇文穆也被狠狠推翻撞至墙壁上，连同宇文吉跟皇后都险些遭殃。

　　弦月脸色一变：“我跟你走便是！你休要伤他们！”

　　萧尘不答话，手持伏羲琴往外走去，退至殿门口时，落殇颜从怀中取出一个锦盒，正是那日宇文穆送给她的结元丹，她轻轻将盒子放在地上，一言不发退至了殿外。

　　见到一行人出来，上千禁卫军立即列阵上前，弦月此刻虽被挟为人质，但仍能处变不惊，对着广场里集结而来的士兵大声道：“全部留在此处保护陛下与诸位掌门，不许跟来！”

　　众士兵不敢违令，只得往两边退开让出一条路，出了皇宫，一行人往城外西郊退了去，皇宫里有部分人远远跟了来，而城内居民都不知发生了何事，瞧见了萧尘，都想那人不是前两日仙盟会的大勇士吗？怎么现在看上去像是挟持了公主？好奇者也都远远跟了上去。

　　出了城，弦月冷冷问道：“你要带我去哪？”

　　萧尘警惕着四周，道：“自然是想请公主护送我们离开周国了，另外在下还有一事想要向公主询问。”

　　“韩辰，你现在回头，还有机会，但你若执意叛出周国……”

　　不待她话说完，远方天际忽然传来一个苍老浑厚的声音：“年轻人，回头是岸，切莫太过执着啊……”话音甫落，一道剑光落在了众人十余丈开外，却是一名仙风道骨的白须老者。

　　弦月脸上大喜：“离枯前辈！”

　　昨晚周国皇帝已派人连夜乘坐最快的飞云石去往南瞻部洲请他到来，数十年前周、青两国还未分裂时，此人便是这个国家的国师，后来因帝国分裂，他无心留恋便去到了南瞻部洲开山立派，潜心修炼，道号离枯。

　　萧尘暗道不妙，此人修为怕是已接近元婴，面对一个准元婴高手，他心知即便动用了伏羲琴也绝不可能撼动对方一分，眼下只有弦月这条保命绳，立即掐在弦月脖子上，冷冷道：“我不管你是谁！速速离开！否则别怪韩某无情！”

　　远处城门下宇文吉等人也追了上来，见离枯真人终于赶来，宇文吉大喊道：“国师！快救救小女！”

　　离枯向他微微颔首，又转过身来，向萧尘道：“小友，你既然为周国子民，岂可欺君犯上，还是快快放开弦月公主罢。”

　　萧尘不与他废话，喝道：“我让你离开！待韩某一安全，自然会放公主回国……”话未说完，只觉手臂一麻，竟是弦月暗中给他下了一道指力。

　　萧尘大惊失色，她什么时候逼出体内幻仙香的？忙喊：“抓住她！”然而已来不及，弦月一脱束缚，登时如同一道剑光飞走，落在了离枯身边，只见她向离枯微一施礼：“此次劳烦真人出关了。”

　　萧尘暗道不妙，这个弦月果真有点本事，竟然能以秘术在自己毫不知觉的情况下逼出体内幻仙香，眼下这条唯一的保命绳已失，只得祭出伏羲琴琴弦来。

　　离枯目光一凝，望到了他怀中似虚非虚的瑶琴，说道：“此琴乃是上古伏羲大帝所制，拥有伏羲之神力，后因仙魔动乱，此琴流落人间，韩小友手中的可是一根宫弦？”

　　萧尘听他一语道出伏羲琴，更是一惊，一旁楚凌娇也是眉头紧锁，暗暗怨他，若不是前些日他所做之事，周国岂会去请这人来，眼下却如何是好。

　　离枯再次点了点头：“小友不回话，那么便是老夫说对了，这琴弦乃是我周国之物，还是请小友物归原主罢？”

　　萧尘更是心下一沉，除非此刻夙夜醒来，否则今日无论如何也保不住琴弦，现在对方只要取回琴弦，不会杀自己，自然是看在自己前两日立下大功的份上，倘若真要杀自己，可说易如反掌。

　　但是好不容易才寻回一根琴弦，此刻怎能够交给他……正当计无可施之时，只听得远处有人作歌而来：“一叶花，一叶尘，一夜花落不留尘……”

　　每一个字落下，那声音便是又近了许多，直到最后一个尘字落下，半空中忽然出现一个白衣男子。

　　那人面如冠玉，眉目如画，可谓世间一等一的美男子，皮肤更是白皙得宛若女子一般，只见他手握一把轻羽雕花扇子，从半空徐徐降落至地面，落下那一刹那，地面所有尘土全部涌散开了。

　　萧尘心中一惊，莫非此人便是那个什么排名第七的尘染非花吗？竟然完全看不穿他的修为，难道他今日前来也是志在琴弦？

　　离枯略一惊咦，随即笑道：“哦？原来是非花小友，十年不见，可还好？”

　　远处人群早已沸腾了起来，城门下无数少女尖叫着，这就是堪称世间最美最优雅的男子尘染非花啊！

　　尘染非花轻轻一笑，看了看他，声音宛若女子一般细腻：“哦？离枯真人？你看看，都十年了，你还是这般老，而我，我还是这么年轻……”

　　离枯看了身旁弦月一眼，令她速回城中，复又向尘染非花一笑：“是啊，不过现下贫道有事在身，等过了今日，再与非花小友叙旧如何？”说罢身形一晃，向萧尘欺到。

　　白影一闪，尘染非花将他阻了下来，一边轻摇手中花羽扇，一边淡淡笑道：“好不容易相见，真人怎能说走就走呢？反正十年前你我一战未分胜负，不如趁着今日继续吧？”

　　方才发生的事只在电光火石一瞬间，萧尘完全没能看清，而尘染非花一直站在原地未曾动过，那拦住离枯的一道身形竟然是他的分身。

　　楚凌娇拉了拉他衣袖，低声道：“此时不走，更待何时！”

　　离枯见萧尘要离开，沉喝道：“还是择日再与非花小友叙旧吧！”说罢身形一晃，欺到了萧尘近前，正要伸手去夺瑶琴，忽然间又一道白影将其阻下，而尘染非花却仍是站在原地未曾离开过。

　　连续瞬间幻化出两道分身，萧尘不禁暗暗一惊，这尘染非花的修为究竟到了什么地步，还未及细想，已被楚凌娇拉着往林中跑去了。

　　后面离枯被尘染非花缠住，一时半刻追不上来，两人连同落殇颜，还有其余十二名绝情宫弟子一口气跑出二十来里，萧尘已将瑶琴收回元鼎，回头望去已看不见离枯与尘染非花了，但是却看见了一个红衫少女追来，是柳凤凰。

　　柳凤凰看了他二人一眼，细声道：“韩师弟……楚师姐……”楚凌娇轻轻一笑：“小凤凰，你还叫我师姐？”

　　萧尘道：“你去前边等我，我跟她有话说，马上就来。”楚凌娇淡淡一笑：“快一些，那尘染非花未必便是离枯对手。”说罢望了落殇颜一眼：“落姑娘也请一起吧。”

　　萧尘知道她是怕自己带了琴离开，故才要求落殇颜跟她一起，向落殇颜道：“落师姐，你去吧，我随后便来。”

　　众人走后，萧尘又看着柳凤凰道：“对不起，我骗了你，从一开始我的目的就是神琴，我知道说了你不会信，但这神琴确实是许多年前我的随身之物。”

　　柳凤凰哽声道：“韩师弟，你回来吧，我爹爹不会怪你的……”萧尘叹了口气：“我不姓韩，我姓萧，我叫萧尘。”说罢从元鼎里取出那颗龙丹，递给了她：“这颗龙丹，拜托你还给柳掌门吧……”

　　柳凤凰眼中泪水盈盈，仍是哽声道：“韩师弟……”

　　萧尘叹了口气：“你以后要小心些，不要太容易就相信别人……”说罢转身走了，走出四五丈远，回头见她还站在原地，又道：“接下来我会去青州玉卿门，你以后有事，可随时来找我。”

　　他这次说罢，再不停留，足尖一点往前去了，他也相信，柳凤凰不会将自己的行踪告诉任何人。


第104章 再回龙脉山

　　楚凌娇等人已在前方等候，也召来了飞云石，见他来了，也不多言，一行人即刻登上飞云石，往龙脉山方向去了。

　　到暮色时分，飞云石才落到龙脉山里面，一行人到得下方林子，楚凌娇道：“好了，你的人我也带出来了，那么神琴现在可以交给我了吧？”

　　萧尘走到落殇颜身旁，叹息一声：“楚师姐，对不起，可能在下不能将神琴交给你了。”

　　“你说什么！”楚凌娇脸色一变，其余十二名绝情宫弟子见状，迅速将他二人围了起来。

　　“此琴对我很重要，不能交给楚师姐，但是日后在下可以替楚师姐完成一件事，以谢你……”

　　不待他话说完，楚凌娇冷冷一喝：“我不需要你为我做什么！我只要神琴！”萧尘摇了摇头：“对不起，不能给你。”

　　楚凌娇眼中渐渐露出杀意：“你要与我绝情宫为敌，你知道后果么……”萧尘仍旧摇头：“不敢，但我还是不能将琴给你。”

　　忽然间一阵剑光亮起，却是十二名绝情宫弟子纷纷祭出了仙剑，萧尘看了看她们，道：“楚师姐，想必你也知道，仙盟会我能胜过凌影风，况且现在还有神琴在手，你们有胜算吗？”

　　楚凌娇冷冷一笑：“没有胜算，但是前些日我给你的三粒药丸，你真的以为只是单纯避免中幻仙香之毒的解药吗？”

　　“我知道，所以我并没有服下。”萧尘淡淡说道，说罢掌心一幻，多出三粒白色药丸。

　　“你！”楚凌娇脸色极是难看，一时已是说不出话来。

　　萧尘摇了摇头：“此事对不起，但我们未必便一定是敌人。”楚凌娇冷冷一笑：“好算计！好算计！”说罢一拂衣袖：“走！”

　　一名弟子道：“可是师尊有令，要师姐务必带回……”楚凌娇向她射去冷冷一道目光：“我说走，没听见吗！”

　　那名弟子不敢再违逆，微一拱手，十来人迅速上到飞云石，远去了。

　　萧尘轻叹一声，望了望夜幕下鬼气森森的丛林，楚凌娇将他丢在这里，即便御剑也很难出去，弄不好还误入山脉深处，看了看落殇颜，自己之前没与她商量，就将她带出来，她真的是心甘情愿一点也不后悔吗？

　　落殇颜抬起头来：“接下来我们去哪？”

　　萧尘想了想道：“去青国，青州的玉卿门，里面有我很好的朋友。”心想之前来紫府时，紫青二老也让自己到了紫府先去玉卿门落脚，不曾想辗转一月，终是又回到了这龙脉山。

　　这样也好，到时候可以让逸风大哥帮忙派人去找仙儿，人海茫茫，自己一个人也不可能找得着。

　　落殇颜轻轻点了点头：“你去哪，我就跟着你。”

　　萧尘轻轻笑了笑，心想周国那么大，此处已离白云城有数千里之遥，那些人也未必能猜到自己目前所在，此刻最重要的是想办法先离开龙脉山，问道：“落师姐，你能御剑吗？”

　　落殇颜抬起头来：“你还唤我为落师姐吗……”

　　“恩？”他一入三清门，便是这般称呼惯了。

　　落殇颜轻轻笑了笑：“没……没什么。”想了想又道：“我现在还处于炼气八层，没办法御剑。”

　　“好。”萧尘点了点头，将无垢剑从元鼎祭出，凭空放大两倍，但见剑身一阵摇晃，萧尘犹感吃力，难道是自己太久没有御剑的缘故吗？

　　“小尘……你，你行吗？”落殇颜望着半空里摇晃不止的仙剑，问道。

　　“没事，大概能飞出三四十里。”萧尘说着拉起她往剑上一纵，不想二人刚踩在剑上，那剑哐当一下沉了下去，再也飞不起来。

　　“怎么回事？我在凡尘明明御得起来的！”萧尘有些惊奇，明明自己在凡尘无须借助山门阵法也能御剑，紫府灵气更加充沛，为何反而无法御剑了？莫非说这紫府对御剑的要求更高？

　　落殇颜脸上有些尴尬：“我们还是等天明再做决策吧……”

　　“也罢，只好如此。”

　　两人当即寻找一处小山洞，因担心被人追踪，故没敢生火。

　　紫府像是进入了七八月份，但这龙脉山也是异常阴冷，萧尘坐在洞口，凝望着高天上的孤月，山下冷风一层又一层的吹来。

　　不知不觉中，来到紫府已经一个多月了，父亲他们在凡尘，可都还好么……

　　萧尘轻轻叹息一声，经过这一个多月，他渐渐察觉到了如今的修者早已不复当年，例如神识出体等许多神通都已经施展不出来了，仙道是真的没落了，而作为他这个身怀“上古功法”的“古代人”，此刻究竟应该感到幸运呢，还是悲哀？

　　他轻轻笑了笑，忽然一件犹带香气的罗裳披到了他肩上，他回过头去，笑了笑：“落师姐，还没睡呢？有我守着，你放心吧。”

　　落殇颜没有说话，轻轻坐在了他旁边。

　　“对了落师姐，你再跟我仔细讲讲这几个月的事吧。”之前一直没有机会向她仔细询问，现在终于可以尽情的慢慢细说了。

　　落殇颜点了点头，开始讲诉这几个月的事，两人一直聊到月没参横，许多话都仿佛说不尽似的。

　　萧尘捏了捏手心，天风门差些毁掉整个萧家，尽管天谷子已死，但紫府这个天风门仍在……

　　落殇颜见他神色忽然变得暴戾可怖起来，轻声道：“萧师弟，你累了，进去休息吧。”

　　萧尘点了点头，在洞口附近留下一道神识，扶起她往里面走去，两人就这样在洞里相依而眠，次日清晨，落殇颜比他先醒，去到洞外打了些清水。

　　二人洗漱了一番，去到洞口，萧尘纵目眺望，见山脉起伏，望不到头，想必那看不见的地方就应该是龙脉山的深处了吧。

　　他先前听说此地为一上古遗迹，便联想到了当年自己所在的仙元神州大陆，数千年后地势变形，山化作河，海变成陆地，也不知还能不能再寻到当年生活的故土，还有玄青门的遗址所在。

　　他很想去到山脉深处看看，但是此刻不能，他不能带着落殇颜一起涉险，当下二人寻着记忆，到午时才走出龙脉山，中间遇到一些闯出来拦路的妖兽，萧尘索性将其斩杀了，取了其内丹，一直到暮色降临才找到青国的一个边陲小镇。

　　小镇上人影密集，热闹喧哗，一个边陲小镇按说不该如此，想必最近是有大事发生。


第105章 凌云堡

　　二人进到小镇，萧尘将之前打来的低阶妖兽内丹卖了，换了几十两银子，此刻两人都已是疲惫不堪，一连问了好几间客栈都已客满，最后好不容易才找到一家比较小的客栈落脚。

　　随便点了几碟小菜，不一会连这家街角的小客栈也已坐满，屋里喧哗无比，唾沫横飞。

　　“你听说了吗？前不久仙盟会出了个古仙族传人啊！”

　　“当然听说了啊！瞬布阵法，凝气成刃，分身幻影……最后好像还召唤出了上古神龙，啧啧啧，古仙一族的人纷纷出动，看来最近大陆会很热闹了啊！”

　　“不过好像听说他昨日又反出周国了，似乎是逼迫弦月公主嫁给他，结果跟周国皇帝翻脸了啊……”

　　萧尘差些将口中米饭喷出，想不到流言蜚语传播的速度竟比他逃命的速度还快，抬头见落殇颜神色凝重，夹了块鱼肉到她碗里，轻声道：“没事，吃饭。”

　　饭罢过后，吩咐店里的伙计去外面铺子里买来张紫府的大地图，回到房中，萧尘将地图铺展在桌上，细细端详着上面的地域分布，神色间不禁越来越凝重，落殇颜见他双眉深锁，问道：“怎么了？还要很久才能到青州吗？”

　　萧尘深深吐了口气，将地图好好卷起，摇头笑道：“没有，若是单靠马车，估计要半个月吧。”

　　他愁的不是此事，而是这地图上的地域分布，东胜神洲、西牛贺洲、南瞻部洲、北俱芦洲，最后再加一个中洲，这五大洲的分布方位，他瞧上去始终觉得像是一个巨大的上古大阵。

　　落殇颜轻轻笑了笑：“仙儿妹妹其实很机灵，她一定不会有事的，你也不要太过担心。”

　　自从在青玉门遇见她，萧尘便极少见她如此刻般展颜，轻轻一笑，点头道：“那你先去休息吧，明天我们还要赶路。”

　　房间里有两张床榻，他怕宇文穆追来，故不敢与她分房，落殇颜上了床榻，头轻轻放在绣花枕上，看着他站在窗边凝望夜空的背影，看了许久，轻声问道：“萧师弟，你还不睡吗？”

　　萧尘转过身来，轻轻一笑：“我不累，你先睡吧。”

　　月光落在这个青年的侧脸上，映着几分淡淡看不见的忧伤，落殇颜细细“恩”了一声，轻轻合上了眼睑，其实到现在她也明白，对方当初在皇宫请周国皇帝赐婚，为的只是不让自己嫁给宇文穆吧，也许在他心中，有某处角落，谁也进不去吧……

　　是的，现在萧尘的心已经锁上了，谁也进不去，自从上次回忆起了花未央，他的心就已经锁上了。

　　他慢慢转过身去，对着高天上的孤月，在心中轻轻叹息了一声：“数千年了，未央，你还活着么……”

　　满满一地的月光，化作了满满一地化不开的愁。

　　次晨二人用过早饭，去到镇上找到马车行，似乎近来雇马车的人很多，商家也坐地起价，但没办法，毕竟飞云石不是人人都坐得起，只能任宰。

　　萧尘也因银钱不多，无法单独雇用一辆马车，只得与其他人同行，小小一辆马车，不一会居然挤满了十来人，他挤挤到没什么，只是落殇颜生得好看，一些人有意无意将目光瞟在了她身上，甚至有人借着马车晃来晃去，故意想往她身上靠去。

　　萧尘很厌恶，但也不想多生是非，将落殇颜换到了最边上，自己则替她隔开了那些人。

　　要去青州，中间需要经过许多小城镇以及几个大城市，下一个地方便是一处叫做凌云堡的中等规模城市。

　　一路行去，虽有青山为伴，绿水作陪，但看得久了，总归是枯燥乏味，七八个不认识的人这时也都开始聊起了话题。

　　“听说仙盟会上，那个古仙族的传人是将凌家少主打成重伤了吧？”

　　“岂止重伤？两条手臂都被当场废了，你们说说这得多大仇啊？”

　　“啧啧啧……眼看就要结丹了，可惜，委实可惜！”

　　众人纷纷摇头叹息起来，萧尘轻轻按着落殇颜的手，不言不语。

　　“那这凌家肯定不会放过那人吧？”

　　“不放过又能怎样？人家可是古仙族的传人，他凌家再强，了不起在青国蹦跶一下，还能上古仙族要人去？”

　　“嘘……你这话待会到了凌云堡可别乱说，小心脑袋不保。”

　　“罢了罢了，不说这个了，你看这青国最近风起云涌，我敢打赌，过不了几日风云无妄城那边铁定血流成河，尸积如山。”

　　“那可不是，古仙遗迹啊，里面得有多少古仙法宝和功法？短短几日怕是已经引来上万人了吧？到时候恐怕还会引来元婴修者大打出手吧？”

　　萧尘心中一凝，他一直怀疑这个紫府便是数千年前的神州大陆，这时听他们说到古仙遗迹，岂能不作关心？

　　“恕在下插问一句，诸位口中的风云无妄城和古仙遗迹是？”

　　所有人都回过头来，像打量什么好玩的事物一样瞧着他，一人道：“不会吧？你连风云无妄城都不知道？”

　　“在下确实不知。”他上次在仙盟会上听说那个冷凝锋便是风云无妄城的人，但也没有听人细说过这个风云无妄城，他关心的是那个古仙遗迹，若能寻到一处当年熟悉的地方，便能循着当年地域分布的记忆，找到玄青门遗址所在。

　　另一人道：“风云无妄城是青国的独立城池，处在一片沙漠之中，而前些日从无妄城里传来消息，他们又在出城往西三十里的沙漠发现一处绿洲，似乎是一处数千年前的古仙遗迹啊。”

　　“多谢二位告知。”萧尘内心十分激动，努力使自己的语气显得平静，他隐隐有一种预感，当年的一切就快水落石出了，当年行刑过后，师父保住了自己的元神，但后来为何仙魔会覆灭，数千年后为什么自己却醒来了……

　　若是仙魔都覆灭了，谁还有那个神通法力，令得自己在数千年后轮回重生，更重要的是，令自己重生复活，这一切究竟是为了什么……

　　蓦然间，他产生了一种天地为局，世人皆为棋子的想法，其实那次在天山上，青风跟他讲诉了十几年前的事。

　　那是一个寂静的夜晚，萧亦凡当时抱着还是婴儿的他匆匆上山，而他那时魂魄不全，眼看命不久矣，但是在这之前已经有个人送来了口石棺，石棺里也有个婴儿，青风精通魂术，当时便将石棺里那个婴儿的魂魄摄到了他身上……

　　现在萧尘细细回想起来，恐怕事情不是这样的！他脑中惊现出一个可怕的想法，青风前辈当初跟自己说谎了，他不是将石棺里那婴儿的魂魄摄到了父亲手中那个婴儿身上，而是将父亲手中那个婴儿的魂魄摄到了石棺里那婴儿的身上！

　　自己才是石棺里的那个婴儿！所以自己这具身体比之寻常人的身体大为有异，伤口自主愈合，可说是不死之身！

　　一股彻骨寒意瞬间走遍了他的全身，令他打了个寒颤，落殇颜见他脸色忽然变得惨白，小声问道：“怎么了？”

　　许久，萧尘才缓过神来，摇了摇头：“没……没事！”他已暗暗决定好，这次无论如何要去那什么古仙遗迹看看，即便耽搁几日也没关系，他隐隐中觉得，那个古仙遗迹里面一定有他想知道的事情。

　　经过了几个荒凉小镇，一直快到暮色时分，马车才进到凌云堡，他先前已听车里人说过，凌家是这凌云堡的霸主，虽然凌云堡名为归属青国，实则是他凌家在里面掌控一切。

　　不过没关系，他只是留宿一夜，明日天一亮便走，况且城中上百万人口，没谁会注意到一对普通的青年男女。

　　到了城中，找了间客栈，用过饭后，萧尘将落殇颜安排进二楼最里边的客房，吩咐她切勿胡乱走动，然后趁着日色未下，匆匆出了客栈，去买一些易容之物。

　　转过几条街区后，萧尘没有寻到哪里有卖易容道具的商铺，也不好去向人询问，毕竟这东西给人的感觉就是见不得光。

　　又转过几条街区，商铺没找到，倒是瞧见了两个熟人迎面走来，一个浑身带着一股浓浓的纨绔气息，另一个面容姣好，身着一条浅黄色的长裙子，看上去翩翩动人。

　　萧尘心头一惊，怎么会是凌宇轩跟苏婉这两个人！凌宇轩是凌影风的弟弟，当初在凡尘天风门被他好好收拾了一顿，苏婉被上官嫣毁容，但现在看上去一点痕迹也没，不得不感叹苏家医术精妙绝伦。

　　先不管这二人为何在此，但自己倘若就此转身离去势必会引起注意，当下他连忙转头面向了一个卖首饰的小摊子。

　　“小公子，我们是灵六福的分店，货真价实，您随便挑。”那商贩热情招呼道。

　　萧尘目光游离在晶莹璀璨的珠宝首饰上，但神识却锁定在背后二人身上。

　　“这次我是偷偷溜出来的，明天就要回去了，前些日家里突然来了个我从没见过的姑姑，不知为何，我见了她就不舒服！我一定要找个机会把她赶出去！”苏婉皱着眉头道，语气中很是不悦。

　　萧尘心中一凝，看来她口中的姑姑应该就是指娘亲了，娘亲终于还是被带回了苏家，但一想到她刚刚说话的口吻，不禁眉头一皱。


第106章 凌家

　　凌宇轩笑嘿嘿道：“既然不想回去，干脆留在我凌家好了呗……”说着去扯她手臂。

　　苏婉将他手拂开，眉头一皱：“我是你表姐，你最好别跟我动手动脚的！自己这么大了，也该成个家了！”

　　凌宇轩将手往后脑上一枕：“急什么，反正我哥不也还没成家吗？”

　　“说起你哥，到底怎么回事啊？那个什么韩辰还是萧尘的，到底怎么回事？”

　　凌宇轩眼中射出两道冷冷的目光：“最好别让我遇见他，否则我一定将他挫骨扬灰！”

　　“得了吧！就你那两下子！你哥都打不过他……”

　　“喂喂我说你怎么说话的……什么叫我那两下子？当初在凡尘是因为有禁锢，我现在已经是筑基二层了喂！”

　　“我懒得管你，我去那边看看首饰。”

　　“喂喂！街边摊你去看什么看啊，我家开的首饰铺多得是啊……”

　　萧尘心中一惊，这女人竟朝自己这边走来了，不等他转身，苏婉已经走到了他身边，萧尘赶忙将头一偏，但又不能偏太多，凌宇轩还在那边没过来。

　　这两人充其量不过筑基初期，他没必要担心应付不了，只是怕待会招惹出凌家那些老怪物来，这凌家好歹也有十几个结丹后期，更有一个闭关的准元婴高手，还控制着当地官府，一旦展开全城搜捕，他根本插翅难飞。

　　正思忖间，耳边响起了苏婉不耐烦的声音：“你买不买啊？不买别站这里挡着。”

　　“哦，对不起，小姐。”萧尘以真气抵住喉咙，低着头匆匆往一边去了，凌宇轩走了过去，望着他离去的背影，双眼一眯：“这人……”

　　萧尘匆匆回到客栈，急忙跑上二楼，他不知道方才凌宇轩有没有看见他的脸，这凌云堡是绝不能再待了，宁可今晚去找个山洞露宿，也不能冒这个险。

　　走到最里边的客房外，用力一推，砰的一声，闩门的木闸竟没承受住他的力道，整个断裂了。

　　“落师姐！快……”

　　“啊！”落殇颜一声尖叫，惊动了整间客栈的租客，但见她站在浴桶旁边，急忙抓起一件衣衫将身子挡住，如同一只受了惊的小鹿，她已是慌乱无措，忙喊：“转过去啊！”说话时已急得快哭出来了。

　　“啊！对对对不起！”萧尘这才回过神来，忙的转过身去，用力关上了房门。

　　“我没喊你……你不许回头！”

　　落殇颜慌乱的抓过放在浴桶旁的贴身衣服，快速穿在了身上，后又去到床头，找来一件白色的裙子穿上，心仍是扑扑直跳，过了许久才道：“好……好了。”

　　萧尘小心翼翼转过身去，只见她坐在床沿上，双腿紧紧靠在一起，头低着一抬也不敢抬，脸上红得宛若晚霞。

　　“快收拾东西离开，待会我再跟你解释。”

　　而与此同时，在东城区最繁华那片地带，有着一片绵延不绝的气派宅府，正是凌家，此刻在某处大殿之中，坐着五名老者，其中一名青袍老者气得脸上通红：“那当然了！受伤的不是你们儿孙！你们自然不心疼了！”说罢砰的一声，将身旁的茶几震得粉碎。

　　一名灰袍老者苦着脸道：“四长老，话不是这么说，万一他真的是古仙族传人，这篓子捅出来，我们几个老骨头可都要去见老祖宗了。”

　　“什么古仙族传人！我看他不过就是好运捡了本秘籍罢了！”青袍老者仍是怒不可遏。

　　一名红袍老者脾气也爆，大声道：“捡？你去捡一本我看看？万一他真是古仙族传人，别说你凌影风重伤，就是死了也活该！别以为我不知道那天情况，是他自己先去招惹了别人！怨得了谁？”

　　那青袍老者登时火冒三丈，起身吼道：“凌傲天！你就是嫉妒我风儿天资好！成！你们龟缩着不敢去找那小崽子算账！我去！”

　　那红袍老者也站了起来，指着他道：“好！你去！有本事你就给天捅个窟窿出来！我看到时候谁去填！”

　　“老夫活了大半年，就当真不信这个邪了！管他古仙族也好，天王老子也罢！老夫定要将那小崽子挫骨扬灰！”青袍老者一语喝毕，转身往殿外走去。

　　“站住！”这时一名墨袍老者将他喝住了，那墨袍老者双眉紧皱，道：“谁也不许去！此事等家主出关再说！”说罢又向外面道：“吩咐下去！谁敢轻举妄动，一律家规处置！决不轻饶！”

　　……

　　客栈里边，萧尘两人收拾好东西，正要出门，外面走廊忽然响起一个冷冷的声音：“不用走了。”话音甫落，十几个掩去气息的筑基修者突然堵在了门口。

　　萧尘暗道不妙，方才只顾着帮落殇颜收拾东西，竟未察觉到这十几人的到来，也没料到他们集结速度竟然这般快，当下用力一掌向门口打去，震得整个客栈都在摇晃，接着立马抓起落殇颜，撞开窗户落到了街上。

　　他之所以选择最里边的房间，就是为防这种意外发生，两人拼命逃着，后面十几个筑基修者也在凌宇轩带领下迅速追了出去。

　　快至城门时，萧尘顺手夺来一人的马匹，抱着落殇颜飞了上去，迅速往城门冲至，凌宇轩在后面大喊：“关城门！”

　　守城将军听令，又见到眼前一幕，立即令人关城门，萧尘见势不妙，一掌苍龙吟打去，龙啸震天，登时将几名正在关城门的小兵打飞。

　　出了城门，外边苍茫一片，全是平原，不见山川河流，现在天色未暮，毫无掩蔽之处，只得夹紧马腹，令那马发足疾奔。

　　呼的一声，背后寒芒袭至，萧尘抱着落殇颜往一侧偏去，躲开那袭来的飞剑，跟着又是一柄飞剑袭至，嗤的一声，斩断了马腿。

　　那马立时往前扑倒，萧尘抱着落殇颜纵身一跃，反手凝出一道气刃，向冲在最前边的修者斩去，那人尚来不及惨叫一声，整条手臂已被猝然来袭的气刃斩下，顿时鲜血四溅。

　　落回地面，萧尘屏息凝神，对方约有十四五人，但并未聚在一起，分成好几波站在不同方位，他此刻不能以伏羲琴对敌，每一弦最多斩灭一波，而他现在的功力最多弹响三次，倘若三次无法消灭所有敌人，那时他真气已清空，后果不堪设想。

　　显然那十几人便是看出了此理，故才分散开来，且与他保持一定的距离，用飞剑作战。


第107章 元魂出窍

　　“走！”萧尘不多想，此刻他根本无法对抗十几个筑基初期的修者，拉起落殇颜便跑，只需撑到待会天色暗下来，后方追杀者不能神识外放，那时逃走的几率便大得多了。

　　约莫奔行了小半个时辰，天色终于昏暗下来，前方也出现了山脉，但是后面仍有几人穷追不舍，萧尘一咬牙拉着落殇颜往山林中奔去，其实若他一个人展开凌仙步，早已甩开追兵，只是带着落殇颜，又要避开后方的飞剑攻击，速度也仅仅只能和他们齐平。

　　好在天色渐暗，又有大山出现，只消待会天完全黑下来，便能躲开追踪了，正思忖间，后面罡风袭至，萧尘凝气成刃，一道剑芒往后劈去，丈许长的剑芒，砰的一声，将后面一棵大树从中斩断，一名修者躲闪不及，被大力推翻数丈远。

　　萧尘凝神扫去，这才发现后方追兵只有四人了，为首的正是那凌宇轩，冷冷一笑：“嘿！你哥都打不过我，你个草包也敢来送死？”说话时一边凝神防备着其他三名修者的飞剑，一边迅速恢复真元。

　　凌宇轩脸色迅速阴沉下去，他因平日里沉迷酒色，功力比起只比他大两岁的兄长凌影风大有不如，平常不过是仗着爷爷是族中长老，所以才恣意妄为，最恨有人说他是草包一类的话，再加上上回凡尘中历练失败全拜萧尘所赐，他对萧尘可谓恨之入骨。

　　只见他怒极反笑：“嘿嘿！听我哥说，你身上的灵脉至少超过六条，嘿嘿！今日我便收下了！”说罢猛催真元，一道凌厉的剑气斩去。

　　剑气激荡下，大片大片树木倒下，萧尘心头一凛，比起在凡尘，他的功力竟暴涨许多，不敢小觑，凝锋一指，一道白芒射出，化开了那汹涌澎湃的剑气。

　　凌宇轩攻势被化去，怒喝一声：“你们还愣着做什么！”

　　其余三名修者得令，手持长剑，自三个方向同时袭到，寒芒四射，顿时将整个林子映得通亮，萧尘生恐其余人追来，不敢滞慢，连画三道符诀，将体内真元提至了极限，一旁落殇颜见他有些不支，连忙凝出一道白华，往他背心注去。

　　有了落殇颜的治愈恢复术法，萧尘顿感精神一振，无垢剑迅速祭出，剑气长达丈许，横剑一扫，铮铮铮几声，斩断了三名修者的长剑。

　　那三名修者虽有筑基一二层的修为，但长期待在凌家，实战经验终究不足，仙剑被毁立刻就变得方寸大乱，竟尔忘了提气抵御下一道攻击。

　　萧尘眼中杀意顿起，急催真元，无垢剑顿时化作一道三丈长的白虹，嗤嗤两声，连续斩掉两名修者的头颅，鲜血足足溅起丈许来高。

　　剩下一名修者见状大惊失色，这才回过神来，丢下手中半截长剑便想遁逃，所以说经验不足，竟然将背后交给了萧尘。

　　萧尘冷冷一笑，无垢剑随意念而动，嗤的一声，从背后将那人贯穿了，大片鲜血洒在了四周草木之上。

　　至此凌宇轩也已反应过来，顷刻间毙掉三名筑基修者，眼前这人根本超出了他的预料，这时才暗暗悔恨，不该如此大意。

　　然而已经来不及了，萧尘手持无垢剑，嘴角带着一抹杀意的笑容，一步步向他走去，无垢剑虽然连毙三人，但是剑身依旧神圣洁白，环绕着一层淡淡光华，没有一丝血迹。

　　无声的杀意蔓延了整个林子，凌宇轩瞧出他是真的起了杀念，大骇之下声音有些发颤：“你要做什么！我是凌家少主！你杀了我日后就等着无穷无尽的追杀吧……”

　　“嘿嘿！我不杀你难道你们凌家就会因此感激涕零么，去死吧！”萧尘杀意暴涨，一剑往他身上斩去，忽然间一条白蛇似的事物窜来，那事物来得迅捷无比，饶是萧尘神识过人竟也未能避开。

　　滋滋声不断，那事物顷刻间缠在了萧尘身上，细细看去乃是一条泛着白华的绳索，那绳索越缠越紧，萧尘无论如何也挣脱不开，甚至体内真元也被这条绳索抑制了，再无法提运起来。

　　见他死命挣扎，凌宇轩嘴角渐渐泛起了一丝森森笑意：“即便元婴修者被捆仙索缠上了，也休想脱缚，嘿嘿！乖乖将灵脉交给我吧……”

　　萧尘心中一惊，这难道就是传说中能够缚住仙王神王的捆仙索，方才真的大意了，似凌家这等大修仙世家，如何能没有一两件拿得出手的法宝。

　　不远处落殇颜大惊失色：“萧师弟！”两条雪白的手臂连忙挥动起来，凝出一道白芒向那捆仙索打去，但白芒一碰到捆仙索，顷刻间便被吸了进去，丝毫没有作用。

　　凌宇轩邪邪一笑，向她望了过去，之前在客栈，她急急忙忙穿上衣服，显然有些不整，再加上方才一路奔逃，又被剑气划破衣裙，此刻轻风微拂，大片肌肤露在外边，朦胧暮色下更显得迷离诱人。

　　瞧见凌宇轩投来的不善目光，落殇颜连忙紧了紧贴在身上的衣物，凌宇轩邪邪一笑：“当真是个小美人啊，也罢，让小爷先舒服舒服……”说罢朝萧尘冷冷道：“等一炷香时辰，捆仙索将你真元全部化去，小爷再来收拾你！”

　　萧尘额头冷汗不断，这不是危言耸听，他非但现在无法动弹，而且体内真元也在不断消散，忙喊道：“落师姐！快逃！”他心知落殇颜目前尚处炼气八层，同时跟李慕雪一样，都是治疗恢复系的，论起战斗，无论如何也敌不过筑基二层的凌宇轩，倘若落在对方手中，后果不堪设想。

　　凌宇轩邪邪一笑：“逃啊，老鹰扑兔，逮住了更加有趣，小爷要一件一件撕烂你的衣服……”说罢身形一动，往落殇颜扑去。

　　落殇颜大惊之下连忙往一旁闪去，但她速度如何快得过凌宇轩，尚未跑出几步便被一把抓住了皓腕，慌忙之中另一只手指尖一凝，一道白光向凌宇轩打去，但她这点功力如何能对凌宇轩造成伤害，不痒不痛反而让凌宇轩更加兴奋。

　　凌宇轩邪邪一笑，快速封住了她体内功力，让她变成了一个寻常女子，萧尘知道他接下来要做什么，嘶声喊道：“畜生！住手！”

　　凌宇轩越来越兴奋，将落殇颜拉到他面前两三丈外：“嘿嘿，听说你就是为了这个美人才反出周国，嘿嘿……”说着嗤的一声，撕下了落殇颜一条袖子。

　　雪白的肩膀，连同一丝隐隐弧度暴露在空气里，凌宇轩双眼越发泛红，又是嗤的一声，撕下她一半裙子下摆，如玉雕琢的双腿也随即展露在风中。

　　“住手！住手！”萧尘双眼布满了血丝，如同一只被困的怒龙，被捆仙索紧紧缠住的地方已经有鲜血溢出，他越是用力挣扎，捆仙索越是缚得紧，仅片刻便令他整个身体扭曲变形。

　　凌宇轩张狂的笑着，落殇颜早已是花容失色，泪水不断，奈何功力被封，完全挣扎不得，若是让她当着萧尘面被别的男人羞辱了，还不如死了好，她思念及此，用力便要往舌头咬去，凌宇轩目光似电，一下子掐住她下颌，迅速往她脖子上一点，令她想要咬舌自尽也难了。

　　“啊！啊！啊！”咆哮声回荡在整座山林里，萧尘奋力挣扎，然而捆仙索越缩越紧，隐隐之中已经能听见骨头碎裂的声音。

　　凌宇轩笑容越发可怖，点了落殇颜的穴道：“小子，你害我历练失败，还让人毁我表姐的容，今天我就让你在死之前尝尝痛苦的滋味……”他说罢开始去撕落殇颜的衣物。

　　萧尘目眦欲裂，眉心隐隐有黑气闪过，就在这时，他仿佛又听见了当年凌音教他的话语：“尘儿，若有朝一日你被人以法宝困住，且对方功力不超过你许多，你可以尝试瑶光心法第三重，暂时舍弃肉身，元魂出窍，但要切记元魂不可离开太久，否则可能永远无法归位，从此游离天地……”

　　此刻，萧尘不再盲目挣扎，开始闭目默运起玄青门瑶光一脉的心法，第三重里面的元魂出窍。

　　凌宇轩听不见背后的响动了，回头见他双目闭着，狞笑道：“嘿嘿！不忍心看吗？有本事你把耳朵也堵住！”

　　而此刻落殇颜身上的裙子也几乎被撕烂完了，只剩下里面的两件贴身衣物，两条藕臂和双腿全部暴露在外，她此刻动弹不了，也不再挣扎，只是微闭着双眼，不断流泪。

　　凌宇轩神态若疯，狞笑声回荡在整座山林，忽然间一道黑影从萧尘体内冲出，凌宇轩脸上笑容瞬间僵硬，大惊失色道：“什么……”话音未落已被那道黑影欺近身前。

　　“元神出窍！你！你究竟是什么人！”凌宇轩脸色大变，再顾不得落殇颜，连忙提气抵御。

　　“是你惹不起的人！”那黑影渐渐实化，呈半透明状，俨然便是萧尘的模样，话音甫落，凝掌成刃，一掌斩断了凌宇轩一条臂膀。

　　鲜血迸溅，凌宇轩几乎要痛晕过去，但他好歹有着筑基修为，转身便要逃跑。

　　“逃得了吗！”萧尘元魂冷冷一喝，铺天盖地的力量聚集过来，大片大片的泥土翻飞，凌宇轩被这四面八方涌来的力量一挤，几乎筋骨尽裂，哇的一口鲜血喷出，软软倒在了地上，再也难以动弹。

　　释放元魂的力量，以消耗修者元神为代价，威力仅次于兵解，其恐怖程度可见一斑。


第108章 炼化灵脉

　　落殇颜也已闻声睁眼，望着半虚半实犹如魔神的萧尘，只是讷讷的道：“萧师弟……”

　　萧尘这才终于清醒过来，元魂不能离开肉身太久，否则最后无法归位必落得魂飞魄散的下场，回过头一看，自己的肉身静静躺在泥土上，而捆仙索竟然已经松开了。

　　捆仙索能缚住活物，只要活物不死，那么决计不会松开，修真者虽然可以施展秘法令元神出窍，但其肉身终归还是活物，但为何捆仙索这时竟然松开了，难道自己的身体……

　　他此刻没有太多时间去细想，迅速附到了肉身之上，好片刻才睁开眼睛，而凌宇轩被他震碎心脉，口中不断有鲜血涌出，眼见是活不成了。

　　萧尘迅速走过去，将自己衣物脱下披在落殇颜身上，然后冷冷转过身：“既然你那么想要我的灵脉，那么你的灵脉，我便收下了！”说罢两道黑腾腾的雾气朝凌宇轩身上缠去。

　　夺他人之脉乃是仙门中的大忌，这夺脉之法并非玄青门或者三清门的功法，而是他那次在萧家古墓无意找到的那本魔书天玄箓里面记载的功法。

　　凌宇轩整张脸都扭曲了：“快住手！凌家绝不会放过你的……”

　　即便他此刻被震碎心脉，但被人救回家中修养一年半载依然能够恢复，而若是修仙灵脉被人强行剥夺，那便相当于仙基被毁，那么从今往后便永远是废人一个，生不如死。

　　萧尘听而不闻，仍是操控着天玄箓里的夺脉秘术，凌宇轩渐渐心如死灰：“求求你！不要夺我的灵脉！我保证凌家以后绝不再来纠缠你……”

　　“来不及了！”萧尘一声大喝，他此刻全身黑气腾绕，双眼泛紫，恍若一个大魔头，连同一旁的落殇颜都看得心惊不下。

　　夺取他人的灵脉并不能直接作为己用，但可以将其炼化，修为必定大涨，此次萧尘炼化了凌宇轩的灵脉，必然突破至筑基。

　　凌宇轩脸上扭曲得越来越可怕，最终大喊一声：“爷爷救我！”砰的一下，不知从哪摸了块玉石出来，将之捏碎了。

　　萧尘心中一惊，是玉笺，凌家的老怪物马上要来了，情急之下真元愈催愈疾，终于两条若虚若实的白芒从凌宇轩丹田冲出，而凌宇轩脸一沉，彻底无法动弹了。

　　萧尘迅速将这两条灵脉吸进体内，情知此地绝不能再停留，拉了落殇颜便要跑，一瞥眼瞧见地上那条捆仙索，手一招迅速将其抓了过来，收进元鼎后立即往山林深处跑了去。

　　其时天已完全黑下来，今夜星月晦暗，大山之中不辨东西，萧尘借助神识感应，绕开重重阻碍，一直奔跑出三四十里，方敢停下歇息。

　　一路奔跑，二人此刻都是疲惫不堪，但眼下绝不能休息，凌家那群人随时都有可能追来，若是来些筑基倒也罢了，但若来一群结丹修者，那么今日二人必葬身这茫茫大山。

　　“现在怎么办？”落殇颜紧紧拉着他手，望了望四周鬼气森森的山林，问道。

　　萧尘正待安慰她别怕，忽然间丹田一股灼热之感立时走遍全身，如同顷刻间坠入了火炉之中，难受至极，落殇颜不明夺脉一法，紧张问道：“怎么了？”说罢便要凝出白华往他身上注去。

　　萧尘连忙将她推开：“不要！”他心知是那两条灵脉的缘故，若不能及时炼化，任由其在体内冲撞，极有可能对自己造成不可挽回的伤害。

　　但他第一次夺脉，不知需要多久才能将这两条灵脉炼化，倘若凌家高手追来，后果不堪设想，当下以玄青秘法封住了体内乱窜的真气，拉起落殇颜便往前跑去。

　　然而每跑一步，他身上仿佛便又多了一处皮肤正在被烈火焚烧，渐渐的感到身上每一寸皮肤都要被焚为灰烬，就在离一处洞穴不远时，终于支撑不住倒下了。

　　落殇颜连忙将他扶起，见他全身大汗淋漓，脸上忽红忽白，又不敢贸然往他体内注去真元，否则只会适得其反，忽然间天上传来几声老鹰的啼鸣，抬头但见四五只苍鹰正在上空盘旋。

　　“糟了！是凌家驯养的猎鹰！”萧尘脸色大变，猎鹰追至，说明来追杀的人也在附近了。

　　果不其然，远处林木晃动，沙沙作响，忽然间几道人影从树林里窜出，由于他二人此刻都是身着白衣，即便夜色苍茫，也极易被人发现，那些人一眼便发现了他俩。

　　一言不发，几柄寒光森森的飞剑便袭了过来，落殇颜急忙撑起一道结界，但显然抵不过这些筑基修者手中的飞剑，萧尘强忍着痛苦，祭出无垢仙剑，但剑身悬浮在半空颤动不休，毫无攻击力可言。

　　落殇颜一把抓住剑柄，使出三清门的精妙剑法，将几柄袭来的飞剑击了回去，萧尘咬牙道：“落师姐，你撑一会！”说罢靠着一棵大树盘膝运起功来。

　　来者乃是三名筑基修者，正是先前追杀的那一批里面的，此刻若非落殇颜手持无垢仙剑，绝难与其周旋，但即便如此仍是险象环生。

　　林子里剑气激荡纵横，大片大片树木被拦腰斩断，吓得附近无数凶禽猛兽远飞遁逃，面对三人同时进攻，不多时，落殇颜身上便被剑气划出许多伤口，白衣浸血，若非她有着一身治愈术，早已脱力倒下。

　　萧尘凝定住心神，双目微闭，一层层白气不断从头顶冒出，他此刻已将真元运转至极限，但他人的灵脉岂是那般容易便能被炼化的？那两条灵脉此刻就如同两匹脱了缰的野马，在他丹田不断冲撞，但却又冲不出去，萧尘也无法将它们导出。

　　落殇颜那边战势越来越急，隐隐已有不支之状，一名修者终于注意到了树下，冲开落殇颜，一剑向萧尘眉心刺了去。

　　落殇颜脸色大变，想要去阻止但已然不及，然而就在那剑尖三尺寒芒离萧尘眉心不足一寸时，萧尘忽然睁开了眼睛，两道幽深的目光刹那间射去，那剑芒像是被强行折弯了一般，往一旁射了去。

　　紧接着，一股浩瀚无边的力量从萧尘体内散发出来，连四周林木都不住摇晃了起来，那修者大惊失色：“你是结丹……”后面的话还来不及出口，已被萧尘不可匹敌的一掌震成了血雾。

　　后面两名修者全然不知这一瞬间发生了何事，但是萧尘此刻突然爆发出的力量却是令他们心惊胆颤，一时踌躇不前，就在这时，天空中老鹰啼鸣再次响起，跟着远处林子又有五六道黑影窜了过来。

　　那二名修者见援兵赶至，终于松了口气，其中一名大喊一声：“杀了他！”后面刚来的五人立即与那二人结成了一个七星天罡剑阵。

　　顿时七道白芒破空，每道竟有十丈长，四周狂风大作，许多树木被连根拔起，抛向远处。萧尘缓缓走到落殇颜身后，一只手扶着她肩膀，另一只手轻轻抬起她握着无垢剑的手臂。

　　“落师姐，我来教你如何使这无垢仙剑。”


第109章 死亡沙漠

　　萧尘话音甫落，顿时天生七道异芒，每道皆有十来丈长，七道异芒迅速交织在一起，合成一柄似虚似实的巨剑。

　　那巨剑耀眼夺目，将整个林子映得如同白昼，顷刻间便掩盖了对面七星剑阵的光彩，随着他口中一个“斩”字落下，那巨剑宛若劈开了天际，一剑朝地面斩下，剑气尚未抵达，地面已有大片大片泥土被震飞。

　　四周元力激荡，仿佛空间也要被斩裂，七名修者惊恐不已，这绝对是结丹境的力量！

　　伴随着轰隆一声巨响，地面被斩出一道数十丈长的沟壑，整座山都在颤抖，滚滚雷声许久才渐渐远去，而那七名修者，早已化作剑下一片血雾。

　　落殇颜惊骇不已，声音有些发颤：“你突破至结丹了？”

　　萧尘摇了摇头，身上那股气势渐渐淡去，方才炼化了两条灵脉，只让他晋升到筑基三层，之所以能爆发出结丹境力量，是因为玄青功法的缘故，玄青门每个弟子晋升一个新境界，都能短时间爆发出浩瀚无匹的力量，但过不了这种状态就会消失，回归正常功力。

　　此刻萧尘身处筑基三层，寻常筑基修者他是不惧了，但之前凌宇轩捏碎玉笺，他担心过不了多久凌家的老怪物就会追来，拉着落殇颜道：“快走。”

　　二人急忙往前方奔去，适才落殇颜独立对抗三名修者，身上所受创伤颇多，然而此刻萧尘惊异的发现，她身上伤口竟然在以肉眼可见的速度愈合，甚至一丝疤痕也见不着。

　　他自己的愈伤速度本来就很恐怖了，但落殇颜比他还要恐怖，想来对方体质定然十分特别。

　　奔了约莫半炷香时辰，萧尘隐隐瞧见前方不远处有个水潭，一言不发，拉着落殇颜便往水潭里跳去，并非他慌不择路，而是若不以泥水掩盖了身上气息，极难逃过空中那些畜生的追踪。

　　两人弄了满身泥水方才上岸继续奔逃，这一路倒是没有猎鹰继续追来了，一直到近子夜时分，二人跑过了好几座山头，此刻身上泥水早已干了，但在这山林中仍是冷得瑟瑟发抖。

　　此刻危险尚未完全去除，两人待气歇平了，继续起身赶路，一直到天空变作湛蓝色，不知不觉间竟然已奔跑了一夜，也不知跑到了何处，现下二人皆是神困力乏，眼皮似有千钧重，只想找出地方好好睡上一觉，管他凌家也罢，周国也好，要来便来吧，不想再跑了。

　　怀着同样的想法，两人找到一处崖壁，脚下软绵绵的，似乎是草坪，依偎在一起，渐渐入了梦。

　　醒来时天已大亮，日上中天，原来竟跑到了一处花团锦簇的翠谷下，但见四周湖泊无数，一望无际，宛若一颗颗翠绿的琥珀镶嵌在草坪上。

　　而草坪上又生着许多果树，挂满了鲜红亮紫的果物，树下则是奇花异卉环绕，群蝶翩翩飞舞于花丛中，树上又有百鸟和鸣，想不到一夜奔逃过后，竟然来到了这么个人间仙境。

　　忽然间一阵嘤嘤之声响起，却是七八只梅花鹿站在不远处，还有数不胜数的白兔、刺猬，那些小动物就静静看着二人，眼睛一眨不眨，也不怕人。

　　渐渐的，四周聚来的鹿子白兔越来越多，聚在一起像是打量什么有趣的事物一般盯着此刻满身泥污的两人。

　　两人看了看彼此满身泥污的样子，都是噗嗤一笑，经过一夜逃命，现在到了这么个洞天福地，又闻着沁人心脾的花香，此刻二人心中都是一阵舒畅。

　　落殇颜天生丽质，虽然沾着满身泥污，头发也披散着，但终究不失美感，而萧尘却不同了，满脸泥污，头发乱七八糟散着，上面挂满了枯枝树叶，活像一俊俏的叫花子。

　　“好啦别看啦，先去洗洗吧。”落殇颜轻轻笑道。

　　两人来到一个碧绿的小湖泊前，水面浮着一层轻烟薄雾，二人将脸上泥污都洗干净了，过了一会，落殇颜脸上一红：“怎么？你还舍不得走啦？还想留下来看什么？”

　　“呃……”萧尘这才意识到什么，转身去到了一棵大树后面，不一会，许多鹿子白兔都围了过来，饶有兴致的打量着这个“不速之客”。

　　而那些刺猬什么的却还留在湖泊前，一眨不眨盯着落殇颜，落殇颜没管这些小动物，退去身上所有衣物，进到湖中，湖水不深，恰好漫到她胸前位置。

　　湖里水花荡漾，落殇颜将身上泥土还有头发洗净后，这才将岸上衣物拿来洗净，用真气蒸去水后，穿在身上向萧尘那棵大树走了去。

　　“我好啦！”

　　萧尘转过身去，见她双颊微微泛红，虽然穿着自己宽大的衣衫，但也难掩盖其秀丽，轻轻笑了笑，去到湖边，将全身洗净。

　　回到树下时，见她正在与一群鹿子白兔戏玩，那些小动物当真个个富有灵性，居然遇人不惊，萧尘轻轻一笑，不禁又想起那次遇见仙儿的翠谷。

　　他自然不可能去将这些小动物烤来吃了，手朝树上一伸，抓来几个鲜果。

　　他此刻步入筑基境，驱物法诀可谓使得炉火纯青，几丈内的事物完全可凭他意念而动，即便活人，只要修为不超出他许多，也能隔空将其擒来。

　　随着修为的日渐精湛，他能施展出的神通还远不止于此，当年玄青门乃是众仙道之首，功法何其玄妙，而那些功法他当年早已了然于胸，如今只需要精湛修为，便能纯熟而来。

　　吃下几枚果子，二人顿感精神一振，望了望四周，全然不见边际，虽然此处景物奇美，灵气充沛，但终究还是要尽快离开的，凌家那些人虽然现在没追来，难保时间一久不会找到这个地方。

　　落殇颜朝着那些小动物挥了挥手，轻轻一笑：“小鹿鹿，小兔兔，以后再来找你们玩啦！”

　　二人寻了个方向，往前去了，那些小动物仍是“恋恋不舍”跟了上来，一直跟着走了老长一段路，确定他们真要走了，这才留在原地“目送”二人离开。

　　这幽谷果真无边无际，二人一直走了一个多时辰方才出去，萧尘从元鼎里取出地图，平铺在地上，大致确定了目前所在位置，按照地图指引继续走了半个时辰，然而渐渐的，两人都发现越往前走，附近的灵气便越加稀薄了。

　　不仅万物有萧瑟之意，连地上泥土也都变作了黄沙，再行片刻，山脉河川竟然完全变成了一望无垠的沙漠，甚至在沙地里隐隐冒出许多枯骨来，两人对视一眼：“紫府灵气本就比凡尘充沛，按说不该如此。”

　　此刻虽已是下午申时，但不比先前那花香鸟语的幽谷，烈日当头下，黄沙像是变成了滚烫的火石，二人都已是满头大汗淋漓，加上之前出谷时未备清水，倘若再走不出这沙漠，恐怕两人会成为有史以来头两个被渴死的修真者。

　　萧尘嘴唇已隐隐有干裂之势，地图上并未标记这片沙漠，他在考虑要不要回去换道而行，但这沙漠里风沙甚大，他二人来之前的足迹早已被掩盖，若是此刻回头迷了路，后果难以料想。

　　正踌躇之际，远处忽然传来一阵铃铛清响，萧尘纵目望去，但见远处一沙丘后面走出二三十来人，为首的几人牵着几匹骆驼，大喜道：“是驼队！落师姐，我们快过去！”说罢拉着落殇颜，往那边沙丘跑了去。

　　到得近处，萧尘这才看清那二三十人并非什么商旅，而是清一色的武者，显然对方此刻也发现了他们，为首的冲他们挥手道：“小兄弟，快过来！”

　　萧尘见他们似乎并非歹人，也没什么恶意，与落殇颜走了过去，向众人拱手道：“在下萧尘，这位是我拙荆。”说着指了指落殇颜。

　　为首的是一个虬髯满面的大汉，远看之下有些像是江湖恶人，但走近看其实面容神色颇为友好，只见他大笑了两声：“萧兄弟胆子真大啊，竟然带着妻子来闯这死亡沙漠。”说罢自骆驼上取出一个水壶，丢了过去。

　　萧尘接住水壶，轻轻一笑：“多谢这位大哥，不知如何称呼？”那大汉拍拍汗毛浓密的胸膛：“我叫胡汉，倘若兄弟看得起我便称一声哥哥罢了。”他说到这里指了指后面二十来个人：“这些都是我的兄弟。”

　　萧尘微一拱手：“原来是胡大哥。”说罢将水壶递给了身旁的落殇颜，他想这些人应该是一个帮派的，与那些修仙门派不同，这些人常年闯荡江湖，身上或多或少都带了一些江湖气息。

　　众人继续起行，望着不见边际的沙漠，萧尘问道：“不知胡大哥此去是往何处？”

　　胡汉笑道：“自然是去风云无妄城了，前阵子听说那边出了个古仙遗迹，虽然咱比不过那些玄门中人，但去凑凑热闹也是好的，没准儿也能捡到两件别人漏掉的宝贝。”

　　萧尘点了点头，心想自己之前本就打算去那古仙遗迹看看，眼下却正好与他们顺路，胡汉又道：“那萧兄弟又是去哪呢？”

　　“我本是带着妻子四处游玩，那不如也随胡大哥去那古仙遗迹看看吧！”

　　胡汉哈哈一笑：“那也罢！不过近来恐怕许多修真人士都前往那里了，萧兄弟带着个貌美如花的娘子，可要小心啊。”

　　萧尘心想之前那凌宇轩便对落师姐动了心思，而那古仙遗迹引得众修真人士趋之若鹜，想来也绝非什么善地。向落殇颜看去，见她脸上仿佛挂了两团火烧云似的，轻轻一笑，向胡汉道：“多谢胡大哥提醒。”


第110章 风云无妄城

　　这沙漠像是没有尽头一般，众人走了近两个时辰，来到一处早已失去生命的树林，许多腐朽干枯的大树七横八竖埋在沙里，萧尘抬头见红云冉冉，日色将暮，恐怕今日是走不出这沙漠了。

　　胡汉向后边吩咐道：“弟兄们，今晚在这里扎营，等明天天亮再走。”后面二十来人自然没有异议，开始分工做事。

　　一路走来多亏这些人关照，萧尘此刻也不好闲着，让落殇颜去到一棵枯萎的大树下坐着，便独身去拖了些干木柴和石板来。胡汉见他生得文质彬彬，不想力气这般大，笑问道：“萧兄弟也是练过的吧？”

　　萧尘将一块大石板放下，轻轻一笑：“幼时曾与家父习过武艺。”

　　众人将四周打理好时，天已经完全黑下来，沙漠里天清，星月远比外面看上去璀璨，留下七八人在中间架了个火堆，其余的去到附近洒药粉，防止沙漠里的毒虫猛蚁夜里来袭。

　　“胡大哥，这死亡沙漠是近年来形成的吧？”萧尘打量着手里一片碎瓦，问道。

　　“是啊，听老人们说似乎是百年前开始恶化成沙漠的，以前这里还真算得山清水秀呢。”

　　萧尘点了点头，方才一路上他留意到了许多地方有破败的屋殿，以前这里即便算不上繁华，也绝非如今这副死气沉沉的模样，一百年前开始失去生机，却是出自何因呢……

　　“不过那风云无妄城算是奇迹了，建在沙漠里却生机勃勃，城里住了十来二十万人呢，听说他们城主有着大神通，可保方圆十里生息永不流失，城里的人可都是崇拜得紧呢。”

　　萧尘精神一提：“哦？竟有如此神人？”心想之前那个冷凝锋似乎意在周国的灵脉，该不会是他们那城主以法力神通将这附近的一条灵脉占为己有吧？

　　这人不顾万千生灵，四处集聚灵脉之力，究竟有何图谋？

　　夜渐深沉，四周除了中间那个大火堆不停发出噼里啪啦之声，和一些人睡着了打呼噜声，便再也没有任何声音，整个死气沉沉的。

　　修为到了萧尘这个境界，一两夜不睡也没有关系，不过落殇颜有些神困，靠着他肩膀渐渐入了梦境，忽然间一阵沙沙之声响起，那声音由远及近，越来越清晰。

　　萧尘猛然睁开眼来，神识一扫，见地下许多不明生物正在朝这边靠近，正要出声警示，胡汉猛的站起身来，拔出腰间佩刀，喊道：“大伙快醒醒！有沙虫！”

　　闻见声音，众人全部惊醒，纷纷拔出腰间长刀，聚在中间，胡汉见萧尘二人还在外面，大喊道：“萧兄弟！危险！快过来！”

　　落殇颜此刻也被惊醒，萧尘拉着她往中间跑去，月光之下，但见平坦的沙漠忽然起伏不定，下面不知有多少东西正在涌来，直教人头皮发麻，一时间惊声不断：“怎么回事！怎么有这么多沙虫！”

　　在他们印象中，这死亡沙漠里确实繁衍出许多沙虫，有手臂般长细，但还不至于聚集这么多袭击过往商旅，况且他们还在附近沙里埋了不少药粉。

　　忽然间不远处砂砾炸了起来，一条庞大的生物涌出了地面，那是一种节形生物，约有两丈来长，水桶般粗细，全身呈暗红色，顶端没有头和眼，只一个圆盘，但圆盘上生满了白森森的獠牙。

　　萧尘心中一惊，这哪里是什么虫，这简直是怪物！众人也都是大惊失色：“这只沙虫怎会这般大！”

　　不待话音落下，周围齐刷刷涌出二三十条这样的巨大沙虫，众人一阵头皮发麻，他们还从未见过这样大的沙虫，完全可以吞掉一个人，落殇颜亦是吓得脸色发白，这怪物实在太恶心了，顶端的圆盘大口里不断有红色汁液流出。

　　胡汉手持长刀，镇定道：“不要慌！千万别走开了！”

　　不等他话说完，一只沙虫迅速攻了过来，处在最外围的几人立即向那沙虫劈去，然而锋利的刀刃竟然无法砍进那沙虫身体，反而被其软绵绵的弹开了，众人大惊，寻常沙虫一刀便能劈断，这等变异的沙虫竟然刀枪不入。

　　胡汉大惊道：“小心！”然而已来不及，那沙虫一口向一人吞去，那人尚来不及躲避已被吸入沙虫口中，就在这时，一道银白的剑光闪过，嗤的一声，血浆四溅，那沙虫顷刻断成两截，上面一截落在了地上，下面一截迅速窜回了沙里。

　　众人惊魂未定，其余的数十只沙虫一齐袭了过来，萧尘凝神布诀，无垢剑顿时化作千万道耀眼长芒，但听得嗤嗤声不断，半空中像是下起了血雨，数十只变异沙虫在剑光之下，顷刻全军覆没。

　　地下新冒出来的沙虫也断不敢再继续向前，如同潮水而来，又如同潮水而去。

　　众人这才看清方才那道道无匹的剑气竟是萧尘所发，胡汉最先反应过来，单膝朝萧尘跪拜了下去：“哎！枉我胡汉闯荡江湖二十余载，竟没能瞧出兄弟乃是仙门中人！”

　　萧尘迅速将他扶起：“胡大哥先不说这个，快去看看方才那位兄弟有恙否。”

　　二十几人立即寻找之前那半截沙虫，合力将其剖开，好在之前被吞进去那人并未被消化，只是受了惊吓，此刻身子蜷缩成一团，仍是不住颤抖。

　　经过此事，此地再不宜久留，众人换了处地方，胡汉等人对萧尘崇敬之心大增，他们向来将修仙门派里的人视作神仙一般，隔空驱物，御剑飞行，飞剑千里之外取人首级，呼风唤雨仿佛无所不能。

　　“不知萧兄弟是玉卿门下，还是天风门下？”

　　萧尘轻轻一笑，摇了摇头，都不是，他是玄青门下弟子，若是在数千年前，寻常人家问他何门何派，他总是能引以为傲的说：“我是玄青门下弟子，师承瑶光殿。”

　　然后那些人都会无比崇敬的说：“原来是玄青妙音仙子的徒弟，怪不得年纪轻轻修为便如此了得。”

　　然而时至今日，想想也只能黯然神伤了，回过头去，见落殇颜仍是脸色煞白，问道：“落师姐，还在害怕吗？”

　　众人先前听他说落殇颜是他妻子，眼下又听他唤对方为师姐，转念一想，猜他大概是因为门中有规定不得与同门生了情愫，故带着师姐私奔了。

　　瞧见四周望来的目光，落殇颜俏脸一红，细声道：“没，没有。”

　　一夜过去了，因为昨晚发生的事，众人此刻多少都有些疲倦，但不得不立即起行，否则今日天黑前便无法赶到风云无妄城了。

　　一路上胡汉对萧尘热情客气了不少，不过这反倒让他显得有些不自在了，到暮色时分，终于瞧见了远处一座高耸入云的古堡，古堡下方是一座小规模的城市，而城外青山绿水环绕，与死亡沙漠的死气沉沉截然相反，想来便是那风云无妄城了。

　　到得护城河附近，萧尘立即感受到了一股充沛的灵气，但隐隐中他却感到了一丝不舒服，这种感觉很难说得出来，就像是此处有着一个大阵，束缚着附近的灵气。

　　到了城中，但见人来熙往，热闹无比，除了本地居民，其余的皆是来自各地的修者，有门派中人，更多的却是散人，料想都是为那古仙遗迹而来。

　　而城里最显眼的建筑便是西城处高山上的古堡了，古堡四周云缭雾绕，给人一种深邃神秘的感觉，胡汉笑道：“那便是城主堡了。”

　　萧尘点了点头，不知为何，总感觉此地给他一种说不出来的古怪，说道：“胡大哥，或许我的话你不爱听，但我希望你们别去那古仙遗迹，我感觉这里十分古怪。”

　　他心想此去古仙遗迹的，多是些修者，刚刚有个从他身旁经过的便是结丹初期，不想他们二十几人白白去断送了性命。

　　胡汉笑道：“这是自然，我们只是在附近看看，不会进去的。”萧尘微微颔首：“那么我与师姐便在此与诸位告辞了。”他说罢朝众人抱了抱拳。

　　众人也都朝他抱拳：“后会有期！”

　　辞别了胡汉等人，因天色已晚，萧尘找了家客栈暂时住下，因为地理位置的缘故，平常来无妄城歇脚的商旅过客也多，所以城里客栈行业甚是发达，但尽管如此，萧尘也找了许久，才找到一家尚未客满的客栈。

　　用过饭后，去到房间里，萧尘打开西边的窗子，望着西城若隐若现的古堡，心中若有所思，里面住着的，究竟是何人……

　　落殇颜走到他身旁，轻轻道：“那座城堡很古怪。”萧尘转过身去：“你也看出来了？”

　　落殇颜点点头：“那里灵气最为充沛，但却仿佛又被什么束缚着。”

　　这正是萧尘之前的猜想，古堡里面那个城主，以秘术束缚了一条大地灵脉，他摇了摇头：“落师姐，等明天我们去古仙遗迹看看，然后就离开此处。”

　　他不想与那城主有任何纠葛，因为他隐隐感觉到，那人很强大，能够凭借自身力量，束缚住一条大地灵脉。

　　而且每个人都有每个人想做的事，就像他想找到数千年前仙魔覆灭的原因，想找出自己重生的原因，想寻到师父，他不想去干涉别人，只要没影响到他。


第111章 古仙遗迹

　　轻轻关上了窗子，萧尘走回桌前，令他有些尴尬的是，这房间里只有一张小床，其他地方都已客满了，笑了笑道：“落师姐，你今晚好好休息吧，我就坐在房中好好想想接下来的打算。”

　　落殇颜看了看他，道：“你昨晚也没休息，能行吗？”萧尘摇了摇头，笑道：“没事。”

　　而此刻，在西城山上那座古堡，一名红衣俊美男子正俯视着山下人来人往，嘴角似笑非笑。一名青衣人从他后面的小径走了过来，淡淡道：“你这次放出古仙遗迹的消息，可是引来了不少修者啊。”

　　那青衣人正是先前代表青国参加过仙盟会的冷凝锋，俊美男子仍是俯视着山下，宛若高高在上的仙人俯视众生一般，只听他淡淡笑道：“来吧，来得越多越好，就让他们成为我的祭品吧。”

　　冷凝锋伸了个懒腰，淡淡道：“不过我打听到，似乎你这些年做的事也引起了古仙一族的注意，那个名为千羽门的似乎已经盯上你了。”

　　“哦？”俊美男子神色间终于起了一丝凝重，随后又满不在意的道：“千羽门啊，似乎他们祖师在几千年前封印了一个已死的大魔，想令那大魔永世无法转世轮回，殊不知此举须耗费太多灵力，如今灵力不足，竟然将念头动到我身上来了，不知天高地厚那便来吧……”

　　冷凝锋摇头一笑：“看来这世间真的没有什么可以令你稍稍忌惮一些的了。”俊美男子淡淡一笑：“对于一个已经死去一百年的人，你觉得还有什么可以令他有所忌惮？”

　　冷凝锋轻轻一笑：“那如果是一个可以连续弹响伏羲琴，还精通各种阵法的人呢？”

　　“哦？如此说来，想必那人也到无妄城来了？”

　　冷凝锋轻轻一笑，没有回答他，许久才叹息一声：“又快一个七年了啊，倘若让她知道了，你所做的这一切，都是为了她，她究竟会认为你是一个恶魔，还是天使呢？”

　　俊美男子笑了笑：“不重要了，重要的是一个本该死去的人，终于可以安心死去了。”

　　冷凝锋笑了笑，又叹息一声：“好吧，看来这次是真正永别了，不过你放心，你死了以后，我会帮你照顾好她的，暮洛。”

　　俊美男子轻轻一笑：“凝锋，多谢你了。”说罢又望了望逐渐暗下去的天空，道：“夜晚又快来临了啊……”

　　……

　　次晨天一亮，萧尘便与落殇颜往那三十里外所谓的古仙遗迹去了，一路上还有其他许多修者，大多是筑基境的，当然也有结丹境的，不过元婴境的他倒还没见着。

　　越往前走，他心中越是激动，不知那古仙遗迹是否当真是自己当年熟悉的地方，由于行得快，二人只用了一个时辰不到便抵达了，远远望去，只见前方有一处雾气萦绕的绿洲。

　　在沙漠中出现绿洲并不奇怪，奇怪的是这绿洲外面蕴绕的雾气绝非仙气，但究竟是什么，他也说不上来，待走近了，才发现这处绿洲之大，远远超过风云无妄城，但为何近来才被人发现？只有一种可能，被人以通天法力制造出结界，将其屏蔽了。

　　与其说是古仙遗迹，不如说更像是一场计谋，萧尘隐隐中有些失望了，担心此去不仅寻不到数千年前的一丝线索，还反倒让落师姐跟着自己遇险。但是又不知为何，仿佛里面又有着一丝与自己互相感应的气息，这种气息很熟悉，很亲切。

　　与他一样踌躇不前的大有人在，许多人站在绿洲外面，或者进去一点又即刻退了出来，更甚至有人直接在外面扎起营，生火做起饭来了。

　　“前几日进去的到现在还没出来吧？热死了，咱们要不要进去看看？”

　　“急什么，再等等，等他们拼个你死我活，咱们再进去捞现成的。”

　　“还等啊？外边这么热，再等下去只怕宝贝都让人掏空了……”

　　时下正值夏季，又处在沙漠中，萧尘背上也早已汗湿了，但此刻仍是犹豫不前，落殇颜知道他心中顾虑，当下轻轻拉了拉他衣袖：“你不要担心我，走吧。”萧尘看着她点了点头：“恩，待会你万不可离开我身边。”

　　两人立即携手进到绿洲，一进入里面，走出两三里，立即便像是置身另外一个世界，不仅气温急剧下降，连天空的颜色都变了，不再是红彤彤的一片，而是呈碧蓝色，宛如湖泊一般。

　　四间灵气异常充沛，古木参天，还有数不尽的奇花异卉，有一种花生得异常高大，比寻常成年男子还要高一些，花瓣妖艳通红，散发着阵阵异香。

　　不知为何，萧尘总觉得此地处处透着说不出的诡异，绝非如外面传闻一般，乃是一处古仙遗迹。

　　倘若真的是古仙遗迹，即便经过数千载岁月，也不该看不见任何破败的宫殿等，不知不觉间又行出十来里，隐隐之中，他闻到了一股血腥之气，越往前，这股血腥之气越重，甚至道旁躺了不少尸首。

　　看这些尸首的模样，是前不久进入此地的人，而这些人身上伤口平平整整，乃是被飞剑杀死，应该是两派厮杀导致的结果，但奇怪的是，这些尸首个个形容枯槁，像是死后又被吸干了鲜血。

　　就在这时，不远处突然传来了震天杀声，萧尘抬头望去，见一树林里忽然出现了两批正在厮杀的修者，两边皆有百来人众，且个个都是好手，飞剑法宝漫天纵横，各种神通层出不穷，一时间风云惊变，整个林子都仿佛要被毁去。

　　萧尘完全不知这些人从哪冒出来的，怕战火燃到这边来，拉了落殇颜便要离去，却突然听见一声佛号响起：“阿弥陀佛……”

　　回头望去，但见林子另一端一名红袍年轻僧人凌空踏来，落到厮杀的人群中，那僧人一身古铜色皮肤，身材甚是健壮，若是不出家的话，叫人看了第一眼定然会以为是个屠夫。

　　只见他手持一窜褐木念珠，缓缓道：“诸位施主快快住手，莫要被那妖花噬了心智，此处哪有什么仙宝……”

　　不待他话说完，一名早已杀红眼的修者剑指他恶狠狠道：“无音寺的臭秃驴，你跟了我们一天一夜，究竟想怎样！我们要打要杀干你何事！”

　　“阿弥陀佛……”那僧人念了句佛号，续道：“三界久居，犹如火宅，有身皆苦，小僧实不愿诸位再添杀孽……”

　　两边的人一听他又开始啰嗦，通通将长剑指向了他：“臭秃驴！再敢啰里吧嗦信不信送你去见佛祖！”

　　“阿弥陀佛……”那僧人摇了摇头：“执念太深，便是虚妄，诸位施主何苦执着于虚妄……”

　　这次两边的人再也忍耐不下，不待他继续说下去，数十柄仙剑纷纷飞到空中，一齐朝他斩了去。

　　萧尘大惊，忙喊：“大师小心！”


第112章 潭底宫殿

　　忽然间那僧人双手合十，念了句佛号，跟着只见他浑身上下罩起了一层淡淡金光，仿若金佛下临凡尘一般，紧接着铮铮之声不绝于耳，竟是那层金光罩在他体外，形成了一个半透明的大金钟。

　　萧尘心头一松，原来是佛门至高心法金钟罩，同时也有些暗暗吃惊，想不到那僧人看上去年龄只比自己大一点，修为却已是如此高深，怕是已经臻入舍利境中期了。

　　佛门也有自己的修炼境界，舍利境便相当于结丹境，往后还有金身境、心魔境、普照境、不灭境等，便相当于元婴境、寂灭境、化神境、大乘境等。

　　那两百余人见奈何不了这个和尚，注意力纷纷集中到这个不知从哪冒出来的小子身上，一人喝道：“哪里又冒出个臭小子来！说！是不是你将仙宝藏去了！”

　　萧尘心想这些人早已杀红了眼，懒得去与他们分辨，却不料一柄飞剑忽然斩来，指尖真气一凝，将那飞剑击偏方向，怒喝道：“你们非要打是不是？好！萧某便将你们通通杀光！”说罢猛催体内真元，四周顿时狂风大作。

　　落殇颜见他突然间也变得双眼泛红，脸上布满了杀气，何曾见过他此时的恐怖样子，忙拉着他衣袖道：“萧师弟！你怎么了！”

　　萧尘一挥手臂，将她推开，沉声道：“我要将他们杀光！”

　　“阿弥陀佛……”先前那僧人摇了摇头：“施主，怎么你也被那妖花感染了……”说罢结了个印，一道金光从天际落下，往萧尘天灵穴注了去。

　　正是佛门心法醍醐灌顶，萧尘这才终于清醒了几分，摇了摇脑袋，方才自己怎会生出那样一股强烈的杀意来？一瞥眼望见了身旁一株生得异常高大的巨花，沉声道：“原来是你在捣鬼！”一剑斩去，将那花斩断，断口处竟然流出似血一般而红的汁液来。

　　见他已然无事，那僧人继续向两边厮杀的人劝道：“诸位施主可已亲眼所见？此处并无什么仙宝，只有令人嗜杀的妖花，诸位万不可再继续动手了。”

　　有一小部分人清醒了过来，但仍有一大半人执迷不悟，纷纷喝道：“秃驴！定是你与那小子合伙骗我们！快交出仙宝饶你们不死！”

　　一时间，战火再起，无数飞剑又被御到了半空中，眼看就要朝这边落下，那僧人脸上甚是无奈，忽然做出一个狮吼状，无匹音波顿时一层又一层叠加出去，百来人捂着双耳痛苦不堪：“该死！又是狮子吼！你无音寺除了吼还有什么！”

　　待声音渐渐远去，众人早已萎靡在地，而那僧人竟然就地盘坐下去，开始耐心讲起了佛家典故，有数十人听得烦不胜烦，一人喊道：“好了好了！那和尚喂老鹰吃肉的故事我们听你说了一百八十遍了！你烦不烦？我们不打便是了！”

　　那僧人站起身来，展颜笑道：“善哉善哉，诸位施主终于体会到当年佛祖用心良苦了……”众人见他又要开始啰嗦，齐声道：“好了好了，我们知道了，阿弥陀佛，佛祖大慈大悲……”

　　那僧人大喜，道：“甚好甚好，不如小僧再与诸位施主说一个故事，当年……”众人齐声道：“停停停！我们知道，当年佛祖在一座桥上，遇见一名……”

　　那僧人不住点头，笑道：“甚好，甚好……”

　　众人终于肯收起兵刃，然而却没人发现，地上那些血液浸进泥土后，在地底深处形成一道道暗涌，缓缓往风云无妄城的方向引了去。

　　二百来人相继离去后，萧尘走到那僧人面前，双手合十道：“不知大师如何称呼？”

　　那僧人道：“小僧法号虚谷……”说罢盯着他看了许久，叹息一声道：“施主身上戾气很重啊，怕是心魔久生，怪不得方才那般容易便被妖花感染了……”

　　萧尘心中一惊，确实，自从无意间窥到那本魔书后，往后便极其容易生出一种嗜杀的情绪来，不知不觉间，已经渐渐远离了当年师父凌音以天下苍生为首的教诲。

　　“请大师指点。”

　　“阿弥陀佛……”虚谷叹息一声，道：“施主心魔生出已久，一时怕是难以去除，不如与小僧回无音寺聆听佛法吧，或可度化一二……”

　　不待他话讲完，落殇颜走上来挡在了萧尘面前，道：“你这和尚尽会胡说八道，我萧师弟哪里有心魔了？”

　　萧尘小声道：“落师姐，勿要对大师无礼。”虚谷道：“不知施主贵姓？”萧尘道：“在下萧尘，大师接下来准备去哪？”

　　虚谷双手合十，摇头叹道：“世人长迷，处处贪着，小僧自然是要去阻止这些人继续厮杀了，这几日在此丧生的人怕是已有上千之多了，莫非萧施主也是为那莫须有的仙宝而来？且听小僧一言，此处并无任何仙宝，莫要轻信外界谣言……”

　　萧尘道：“多谢大师提醒，在下并非为仙宝而来。”说到最后，又双手合十：“那么，在下便先告辞了，后会有期。”

　　虚谷疑惑道：“萧施主不与小僧回无音寺吗？”萧尘略显尴尬，自己怎么可能就这样莫名其妙便与他去做了和尚？

　　虚谷微微颔首：“人各有志，不过相逢即是有缘，小僧送萧施主六字真言嗡、嘛、呢、呗、咪、吽，倘若日后心魔再起，可默念此六字，暂压心魔。”

　　萧尘双手合十：“多谢大师。”

　　“萧施主保重，小僧去了。”虚谷说罢，望了个方向捻指一算，顿时化作一道金光而去。

　　待他走后许久，萧尘才默念道：“无音寺……”落殇颜看着他道：“你不会真打算去做和尚吧？”

　　萧尘轻轻一笑：“浮世若梦，只是我这一梦还未醒来，走，落师姐，我们继续前去看看！”

　　又行了二十多里，这绿洲仿佛无边无尽，渐渐的，萧尘感觉与自己相互感应的那道微弱气息越来越近了，但是找遍了四周每一处地方，又都寻不到那道气息的来源，最后，他锁定了一个不大不小的黑水潭。

　　虽说在这古树林里，阳光无法直射下来，但这潭水也不该如此暗，仿佛无底一般，但那道气息又似乎正是从潭底而来，萧尘俯下身去，轻轻触碰了一下潭水，登时只觉一股彻骨寒意走遍全身。

　　按照这潭水的寒冷，早该结冰了才是，但此刻竟然完全没有凝冰的迹象，不得不说，这十分古怪。

　　“落师姐，我要去这潭水下边看看，你在上面等我，不要乱走。”他此刻已经决定，必须去这潭底看看究竟，那股气息，实在是太熟悉了，绝不能就此错过。

　　落殇颜十分担心，蹙眉道：“可是这潭水这般冷，而且似乎又没底，你真的非下去不可？”

　　萧尘点了点头：“恩，我要下去，你就在上面等我，千万别下来。”说罢扑通一声便往潭里跳了去。

　　彻骨的寒冷，像是顷刻要将他冻住一般，好在他能以真气御寒，又有着避水诀，即便一两个时辰不上岸也没关系。

　　越往下光线越暗，渐渐的，上面的光线再也照不下来了，四周漆黑一片，萧尘循着那丝微弱的气息游去，不知游了多久，似乎看见了点点星光，不禁一怔，这潭水下怎会有星光。

　　当下加快速度往那发光的地方游了去，似乎越往下，空间也变得越来越宽敞了，待游近了，萧尘才看清那些并非什么星光，而更像是一些能够发光的东西。

　　忽然间他感觉重力增加，身子迅速往那发光的地方坠落去，扑通一声，竟然从水里落了下去，不禁令他一惊，这潭底竟然没有水，而那水竟然就悬浮在上面，这当真有些不可思议。

　　然而更加令他不可思议的是，此处竟然是一座宫殿遗迹，那些闪闪发光的事物竟然是一些骨骸，满殿都是这种散发着幽幽白光的骨骸，这些骨骸仿佛玉质一般，这令他想到了人界强大的散仙，这些都是散仙死后留下的骨骸！

　　所谓散仙，修炼境界从元婴到寂灭，再到化神，最后大乘，大乘圆满后要经历渡劫，渡劫成功化作真仙飞升天界，永脱生死桎梏，并且还可继续修炼至仙君、神王境界。

　　倘若渡劫失败便成为散仙留在人界，不可再继续修炼，即便如此，散仙也远强于大乘境的修者，可说在人界几近于无敌，但是这满殿的骨骸差不多有三四十来个散仙，究竟何人逆天到这种程度，竟然只手灭掉了几十个散仙！

　　萧尘有一种末日来临的感觉，若是天界的仙君神王下凡，必受禁锢阻碍，无法发挥全部实力，不可能斩杀这般多的散仙，便是说这不该是天界中人所为，难道人界竟然有个如此恐怖的存在……

　　正惊疑间，他耳边忽然响起一个幽幽的声音：“哎，年轻人，你终究还是寻到这里来了……”

　　“谁！”萧尘大惊之下纵目四望，然而神识扫遍大殿每一处角落，也不见任何人影，不由得起了一身寒意。

　　“咳咳……年轻人不必害怕，老朽早已死去千载，对你没有威胁……”苍老的声音再次响起。


第113章 迷雾重重

　　萧尘一边凝神戒备，一边说道：“老先生可否现身一见？”

　　“咳咳，老朽不是一直在你面前吗……”

　　苍老的声音又一次响起，这次萧尘才注意到面前的一具白骨，与其他骨骸不同，这一具相对比较完整。

　　“一千年了，老朽残魂所剩无几，已经无法显形了，外面的结界前不久也让人破了，这座少宫殿终于还是现于世人眼前了……”

　　萧尘不禁一怔，原来是这老人以魂力封住了这处绿洲，死去千载残魂依旧这般强大，想必这老人生前也是一位大神通之人吧。问道：“请问前辈，这殿里死去的都是何人？”这是他目前最大的疑惑。

　　“此殿名为少宫殿，他们与我一样，都是这座少宫殿的仆人……”

　　萧尘心中一惊，放眼人世间，一个大乘高手都几近于无敌了，然而却令数十个散仙为仆人，这宫殿的主人究竟强大了何等地步？

　　那老人似是叹息了一声，道：“年轻人，你听说过上古神龙应龙跟上古恶龙穹天吗？”

　　萧尘仔细想了想，这应龙跟穹天恐怕是上一个神话时代的存在吧？距今怕是有数万年甚至数十万年了吧？那时天地应该刚离开混沌时代不久吧？

　　那老人叹息一声：“应龙乃是天地清气所化，福泽苍生，而穹天乃是戾气所化，四起祸乱。两条龙都有毁天灭地的力量，争斗了上万年，应龙本是向善，但与穹天斗得久了，也渐渐被其戾气侵染，就在数万年前，两龙一战几令天地崩塌，同时两龙的力量也被彼此化去不少，皆处于性命垂危之际，就在这时，一位名为伏羲的大神遇见了他们，不忍他们继续争斗下去，便化去两龙的戾气，将其化作了伏羲琴的文武二弦，即是少宫与少商这两根琴弦……”

　　萧尘心中已经翻起了惊涛骇浪，想不到伏羲琴的来历竟然这般大。文武二弦竟是那两条毁天灭地的龙所化，饶是如此，神器排名居然也在轮回玉之后。

　　那老人续道：“后来伏羲大神飞升天界，将伏羲琴遗落人间，再往后直到数千年前，伏羲琴不知何故竟然分裂，七根琴弦与琴身分离……”

　　萧尘心中惊骇不断，数千年前，自己在诛仙台行刑之日，伏羲琴并非分裂，恐怕是之后的事了，问道：“如此说来，这座宫殿的主人便是守护文弦少宫数千年的人了？”

　　那老人道：“你只说对了一半，少宫殿确实存在了数千年，直到一千年前，一个魔头忽然闯了进来，要夺走琴弦，主人誓死守护，但终是不敌那魔头，被其重创，而那魔头找不到琴弦，一怒之下杀光了这里所有人……”

　　萧尘暗暗心惊，这魔头实力居然这般恐怖，绝对不可能是当初萧家古墓里出来的那个大魔古风，而一千年前似乎发生了许多事，萧宁封印古风，后又被五大门派诬陷追杀，最后又带着破碎的轮回玉建立凡尘的萧家，他为何要带着轮回玉建立凡尘萧家？又是谁将轮回玉交给他的？难道这一切都跟自己有关吗？问道：“请问前辈，那么最后那个魔头找到琴弦了吗？”

　　那老人笑了笑，语气间甚是得意：“嘿嘿！主人数千年前便早已预料到那魔头会来，饶那魔头法力通天，却又如何猜得到主人便是那根琴弦……”

　　“什么！”萧尘也没想到，对外宣传守护琴弦，其实自己就是那根琴弦所化，此计瞒天过海，果然高明，无怪那魔头殚精竭虑也找不到琴弦所在，但那魔头究竟是谁，为何千方百计的要去夺伏羲琴？

　　正待开口再次询问那老人关于魔头的一切，那老人忽道：“年轻人，你听老朽讲了这么多，难道不打算也跟老朽说说你自己吗？”

　　“我？”萧尘指了指自己鼻子，自己跟他讲什么？难道讲自己是数千年前的人，而且那时还是伏羲琴的主人吗？

　　那老人笑了笑：“年轻人，看来连你自己也还不知道啊，你难道不知道你跟老朽一样，都是一缕残魂吗？”

　　“什么？”萧尘再次吃了一惊，自己活得好好的，到他口中怎么就成一缕残魂了？

　　“嘿嘿！看来果然还不知道啊，你难道一点也没察觉到自己的身体有异吗？你难道没有发现你这具身体根本没有一丝生命吗？”

　　“前辈，你是说……”

　　萧尘顿时感到一股彻骨寒冷涌上心头，就像是坠入了无底深渊，然而却始终坠落不到渊底，忽然间他想到了前不久凌宇轩放出的捆仙索，自己元神出窍后，捆仙索居然松了，这一切都足以说明老人说的是对的，自己这具身体是没有生命的。

　　其实他很久前便察觉到了这具身体有些古怪，有一种像是并非自己身体的感觉，有一种像是被人制造出来的感觉，只不过灵魂附着在了上面而已。

　　每次这具身体受伤之后，伤口都可在极短时间内愈合，且一丝疤痕也见不着，根本无须他刻意去运功疗伤。

　　对常人来说，这或许看似是一件天大好事，然而他却渐渐生出了一股彻骨寒意，这具身体是被人制造出来的，现在自己所做的一切努力，到最后这具身体强大的一定程度，便会自生灵智，从而吞噬了自己的意志，自己现在做的一切，竟然都是在为他人做嫁衣！

　　他已经敢充分断定了，自己是当年那个石棺里的婴儿，并非凡尘萧家的血脉，究竟是何人在布局，真的只是想复活自己，还是让自己为其锻造这具身体而已？

　　一股来自心底的寒冷，令他渐渐感到无力了，数千年前死了，哪有机缘巧合在数千年后重生，这一切都是有人在当中布局，究竟是为什么……

　　那老人忽然笑了笑：“年轻人，不要太悲观，也许事情未必便如你想象的那般糟糕，你何不想想也许是因为你根本入不了轮回，从而有人苦心积虑想要复活你呢？”

　　“是因为我入不了轮回，所以才有人千方百计复活我？”

　　听他如此一说，萧尘又渐渐升起些希望，如此说来，自己并非在为他人做嫁衣，而是真正有人想要复活自己？但那人会是谁呢？前一世自己是个孤儿，只有一个最疼爱自己的师父，唯一可能的那便是师父！可是为什么师父她又不肯来见自己……


第114章 暮家村

　　“呵呵，年轻人，你的魂很强大，即便过了数千年依然能不灭，你可以告诉老朽，你是谁吗？”

　　“我是谁……”萧尘喃喃道：“我也不知道我是谁，我还是个婴儿的时候就被师父捡到，后来又有人诬陷我是魔族后裔……只有师父肯相信我，师父她是世上最好的人……”

　　说到后来，他眼眶渐渐红了，声音也渐渐梗涩了：“可是如今师父在哪我都不知道，是生是死我也不知道，其实不瞒前辈，数千年前，伏羲琴便是师父赠予我的，她让我以天下苍生为首，个人生死为次，切不可生了魔念，可是那一次，我真的杀了好多人，杀了好多人……”

　　“哦？”那老人精神一提：“原来你是伏羲琴上一任主人，怪不得你能寻到这里来……”

　　萧尘擦了擦眼睛，收起悲伤情绪，拱手道：“我知道这个要求有些过分，但想请前辈将少宫琴弦交予晚辈，我有一位朋友乃是伏羲琴生出的琴魂，倘若不能寻回伏羲琴，他的魂力将会日益减弱，最后烟消云散……”

　　“呵呵……”那老人笑了笑：“年轻人，我知道你没有说谎，你本是伏羲琴上一任主人，将琴弦交予你，老朽亦可安心长眠此处了……”他说罢，一根泛着白华的琴弦慢慢悬浮到了萧尘面前。

　　萧尘接过那根琴弦，心中思绪起伏不定，道：“多谢前辈。”

　　老人叹息一声：“罢了罢了，一千年了，老朽总算也是不负主人所托，那次主人与魔头大战，灵力耗尽，今后便托付给你了，你下来时辰也不短了，回去罢，老朽会以最后的魂力，将此处彻底封印……”

　　萧尘将琴弦收回元鼎，再次深深一鞠：“那么，晚辈告辞了。”说罢足下一点，冲进了上面的潭水，许久才浮出水面，爬到岸上，用真气将水蒸干。

　　“你怎么了？没事吧？”落殇颜见他终于上来了，急忙扶住问道。

　　萧尘笑了笑：“下面水太冷了，什么也没有，我们走吧。”

　　二人循着来时路，走了十来里，忽然间六道人影阻了去路，却是六名筑基修者，一人喝道：“小子！快快将仙宝交出，饶你不死！”

　　萧尘见他们个个眼睛泛红，想必是被那妖花感染了，变得极为嗜杀，这六人都是筑基中期的修者，比起凌宇轩那些人强了许多，战斗经验也丰富许多，要对付起来，当真殊为不易。

　　思忖未定，一名修者忽然持剑劈来，但见丈许长的剑芒，轰隆一声将他旁边几株树木砍得粉碎，萧尘心中一惊，一个筑基中期的修者实力爆发出来，也是不容小觑，正待祭出无垢仙剑，突然间天边剑光一闪，落下一道白衣翩翩的人影。

　　萧尘定了定神，这白衣人修为恐怕已臻入结丹初期，比起那六人更要难以对付，那六人当中一人喝道：“这小子是我们先看见的！快滚蛋！”

　　“哦？”那白衣人嘴角似笑非笑，忽然凝气一指，凭空生出一道三丈长的剑芒，咻的一声，那六名筑基修者尚未反应过来，即刻被斩成了一片血雾。

　　萧尘并不吃惊，这便是结丹修者的实力，轻而易举便能斩杀六名筑基修者，之前的仙盟会上的结丹修者只是不能动杀招罢了。同样，一个准元婴高手也能如此轻易斩杀结丹修者，而一个元婴高手也可丝毫不费力气斩杀准元婴高手。

　　“小子！快快将你得到的仙宝交出来！”那白衣人转身面向他道。

　　萧尘更不答话，立即祭出伏羲琴，现在有了两根琴弦，威力较之前可谓更大，那白衣人眼中精光一闪：“果真是宝贝！”伸手便要来夺。

　　萧尘疾退三步，往宫弦上用力一拉，顿时道道白光冲天，四周元力迅速聚拢，那白衣人略一吃惊，眼神里的光芒更盛，就要袭到萧尘面前，萧尘指尖一松，登时一股磅礴大力涌去。

　　狂风呼啸，四周泥土翻飞，无数参天古木被连根拔起，那白衣人亦是未能料到，急忙抵御之下仍是被这股大力推出十来丈远，伏在地上不住吐血。

　　萧尘脸色一片煞白，伏羲琴威力变大了，消耗也随之增长，只怕方才那一弦已惊动了附近的修者，当下急忙拉了落殇颜便跑，约莫跑出里许，三道光芒从天而降，落在二人面前。

　　这次萧尘不惊反喜，叫道：“逸风大哥！”随后看见了他旁边一名白衣女子，渐渐愣住了，许久才喃喃道：“暮……暮姑娘！”

　　那三人从左往右，正是暮成雪、羽逸风，还有虚谷和尚，羽逸风看向暮成雪，轻轻笑道：“原来你与小尘认识。”

　　暮成雪点了点头，目光一直落在萧尘身上，没有说话。

　　虚谷念了一句佛号，道：“萧施主，我们这么快又见面了，你终于想好要与小僧去无音寺了吗？”

　　羽逸风轻轻一笑：“这位是无音寺虚谷师兄，方才听他说你在此，我便来看看。”萧尘道：“我之前已经见过虚谷师兄了。”

　　羽逸风点点头：“此处不宜久留，我们先出去再说。”又向虚谷道：“虚谷师兄，你随我们一起吗？”

　　虚谷念了句佛号，叹道：“此处杀气甚重，小僧还要留下来继续感化他们啊……善哉善哉！”

　　羽逸风向他合十道：“那我们先告辞了。”说罢向萧尘道：“走，我们出去说。”

　　有羽、暮二人在前开路，寻常修者再不敢来犯，到得外面沙漠，仿佛从冬季一下子进入到了夏季，羽逸风招来飞云石，几人到得上面，羽逸风这才问道：“先前听青风师叔传信，说你一个多月前便进入紫府了，为何迟迟不来玉卿门？”

　　“呃……”萧尘笑了笑：“之前在周国有些事耽搁了。”暮成雪道：“哦？如此说来，你便是那个一怒为红颜的韩辰了？”说到最后，目光移到落殇颜身上，一动也不动。

　　萧尘讪讪一笑：“想不到这你们都知道了。”羽逸风面向落殇颜：“还不知这位姑娘如何称呼？”

　　落殇颜道：“我是三清门弟子，落殇颜。”羽逸风点了点头：“许多年前我曾去拜访过紫虚真人，那时你还很小，想必已经不记得我了。”

　　落殇颜一下子抬起头来：“你知道我师父现在在哪吗？”

　　羽逸风叹了声气，摇头道：“此事我也听说了，长风前辈，紫虚真人，灵觉大师，他们三人在一年前一同去调查噬魂妖花，最后一齐失踪，至今杳无音讯。”

　　萧尘不想落殇颜难过，岔开话题道：“对了，逸风大哥，还有暮姑娘，你们来此是为何事？”

　　羽逸风看了看暮成雪，这才道：“其实这些年，我一直在和暮姑娘寻找她的兄长。”

　　萧尘看了看暮成雪，见她脸上神情突然有些黯然，想必这次同样是寻觅无果，怪不得她会去天风门盗取合穹镜，合穹镜能幻化出某个地方之前经历的事，想必她是为借此寻找兄长的踪迹吧。

　　几人都不再说话，羽逸风道：“暮姑娘，此次师尊急召我回去想必是有要事，等此事一过我再与你一同去找暮兄，你放心，一定能找到的。”

　　暮成雪点头笑了笑：“你也该回去了，怕是你那两个小徒儿又成天念叨你了。”

　　萧尘精神一振，想不到逸风大哥都是做师父的人了，再反观自己，还成天浑浑噩噩的不知所谓，笑着道：“做师父是什么感觉啊？”

　　羽逸风摇头一笑：“只盼他俩莫要太调皮，又将我师父的胡子扯下来，那时挨骂的还是我……”说到这里，见萧尘前一刻还好好的，突然间却变得有些黯然神伤，问道：“小尘，怎么了？”

　　萧尘抬起头来，笑了笑：“没……没有！”他只是突然间想到了，当年自己刚上玄青山时，也很调皮，有一次竟然去拔了师祖青玄真人的胡子，青玄真人身为玄青门掌门，几百年来还没人敢如此胆大包天。

　　飞云石行了半个时辰，羽逸风望了望前方，说道：“我没记错的话，前面不远便是暮家村吧？暮姑娘，你也有好久没回去了，此次顺路，不妨我们去看看吧？”又向萧尘道：“等明日我们再一起回玉卿门。”

　　萧尘点了点头，他此次本就打算去趟玉卿门，心想爷爷跟清尘真人是故交，既然自己这次来紫府了，自当去拜访一下，同时也好请逸风大哥让人帮忙寻找仙儿。

　　又飞了三五十来里，几人落到一处桃林之中，但见满林子桃花开得正盛，阵阵花香沁人心脾，萧尘不禁觉着有些奇怪，分明是盛夏之际，为何桃花开得这般烂漫？

　　暮成雪心情大好，深吸了一口气，笑道：“似乎我每次回来，这里的桃花都开得这般好，好像永远不会凋零一般。”

　　羽逸风道：“是啊，此处灵气蕴绕，想必是此缘故吧。”

　　灵气蕴绕？萧尘望了望四周，为何感觉到一股说不出来的死气沉沉？他对死气特别敏感。

　　几人正说着，林子尽头处传来一个颤巍巍的老人声音：“小雪？是你回来了吗？”却是一名年过七旬的老妪杵着拐杖走了过来。

　　“大娘！”暮成雪欢呼一声，便跑了过去。

　　羽逸风轻轻一笑：“这位大娘抚养暮姑娘长大，算是她亲人了，走吧，我们过去打个招呼。”

　　萧尘凝神一观，是么？但为何总感觉那老妪有些古怪？


第115章 千羽令

　　那老妪眯着一双浑浊的眼睛，打量着徐徐走近的萧尘三人，向暮成雪问道：“小雪，他们是你朋友吗？”

　　羽逸风轻轻一笑，拱手道：“大娘，我去年曾与阿雪来看过您，您不记得了吗？”那老妪盯着他看了许久，点点头道：“老身年纪大了，记不大清了。”

　　萧尘与落殇颜也随即自我介绍，那老妪甚是高兴，道：“林子里风大，我们快回屋坐吧。”

　　穿过桃林，映入眼帘的是一座小村子，里面有溪水经过，岸上许多妇人正在往屋里打水做饭，还有不少小童正在田边捉蜻蜓。

　　见到几人进村，不少人都纷纷望来：“是小雪回来了吗？”

　　暮成雪一一向他们打招呼，几名小童跑了过来，看了看萧尘几人，一名小童眨着大眼睛问道：“雪姐姐，他们是你朋友吗？”

　　羽逸风轻轻一笑，蹲下去将那小童抱了起来：“小鬼，去年大哥哥还给你捉过蜻蜓，这么快便忘了吗？”

　　那小童咧嘴一笑，露出两排洁白的小牙，挠了挠脑袋：“嘻嘻，我忘记了。”

　　几人去到屋里，那老妪随即去生火做饭，暮成雪与羽逸风两人去到厨房帮忙，萧尘跟落殇颜在屋里坐了一会，去到外面，夕阳下的小村子别是一番宁静祥和，原来紫府也有这样的地方……

　　“嘻嘻！大哥哥，大姐姐！你们和我一起去摘花儿吗？”先前那小童忽然跑了过来，笑嘻嘻看着二人。

　　萧尘蹲下身去，抚了抚他头发，道：“天快黑了，不去了吧？”那小童指了指村子另一边：“那些花儿生得可好看了，红红的，每一朵都有四瓣呢。”

　　落殇颜笑了笑：“好啦好啦，你就陪小孩子玩玩啦！”说罢牵起那小童的手：“走，姐姐跟你一起去摘花儿。”

　　萧尘摇头一笑，跟了上去，走到村子另一边，寻了许久也不见那小童口中的红花，那小童摸着脑袋，小脸上全是疑惑：“明明我记得这里开满了花儿的啊……”

　　见天快黑了，萧尘道：“好啦，等明年花儿又开出来啦，我们回去吧。”

　　回到村中，那老妪已备好大桌子菜，虽不是什么山珍海味，却也别有一番家的滋味，饭罢过后，暮成雪给各人安排了房间歇息。

　　一夜过去了，萧尘去到屋外，对着朝阳伸了个懒腰，昨天那小童又跑了过来，萧尘对着他笑了笑：“你也起得这么早啊。”

　　那小童眨着一双大眼睛，问道：“大哥哥，你是雪姐姐的朋友吗？”萧尘一怔，昨天不是刚见过吗？怎么才一夜又变得如此陌生了？

　　那小童笑嘻嘻道：“大哥哥，那边开了好多花儿呢，生得可好看了，红红的，每一朵都有四瓣呢，我们去摘吧？”说罢指了指昨天那个村口的方向。

　　萧尘再次深深一怔，这小孩子怎么回事？昨天不是刚去过没见着吗？而且怎么感觉才过了一夜，似乎就不记得自己了？

　　就在这时，暮成雪等人从屋中走了出来，暮成雪走到那小童面前，蹲下去抚了抚他额头：“好啦，姐姐下次回来再陪你去摘花儿，别闹大哥哥了。”

　　接下来四人便要离去了，出了昨天那桃林，不知为何，萧尘始终觉得这个村子里的人怪怪的。上了飞云石，行出几里，回头望去，似乎怎样也瞧不见那处桃林跟村子了。

　　一直到正午时分，飞云石才抵达青州的地界，青州并非一座城市，而是好几座相邻城市的统称，在东南方向有着连绵不断的山脉，其中一座巍峨耸立，直入云霄，便是玉卿门所在了。

　　走到山下，萧尘抬头望去，见一层层白玉台阶仿佛引向苍穹，两旁松柏为点缀，高处因秘术支撑，悬浮着许多岛屿宫殿，整体规模不知比青玉门大了多少，简直就像是一个缩小了的玄青门。

　　走了约莫千层，仍是离山门广场有一段距离，然而四周却渐渐腾起了一层轻云，远处青峦重叠，连绵不绝，不时有苍鹤掠过，落下一片雪白的羽毛。

　　约莫又过了半炷香时辰，四人才走完台阶，抬头一座玉石雕砌的山门牌坊，上书“玉卿门”三个大字，于太阳底下熠熠生辉。

　　牌坊下左右各立一名年轻道人，见四人上来，立即恭声道：“羽师兄。”羽逸风点点头：“师父可在殿上？”

　　左边那人道：“师尊得知羽师兄今日归来，已在和光殿等候。”说罢摆了个请的姿势。

　　“好。”羽逸风点了点头，向身后道：“小尘，我们先去大殿，师父人很好，你待会不必紧张。”萧尘轻轻一笑，与他去了。

　　玉卿门占地极广，建有无数宫殿楼阁，行了许久，萧尘才看见两座最为宏伟的大殿，东处大殿名为和光殿，西处为同尘殿，这两座大殿交相辉映，不失为仙家宝殿。

　　进到和光殿上，只见殿首坐着一名仙风道骨的老者，两旁各立一名小道童，一名手持拂尘，一名手持八卦宝剑，那老者正襟危坐，眼神清澈，宛然若仙，无形中给人一种威严感，只是下巴上的胡子似乎有些稀疏。

　　而殿上左右两边则是坐的玉卿门长老以及些年轻弟子，羽逸风快步走进，向殿首老者行了礼，又介绍了身后的萧尘与落殇颜。

　　那老者自然便是玉卿门掌门清尘真人了，只见他微微一笑，不失长辈风范，对着二人点了点头：“原来是长风的后人跟紫虚的弟子，二位请坐。”又向暮成雪道：“暮姑娘，也请坐。”

　　萧尘与落殇颜还有暮成雪，三人立即回礼，随后与羽逸风走到左边殿坐下，羽逸风道：“不知师父今次召弟子回来，是为何事？”

　　清尘真人微微颔首，从身旁桌案上拿起一支精致的羽毛，若是有人眼细，便能看见羽茎上刻着的两个小字：千羽。

　　“是千羽令！”羽逸风一下子站了起来。

　　萧尘从未见过他像现在这般神色凝重，小声问道：“逸风师兄，千羽令是什么？”此刻众人在场，碍于礼节，自然是不能再称对方为逸风大哥了，羽逸风转过头道：“萧师弟，你有所不知，紫府素来有‘羽令一出，莫敢不从’这种说法。”

　　“哦？”萧尘略起一丝疑惑，心想何人能有这般大的本事，凭着一支羽毛号令众修仙门派？

　　羽逸风道：“是古仙一族，里面一个叫做千羽门的门派。”

　　“千羽门！”萧尘脸色微变，似乎想到了什么，千羽门千羽门……千羽霓裳！


第116章 妖花线索

　　羽逸风见他神色有异，问道：“怎么了？千羽门建派数千年，莫非萧师弟也听说过？”

　　萧尘摇头笑了笑：“没……没有！”心中却在想，几千年了，千羽霓裳啊千羽霓裳，难道是你当年离开了玄青门，自立一派吗？

　　羽逸风点了点头，继续向清尘真人问道：“她们是将日期定在何时？”

　　清尘真人放下手中羽毛，道：“两个月后，吴州广寒门。因你二位师叔皆处于闭关期间，为师也不打算去，故适才与诸位长老商议，打算派你两个月后前往广寒门。”

　　羽逸风拱手道：“弟子领命！”又问道：“不知千羽门此次召集各门各派，是为何事？”

　　清尘真人双眼微眯，神色间若有所思，许久才缓缓道：“似乎是因噬魂妖花一事，前些日她们似乎追查到了魔道踪迹……”不待他话说完，落殇颜立即惊声出来：“噬魂妖花！”

　　清尘真人知道她是因为去年紫虚真人去调查此花一事，故才失踪，所以她会这般紧张，当下微微颔首，示意她暂且安心，又道：“还有一事，前些日听人传信，广寒门前不久擒获了一个妖女，似乎也与魔道有关，此次正道同门聚集，逸风，你代表玉卿门出席，届时万不可失了礼。”

　　羽逸风拱手道：“弟子明白！”

　　殿上许多年轻弟子都向他投去羡慕的眼神，这个大师兄平日里最得掌门器重，倘若是由自己代表本门出席，那该多威风，殊不知如今各大门派明着同气连枝，暗地里尔虞我诈，要与其周旋何其难，羽逸风是任重而道远，岂是一般弟子能担下来的。

　　这时一名中年人站了起来，向殿首拱手道：“掌门，兹事体大，你看是否需要再多派几名弟子？”清尘真人微微颔首：“师弟言之有理，那便再派四名弟子一同前去。”

　　一听此言，许多年轻弟子顿时双目放彩，此刻又一名老者站了起来：“掌门师兄，我看此事还须派本门一名长老一同前去，千羽门乃是古仙一族，我担心逸风他们应付不来。”

　　他话刚说完，旁边另一名老者笑道：“周老头，你该不是凡心未泯，自己想去吧？谁不知道那千羽门的女弟子个个都生得貌美如花？”

　　那周姓老者立即瞪了他一眼：“呸！丁老头！你这话说得真浑！我这不是担心逸风他们吗？”

　　其实他二人言语间并无恶意，只是平常嬉闹惯了，此刻竟然当着这么多弟子面“为老不尊”起来，许多弟子在一旁都是忍俊不禁。

　　清尘真人摇头一笑：“好啦，二位师弟切莫再说笑了……”说到后来，他神色间也逐渐变得凝重起来，双眉越锁越深，此次千羽门召集各门各派，目的恐怕不单单只是调查魔道，莫非是想利用各门各派么……

　　几名长老也看出了他此刻心中担忧，殿上一下子变得安静起来，所有人都不说话，气氛一时间有些凝重。就在这时，殿外同时传进来两个声音。

　　“师祖，师弟他将我裙子扯烂了！”

　　“师祖，师姐他将泥巴抹在我脸上！”

　　跟着只见一男一女两名小童跌跌撞撞跑了进来，二人都是十来岁的样子，男童小脸上全是泥巴，女童一身浅紫裙子被撕烂了不少。

　　见到这两名小童闯进来，羽逸风一阵头大，起身道：“寒熙！紫菱！不许胡闹！还不出去！”

　　那两名小童一见着他，哇的一声跑了过来，齐声道：“师父！你终于回来了！师姐（师弟）老是欺负我！”说罢，二人一个抱住羽逸风左腿，一个抱住羽逸风右腿，同时气呼呼看着彼此。

　　“是你先用泥巴砸我！”

　　“是你先来拉我裙子！”

　　羽逸风满脸黑线，许多年轻弟子都捂着嘴偷笑不已，殿首上清尘真人咳嗽一声：“寒熙！紫菱！听你们师父的话，先出去！”

　　二名小童转过头朝殿首看了一眼，非但不听，还跑了上去，清尘真人见状，连忙将手放在下巴上，护住胡子，而他身旁两名小道童立即上前，将寒熙紫菱给拦住了。

　　萧尘也是愣了愣，原来这就是逸风大哥那两名小徒儿，弄得堂堂一个准元婴高手兼一派掌门需要派两名道童防备他们，看来真是江山代有人才出，丝毫不逊自己当年啊。

　　眼下会议是开不成了，清尘真人只好道：“今日就到此，此事择日再议，诸位长老请回吧。”又急忙向羽逸风递去个眼色，羽逸风这才忙不迭跑过来，一左一右抱了两名小童便往殿外跑去。

　　萧尘有些忍俊不禁，正待辞去，清尘真人将他叫住了：“萧尘，你过来。”萧尘点点头走了过去：“真人还有何事吩咐？”

　　清尘真人咳嗽一声，尴尬笑了笑：“我二位师弟在凡尘可还好？听逸风说，是他们送你来紫府的？”

　　萧尘点点头道：“青风与紫默二位前辈都很好，也时常跟我提起真人。”

　　“紫默？”清尘真人有些疑惑，下边暮成雪还未离去，笑道：“逍遥子前辈在凡尘化名紫默。”

　　“原来如此……”清尘真人点了点头，复又叹息一声：“逍遥师弟他终归还是放不下啊，多少次我让逸风去请他回来，他都不肯，唉……”

　　萧尘心想那紫默老头平日里爱跟弟子胡闹，甚至有些滑稽，真的很难将他跟一个紫府前辈高人联系在一起，也不知道他们以前究竟有着什么过往，这时自然也不好去询问。

　　清尘真人笑了笑，又道：“这一年，一点也没找到与你爷爷有关的消息吗？”萧尘叹了口气：“去年爷爷和紫虚真人，还有灵觉大师，他们三人一同去调查那什么妖花，便再无任何消息了……”

　　“唉……”清尘真人叹了口气，落殇颜走过来道：“师父他们会不会是被那些放出怪花的魔道妖人抓去了？”

　　清尘真人仔细想了许久，道：“这个很难说，不过若是能够抓住他们三人，对方一定不简单，据我所知，你师父很多年前便已臻入结丹巅峰了吧？”说到这里，又望向萧尘：“还有长风，若是单论武道，便是我也敌不过他。”

　　萧尘知道爷爷一身武道深不可测，究竟是谁有这个本事将他与紫虚真人连同灵觉大师一同擒去？

　　他忽然想到一个人，当初来三清门的那个魔人风幽，此人仅凭傀儡便无人能敌，也许只有此人才有这个本事。

　　正此时，羽逸风走了进来：“噬魂妖花噬人魂魄，会不会与司天有关？”

　　清尘真人神色渐渐凝重了起来，萧尘问道：“司天是什么？”

　　“是一个灵魂组织，紫府三大势力之一。”暮成雪道。

　　紫府目前已知的三大顶尖势力，司天是其一，其二灵寂间，其三是万仙同盟会，亦称万仙盟。

　　“司天……”清尘真人沉吟片刻，摇头道：“司天这个组织很神秘，存在了多少年以及在哪，都没人知道，唯一只知道他们交易魂魄，若是有人愿意死后将灵魂交给他们，他们便可以替这人在生前做一件事，但是他们不会去主动杀人夺取魂魄。更重要的是，他们需要的是修者的魂魄，寻常人的魂魄对他们来讲，毫无用处。”

　　萧尘沉思许久，如此一来，那散播噬魂妖花的人究竟是谁，最后那些收集来的魂魄又送往了哪里，爷爷他们现在到底身在何处，这一切都成了揭不开的迷雾。说道：“真人，我有个不情之请，我想两个月后与逸风师兄一同去广寒门。”

　　这一来是看看能不能找出噬魂妖花的线索，二来他要去看看那个千羽门究竟何方神圣，是否当真为千羽霓裳创立的门派。落殇颜道：“我也去！”

　　清尘真人点头道：“可以，那三位暂且在玉卿门住下，回头我让逸风安排。”说罢又朝暮成雪笑了笑：“暮姑娘，你已来过玉卿门几次，不必拘束。”

　　暮成雪点头一笑，看样子两个月后也是打算去参加千羽门召集的仙道大会，几人一起去到外边，萧尘笑道：“逸风大哥，看来你的两个小徒儿确实令你伤神啊，不知如何拜入你门下的呢？”

　　羽逸风先是摇头一笑，接着听他问起两个徒儿的身世，脸上笑容渐渐敛去了，叹了声气道：“魔道妖人四处作乱，荼毒百姓，寒熙跟紫菱是几年前我在青国北边带回来的，两个孩子的父母都被妖人杀害了。”说到最后，语气间痛恨不已。

　　萧尘能够体会他的心情，不再继续追问，当年自己也如他一般，与魔道势不两立，誓要斩净天下魔人。

　　接下来羽逸风替三人安排了住处，三人住在同一间院子里，成了邻居。在玉卿门没有之前在青玉门那般拘束，这里的人也都比较随和，夜里萧尘将上次从凌宇轩那里得来的捆仙索炼成自己能用的法宝，次日找到羽逸风，问有没有适合静心修炼的地方。

　　他知道两个月后的仙道大会必然是高手云集，自己既然与玉卿门的人一起去，那么自然不能给玉卿门丢人。

　　同时，他向羽逸风诉说了慕容仙儿一事，希望玉卿门能帮忙派人去找一下。


第117章 静心修炼

　　羽逸风领他到了后山一处名为明月谷的地方，谷中景致绮丽，百花绽放，灵气较其他地方充沛不少，在此抛却杂念修炼心法一日，可抵其他地方三日，本来此处只允许本门弟子进入，但清尘真人特意吩咐过，允许萧尘三人随意进出。

　　接下来的时间，萧尘在明月谷静心修炼，每天都要等到月亮升起才会回去，暮成雪见他如此拼命，有天清晨终于忍不住笑道：“喂！我说你干嘛这么拼？你不知道你的落师姐每天都要等你到很晚吗？”

　　“啊？”萧尘一时还没反应过来，落殇颜脸上却是红了一大片，低声道：“暮姐姐别乱说。”

　　“呃……呵呵。”萧尘干笑了两声，道：“要不今天你俩和我一起去吧？那里灵气很充沛，我感觉马上就要突破至筑基四层了。”

　　暮成雪一听，立马摆了摆手：“还是算了，羽逸风那些个师弟一见到我，估计又不能静心修炼了，我不想去祸害他们，免得到时候他们师父怪罪下来，我可担当不起……”

　　落殇颜噗嗤一笑：“暮姐姐人生得好看，修为又高，自然是很多人喜欢啦！”

　　“呃……那是他们心志不坚定，所以修为才没有逸风大哥高。”萧尘笑道。

　　暮成雪总觉得他这句话说得古里古怪的，但又讲不出哪里怪，说道：“嘿！别这么拼了，要不要我给你几粒筑基丹？”

　　萧尘摇了摇手：“多谢暮姑娘好意，不过萧某还是觉得自己修炼比较好。”

　　“我跟你一起吧，我感觉也要突破至筑基了。”落殇颜道。

　　萧尘转身笑了笑：“好啊！”暮成雪摇了摇头：“今天没人陪我说话了，唉，我还是去找羽逸风那两个小徒儿玩吧。”

　　落殇颜嘻嘻一笑：“似乎逸风大哥这两日也挺闲哦！”暮成雪看着她若有深意笑了笑：“萧尘叫他逸风大哥，你也跟着这样叫，罢了罢了，你们去吧，不打扰你们了。”

　　萧尘摇头一笑，与落殇颜往明月谷去了，其实他虽然去年就遇见了暮成雪，还结下一段因果，但毕竟不太熟，多亏这几日做了邻居，话才渐渐多起来。

　　同时他也发现一件事，暮成雪是在七年前认识羽逸风的，不过她的记忆力似乎很差，竟然记不起那时是如何遇见羽逸风的，似乎她对七年以前的事都记不大清，很难想象，一个年轻人记忆力居然这么差。

　　到了明月谷，里面已经有不少弟子在打坐修炼了，男女各在一方，免得心猿意马，萧尘这些日也与一些男弟子混熟了，几名弟子见他走进，身旁还跟了位貌美若仙的师妹，纷纷围拢过来：“萧师弟，你今天这么早哇？咦？你旁边这位师妹是？”

　　落殇颜轻轻一笑：“我叫落殇颜，不是他师妹，是他师姐。”说着有意往萧尘脸上看了看。

　　“哇！原来是落师姐，落师姐你好，我叫张三……”

　　“我叫李四……”

　　“我叫王二……”

　　“咳咳，诸位师兄还是快回去认真修炼吧。”萧尘拉着落殇颜急急忙忙走了，去到了他这几日修炼的地方。

　　落殇颜在他耳边轻轻道：“看来暮姐姐说得很对呢……”

　　萧尘敲了一下她额头：“你啊你！好啦！认真点吧！若有不通之处，这些日还可以去找清尘真人指点下。”说罢盘膝坐了下去，开始运转玄青功法吸纳天地灵气。

　　落殇颜倒没有他这般刻苦，打坐片刻便想与他四处去转转，但看他心无旁骛，又不好去打扰，一个人坐在石壁前，望着远处百花绽放，群蝶纷飞，不禁发起呆来。

　　两个月时间很快过去了，明月谷灵气充沛，萧尘天赋又异于常人，如今修为已在筑基七层，连羽逸风都大为吃惊，而落殇颜也已突破至筑基。

　　而慕容仙儿那边依然毫无消息，期间萧尘也曾亲自出去找过，但茫茫人海，根本无处寻觅。

　　这日是去吴州广寒门的日子，二人不再去明月谷了，准备好后，两人出了房门，羽逸风也来到院子，见只他二人，问道：“暮姑娘呢？”

　　吱呀一声，暮成雪从房间走了出来，仍旧一身白衣，只是神色间看上去有些迷惘，羽逸风见她精神似乎有些不大好，走上前问道：“怎么了？没睡好么？”

　　暮成雪抬起头来，看了看他，忽然问道：“你是谁？”

　　萧尘与落殇颜一阵诧异，看她现在的样子，似乎不像是开玩笑，落殇颜小声道：“暮姐姐，你怎么了？”

　　暮成雪转过头去，看了看她，又看了看萧尘，道：“殇颜妹妹，萧尘，今日是要去吴州么？跟我们一起去的……”她说到这里，使劲摇了摇头，最后才看向羽逸风，有些抱歉道：“刚刚……不知怎么回事，脑海里有些迷糊。”

　　羽逸风笑了笑：“我以为你跟我开玩笑呢，好了，师父他们都在广场等候，我们快下去吧。”

　　萧尘走到她旁边，小声问道：“你真的没事吗？”其实他这些日也隐约发现暮成雪精神有些恍惚，而且刚刚的眼神似乎真的是不记得羽逸风了，为什么明明记得自己跟落师姐，反倒记不起认识七年的羽逸风了？

　　暮成雪笑了笑：“我哪有什么事，你想多啦，走啦！”

　　四人去到山门广场，清尘真人以及几名长老，还有不少弟子都聚集在此，半空中悬浮着一座不大不小的飞云石，上面站着四人，两男两女，修为皆已臻入结丹境。

　　萧尘想到上次的仙盟会，果然玉卿门没有参与是对的，随便四个弟子便有结丹修为，周国那边可说根本没有丝毫胜算。

　　清尘真人道：“逸风，此去务必小心为上，照顾好你师弟师妹。”羽逸风拱手道：“是，师父。”

　　见他又要走了，寒熙跟紫菱这两个小家伙极是不舍，一人抱着他腿，一人拉着他衣袖，怎样也不肯松手。

　　“不嘛，不许师父走。”

　　羽逸风摇了摇头，叹息一声，又笑道：“好啦，你们两个乖乖听掌门师祖的话，不许再吵嘴顽皮。”

　　“我们不吵嘴了，师父别走嘛，你一走又要等很久才回来……”

　　羽逸风蹲下身去，抚了抚他二人额头：“好了，师父这次很快就回来，听话，回去。”

　　寒熙紫菱终是依依不舍看着他跃上了飞云石，萧尘想到了自己的师父，叹息一声，也跟着上去了。


第118章 故地

　　这次去广寒门的共有八人，之所以将各门各派召集到广寒门，并非说广寒门比较大，而是处于东胜神洲中部，方便聚集。

　　飞云石离开玉卿门后，羽逸风望着山门的方向，叹息了一声：“其实我这个做师父的很不负责，一年到头，几乎都在外面……”

　　萧尘拍了拍他肩膀，轻轻笑了笑：“没事，等他们长大了，就会明白师父是世上最疼自己的人。”

　　羽逸风回过头来，笑道：“其实这么久了，我还不知道萧师弟到底师承何门呢？听逍遥师叔说，你所修炼的功法，似乎并非三清门的。”

　　萧尘笑了笑，脸上有些苦涩，没有说话。

　　东胜神洲很大，相当于凡尘好几个中原，从青州到吴州，即便现在乘坐的这座飞云石以最快的速度，也差不多要花上半日。

　　俯视着下面的山川河流，萧尘渐渐出了神，当年自己与师父御剑飞行，不也是这番光景吗？下面这片大地，真的是自己当年的故土神州大陆吗？

　　见他一个人坐在飞云石边缘，呆呆望着下方出神，暮成雪笑道：“喂！你小心点，待会落下去就上不来了。”

　　“啊！这么危险啊？”萧尘回过头道，心想在紫府，自己现在尚无法御剑，落下去了还真是尸骨无存。羽逸风笑了笑：“她说笑的，飞云石外面有结界护着，落不下去的。”

　　“哦……”

　　也不知飞了多久，萧尘一直望着下面的地形，盼望能找出与数千年前相似的地方，但看见的，是一次又一次的失望，经过数千年，地形早已变了，山与泽平，苍海化桑田。

　　然而就在一个不经意的瞬间，他看到了一处山岭，整座山岭俯视角度宛若一个翩翩起舞的仙子，他眼眶渐渐红了，大声道：“快停下！”

　　众人都被他吓了一跳，羽逸风走过去，见他双眼泛红，问道：“怎么了？”

　　“快下去！别飞了！我要下去！”

　　“你别急，我们这就下去。”羽逸风见他突然变得有些奇怪，不明所以，吩咐两名师弟就此停止向前，控制着飞云石往地面落去。

　　此处已不属于青国地界，方圆数百里皆荒无人烟，羽逸风见他情绪渐渐稳定，问道：“小尘，你看见什么了？”

　　萧尘没有说话，他可以确定，这下面是仙姝岭，当年他与花未央遇见的地方，即便过去了数千载，这里地貌也没有发生太大变化，原来紫府真的是当年的神洲大陆。

　　飞云石徐徐往一处竹林落了去，但见竹林里栖息着不下百种飞鸟，红的黄的，嘤嘤成韵，遇人不惊，而竹林里更是有溪流清泉经过，在小溪岸边开满了各种道不出名的鲜花。

　　一名女弟子深吸了口气，情不自禁道：“这里好美啊，怪不得萧师弟要吵着下来看看，嘻嘻，我们等会也都下去看看吧。”她说话时，完全没注意到此刻萧尘眼眶已经红透了。

　　“为什么……为什么这里竟然一点也没有变……几千年了啊！未央！是你吗！是你一直守护着这里吗！”

　　当年的红颜，为了他独身上玄青门，替他承担一切莫须有的罪名，施展禁术替他挡下致命一掌，最后跳下悬崖，犹记得那一刻她还轻轻说着：“三件事，你还欠我最后一件……我要你好好活着……”

　　背后几人面面相觑，完全不知他在说些什么，落殇颜走上前道：“你怎么了？”

　　萧尘摇了摇头，在飞云石离地面还有二十来丈高时，结界散去，他竟然就直接跳了下去，两名女弟子吓得惊叫出声，后面羽逸风瞬间祭出仙剑，化作一道剑光冲了下去，自空中将他接住了。

　　“小尘！你做什么！”羽逸风也没料到他居然会有此举动，尽管他如今已有筑基七层的修为，但这么高摔下去难保不受伤。

　　落到地面，萧尘没有说话，一个人往前走了，这里一花一草仿佛都和当年一般，甚至连那次他与花未央斗琴的地方，他都找到了，缓缓取出九霄环佩，开始弹奏起来，依然是当年那首曲子，只是如今，再不会有人来这里听他弹琴了。

　　仿佛耳边又响起了当年的声音：“喂！前面的！你琴艺平平，敢跟我比比么？输的人要替对方做三件事！”

　　眼泪，终于无声落下，一滴一滴落在琴弦之上，琴音渐渐走了调，变得越发凄苦。

　　其余人怕他又做出什么惊人举动，不敢离得太远，也没走得太近，一名女弟子小声道：“他怎么了？今晨还好好的，羽师兄要不你过去看看吧？”

　　羽逸风摇了摇头：“让他静静吧，我们去林子外等他。”说罢与众人去到了林外。

　　许久，萧尘才走回去，笑了笑：“嘿嘿！抱歉啊，看见这里太美，一时情不自禁，让你们久等了。”

　　两名女弟子相视一眼，心中都在想，他这到底是怎么了？羽逸风轻轻点头道：“那我们走吧，你喜欢这里，回来时我们再来。”

　　萧尘没有跟上去，摇了摇头：“逸风大哥你们去吧，我不去了。”

　　落殇颜等人都是神色一凝，羽逸风皱眉道：“此处方圆数百里皆荒无人烟，你留下我不放心，你要去哪，我们陪你去，有飞云石很快。”

　　萧尘转过身，往东南方向指去：“往前三百里，我想去看看。”按照他的记忆，从仙姝岭往东南三百里，便是玄青山所在。

　　“三百里，很快，走吧。”羽逸风道。

　　回到飞云石上面，这次萧尘心情更为沉重，他心知肚明，如今玄青门不可能存在了，否则如此一个大门派，紫府中岂会无人知晓，只是此刻他要强颜欢笑，因为他无法向任何人去解释什么。

　　唯有落殇颜站在他旁边，静静着不说话。

　　这次羽逸风将飞云石速度提至极限，不到半个时辰便飞出三百里，只是下面云缭雾绕，什么也看不清，萧尘让他将飞云石往下降一些，直到视线渐渐清晰，又直到视线渐渐模糊。

　　此刻他在心中呐喊着：“玄青门！我回来了！我又回来了！”他紧咬牙齿，努力控制着情绪，玄青门，玄青门，日思夜想的玄青门，终于又回来了，即便遭人诬陷，即便元婴被毁，他始终都还将自己当成一个玄青门弟子。

　　只是如今，玄青门早已不复存在，有的只是一片残垣废墟，七座险峰下沉不少，上面的宫殿早已坍塌，被埋没在石土里，隐约露出一角也是爬满了荆棘，而那些悬浮在千丈高空的岛屿也都早已砸落下去。

　　众人都神色大变，羽逸风惊道：“难道这下面竟然是一处古仙遗迹！天啊！居然这么广阔！不可思议！不可思议！”

　　萧尘再无法压制住情绪，啊的一声咆哮了出来：“为什么！为什么！为什么会这样！啊——”

　　咆哮声惊得下方猛兽四处窜逃，飞云石也被震得剧烈摇晃起来，众人大惊，羽逸风连忙将他扶住：“你怎么了！”

　　萧尘摇了摇头：“我要下去。”在这之前，他始终留有一丝希望，也许玄青门还存在，还在某处地方，可是如今，下面的遗址狠狠打击了他，仿佛在告诉着他，玄青门早已不复存在了。

　　“好！”这次羽逸风紧紧将他抓住，防止他再突然跳下去。

　　玄青山七座险峰原本是分隔开的，然而因为山体下沉的缘故，现在似乎紧贴在了一起，而上面残垣败瓦，也分不清哪座宫殿是哪座了。

　　众人目惊口呆，完全没想到下面会这般大，然而乱石嶙峋，原本的道路都已被毁，根本无法下去行走。

　　萧尘循着记忆，找到紫宵峰所在，但是上面的瑶光殿早已坍塌了，一大半都被埋在了山里，连牌匾都已经粉碎，而殿前两边的莲池也早已毁去。

　　这是他当年与师父居住的地方，从没想过有一天会变成这样，仿佛一切回忆也随着破败的宫殿支离破碎了。

　　“逸风大哥，我想下去看看，将飞云石往下面降一些吧。”

　　羽逸风犹豫片刻，道：“此处乱石耸立，很难行走，飞云石也不好降落。”

　　其实并非飞云石无法着陆，而是他方才有那么一瞬间，察觉到了山底下有一股魔气涌上来，虽然只一瞬间，但这股魔气似乎非常强大，试问一座古仙遗迹，怎会有魔气上涌？这令他很是不安。

　　沉默片刻，见萧尘神情凄苦难以名状，叹了声气，他向后面吩咐道：“你们不要下来，我与萧师弟下去看看。”说罢祭出仙剑，载着萧尘往下面落了去。

　　到了下面，萧尘双目噙泪，每一步都走得很缓慢，轻轻摩挲着早已风化的宫殿外墙，犹记得当年第一次来到瑶光殿，见到这里的宏伟壮观，惊讶得呆了一整天，犹记得当年师父让自己去摘莲子抵饥寒，自己却去将莲藕给挖来吃了，结果被罚一个月不许下山。

　　羽逸风在不远处静静看着他，同时警惕着四周的情况，刚刚下来后，似乎又感受不到山底下涌来的那股魔气了。


第119章 葬仙崖下

　　约莫一炷香时辰，萧尘又循着记忆，让羽逸风御剑去到了天枢殿，天枢殿乃是师祖青玄真人的居处，往下便是诛仙台，当年他便是被绑在诛仙台中间那根柱子上被毁去元婴的，那根曾经令多少人魂飞魄散的诛仙柱，如今终于断了，断成两截，埋在石土之中。

　　轻叹一声，萧尘走到诛仙台边缘，此处是一座悬崖，当年很高，即便仙人落下去也尸骨无存，因此有一个令人畏惧的名字，叫做葬仙崖。

　　当初自己与花未央便是从这个地方跳下去的，数千年后再临此地，所有回忆又都浮现在了脑海，仿佛又回到了那一天，所有情形，一一再现。

　　“萧尘！你与魔道妖人勾结，杀害同门师兄弟！证据确凿，你可还有话说！”

　　他脸色惨白，无力的摇了摇头：“我没有与魔道勾结，也没有杀害同门……”

　　“我留仙派可以作证！当日他与那魔道妖女勾结，来我派盗取宝琴太古遗音，杀害我门中看守一十三人！”

　　萧尘嘿嘿冷笑了两声：“留仙派……留仙派！”

　　“玄青门孽徒萧尘勾结魔道，杀害同门，现宣布毁去元婴，囚禁终身，以儆效尤！行刑！”

　　“慢着！”就在这时，一个清冷的声音传了上来，却是一名白衫少女手持魔教厉害法宝，闯了上来。

　　“何方妖女！竟敢擅闯我玄青门！拿下！”

　　萧尘回头望去，见竟然是花未央闯了上来，一时有话难讲，只见花未央神色凛然，竟不惧在场任何一人，一步步向诛仙柱走了去。

　　“留仙派一十三人，玄青门一十二人，清风谷一十八人……皆为我花未央所杀！你们要杀要剐，悉听尊便！”

　　顿时人群涌动，四名执法长老立即将其擒住，绑在诛仙柱上，先是一十四根透骨钉钉上，逼其交代出魔宗藏匿地点。

　　在第十五根透骨钉打上去时，萧尘将其救下，终于魔性大发，斩杀留仙派三名长老，十七名弟子，然后抱着花未央一步步往外走去。

　　凌音亦是未料得如此，但已然无法控制住萧尘，这时青玄真人紧急出关，一掌打了过去，花未央施展上古禁术三生断魂咒挡下那一掌，落在萧尘怀中，轻轻说道：“三件事，你还欠我最后一件……我要你好好活着……”说罢用尽最后的力气将他推开，往葬仙崖跳了下去。

　　萧尘终于清醒，但见着最心爱的人跳下悬崖，已是万念俱灭，也跟着跳了下去，将她抱住……

　　最终凌音将他救回，后来又骗他服下一粒忘情丹，忘记了花未央这个人，然而最终依然逃不过宿命，由于那日他魔性大发杀了太多人，被判死刑，行刑那日，凌音以无上法力瞒天过海，终是保住了他的元神。

　　……

　　“小尘，我们下来时间不短了，要回去了吗？”羽逸风打断了他的回忆。

　　山风冷冽，呜呜作响，犹似葬仙崖下的魂魄在哭诉，萧尘转过身去，又看了看已经断掉的诛仙柱，仿佛还能看见那天未央被绑在上面，承受一十四根透骨钉时的痛苦。

　　这一切都是拜那个人所赐！千羽霓裳！

　　当初死的那些人被鉴定出来是遭瑶光一脉的功法杀害，而自己只与她交流过瑶光功法，处心积虑拜入玄青门，布下大局陷害自己，这一切究竟是谁在背后指使！

　　但是，即便将他们找出来杀死一万遍，那又如何，未央也不可能再活过来了，而李慕雪虽与她长得十分相似，甚至一模一样，但他知道，她们两个永远也不可能是同一个人。

　　“逸风大哥，我想去这崖下看看。”

　　羽逸风望了望这深不见底的深渊，始终有些担心之前在飞云石上一刹那间感受到的那股可怕魔气，但最终还是点了点头，祭出飞剑，载着他往崖下去了。

　　山风上涌，有些刺骨，悬崖底下是一片灌木丛，树上挂满了红艳艳的果实，萧尘目光游离在这片灌木之上，这就是他当年与花未央跳下来的地方，可是当年他在半空便昏厥了过去，醒来时已身在玄青门，而未央呢？她活下来了么……

　　“小尘！快过来！这上面有字！”羽逸风突然喊了出来。

　　萧尘转过身去，见他站在一面崖壁前，当下匆匆走了回去，那崖壁经岁月风化，许多地方都已经脱落，但是他仍旧认出了崖壁下方五个模糊的小字。

　　他眼眶渐渐红了，忽而又大声笑了起来：“她还活着！她还活着！”

　　羽逸风从之前在那竹林里，就见他忽然变得怪怪的，此刻见他又哭又笑，也是早已见怪不怪，问道：“小尘，这上面写的是什么？你认得出吗？”

　　那五个小字正是用的数千年前的字体，写的是：“我在忘情谷……”

　　这几个字必然是当年未央留下的，萧尘抑制住此刻激动的情绪，喜道：“逸风大哥，你知道忘情谷在哪吗？”

　　“忘情谷？”羽逸风沉思许久，摇了摇头：“似乎没有这个地方……”

　　萧尘脸上笑容渐渐僵硬了，心也渐渐冷了下去，他转过身去，抚摸着崖壁上的字迹，久久不语，最后痴痴的笑了笑。

　　即便她当年活下来了又如何，如今已经过去数千年了，那些号称不死不灭的仙王神君都死了，她又怎么可能还在。

　　数千年时光，是二人之间永远也到不了的彼岸。

　　“啊——”他忽然一声咆哮，惊得方圆十里的凶禽猛兽远飞遁走。

　　“贼老天我杀了你！你还我数千年！你还我未央来！”他双眼布满了血丝，一掌一掌向那崖壁打去，登时石屑纷飞，仿佛整座崖壁都摇晃了起来。

　　忽然间一声野兽般的沉吼从地底传来，羽逸风心头一凛，他又感受到了那股可怕的魔气，忙喊道：“小尘！快住手！”

　　萧尘神态若疯，听而不闻，仍是一掌一掌向崖壁打去，直打得崖壁裂开无数十来丈长的裂缝，就在这时，一个极细的声音仿佛从那山下地底传了出来：“苍天弃我，苍生负我，以我魔魂，铸我魔身……”

　　那声音一闪即逝，仿佛从未出现过，萧尘终于停了下来，看了看身后的羽逸风：“逸风大哥，刚刚是你在说话吗？”

　　羽逸风神色凝重，见他终于冷静了下来，说道：“此地不宜久留，我们快上去。”说罢祭出飞剑，拉着他往上面去了。

　　萧尘望着那崖底越来越远，最终还是叹了声气，就在这时，那声音仿佛又响起了：“苍天弃我，苍生负我……”


第120章 晓月

　　许久，直到再也看不见那崖底了，羽逸风才松了口气，问道：“你刚刚怎么了？”

　　萧尘仍是望着那崖底的方向，摇了摇头，没有说话。

　　羽逸风叹息一声：“我不知道你以前经历过什么，但是人不应该总活在过去，很多事情注定了便注定了，非人力所能更改，与其痛苦，与其懊悔，不如珍惜眼前，不要让身边的人为你难过。”

　　他说到这里，顿了顿继续道：“你知道吗？之前在那竹林，落姑娘独自一人去到溪边，回来时眼眶红红的。”

　　“落师姐她……”萧尘想说什么，终是叹了声气：“逸风大哥，你可以不要将这里的见闻说出去吗？”即便玄青门已经覆灭了，他也不想日后有人来这里打扰。

　　羽逸风点了点头，又道：“执着并非坏事，但有时候执着太过，便成了执念，一念不成，便再也无法回头，我以前有位朋友，他便是执念太深，最终无法回头……”说到这里，他脸上明显有一丝凄然闪过。

　　萧尘抬起头来：“你是说你以前的一位师弟吗？无垢剑以前的主人。”

　　羽逸风转过头去：“是暮姑娘告诉你的吗？”笑了笑继续道：“这件事我也只跟她一人说过。无念他天赋其实还在我之上，可惜太过执着，最终……”说到这里便不说了。

　　这是一个月前暮成雪见萧尘手持无垢剑，跟他讲的羽逸风曾经的往事，萧尘知道这是羽逸风最不愿提起的事，也不再追问，问道：“你与暮姑娘是怎么认识的？”

　　羽逸风笑了笑：“是在七年前，那时发现她昏迷在青州一座小镇外，便将她带回了玉卿门，她刚醒来那段时间意识很模糊，连自己叫什么也不知道……”

　　二人说话间已来到上边飞云石附近，上面几人终于松了口气，期间见他二人迟迟不归，想要下去查探，又不敢违抗大师兄之命。这时见他们回来，两名师弟喜道：“有发现什么吗？”

　　羽逸风落到飞云石上，摇了摇头：“下面没有什么，不早了，我们还是尽快动身前往吴州吧。”

　　一名师妹笑嘻嘻道：“是啊是啊，免得其他门派说我们玉卿门摆架子。”另一名师弟道：“你是想早点去吴州，趁着天没黑跑市集里玩吧？”

　　“哪能像羽师哥一样，好不容易出去趟，自然要好好玩几天了。”

　　几人开始欢闹了起来，萧尘独自一人站在边缘，望着越来越远的玄青山，也许方才逸风大哥说得对，人不应该活在过去，执着太过，便是虚妄，最后画地为牢，将自己囚禁起来。但是，却要他如何去忘记，那些点点滴滴，宛如昨日，历历在目，要如何忘记。

　　“逸风大哥，如果有一天我不幸死了，你将我的尸骨埋在这里吧。”

　　众人听他忽然说出这么句古里古怪的话来，都纷纷转过身望着他，羽逸风双眉一皱：“你不要胡说。”

　　望着众人奇怪的目光，萧尘笑了笑：“嘿嘿！我开玩笑的，你们别当真。”

　　由于在这边耽搁了些时辰，抵达吴州时已是下午，城里人来熙往，见着天上有石头飞过，也早已是见怪不怪，广寒门位于城外十里的一座山上，因为离城比较近，所以平日里也有不少弟子偷跑下山玩。

　　一行人没有在城中逗留，直接去到广寒门山下，此处早已有弟子相候，见玉卿门的人来了，立即上前迎接。到达山门大广场，但见广场两边摆满了酒席，中间腾出一条道路，引向一座由青岗岩雕砌成的大武台。

　　广场聚集了约莫千来人，席上水陆毕陈，樽中酒盈，各人谈笑风生，热闹非凡，不少门派的掌门都亲自来了，身边坐着自己门派的弟子。

　　见到几人走近，一些与玉卿门关系好的门派都纷纷起身打招呼：“呵呵，羽小友来了，清尘真人没来吗？”

　　“因近来门中事务繁忙，师尊特派弟子前来。”羽逸风也都一一朝他们打招呼。

　　萧尘在人群里扫视着，希望今日青玉门没有来，否则待会见到柳云峥跟柳凤凰不知如何开口，似乎这次遂了他愿，他没有发现青玉门的人，不过却看见了一个熟人，凌影风。

　　凌影风也看见了他，眼中立时射出两道森冷的目光，正要起身，却被身旁一名灰袍老者按住了，那老者摇了摇头。

　　凌影风目光越发冰冷，萧尘看了一眼便没再去看，虽然上次夺了他弟弟的灵脉，但那是对方先无缘无故带人来追杀自己，这件事今天就是说到天王老子那里去，自己也不理亏。

　　就在这时，他耳边响起一个熟悉的声音：“阿弥陀佛……”跟着只听羽逸风笑道：“呵呵，玄极大师，虚谷师兄。”

　　萧尘回过头去，见是上次在那沙漠绿洲里面遇见的虚谷和尚，旁边还有一名法相庄严的红袍老僧。

　　羽逸风笑道：“萧师弟，这位是无音寺的玄极大师。”

　　萧尘双手合十行了个礼：“玄极大师。”心想今日不是仙道大会么？怎么佛门弟子也来了，而且这个玄极和尚修为不低啊。

　　玄极颔首一笑，话并不多，倒是虚谷又念了句佛号，道：“萧施主，看来我们当真有缘啊，要不你今日再考虑考虑，要不要跟小僧回寺里……”

　　萧尘立即抬头往天上望了一眼：“啊！虚谷师兄，今天天气貌似不错啊，阳光明媚，万里无云……”

　　虚谷呵呵一笑：“萧施主真会说笑，今日哪来的太阳……”

　　一行人谈笑间来到离武台较近的地方坐下，这无音寺的玄极大师似乎甚为德高望重，许多门派掌门见了都纷纷向其恭敬致礼。

　　过了约莫一炷香时辰，一名容光焕发的白须老道走到武台上，笑道：“多谢诸位今日赏光，想必大家也知道，今日一来是古仙族千羽门召开的正道同盟大会，二来便是鄙派两个月前擒获了一个魔道妖女，打算顺便开个除妖大会……”

　　不待他话说完，下面便哄笑了起来，一人道：“喂！司空老友，你这次该不会又是忽悠我们吧？上回你也抓到个妖女，结果最后闹到皇帝那里，说你调戏良家妇女……”

　　人群中笑声更大，司空云老脸红了一大半，颇为尴尬，咳嗽一声道：“呃，上回确实是贫道失误，这回一定没抓错的……”

　　“哈哈哈……”人群里笑声不止，许久才渐渐安静下来，一人道：“你说千羽门召开同盟会，怎么天快黑了还不见她们人？司空老友，那千羽令该不会是你顺便找来几只鸟，拔的羽毛伪造吧？”

　　司空云尴尬笑了笑：“胡师弟这话说得，便是借贫道一百个胆子，贫道也不敢伪造千羽令啊……”

　　就在他话音落下之际，天边忽然传来一个空灵的声音：“处处无我，处处皆我，我早已来了……”

　　那声音一开始有些飘渺，但到后来清如银铃，宛同仙乐在各人耳边响起，还未见其人，一些男弟子都已经开始心神荡漾了，世间怎会有这般动听的声音？

　　只见山门牌坊下忽然出现一道青色的人影，她每走一步，都会在原地留下一道残影，然后本体瞬间出现在十丈开外，仅数步，便已站在武台之上。

　　那是一张令天下女子都顷刻失色的绝美容颜，乌黑如墨的头发整齐束在背后，眼眸宛若星辰一般深邃，仿若仙子临尘一般。她身着一件青色衣裳，手持一柄拂尘，但细看下却是一柄仙剑，锋芒藏在白色的剑鞘之中。

　　当真可谓以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿。下边无数年轻男弟子都已经看得痴了，长得俊俏的纷纷露出向往神色，长得一般的都生出自惭形愧之意，纷纷将头偏向一旁，不敢再往台上多看一眼。

　　司空云身为一派掌门，这时神态语气也甚是恭敬：“晓月大师。”

　　这人正是千羽门名头最盛的晓月，虽年仅二十不到，但锋芒直掩其授业恩师素念真人。

　　晓月微微颔首，面上仍是如同古井一般无波，整个人淡然出尘，宛若拂晓月影一般，教人只可仰望，不可触及。

　　羽逸风见萧尘看得出神，轻轻在他耳边道：“这是千羽门素念真人的首座弟子。”

　　萧尘没有说话，目光仍是凝聚在武台之上，手心却早已是捏出了汗水，果然太像了，跟当年的千羽霓裳太像了，两个人都是这样，如仙子临尘，教人不可走近，若非容貌不一样，他此刻真的会以为这就是当年的千羽霓裳。

　　千羽门，呵呵，千羽霓裳，果然是你当年离开玄青后创立的门派么？可为何连玄青门都覆灭了，你创立的门派却传承了下来？

　　晓月站在台上，也透过人群敏锐的察觉到了他的眼神，似乎跟其他人不太一样，当下向他那边轻轻点了点头。

　　就在这时，广场又有五人走上来，为首的是一名白衣貌美女子，高贵不失典雅，身后跟着男女弟子各两名。

　　萧尘目光一凝，竟然是周国的弦月公主，弦月自然也看见他了，并未多说什么，直接走到了台下，与身后四名弟子一齐拱手道：“师姐。”

　　弦月身上一直有种似曾相识的气质，之前萧尘便有所怀疑，这回可以肯定了，原来弦月也是千羽门的弟子，怪不得当初会在她身上看到与千羽霓裳相似的影子。

　　但饶是如此，也并非说弦月便是古仙族传人了，她至多只能算是千羽门外门弟子，而似晓月这等人，才有资格被称作古仙传人，二十岁不到，修为便已臻入化境，更有传言说她是千羽门将来的接班人，年长的都恭称其为晓月大师，而年轻的弟子则称其为晓月仙子。


第121章 古武贺家

　　羽逸风轻轻道：“小尘，你有次不是向我问过五大门派么？”

　　萧尘点了点头：“是的，怎么？”上个月在玉卿门的确提起过，因为那时他想到了之前萧家古墓里闯出去的那个大魔古风，似乎与五大门派牵扯甚大。

　　羽逸风道：“五大门派千年前曾名动整个紫府，那时还没有现在的门派，而千羽门传承最为久远，似乎是从数千年前传承下来的，因此为五大门派之首，还有一派便是无音寺了，至于其他三派，在一千年前已经淡出世外了。”

　　萧尘微一点头，原来无音寺也是五大古派之一，怪不得各门各派的掌门都对玄极大师十分恭敬，忽然又想起当初萧家真祖祠堂里的那道神念，似乎一千年前，发生了很多事啊……

　　这时司空云咳嗽两声，清了清嗓音，道：“请诸位道友安静，那么接下来便请晓月大师讲讲今日之事。”

　　若单单只是他个人开口让众人安静，众人未必立马安静，但晓月大师这四个字却是如雷贯耳，众人立即就安静了，晓月微微颔首，道：“今日请诸位赴会，主要是因魔道噬魂妖花一事，本派前些日已查出些许线索，另外各位门中最近不断有弟子失踪，或许亦与其有关……”

　　不待她话讲完，下面已经沸腾起来，近来许多门派中频繁有弟子无故失踪，而那噬魂妖花防不胜防，各人也都早已是深恶痛疾，这时议论了一会，便纷纷安静下来，凝神倾听她接下来要讲的话。

　　就在这时，广场台阶下传来一阵震耳欲聋的笑声，许多年轻弟子都被这阵笑声震得气血翻涌，显然来者身怀无匹功力。

　　“谁！”在这种严肃的场合下，竟然有人发出笑声，明显是来挑衅，众人皆怒目朝山门牌坊那边望了去。

　　只见牌坊下徐徐走上来三人，从左至右，分别是一名相貌英俊的白衣公子，手持一把折扇，接着是一名鸠形鹄面的瘦小之人，那人额头突出，颧骨高耸，双耳招风，模样甚是丑陋。

　　最右边的人更是奇怪，个子足有丈许来高，仿若一座移动的小山丘，他整个身躯呈暗铜色，布满了各种伤疤，惊心骇目，在其身上挂满了铁链，肩上扛着一口大铜钟，瞧那铜钟质地，少说有七八百来斤。

　　那人赤足而行，足踝间缠着铁链，两只宽大的脚掌踩得地上石砖隐有裂开之势，他每走一步仿佛整个广场都颤抖了一下。

　　一些女弟子都被这人的丑陋模样吓得不轻，三人里面唯独那白衣公子最是正常，方才那几声笑声也是他发出来的，这时只听他笑道：“诸位今日在此召开仙道大会，我中洲贺家不请自来，莫要见怪啊！”

　　“贺家！这是怎么回事！”

　　年轻一辈不明所以，老一辈的却早已是脸色大变，贺家乃是数百年前不知从哪突然冒出来的一个古武世家，一出来便叱咤整个紫府，令无数修仙门派望风而靡。

　　霸天十绝斩，连斩四名元婴高手，即便已经过去了几百年，现在想想，许多人仍是忍不住背后腾起了一股凉意。

　　当时贺家几乎令每个修仙门派谈之色变，成为了修道者的禁忌，直至两百年前，他们肆意夺取修道者的灵脉，在紫府夺他人灵脉乃是大忌，那次终于犯了众怒，几十个修仙门派联袂而起，合力将其围剿。

　　那一战可谓杀得天昏地暗，血流成河，尸积如山，二十几个门派损失皆为惨重，但最终还是将贺家拿下，此后贺家便消失在了世人视线，两百年来从未再现身过。

　　然而今天却突然出现三个自称贺家的人，所有人都感到一阵窒息，难道是他们东山再起，终于要卷土重来了吗？如今修仙门派日渐没落，当世知名的几大高手也都处于准元婴境界，无法真正踏足元婴领域，倘若他们这时来报仇，何人能够一撄其锋？

　　人人色变，自顾不暇，武台上司空云脸色最是难看，因为当年参与围剿的门派中，便有广寒门，可是如今广寒门连一个准元婴高手也没有，再者现在各门各派勾心斗角，早已不似几百年前那般团结，倘若这时对方要来寻仇，他广寒门数百年基业岂非立时毁于一旦？

　　他这个时候唯一的倚仗只有千羽门，只听他道：“今日是千羽门晓月大师召开的正道同盟会，你们贺家来做什么！”

　　那白衣公子轻轻一笑，对两边的人视若无睹，径直走到武台下方不远，淡淡一笑：“想必这位就是天罡排名第十的晓月仙子吧？果然是人间尤物啊！”

　　他后面一句话说得颇为无礼，目光也甚是轻浮，在场许多年轻弟子都向他怒目而视，然而晓月深得道家真传，面上依旧古井无波，并不为所恼，淡淡道：“虚名而已。”

　　萧尘微微一怔，这晓月竟然是天罡前十里面的人物，排名还在逸风大哥之上，有些不容小觑啊。

　　那白衣公子哈哈一笑，合上折扇，笑道：“仙子不为名之所动，贺某佩服，只是仙子正值妙龄，独守闺房岂不寂寞？在下贺寻柯，不如仙子……”

　　他言语中越来越放肆，许多男弟子纷纷起身斥喝，司空云见他对自己一个堂堂掌门视若无睹，也早已是大为恼怒，喝道：“今日是我仙道大会，你休要在此放肆……”

　　话音未落，众人忽感脚下所踩地砖一颤，却是贺寻柯身旁那高大男子重重往地上踏了一脚，如似野兽一般的目光正盯着司空云，竟令他说不出接下来的话了。

　　贺寻柯淡淡一笑：“贺某不才，今日来正是想向诸位道家的朋友讨教一番。”

　　他此言一毕，顿时群声四起，他今日来砸场子，言语间嚣张已极，又对晓月出言不逊，许多门派年轻弟子早已是看他大为不顺眼，一时间纷纷起身，但立即便被本门派的长老给按下去了。

　　贺寻柯仰头一笑，正此时，一名黄衫青年飞身到台上，看他身法轻盈，浑身上下笼罩着一层淡淡白华，正是修道者真气所凝的护体罡气，想必修为也已臻入结丹初期了。

　　“在下张连生，不才，便来会会贺兄！”


第122章 仙武之战

　　一些被本门长老按着，没能上台的青年都纷纷向其喝彩助威，贺寻柯摇头一笑，神色间甚是轻蔑，道：“贺魁，此人便交给你了。”

　　那身材异常高大的男子名叫贺魁，想必是因为修炼某种功法不慎的缘故，导致体型异于常人，只见他点了点头，发出一声野兽般的沉吼，忽然往台上跳去，落入台中那一瞬间，尘土四起，仿佛整座青岗岩雕砌的武台都在颤抖。

　　司空云与晓月飘身下台，不知是有意还是无意，晓月落下的地方，与萧尘相距不远，弦月等人纷纷走了过来，看了萧尘一眼，弦月并未说话。

　　不过晓月余光察觉到他一直看着自己，转过头去，向他点头一笑，神色间颇为友好，萧尘并未回应，慢悠悠将视线移开了，心道：“千羽霓裳啊千羽霓裳，有谁能知道，当年你与其他人陷害于我，如今却叫我数千年后遇见了你的传人，呵呵，是天意么？”

　　正感叹世事无常之际，台上忽然传来一声惊天巨响，却是上面两人已经斗开了，只见张连生右手持剑，左手捏个剑诀，顿时一道丈许长的剑气激出，宛若一道白虹飞去，台上顿时光芒四射，直耀得许多人睁不开眼。

　　众人皆暗自点头，结丹修者的实力不可小觑，贺寻柯兀自面带微笑，手中折扇轻摇，忽然间贺魁沉吼一声，如同山林中的野兽，双脚迈开，将大铜钟往头顶一举，“铛”的一声巨响，身子岿然不动，那道生猛剑气却被化了去。

　　张连生一怔，尽管方才那一剑并未动用全力，但也不该如此轻易便被化去，正待再催剑气，不料脚下一颤，竟是对方冲了过来，贺魁宛如一座小山丘般，每跑一步这武台仿佛都要颤抖一下。

　　张连生心知修道者绝不能与修武者近身缠斗，更何况这头怪物身躯异常强悍，连剑也砍不动，当下急忙后退，同时念了个咒诀，一道细细的电弧落下，滋的一声打在贺魁背上，然而竟然只窜出一缕青烟，并未将其阻下。

　　张连生不禁心头一惊，加快步伐在场上游走，一边四处游走，一边不住掐诀念咒，顿时剑气冰刃，各种仙家术法层出不绝，然而一时半会儿竟也难以奈何这头怪物。

　　张连生心下着急，倘若这般僵持下去，自己总有真元耗尽的一刻，然而对方的力气似乎怎样也使不尽，出神之际，忽觉一团黑影砸来，竟是那口铜钟飞了过来。

　　那铜钟钟顶蒲牢上面套了条铁链，整口铜钟约莫有七八百来斤，却被贺魁舞得风生水起，张连生忙提气抵御，一掌打在钟上，砰的一声，却是震得自己手臂发麻。

　　还未待回过神来，那铜钟竟然再次砸来，这次他躲闪不及，砰的一声被铜钟撞飞，台下一片惊呼，张连生落回地面，口中已有鲜血流出，若非他有着真气护体，方才怕是已经筋骨寸断，死于那口铜钟之下。

　　顾不得身上伤痛，张连生手中长剑一掷，顿时化作一道剑光破空飞去，剑芒长达丈许，如同长虹贯日，朝贺魁斩去，铮的一声，那飞剑在离贺魁身前还有一尺距离时，星火迸射，竟尔被弹开了。

　　众人这才看清贺魁身上泛起了一层金光，正是武者以内力凝聚的护体罡气，想不到这头怪物已经达到了三境武者的水平，三境便相当于修道中的结丹境，佛门中的舍利境。

　　张连生暗道不妙，急忙召回飞剑，忽然间贺魁整个身子一拔，纵入半空，一铜钟朝地面砸去，张连生连忙催动真元，手中仙剑顿时光芒四射，竟是要去挡下那半空落来的铜钟。

　　众人都一阵心惊，尽管他有着结丹修为，但这般去硬接一个三境武者的攻击，实属下下之策，不少女弟子连忙将头偏开，不忍去看接下来血腥的一幕。

　　果不其然，那仙剑虽然看似厉害，但是被铜钟砸上那一瞬间，整柄剑断成七八截飞散开来，张连生脸色煞白，哇的一口鲜血喷出。

　　世人皆知，修道者的仙剑乃属自身法宝，与自身戚戚相关，倘若被毁，修者自身也必定连带受损。

　　贺魁咆哮一声，手一挥，一条铁链自手臂窜出，张连生方才受损颇重，此刻根本无力逃开，双腿刚动了动，便被那铁链缠住腰腹挣脱不得。

　　贺魁巨大的手臂一抡，让他在半空中转了个圈，再狠狠往地面砸去，砰的一声尘土飞扬，许多人都惊叫出声，这一砸还有命在吗？

　　然而还未结束，贺魁大叫一声，再次将他往地上一砸，一直来回砸了七八次，许多女弟子早已是吓得脸色煞白，纷纷将眼睛闭了起来。

　　此刻张连生浑身是血，倒在地上已是奄奄一息，他门中一名长辈早已是目眦欲裂，喝道：“还不住手！你们是要杀人吗！”但又不敢就此上去救人，这三人今日敢来这里，恐怕来的远非他们三人，最担心的便是贺家老怪物也来了。

　　贺魁听若不闻，忽然走上前，将手中铜钟举过头顶，竟然要往张连生脑袋上砸去，这一砸势必将其脑袋砸成肉泥，台下离得近的几名女弟子吓得魂飞魄散，就在这时，下边贺寻柯笑了笑：“罢了，师弟，留他一命。”语气间，好似那张连生的性命就在他一句话之间而已。

　　贺魁听后，这才停了下来，大手将张连生抓起，往他门派那边抛了过去。

　　同等级仙武一战，仙道惨败。

　　萧尘不禁在心中轻轻一叹，难道如今仙道真的没落了吗？数千年前可谓仙道最鼎盛的时期，那时也有过仙武之争，不过面对强大的修仙者，修武者只能畏惧臣服，如今修仙者敌不过修武者，对于他这个“古代人”，这是他最不愿看见的。

　　可惜了张连生那身结丹修为，倘若他有一两种厉害的功法，也不会败得如此惨，若是将那身结丹修为给自己，一招斩龙诀，即便那贺魁身体再如何强悍，也保准让其灰飞烟灭。

　　就在这时，又听台上响起一声清喝：“千羽门沈念雪，愿与这位兄台会会！”

　　萧尘抬头望去，原来是方才还站在晓月身旁的一名白衫女子，这人修为最多也只与刚刚那张连生不相上下，不过他倒想看看千羽门使的又是何等功法，是否便是玄青门的功法。

　　一名妙龄貌美女子与一个形似怪物的人站起台上，实是不成比例，不过台下许多人都呐喊了起来，方才那贺魁手段残忍，令他们极度愤恨，有千羽门出手自是再好不过。

　　但是贺魁可不懂得什么怜香惜玉，在他眼中，只有活人跟死人之分，一些男弟子又暗暗担心起来，若是千羽门的仙子也像之前张连生那般被暴虐，这如何行，是以他们都在心中打定主意，待会一旦不妙，便要飞身上台英雄救美。

　　“吼——”贺魁沉吼一声，手臂一抡，那大铜钟呼啸着朝沈念雪砸去，比之先前力道更猛，众人都倒抽了口凉气，然而并不如他们所料想的那般，砰的一声，那铜钟砸在了地上，连坚硬无比的青岗岩也被砸出些许裂痕。

　　而沈念雪却似原地消失了一般，又瞬间出现在了贺魁身后，萧尘眼一眯，似乎有几分凌仙步的影子。

　　就在这时，台下一个似笑非笑的声音响起：“既是千羽门的仙子亲自上场，那么还是由小生相陪吧。”

　　说话的乃是贺寻柯，他话一说完，身子陡然出现在了台上，挡下了沈念雪朝贺魁背后刺去的一剑。贺魁转过身来，点了点头，落入了台下。

　　“仙子，请吧，在下不会像师弟那般不懂得怜香惜玉。”贺寻柯轻轻一笑道，说话时目光时不时扫在对方胸前，像极了一个登徒浪子。

　　沈念雪修为没有晓月那般高，见他目光言语皆甚是无礼，不禁微微一怒，娇喝一声，一剑便刺了出去。这一剑刺出，半空中陡生数十道青光剑芒，顷刻间封住了贺寻柯全身大穴，看来她也颇通武理，知道习武之人重要所在。

　　贺寻柯并不惊慌，也并不急于反攻，微微一笑，在原地留下一道残影，身子却已往后平移出了丈许，折扇轻轻一拂，轻易便化去了无数道凌厉剑气。

　　沈念雪柳眉微蹙，并非因对方轻易间化去了这几十道剑气，而是对方化去剑气的同时，目光仍旧落在自己身上，她冷哼一声，猛催体内真元，手中那柄仙剑顿时像是被覆盖了一层金光，变得耀眼无比。

　　而她手中所使剑法比起先前也凌厉了不少，但见剑影缭乱，剑光四射，没有丝毫破绽，这并非再是之前的普通剑招，而是以独特功法灌注了修者真元力量的剑招，台上顿时狂风四起，变得飞沙走石。

　　离武台较近的人都感到了一股可怕能量波动，纷纷向后退去，生怕剑气波及自身，而远处众人屏息凝神，皆暗叹千羽门剑法精湛如斯。

　　萧尘双目一凝，终于要使出千羽门的功法了么？


第123章 仙子出手

　　面对铺天盖地袭来的剑气，每道剑气蕴含的能量皆不弱，只要稍不注意便会落得神形俱灭，但贺寻柯仍是不乱，脸上兀自挂着笑容，忽然间只见他身子往前一倾，如似一颗流星往剑气密布的前方冲了去。

　　众人大是疑惑，他非但不躲，还直撄其锋，这不是自取灭亡么？

　　然而并未如众人所预料的那般，剑气虽然凌厉无匹，却在离贺寻柯身上还有一尺距离时，全都往一旁引了去，众人大叹其功法神奇，竟能将剑气引向一旁。

　　沈念雪也未曾料得如此，想要收剑但已然不及，贺寻柯手持折扇，在她盈盈一握的细腰上一点，沈念雪顿时全身一震，仿若被一道闪电击中，竟尔失去平衡往地上栽倒了下去。

　　但她并未就此倒下去，而是被贺寻柯迅速揽住了细腰，不禁羞得满面通红，千羽门的女弟子向来冰清玉洁，何曾在大庭广众之下被一男子如此亲密搂住？只怕她便因此，从今往后再也别想进入千羽门内门修习高深功法了。

　　想到此处，心生毒怨，反手一剑便向贺寻柯颈上刺去，贺寻柯往后平移丈许，挡住了袭来的剑气，沈念雪一阵疾刺猛攻，此一来全身破绽大出，再无防御可言。台下晓月脸上仍是无波无澜，淡淡道：“万物负阴而抱阳，冲气以为和。”

　　然而沈念雪方才受辱，此刻早已失去了一颗平常之心，也听而不闻，手上剑法越来越狠辣，招招取对方性命，贺寻柯却反而更是冷静，破开重重剑气，在她手腕一点，沈念雪顿时只觉手臂一麻，手中长剑再也拿捏不住，飞了出去。

　　这一来她怨恨更甚，双掌齐出，排山倒海般的掌力立时掀起一阵风暴，离武台较近的人皆感到一阵窒息，贺寻柯淡淡一笑，化作一道虚影，瞬间冲到了她面前，在其玉肩上一点，沈念雪立时再觉双臂一麻，再也无法催动掌力。

　　她愤恨不已，正待提气再战，贺寻柯凝指一弹，一股气流往她小腹激去，沈念雪轻哼一声，柔软之音，听来实是娇媚无限，令人浮想联翩，她不禁又羞又恼，刚想再度进攻，没走两步却发现身子一阵酸麻，不知中了什么诡术，竟尔再也无法站稳。

　　贺寻柯身形一晃，再次将她搂住，嘴唇几乎快抵在她脸上了，语气中颇显暧昧：“沈师妹，切莫强行运功，否则伤了身子就不好了。”他说到这里，轻轻一笑：“还修个什么仙，师妹生得如此好看，不如与贺某双宿双飞吧？”

　　沈念雪羞怒交加，无奈此刻一丝力气也提不起，只能眼睁睁看他搂着自己，一时间想死的心都有了。

　　下方许多年轻弟子都骂了起来，千羽门一名外门男弟子再也看不下去，足下一点便往台上飞去，一剑朝贺寻柯背心刺了去。

　　但见剑尖一尺寒芒吞吐不定，这一剑定是要给他来个透心凉，不料贺寻柯猛地一拳朝背后击出，他拳头上包裹着一层金光，一拳轰出，顿时化作了一道丈许长的金芒打去，轰隆一声巨响，千羽门那男弟子手中长剑撞在金芒上，瞬间断成了无数截，连同他自己也吐血倒飞了出去。

　　众人未曾料得，这贺寻柯虽然看似无耻，但是力量爆发出来，丝毫不逊于之前那个怪物，甚至更在其上，一时间都暗暗心惊，这修武者的力量果然恐怖，非修道者所能抵抗。

　　一些年轻弟子见他仍旧怀抱千羽门的师妹，纷纷向台上飞去，贺寻柯大笑一声，将沈念雪推开，一拳朝最先飞上来的青年轰去，但见他拳头周围光芒四射，宛若贯上了风雷之力，轰隆一声，将那人打得耳鼻是血，倒飞出十来丈。

　　剩下的也断不敢再向前，贺寻柯仰头大笑，身上包裹着一层耀眼金光，宛若武神降临一般，他大笑道：“你们所谓的仙道，就是一群乌合之众吗？哈哈哈……”

　　许多仙门弟子愤恨不已，纷纷出口大骂，却也不敢向前，的确，同等级之下，他们根本不是这个武者的对手。

　　萧尘摇了摇头，在心里轻轻一叹，仙道果然没落了，没落的不仅是功法，还有道心，数千年前仙道创造了一个个巅峰神话，只是如今，再也走不回曾经那个巅峰时代了。

　　沈念雪脸色煞白，拾回长剑，走到了晓月身旁，轻轻道：“师姐，对不起……”

　　晓月没有看她，只是淡淡道：“从今日起，你便不用回千羽门了。”

　　所有人都安静了下来，只因为一场比武失利，便要被逐出师门吗？沈念雪脸色更加惨白，急道：“求师姐开恩！”

　　晓月一张宛若仙子的脸庞仍旧古井无波，她没有再开口，沈念雪脸上泪如雨下，忽然凄声一笑，抬剑便要往脖子上抹去，众人惊叫出声，而晓月也没有要去阻拦的意思，眼见便要血溅当场，忽然间铮的一声，却是萧尘凝指弹去一道真气，打飞了那柄长剑。

　　他实是有些不明白，无非便是被一个男人抱了两下，至于被逐出师门，至于横剑自杀么？这千羽门究竟是怎样一个门派？

　　沈念雪脸上泪如雨下，止不住的抽泣，楚楚模样，实是天见犹怜，虽然有许多人这时想上前为其求情，但一见着晓月那张冷若冰山的脸，又都纷纷打消了念头。

　　许多人目光都向无音寺的玄极大师投去，这里属他辈分最高，最是德高望重，恐怕也只有他能去求情了，然而玄极只是双手合十，念了句佛号。无音寺与千羽门皆属五大古门派，他深知千羽门的规矩，没有谁求得了情。

　　“你还打算继续留在这里么？”就在这时，晓月忽然冷冷道。

　　沈念雪抽泣两声，接下来的举动令所有人都没想到，她竟然缓缓解开腰上衣带，然后向肩上的衣领解去，将衣物脱了下来。

　　只剩两件贴身衣物，雪白的皮肤暴露在外，但她并未就此停下，一边哭泣一边向贴身衣物解了去，所有门派长老都纷纷喝斥自己门派的弟子，令他们不许抬头去看。

　　这便是千羽门的规矩，所有被逐出师门的弟子，不得带走任何一物，哪怕是身上穿着的衣服也不能带走，怪不得方才沈念雪宁可自杀，要她在大庭广众之下脱光全身衣物，这简直比死还要痛苦。

　　萧尘也未曾料得如此，手一伸，驱物术施展开来，瞬间抓过武台边缘的一面大旗，那旗布随他意念而动，迅速披在了沈念雪身上。

　　“落师姐，你先带她离开这里吧。”萧尘轻声道，说话时淡淡扫了晓月一眼，此刻晓月面上依旧古井无波，宛若高高在上，不问尘世的绝情仙子。

　　萧尘无法去想象，这是怎样一个无情的女子，而千羽霓裳建立的这个门派又究竟是怎样一个门派，方才另一名女弟子竟然可以就那样默默看着，丝毫无动于衷，可怕的不是那无情的规矩，而是同门之间可以冷漠到这种程度。

　　落殇颜扶着沈念雪往山下去了，晓月仍是没去看一眼，仿佛同门十载的师妹此刻和路人没有什么区别。她向台上看了看，淡淡道：“贺家古武是么？”

　　贺寻柯仰头一笑，道：“正是，早闻晓月仙子佩剑秋水，神兵谱排名第三，不知贺某可否也向你讨教几招？”

　　众人俱是一惊，纷纷向晓月手中的拂尘剑看去，原来这就是传闻中的秋水古剑，当年千羽祖师的佩剑，但秋水剑近千年来从未有出过鞘，没人见过秋水剑的锋芒究竟如何。

　　萧尘看着她手中的拂尘剑，目光也渐渐凝固了，忽然间发出一声嘿嘿冷笑，不少人都听见了他这声冷笑，纷纷转过头向他望去，目光中有的带了疑惑，有的带了敌意，以为他还在因刚刚沈念雪的事，而对晓月心存芥蒂。

　　晓月也看了他一眼，但并未做理会，身形一晃，在原地留下一道残影，身子已处在武台之上，所有人都没看清她究竟是如何瞬移到台上去的。

　　萧尘仍是不住冷笑，旁边羽逸风看了他一眼，也大为疑惑，双眉微皱：“萧师弟，怎么了？”

　　萧尘摇了摇头，没有说话。秋水剑，秋水剑，不正是自己当年赠给千羽霓裳的剑吗？


第124章 和光同尘

　　台上，贺寻柯微微一笑：“仙子，请赐教！”

　　晓月并不答话，身形一晃，已在他身后，但是之前所站位置的那道身影并未散去，众人一阵惊呼：“是千羽门至高功法和光同尘！”

　　贺寻柯双眉一凝，什么和光同尘，莫非是分身幻影之术？身形陡转，一扇子朝背后的晓月扫去，然而能够斩断大树的一扇之力打在晓月身上，却似打在了水中一般，丝毫无阻的穿过了晓月的身子。

　　贺寻柯冷笑一声，果然不过一道障眼幻影而已，却不料对方忽然一拂尘扫来，那一拂尘之力看似柔弱于水，却似又有碎金裂石之力，他躲闪不及，砰的一声被打飞丈许。

　　落回地面，不禁心头一惊，分明只是一道幻影，为何竟能出手攻击？不待他细思，他背后那个晓月又是一拂尘扫去，这次他仍是未能避开，被拂尘狠狠打得倒飞出四五丈远。

　　擦了擦嘴角鲜血，贺寻柯轻轻一笑：“仙子妙法果然有独到之处，不知乃是何等功法？”

　　晓月两道身影合而为一，往前走了几步，每走一步，原地都会留下一道虚影，只听她淡淡道：“和其光，同其尘，是谓玄同。当年本派祖师创立的这套和光同尘，岂是你一介武夫能够体会得到？”

　　众人听后纷纷点头，赞叹不已，这才是道家真谛，萧尘心中却是冷笑连连，想不到千羽霓裳连师父的凌仙步也学去了，嘿嘿！摇身一变就成了你千羽门的和光同尘，嘿嘿！

　　贺寻柯冷冷一笑：“受教了！”话末了只见他全身罩起一层金光，须发戟张，再不似先前那样一个白面公子形象。

　　“不管你和光也好，同尘也罢，我都叫你灰飞烟灭！”他大喝一声，全身化作一道丈许长的金芒朝晓月冲了去。

　　气势凶猛无比，如同一座沉积了千载的火山，连台下众人脸上都变得炽热难当，皆感到了一股可怕的力量，倘若被这一拳击中，只怕结丹修者也要被轰得灰飞烟灭。

　　然而晓月兀自身形不动，轻轻一扫拂尘，淡淡道：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”话末了自拂尘末端散出一道柔和的白光，白光渐渐散开，笼罩在了贺寻柯身上，而贺寻柯身上那道金芒竟尔就此逐渐暗淡下去，最终消散于无形。

　　他这气势澎湃的一拳轰出去，最后竟变得柔弱无力，不禁暗暗心惊，怎么回事？为何感觉内力被化去了？还来不及细思，又再次被一拂尘扫得倒飞丈许。

　　“吼——”台下忽然响起一声沉吼，却是先前那怪物贺魁往台上飞了去，他在半空一拳向晓月打去，晓月提着剑鞘，望空中画了一个圈，一道水柱凭空出现，向他肩膀激射了过去。

　　嗤的一声，鲜血迸射，方才连剑都砍不动的贺魁，此刻肩膀竟然被一道水柱打出个碗口大的血洞，半空中仿佛下起了血雨，众人纷纷回避。

　　“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜。”晓月淡淡说着，说话同时又一道水柱激射出去，贺寻柯大惊：“三弟！退开！”手臂猛地一挥，那折扇飞了过去，铮的一声，折扇顷刻碎成无数片。

　　他的折扇扇骨乃是由北冥玄铁，淬以天外陨石，炼制七七四十九天而成，无坚不摧，能轻易斩断一般修道者的飞剑，然而此刻竟然被一道水柱打成了无数碎片。

　　萧尘冷笑连连，这水柱使的果然是玄青门天璇一脉的功法：弱水三千。练至化境非但无坚不摧，还能化解对方体内真元。

　　贺寻柯怒吼一声，身体四周忽然出现一只巨大的金狮虚影，他终于要使出贺家上乘功法了，只见他沉声一喝，如似化作了一头怒狮朝晓月扑去，而台下一直未动手的那名瘦子这时也化作一只金猿朝晓月背后袭去。

　　两股刚猛的力量，令得四周狂风大作，许多人都被这股罡风刮得睁不开眼，然而晓月依旧身形不动，拂尘轻轻一扫，台上狂风立止，紧接着，贺寻柯与那瘦子身形缓慢下来，继而变得如步水中，摇摇欲倒。

　　“上善若水，水善利万物而不争。”晓月轻轻说着，拂尘一扫，气流化作两条水柱打出，砰砰两声，那二人皆被打得跪伏在台上。

　　台下立时爆发出一阵震天喝彩，同时又皆感叹这才是道家真意，自己所学实是浅薄，无怪敌不过贺家古武。

　　“二位还要继续吗？”晓月淡淡道。

　　贺寻柯与那瘦子对视一眼，两人顷刻化作两道金芒，一左一右朝晓月袭去，晓月拂尘一扫，往前轻轻迈出一步，身后立时多出一道幻影，不多时，台上变得虚影重重，贺寻柯两人无论如何也击不中本体。

　　反而在晓月弱水三千功法笼罩之下，两人内力不断流失，对视一眼，皆生出了退意，足下一点便想往台下飞去，然而尚未迈出一步，便被一道幻影打了回去。

　　那些幻影与晓月模样不差分毫，去攻击的话就像打在了空气上，然而对方却又能施展攻击，贺寻柯满头大汗，今天本是来立威，结果却栽在了这人手里，暗恨方才没用弄清对方底细便贸然挑战。

　　“天下万物生于有，有生于无。处处无我，便即处处皆我。”

　　台上晓月的幻影越来越多，几乎每隔半丈便有一个，而每一个都具有和晓月不相上下的攻击力，这已是大大超乎常理，贺寻柯两人被困得无论如何也脱不开身，台下早已是瞠目结舌。

　　萧尘在心中冷笑连连，师父的凌仙步，你就只学到这一点皮毛吗？一开始他很希望有人能挫败贺家兄弟，但现在反而希望贺家兄弟获胜了，轻声提示道：“常无欲以观其妙，常有欲以观其徼，处处皆我，便即处处无我……”

　　贺寻柯先是一怔，随后立即明白过来这满台虚影都具备晓月本体攻击力的原因，大喊道：“三弟，你往东，我往西！”

　　然而他话一说完，那瘦子很有默契的往南迅速离去了，而他则往北去了，正是一出声东西，击南北。

　　其实这满台虚影没有一个具备攻击力，但凌仙步玄妙之处便在本体可以瞬间和虚影互换位置，所以方才攻击贺家两兄弟的全是晓月本人，而贺寻柯大喊往东西方向逃，晓月立即提前与东西方向的虚影换位，怎却料得两人往南北逃了。

　　贺寻柯落到台下，道：“晓月仙子果然厉害，他日贺某定要娶你为妻！”说罢大笑一声，与那瘦子扶起半死不活的贺魁，迅速离去了。

　　众人都大骂此人无耻，唯独萧尘注意到了台上射来的一道含了杀意的目光，晓月足尖一点，轻轻飘到他旁边，淡淡笑道：“不知这位韩兄师承何门？”

　　她之前已听弦月提到过萧尘会和光同尘一事，方才见他一语道破此中玄机，更是断定了此事不虚，然而本门的和光同尘乃是最高深的心法，唯有掌门接班人才有资格修炼，且绝不外传，此人究竟是何处习来的？

　　而且她也注意到了，之前萧尘隔空取来大旗，又隔空披在沈念雪身上，手法实是纯熟无比，此般纯熟的驱物术，便是她也做不到。

　　萧尘听若不闻，一只手撑着下巴，悠悠望着蓝天白云，心中冷笑连连：“我师承何门？嘿嘿！便是你祖师千羽霓裳当年见了我，也要恭敬称一声师哥。”

　　众所周知，晓月从来不会主动去找人说话，然而此刻却微笑着去与人说话，实是有些诧异，然而一见着萧尘不屑的神情，更是大为诧异，许多人纷纷皱起眉头，更有人忍不住要开口教训他无礼了。

　　晓月道心颇深，并不为此恼怒，即便恼怒也不会表现出来，她仍是面带微笑：“早前听说韩兄在青周两国仙盟会夺魁，果然异于常人。”

　　萧尘之前在仙盟会大展身手，后又叛出周国，此事早已传得沸沸扬扬，各种版本不一，有的说他是古仙一族传人，有的说他觊觎弦月公主美色，此刻众人一听当事人就在眼前，纷纷露出惊咦之色。

　　而对他之所以这般无视晓月，也都纷纷释怀了，心想他应是还在为之前沈念雪的事耿耿于怀，许多人特别是在场一些女弟子也都不怪他无礼了，的确，之前沈念雪的事，晓月确实有些过分。

　　这时萧尘终于回过了头去，故作诧异道：“你在跟我说话？”

　　羽逸风脸上十分尴尬，心想他不该为沈念雪的事一直记恨到现在吧？向晓月赔笑道：“不好意思，这是我师弟，他姓萧，不姓韩。”

　　晓月轻轻一笑：“原来是萧兄，先前听我弦月师妹提起过萧兄，想必萧兄一身本事不是承自清尘真人吧？”

　　萧尘淡淡一笑，没有说话，这时一声冷笑却突兀的响了起来，循声望去，只见凌影风站了起来，冷笑道：“清尘真人的本事哪有他大啊？”

　　许多人听见他这句古里古怪的话，都是满头雾水，当今四大知名高手，玉卿门的清尘真人，天风门的云崖子，无音寺的玄同大师，还有南瞻部洲的离枯大师，这四人皆是半只脚踏入元婴境的高手，怎么说此人本事比清尘真人还大？

　　一部分人听出他话中别有意味，等他接着说下去，还有一部分纷纷猜测起来，以上四人皆是早年成名高手，德高望重之辈，然而紫府广袤无垠，不乏世外隐士，晓月的师父素念真人便是一位世外隐士，无人知其修为，难道此人也有着一位隐士师父？

　　凌影风冷哼一声，正待续说，他身旁一位老者将他拉了下去：“影风坐下，今日我正道同门聚集，你弟弟的事自会有一个说法。”

　　众人疑惑不解，也有一小部分人之前得到小道消息，听说他弟弟凌宇轩两个月前让人废了，这时便纷纷向身旁的人讲说。

　　一传十，十传百，人群里很快沸腾了起来，就在这时，天边忽然传来一声浑厚的声音，直震得各人耳膜欲裂。

　　“贺沉天不才，今日来向诸位道友讨教！”

　　许多人都感受到一股庞大的力量正在靠近，顺着声音的方向望去，只见天边一个黑点越来越近，越来越大，竟是一人凌空踏来。


第125章 贺沉天

　　那人落到地面，立时踩碎了好几块坚硬如铁的青岗岩，他每走一步，脚下周围的地砖都会裂开几条细痕。

　　所有人都感到一阵窒息，此人的武道修为远超前面那三人，怕是已在三境后期了，寻常的结丹修者根本不是其对手。

　　更可怕的是此人竟然如此年轻，瞧其年龄分明不过二十五上下，双眉似刀锋，眼眸若寒潭，两道冷冷的目光，犹似两柄架在脖子上的刀刃，不少人此刻都忍不住打了个寒颤。

　　在他背后负着一柄阔刀，刀身有半丈长，宽约尺许，只是被布条一层层包裹着，只露出一截血红色的刀柄。

　　“何人敢与我一战！”他一步步走到武台下方，如同寻找猎物一般扫视着众人，此刻没有哪家的弟子敢应战，方才那三人的厉害他们已经见识过了。

　　虽有几名年长一辈的微微动怒，但若去与一个年轻人动手，实是于身份不符，况且倘若败下阵来，那就更加没脸了。

　　贺沉天肆无忌惮的扫视着众人，最后目光落在了晓月身上：“你就是那个晓月？”

　　晓月淡淡道：“正是，不知贺兄有何指教？”

　　贺沉天取出背负着的大阔刀，向她指去：“可敢与我一战！”那阔刀虽被布条一层一层包裹着，但仍是散发着一股妖异的气息，而他此刻的话语神情，也是嚣张到了极点，丝毫没将众修者放在眼里。

　　晓月感受到了此人身上的力量，淡淡一笑：“贺兄要赐教自是可以，不过……”

　　她话未说完，贺沉天一刀向她斩去，那刀被布条包裹着，竟然爆发出丈许长的红色刀芒，砰的一声巨响，尘土飞扬，晓月先前站着的地方被斩得石开地裂。

　　“要战便战！哪那么多废话！”贺沉天说着又是一刀斩去，附近的人纷纷躲开，晓月莲步轻移，已在数丈之外，只听她淡淡笑道：“贺兄无须着急，我是说你若想战，我有一位更好的人选推荐给你。”

　　她说罢向萧尘指了指：“你若胜了一个女子，也并不光彩，但这位萧兄却是两个多月前仙盟会的夺魁者。”

　　萧尘心中一惊，暗道不妙，这贺沉天武道之深，绝非自己现在所能战胜，晓月将战火引到自己身上来，绝非因先前之事怀恨在心，而是想看看自己所修炼的功法，甚至是想借此人之手除去自己。

　　当下立即笑道：“在下修为平平，怎比得过古仙一族千羽门的传人，贺兄，你还是去找她打吧，方才她可是大败了你们三人呢。”

　　晓月笑道：“此言差矣，方才萧兄一语道破我平生所学，萧兄才是真正的深藏不露。”

　　贺沉天在两人身上来回打量，似是在考虑找谁做对手，最终将目光落到了萧尘身上，萧尘暗骂此人是个有勇无谋的匹夫，难道看不出她是在借刀杀人吗？连忙道：“贺兄，你考虑清楚了吗？在下默默无名，然晓月大师可是排名天罡第十啊！”

　　贺沉天又将目光落在了晓月身上，晓月笑道：“萧兄过谦了，当初萧兄仅凭三声琴音便能胜过天罡排名第十二的人，如何能算默默无名？”

　　见这二人不停推让，一部分人也瞧出了晓月是在故意逼萧尘出手，凭她的本事，根本无须忌惮一个武者，同时也在期待，想看看这个近来新冒出的神秘青年究竟本事如何。

　　就在这时，只听得一个淡淡的声音响起：“贺兄执意要战，在下不才，愿意领教。”却是萧尘身旁的羽逸风站了起来。

　　萧尘心头一凛，心想此人武道颇深，而且那把阔刀透着一股妖异气息，逸风大哥没有与武者对战的经验，只怕难以应付，他此行是代表玉卿门出席仙道大会，后面还有许多事要他处理，绝不能在此间出了岔子，走上前道：“我看不然，今次仙道大会是晓月大师召开，贺兄想要扬名立万，何必舍近求远？”

　　“别废话了！你们两个一起上！”贺沉天大喝一声，猛地一刀朝他斩了去。

　　萧尘暗骂：“你个匹夫！老子苦口婆心劝说没用，你还真以为老子怕了你不成！”双掌齐推，两条金色龙影瞬时而出，与刀芒相撞，轰隆一声巨响，震得附近的人耳膜欲裂。

　　所有人都吃了一惊，以掌力化出龙影，难道真如传言那般，此人乃是一个仙武双修的古仙族传人？一时都纷纷喝起彩来，期待这场精彩对决，唯独司空云一张老脸苦不堪言，这里是他的地方，打坏的东西谁来赔啊？

　　晓月眉心一凝，确实如弦月所说那般，此人连本门龙吟诀也会，不禁大是疑惑，龙吟诀跟和光同尘一样，都只有历代掌门才能修炼，此人究竟是何来历……

　　萧尘见她在远处袖手旁观，丝毫没有上前的意思，大喊道：“你还站着做什么！”晓月轻轻一笑：“萧兄身怀仙武两家之长，想必是无须我动手了。”

　　贺沉天一听他是仙武双修，顿时战意更浓，手上刀法使得更猛了，萧尘暗骂了一声匹夫无谋，一边以掌力化解刀芒，一边往晓月那边退了去。

　　晓月见状，足下轻轻一点，又往远处飘了去，她身法颇快，萧尘要抵御贺沉天斩来的刀芒，根本追不上去，而贺沉天似乎也死盯上了萧尘，完全没有要去追晓月的意思。

　　“不是说好了一起上么！你光来追着老子打是什么意思！”萧尘大骂了一声，终于将凌仙步施展了出来，在原地留下一道虚影后，本体瞬间移到了十丈开外。

　　众人大惊：“怎么他也会和光同尘！”此刻所有人都诧异万分，将目光聚集在了萧尘身上，却没人注意到，晓月的眼神越来越寒冷了。

　　贺沉天一刀斩在虚影之上，望见了十丈外的萧尘，怒喝一声，瞬间化作一道金芒冲了上去，萧尘大惊，此人非但力量可怕，连速度也是这般快，急忙之下往后倒纵出十来丈远，轰隆一声巨响，他之前所站的地方被斩出一个大坑，连附近的地砖也大片大片翻飞了出去。

　　司空云心疼不已，他二人再打下去，只怕自己这广寒门要落得遍地疮痍了，但此刻却又不能表现出来，只能在一旁苦笑连连。

　　萧尘落定后，见他并未继续抢攻，大喝一声：“喂！大块头！你光追着我打做什么！”

　　贺沉天森森一笑：“因为你更让我感兴趣！”说罢又是一刀劈去，这一刀之力远超之前，血红的刀芒竟长达七八丈，仿佛劈开了天地一般。

　　四周元力激荡，狂风呼啸，附近的桌椅承受不住这股力量，纷纷爆裂，所有人都感受到了这一刀的可怕，萧尘沉声道：“老子让你感兴趣！感个够！”说罢猛催真元，在他身上瞬间包裹了一层金芒，紧接着两条长达十丈的金色龙影呼啸而出。

　　但那两条金龙并非如之前那般冲出去后就消散了，而是与他两条手臂相连，仿佛他的手臂此刻已经化作了两条金龙。

　　萧尘左手往上一抬，一条金龙瞬间缠绕上了半空的刀芒，右手用力一挥，另一条金龙横扫出去，轰隆一声巨响，竟尔将贺沉天打飞了十来丈远。

　　周围立时惊声不止。


第126章 霸天十绝斩

　　此刻两条金龙就仿佛生在了萧尘手臂之上，他手往哪边挥，金龙就往哪边打去，贺沉天完全无招架之力，众人惊呼连连，这种控制龙影的功法他们见所未见闻所未闻。

　　殊不知这正是萧尘将龙吟掌与驱物法诀结合在了一起，自然能够凭意念控制掌力，远处晓月双眉紧蹙，竟能将两条掌力所化的龙影运用自如，这等高深功法，便是她千羽门也没有。

　　而羽逸风此刻也是疑惑连连，这等功法，绝非青风与逍遥子二位师叔的功法。

　　萧尘撤去掌力，望着刚落地站稳的贺沉天，沉声道：“现在还感兴趣吗！”

　　“嘿嘿！”贺沉天抹去嘴角血迹，忽然间向他冲了过去，萧尘暗骂一声，此人是怪物么，伤成这样了还要打！

　　他方才化出两条龙影消耗过大，此刻不敢保证还能接下对方拼命的一刀，正待凝气抵御接下来的一刀，然而这次贺沉天并未以刀斩下，而是单手上下拂动了起来，瞧其模样，是要施展出某种掌法了。

　　萧尘心中一凝，为何这招式看上去这般熟悉，这是……萧家的九霄碧落掌！为何对方竟会萧家的绝学！

　　不待他细细思索，那一道绵绵无力的掌力已经打了过来，九霄碧落掌精髓之处便在于，初时看上去平平无奇，一旦遇阻，后发九道掌力一道比一道刚猛，即便一个结丹修者贸然去接此掌，弄不好也会被后续九道掌力拍得神形俱灭。

　　他情知此掌不能硬接，当下立即双手拂动，呈一阴阳太极状，正是他之前慢慢悟出来破解九霄碧落掌的方式。

　　掌力被引入阴阳太极之中，顷刻消散于无形，众人见他这般轻易便化去了此掌，皆是一阵暗暗赞叹，殊不知方才其实险到了极点，若是化解掌力时出了一点意外，将后续九道掌力引发，那么后果将不堪设想。

　　贺沉天双眼一眯，杀意一闪而过，沉声问道：“你是何人？”

　　萧尘冷哼一声，心想你问我是谁，我还想问你是谁呢，你们贺家怎么有我萧家的掌法？

　　“不管你是谁！既然你能化解我贺家这道掌法，那么便决计不容你继续活在这世上！”

　　贺沉天说罢，猛催内元，顿时道道金光掩至，一刀劈去，血红的刀芒长达十余丈，这一刀足有毁天灭地的力量，无数人被骤然刮起的狂风推开，司空云脸上惨无人色，这一刀劈下去岂非将他半个山门广场给毁了？

　　远处晓月仍是作壁上观，羽逸风与暮成雪双眉深锁，萧尘祭出无垢仙剑，凝神布诀，将玄青门斩龙诀施展了出来，顿时天生七道剑芒，七道剑芒合而为一，直达十丈长，耀眼夺目，往那血红妖芒斩了去。

　　斩龙诀的剑芒几乎已经实质化，众人叹为观止，均想此等剑气堪比天风门的绝学天诛剑了，只听轰隆一声巨响，刀芒剑气撞在一起，力量波及四周，无数桌椅被掀翻出去，在半空化作了齑粉，而整个广场此刻也都颤抖了起来。

　　观战之人大多仓皇失措，纷纷退到老一辈的身后，这二人爆发出来的力量，早已超乎了他们的预想，萧尘长身玉立，被一团白华包裹着，仍旧保持着出剑的姿势，宛若仙人临尘一般。

　　而贺沉天亦是保持着出刀的姿势，嘴角兀自挂着笑容，脸上战意愈加高昂，忽然间嗤嗤嗤几声响，他手中那柄阔刀外面包裹着的布条全部碎裂开来，终于露出了那柄刀的本来面目，竟是一柄血红色的妖刀，而刀刃上又布满了无数暗红色的纹路，直教人看了胆寒心惊。

　　“血莲妖刃！”不少老一辈的人望见了那柄刀，都失声叫了出来。

　　此刀正是贺家的血莲妖刃，数百年前斩杀无数修仙者的神兵利器，曾一度被称为“屠仙”，令无数修仙者闻风丧胆。

　　贺沉天嘿嘿一笑：“好本事，已经很久没人能令这把‘屠仙’出鞘了，小子，你很强！今日就拿你的血来祭刀！”

　　萧尘感受到了那妖刃蕴含的恐怖力量，方才他施展出斩龙诀，消耗不算小，此刻即便凭着无垢仙剑，也绝难撄其锋芒，但是他现在已没了退路，贺沉天已经一步步向他走近。

　　“霸天——十绝斩！”

　　贺沉天狂喝一声，手中妖刃红芒暴涨三丈，一刀劈去，刀芒长达十余丈，仿佛劈开了天地，顿时狂风大作，乌云滚滚。

　　霸天十绝斩乃是贺家至高武学，当年便是一名贺家奇才施展此法，只斩到第七刀时，便令四名元婴修者相继魂飞魄散，虽然今次贺沉天使出的刀法远远不及当年那位奇才，然而其恐怖力量也是令在座众人皆变得惶恐不安。

　　乌云滚滚，雷声沉沉，半空那道红芒离地面尚有十来丈距离时，强大的力量已经令众人透不过气来了，萧尘面不改色，忽然长啸一声，身上顿时燃起了一团巨大的白色火焰，众人大惊，皆看出了他是在燃烧自身精元，换来无匹力量。

　　修道者危急时刻可燃烧自身精元转化力量，羽逸风也未曾料得他竟会如此拼命，大呼一声，与暮成雪同时飞身过去，护在了他左右。

　　霸天十绝斩第一刀终于落下，广场上飞沙走石，地面裂开无数缝隙，众人早已远远避开，羽逸风与暮成雪合力凝出一道结界，才终于挡下这无匹的一刀。

　　然而并未结束，第二刀紧随而至，这一刀的气势更胜先前那一刀，直令附近大树全部爆裂开来，众人被震得气血翻涌，更有不少修为微薄者耳鸣眼花，直接晕倒了过去。

　　萧尘三人立于场中，所承之力最为厉害，虽合力撑起结界挡下了这一刀，但均感到身子剧烈一震，尚未站稳，第三刀接踵而来，这一次三人无论如何也接不下，眼见便要被这一刀斩得魂飞魄散，不远处忽然响起一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　紧接着三人身上罩起了一个半透明的大金钟，霸天十绝斩第三刀斩下，只发出嗡的一声响，三人处于金钟内却是毫发无损。

　　三人齐首望去，只见不远处玄极大师双手合十，念了句佛号，三人身上的金钟这才慢慢消散。

　　不愧是无音寺的四大神僧之一，众人皆感叹其佛法高深，贺沉天冷笑一声，第四刀劈了出去，萧尘心神一定，口中念念有词，半空立时出现三条金色龙影，三条龙影并未攻向贺沉天，而是护在三人周边，正是玄青门龙吟掌第四式：潜龙隐。

　　潜龙隐虽在第三式怒龙灭之上，但并不具攻击力，而是护在施术者身边，抵御敌人强大的攻击。

　　猛烈的刀芒瞬间袭至，四间爆裂之声不绝于耳，萧尘立即施展出第三式怒龙灭，低空中乌云翻滚，一声仿若来自上古的龙啸震人心魂，所有人脚下都是一颤，抬头望去，只见黑云中一颗巨大的龙头若隐若现，不禁都倒抽了一口凉气。

　　“吼——”巨龙一声咆哮，向贺沉天发出的第五道刀芒俯冲下去，强大的上古龙息令人窒息，血红的刀芒令人胆颤，两股力量在半空相撞，直欲冲破空间禁锢，余力排山倒海般往四周散开，无数人被掀翻出去，桌椅树木全在这两股力量的冲撞下，化作漫天木屑纷飞。

　　众人余惊未消，贺沉天第六刀再起，然而发至一半忽然噗的一口鲜血喷出，再也无力挥刀，此刻萧尘亦是脸色煞白，趁着对方尚未站稳，凌仙步瞬间展开，冲至其面前丈许，数招苍龙吟打出，但听得龙吟之声不绝于耳，贺沉天不及收刀抵御，胸中七八掌，哇哇哇连吐几口大血，往后倒飞了出去。

　　众人一阵喝彩，萧尘情知此刻不能给对方任何喘息机会，再次猛催全身真元，双掌齐推，一股磅礴大力伴随着数道金色龙影冲出，贺沉天连忙提刀抵御，无奈先前被怒龙灭重创，又身中数掌，此刻根本无法抵挡如同暴风雨一般的攻势，身子一轻，已飘在了空中，手中血莲妖刃也拿捏不住，脱手而出。

　　“我仙道即便如今早已没落，也轮不到你们来灭！”萧尘一想到之前见到的玄青门遗迹，心中戾气更盛，隐隐已有走火入魔之势，竟不顾体内真元即将清空，再次连发数道掌力。

　　每道掌力皆有撼山之力，贺沉天接连受创，已然无力抵御，如似一个血人般坠落在了地面，萧尘手一招，驱物术施展开来，落在十丈外的血莲妖刃呼啸而至，他手握刀柄，一刀往地面坚硬无比的青岗岩插去，刀身竟然没进去尺许，只听他沉声道：“这把刀我就收下了，从今日起，它的名字叫做屠魔！”

　　“好！”几名年轻弟子喝起彩来，而远处晓月秀眉微蹙，若有所思。

　　贺沉天嘿嘿冷笑了两声，就在这时，三道人影飘然而来，正是之前离去的贺寻柯三人，贺寻柯见到此间一切，连忙扶住贺沉天：“老大！”

　　贺沉天将他推开，抹了抹嘴角鲜血，对着萧尘冷冷一笑：“屠仙暂时寄于你手，他日贺沉天再来取回！”说罢一拂衣袖，领着三人往山下走了去。

　　行到山下，贺沉天冷哼一声：“看不出这小子还真有点本事，竟能与我打成平手。”

　　贺寻柯看了看他，细声道：“老大，你都伤成这样了，还叫平手啊……”

　　“恩？”贺沉天瞪了他一眼，愣是将他后面半句话瞪了回去。

　　山上，由于方才一战，整个山门广场惨不忍睹，司空云一张老脸几乎拧成了苦瓜，萧尘因消耗过大，羽逸风正在替他运功恢复元气，晓月走了过去，轻轻笑道：“萧兄可还好？”

　　萧尘脸色仍旧有些惨白，淡淡一笑：“托仙子的福，还死不了。”

　　晓月轻轻一笑：“既如此，那么现在可否请萧兄告知师承何门？”众人一听见她话，也都相继转头过来，都想知道这个突然冒出来的神秘青年究竟是何来历。

　　萧尘笑了笑：“那我若是不说呢？”

　　“大胆！”一名千羽门的女弟子立即出声喝道，千羽门自诩仙门之首，她们的话向来无人敢违逆，然而今次却似乎遇见了一个有意针对她们门派的人。


第127章 愈加其罪何患无辞

　　晓月道行颇深，饶是如此也并不为其所恼，轻轻一笑，如同凌波仙子，往台上飘了去，此时此刻，她又变回了那个高冷的仙子，只听她淡淡道：“今次召集诸位，主要是因噬魂妖花一事……”

　　她说到这里，所有人都凝神倾听，不少老一辈的也是面色凝重，近来各门各派不少人无故失踪，他们都怀疑与此花有关，但是在背后散播此花的人实是神秘至极，无人能够调查到。

　　萧尘也皱起了眉头，去爷爷跟紫虚真人他们一起去调查此花，结果一去不回，至今杳无音讯，究竟是谁在背后散播这些噬魂妖花，处心积虑收集这许多凡人魂魄，目的究竟为何……

　　晓月继续道：“前些日我门中弟子查到一处名为风云无妄城的地方，那附近灵力波动异常，近来屡屡天生异象，我怀疑有人试图开启血魂大阵……”

　　不待她话讲完，下面已经沸腾起来，先不说一个风云无妄城，便是那血魂大阵，也需要无数鲜血跟魂魄，须以无数生灵为媒，方能开启，而开启的目的往往是为复活一个已经死去的人。

　　“混账！风云无妄城竟然做出此等伤天害理之事！”

　　近来各门各派的弟子不断失踪，不少人此刻都已经义愤填膺，萧尘双眼微眯，之前他经过无妄城，确实发现有异，但似乎并非如晓月所说那般，她为何要将矛头指向风云无妄城？

　　晓月微微颔首，示意众人安静，待安静后续道：“故此，我打算三日后与诸位一同前往风云无妄城，证实此事是否属实。”

　　“好！我们愿听仙子调遣！倘若真的是风云无妄城残害我门中弟子，贫道决计与他们誓不罢休！”

　　“我们也愿听仙子吩咐！”

　　台下士气高涨，许多人纷纷举拳附和，然而大多数人都是喊喊口号而已，真打算去招惹风云无妄城的并没有几个。

　　羽逸风小声道：“那个风云无妄城确实有古怪，千羽门是想借众人之力去对付，看来三日后我也必须去一趟。”

　　萧尘道：“你要去？”暮成雪接过话头道：“我也想再去一趟，难道萧师弟不打算去吗？”

　　不待萧尘回话，台上晓月已将目光移到了他身上，只见她盈盈一笑：“萧兄一身道法高深莫测，不知此行萧兄是否也一起？”

　　众人也将目光全移到了他身上，萧尘脸色已大有好转，起身轻轻一笑：“除魔卫道，此番共襄义举，在下自当义不容辞。”心想你成心将我推到风口浪尖上，令我进退两难，那我便随你去走一趟，瞧瞧你千羽门究竟想干嘛，到时也好坏你大事！

　　“好！萧兄弟不愧为我仙门中人！”立时便有不少人纷纷称赞起来，适才他挫败贺沉天，可是为仙道中人大大争了一口气，此刻又见他义无反顾，更是将他当做了英雄一般的人物。

　　唯独凌家那边，尤其是凌影风，脸色愈加难看。

　　晓月点了点头，望向了一旁的司空云：“司空掌门可还有事要讲？”

　　司空云自方才起便一直苦着张脸，这时听她提起自己的事，才算稍稍转忧为喜，连忙道：“贫道两个月前正好擒获一名妖女，是以打算在这个月开个屠妖会……”

　　晓月微微颔首，似乎并不以为意，道：“那便等这次回来。”司空云想说什么，但终究还是点了点头：“那好吧。”

　　晓月接着面向台下：“不知诸位道友可还有其他事？”

　　她此番说来不过是碍于场面，台下众人也都明白，没有什么事能够比得过此次前往风云无妄城，是以一时间并无人说话。

　　晓月微微点头，道：“既如此，那接下来三日，请诸位各自准备……”话音未落，台下突兀的响起一个声音：“等等！在下确有一事。”

　　众人循声望去，见是凌家少主凌影风走了出来，凌家在东洲也有举足轻重的地位，一时多有不解，纷纷向他身后不远一名灰袍老者望去，那灰袍老者正是凌家二长老凌远山。

　　凌远山神色凝重，并未出声阻止，凌影风一直走到台下，轻轻一笑，施了一礼：“晓月仙子，不知素念真人可好，家主闭关前时常提起。”

　　晓月看了他一眼，点头一笑：“原来是凌兄，家师近来一直处于闭关，我应是有十年不见若虚前辈了吧？”

　　凌家家主凌若虚，一身修为深不可测，闭关已有数载，众人大感诧异，皆未想到他居然与晓月的师父素念真人认识，一时对凌家的忌惮又多了一分。

　　凌影风点头笑了笑：“家主不日便要出关。”

　　萧尘在心中冷笑连连，是想要借千羽门来给自己施压么？

　　晓月轻轻笑了笑：“方才凌兄说有事，不知是何事？”

　　凌影风敛去脸上笑容，转身看了一眼萧尘，目中寒意一闪而过，紧接着足下一点，飘身上台，随后转身面向众人，义正辞严道：“夺他人灵脉，助己身修为提升，实乃魔道所作所为，我仙门人人得而诛之，近十年来皆未再听过有夺脉一事，然而我弟弟凌宇轩与人无冤无仇，就在两个月前，却惨遭他人夺脉……”

　　不待他话说完，下面已经沸腾起来，人人面色愤怒，大骂之声不乏有之。

　　在紫府夺他人灵脉乃是大忌，当年便是因贺家肆意夺脉，才成为众矢之的，最终被仙道各门各派联合剿灭。

　　萧尘在心中冷笑不已，当初是凌宇轩带人来追杀自己，还敢说无冤无仇，凭着一面之词便激起这些不明内情人士的愤恨，凌影风你真是好个手段，难道当初你便没想过要夺我灵脉么？

　　凌影风故作愤恨状，待台下渐渐安静，才继续道：“而那个夺我弟弟灵脉的人，至今逍遥法外，现如今他竟然还能来参加晓月仙子召开的仙道大会！”

　　“什么！那人竟然就在这里！”议论再起，这次人群里更加沸腾，所有人都纷纷揣测起来。

　　羽逸风叹了声气：“怎会有这种事。”他说话时眉心深锁，显然还不知凌影风口中那人便是坐在自己身旁的萧尘。

　　凌影风见成功激起了群愤，渐渐将目光投到了萧尘身上，而人群里议论声也渐渐小了，都相继循着他的目光向萧尘望去。

　　萧尘嘿嘿冷笑了两声：“愈加其罪何患无辞。”


第128章 怒战

　　他这一句话说得颇为大声，令得在场每一个人都听得真真切切，羽逸风眉心深锁：“萧师弟，怎么回事？”

　　萧尘站起身来，与凌影风对视而立，一字一句道：“没错，你弟弟凌宇轩的灵脉，是我夺的！”

　　此言一出，人人色变，均未曾想到这个近来风头最劲的神秘青年，竟然是夺人灵脉的凶手，羽逸风脸色煞白，声音有些发颤：“小尘，你所言是真？你真的夺了凌宇轩的灵脉……”他说到后来声音沉沉，显然是动怒了。

　　萧尘回过身看了他一眼，顿觉心中一痛，羽逸风从小被清尘真人带大，所受教育乃是以天下苍生为己任，而自己当年在玄青门不也是如此吗？只是如今却要一步步堕入魔道了么……

　　没有说话，转过身去，面对着众修者，萧尘面不改色道：“但是，事实并非如他所说那般，当日我途经凌云堡，只做一日盘桓，不想凌宇轩带着十余人追杀我至百里外……”

　　当下他将那一次的事原原本本说了出来，只是略去了凌宇轩企图对落殇颜不轨一事，此刻不少人都安静了下来，静静思考着。

　　这上千人里面不乏有明辨是非者，不可能全都听信了凌影风的一面之词，更何况那凌宇轩的为人，还有凌家的手段，他们并非不清楚，而眼下这个一身正气的青年，绝不可能无缘无故去夺人灵脉，倘若真是凌宇轩挑衅他在先，那么他顶多也只是手段极端了一些，并无太大过错。

　　萧尘之所以能有如此多的支持者，一来是因为他今日与玉卿门一起出席，二来方才与贺沉天一战，他那句“我仙道即便如今早已没落，也轮不到你们来灭！”道出了在场所有人的心声。

　　望着渐渐沉默不语的众人，凌影风脸色愈加难看，就在这时，台下一个阴阳怪气的声音忽然响起：“我看不然，夺脉乃是魔道中人的手段，凌家乃是名门正派，你说凌宇轩要夺你灵脉，可有何证据证明？”

　　众人环目四顾，并未见着说话之人，这时那灰袍老者凌远山起身道：“方才那位朋友说得甚是，我凌家传承近千年，绝不会与魔道中人有往来，宇轩更不可能身怀夺脉之法，你说他要夺你灵脉，是否有些太过牵强？”

　　当日之事，除了自己，就只有落师姐知道，但是落师姐人微言轻，即便现在站出来也没用，萧尘情知此刻无论如何也辨不过他们，道：“那此事不谈，凌宇轩带人追杀我，就有理了吗？”

　　倘若是因为仇怨，凌宇轩带人追杀，才导致被夺脉，这倒也说得过去，在场的一部分人点头，一部分人摇头，此刻仍旧支持萧尘者，大多是与玉卿门关系较好的。

　　就在这时，那个阴阳怪气的声音再次响起：“嘿嘿！那我也想请问阁下，既然阁下身为玉卿门弟子，为何会这夺脉之法？难不成现如今玉卿门已经堕落到与魔道为伍的地步了吗？”

　　他这一句话着实厉害，不少人听后都纷纷转头向羽逸风望去，虽说并非一定只有魔道中人才会夺脉之法，但此事既然落到他玉卿门头上了，自然要他好好解释一番。

　　羽逸风正待说话，萧尘一拂衣袖：“我并非玉卿门弟子！”他此言一出，立时嘘声一片，先前支持他的人皆因看在玉卿门的面子上，而他此刻既然当着众人说并非玉卿门弟子，那些人也都不好再继续冒天下之大不韪了，更甚至有人直接倒戈相向，转到了凌家的阵营去。

　　其实萧尘也明白，暗中那个人正是要逼自己如此说，似乎有意针对自己，但每次那人话一说完，就没了气息。

　　见着满场即将失控，有人已经欲上前擒下萧尘，羽逸风起身道：“萧师弟乃是我逍遥与青风二位师叔在凡尘所收弟子。”

　　他话一说完，那些蠢蠢欲动的人立即退了回去，当年玉卿七子可谓叱咤风云，所向披靡，即便如今逍遥子与青风隐居凡尘，花殇与颜落离开玉卿，七子只剩下以清尘真人为首的三人，但这玉卿七子的名头仍是令在场所有人心头一颤。

　　凌影风嘿嘿冷笑了两声：“原来是青风子与逍遥子二位前辈的关门弟子，好大的来头啊！”

　　事实上确实如此，倘若萧尘只是一个普通玉卿门弟子，还不足以令众人忌惮，但若是青风与紫默两人的徒弟，那就另当别论了，他们没必要去为一个凌家得罪了玉卿七子中的二位，况且本来就是凌宇轩无理在先。

　　就在这时，那个阴阳怪气的声音又一次响起：“嘿嘿！琴圣青风与逍遥子前辈何时竟会这夺脉之法了？莫非这些年却是与魔道中人搅和到一块去了？”众人循声望去，仍是找不到说话之人。

　　“是谁！给老子滚出来！”萧尘终于怒不可遏，真元一震，一股磅礴大力以他为中心向四周蔓延出去。

　　青风与紫默于他有恩，有人在此污蔑二人名声，是他决计不能容忍的，排山倒海般的真元之力压迫出去，人群里只听得“噗”的一声，一人大吐鲜血往后倒退了几步。

　　其余人皆无事，唯独此人受创，因为此人正是之前那说话之人，此人以密音之术传声，无须动口，但却要消耗真元，他正处于施术期间，真元之力抵不过萧尘，自然被反创了。

　　萧尘袖袍一挥，驱物术施展开来，磅礴大力卷去，立时便将那人抓了过来，定睛一看，只觉此人面相甚是生疏，并不记得何时招惹过此人，他脸上布满了杀气，喝道：“你刚刚说谁是魔道中人！”

　　那人抹去嘴角血迹，嘿嘿冷笑了两声：“你夺人灵脉，你就是魔道中人，怎么？你要杀了我吗？你堵得了我一人之口，你堵得了全天下人的口吗？哈哈哈……”

　　“你给老子闭嘴！”萧尘怒不可遏，他生平最痛恨魔道，数千年前又遭人诬陷自己与魔道勾结，此刻被激得理智渐失，竟在众目睽睽之下，举掌向那人头顶拍了去。

　　“小尘不可！”就在千钧一发之际，一道剑芒飞来，抵消了他的掌力，下一刻，羽逸风挡在了他面前。

　　羽逸风转过身去，冷冷看了那人一眼：“谁派你来此胡言乱语的！”

　　“玉卿门的弟子，动辄杀人，好本事呐！好杀气呐！”就在这时，一名容光焕发的老道徐徐从人群里走了出来。

　　羽逸风望了过去，随即抱拳道：“原来是张真人，逸风这里有礼了。”

　　那老道正是蓬莱岛的张青莲，想来是为上次青、周两国的仙盟会，还有叶无痕与萧尘斗琴一事，至今对萧尘怀恨在心，故方才令门下弟子施展密音之术，不断针对萧尘。

　　张青莲冷冷一笑：“不敢。”

　　萧尘嘿嘿冷笑了两声，一个蓬莱岛，要得罪也早已得罪了，不差今天这一日，忽然间他目光一凝，铮的一声从元鼎里取出了不久前的战利品，血莲妖刃。

　　但见刀上红芒吞吐不定，萧尘指向台上凌影风，一字一句道：“你弟弟的灵脉就是我夺的，你待如何！”

　　凌影风双眼一眯，全身瞬间布满了杀气，沉声道：“好得很！今日我凌影风便要当着诸位前辈的面，替我弟弟讨回一个公道！”

　　萧尘仰头大笑：“讨回公道？哈哈！你弟弟的命是命，老子的命就不是命了吗！”

　　凌影风一拂衣袖，身上瞬间罩起一层金色护体罡气，众人都吸了口凉气，原来他也臻入了结丹境。

　　“多说无益！上来吧！”

　　萧尘身上杀气也越来越重，沉声道：“只决生死，不分胜负！”说罢足下一蹬，踩碎好几块地砖，往台上飞了去，附近的人也被他突然暴起的杀气震慑住了。

　　羽逸风想要劝回，但为时已晚，萧尘已经一刀向凌影风斩去，血红的刀芒长达七八丈，丝毫不逊于贺沉天，接连三四刀斩下，台上顿时石飞土迸，变得烟尘滚滚。

　　其实一直以来，即便结下不少仇怨，他也从未想过斩草除根，也从未刻意去报复过谁，因为他始终牵挂着师父凌音，始终想要找出数千年前的秘密，无暇旁顾，然而今次，凌家三番五次挑衅于他，已经令他动了真怒。

　　顷刻间，青岗岩雕砌成的武台已被毁了大半，台上刀芒不断，许多人都已经远远避开，而晓月也早已退至远处，自始至终她都未曾说什么，因为萧尘身怀自己门派的不传功法，身上秘密实是太多，她暂时还不想取其性命。

　　至于司空云，他早已心灰意懒了，任两人拼个你死我活，大不了这些天多花点钱，请高匠修补广场便是。

　　台上风起云涌，萧尘一刀刀不留余地，台下早已人人变色，连凌影风也未曾料得，对方不仅修为进展如此迅速，方才还跟贺沉天大战了，现在依然能爆发出这般恐怖的力量。

　　这让他越想越怒，因为他认为，萧尘是因为炼化了自己弟弟的灵脉，才能有今天的成就。思忖及此，猛催全身真元，一掌打去，掌力瞬间在半空形成了一个巨大的金色掌印，与血红刀芒相撞，刹那间天地失色，整座武台都颤抖了起来。

　　余力一层层往台下叠加去，连站在很远地方的人也感受到了这两人恐怖的力量，还有浓浓的杀意。


第129章 血阴咒

　　萧尘虽然杀意渐盛，但却并未因此失去理智，他之前与贺沉天大战消耗的真元尚未尽数恢复，此刻去与一个结丹修者对抗力量，实属下下之策。方才那一掌看似轻松，实则险些冲得他体内真气逆走。

　　而他此刻消耗过大，想要再施展出怒龙灭也殊为不易了，显然凌影风也是看出了这点，双足猛往后一蹬，踩碎好几块地砖，如似一道闪电顷刻向萧尘袭到。

　　台下观战的修者都是一阵惊讶，这种速度与力量，无论怎样看都不像是一个结丹初期的修者，萧尘猛然间想到了什么，当初在凡尘天风门，凌宇轩对战自己，不也是凌影风给他渡了真元，外加服了禁药么？

　　此刻凌影风为何不可效仿？看来早在之前便有人渡了真元给他，怪不得他能如此有恃无恐来挑战自己。

　　即便如此，萧尘仍是浑然不惧，猛喝一声，手中屠魔刀如似生出感应，刀芒瞬间变得血红无比，一刀斩下，犹似带了毁天灭地之力，附近的人都感受到了这一刀的凶猛。

　　轰隆一声巨响，两股力量再次相撞，二人均被对方震得大退了好几步，但终究凌影风修为更高，立时便站稳下来，再次举掌攻了过去。

　　金色的掌印在半空越放越大，萧尘粗气大喘，连忙提刀抵御，只觉得对方这一掌的气势较之前更加汹涌澎湃，掌力尚未波及，自己身上每一寸肌肤都已经像是要被撕裂一般。

　　一声巨响，血莲妖刃挡下了这一掌，萧尘手臂一麻，顿时只觉五脏六腑皆要被震碎一般，脚下已经是摇摇欲倒，再无回击的余地，台下众修士观至此处，均暗自惋惜，此人终究还是敌不过臻入结丹境的凌影风。

　　“今天就用你的命，替我弟弟讨回公道！”凌影风暴喝一声，又是一掌袭到。

　　萧尘对此人可谓已经厌恶到了极点，一口一句讨回公道，难不成老子那天就该伸着脖子让你弟弟宰么！

　　思忖及此，同样一声暴喝，三元焚心诀立时催发，道道金芒瞬间掩至，将他映得宛若一个九天战神一般，突然暴涨的气息，令得在场所有人都倒抽了一口凉气。

　　“去死！”萧尘一声大喝，猛地一刀斩下，这一刀较之前力量不知大了多少倍，长达十余丈的刀芒令所有人都是脸色一变。

　　轰隆一声巨响，不仅半空的掌力被这一刀化去，连武台都险些被劈成两半，向外延伸出无数裂痕，若非凌影风及时避开，早已被这刀重创。

　　“今日不是你死，就是我亡！”凌影风足下一点，往后退开十余丈，猛地一咬舌尖，喷出一口精血，那团精血在他面前聚而不散，迅速结成了一个血红色的阵法。

　　台下其余人不明所以，但凌远山却是脸上大变，忙喊：“影风！不可！”

　　然而凌影风听而不闻，仍是不住催动咒诀，忽然间那阵中传出鬼嚎狼哭之声，继而又幻化出无数阴灵影像，这正是凌家禁术血阴咒，能够借用九幽之力短时间提升修为，但却会令施术者折损阳寿。

　　“那你就去死！”萧尘双眼也越来越红，浑身布满了杀气，隐隐已有走火入魔之势，一声猛喝过后，顷刻间移至凌影风面前丈许，一刀劈下，势必要将其劈成两半。

　　然而血莲妖刃落至一半，却被忽然出现的一只巨大鬼爪挡住了，正是当初在凡尘天风门，凌影风幻化出来束缚住他的那只鬼爪。

　　但见凌影风双目变得暗红，突然间连续朝萧尘胸膛打出七八拳，每拳皆有开山裂石之力，饶是萧尘有着罡气护体，也被轰得往后倒飞了出去。余下的力量四处浩荡，掀起一阵阵狂风，不少人都被风沙迷了眼。

　　“嘿嘿！小子！结束了！”凌影风狞笑一声，身上突然爆发出无数道诡异的红芒，气息也暴涨了不少，所有人都吃了一惊，他此刻的修为怕是已接近结丹后期了，唯独凌远山一张老脸，越来越难看。

　　“去死吧！”凌影风暴喝一声，整张脸变得狰狞无比，加上血红的妖芒环绕在他身体四周，他此刻看上去就像是一个修罗地狱出来的恶鬼，只见他足下一点，登时将所站之处踩得塌陷下去近两尺，随后如似一颗陨石向萧尘冲了去。

　　浩瀚无边的力量，几乎令台上空间也扭曲了，所有人看见的画面全是扭曲的，唯独身处其中的萧尘看得真真切切，这一击，自己无论如何也接不下，躲不了，难道要逆运真气，动用天玄箓么？

　　自从那次无意窥得天玄箓，他便已魔心深重，杀伐之气一日比一日重，倘若今日再动用一次，只怕真的便堕入魔道，再也无法回头了，逸风大哥怎么办，难道要逸风大哥亲眼看见自己堕入魔道，然后亲手杀了自己吗？

　　就在这时，台下忽然响起一声惊呼：“萧师弟！”喊声甫歇，一道倩影往台上飞了去，正是之前送沈念雪下山的落殇颜回来了。

　　听见这个熟悉无比的声音，一股寒意瞬间走遍了萧尘全身，他大喊一声：“落师姐！别过来！”想要飞身过去将她拦下，却蓦然发现自己竟动弹不得了，因为双足被一只鬼爪缚住了。

　　他仿佛看见了什么最恐怖的事，几乎眼泪欲出：“不要过来啊！不啊！”

　　此刻整个武台都被凌影风的力量笼罩了，以落殇颜筑基一层的功力，冲过来非魂飞魄散不可，萧尘目眦欲裂，仿佛又看见了当初李慕雪施展三生断魂咒替自己挡下天谷子一剑时的情形……

　　凌影风也注意到了正往台上飞来的落殇颜，脸上狞笑一闪而过，本来打向萧尘的一掌却突然收了回来，继而向半空的落殇颜打了去。

　　无匹的掌力，令得台上台下狂风骤起，这一掌势必要将落殇颜打得形神俱灭，所有人都没有料到，都失声惊叫了出来。

　　萧尘目眦尽裂，吼道：“凌影风！你敢杀她，我必屠你全族！”

　　然而凌影风仿佛已经疯了，完全当做没有听见，仍是一掌朝落殇颜打了去，落殇颜早已呆住了，她本来只是想上台护住萧尘，完全没料到凌影风会突然攻向自己，也没料到对方实力竟然这般恐怖，此刻她身处半空，根本避无可避。

　　“不——”眼见凌影风离落殇颜越来越近，萧尘发出一声撕心裂肺的吼声，吼声之大，直震得各人耳膜欲裂。


第130章 滴血认主

　　所有人都被这声吼震慑住了，下一刻，一股汹涌澎湃的力量自萧尘身上散发出去，整座武台都摇晃了起来，地面那只鬼爪顷刻被震散，紧接着他似一颗流星向落殇颜冲了去。

　　刹那间便飞至，袖袍一挥，将落殇颜送了回去，而凌影风那一掌却是实实在在落在了他背心上。

　　“噗！”一口鲜血喷出，萧尘落回了台上，嘴里仍是不断有鲜血涌出，方才那一掌，几乎令他心脉尽碎，然而下一刻，诡异的一幕却发生了。

　　只见所有血滴全部汇聚在了一起，尽数往他手中的血莲妖刃流了去，刀刃红芒顿时暴涨无数倍，整个刀身也颤动了起来，里面隐隐传出了可怕之声：“血……”

　　众人相继变色，并非听见了刀刃里传出的怪声，而是见到萧尘双目泛紫，全身上下环绕着无数条红芒，与他手中的血莲妖刃爆发出的红芒相连，仿佛此刻已经人刀合一。

　　红芒越来越盛，几乎成为了这天地间唯一的色彩，所有人脸上都被映得通红，终于有人忍不住失声叫了出来：“滴血认主！是滴血认主！”

　　但凡神兵，皆有灵性，滴血认主乃是神兵认主里面最为神秘邪异的一种，除非莫大的机缘，否则神兵不可能与谁滴血认主，而一旦滴血认主，那么此神兵便终生与主人相伴，他人休想再动用一分。

　　血莲妖刃早前为贺家先祖偶然所获，但数百年来从未认主，其名字也是那贺家先祖取的，而其真正的来历，却是无人知晓。

　　凌影风双目一凝，呼啸着一掌向萧尘拍去，浩瀚的掌力，直令得附近地砖大片大片翻飞出去，萧尘丝毫不惧，嘴角露出一抹诡笑，刀一抬，整个武台都颤抖了起来，刀一落，如长虹贯日，啸鸣之声不断，人人闻之色变，视之惊心。

　　耀眼夺目的红色刀芒直长达十余丈，与金色掌印相撞，只听得轰隆之声不断，武台竟坍塌了大半，整个山门广场顿时变得尘烟滚滚，离武台较近的修者均被两股力量推翻了出去。

　　此战虽说不上旷世之战，却也令无数人暗暗称奇，二人爆发出来的力量，均非普通结丹修者，此刻凌影风几乎衣衫尽碎，方才萧尘那一刀实是凶猛无比，倘若他没有催动血阴咒，早已成为那刀下亡魂。

　　远处凌远山见势不妙，担心血阴咒无法久支，忙喊：“影风！下来！”

　　凌影风目光凶狠，手指骨捏得直作响，他自认堂堂凌家少主，却接二连三败于一个默默无名的青年之手，如何能够甘心？只见他怒吼一声，全身上下瞬间包裹起一层金芒，似一头发了疯的怒兽朝萧尘冲去。

　　沉猛的力量，令得台上飞沙走石，面对浩瀚无匹的力量，萧尘视若不见，嘴角露出一抹渗人的诡笑，下一刻一股令人窒息的杀气以他为中心散发出去，浓浓的杀气瞬间便弥漫了整个山门广场，所有人都心惊胆寒，一个人怎会有这样重的杀气？

　　那杀气不是来自萧尘，而是他手里的血莲妖刃，仿佛沉睡万载的妖灵已被唤醒，忽然间天色暗了下来，大片大片的乌云正在聚拢，遮天蔽日，宛如白昼瞬间坠入了永夜。

　　所有人都腾起了一股来自心底的恐惧，四周昏暗一片，唯独台上一红一金两道光芒正在迅速靠近，萧尘手起刀落，血红刀芒直长达数十丈，如从天际劈下，嗜血的刀芒直逼凌影风而去，直欲将其斩得神形俱灭。

　　轰隆一声巨响，刀芒与掌力相砰，如同两颗天外陨石撞在了一起，整个武台瞬间坍塌，余力波荡出去，令整个广场的花草树木一刹那化作了齑粉，好在老一辈的已提前撑起结界，护住自己门下弟子。

　　许久，乌云渐渐散开，萧尘仍是双目泛紫，全身上下贯满了红色妖芒，而凌影风倒在碎石堆里，胸膛被劈开一道近两尺长的可怖血口，体内鲜血如泉而涌，显然已无法再战。

　　然而萧尘的杀意并未就此散去，反倒愈来愈重，他手持血莲妖刃，如同冥界索命无常，一步步向凌影风走去，几乎实质化的杀气，令得台下所有人都不敢动弹一分，但各人都明白，他今日若是斩杀凌影风，凌家势必不会罢休。

　　“阿弥陀佛……”就在这时，一声佛号响起，如空山古刹里的悠悠钟声，经久不息，传荡在每个人的耳畔。

　　萧尘知道这是玄极大师念的清心咒，顿时只觉心中一片澄明，身上红芒立时散去，双瞳渐渐恢复本来颜色，杀气也逐渐消散，他冷冷望向凌影风：“今日留你一命，好自为之！”

　　他先前之所以杀意那般重，正是因为看见凌影风朝落殇颜出手，说罢转身往武台外围走去，刚走出几步，落殇颜忽然一声惊呼：“小心！”

　　他神识何其敏锐，转身横刀一扫，一道丈许长的红芒飞出，嗤的一声，鲜血飞溅，欲施偷袭的凌影风被这一刀斩断了臂膀，外面许多尚未反应过来的女弟子都惊叫出声。

　　“留你不得！”萧尘一声大喝，杀气暴涨，提刀便要往凌影风脖子上斩去，忽然一道人影飞至，铮的一声将他刀锋弹开，却是凌远山到了。

　　凌远山身为凌家二长老，虽处世圆滑，但修为早在多年前便臻入结丹后期，也是不容小觑，只听他冷冷道：“年轻人，凡事不要做得太绝！”说罢身形一晃，已带着半死不活的凌影风和那条断臂移至数十丈开外。

　　萧尘嘿嘿冷笑了两声，做得太绝？倘若方才不是自己及时察觉，此刻死的岂非自己了？

　　远处众人至此才回过神来，不少老一辈的修者都开始小声告诫自己门下弟子：“此人太过凶戾，今后不可与其走近，更不可去招惹。”

　　这时站在远处的晓月莲步轻移，走了过来，淡淡道：“既是生死之战，便是死伤不论，只是令我没有想到的是，萧兄身上隐藏的秘密可真不少啊。”她说话时，目光有意无意扫在那柄血莲妖刃刀身之上。

　　萧尘冷冷一笑，压低声音道：“你千羽门的秘密，难道就少了么……”他话未说完，晓月脸色微微一变，但立即恢复如初，淡淡笑道：“萧兄应是无碍吧？”

　　“这便不劳仙子挂怀了。”说罢收起屠魔刀，足尖轻轻一点，往羽逸风那边落去，经过司空云身旁时，略带歉意道：“抱歉了司空掌门，将你这里弄坏许多。”司空云摇头苦笑了两声，没有说话。

　　落到羽逸风等人身旁，落殇颜立即将他扶住，往他体内注去真元之力，其实此刻他早已是强弩之末，三元焚心诀的反噬之力也即将发作，羽逸风似是看出几分，辞了司空云，当即祭出飞剑，载着他往山下吴州城而去。

　　本来这三日是要留在广寒门的，但因发生方才之事，不好再让萧尘继续留在此间，暮成雪也祭出飞剑，载着落殇颜跟了上去，其余人等则留在此处，听候千羽门晓月的安排。

　　即便已是日色将暮，吴州城里依旧人来熙往，四人找了家客栈，租下一间别院，萧尘的三元焚心诀反噬终于到来，落殇颜也有着一身治愈本事，经三个时辰，方才令他稍稍好转。

　　其时入夜已深，一轮明月悬挂高空，清光似水，洒满整座庭院，萧尘启门走出，脸色仍是有些泛白，望着高天孤月，轻轻叹了声气。

　　“吱呀”一声，西厢客房的门轻轻打开了，落殇颜踱步走出，见他心事沉沉，细声问道：“怎么还未休息？好些了吗？”

　　萧尘转过头去，月光落在落殇颜脸上，恰好勾勒出一张绝美芳华的脸庞，他笑了笑：“已经无碍了。”

　　落殇颜轻轻走到他身旁，轻声道：“还在想着白天的事么？”

　　如今已与凌家势不两立，凌家决计不会善罢甘休，他并未担心此事，摇了摇头道：“落师姐，往后再不可如今日这般莽撞了。”

　　从数千年前，一直到现在，他失去的人太多了，他不想再失去身边任何一个人，当他今日看见凌影风一掌朝落殇颜打去时，几乎万念成灰。

　　落殇颜没有说话，沉默许久才道：“我听逸风大哥说了接下来的事，三天后我也打算与你们一同前往风云无妄城。”

　　萧尘点了点头，心想她大概是听说了噬魂妖花一事，去年紫虚真人因调查此花失踪，故她才迫切想要去一探究竟。

　　然而他自己却不认为风云无妄城与噬魂妖花有关，恐怕这只是晓月想对付风云无妄城的一个借口，而近来屡屡有修者失踪，恐怕也不是风云无妄城所为。

　　但是晓月为何要对付风云无妄城？他隐隐中感觉千羽门隐藏了太多秘密，这是千羽霓裳数千年前创建的门派，究竟隐藏着什么秘密，难道与自己有关么？

　　数千年前千羽霓裳为何要建立如此一个门派，而千年前究竟又发生了什么，五大门派现今为何只剩下千羽门与无音寺两派？

　　有太多太多疑问，他必须要去弄清楚。


第131章 千羽飞升

　　见萧尘眉心深锁，落殇颜问道：“你在想什么？”

　　萧尘回过神来，摇头笑了笑：“没有。”顿了顿，又问道：“对了，今日那位沈姑娘现在何处？”

　　“我送她到城里后，便与她分开了。”

　　萧尘点了点头，暗想这千羽门的门规实是无情，同门之间竟毫无情谊可言，忽而又想到千羽霓裳，她不正是这样一个人吗？倘若她当年顾及一点情谊，又怎会联合他人来陷害于自己？枉自己当年赠送她一把秋水剑，想到此处，心中甚是苦涩，忍不住叹息了一声。

　　三天时间很快过去了，而当日萧尘相继与两名高手一战之事，早已在吴州传得沸沸扬扬，召唤神龙，神兵认主，再加上他之前在仙盟会的事迹，如今可谓是家喻户晓，妇孺皆知。

　　更甚至有传言，他已经惊动了隐世不出的修者，而贺家与凌家也派出高手准备来擒拿他。

　　对于这些传言，萧尘只是一笑置之，不作理会，期间羽逸风曾来看过他几次，这日众人再次齐聚广寒门，山门广场虽已请高匠修补，但那日大战留下的痕迹仍是触目惊心。

　　晓月等人立于高台之上，此次前往风云无妄城，挑选出来的均是各门各派最为杰出的青年，老一辈的不去，留在广寒门以作增援。

　　蓬莱岛的叶无痕，无音寺的虚谷等后起之秀俨然在列，另外还有其他门派的青年高手，总共一十四人，修为全部臻入结丹境，再加上萧尘这边四人，总共一十八人。

　　此等阵容，放眼整个东胜神洲，也算是非常强大了，足以端掉任何一个小门派，但是萧尘却并不看好，即便有十几个结丹高手，想要对付风云无妄城恐怕还远远不够，不知道这晓月究竟在耍什么把戏。又见暮成雪似乎心事重重，问道：“暮姑娘，怎么了？”

　　暮成雪半天才反应过来，摇了摇头道：“没……没什么。”

　　萧尘见她心神不宁，也不好再继续追问，之前从羽逸风口中得知，她数年来苦寻兄长无果，她应是在为此事伤神吧，当初她替自己解开灵脉封印，自己能帮上她的，自然也要帮。

　　半炷香后，所有人都整装待发，在此之前各门各派的长老都已叮嘱过自己门下的弟子，一开始切勿与风云无妄城直接发生正面冲突，等确定他们当真与噬魂妖花有关后再回来禀报。

　　十几人都是各自门派的佼佼者，多少带了些轻浮傲气，口里连声称是，不知心中却是如何作想，接下来便要推选出一位带领人，毫无疑问众人推选了晓月，然而晓月却将这位置让给了无音寺的虚谷。

　　而玉卿门这边，羽逸风向四位师弟妹交代了一些事宜，便与萧尘、暮成雪、落殇颜三人一齐踏上了飞云石。

　　一十八人，在众人目送之下，乘着飞云石往风云无妄城的方向去了，紫府现已进入秋季，俯视着下方山川河流，人人心旷神怡，不多时便聊起了话题。

　　各人谈笑风生，除了蓬莱岛的叶无痕始终不与萧尘等人说话，其他门派的弟子似乎都忘了先前长老们的告诫，纷纷走到萧尘身旁，与他聊起了话题，唯有几名女弟子似乎真是被之前萧尘身上爆发出来的杀气吓着了，将他当成了杀人狂魔，一直离他远远的。

　　萧尘为人素来随和，很快便与这些人聊得熟了，只是每每有人问到他究竟师承何门时，他总是会避开话题不谈，久而久之，众人也不再问了。

　　约莫一个时辰后，萧尘见晓月一人伫立飞云石边缘，衣袂飘飘，青丝飞舞，当真宛若九天仙子一般，轻轻一笑，道：“晓月仙子，在下有一事，不知当问不当问？”

　　“哦？萧兄有话但讲无妨。”这令晓月有些诧异，一直以来，她始终觉得萧尘对自己有着很深的敌意，不想这时却主动来与自己讲话，语气间还是如此柔和。

　　萧尘笑了笑，问道：“不知贵派开山祖师乃是何人？”他虽已经断定千羽门乃是千羽霓裳创立，但仍是忍不住想要亲口询问一番。

　　众人听后，多少有些诧异，以为他是要询问风云无妄城的事，怎料问出这么一句好没来由的话，一名风度翩翩的青年这时笑道：“莫非萧师弟还不知，千羽门乃是几千年前霓裳仙子所创立吗？”

　　另一名青年笑道：“霓裳仙子几千年前修为便臻至大乘，成功渡劫至真仙，飞升天界，听我师父说，一千年前，霓裳仙子还下凡过人界呢。”

　　晓月轻轻一笑，婉约动人，道：“正如二位师兄所言，本派乃是当年千羽祖师创立，不知萧兄为何有此一问？”

　　萧尘轻轻一笑：“我随口一问而已，仙子勿要见怪。”心中却是冷笑连连：“师妹啊师妹，当年你害得我元婴被毁，自己却飞升天界，勘破生死桎梏了吗？嘿嘿！当将来有一天你再次见到我时，会是怎样的表情？”

　　但一想到千羽霓裳如今已是一方仙王，自己却还在筑基与结丹之间苦苦挣扎，一时间萧尘只觉事事索然无味，当年千羽霓裳修为犹在自己之下，一口一句师哥称呼自己，转眼数千年过去，对方已经修成真仙，而自己还未臻入结丹，自己的仇，未央的仇，何时能报……

　　猛然间他想到了什么，千羽霓裳既然能勘破生死桎梏，飞升天界，师父当年修为远在她之上，为何师父不可也飞升天界？如此一来便是说师父也同样还活着……

　　越是这般想，他越是按捺不住心中狂热，只恨不得立刻一步登天，去见师父一面，然而有一件事，却令他狂热的心骤冷了下来。

　　那就是他复活之谜，如果不是有人想借体重生，那么就一定是师父想要复活自己，但是如今这么多年过去了，师父为何一面也不肯来见自己，难道是自己当年做错了什么吗？还是说师父其实已经不在了……

　　最令人绝望的不是天地之遥，而是阴阳两相隔，一生无法再相见。

　　“啊——”想到此处，萧尘没能忍住一声长啸，震得飞云石不住摇晃。

　　众人站稳后立即回头望去，见他双目隐约含泪，不禁大感诧异，为何前一刻还好好的，这时突然像变了一个人？

　　羽逸风早先在经过那处竹林和古仙遗迹时，便察觉到他时不时会变得颇为古怪，这时见他又如同那次一般，小声问道：“萧师弟，怎么了？”

　　望着十几人诧异而来的目光，萧尘笑了笑：“没事，只是想到凌家欺人太甚，一时没能忍住而已。”

　　当然，没有人会相信他的话语，当日他将凌影风打得还不够惨么？只是此刻也不好去多问什么。


第132章 沧澜禁地

　　晓月只是静静看着他，目光中若含深意，两个时辰后，飞云石已抵达那片死亡沙漠，即便夏日已去，此地仍是炎炎炙热，无边无际的死亡气息笼罩了整个天地。

　　“阿弥陀佛……”望着下方隐隐露出地面的枯骨，虚谷念了一句佛号。

　　再过片刻，已经能遥遥望见远处的风云无妄城，方圆数百里皆一片死寂，唯独这座城附近生机勃勃。

　　而今日，这座城上空阴云密布，但绝非降雨之象，晓月道：“虚谷师兄，以你之见，可看出此地有何古怪？”

　　虚谷神色凝重，叹道：“早先小僧便已察觉到，此处有人将大地灵脉束缚，如今看来，果真如此。”

　　其余人闻言微微色变，试问要将一条大地灵脉束缚住，需要怎样高深的法力？怪不得此地方圆近千里皆死气沉沉，不过此人也委实可恨，竟不顾万千生灵，将大地灵脉占为己有。

　　为免打草惊蛇，在虚谷的建议下，众人落到地面，徒步往城中行去，行至十来里，越往前，萧尘越感到此处一股冲天煞气，比起那一日来时更加妖异。

　　除了一股煞气，还有一股浓浓的死亡之气，他的神识以及对死气的感应，远远超过其他人，此刻同行的其他人尚未察觉到，但是他却早已感觉到了，当真有一种明知山有虎偏向虎山行的味道。

　　一行人进到城中，城里人来熙往，不乏商旅过客，街道两边叫卖之声不断，与普通城镇别无二致，若说唯一不同，只有西城处高山上，藏于阴云中的神秘古堡。那古堡便是煞气最为浓重的地方。

　　“阿弥陀佛……”虚谷念了一句佛号，道：“此事不宜强闯，我们还是以礼为先，上山去拜访那堡中主人吧。”

　　其余人一致认同，当下一行人往西城山上走去，行至半山腰，但见山道两旁古木参天，奇花异果数不胜数，四周灵气异常的充沛，正走着，忽遇一道结界阻路，众人踌躇不前，现尚无法断定此城主人与魔道有关，若是直接破开结界，不免有失礼数。

　　正此时，一黑一白两道人影落于道旁两边的树枝之上，那二人服饰除了颜色不同，其余大差不差，应是古堡中人。

　　虚谷双手合十，道：“小僧乃是无音寺弟子，法号虚谷。”说到这里，指了指晓月：“这位是千羽门晓月大师。”然后才道：“我等有事拜访城主，烦请二位通报一声。”

　　左边那白衣人冷笑一声，道：“城主这三日不见客！”右边那黑衣人道：“各位打哪来便回哪去罢！”

　　“你！”叶无痕当即便要发作，这里的十几人哪个不是各自门派里的佼佼者？其余人见这二人言辞傲慢无礼，也是有些轻嗔薄怒，唯独晓月与萧尘等人脸上古井无波，不为其所恼。

　　虚谷再次念了句佛号，道：“此事事关重大，还是请二位通报一声吧，我等绝不久扰。”

　　那白衣人冷笑一声：“你这和尚怎么回事？说了不见便是不见，管你无音寺也好，千羽门也罢，速速回去，休得再来！”

　　“你！”叶无痕眼中寒芒一闪，早就不耐烦了，更是因上次的事对无妄城怀恨在心，愤愤道：“虚谷师兄，你与他们这般客气作甚？咱们这么多人还怕他一个风云无妄城不成？既然不见，那么咱们便闯上去！”

　　“哈哈！”那黑衣人仰头一笑：“你尽管试试！”说罢一拂衣袖，与那白衣人消失不见，如同来时一般，悄无声息。

　　萧尘在心中暗骂一句草包，难道忘了当初仙盟会上，冷凝锋一招便将你打得吐血吗？向虚谷问道：“虚谷师兄，你看现在如何？”

　　虚谷沉吟许久，晓月道：“既然今日来了，便不可能就此回去。”她话里的意思，便是要强闯了。

　　此番十几人里，修为最高的三人便是她与虚谷，还有羽逸风，暮成雪与叶无痕等人次之，看来晓月是有恃无恐。

　　其余人也赞同她的话，十几人里面，每个人多少都带了些傲气，怎可能被方才那二人唬两下，便打退堂鼓？

　　正此时，山上传来一句空灵的声音：“有朋自远方来，不亦乐乎，城主有请诸位到来……”话音甫落，各人面前的结界顷刻散去。

　　众人多少有些疑惑，前一刻还死活不肯见，怎转眼就变了？难不成是被气势吓到了？叶无痕冷哼一声，便要往前踏去。

　　萧尘道：“此地处处透着诡异，大家还是小心为上，以免中了计。”叶无痕回过头来，看了他一眼，冷冷一哼，转身大踏步往山上走了去。

　　其余人也相继跟上，走出七八里，仿佛进入了另一个世界，道路越行越崎岖，四周乱石嶙峋，荆棘遍地，苍茫之下隐隐透着一股森森鬼气，与之前在山腰见到的情景大不相同。

　　已有几名女弟子衣裙下摆被荆棘划破，小腿露在外边，若非有着真气护体，此刻也被割得鲜血淋漓了。

　　萧尘见此，走到前边，祭出无垢仙剑，一路披荆斩棘，替身后暮成雪与落殇颜，还有几名女弟子清理出一条道路，倒也博得佳人一笑。

　　只是越往前，道路变得愈加难行，非但乱石阻路，荆棘伤人，藤蔓更是生得有手臂粗细，坚硬如铁，一旦被缠上，便很难挣开。

　　叶无痕身上衣衫也被划破许多，终于忍不住大骂起来：“要见便见！你们究竟在耍什么把戏！”

　　这时，那个空灵的声音再度响起：“既然敢闯沧澜禁地，倘若天黑之前你们仍走不出这里，那便一生留在此地，成为城主的傀儡吧……”

　　那声音渐渐远去，叶无痕大怒道：“什么沧澜禁地，你给我滚出来说清楚！”

　　然而那声音却是再未响起过，叶无痕忍不住勃然大怒，连续几道掌力击出，将附近几块巨石轰成了齑粉。

　　“阿弥陀佛……”虚谷念了句佛号，道：“叶师弟冷静，勿嗔勿恼，我们还是想办法先走出此地再说吧……”

　　他话未说完，一名女弟子忽然惊叫了出来，众人回头望去，只见来时路均已消失不见，甚至连山下一切事物都已望不见了，此地仿佛与世隔绝，独成一片小天地。

　　“怎么回事！”已有人慌张起来，一名青年立即祭出飞剑，然而脚一踩上去，哐当一声，那飞剑立时沉了下去，此处竟然有着禁制，无法御剑而行。

　　这一来不断有人祭出飞剑，然而没有一人能够踩在上面御剑飞行，众人不禁越来越慌，此处与世隔绝，独成一片空间，连玉笺也起不了作用，无法及时请求门派长老支援。

　　虚谷道：“诸位莫慌。”说罢向晓月跟羽逸风道：“晓月大师，羽师弟，我三人在前开路，其余人随后，切勿轻举妄动。”

　　当下由三人领路，其余人走在后方，凝神戒备着周围一草一木，萧尘手持无垢仙剑，紧紧护在落殇颜身旁，心想却是在想，只怕这三日是有大事发生，这城主想将众人困于此地三日。又见暮成雪神情有些恍惚，小声问道：“暮姑娘，怎么了？”

　　暮成雪回过神来，摇了摇头：“没……没事，我也不知道怎么回事，刚刚只觉得头好晕……”

　　萧尘微微点头，自从进到这风云无妄城，似乎发现她也有些异常，当下众人再行了半个时辰，不知不觉间，已来到一处花攒锦簇的幽谷，虽是秋季，但谷中花开甚艳，有百鸟齐鸣，空气中弥漫着沁人芳香。

　　但见近处流水潺潺，远处山峦重叠，无数宫殿若隐若现，浑然似一人间仙境，与之前乱石嶙峋的山路比较起来，不知好了多少倍，萧尘忍不住深吸了一口气，转过头去，蓦然发现，刚刚还在自己身旁的落师姐这时却无影无踪了。

　　不仅落殇颜不见了，连其余人也都不见了，只剩下他一人，萧尘连喊数声皆无人回应，只有他自己的声音在幽谷回荡。

　　“这是怎么回事？这里是哪里？”

　　萧尘大起疑惑，方才分明一直警惕着，但仍是不知何时着了道，不过可以断定的是，他此刻见着的幽谷，绝非风云无妄城里面的地方。

　　就在这时，他隐隐听见前方有哭啼声传来。

　　“不……她们是师姐，我不能杀她们……”

　　萧尘一时只觉这声音有几分耳熟，循着声音踏去，只见不远处立着几道人影，其中一人面色冷峻，乃是一名老道姑，身旁站着一名十三四岁的少女，那少女不停擦着眼泪，竟然是小时候的晓月。而她与那道姑对面，站着两名看上去年龄大些的女弟子。

　　萧尘立时明白了过来，原来此地乃是千羽门所在，所有人刚刚都进到虚空幻境了，连他自己也不例外，现在见到的一幕，正是晓月内心最深处的记忆，最不愿向人提起的记忆。

　　当日在广寒门，他见到晓月当着所有人将沈念雪无情逐出，便对晓月大为反感，然而此刻见到的一幕，难道是说，她也有不为人知的过去吗？

　　这般想着，不禁走近了几步，而那些人也看不见他，只听那老道姑道：“门规就是门规，乃是数千年前千羽祖师立下，她们既然犯了门规，便当处死，你若不动手，那么便由为师亲自动手，只是那时，她们将会痛苦一万倍！”

　　萧尘微微一怔，看来这老道姑就是素念真人了，居然要晓月亲手杀死自己最亲爱的师姐，当真够狠啊。


第133章 记忆幻境

　　两名女弟子吓得脸色煞白，眼泪滚滚而落，却又不敢求饶，晓月止不住的抽泣，哽声道：“师父不要……我……我来！”说罢抽出腰间佩剑，一步步向那两名女弟子走了去。

　　剑光，是寒冷的，两名女弟子不住摇头：“师妹……不要……”

　　晓月脸上泪如雨下：“对不起……师姐……”一剑朝一名女弟子心口刺了去。

　　萧尘摇头叹息一声，不忍再看，足步一晃，仿佛又置身另外一片空间，这一次他看见的是两名对立的白衣青年，不禁略有些诧异，因为其中一人正是羽逸风，而另一人竟是当日在仙盟会上见到的冷凝锋。

　　羽逸风脸上神色黯然，只听他缓缓道：“无念，你回来吧……”

　　萧尘一怔，原来这个冷凝锋便是先前逸风大哥提到过的无念吗？此人原本是逸风大哥的师弟，却因一念执着，最终堕入魔道无法回头。

　　冷凝锋冷笑一声：“羽逸风，当初要救我的人是你，现在要杀我的人也是你，我已经回不了头了！”他说罢手中幻化出一柄仙剑，正是无垢仙剑。

　　“这把无垢是你赠与我的，现在还给你！他日再见，你我便是敌人！”

　　冷凝锋说罢，化作一道剑光破空而去，而羽逸风依旧留在原地，静静看着手里的无垢仙剑，不言不语。

　　萧尘突然感到一阵心痛，那股心痛，仿佛来自他元鼎里的无垢仙剑，原来这就是逸风大哥最不愿向人提起的往事么……

　　画面再一变幻，这次他来到了一处宁静的小山村，正是当日经过的暮家村，暮成雪这时还只有十一二岁，走在田野小路上，小嘴微噘，像是受了天大委屈，在她前边走着的是一名十六七岁的俊美少年。

　　那少年不悦道：“阿雪，我说了多少次，不许你碰修炼之法，连想也不要想！”暮成雪嘟着嘴道：“可是雪儿想要保护大家，想要保护哥哥嘛……”

　　“哼！”那少年一拂衣袖，转过身去，道：“我们暮家数百年来隐居于此，倘若让世人得知我们会修炼之法，必将招来灭顶之灾！”

　　“哦……”暮成雪嘟着嘴道：“那雪儿以后不碰便是，哥哥不要生气……”话末了抬起头来，却发现哥哥突然不见了，大喊道：“哥哥！你去哪了……”

　　喊了半天，没人回应，索性坐在田野边哭了起来：“哥哥不要生气，雪儿以后再也不碰修炼之法了，呜……哥哥你去哪了……”

　　萧尘猛地一眨眼，方才他一直看着，但是那个少年是什么时候消失的，他竟一点也没察觉到，像是从来没有出现过一般，而且他隐隐中有些觉得，暮成雪的记忆似乎残缺不全，像是被人强行灌入脑海的。

　　画面越来越模糊，越来越扭曲，萧尘感到一阵黯然神伤，为何其他人的记忆幻境都有，唯独没有自己的记忆幻境，正这般想着，前方突然出现一座清冷大殿，抬头“瑶光殿”三字于青天之下熠熠生辉。

　　四间云缭雾绕，山峦重叠，仙鹤掠影，萧尘深吸了一口气，这是他的记忆幻境，终于再一次回到玄青山了，终于再一次可以不用在梦中，便能见到师父了。

　　即便他知道此刻所处，不过只是他的记忆幻境，但仍是忍不住往那大殿走了去，就在这时，他背后响起一个清冷的声音：“站住！”

　　那声音之冷，仿佛来自万载冰山，亘古不化，却又如此温暖人心，萧尘已经忍不住红了双眼，缓缓转过身去，那青衣飘飘，芳华绝代的女子不是自己师父凌音，还会是谁……

　　许久，萧尘才轻轻道出一句话：“师父，尘儿回来了……”说话时，眼泪已经有些忍不住要夺眶而出了。

　　然而，凌音却是听不见的，即便近在咫尺，终究隔着两个不同的空间，她方才那一声“站住”，是对小时候的萧尘说的。

　　此刻一名白衫少年，身上沾满了泥污，约莫十来岁，将一只竹篓藏在身后，竹篓里面装着几只活蹦乱跳的小鲤鱼。这少年，正是小时候的萧尘。

　　凌音瞧见了他身后藏着的竹篓，不悦道：“为师讲过多少次，不许你偷跑下山，还有，这鱼儿好端端活在水里，你将其打捞上岸，岂不是又妄害了性命！莫非忘了为师平日是怎么教你的！”

　　少年吐了吐舌头，道：“尘儿并非要害它们性命，只是将它们放进天水溪中，以后尘儿练功时，它们也可以陪我啦……”

　　记忆外面，萧尘双眼越来越红，那时瑶光殿上只有他与凌音两人，凌音身为紫宵峰仙子，时常不在殿上，平日里就他一个人孤孤单单练功，只想找些活物陪伴自己，后来凌音便找来伏羲琴赠与他，往后便是琴魂夙夜每日陪他练功了。

　　“师父……”萧尘往前走了几步，一直走到凌音面前，明明近在咫尺，伸手却是如此遥不可及，想来人世间最远的距离，也莫过于此了。

　　猛然间，他打了个激灵，此处是他的记忆幻境，既然他能走进别人的记忆幻境，说明也有人能走进他的记忆幻境，但是他的记忆绝不能让任何人看见，尤其是千羽门的晓月。

　　想到此处，萧尘心下已有几分着急，只想快速抹去这片记忆幻境，但是事到临头却又不忍了，即便此刻凌音只是存在于幻境当中，他也不忍抹去，他也仍然想再多看一眼。

　　渐渐的，画面开始模糊，后又变得清晰，仍旧是在紫宵峰上，突然间，他背后响起一个清如银铃的声音：“嘻嘻！师哥！又被你师父罚站啦！”

　　这声音，太熟悉了，熟悉到无以复加的程度，萧尘指骨捏得直作响，猛然间回过身去，那个身穿翠绿衣裙，美丽可爱的少女，不是千羽霓裳还会是谁！

　　而当年那少年萧尘也已长大了，和他现在一模一样。

　　“千羽师妹，你怎么来了！我师父待会要回来了，你快些离开吧！”

　　“嘻嘻，不怕！刚刚听见青玄掌门说他们有事，凌音师叔现在还不会回来呢，要不我们下山玩去吧？”

　　“这……万一师父回来瞧见我不在了，那就糟糕了……”

　　萧尘心中冷笑连连，千羽霓裳，当年你假意与我要好，你上玄青山，究竟有什么目的……

　　“要不今日还是算了，千羽师妹，过两日我再来找你，我有一件东西送给你。”

　　萧尘越听越恼火，指骨捏得直作响，他知道当时自己说的有一件东西送给千羽霓裳，指的是什么，正是那时自己上刀山下火海，才取得的秋水仙剑。

　　他真元一震，立时将这片记忆幻境震成了虚无，不仅他不想再看下去，更是不能让晓月看到这一幕。

　　就在这时，天际忽然传来一个恐怖的声音，那声音惊天动地，令得整片虚空幻境一颤，而那声音，似乎来自晓月的那片记忆空间。

　　萧尘微微一惊，为什么，为什么这一瞬间的感觉竟有些熟悉，刚刚晓月记忆空间里传来的恐怖声音，为何隐隐间竟像是……千羽霓裳？怎么会是她？


第134章 血蝠窟

　　萧尘足步一晃，往前一踏，立即往晓月的那片记忆空间遁去，一入空间，顿时感受到一股滔天魔气，这股魔气之强大，远胜他之前感受到过的所有魔气。

　　整个千羽门被阴云笼罩，再不似之前那个花攒锦簇的幽谷，只见里面人人惶恐，自顾不暇，而素念真人脚踏仙剑，与另外七名长老结成一个阵法，围着一座山峰，细看之下，八人所结正是八荒玄阴阵。

　　“掌门，怎么回事！千羽祖师当年说这下面是一个已经死去数千年的人，绝不可能再复活，现在究竟是怎么回事！”

　　素念真人脸上神情变了又变，低声喃喃道：“难道……难道是有人以轮回转命之法，已经复活了这个人……”话到此处，随即一声令下：“八荒玄阴阵灵力将尽，听我之令，合众人之力，务必封住此人真身！”

　　萧尘微微一惊，看来那小山丘外围是一个始祖阵法，是真正意义上的八荒玄阴阵，但是千羽霓裳封印的究竟是谁，一个死去数千载的人都能令她这般恐惧，竟然用八荒玄阴阵的始祖阵法将其封印，此人究竟会是谁？

　　萧尘眉头越皱越深，而且刚才在外面时，分明感受到了一丝千羽霓裳的气息，难道竟是错觉？这下面封印着的，究竟是谁？不对，刚刚那下面传来的恐怖声音，隐隐间分明是千羽霓裳的声音，难道……

　　这一刻，萧尘眉头越锁越深，他虽不知道这山下封印着的究竟是什么，但始终有一种奇怪的感觉，这下面封印着的存在，绝对不寻常，甚至连千羽门上上下下都不知道这下面究竟是什么。

　　而这下面封印着的，绝对不会是什么大魔，更不会是什么远古人物，因为刚刚那个凄厉恐怖的声音，隐隐间分明是个女子……这下面一定是个和千羽霓裳关联甚深的人，一定是千羽霓裳绝对不想其出现在世上的人，甚至……

　　这一刻，萧尘想走近一些，一探究竟，然而就在这时，天边忽然想起一声佛偈：“万物于镜中空相，终诸相无相……”

　　那声佛偈正是来自虚谷口中，萧尘脑海渐渐清晰，所有幻境顷刻消散，众人也都聚在了一起，此刻你望我，我望你，都不知方才发生了何事，唯独虚谷心志较为坚定，最先从幻境出来。

　　此刻羽逸风、暮成雪等人脸上神情哀伤，想必是因看见了自己的记忆幻境，而晓月脸色煞白，额头汗如雨下，连身子也不住微微颤抖，仿佛刚刚看见了什么最恐怖的事。

　　虚谷轻咳一声，小声问道：“晓月大师，怎么了？”

　　晓月这才回过神来，立即收去失神之态，又变成了那个清冷的仙子，只见她轻轻一笑：“没事，想必方才大家都误入虚空幻境了，所见之事并非真实，接下来大家务必提高警惕。”

　　萧尘却在心中凝思细想，千羽门下面的究竟是谁，师妹当初没有理由再去重新开山立派，千羽门存在的目的究竟是什么？适才经历虽然只是虚空幻境，但那每一片空间都是各人真实的记忆，看来你千羽门极力隐藏数千年的秘密，不久便要昭然天下，人尽皆知了。

　　这时一名紫衣青年往前走出几步，此人正是玄风宗的少宗主陆剑星，玄风宗在东胜神洲北境较为有名，人人来去如风，只见他脸色也有些泛白，说道：“仙子所言甚是，此地不善，大家万不可走散了。”说罢朝晓月微微一笑。

　　萧尘略一疑惑，莫非这陆剑星也见着晓月的记忆幻境了？

　　方才那虚空幻境，消耗众人大半时间，眼见天色将暮，如果按照之前那人所说，天黑之前走不出这沧澜禁地，怕是必有人会丧命于此。

　　现在退无可退，一时间众人也拿不定主意，通通向虚谷望了过去，虚谷手持一串深褐色菩提念珠，道：“如今被困此地，只得走一步是一步，正如陆师弟所言，大家切不可走散了。”

　　众人重振精神，叶无痕一拂衣袖：“我不信他一个小小无妄城，还能将我们全部人困死在此处！”说罢当先往前踏去。

　　其余人紧随其后，这一次众人不仅凝神戒备着四周隐伏的危机，更是互相提防着，方才在那虚空幻境里，自己门派的秘密，难保没有被其他人窥视去。

　　约莫行出二十来里，一浑然天成的山洞映入各人眼帘，两旁皆是悬崖峭壁，无法通路，晓月道：“出口应是在这山洞另一边，不过保险起见，我建议先进去一部分人探查有无危险。”

　　她这般说自是表明她自己要身先士卒，然而其余人却踌躇不前，方才那虚空幻境已是险极，若非最后关头虚谷以佛门真法狮子吼念出佛偈，只怕现在各人还迷陷于幻境当中，是以现在无人愿意以身犯险。

　　“阿弥陀佛……”虚谷念了句佛号，道：“既如此，那么小僧也随晓月大师一同进去吧。”

　　“不，虚谷师兄你需要留在外面。”晓月当机立断道，事实上确实如此，她进去了，外面就必须留一人主持大局。她说罢望向陆剑星：“贵派精通传送之术，你与我们一起进去么？倘若待会有事发生，你亦可第一时间出来报信。”

　　“这……”陆剑星有些踌躇不前，叶无痕上前一步，一拂衣袖：“哼！叶某倒想瞧瞧这山洞是否真能吞人！胆小的便不用来了！”

　　“你！”陆剑星听出他在讥讽自己，却又说不上来什么，只好往前踏出一步，毅然道：“陆某不才，倒也想进去一探究竟！”

　　羽逸风道：“既如此，萧师弟，你留在外边，我进去。”说罢便要上前，萧尘将他拉住：“不，逸风大哥你留下来保护好暮姑娘与落师姐，我进去。”

　　心想待会倘若当真遇见什么危险，或是突发变故，自己仗着伏羲琴与凌仙步，也可保安然归来。

　　羽逸风微微颔首：“那好，万事小心。”落殇颜走上前道：“我陪你一起去吧？”萧尘笑了笑：“没事，不必担心。”

　　接下来又有两人，分别是苍炎派的秦心炎与赤月门的柳乘风，总共六人，一同前往这洞窟，其余十二人驻守在外。

　　行出约莫半里，外面的光线已完全照射不进来，洞窟深处似乎有滴滴答答的水声响起，六人脚下所踩之地也变得松软一片，空气中更是弥漫着一股刺鼻难当的腐败气息。

　　晓月撑起一团白华，以照亮前路，几人这才看清，岩壁上沾着许多浓厚的绿色粘稠物，里面不知是什么动来动去，甚是恶心。

　　六人各自手持兵刃，凝神戒备着，一步步向洞窟深处走去，越往前，地形越复杂，空气也越来越稀薄，好在几人皆非寻常人士，即便一时半刻屏住呼吸也无妨。

　　行了小半个时辰，一路走来安然无恙，除了许多岩石不断有红色水滴渗出，倒也未曾遇见什么奇怪事物，陆剑星道：“依陆某之见，这无非便是个寻常山洞，仙子是否太过警惕了？不如我们就此折回，叫上大家一起吧？”

　　秦心炎嘿嘿一笑：“既是寻常山洞，陆兄之前何必犹豫？你不会是不敢往前走了吧？”

　　苍炎派与玄风宗同处东洲北境，向来是明着同气连枝，暗地里没少尔虞我诈，陆剑星道：“你什么意思？你胆子大怎么不见你第一个站出来？”

　　柳乘风也冷笑一声，附和着陆剑星道：“有些人本事不大，就是爱说风凉话，陆兄何必去一般见识？”

　　秦心炎还待反驳，晓月眉头一皱：“你三人不要吵了，听，有声音！”

　　三人立即闭嘴，凝神戒备起来，洞窟深处似乎确实有唧唧之声传出，且那声音越来越近，越来越密，如同潮水一般涌来。

　　叶无痕冷冷一哼：“不过几只蝙蝠而已。”晓月眉头一皱，凝神道：“不是普通的蝙蝠，小心！”

　　她话音未落，一道黑影猝然袭至，那黑影快如闪电，迅捷无比，砰的一声撞在了她身后的岩壁上，直将那岩壁撞得裂开几条缝隙。

　　几人这才看清，竟然是一只巨大的血蝠，双翼展开，足有簸箕一般大小，全身暗红，双目犹似两盏绿油油的灯，嘴上生着四根森森獠牙。

　　方才袭击晓月的便是此物，不仅速度快速闪电，且身体也是异常强悍，竟能将坚硬的岩石撞得开裂。

　　那血蝠一击不成，立时再扑腾过去，晓月拂尘剑一扫，剑鞘末端迸射出一道剑芒，嗤的一声，将那血蝠斩成两段。

　　然而如此一来，四周却出现了密密麻麻，数不胜数类似的血蝠，一时间腥臭之气大起，令几人直欲作呕。

　　“小心！”晓月大呼一声，手中秋水剑虽未出鞘，然剑法却是凌厉无双，剑芒闪烁，刹那间便斩杀数十只血蝠。

　　萧尘自然也未闲着，无垢剑顷刻毙掉上百只血蝠，不到片刻，几人便已斩杀近千只血蝠，地上的蝙蝠尸体几乎已经快叠起近一尺，几人虽仍未受伤，但身上却是早已狼狈不堪。

　　晓月秀眉微蹙，似乎甚是恶心这些蝙蝠的污血沾在自己衣服上，这一来手上剑法更加凌厉，然而那些血蝠像是死不尽一般，仍是如同潮水一般聚来。

　　“啊！”

　　忽然间一声惨叫响起，却是陆剑星持剑的手臂被一只血蝠咬住了，那血蝠的獠牙当真坚硬无比，竟能破开他的护体真气。

　　陆剑星大怒，一掌拍去，登时将那血蝠震成了齑粉。然而他被咬之处，却是已经有些隐隐泛黑了。

　　“不好！这些蝙蝠有毒！速速退出去！”

　　晓月大喊一声，走在最末断后，其余人且战且退，往来时方向退去，忽然间通往外面的山洞也传来唧唧之声，竟是那些隐藏在绿色稠液里的东西出来了，原来是一些小血蝠。

　　这些血蝠身体坚硬无比，速度快若闪电，更可怕的是数量太过庞大，几人加快速度往外冲去，终于到得山洞之外，血蝠追到有光的地方便不追了，然几人身上却早已是狼狈不堪。

　　羽逸风等人急忙上前：“遇见什么了？怎么只有你们五人出来，陆师弟呢？”

　　萧尘转过身去，确实不见了陆剑星，但方才明明是一起冲出来的，什么时候不见的？问道：“晓月仙子，你走在最后面，难道没有见着陆兄么？”

　　晓月露出一脸疑惑，向洞窟内望去，道：“糟了！难道陆兄还在里边？”

　　萧尘在心中冷笑一声，恐怕是你刚刚趁乱杀人灭口了吧？就因为陆剑星之前窥视到了你的记忆幻境。

　　不过转念一想，这个晓月居然能够神不知鬼不觉除去一名结丹修者，看来她隐藏了许多实力啊。


第135章 窟中暗道

　　虚谷双手合十，道：“晓月大师，慢些说，你们究竟在里边遇见什么了？”

　　晓月眉头一皱，将方才在洞窟内血蝠一事说了，一名女弟子惊声道：“那现在怎么办？”

　　“嘿嘿！”就在这时，一声冷笑响起，正是赤月门的柳乘风，只见他对着苍炎派的秦心炎冷笑了两声，道：“方才我与萧兄还有叶兄在前开路，秦兄与陆兄走在一起，难不成这么大个活人不见了，秦兄也没察觉到？”

　　秦心炎双目一冷，道：“你什么意思？方才事态之急，我怎么可能随时注意到他？你是说我故意不救了？”

　　柳乘风冷笑道：“是不是故意我不知道，我只知道你苍炎派与玄风宗素来不合，只怕早已便想除去陆剑星这个未来继承人了吧？嘿嘿！”

　　“你！”秦心炎无言以对，继而冷笑一声，将目光投在了晓月身上，冷笑道：“你如此说来，晓月仙子走在最后，难不成晓月仙子也想除去陆剑星了？”

　　萧尘眉头一皱：“二位勿要再作无谓争执，当务之急是将陆兄营救出来，方才我仔细观察过，那些血蝠虽然厉害，但合众人之力撑起结界，未必便不能穿过山洞。”

　　陆剑星现在生死尤未可知，想要将其救回只怕是不可能了，他之所以这般说，一来是稳定人心，二来倘若众人再次分散，只怕又会有人丧命，到最后若是被逐个击破，只怕那时连自己这几人想要离开此地都殊为不易了。

　　秦心炎与柳乘风对瞪一眼，各自冷哼一声，也不再继续争辩，萧尘之前虽然默默无闻，但近来声名大震，一番话说来倒也有几分分量，其余人自然也不反对。

　　虚谷道：“萧师弟所言甚是，眼下须尽快寻回陆师弟，然后离开此地，诸位切勿再自起内讧。”

　　当下由他在前领路，其余十六人紧随其后，一行人进到洞窟，立即合力撑起一片结界，那些血蝠虽然厉害，但一时半会儿却也是难以冲破十几人合力撑起的结界。

　　只是血蝠数量太过庞大，密密麻麻如同潮水涌来，不仅遮住了众人视线，更是令人头皮发麻，几名女弟子早已是脸色煞白，倘若待会结界被撞破，只怕众人立时便被这血蝠大军淹没了。

　　萧尘紧紧护在落殇颜身边，倘若待会结界被突破，他还可以仗着伏羲琴两根琴弦抵挡片刻，晓月则与虚谷并肩而行，一边以掌力震死结界外的血蝠，一边大喊陆剑星的名字。

　　然而众人寻了近半个时辰，依旧不见陆剑星，反倒是引来的血蝠越来越多了，其实各人心里都明白，即便陆剑星当时没死，此刻也早已被这些血蝠蚕食干净了，只是都不好明说而已。

　　“不行，这些蝙蝠无穷无尽，再这般耗下去，待会大家真元耗尽就糟了。”晓月道出了此刻众人心中所想，言下之意便是不能再继续寻找陆剑星了。

　　其余人也都一致认同，眼下应当尽快撤离到山洞另一边去才是，唯有柳乘风一脸不悦，只听他道：“晓月仙子，今次我们是应你之召，才来此处，你是打算不管陆剑星死活了么？”

　　众所周知，赤月门与玄风宗渊源颇深，柳乘风与陆剑星亦是好友，无怪他不想就此放弃寻觅。

　　晓月道：“柳兄勿要误会，这附近我们皆已寻遍，倘若陆兄在这附近，必然会回应我们，只怕他此刻已不在此处，我们即便继续寻下去也无果，反倒会招来更多的血蝠。”

　　秦心炎立即道：“我觉得仙子所言甚是，陆兄精通传送之法，想必此刻已经不在此处，若我们继续寻下去，非但找不到他，反而平白消耗真元，一旦结界被破，届时后果不堪设想。”

　　柳乘风冷哼一声，也不再反驳，一行人当即往洞窟另一端走去，行了一炷香时辰，四周的血蝠越来越少了，渐渐的不再有血蝠追来。

　　众人终于松了口气，撤去结界，就地打坐恢复起真元来，片刻过后，柳乘风起身道：“晓月仙子，在下有一事不明，既然之前仙子走在最后，难道也没有注意到陆剑星是何时不见的吗？”

　　晓月缓缓睁开眼，淡淡道：“之前四周太过漆黑，加上我要抵挡后面来袭的血蝠，确实没有注意到陆兄是何时不见的。”

　　秦心炎道：“柳乘风，你什么意思？你是在怀疑晓月仙子了？”柳乘风冷冷一笑：“正好我也想问秦兄，以陆剑星的身手，如若无人刻意阻拦，他怎可能掉队？”

　　秦心炎双眼一眯，射出两道冷冷的目光：“嘿嘿！你的意思就是我之前暗中向他出手了？”

　　柳乘风冷笑道：“总不该是之前在那虚空幻境，陆剑星无意看到了什么不该看见的吧？晓月仙子，你说是吗？”他说罢将目光移到了晓月身上。

　　晓月轻轻一笑：“我早已说过，那幻境中一切皆由心生，乃镜花水月之象，即便见着也并非真实，柳兄如何有此一问？”

　　“阿弥陀佛……”就在这时，虚谷念了一句佛号，道：“外敌尚在，如何再起内患，诸位且听小僧一言，须当尽快离开此处为是，就不必再争吵了罢？”

　　萧尘一直静静旁观，倘若真是晓月发现陆剑星见到了她的记忆，故才杀人灭口，那么她也一定察觉到了自己也见到了她的记忆，看来接下来务必好生防备这个女子。

　　就在这时，落殇颜拉了拉他衣袖：“萧师弟快看，那边好像有个暗道。”

　　众人听见声音，立即将真元所凝的光团放大，往落殇颜所指方向望去，那边似乎确实有一个人工开凿痕迹的甬道，容得下两三人并肩而行。

　　一名女弟子立即出声道：“也许陆师兄是发现了这个甬道，说不定已经在外面等我们了。”其实她心中明白，陆剑星生还的几率已经不大了，这般说来只是想尽快离开此地而已。

　　虚谷凝目望去，道：“看来甬道另一端便是出口所在了，萧师弟，你与我一同走在前边如何？”

　　萧尘点了点头：“好。”

　　当下由两人在前领路，其余人紧随其后，这甬道岩壁工整，确实是人为开凿出来的，只是越往前，空气中越是弥漫了一股腐尸的恶臭，已有不少人屏住了呼吸。

　　而萧尘也注意到了，脚下所踩土壤变得越来越松软，一脚踩下去甚至会有咯吱声响起，这让他忽然想起了当初在凡尘天风门，与萧寒还有上官嫣偷偷去到的那个后山剑冢，因为天风门暗中取了无数人的鲜血与魂魄，最后将那些人的尸首全都堆积在了那条甬道里面。

　　所以他现在脚下踩的，也很可能是无数人的尸首堆积而成的一条路。


第136章 炼尸殿

　　众人继续行走了半炷香时辰，突然间一名女弟子“啊”的一声惊叫了出来，众人这才看清脚下多出了无数枯骨，而方才一路走来，脚下不停发出咯吱声，便是骨头碎裂的声音。

　　难以想象，刚刚竟是踏着一地腐败的尸首走过来，即便此处每一个人都是修炼之人，也忍不住头皮发麻，甚至已有几名女弟子干呕了起来。

　　唯有萧尘较为冷静，反正也不是第一次经历了，只是令他没有想到的是，这风云无妄城的主人果然与天风门一样，都在企图开启血魂大阵，想要复活一个已经死去的人。

　　血魂大阵开启，须以万千生灵为媒，辅以无上灵力，怪不得风云无妄城会束缚住一条大地灵脉。

　　“阿弥陀佛……”虚谷双手合十，不住摇头叹息：“想不到风云无妄城竟然做出此等丧尽天良之事……”

　　晓月冷冷道：“果然是魔道中人……”

　　她话音未落，甬道里猛然一阵摇晃，顶上许多岩石都砸了下来，萧尘道：“迅速离开此地。”说话时手上结了个印，撑起一片白华，替落殇颜抵挡上方塌落的岩石。

　　众人再顾不得脚下踩的是什么，拼了命往前奔去，一旦甬道坍塌，即便各人都是结丹修者，也非被活埋在此不可。

　　四周摇晃得越来越剧烈，各人争先恐后，终于奔出甬道，映入眼帘的是一座地下宫殿，里面整整齐齐摆满了上百口石棺。

　　轰隆一声巨响，四周终于停止了摇晃，但先前那甬道也彻底坍塌了，众人一阵心悸，好在有惊无险，倘若方才慢了半步，后果难以想象。

　　接下来虚谷开始清点人数，数到最后却只有十六人，柳乘风不见了。

　　一听柳乘风不见了，不少人目光都齐刷刷朝晓月投了去，众人皆知，因为陆剑星的事，柳乘风对她心生不满了。

　　虚谷叹息一声，正待说什么，忽然间，之前那个空灵的声音再次响起：“有意思，原本以为能将你们困在太虚幻境，想不到你们竟能闯到此处来，天意啊。”

　　叶无痕性子最为激烈，怒道：“鬼鬼祟祟的！你是人是鬼！可敢现身一战！”

　　那空灵的声音笑道：“我既不是人，也不是鬼，只是来到这炼尸殿的人，还从来没有活着走出去的，倘若不信，便仔细瞧瞧这些棺材里的人，有没有你们曾经熟识的人吧……”

　　那声音说到这里便消失了，众人向满殿的石棺望去，不知他口中的话是真是假，最近各门派中确实有人失踪，难道如今都躺在这些棺材里了吗？

　　不知为何，萧尘的心情突然变得颇为沉重，他不仅注意到了这地上的百来口石棺，而且大殿正上方还悬浮着三口石棺。

　　他此刻最担心的是，去年爷爷和紫虚真人，还有灵觉大师，三人一同去调查噬魂妖花，最后一齐失踪，至今杳无音讯，此刻望见那空中悬浮着的三口石棺，他突然间就升起了这么一股不祥的预感。

　　回头朝落殇颜望去，见她也一直盯着那空中的三口石棺，脸上神情黯然，小声道：“落师姐，紫虚真人道法通玄，还有我爷爷与灵觉大师，以他们三人的修为，绝不可能被困于此的。”

　　其余人不知他口中讲的什么，落殇颜则是点了点头。

　　萧尘接着道：“既是大殿，必有出口，诸位待会切勿靠近这些石棺，只须找到出口便是。”其实他也很想去看看半空悬浮着的那三口石棺里面躺的是谁，但却不敢，万一真的是爷爷跟紫虚真人他们，他怕落殇颜立刻就会崩溃。

　　有时候寻不到未必便是绝望，至少给了她一直找下去的希望，倘若发现对方已经不在了，那才是真正的绝望。

　　正如他自己一样，无时无刻不想着找到师父凌音，至少他还有一个希望，倘若哪天真发现师父早已不在了，那才是坠入了永无天日的绝望，也许到那时，他连自己活下去的理由也找不出了。

　　众人立即商定，只须找到出口，不去惊扰这些棺材中的人，然而刚有所行动，砰的一声，一口石棺棺盖冲天而起，紧接着一个面色暗沉的人从棺内坐了起来。

　　那人全身散发着一股凶煞之气，双目黯然无光，显然已经死去多年，萧尘心头一惊，此人已经连死人也算不上，而是一具尸傀，正是当初在落玉霞遇见的那种僵尸。

　　之前在落玉霞的时候他便听熠瞳讲过，一只怨念超过十年的尸傀便极难对付，而眼前这具尸傀，怨念怕是已经超过二十年了。

　　“大家小心，此物感觉不到疼痛，寻常刀剑也刺不进它体内。”他话音未落，那尸傀骤然跃起，如似闪电向众人袭到。

　　叶无痕方才走在最前，此刻首当其冲，一掌打去，而那尸傀竟然也伸出手掌，两掌相碰，已有结丹修为的叶无痕反倒被震退了几步。

　　众人大吃一惊，均未料得这看似平平无奇的东西，竟然如此厉害，一时间手上神通层出不绝，然而平日里能够断金裂石的神通，到了这具尸傀身上，竟丝毫起不了作用，这尸傀的身躯就如同金钢浇灌的一般，坚不可摧。

　　虚谷将佛家法器降魔杵祭出，尺许长的降魔杵顿时化作一道金光向那尸傀打去，然而打在那尸傀身上，竟只发出铮的一声响，然后被反弹了回来。眉头一皱，问道：“萧师弟，你熟悉此物，可有应对之法？”

　　萧尘曾听熠瞳讲过，尸傀的弱点在于胸膛正中的心脏，只是眼前这只尸傀远厉害于落玉霞出现的那些小尸傀，不知此法能否奏效，说道：“攻击它胸膛膻中穴的位置。”

　　各人听后，纷纷祭出法宝飞剑，通通朝那尸傀胸膛正中打去，果不其然，即便最柔弱的地方也同样坚不可摧，最后在众人合力一轮狂轰猛炸之下，那尸傀胸膛上的皮肤才爆裂开来，最后被叶无痕一剑穿心而死。

　　众人终于舒了口气，这怪物虽然攻击力不强，但防御实是太高，若单单只一个结丹修者，根本无法伤其分毫。

　　虚谷道：“萧师弟，此物究竟是什么？身体为何如此强悍？”

　　其余人的目光也朝他望了去，萧尘道：“虚谷师兄，你有所不知，此物是傀儡中最为厉害的尸傀，乃是由活人生生祭炼而成，适才那只尸傀怨念怕是超过二十载，故才如此难以对付。”

　　这里都是些年轻后辈，算不得见多识广，听后不免有些吃惊，因为从未听长辈们提起过这等邪异之物，虚谷双手合十：“阿弥陀佛，善哉善哉，不曾想世间竟有如此残忍之事……”

　　正此时，又有十几口石棺颤动起来，众人见状，立时往后退去，方才一只尸傀就难以对付了，此番若是十几只尸傀一齐出动，却如何是好，虚谷立即道：“大家往后退。”话末了连续结印，在各人身上施展了金钟罩。

　　“砰砰砰”之声不断响起，十几口棺材的棺盖冲天而起，十几只和之前差不多的尸傀同时从棺内坐起，向众人攻了过来。

　　虚谷道：“今日便由小僧来度化你们！”话音甫落，无音寺绝学一指禅打出，三道金芒应指而出，嗤嗤嗤三声，顿时击毙三只尸傀。

　　其余人有了先前的经验，也不再胡打一通，纷纷将最厉害的绝学朝尸傀胸膛正中打去，半炷香后，十几只尸傀均被消灭，然接下来却有更多的石棺震动起来，紧接着数十只尸傀离棺而出。

　　叶无痕冷哼一声：“了不起也就百来只，今日叶某便也学回佛家弟子，渡化你们！”话末了将蓬莱岛上乘剑法使出，剑气生猛，嗤嗤嗤斩向了尸傀的胸膛。

　　萧尘手持无垢仙剑，护在落殇颜身前，面对这些普通尸傀他倒是不担心了，唯一担心的是半空中悬浮着的那三口石棺。

　　这令他想到了当初在落玉霞，最后遇见的那只百年尸傀，要不是白素素等人及时赶至，自己跟慕雪早已丧命。

　　而眼下，那三口石棺里，很可能躺着的便是三只百年尸傀。

　　约莫小半个时辰后，众人终于将近百只尸傀清理干净，同时也疲惫不堪，就在这时，半空中那三口石棺，中间的那一口终于晃动了起来。

　　滔天煞气瞬间弥漫了整个地下宫殿，棺盖尚未打开，众人已经感受到了里面传来的可怕气息，一时间纷纷往后退去，聚在一起。

　　萧尘额头冷汗涔涔，他最担心的事终于还是要发生了，那石棺里的尸傀王怨念恐怕已有百年以上。

　　一只六十年怨念的尸傀已近乎无敌，而一百年，恐怕其实力已经接近一个准元婴高手了。

　　“各位切勿大意，这只恐怕是怨念超过一百年的尸傀王，其实力我无法猜测。”

　　事到如今，他只能告诫众人勿要大意，说话时已经将伏羲琴的两根琴弦祭了出来，呈现出的，是一张若虚若实的伏羲琴。

　　那半空的石棺震动得越来越厉害，棺盖终于打开，出乎众人意料，石棺里并非什么怪物，而是一名相貌俊美的青年，只见他缓缓从石棺飘出，悬于半空之中。

　　那青年与其他尸傀不同，皮肤仍有血色，如似活人一般，但他双目无神，可以肯定的是，他绝非活人，同样是一只尸傀，而且是尸傀王。

　　众人此刻额头汗如雨下，光是这只尸傀王展露出来的气息，便已经令他们畏惧了，所有人都下意识的往后退去，唯独一个人，这时候却缓缓的，一步步的，朝那尸傀王走了去。

　　那个人是暮成雪，只见她神情木然，缓缓的开口：“哥……”


第137章 秋水古剑

　　暮成雪一步步向那尸傀王走去，几乎所有人都以为自己出现了幻听，暮成雪居然开口称那尸傀王为哥哥。所有人都不知发生了何事，唯独萧尘跟羽逸风脸色大变。

　　羽逸风急忙道：“暮姑娘危险！回来！”

　　然而暮成雪仿佛什么也没有听见，她脸上泪如雨下，仍是一步步向那尸傀王走去，哽声道：“哥……我是阿雪啊……”

　　苦苦寻找多年的兄长，如今终于寻到，却又怎料得，竟是此情此景，究竟是天意弄人，还是命中终有此一劫。

　　尸傀王缓缓落到地面，看着暮成雪时的眼神，却是如此空洞，早已非当年那个最疼爱她的兄长。

　　“哥……我是阿雪……”暮成雪此刻几乎已经泣不成声，然而并不能挽回什么，尸傀王忽然一掌向她打了去。

　　就在千钧一发之际，白影一闪，羽逸风瞬间移至，将她带起，另一只手一掌推出，与尸傀王那一掌碰在一起，登时被震飞十余丈远。

　　落回地面，羽逸风迅速将暮成雪放下，运转起玉卿心法来，方才那一掌竟震得他体内真气紊乱不堪。

　　众人也都惊住了，他们之中论起修为，除了晓月与虚谷，无人能及得上羽逸风，然而仅仅一掌，便险些将他震伤，这尸傀王的实力究竟恐怖到了什么程度，一时间俱感阴云压顶，透不过气来。

　　“你们……都得死……”尸傀王口中传出了空洞洞的声音，众人身子俱是一颤，尚未反应过来，尸傀王已快如闪电般冲至，砰的一声，最前面的那人瞬间被打飞，口中鲜血不止。

　　很难想象，一个结丹修者，在尸傀王面前，竟然如此不堪一击。

　　晓月大声道：“勿要慌乱，一齐上！”说罢手提拂尘剑，一拂尘扫去，千丝万缕瞬间在半空化作无数道水柱朝尸傀王身上打去。其余人见状，也都不再保留，纷纷使出本派最为厉害的绝学。

　　暮成雪大喊道：“你们不要伤害他！他是我哥！”说罢便要冲上去阻止众人攻击尸傀王。

　　萧尘迅速将她拉住，摇头道：“暮姑娘，你清醒一些，他已经不是你哥哥了……”话虽如此，但是扪心自问，倘若哪一天落师姐或者慕雪也变得如此了，他自己能容忍别人去伤害吗？但是他现在没有办法，只能如此安慰暮成雪。

　　暮成雪脸上泪如雨下：“不！不！他是我哥哥暮洛！”

　　萧尘叹息一声，将她交到羽逸风手里，他现在唯一能做的，仅仅只是不当着她的面去攻击这只尸傀王。

　　落殇颜此刻心情也颇为沉重，她之前在玉卿门那段时间，常与暮成雪聊天，自然也得知了对方一直在苦苦找寻兄长，这时也只能稍作安慰。

　　十几个结丹修者合力对付一只尸傀王，不到片刻，却已有七八人身受重伤，而尸傀王仍是所向披靡，无人能对其造成有效伤害，晓月急呼道：“羽逸风！萧尘！你二人还在那边做什么！”

　　羽逸风心系众人，虽然明知那只尸傀王是暮成雪的哥哥暮洛，却也没有办法了，正待上前，萧尘将他肩膀按住：“不，逸风大哥，你留在这里照看好暮姑娘，我去。”

　　他心中明白，倘若是因羽逸风参战，导致尸傀王被杀，那么羽逸风与暮成雪之间，恐怕从此便起了一层永远无法打破的隔阂。

　　他说罢将羽逸风所赠的无垢仙剑交到落殇颜手中，随后祭出了那柄血莲妖刃，暮成雪先前见过那柄刀的厉害，大喊道：“不要！”说罢便挣开羽逸风冲了上去。

　　萧尘猛然转过身去，六爻离合阵瞬间结成，将她困在了阵中，叹息一声道：“暮姑娘，对不起了……”当初她不惜消耗命元替自己解开灵脉封印，而自己现在却要当着她的面杀了她最亲近的人，这算是什么报答？

　　但是他没有办法，熠瞳曾说过，一旦被炼制成尸傀，即便是神仙，也绝无回天之力了，眼前这尸傀王，早已不是暮成雪的哥哥了。

　　暮成雪祭出她那把暮弦短剑，拼命朝各个阵脚砍去，她之前得萧尘指点，破了天云道人的阵法，但是萧尘所结之阵，岂有那般好破？

　　萧尘身入半空，一刀向尸傀王劈去，血红色的刀芒呼啸而出，直长达数丈，尸傀王顷刻间感受到了危险气息，目光立即锁定袭来的刀芒，双臂一震，虚空中顿时涌现出一大片黑雾。

　　那黑雾乃是由其体内煞气所化，竟尔将无匹的刀芒生生化去了，众人大为惊骇。

　　萧尘暗道不妙，这只尸傀王不仅实力恐怖，更是如同生有灵智，远非先前百来只普通尸傀可比，这尸傀王果然恐怖，比之前落玉霞那只百年尸傀更强。

　　就在众人惊余之际，尸傀王突然发出一声沉吼，双目骤然变得通红，两道炽热的红芒从他眼中射出，红芒所过之处，尽皆被焚为一片焦炭，虚谷大喊道：“小心！”话末了六字大明咒念出，顿时六道金光从天而降，暂时阻挡了红芒攻向众人。

　　众人得以片刻喘息，立即使出生平绝学，但见半空中仙剑法宝迸射出来的光辉交织成一片，璀璨夺目，一齐攻向了尸傀王，然而所能做的也仅仅是减缓尸傀王的速度，无法对其造成有效伤害。

　　连晓月现在所使的玄青门天璇一脉功法弱水三千，也难以攻破尸傀王的防御，众人大感吃力，恐怕这是生平遇见最为强劲的对手，一时纷纷向处于最前的萧尘、虚谷、晓月三人望去。

　　虚谷紧皱眉头：“此物身体实是太过强悍，寻常法宝兵刃无法伤及一分一毫，萧师弟，你可还有应对之法？”

　　萧尘眉心深锁，如若以自己的鲜血唤醒手中这柄刀，再施以玄青门斩龙诀，兴许能够奏效，可这只尸傀王毕竟曾经是暮成雪的哥哥啊，他听着后方暮成雪的哭喊，不禁有些犹豫了。

　　这时晓月忽然道：“请二位暂且退后。”话末了只见她缓缓御起手中拂尘剑。

　　所有人的目光全都聚集了过去，相传秋水剑乃是当年千羽门祖师的佩剑，往后掌门一代传一代，近千年来从未有出过鞘，难道今日要出鞘了么？

　　萧尘目光也渐渐凝固了，秋水剑，秋水剑，当年自己上刀山下火海，替千羽霓裳寻觅到的一把仙剑，如今终于要再次见到了么？不知为何，他的心口就那么忽然刺痛了一下。

　　“第一百三十七代弟子晓月，今日猝逢大敌，贸然动用此剑神力，祖师勿怪！”

　　晓月身悬半空，身体四周渐渐环绕起一层淡淡白芒，宛若九天仙子降临一般，只听她口中念念有词，催动起了秘法，紧接着，那拂尘剑剑鞘白芒大增，颤动不休。

　　剑尚未出鞘，众人已经感受到了一股圣洁的仙力，忽然间，咻的一声，秋水剑终于出鞘，万丈白芒顿时洒下，耀眼夺目，整个地下宫殿顷刻被映得如同白昼一般。

　　一股澎湃的仙力涌散开来，萧尘身子已经微微颤抖了起来，果然是秋水剑，只是这股熟悉的气息，是千羽霓裳！是千羽霓裳给此剑注入了她的真元之力！

　　他观察入微，立即看见了剑身末端的几个小字，乃是数千年前的古文字，刻的正是他与千羽霓裳二人的名字，他的心又开始疼痛起来，为什么，既然当年你要无情陷害于我，为何这么多年过去了，你却还留着剑上你我二人的名字！为何不抹去了！


第138章 破门

　　“哈哈哈哈……”萧尘望着半空的秋水剑，发出一阵沉笑，脸上神色却又是凄然无比。

　　众人正自心弦紧绷时刻，突然见他举止失常，不禁大为疑惑，晓月也注意到了他看秋水剑时的眼神怪异无比，但此刻大敌临前，不容分神，只见她手指一捻，秋水剑啸鸣一声，随其意念而动，顿时化作一道贯天白虹向尸傀王飞去。

　　尸傀王也感受到了莫大危机，体内煞气源源不断而出，在面前聚起一道巨大屏障，然而千羽霓裳的法力岂容小觑？整座宫殿都被映得如同白昼一般，先前那些倒下去的尸傀在秋水剑白芒照耀之下，顷刻化作一片齑粉。

　　“不要啊！”暮成雪目眦欲裂，猛催体内所有真元，强行冲开了萧尘的阵法束缚。

　　“噗！”萧尘一口鲜血喷出，他之前怕暮成雪破开阵法，故结阵之时在阵法上留了自己的一道意念，而他失神于秋水剑，丝毫未有防备，阵法被暮成雪强行冲开，此刻他自然受到了反创。

　　暮成雪足尖一点，如似闪电般往前冲去，想要阻挡下秋水剑，但却哪里追得上，此刻秋水剑整个剑身都已化作一道白芒，轻而易举冲破了尸傀王煞气所凝成的结界，咻的一声，将尸傀王贯胸而过。

　　“不啊！哥——”暮成雪看着从空中缓缓坠落的哥哥，悲痛欲绝，足下一点，从半空将他接住了。

　　尸傀王整个胸膛被秋水剑贯穿，心脏被毁，再无法动弹，众人都松了一口气，本来除去这样一个大威胁，应是高兴才对，但此刻所有人却都沉默着。

　　暮成雪脸上泪如雨下，将死去的尸傀王紧紧抱着，口中只是不断念着：“哥……”

　　萧尘心情十分沉重，轻轻走了过去，心中在想，自己如今苦苦寻觅着师父，倘若哪一天发现师父她也，她也……

　　他摇了摇头，不愿再这般想下去，走到暮成雪身边，惊讶的发现那尸傀王竟然动了动，然后看着暮成雪笑了笑：“阿雪……”话音甫落，渐渐化成了一片齑粉，随风散开。

　　众人都被惊住了，萧尘心中更是惊涛骇浪，被炼制成尸傀的人，按说三魂七魄早已烟消云散，再不可能有生前的意志，但为何这只尸傀却……难道是说……

　　他脑海里思绪乱如麻，已然无法再去猜测什么，就在这时，他感受到了一股冰冷的杀意，那股杀意，正是来自他面前的暮成雪。

　　只见暮成雪缓缓转过身，脸上布满了杀气，忽然间一剑向晓月刺了去。

　　“我杀了你！”

　　晓月早已有所提防，和光同尘瞬间施展开来，在原地留下一道残影，避开了这凌厉一剑，冷冷道：“他早已不是你兄长，而是无妄城的一只傀儡，你要恨的人不该是我，而是风云无妄城！”

　　暮成雪听而不闻，仍是一剑一剑，不遗余力朝晓月刺去，她修为也已臻入结丹中期，殿上顿时剑影重重，狂风呼啸不止。

　　然而晓月一身道法深不可测，身形快如鬼魅，一次次化开了攻击，只听她冷冷道：“暮姑娘，倘若你再这般纠缠，我可要不客气了！”

　　“暮姑娘，停手吧。”萧尘身形一晃，冲上去拦在了暮成雪面前。

　　暮成雪那一剑险些便伤着他，只听她冷冷道：“让开！”

　　萧尘摇了摇头，道：“暮姑娘，你听我说，也许你哥哥并未死，我并不是在安慰你，而是说真的，刚刚那只尸傀，应该不是你哥哥。”

　　暮成雪仍未放下手中短剑，半信半疑道：“你什么意思？”

　　“我也不知道是怎么回事，但唯一可以肯定的是，倘若真是暮兄被炼制成了尸傀，那么他绝不会留下任何感情，所以不可能对你笑。”

　　“阿弥陀佛……”虚谷念了句佛号，也道：“此事疑点甚大，暮姑娘，你且先冷静下来，待大家先想办法离开此地再说。”

　　羽逸风与落殇颜也相继走了过来，暮成雪这才收回短剑，但对晓月仍是抱着很大的敌意。

　　虚谷道：“那么请大家一起找找看，有没有出口。”他说话时，目光停留在半空中剩下的两口石棺之上，众人也随之望去，不知那两口石棺中是否还有厉害的尸傀。

　　似乎此间禁制颇多，相隔太远，萧尘也无法以神识去查探，说道：“先想办法离开此地再说。”

　　众人随即分散开，在各处角落查探有无暗道石门，片刻过后，虚谷最先找到一处石门痕迹，当即将众人召唤过去，石门约莫一丈见方，与四周石壁几乎浑然一体，若非方才一番大战，令得缝隙上的灰尘抖落，绝难被人发现。

　　萧尘走近一些，将神识探出去，发现这石门的厚度远超他想象，而石门后边是一条漆黑的甬道，看来这石门的机关也设在外面，想从里面强行破开有些殊为不易。

　　众人见他眉头微蹙，显然猜到了想要破开石门有些不易，叶无痕往前一步，冷冷一哼：“一扇石门而已，莫非还打不破了？”说罢便要举掌朝石门打去。

　　萧尘手一伸，将他阻下，道：“勿要轻举妄动。”

　　叶无痕自从上次斗琴败于他手，便一直耿耿于怀，这时冷冷道：“怎么？是在向我发号施令么？”

　　萧尘不去理会他，向众人道：“这石门后面是一条很长的暗道，我怕贸然以强力破开这扇石门会触发某些禁制，从而引起像之前那样的坍塌。”

　　想到之前那甬道坍塌，不少人到现在还心有余悸，一时间纷纷点头称是，叶无痕冷笑一声：“你如何得知这石门后面是一条暗道？莫非你以前来过此地？”

　　如今的结丹修者无法神识外放，萧尘很难去跟他解释什么，也不想与他多做纠缠，向众人问道：“不知诸位当中，可有精通火系术法之人？”

　　秦心炎踏前一步，道：“在下不才，对火系术法略通一二。”众所周知，苍炎派对火系术法造诣颇高，只是不知萧尘这时想要做什么。

　　萧尘点点头道：“那便请秦兄待会以真元之力将这石门灼烧到最为炽热，我与其他人给你渡入真元。”

　　“好！”秦心炎点头道，他这一路走来，发现萧尘隐藏颇深，本就生出结识之意，此刻自然不会反对，他说罢走近石门丈许，立时气运九转，将本门南明离火施展了出去。

　　两条火龙立时自他双臂涌出，附着在了那扇石门之上，熊熊烈焰，令所有人皆感到一阵炙热，萧尘当即走到他背后，往他体内渡去真元，其余人见状也相继走过去，往其体内渡去真元。

　　火焰更为炙热，不多时，整扇石门便被烧得通红，众人额头背上也是汗水不断，叶无痕在一旁冷笑连连，心想莫不成你想熔化了这扇石门？真是天方夜谭。也罢，且看你待会如何收场。

　　半炷香后，石门温度已达到最为炽热，众人脸上皆感到一阵火辣辣的炙热，然而那石门依旧毫无熔化的迹象。

　　萧尘见时机已差不多了，说道：“可以了。”众人立即撤去真元，往后退开数丈远，这股炙热实是太过令人难受。

　　萧尘转身面向晓月，道：“那么接下来就该仙子出手了。”

　　晓月似乎也看出其中奥妙，当即一言不发，拂尘望空中画了个圈，几道水柱立时便向烧得通红的石门激射过去。

　　嗤嗤嗤几声，水柱撞在石门上，立时便化作一团白雾蒸腾开来，其余精通水系术法的人也都纷纷打去水柱，不多时，整个宫殿都弥漫了一层白雾水气，而石门也已完全冷却下来。

　　萧尘轻轻一笑：“有劳仙子了。”说罢走至石门前，轻轻一推，砰的一声，整扇石门应声而碎。

　　众人大为惊叹，想不到这坚不可摧的石门在经过骤热骤冷之后，竟然变得如此不堪一击。

　　其实这方法也并非萧尘一时想到的，而是以前在萧家，那时他无法习武，每次测试时不能像其他人那样掌碎大石，于是他便事先将一块石板烧烫，然后再浇上冷水，等测试时再拿出来作弊，不想还真的瞒过去几次……

　　众人赞叹不已，他们向来是不断修炼，提高自身实力，从未想过世间竟还有如此巧妙之法，这样一来不仅不会因为强力引起大殿坍塌，又轻而易举破坏了石门，不可谓不妙。唯独叶无痕在一旁冷笑，心道：“投机取巧而已。”

　　石门破坏之后，众人走近些许，发现真如萧尘之前所说，外面是一条漆黑不见尽头的甬道，虚谷道：“看来出口便在这条暗道尽头，接下来大家务必小心警惕。”

　　当下由他与萧尘在前领路，其余人撑起光团，紧随其后，这条暗道蜿蜒曲折，犹似没有尽头一般，好在并无岔道，众人行了小半个时辰，终于看见前方透进来的一点光亮。

　　众人在这沧澜禁地耽搁了不少时辰，恐怕此刻已经过去一夜，当下快步上前，走至尽头，发现那光亮乃是从一扇石门的缝隙透进来的，这扇石门只是普通的门而已，萧尘一掌拍去，整扇门应声而碎，外面的光亮立时照射进来，刺得众人隐隐有些睁不开眼。

　　“果然闯出来了！拿下他们！”


第139章 晓月的目的

　　外面密密麻麻站了数十个黑衣人，瞧其服饰装束，应是这风云无妄城的守卫，虚谷双手合十，念了句佛号，并不打算直接起正面冲突，正待劝说什么，然而已来不及，叶无痕大踏步走出，手中仙剑一挥，两道寒芒瞬间结果了挡在最前边两名黑衣人的性命。

　　其余人被困沧澜禁地，此刻也早已是满腹怨恨，二话不说，纷纷朝几十名黑衣人攻去，这些黑衣人人数虽多，但终究只是筑基修者，哪里抵挡得住这么多结丹修者，不到片刻，已是死伤殆尽。

　　秦心炎抓住一名黑衣人，喝问道：“你们城主在哪！”那黑衣人眸中寒光一闪，忽然摸出一柄匕首朝他腹部刺去，秦心炎早已有所准备，离火掌瞬间打出，登时将那黑衣人焚为焦炭。

　　这时所有人都从暗道走出，外面乃是一个大庭院，草木清华，只是沾了太多鲜血，而此刻所处想必也已是那古堡之中了。

　　望着满地尸首，虚谷双手合十，念了句佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　话音未落，天际忽然传来一声朗笑，紧接着一道青色人影从半空徐徐落至庭院内，羽逸风脸色最先一变，继而变得凄然无比，那青色人影正是冷凝锋，也即是他从前的师弟，无念。

　　冷凝锋目光落在羽逸风脸上，冷冷道：“羽十一，好久不见呐。”

　　昔日的同门师弟，如今堕入魔道，助纣为虐，羽逸风心中五味交集，滋味难尝，喃喃道：“无念……”

　　“哈哈！”冷凝锋仰头一笑，目光骤然一冷：“这个名字，我已经很久不用了。”说罢转头望向晓月，道：“想必这位便是千羽门晓月吧？”

　　晓月淡淡道：“正是，你们城主何在？”

　　冷凝锋冷冷一笑：“既然想见他，便跟我来吧！”说罢一拂衣袖，转身往庭院外走了去。

　　众人一阵踌躇，这个风云无妄城诡计多端，先前便是着了道误入那沧澜禁地，被困一夜好不容易才出来，眼下是否要跟那人去？

　　晓月道：“无妨，我们一同前去。”

　　当下众人一齐出了庭院，从山下看时，只觉这座古堡有几分森森可怕，然而身处其中，才发现此处景致绮丽，远非山下所见时那般。

　　亭台楼阁，小桥流水，应有尽有，更奇特的是于万物萧瑟的秋风中，此处却是花开似锦，绿草如茵，莺歌燕舞，如同人间三月。

　　若非此刻众人心弦紧绷，便是驻足停看景色，却也别有一番风情，穿过几条红木走廊，众人随冷凝锋来到一处偏厅，厅内布局紧凑，桌椅陈列整齐，上面摆满了瓜果点心，有四名丫鬟守在两旁。

　　众人走进后，见大厅后方设一屏风，屏风上画的乃是一幅百鸟朝凤图，图中凤凰浴火重生，凌傲九天之上，可谓栩栩如生。

　　除了四名丫鬟，便不再见其他人，叶无痕道：“你们城主呢？”话音甫落，只听得屏风后响起一个空灵的男子声音：“你们终究还是来了。”

　　叶无痕道：“不必装神弄鬼！出来吧！”

　　萧尘也是略一惊咦，方才进来时他便以神识探查过，那屏风后面并无任何一人，这时只见屏风后走出一个红袍人，那红袍人头上戴着斗帽，斗帽中黑乎乎一片，众人瞧不清其面容。

　　“阿弥陀佛……”虚谷念了句佛号，双手合十道：“想必阁下便是此城主人了，先前小僧有二位朋友走失，还请阁下告知他二人现在何处。”

　　红袍人轻轻一笑：“该见时自当相见，你们佛门不是讲求一个缘字么？大师又何必如此着急。”

　　虚谷道：“那是小僧失礼了。”

　　红袍人轻轻笑了笑，转身面向晓月，淡淡道：“那么，不妨请晓月仙子将此行真正目的告知大家吧。”

　　众人听闻此言，目光齐刷刷聚集到了晓月脸上，先前听她说，来此是为噬魂妖花跟魔道中人一事，然而眼下听那红袍人口中的意思，似乎并非如此。

　　晓月脸上古井无波，淡淡说道：“阁下不顾万千生灵，妄图开启血魂大阵，那后山之中万千尸骨，难道不是拜阁下所赐么？光凭此一点，我正道人士便决计不容阁下再胡作非为！”

　　“哈哈！”红袍人仰头一笑：“万千生灵？他们是死是活，与我何干？”

　　“你！”他这一句话引起了不少人的反感，然而众人忌惮他修为高深莫测，却又不敢轻举妄动。

　　红袍人淡淡一笑，望向冷凝锋：“凝锋，你先出去吧，这里有我。”冷凝锋没有说话，随即往外走去，经过羽逸风身边时，嘴角似笑非笑，身形一晃，已在厅外。

　　红袍人将头转回来，看向晓月，淡淡道：“晓月仙子此番煽动众人来我风云无妄城，恐怕真正目的是那一条大地灵脉吧？”

　　晓月仍是面不改色，道：“你将大地灵脉占为己有，令得四方生灵涂炭，本已是犯了大忌，怎么？我有做错什么吗？”

　　虚谷双手合十，道：“阿弥陀佛，阁下此举确实有违苍生大义，阁下入泥沼已深，倘若就此迷途知返，未必不是功德一件，善哉善哉。”他心知肚明，以往的事不能再去追究什么，但是今日决计不能让对方开启了血魂大阵，否则整个风云无妄城将会生灵涂炭。

　　“哈哈！”红袍人仰头一笑：“苍生大义？委实可笑！”说罢目光一凝，望向晓月，若有深意道：“晓月仙子，你此番煽动众人，难道你们千羽门，不也是为了这一条灵脉么？”

　　察觉到众人怀疑的目光，晓月沉声道：“此人意在挑拨，诸位切勿听他胡言乱语！我千羽门立派数千年，岂是三言两语便能污蔑的！”

　　这时秦心炎站了出来，义正辞严道：“千羽门乃我正道之首，众人皆知，阁下就不必挑拨离间了。”

　　红袍人轻轻一笑，深吸一口气道：“不愧是素念的弟子，跟她当年还真像呐……”他说到这里，话锋忽然一转：“不过，素念就只派你一人出来，究竟是她正处于闭关，还是说，你们那封印大阵灵力将尽，她现在与另外几个老尼姑已是焦头烂额，无法脱身呢？”

　　听闻此言，晓月身子微微一颤，脸色终于变了变，再不似之前那般古井无波，只听她沉声道：“我听不懂阁下在说什么，家师闭关已久，自是不会再问外界之事。”

　　萧尘眯了眯眼，看来之前在晓月记忆幻境看见的果然是真的，千羽门封印那大魔的八荒玄阴阵灵力即将枯竭，晓月此行真正的目的，恐怕正如红袍人所言，是为了一条大地灵脉。


第140章 血魂大阵

　　虚谷双手合十，转身面向晓月，道：“倘若贵派当真遇到难题，晓月大师尽可说出来便是，我等正道同门自当齐心协力，助贵派渡过难关。”作为正道同门，他也不希望晓月有事瞒着大伙。

　　晓月脸色变了又变，急忙道：“虚谷师兄，你切勿听信了此人之言，我……”她话未说完，红袍人一阵大笑：“若她肯说，千年前那位千羽门的掌门，又何必煽动其他四门派围杀那名萧姓之人。”

　　他此言一出，厅中其他人不明所以，萧尘脸色却是为之一变，千年前，五大门派，发生了许多事，大魔古风被凡尘萧家真祖萧宁封印，萧宁却又被五大正道门派围杀，他口中那名萧姓之人，恐怕指的就是萧宁。此人究竟是谁，如何得知这般多？

　　“阿弥陀佛……”虚谷念了句佛号，脸上神色似乎变得颇为沉重，只听他道：“此事早已过去千年，阁下何必旧事重提。”

　　萧尘踏前一步，神色十分凝重，道：“我虽不知晓阁下究竟谁，但想请问阁下，当年究竟发生了何事？阁下口中那萧姓之人，可是名唤萧宁？”

　　一听萧宁二字，不仅晓月脸色一变，连同虚谷在内，同样是神色大变，不断细声念起了经文。

　　红袍人轻轻一笑，向虚谷道：“佛门本是度人向善，然而当年却逼得一人成魔，大师现在是在向佛祖忏悔么？”

　　虚谷仍是不断念着经文，萧尘身子已经微微颤抖起来，当年自家真祖萧宁必是受了极大冤屈，而当年他带着轮回玉碎片来到凡尘建立萧家，究竟是受何人指使，这其中定然与自己复活有关，只是如今萧宁现在何方，完全是个谜底，问道：“还请阁下告知当年详细经过。”

　　红袍人轻轻一笑：“当年之事，已太过遥远，我只知萧宁受人之托，要办成一件事，然而千羽门却要极力阻止，至于为何要阻止，想必晓月仙子应该比我更加清楚吧？”说到最后，他将目光投在了晓月脸上。

　　此刻晓月早已是脸色大变，颤声道：“当年萧宁自甘堕落，叛出萧家，与魔道为伍，焉有不除之理？却何来什么阻止一说？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”萧尘忽然沉声笑了起来，看来紫府果然还有一个远古萧家，但这个萧家跟他半点关系也没有！反倒对他们逼得萧宁堕魔，感到很反感。

　　落殇颜转头望去，见他神色间有些可怕，小声问道：“萧师弟，怎么了？”

　　萧尘没有理会她，向晓月冷冷道：“晓月仙子，当年事实真是如此么？”

　　晓月没想到他这个时候也来添乱，更是没想到他如何得知萧宁这个名字，向那红袍人道：“你究竟是谁？”

　　红袍人轻轻一笑：“我是谁不重要，重要的是，你们千羽门当真以为可以瞒天过海么？数千年前你们祖师封印了一个死去之人，想令其永远无法转世轮回，怎知数千年后封印之阵灵力将尽，届时倘若那人复活，你们将有灭门之灾，故你将念头动到我这里来了，晓月仙子，是也不是？”

　　众人听后，吃惊不已，如此大事，难道竟是真的？千羽门竟然可以将此事隐瞒数千年？

　　晓月脸色煞白异常，颤声道：“你在此胡言乱语些什么！你到底是谁！这些话是从哪听来的！”

　　红袍人淡淡一笑：“我只是个死人，这些话，自然也是从一个死人那里听来的了。”

　　众人被他说得稀里糊涂，一时不得其解，晓月趁机道：“大家听见没？此人说话颠三倒四，如何能信得？”

　　“阿弥陀佛……”虚谷念了句佛号，道：“以往不可追，但是今日，我等是决计不容阁下开启血魂大阵的。”

　　红袍人淡淡一笑：“还有两日，血魂大阵便会开启，你们阻止不了的。”

　　就在这时，一个冷冷的声音响起：“你要开启什么大阵我不管，我只想知道一件事！”众人循声望去，却是暮成雪走了出来。

　　暮成雪走至众人前边，手中短剑冷冷指向红袍人：“说！我哥在哪！”

　　红袍人静静看着她手中的短剑，轻轻一笑：“朝如青丝暮成雪，你手中这把剑名曰暮弦，与朝歌剑本是一对，朝歌如今早已失落，你哥也早已死了……”

　　暮成雪如遭电击，整个身子一颤，握着暮弦短剑的手臂也颤抖了起来，只听她颤声道：“是你……是你杀了我哥……”话音甫落，一剑刺了出去。

　　红袍人侧身飘开，剑气打在他身后的屏风上，登时将那屏风打得粉碎，羽逸风急忙道：“暮姑娘！你切勿受了此人激将！”说话时已瞬间移至她身旁，防止红袍人攻击于她。

　　然而红袍人似乎并未打算出手，暮成雪推开羽逸风，又是一剑向红袍人刺去，这一次她剑法使得凌厉，大厅之上陡生数十道剑芒，顿时整个大厅狂风大作，屋瓦作响。

　　数十道剑芒一齐飞向红袍人，但是领人惊讶的事却发生了，那道道无匹剑芒竟尔直接穿过了红袍人的身体，仿佛打在空气上一般。

　　萧尘似乎意识到了什么，就在这时，一股铺天盖地的煞气从东南方向传来，众人大惊，纷纷去到厅外，抬头往东南方向望去，只见一道巨大的红芒冲天而起，直与云霄相接。

　　虚谷大叹不妙：“糟了！是血魂大阵！”回头望去，厅内那红袍人早已消失不见。

　　这时其他人也明白过来，方才那红袍人只是一道分身幻影，其本体正在某处开启血魂大阵，怪不得他会让冷凝锋先行离去，他说那些话也只是为了拖延住众人。

　　“晓月大师！快去阻止！”虚谷说罢，手上掐了个诀，登时化作一道金光往红芒冲起之处飞去，此处已不再受禁制，其余人也都纷纷祭出飞剑，紧随而去。

　　十几人到达那红芒所起之处，只见冷凝锋与那红袍人站在阵法两旁，不住念咒，无数股鲜血从地面引了出来，尽数往那红芒当中涌去，刹那间天地失色，整片天空都被映成了红色。

　　萧尘心中震惊无比，这就是血魂大阵么？以万千生灵为媒，上古第一凶阵！

　　“阁下快快住手！”虚谷喝罢，整个身子化作一道金芒朝二人飞去，晓月心系大地灵脉，倘若叫这血魂大阵耗光灵脉之力，自己此行功亏一篑，当下也冲了过去。

　　然而两人临近那红色光柱七八丈远时，却忽然被一股磅礴大力一阻，双双倒飞了回去，倘若阵法尚未开启，众人还能合力阻下，而此刻阵法已然开启，众人想要冲破阵法外的结界，却是无论如何也不可能了。

　　而此时此刻，山下城中之人也都望见了这道冲天红芒，所有人都不知发生了何事，直到许多人望着那红芒渐渐失了神，最后头顶一缕青烟飘出，向那红芒聚去，这时城中居民才慌乱起来，那道巨大红芒竟在摄取人的魂魄。

　　一时间，城中惊恐之声不断，无数人开始往城外逃去，然而许多人尚未跑出，便被摄去了魂魄。

　　曾经的故土，一日之内变成了森罗地狱，无数人开始伏地祈祷，祈祷他们的城主来拯救他们，却还依然不知，正是他们所崇拜的城主，摧毁了这一切。

　　山上煞气冲天，狂风呼啸，红袍人背对着所有人，沉声笑道：“一百年了！一百年了啊！”

　　虚谷不住摇头叹息，晓月也情知此时想要挽回已变得殊为不易了，灵脉之力正在逐渐消散，血魂大阵的阵法之力越来越强，冷凝锋道：“可以了，我拦住他们，你开始吧。”

　　红袍人点点头，四周灵力逐渐往红色光柱汇聚过去，先前布在附近的结界也渐渐消散了，晓月见状，身形一动，手中拂尘往红袍人背后送到，冷凝锋足步轻移，瞬间挡下这一击。

　　“想要阻止他，先过我这关吧。”他说罢真元一震，仙魔两股气息立时从他体内散发了出来，比起之前在仙盟会上，此刻不知强大了多少倍。众人一阵惊呼：“是堕仙！”

　　堕仙亦可称作堕魔，拥有仙魔两家之长。叶无痕有些心悸，倘若当日在仙盟会上，对方动用全力，恐怕自己早已死了。

　　“阿弥陀佛……”虚谷念出句佛号，手中降魔杵立时化作一道金光向冷凝锋飞去，随后身形一动，一招大力金刚掌打了过去。

　　半空中瞬间呈现出一只金色掌印，直带动四周元力也激荡起来，冷凝锋冷冷一笑，望虚空一指，一道白芒撞飞了袭来的降魔杵，随后又是一股黑雾向金色掌印冲去。

　　两股力量相撞，发出砰的一声巨响，震得附近的人耳中嗡鸣不已。

　　虚谷与晓月二人修为皆已达到超凡入圣的境界，然而此刻对付起释放出仙魔两股力量的冷凝锋，仍是感到一阵吃力，羽逸风道：“无念，你当真要助纣为虐么？”

　　冷凝锋淡淡一笑：“我说过，这个名字已经很久不用了，你也一起上吧！”

　　羽逸风从小所受教育便是以天下苍生为首，今日绝不能眼睁睁看山下城中生灵涂炭，咻的一声祭出仙剑，正待上前，却忽然发现站在自己身旁的暮成雪举止变得有些异常。

　　“暮姑娘！你怎么了？”

　　暮成雪神情忽然变得有些茫然，看他时的眼神陌生无比，就在这时，那红袍人开口说话了。

　　“阿雪，你是一直在找我么？”

　　这一次的声音不再如之前那般空灵，而是一个清朗的男子声音。


第141章 复活之人

　　“哥……哥哥？”暮成雪神智清醒了几分，有些不敢相信自己刚刚听见的声音。

　　那红袍人轻轻转过身，缓缓摘下头上的斗帽，呈现出的，是一张俊美的脸庞，众人都倒吸了口凉气，这人跟之前在地宫见到的那只尸傀王长得一模一样。

　　萧尘之前的猜测果然没错，这才是暮成雪的哥哥暮洛，只是没有令他想到的是，暮洛居然就是这风云无妄城的城主，可是他为何要开启血魂大阵？

　　就在这时，他发现了一件事，眼前这个暮洛虽然看似一个活生生的人，但是身上却没有一丝生人之气，他是一个灵魂体！而之前见到的那只尸傀王，正是他的肉身，他居然将自己的肉身炼制成了尸傀，他千方百计开启血魂大阵，难道是要复活自己吗？

　　暮成雪一步步走了过去，苦苦寻觅多年的兄长，终于得见，原本之前在那地下宫殿所见到的一幕，已经令她几近于崩溃，然而此刻见到兄长还活得好好的，为什么却一丝喜意也无？为何眼前这个兄长看上去竟像是一个恶魔一般。

　　闻着山下不断传来的惊恐哀声，回想起沧澜禁地那些尸骨跟尸傀，暮成雪怎样也想不到，曾经那个疼爱自己的兄长，如今变成了这副模样，她声音有些颤抖：“你做这一切，究竟是为了什么……”

　　“哈哈哈哈……”暮洛沉声笑了起来，笑声有些可怕，令人头皮发麻，只听他道：“为什么？哥哥做这一切，不都是为了你吗？阿雪……”他说到最后，声音再不似先前那般可怕，而是充满了柔情关怀。

　　暮成雪整个身子颤抖了起来，喃喃道：“为了我……”

　　暮洛笑了笑，继而神色变得哀凄无比：“阿雪，我们暮家一百四十三口人，早在百年前便已经死了……”

　　暮成雪如遭电击，全身一震，连同众人亦是一惊，皆未想到眼前这个暮洛，竟是一个死去百年的人。萧尘亦是微微一惊，他隐隐预料到了什么。

　　“不会的……不会的……阿娘他们活得好好的，上一次我还回去看望了他们……”暮成雪脑海中一些支离破碎的片段隐隐浮现，渐渐的语不成声，泪水像断了线的珍珠滚滚而落。

　　暮洛轻轻叹息一声：“阿雪，那一次你也没逃过劫难，是我以家传鬼符之术保住了你的魂魄，暮家村只是我灌输在你脑中的虚无记忆，是不存在的……”

　　萧尘身子微微一颤，怪不得上次去到暮家村时觉得十分怪异，可惜连自己也未能洞察到那里竟是一片幻境，这个暮洛的本事不小啊。

　　暮洛脸上神色凄然无比，他继续道：“哥哥虽替你保住了魂魄，但你却只能算是半活着，你的记忆每隔七年便会重置一次，而每次重置后将不会再记得上一次发生的所有事情，也包括任何人……”

　　“不会的……不会的……这不是真的，你在骗我！”暮成雪脸上泪如雨下，不断摇头，已几近于崩溃。

　　虽然关于暮家村所有记忆都是暮洛制造出来的，甚至连暮成雪记忆中的兄长暮洛也是虚无缥缈的，但是对她而言，那些记忆里每一个人都是活生生的，都是她从小经历的，此刻如何能接受这样一个突来的事实。

　　“阿弥陀佛……”虚谷念了一句佛号，双手合十道：“人既已死，当往复轮回，暮施主何苦这般执着，岂能行出如此逆天之事……”

　　“哈哈……”暮洛仰头一笑：“何苦执着……我复活不了所有族人，但我一定要复活我的妹妹！”

　　他话音一落，血魂大阵红芒更盛，暮成雪身子不受控制漂浮起来，往阵法靠近过去，而山下凄惨之声更大，更多的人魂魄被摄进了大阵之中，甚至连同城堡里的守卫，也不断有人被摄去了魂魄。

　　虚谷脸色大变，道：“阁下不顾万千生灵，小僧今日决计不容阁下再胡作非为！”

　　暮洛冷冷一笑：“万千生灵？百年前我暮家所有人被噬魂妖花摄去魂魄之时，你们在哪！怎么不见你们来拯救！我眼睁睁看着所有族人死去，我眼睁睁看着最亲爱的妹妹死去！我如何能够瞑目！啊！”

　　这就是他聚集了一百年的怨念！

　　萧尘全身一震，原来暮家也是噬魂妖花的受害者，全族皆被噬魂妖花吸去了魂魄，这噬魂妖花究竟是什么来历……

　　“诸多借口！”虚谷大喝一声，整个身子化作一道金芒向他冲去，冷凝锋身形一晃，滔天魔气涌散出去，将其阻下。随后转过头看向暮洛：“还不快些！你与他们说这么多做什么！”

　　暮洛也不再言语，凝神催动起阵法来，顿时红芒更盛，虚谷大喝道：“诸位！今日一定要阻止此人！”

　　然而除了晓月，却再无人上前阻拦，他们今日是为噬魂妖花与门派弟子失踪一事而来，眼下两件事皆与这暮洛无关，他们不愿再以身犯险。

　　至于羽逸风跟萧尘，他二人虽心中明白，倘若任由暮洛将阵法催动下去，届时山下居民再无一个活人，但若是去阻止，暮成雪定然会魂飞魄散，永世再无法入轮回，一个人的性命与千万人的性命，这其中的抉择，此刻却显得这般艰难。

　　就在这时，暮成雪轻轻开口了：“哥，你罢手吧，你要让我带着罪孽活下去么……”

　　暮洛一怔，停止了催动阵法，喃喃道：“什么……阿雪？你让哥哥罢手？我苦心筹划百年，岂能罢手！”他说罢一声大喝，神态若疯，继续催动起了阵法。

　　忽然间，一口石棺自后山方向飞来，众人目光一凝，正是那地下宫殿三口石棺其中之一。

　　棺盖慢慢打开，一个白衣胜雪的女子从石棺中慢慢漂浮出来，那女子双目轻闭，与暮成雪生得一模一样，众人吃了一惊，难道这才是暮成雪百年前的肉身！

　　暮成雪也不敢相信，她身体渐渐变得半透明，终于化作了灵魂体，想来是暮洛施展鬼符的缘故，之前萧尘与羽逸风都未察觉到暮成雪竟然是一个灵魂体。

　　半空中，暮成雪灵魂渐渐失去意识，慢慢与肉身融合在一起，这便是最为逆天之处，真正意义上的复活一个已经死去的人。

　　但那肉身始终无法睁开眼，始终无法真正醒来，暮洛脸色一变：“怎么可能！难道上万人的魂力还不够！还不够完全开启血魂大阵！”

　　“阿弥陀佛……”虚谷念了一句佛号，道：“此等逆天之事，结果终究只是镜花水月，暮施主快快住手，勿要徒令更多人枉死！”

　　“不可能！”暮洛一声大喝，手上掐了个诀，另一口石棺又自后山方向飞了过来，正是那宫殿中的第三口石棺。


第142章 阴阳永隔

　　所有人目光都凝聚在了那第三口石棺之上，纷纷猜测其里面的乃是何人，萧尘亦是神色凝重。

　　砰的一声，那棺盖冲天而起，两个人从石棺里飘了出来，所有人都失声叫了出来，因为石棺里面漂浮出来的二人，竟是先前走散的陆剑星与柳乘风。

　　萧尘略一诧异，难道是先前自己误会晓月了？这二人竟是被暮洛神不知鬼不觉抓走的？

　　此刻陆剑星与柳乘风脸上惊恐万状，不断呼喊着救命，但两人似乎被什么禁制束缚住了，完全脱不开身，不由自主往那红芒靠近了去。

　　暮洛神态若疯，沉声笑了起来：“这二人的乃是先天灵元魂魄，我便收下了！多谢你们今次送来这么好的献祭！”

　　“阁下住手！”虚谷一声大喝，无奈被冷凝锋死死缠住，丝毫脱不开身。萧尘刚想以驱物术将那两人救下，但转眼看见暮成雪此刻犹未醒来，渐渐的又打消了救人的念头。

　　虚谷身形一动，一掌震开冷凝锋，如似一道金芒向半空中陆剑星、柳乘风二人冲至，但终究是晚了一步，两人被抛进大阵之中，顷刻成为了红芒的一部分。

　　虚谷脸色一沉，一掌向暮洛劈到，暮洛袖袍一拂，一股磅礴大力瞬间涌出，竟尔将他推翻了十余丈远。

　　一百年的怨念，实力也不容小觑。

　　血魂大阵吸收了陆、柳二人的魂魄，红芒愈来愈盛，四周隐隐响起了仿佛来自太古的沉啸之声，无数道红芒脱离阵眼，开始往山下涌去，红芒所过之处，顿时一片哀嚎，更多的人被摄取了魂魄。

　　半空中的暮成雪终于睁开了眼，但脸上神情迷茫，如同一个初生之人一般，想来是此刻没有任何记忆。

　　众人尽皆倒抽了一口凉气，当真教一个死去百年之人复活了过来，此等逆天之法居然成功了，同时众人也在紧紧提防着，生恐这上古凶阵将自己的魂魄也吸了进去。

　　然而此刻的暮成雪还不能算作完全复活，因为她此时没有任何意识。

　　暮洛脸上逐渐露出笑意，继而又变得凄然无比，只听他小声自言自语道：“我当年说了百年后再相见，可是阿雪，哥哥终究还是无法与你真正相见……”

　　接下来，他做了一个令所有人都震惊的举动，只见他纵身一跃，竟然往那血魂大阵阵眼投了去，此刻唯有以他自己的魂魄，才能令暮成雪真正完全的复活。

　　“这人已经疯了！”有人忍不住出声道。

　　冷凝锋回过头去，望向他时的眼神，多少有些不解，小声道：“这一次，是真的永别了么……”

　　暮洛轻轻笑了笑：“凝锋，以后阿雪就拜托你照顾了，还有一件事，记得按我说的去做……”

　　冷凝锋没有说话，片刻后才道：“我知道了，这一次你终于可以安心的死去了，再见了，不，这一次是再也见不到了。”

　　暮洛笑了笑，身影在大阵之中逐渐开始消散，这一刻暮成雪终于完全清醒，恢复了所有记忆，大喊一声：“不要啊！”俯身一冲，往阵眼处冲去，然而在临近阵法丈许时，却被一股神秘力量弹开了。

　　暮洛的身影越来越淡，最终烟消云散。

　　“啊——”暮成雪发出一声撕心裂肺的长啸，晕厥了过去。

　　血魂大阵无人催动，红芒也渐渐散去，只余满山的风，呼啸不止，仿佛一段悲曲，悲鸣在天地间。

　　此刻萧尘心情十分沉重，并非因为暮洛与暮成雪这对兄妹，而是想到了师父跟自己，自己也是被人复活，可是复活自己的那人又是谁？难道是师父么？师父会不会也同暮洛一样……

　　他耳边仿佛又响起了当年凌音的话语：“尘儿，待千年后为师大乘，我们再相见，再相见……”

　　泪潸落，七尺男儿，又何妨。两行眼泪就这样毫无征兆的顺着他脸庞滑落了下来。至少暮成雪在最后一刻还见到了她的哥哥，然而自己呢？数千年过去了，与师父的相见已变得遥遥无期。

　　落殇颜见他脸上神情哀恸，轻轻拉了拉他衣袖。

　　萧尘摇了摇头，叹息一声：“有时候执着，并非执着，而是若不这样去做，自己活着，又究竟是为了什么，也许，于天下人来讲，暮洛是罪大恶极，但是于他自己，他并没做错什么。”

　　山下的哀嚎之声也渐渐小了，城中一大半的人都被摄去了魂魄，只余一小部分人活了下来，而活下来的人，也是伏在亲人尸首旁痛哭流涕。

　　虚谷双手合十，不住摇头叹息：“冤孽，冤孽啊……”

　　冷凝锋视众人如无物，径直走到晕厥过去的暮成雪身旁，将她轻轻抱起，正待离去，晓月身形一晃将其阻下，冷冷道：“你们杀了这么多人，就想这么一走了之么？”

　　冷凝锋淡淡道：“那你还打算如何？灵脉之力已消耗殆尽，而我的命，你也拿不走，仙子是想知道他之前那些话是从哪里得知的吧？”

　　晓月脸色微微一变，没有说话，冷凝锋轻轻一笑，附到她耳边道：“天风门，一个已经死去千年的人。”话一说完，足下一点，往天际飘去，远远送来一句话：“话已带到，仙子他日再见！”

　　羽逸风心情沉重，并未去阻止他带着暮成雪离开，而萧尘双眉微皱，方才冷凝锋那句话虽然说得很细，但他仍是听清楚了，天风门一个死去千年的人，莫非是指天风门一直苦心积虑想要复活的开山祖师？

　　萧尘隐隐中觉得千年前发生的许多事，兴许与自己复活有关，转头向晓月望去，见她脸上神色凝重，似乎是在思考着什么。

　　此番前往风云无妄城，非但未找出一丝噬魂妖花线索，还折损两名结丹修者，怕是玄风宗与赤月门那边有些不好交代，但暮洛已死，也无法再去追究什么，虚谷走到晓月身旁，问道：“晓月大师，你看现在如何？”

　　晓月回过神来，道：“现在先回广寒门，将此行一事告知众人。”说罢手指一捻，招来飞云石，众人相继踏上，虚谷望着山下一片疮痍，也只能叹息一声。

　　萧尘立于飞云石边缘，头发随风而扬，本来此行过后，他是打算想办法去到苏家，见母亲一面，然而眼下却是暂时去不了了，恐怕千年前的事与自己关联甚大，而如今大概也只有天风门那个死去千年的人知晓当年的详细经过了，现已有了丝丝线索，绝不能就此错过。

　　这一次他是真要踏足天风门了，他一定要弄清楚当年究竟发生了什么事，自己为何会复活，师父又是否还活着，还有他记忆最深处的那个人，花未央，他隐隐中觉得，也许未央依旧可能还在，我在忘情谷，是她当年留在葬仙崖下石壁上的字迹，可是忘情谷又究竟在哪……

　　所有密密麻麻的思绪，就如同此刻缭乱的风一样，缠上了他的心头。

　　“落师姐，接下来我打算去查一些事情，你先与逸风大哥回玉卿门好不好？”他忽然转过身说道。

　　落殇颜抬起头来，道：“我跟你一起去不行么？”

　　萧尘摇了摇头，接下来他要做的事或许很危险，他无法保证身边任何一个人的安全，所以不能让对方跟着自己冒险。

　　半日之后，飞云石已抵达广寒门，地上树影横斜，天边黄云冉冉，已是日落时分，十几人相继落下，几名广寒门弟子见他们这么快便回来了，立时便去通知其他人。

　　然而在此次前去风云无妄城的十几人看来，虽然只两日不到，却像是过去了很久一般，一行人上到山门广场，各自心情沉重，其门派长老见他们无恙归来，皆纷纷上前问长问短。

　　玉卿门的四名弟子也走了过来，不见暮成雪，一名女弟子问道：“羽师兄，暮姐姐呢？”

　　“暮姑娘她……”羽逸风心情沉重，话至一半便说不下去了，萧尘接着道：“暮姑娘有事来不了了。”

　　玄风宗与赤月门的长老也走了过来，不见陆剑星与柳乘风，一名玄风宗的长老着急问道：“晓月大师，怎不见他二人？”

　　“陆师兄与柳师兄……”

　　当下晓月将风云无妄城的事情说了，当然没有诉说她千羽门秘密那一节，同时也在回来的途中与其他人商议好了，为了安慰玄风宗与赤月门，并未如实说出陆剑星与柳乘风丧命之因，而是将他们英雄化了，说他二人是在关键时刻为了救其他人，牺牲了自己。

　　一时间众人既悲且愤，两个如此青年俊杰，终是一去不返，不少人咬牙切齿，痛骂了起来，甚至有些人看玉卿门这边都带了敌意，毕竟暮成雪之前是跟他们一起的。

　　赤月门情知此刻去追究玉卿门之责显然是不合理的，二名长老只是不断摇头叹气，然而玄风宗那边的一名长老性子甚是激烈，立时便找到羽逸风兴师问罪，痛骂之声不乏有之。

　　面对痛斥，羽逸风只是低头沉默着不说话，他身旁一名师妹却看不下去了，立时便争辩道：“你凶什么凶！这件事罪魁祸首是那个叫暮洛的，我师兄何错之有？”

　　羽逸风摇了摇头，叹息道：“韩师妹，别说了，回去后我自会向师父请罪。”他口中的请罪是指，因为他顾念昔日与冷凝锋同门之谊，顾念着暮成雪，而眼睁睁看着血魂大阵开启，眼睁睁看着陆、柳二人丧命，没有去阻止。

　　那玄风宗的长老仍是不依不饶，说什么是他故意放走暮成雪，定要让他交出暮成雪来，否则便要闹到玉卿门清尘真人那里去。

　　萧尘往前踏出两步，淡淡道：“这位前辈，可以了，这件事也不是我们可控制的，倘若前辈当时在场，也未必阻止得了。”

　　“你！”那长老当即便要发作，但是一想到几日前对方手持血莲妖刃，那近乎魔化的恐怖情形，最终还是打消了这个念头。


第143章 屠妖会

　　这时司空云走了过来，叹声道：“唉，诸位切莫伤了同门之谊，即便再作争吵也是于事无补，眼下最重要的是齐心协力对付魔道中人，等明日午时三刻，老夫便当着天下英豪之面，斩了那魔道妖女，以告慰死去的二位英雄。”

　　众人这才想起他那什么屠妖大会，本来之前无人在意，但经此一事，人人对魔道中人痛恨不已，不少人都纷纷举拳呼应了起来，好似都将气发在了那什么魔道妖女身上。

　　司空云终于得到众人重视，大是欣喜，向晓月道：“不如明日这屠妖大会，也由晓月大师来主持吧？”

　　晓月今次未能如愿夺得大地灵脉，早已是意兴阑珊，那什么屠妖会她丝毫未放在心上，况且她现在极其担心一件事，便是之前冷凝锋口中所讲，暮洛之所以知道她门中的秘密，是从天风门一个死去千载之人那里得知的。

　　她隐隐预感到什么不妙的事情即将发生，此刻必须尽快赶回千羽门告知师父这件事，正待推辞，众人却一起高声呼喊了起来：“请晓月大师主持屠妖会，斩尽天下妖魔！”

　　面对众人高涨的情绪，她也不好再作推辞，心想耽搁一日倒也无妨，朗声道：“那么晓月不才，明日便由我来主持屠妖会。”

　　众人大声呼好，萧尘对于这什么屠妖会倒是完全没有放在心上了，走至羽逸风身旁，轻声道：“逸风大哥，你也要留下来么？”

　　羽逸风点点头，轻声道：“此时不宜离去，等明日过后，我们一起走吧？”

　　萧尘心想一起来的，那便一起走，自己一人先行离开却也不太好，点点头道：“好。”

　　当夜，由司空云安排的住宿，玉卿门这边几人同住一间小院子，到夜深人静，萧尘启门走出，屋外风清月明，地上枝影横斜，深秋夜晚，别是一番宁静。

　　近来发生太多事，萧尘无心睡眠，想要取出九霄环佩弹奏一曲，又恐扰了其他人歇息，一时在院子里来回踱步。蓦地里，院外响起一阵轻轻的脚步声，他神识异于常人，即便声音细微，也能清晰入耳，心想这般深夜，何人在外？

　　当下凝神倾听过去，只听得不远处有二人谈话，一人道：“且不说那妖女生得貌美，颠倒众生，便是她一身灵力，只怕世间便无人能及，这般杀了，岂非可惜？”

　　另一人道：“怎么？难不成你怜香惜玉，想将她放了？”

　　先前那人道：“那便是再给我一百个胆子，我也不敢呐？不过话说回来，那妖女究竟是何来历？四位长老联手布下的十方乾坤阵都无法将她困住，上个月还险些让她跑了。”

　　另一人略带戏谑道：“啧啧啧，我敢说，便是师父他老人家也休想逃出四位长老合力布下的十方乾坤阵，哎你说该不会是咱师父老眼昏花，误将仙女看成妖女了吧？还记得上次吗？师父硬要说人家张员外新纳的小妾是狐妖变的，最后闹到皇帝那去，自讨了个没趣。”

　　“噗……好了，赶紧回去吧，往天风门传个信，折腾了一宿，累死大爷我了。”

　　二人的脚步声渐渐远去，萧尘神色凝重，方才听他们说什么仙女妖女的，难道就是明日要杀的魔道妖女么？还有他二人说去天风门传信，难不成明日天风门的人也会来？

　　也不知上回天谷子殒命，此事后来如何了，倘若他们已经查到了自己头上，说不得明日将会有一场恶战。

　　不过时至今日，他也不会再惧谁了，即便是那个什么天风门上一任掌门云崖子。

　　次日，由于萧尘昨夜睡得较晚，醒来时已至晌午，羽逸风担心他这几天累了，故没有来叫醒他，落殇颜守候在外，听见屋内响动，小声问道：“醒了吗？”

　　萧尘只觉外面光线微微刺眼，想必时辰已不早了，问道：“落师姐，现在什么时辰了？”

　　“已是午时了，我怕你这两天累了，所以没有叫醒你。”

　　萧尘点了点头“等我一会。”说罢起床迅速穿好衣衫，洗漱过后，推开门见落殇颜站在院子里一棵杏树下，说道：“走吧，我们去山下广场。”

　　两人随即往山下广场走去，尚还有一段距离时，便听见了广场传来的嘈杂声，当下加快步伐，到达山门广场时，只见广场上密密麻麻站满了人，似乎人数比前些日还多了一些。

　　而西首处，一名少女被绑在高台上的伏魔柱上，那少女一身白衣不染纤尘，腰间系一碧绿丝带，上面挂着两个小铃铛，乍一看，萧尘只觉这人装束有几分熟悉，但此刻由于是背对着，故看不见那人模样。

　　伏魔柱左右各站一名广寒门弟子，不远处则是司空云与晓月，晓月脸上古井无波，并未开口讲话，倒是司空云一脸凶神恶煞，不断威逼恐吓：“说！你们这些魔道妖人来我东洲做什么！”

　　那少女不断摇头哭泣：“我不是妖，我不是妖……”

　　这声音……萧尘全身一震，顷刻化作一道白芒往那高台飞去，砰砰两掌，震开了守在伏魔柱旁边的二名广寒门弟子。

　　面对这突如其来的一幕，所有人都大吃一惊，不少人都未缓过神来：“这不是前日去风云无妄城的勇士么？他现在在做什么？”

　　羽逸风与落殇颜也未曾料得他竟突然做出如此举动，齐声惊道：“萧师弟！”

　　司空云方才正专心于逼问，被这突然来的一下吓得不轻，半天才缓过神来，喝道：“你做什么！”晓月目光一凝，也随即投去了一道疑惑的目光。

　　然而外面所有的声音，疑问也好，斥责也罢，萧尘通通听而不闻，一步步走到了那少女正面，那少女一下子抬起头来，望见了他，两行眼泪顿时像断了线的珍珠，不断滑落。

　　“萧尘哥哥……”

　　那少女正是慕容仙儿，如今模样依旧未变，只是头上多出来两只毛茸茸的白色狐狸耳朵。

　　萧尘指骨捏得直作响，掌心真气一凝，往那锁链劈去，金钢打造的锁链顿时应声而断，慕容仙儿一下子扑在他肩上哭泣起来。

　　远处落殇颜惊呆了，没想到慕容仙儿竟被广寒门抓住了。

　　萧尘轻轻拍着她的后背，柔声道：“好了，没事了，萧尘哥哥不会让任何人伤害仙儿的。”明明是自己带她出来的，却没能保护好她，萧尘现在甚感愧疚。

　　而且他对慕容仙儿一直有种特殊感情，好似二人数千年前便认识一般，他缓缓转过头去，望向司空云等人，两道冰箭似的目光瞬间射出，不禁令所有人都打了个寒颤。

　　只听他沉声道：“你们，好大的胆子！”


第144章 战广寒

　　慕容仙儿几个月前趁乱逃离，后来失踪，现在也不清楚为何落到了广寒门手里。

　　即便并非广寒门刻意要抓走仙儿，但他们将仙儿囚禁长达两月之久，这也是不可饶恕的。萧尘努力压抑着胸中怒火，向慕容仙儿问道：“仙儿，他们可有伤害你？”

　　慕容仙儿抽泣一声，摇了摇头。

　　萧尘总算是安了一分心，转过头冷冷望向司空云：“司空掌门，今日萧某要带她走，你要阻止吗？”

　　司空云堂堂一门之首，在众目睽睽之下被一后生晚辈恐吓，岂有不怒之理？但他深藏恚怒而不发，沉声道：“你知道你在做什么吗？妖物害人无数，她乃是一只妖灵，你要与妖道为伍么？”

　　若非他忌惮对方神秘来历，此刻岂会说这般多废话，早已令门下弟子将其擒住，就地正法了。

　　慕容仙儿拉着萧尘衣袖，不断摇头抽泣：“仙儿不是妖灵，不是妖灵……”模样实是楚楚可怜，不禁令台下许多年轻弟子也是心中一软。

　　萧尘轻轻拭去她眼角泪水，点头一笑：“萧尘哥哥当然知道。”其实他这次也发现了，慕容仙儿体内似乎有着一股异常强大的灵力，但这股灵力极为清冽，绝非什么妖灵。

　　他说罢冷冷望向司空云：“司空掌门，请问你是哪只眼睛见着她是妖灵了？”此言一出，不少老一辈的纷纷训斥起来，作为一个晚辈，岂能如此对前辈无礼？

　　这时羽逸风也站起身来，拱手道：“司空掌门，您是否弄错了？我瞧这位姑娘身上并无一丝妖气。”

　　司空云冷冷一哼，向他斜视过去：“人的头上怎会生出一双狐狸耳朵，莫非羽小友也被这妖女的美貌迷惑了吗？倘若你今日这番话叫你师父听去了，他会如何作想？”

　　羽逸风听后不再言语，萧尘道：“逸风大哥，此事与你无关，今日我要带走仙儿，没人可以留得住！”

　　他话音未落，人群里一道冷冷的声音忽然响起：“好大的口气！”跟着人影一晃，一名身穿紫色衣衫的青年立在了他面前。

　　此人名叫纪无名，乃是司空云的入室弟子，天赋倒也不差，只是入门时日尚短，修为还未能臻入结丹，因此之前去风云无妄城，没有他的名额。

　　但他自忖实力比萧尘强，而萧尘却屡次抢了他的风头，故这些日一直对萧尘怀恨在心，只恨不得在全天下人面前将其挫败，方才一快。

　　萧尘冷冷望了他一眼：“你要阻我？”

　　纪无名眼中寒芒一闪，一言不发，忽然一掌朝他打去，这一掌迅疾如风，掌势凶猛无比，再加上此刻二人相距甚近，只怕萧尘决计躲不开这一掌，众人不禁都暗自感叹：“无愧是司空云的亲传弟子。”

　　不料萧尘携着慕容仙儿往后一退，瞬间已在数丈开外，只听他冷冷一喝：“滚！”袖袍一拂，一股磅礴大力伴随着阵阵龙吟向纪无名涌去，刹那间便震散了纪无名的掌力。

　　紧接着半空陡生一条金色龙影，直逼纪无名而去，纪无名招架不及，被那龙影撞在腹部，顿时一口鲜血喷出，往后倒飞了出去。

　　司空云身形一晃，自半空中接住徒儿，回头向萧尘射去一道冷冷目光，其中杀意显而易见。

　　萧尘袖袍一拂，冷冷道：“我说过，今日没有谁阻止得了萧某！”

　　他话音刚落，山上传来一个浑厚的老者声音：“年轻人，说话还是不要这么冲为好，要知人外有人，天外有天……”

　　那声音落下，四道剑光从天而降，顷刻幻作四名须发交白的老者，这四人并肩而立，颇有一番仙风道骨，一人身着青袍，一人着白袍，一人着红袍，一人着黑袍。

　　所有广寒门弟子见到这四人来到，都一齐恭声道：“长老！”连同司空云在内，言辞神色亦是十分恭敬。

　　这四人正是广寒门的青龙阁、白虎阁、朱雀阁、玄武阁四位长老，平日里不问门中事务，一心闭关参悟生死，但其威望甚至要超过作为掌门的司空云。

　　只见那为首的青袍老者微微颔首：“今日我四人料到会徒生枝节，故才下来一看。”他说罢转身看向萧尘，问道：“还不知这位小友如何称呼？”

　　萧尘抬头挺胸，面不改色道：“姓萧，单名一个尘字。”

　　青袍老者点点头道：“后生可畏，今日萧小友要走可以，但你身旁那位姑娘却要留下。”

　　萧尘冷冷一笑，摇了摇头：“没这个可能。”

　　青袍老者眼中寒芒一闪，淡淡道：“如此，萧小友是非让我们四人出手不可了。”

　　这四人修为皆已臻入结丹后期，可说萧尘一丝胜算也无，就在这时，台下一声佛号响起，只见无音寺的玄极大师站了起来，双手合十道：“依贫僧浅见，这位姑娘虽然异于常人，但其体内有着一股清气，并非妖灵浊气，此事是否再作观察？”

　　司空云立即站出来道：“玄极大师，妖物向来奸诈狡猾，最擅伪装，今日无论如何也要除去这个妖女，宁杀错，不放过！”他之所以这般言辞激烈，完全是因为萧尘将他惹怒了。

　　玄极大师听后，只是不断摇头：“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　其余人也是一阵诧异，司空掌门今日怎说出这样的话来了？倘若真的杀错，那与魔道妖人又有何异？青袍老者咳嗽一声，立即向他射去一道目光，司空云这才自知言语失当，退了回去。

　　青袍老者道：“正如玄极大师所言，今日事情便到此为止，但这位姑娘须得留下观察几日，倘若当真是混入我东洲的魔道妖人，那便决计不能放过！”

　　他这番话已是给了双方台阶下，然而萧尘仰天一笑：“可笑！我仙儿凭什么就该被你们关押？你们是这世间的主宰么？一切都由你们说了算么！”

　　“冥顽不灵！”青袍老者一声沉喝，立即与其他三人分散开来，此刻四人手中都已祭出法宝，青袍老者的乃是一支青竹洞箫，白袍老者的乃是一张五弦琵琶，红袍老者的乃是一把纹有朱雀图案的大伞，黑袍老者手里的乃是一座小塔。

　　四件法宝璀璨夺目，显然皆非凡品，慕容仙儿身子一颤，目中流露出恐惧，那四人的阵法关不住她，但她这两个月却是被这四件法宝困住的，因此一见了自然害怕。

　　萧尘道：“仙儿，别怕，今日萧尘哥哥绝不可能再让他们伤害你一分一毫。”说罢转过头去，冷冷道：“你们自恃有法宝，难道萧某便没有了么！”说罢一阵念诀，将元鼎中的伏羲琴琴弦祭了出来。

　　刹那间天生七道异芒，耀眼夺目，那四人的法宝在光辉映照之下，立刻失去了色彩，如今已有两根琴弦，整个伏羲琴的琴身变得更为实在，流光不凡。

　　所有人都感受到了琴中散发出来的上古神力，更有不少人认出了萧尘手中那张瑶琴乃是青玉门的镇派之宝，看来流言非虚，一时纷纷喊了起来：“是太古神琴！”

　　四名长老相继变色，他们虽深处广寒门中，对于之前的传言倒也略听一二，此琴在萧尘手中潜力被尽数激发，当日仗着此琴，可说轻易便从周国皇宫全身而退。

　　司空云脸色变得颇为难看，他竟忽略了这一点，寻常结丹修者，根本无法抵挡这神琴的全力一击。

　　萧尘横抱瑶琴，冷冷道：“今日萧某只意在带人离开，倘若诸位执意阻挠，休怪萧某无情！”

　　“哼！”青袍老者一拂衣袖：“我倒要看看你如何无情！”说罢手中青箫一转，按孔吹奏起来，正是一曲沧海踏浪，箫声顿时令得所有人脑中一沉，无匹的音波更是令四周元力激荡起来。

　　萧尘携起慕容仙儿，往后一纵，他先前所站立的地方立即被一道音波炸开，坚硬无比的青岗岩立时化作漫天石屑洒落，萧尘不禁心头一惊：“这老匹夫的实力也不容小觑。”

　　思忖未定，又一道音波袭来，萧尘纵身避开，他此刻一手抱着瑶琴，一手抓着慕容仙儿，根本没有反击的机会，就在这时，那白袍老者也抱起琵琶，开始弹奏起来。

　　乃是一曲十面埋伏，众人听着只觉脑中胀痛无比，那音波所过之处，无论是树木还是大石，尽皆化作一片齑粉，萧尘身处台上更是避无可避，当真有如陷入十面埋伏一般。

　　落殇颜在远处瞧得心惊胆颤，但她知道，自己过去非但起不了任何作用，反倒令萧尘更加缚手缚脚。

　　眼见那红袍老者与黑袍老者也即将动手，慕容仙儿急忙道：“萧尘哥哥，你放下我吧，他们伤不了我！”

　　萧尘也情知如此下去终究不是办法，袖袍一推，将慕容仙儿送至一处安全角落，随后立即转身往伏羲琴少宫弦上一拉，顿时天地变色，狂风呼啸，道道白芒瞬间掩至，仿佛四周所有的元力都聚集了过来。

　　整个山门广场被映得耀眼无比，萧尘更是宛若战神一般，在场许多人当初只是听说神琴如何厉害，却并未真正见过，此刻身临其境，在伏羲琴浩浩神威之下，皆感到一阵心神震荡。

　　不少宫殿已经开始摇晃起来，四名长老也未曾料得这股力量居然会如此强大，萧尘慢慢将琴弦对准了那青袍老者，那青袍老者见状，立时脸色煞白，再顾不得鸣箫，身形一转，便要往远处遁去，但他速度再快，又怎及得萧尘松开琴弦的速度。

　　“铮”的一声，琴音宛若在天际响起，一股浩瀚无匹的巨力直追青袍老者而去，所过之处，任何事物都被绞为粉碎。


第145章 对战四长老

　　青袍老者猝感背后大力袭至，猛然转过身去，双掌齐推，两道掌力瞬间发出，他这两道掌力足以重创任何一个结丹初期的修者，然而此刻面对伏羲琴的神力，却无异于蚍蜉撼树了。

　　砰的一声巨响，青袍老者被音波撞上，顿时只觉五脏六腑俱裂，噗的一口鲜血喷出，往后倒飞出二十来丈远。

　　众人惊骇不已，这青袍老者乃是广寒门青龙长老，修为堪居四长老之首，然而在一弦之力下，竟然如此不堪一击。

　　“青龙长老！”不少广寒门弟子迅速往那边跑了去，司空云与其他三名长老脸色皆变得十分难看。

　　萧尘傲立于台上，淡淡道：“如何？是否还要再试一下萧某的琴音？”

　　那怀抱琵琶的白袍老者双目一凝，冷冷道：“阁下方才那一弦确实有石破天惊之力，不过若是贫道所料不差，阁下也因此消耗了不少真元吧？”

　　确如他口中所言，适才那一弦，为了达到最为震撼的效果，以令众人都产生忌惮，萧尘几乎倾尽一大半真元，否则不可能重创结丹后期的青龙长老，此刻要他再弹出那样一弦来，却是无论如何也不可能了。

　　只见他淡淡一笑：“怎么？这位长老莫非也要试试？”说罢已将手指搭在了琴弦之上，几道白芒瞬间四射开来。

　　那白袍老者脸色变了变，往后退开几步，凝神道：“阁下可是已想清楚了？即便你今日凭借神琴创伤我几人，那时你真元耗尽，你觉得你还有可能离开这里吗？”

　　萧尘轻轻一笑：“黄泉路上若有四位长老作陪，萧某倒也不显得寂寞。”他此刻一边以言语与对方周旋，一边迅速恢复真元，只须真元恢复一些，便能再创一人。

　　那红袍朱雀长老目光一凝，瞧出了他此刻的想法，大呼道：“师兄，休要再与他多言！”说罢手中大伞撑开，望空中一抛，原本两只刻画在伞上的凤凰图案，这时像活过来了一般，啼鸣一声，浴火飞向了高空。

　　众人俱感到心头一惊，两只火凤盘旋在高空，忽然朝萧尘俯冲下去，台上顿时化作一片火海，附近的人均感到一阵炽热难当，纷纷往远处避去。

　　情知那两只火凤乃是朱雀伞里的灵物，萧尘不敢小觑，当下运转七分真气，指尖猛往宫弦上一拨，一股磅礴大力涌出，将袭来的熊熊烈焰推了回去。

　　火势倒转，朱雀长老等人早已料到如此，身形一晃，已在他处，漫天火势倒转回去，瞬间便将附近草木化作了一片焦炭。

　　整个山门广场白烟袅袅，无数事物被焚毁，远处观战的修者皆是心中一震，朱雀长老灵力不能久支，立即将两只火凤召回伞中，大声道：“此人真元耗尽，所有弟子听我之令，速速将此人擒下！若遇反抗，格杀勿论！”

　　听见长老发号施令，立时便有三四十来个广寒门弟子朝萧尘飞去，萧尘又一弦弹了出去，登时便将这数十人震飞，而他自己却感到气海一亏，想来是真气将尽了。

　　他后面这两弦均不如第一弦声势浩大，众人也瞧出他此刻已是强弩之末，不少人已经蠢蠢欲动，尤其是蓬莱岛与玄风宗那边。

　　蓬莱岛掌门张青莲小声在叶无痕耳旁道：“无痕，此人与妖人为伍，待会你知道怎么做，务必将其一击斩杀，以正我仙道之风。”

　　他分明是对上次仙盟会的事怀恨在心，此刻却说得如此冠冕堂皇，叶无痕目中寒光一闪，轻声道：“弟子明白。”

　　台上，萧尘将琴收回元鼎之中，他知道接下来不可能再动用伏羲琴了，否则非但伤不了那三人，更是令自己陷入真气枯竭的险境，同时他也敏锐的察觉到了远处蠢蠢欲动的人，想来是因自己之前风头太盛，又身怀数千年前的功法，所谓匹夫无罪怀璧其罪，只怕是已经被这些人盯上了。

　　但这些都不足以令他畏惧，他唯一担心的是一直处在远处观战的晓月，这女子隐藏得很深，想必之前早已察觉到在太虚幻境时，自己曾闯入过她的记忆幻境，她现在之所以迟迟不动手，恐怕是在等一个最好的机会。

　　当下他留三分警惕以防备远处的晓月，而就在朱雀长老等三人又将攻来之时，白影一闪，羽逸风落到了台上。

　　羽逸风拱手道：“恳请三位前辈不必再打下去了吧？”

　　朱雀长老在四人里面脾气最为火爆，立即向他射去一道冷冷的目光：“羽逸风，此事与你无关，看在清尘真人的面子上，我们不与你为难，但是此人伤我师兄，今日绝不可能容他离去！即便青风与逍遥子在此也一样！”

　　羽逸风摇头道：“前辈怎样也算是得道高人，何必与我等晚辈计较？”

　　“哼！”朱雀长老一拂衣袖，冷冷看向萧尘，道：“你看他那桀骜不驯的样子，像是将自己当成一个晚辈吗！老夫今日便要教教他如何尊重长辈！”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，随即向他射去一道冷冷目光：“老东西！凭你也配在我面前自称长辈？我萧某还轮不到你一个不过百岁之人来教训！”他性子向来如此，人若敬他一尺，他便敬人三丈，反之亦是如此。

　　“你！”朱雀长老登时怒不可遏，一招烈焰掌便打了过去，但见他手掌边缘立时燃起一团金色火焰，火苗直窜出半丈来高，其势不容小觑，羽逸风当即身形一晃，挡在萧尘面前，气运九转，一招凝冰掌呼啸而出。

　　二人掌力相撞，砰的一声，羽逸风全身一震，只觉手腕快脱臼一般，猛往后退了几大步。

　　方才朱雀长老那一掌，足以重创任何一个结丹初期的修者，而羽逸风能勉强与他持平，也算颇为不易了。

　　萧尘连忙将他扶住，问道：“逸风大哥，有事没？”羽逸风摇了摇头，示意他勿要再开口讲话，此事还有回旋余地，切勿再出言激怒了那三人。

　　萧尘心中一沉，自己一人当然逍遥自在，无所顾忌，但是逸风大哥身为清尘真人的首座弟子，事事须得小心警惕，以大局为重。

　　可是方才的情形他瞧得清清楚楚，那朱雀长老明知是羽逸风出手阻挡，然手上仍是没留一分余力，这令他异常的恼怒。

　　踏前一步，冷冷道：“今日萧某并无意与诸位为敌，仙儿是我故人，今日我必须带她走，倘若诸位仍要执意阻挠，那么在下亦只好……”

　　他说到这里，体内一股真气变得狂躁不安起来，隐隐已有逆转之象。


第146章 恶战

　　羽逸风隐隐察觉到几分不妙，眉心一皱：“小尘，你要做什么？”萧尘摇了摇头：“逸风大哥，帮我照顾好落师姐。”说罢手掌一推，将他往台下送了去。

　　他最不愿的，就是让羽逸风看见他运转天玄箓后的模样，可是今日，他也必须带走慕容仙儿。

　　他轻轻走到慕容仙儿面前，慕容仙儿也隐隐察觉到什么，目光中流露出十分可怕的恐惧，不断摇头：“萧尘哥哥，不要……”

　　萧尘轻轻一笑，抚了抚她脸庞，柔声道：“放心吧，萧尘哥哥是不会让任何人伤害仙儿的……”

　　他说罢转过身，两道冰冷的目光射出，犹似两柄出鞘的利剑，连同台下的人也不禁打了个寒颤。

　　“我说过，今日定要将她带走，你们若执意阻挠……”

　　他话音未落，只听得远处一个淡淡的声音响起：“你要如何？”

　　众人循声望去，说话之人却是蓬莱岛的张青莲，张青莲脸上表情淡漠，只听他淡淡道：“今日我正道各派聚首，虽说我蓬莱岛算不上大门派，却也容不得魔道妖人想来便来，想走便走！”

　　他说罢转身面向众人，又道：“想必各位前些日也看见了，他与那血莲妖刃滴血认主，血莲妖刃本身就是邪物，为何偏偏选择了他？而他今日又极力回护一个魔道妖女，难道各位还看不出什么来么？”

　　众人听罢，纷纷转头向台上望去，前些日他们确实从萧尘身上感受到了一股可怕的凶戾之气，而现下听闻张青莲之言，不得不开始怀疑起萧尘来，甚至有些年轻气盛的弟子，已经开始呼喊起来：“魔道中人祸害苍生，我等今日绝不会放过任何一个魔道中人！”

　　有一个人带头，便有更多不明是非之人跟着呼喊起来，唯有上次与萧尘一同去风云无妄城的一些修者，这时在旁极力劝阻。

　　张青莲见目的已经达到，欲再添一把火，继续道：“我看他就是魔道中人派来的奸细！”

　　羽逸风脸色一变，道：“张真人，你怎么也算是一门之首，倘若没有证据，何以在此胡言乱语！”

　　张青莲冷冷一笑：“证据？羽逸风，你这般回护于他，难道是你们玉卿门藏污纳垢？”

　　羽逸风身旁两名师妹登时脸色齐变，一人喝道：“你在此胡说八道什么！一把年纪了还管不住自己嘴么？”

　　张青莲心机颇深，这时并不为其所恼，他的目的便是激怒玉卿门的人，好让大伙看看玉卿门的弟子教养如何。

　　“嘿嘿……”这时只听台上传来两声沉笑，接着又见萧尘仰头大笑起来：“仙又如何？魔又如何？你们今日不问缘由，不分青红皂白便要处死一人，难道这就是你们口中的正道吗！”

　　他说罢牵起慕容仙儿的手，往前大踏一步，沉声道：“今日萧某要走，没人留得下！”

　　朱雀长老目光一凝：“你可以试试！”说罢朝台下一声大喝：“擒住此人！”

　　四五十名广寒门弟子早已做好准备，只待一声令下，立即结成剑阵将萧尘围在了中心。

　　远处张青莲双眼一眯，大声喊道：“蓬莱弟子听命！今日绝不可放走任何一个魔道妖人！”喊声甫歇，由叶无痕带领，七八名蓬莱弟子也冲了过去。

　　接下来有更多人围了上去，萧尘仰头一笑，连道三个好字：“萧某往日不曾得罪诸位，既然今日都要与萧某为敌，那也休怪萧某今日大开杀戒！通通一起来罢！”

　　“到现在还敢口出狂言！受死！”自从上次斗琴失败，叶无痕便将萧尘视作眼中钉，最是恨不得将他除去，话音甫落，凭空凝出一柄仙剑，一剑向萧尘刺了去。

　　剑上寒芒刺眼，萧尘冷冷一笑，袖袍一拂，一股无边无际的磅礴大力突然涌出，直逼叶无痕而去，强大的力量，令得整座高台一震，所有人心中一惊，这是一股魔气！果然是魔道中人！

　　只见萧尘全身黑雾缭绕，双目似寒夜幽潭一般怕人，叶无痕脸色大变，顷刻便被这股力量包裹住，再也挣脱不开，萧尘冷冷道出一个死字，本想直接将他捏成血雾，但总归念及一同去过风云无妄城，因此只一掌将他打飞了出去。

　　众人早已变色，其实力固然可怕，但最令人可怕的却是此刻萧尘身上爆发出来的杀气，方才若要杀叶无痕，他可谓毫不费力，但却仍是留了一丝情面。

　　先前还不断叫嚣的修者，此刻见了高台上那个宛如九天魔神一般的人，都生出一股来自心底的怯意，不由自主往后面退了去。

　　羽逸风与落殇颜等人也早已脸色大变，慕容仙儿站在萧尘身后，只是不断抽泣，仿佛又看见了许多年前的可怖画面，她不断摇头：“萧尘哥哥停手啊……”

　　萧尘听而不闻，往前踏出一步，一股滔天魔气自他身上散发出去，片刻便弥漫了整个山门广场，众人俱是一惊，许多老一辈的修者这时纷纷聚在一起，今日是决计不容萧尘离开了。

　　张青莲见爱徒生死不明，心如刀割，但他并未因此失去理智，他情知此刻魔化的萧尘，自己决计不是其对手，大喊道：“诛杀魔人！正我仙道！”

　　萧尘立即向他射去两道冷冷的目光：“杀杀杀！老子今天先杀了你！”说罢一掌打去，掌力在空中形成一道黑雾，直逼张青莲而去。

　　“小尘不可！”羽逸风大惊失色，倘若今日当真由萧尘将蓬莱岛掌门杀了，那便再也回不了头了，但他这时却哪里能阻得下这道掌力。

　　就在这时，几道剑芒一闪，化去了那道黑雾，却是几名其他门派的长老合力阻下了这一击，一人冷冷道：“阁下现在还敢行凶，当真欺我仙道无人吗！”

　　萧尘往前一踏，一脚踩碎七八块石砖，冷冷道：“是你们欺我在先！”他此刻运转魔功天玄箓，并未完全失去理智，只是胸中涌起一股强烈的杀意，但因羽逸风在场，他竭力压制着心中这股杀戾之气。

　　“诸多借口！”朱雀长老冷冷一喝，其实他先前也被萧尘突然爆发出来的力量震慑住了，这时见众人已有合力将其制服之意，也不再忌惮，与另外两名长老对视一眼，立即飞身下台，与其他十来名结丹后期的修者汇合。

　　十几人立时掐诀念咒，合力结出一个巨大的伏魔阵，往萧尘身上罩了去，十几个结丹后期修者联手也不容小觑，萧尘被困阵中，一时竟尔无法冲破阵法结界。

　　“阿弥陀佛……”玄极大师在远处念了句佛号，只见他不住摇头叹息，仿佛看见了旧史中讲诉的千年前那一幕。

　　“呃啊！”萧尘披头散发，狂吼一声，猛往四周打出十几道掌力，然而依然无法冲开阵法，十几人在外不住念咒，咒语传入他耳中，如同针刺一般疼痛。

　　“啊！”萧尘双目通红，捂着双耳痛苦不堪，外面不少人见状，都纷纷喊好，十几名各派长老咒诀更急，每一字都如同一道利芒扎在他身上。

　　落殇颜有好几次想要冲上台去，皆被玉卿门两名女弟子拉住了，慕容仙儿早已哭花了脸，这时忽然见她往半空纵身一跃，一团柔和的光芒立时包裹在了她身上，令她看上去就如同一个小仙子般。

　　只见她双目微闭，口中念念有词，纤纤十指不断变幻结印，一道白芒朝伏魔阵打去，外面的结界立时变淡了一些，不远处观战的司空云暗道不妙，心想此妖女对阵法甚是精通，她这是要破阵，当下身形一晃，如似一道闪电往半空冲了去。

　　慕容仙儿正在凝神破阵，哪里避得开他，立时便被他掐住脖子往台上落了去。萧尘见状，怒道：“你敢伤她一分，萧某今日必屠你满门！”

　　司空云往慕容仙儿脖子上一掐，冷冷道：“魔人，你再不自断经脉，我先杀了这个妖女！”

　　萧尘目眦欲裂，慕容仙儿被掐得有些透不过气，努力道：“萧尘哥哥……别管我……东南两处，西北三处，离变坎……”

　　“闭嘴！”司空云立即往她身上一点，令她再无法开口讲话。

　　“啊——”萧尘一声狂啸，滔天魔气冲撞出去，令得整座广寒山为之一颤，十几名长老均感到一阵吃力，手上法诀变幻得更加迅速。

　　“给我破！”萧尘再次狂喝一声，这一次的力量冲撞出去，竟令结界壁上产生了无数裂痕。

　　许多人都倒抽了口凉气，十几名结丹后期高手合力撑起的阵法何等厉害，但也无法困住此人，难道他此刻的修为已接近准元婴了吗？这简直断不可想。

　　那十几名长老更是脸色一变，台下部分人见状，也都纷纷飞身上台，往他等人身上注去真元，然而还来不及修复伏魔阵的裂痕，萧尘又是一声魔啸发出。

　　阵法结界再无法承受这股力量，整个轰然破裂，十几名长老连同后面上来的数十人皆被这股力量震得吐血倒飞出去。

　　远处无数人都惊骇不下，此刻萧尘立于台上，身上包裹着一团魔焰，散发出来的魔气比之前更加重了，他慢慢转过身去，面对着司空云，射出两道冷冷的目光。

　　“放开她……”


第147章 仙魔之气

　　司空云脸色惨白，整个人早已是噤若寒蝉，此刻只需萧尘动动手指，便能令他神形俱灭。

　　“我让你放开她……”萧尘一边说着，一边缓缓朝他走了过去，每踏出一步，众人都感到心头一颤。

　　司空云终于回过神来，忍不住身子一颤，不由自主松开了手臂，萧尘冷冷看了他一眼：“滚。”

　　司空云如获免死金牌，再不敢作停留，如似一溜轻烟往台下窜了去。

　　萧尘往慕容仙儿走近了一步，轻轻一笑，柔声道：“仙儿，我说过，再也不会让任何人伤害到你……”

　　然而慕容仙儿却是像看见什么最可怕的人一般，身子微微一颤，往后退了两步，此刻萧尘双目已呈暗紫，浑身散发着一股滔天魔气，他脸上笑容渐渐敛去，露出十分不解的目光：“仙儿，我是萧尘哥哥啊，你又不记得我了么……”

　　“萧尘哥哥……真的是你吗……”慕容仙儿身子仍是有些发颤，继而脸上又露出难以名状的神情，就在这时，东首天际传来一股强大的力量波动。

　　这股力量，直教众人有一股伏地膜拜的冲动，萧尘感受到了前所未有的威胁，眉心一锁，猛地转过身去，但见天际一团光华氤氲的白云正在迅速靠近。

　　那白云顷刻便到达广场上空，渐渐幻作一名仙风道骨的老者，那老者脚踏虚空，展现出一股俯视众生之态，他竟能不动用任何法宝仙剑，仅凭自身修为悬空而立。

　　广场上所有人都惊呼起来，司空云更是如同看见了最后一根救命稻草般，激动喊道：“云崖前辈！”他昨日派人前去天风门报告魔道妖女一事，却万万没想到将这位闭关不出的准元婴高手请了来。

　　准元婴高手，只差半步便能迈入传说中天人合一的元婴境界，几乎当世无敌，这人正是天风门的前任掌门，云崖子，即现任掌门天云子的师父。

　　萧尘自然看见了此人，目光中寒意渐盛，就是他们天风门抓走了落师姐跟仙儿！

　　云崖子也注意到了此间魔气蕴绕，乃是从台上一人身上散发出来，但是修为到了他这般境地，根本早已不将任何人放在眼里，只见他望向地面的司空云，问道：“司空掌门，你说的那人现在何处？”

　　司空云有些受宠若惊，连忙道：“就是那个魔道妖女！”说罢向台上慕容仙儿指了去。

　　云崖子顺着他所指方向望去，目中两道精光射出，大笑道：“好极！真乃天助我也！原来逃到这里来了！”说罢大手一伸，一道真元所化的光芒往慕容仙儿卷去。

　　萧尘袖袍一拂，魔气散发出去，瞬间将那道光芒击散，云崖子一怔，冷冷道：“你是何人？竟敢阻挠本尊！”

　　萧尘冷冷一笑：“嘿嘿，区区元婴，也敢自称本尊……”

　　云崖子修为高深，并非三言两语便能将其激怒，他眼中射出两道冰冷似霜的目光：“前不久我凡尘中的基业遭人毁去，如此说来，是与你有关了？”

　　萧尘冷笑道：“非但如此，你那徒儿天谷子也是为我所杀！”

　　“什么！他竟然杀了天谷道长？”一时间，广场上惊声不断，几乎所有人都在这一瞬间感受到了天上传来的杀气。

　　“很好！”云崖子全身一震，登时风云齐变，他向来护短，却不知凡尘究竟发生了何事，道风几人都消失不见了，现在得知凡尘基业被毁与此人有关，可想而知，其内心已经震怒到何等地步。

　　“偿命来！”云崖子沉声一喝，凭空往地面一掌打去，几乎在这一瞬间，所有人都变了颜色，准元婴高手的一击何其凶猛霸道，掌力尚未抵达地面，无数石砖便已爆裂开来，四周草木更是承受不住这股力量，于狂风中化作一片齑粉。

　　但是萧尘凛然不惧，同样往半空一掌打去，掌力瞬间形成一只巨大的掌印，两股力量相撞，只听得轰隆一声震天巨响，半空中瞬间形成了一个空间漩涡，无数事物被卷入其中，顷刻化作漫天粉尘飘扬。

　　众人惊骇不已，这等绝世高手之战，已非他们能够左右了，一时间纷纷往远处避去，免遭鱼池之祸。

　　云崖子同样一怔，想不到此人功力如此之深，这令他感受到了莫大威胁，今日势必要除去这心头大患。思忖落定，又是一掌打了下去。

　　远处观战的晓月，此刻心中思绪起伏不定，望着已几近于魔化的萧尘，一股来自心底的胆寒渐渐蔓延到了她全身各个角落，她始终记得本门掌门一代代传下来的口谕：“倘若那人复活，千羽门将面临灭顶之灾。”

　　“不可能的，那只是数千年前千羽祖师在昆仑镜中看见的虚像，不可能成真的。”她一遍遍反复这样安慰自己，努力使得自己内心平静下来，然而高台上每传来一声魔啸，都令她忍不住一颤。

　　不到片刻，整个山门广场已是狼藉一片，无数华丽的宫殿也在二人磅礴的力量下化作残垣废墟，司空云虽心痛无比，但只想着云崖子能尽快诛杀萧尘，否则今日让这魔人离去，他日必是广寒门灭门之时。

　　到现在两人手上均斗了近百招，兀自不分胜负，此刻云崖子脚踏虚空，悬空而立，身上罩起了一层又一层的白华，恍若降临尘世的真仙一般。

　　而萧尘伫立高台，乱发披肩，身上魔焰滔天，恍若远古魔神一般，仙魔争执万年，近几千年来相安无事，今日却在这二人身上淋漓尽致体现了一番。

　　同时也没人察觉到，此刻萧尘体内有着两股真气，一股乃是以玄青功法久日练成的至仙之气，另一股则是他体内十二条灵脉衍生出的至魔之气。两股真气运转的方向截然相反，但此刻明显是仙气落了下风。

　　半空之中，云崖子双眉紧皱，忽然间只听他一声大喝：“天诛剑！”刹那间风云惊变，天地失色，天空上骤然出现一柄近百丈长的金芒巨剑。


第148章 逆魔三变

　　所有人都感到一阵窒息，天诛剑，天风门最强功法，乃是其祖师关山老祖当年创立，近千年来，令得天风门在紫府的地位撼不可摇。

　　那一剑斩下，整个广寒山都颤抖了起来，望着这熟悉的剑气，萧尘目光越发的寒冷，当初便是天谷子以此剑令李慕雪险些魂飞魄散。

　　“终于要达到最强了么？来吧！”他一声大喝，全身魔气汹涌澎湃，手上立时多出一把血红阔刀，正是血莲妖刃，随着一声“斩龙诀”响起，整个刀身变得红光耀眼，一道数十丈长的红色刀芒往半空劈来的天诛剑斩了去。

　　刀芒与剑气相撞的一瞬间，大片大片空间开始扭曲，伴着一声震天之响，两股力量在空中爆裂，气浪一层层叠加出去，无数人都被推翻了出去。

　　许久，四周仍是狂风不止，云崖子徐徐落至地面，萧尘此刻几乎衣衫尽碎，大片大片的鲜血渗出了皮肤，他终于噗的一口鲜血喷出，身子往前一倾，然后立即用刀身将自己支撑住。

　　“萧尘哥哥！”远处慕容仙儿惊呼一声，便要飞身过去，萧尘手一伸：“不要过来！”说罢又是一口鲜血喷出。与准元婴高手的最强一击相比，他的斩龙诀终究还是略逊了一筹。

　　云崖子往前踏出一步，冷冷道：“今日便用你的血，来祭奠我死去的徒儿！”说罢便要一掌往萧尘头顶拍到，远处忽然想起一声大喊：“云崖前辈手下留情！”

　　却是羽逸风飞了过来，云崖子冷冷道：“便是今日清尘来了也救不了他！滚！”本来拍向萧尘那一掌，却朝他拍了去。

　　羽逸风身在半空，无处借力，猝遭大力来袭，噗的一口鲜血喷出，往后倒飞了回去。萧尘大喊一声：“逸风大哥！”猛地朝云崖子射去两道寒冷的目光。

　　然而他适才被天诛剑重创，眼下绝无可能再斗得过云崖子，就在这时，东首天际又飞来四道剑光，四道剑光顷刻落至地面，幻作四名老者，正是天风门的四方长老。

　　云崖子转过头去，缓缓道：“你们怎么来了？”为首的东阁长老拱手道：“回仙尊，是掌门让我们来的。”

　　云崖子微微颔首：“原来是天云放心不下，也罢。”随后指着远处慕容仙儿，道：“你四人先将那人带回去。”说罢看着萧尘，续道：“此人本尊今日必须除去，否则他日必是我天风门大敌！”

　　他倒也算光明磊落，要杀萧尘便直言不讳，不似张青莲那等人，尽说些什么诛灭魔道中人一类的话。

　　萧尘心中电光火石一闪，原来今日天风门来此是为仙儿，他顿时明白过来了，仙儿体内有着一股异常充沛的灵力，天风门妄图开启血魂大阵复活其老祖，但他们无法像风云无妄城那样束缚住一条大地灵脉，故才想抓了仙儿回去。

　　四方长老得令之后，立即便向慕容仙儿飞去，他四人修为皆已臻入结丹巅峰，身形可谓快如闪电，萧尘猛地一刀斩去，身在最后的西阁长老立时反应过来，一掌击出，却不料被震得大吐鲜血，不禁露出十分惊异的神情，终于明白云崖子刚才说的话了。

　　此刻萧尘既然能与云崖子分庭抗礼，实力自然也达到了准元婴的境界，那西阁长老却是浑然不知。

　　眼见萧尘第二刀又要劈下，云崖子身形一动，单手往虚空一捏，竟凭空将刀芒阻了下来，跟着又是七八掌连续打出，萧尘躲闪不及，身中数道掌力，登时口吐鲜血不止。

　　“你们带她回去便是！不必管我！”云崖子说罢第二重攻击又要叠加上去，萧尘抹去嘴角血迹，冷冷道：“想带她走，没这个可能！”说罢全身真元一震，一股铺天盖地的魔气瞬间往四面八方扩张出去。

　　“逆魔一变，以血为掌！”

　　但见萧尘体内全部精血自他伤口引出，仅片刻便在他胸前聚成了一个巨大的血红掌印，几乎所有人都感受到了那血手印里面蕴藏的恐怖力量，慕容仙儿登时脸色惨变：“萧尘哥哥不要啊！”

　　云崖子双目一凝，亦是感受到了这血手印的恐怖之处，当即催动全身真元，一掌打了过去，掌力在半空形成一股风暴，然而尚未及血手印一丈，便尽数被化了去。这不禁令他脸色剧变，想要避开却为时已晚，那血手印疯狂朝他扑噬了过去。

　　砰的一声巨响，云崖子被血手印撞上，登时吐血翻飞出十余丈，落到地面又是一口鲜血喷出，四名长老本来已擒了慕容仙儿，正打算离去，见到突生变故，当即赶了过去。

　　“此女体内灵力充沛！尽快带走！休要管我！”云崖子一语喝罢，猛提全身真元，这时萧尘的逆魔二变已施展了出来。

　　如今的逆魔三变，与当日在三清门所施展出来的，二者岂是同日而语，但见半空之中一个巨大的金色拳头越放越大，在其附近的所有事物尽皆化作粉尘，恐怖的能量肆虐，南阁长老：“我拦住他，你们先走！”语罢顿时化作一道耀眼的白芒向萧尘冲了去。

　　“回来！”云崖子大喝一声，然而已来不及，那半空中的金色拳头乃是由萧尘体内全部真气所化，其恐怖程度断不可想，犹如沉积千年的火山，一朝爆发，毁天灭地。

　　轰隆一声巨响，金色拳头撞在南阁长老身上，瞬间便将其打得形神俱灭，远处众人早已目瞪口呆，一拳，仅仅一拳便诛灭了一名结丹巅峰的修者。

　　“天诛剑！”云崖子目眦欲裂，再次将天诛剑施展了出来，这一次的天诛剑威力甚至更超先前那一剑，整片天空都被映成了金色。

　　“逆魔三变！以魂为刃！”

　　然而随着萧尘一声大喝，原本万里无云的天空刹那间乌云翻滚，雷声阵阵，轰隆一声巨响，天空中骤然出现一柄魔刃影像，瞬间便掩盖住了诛天剑的光辉。

　　众人恐慌不已，这股力量已然远远超乎了他们的想象，连同十里外的吴州城百姓，也看到了广寒山上空的这道魔刃影像，所有人都不知发生了何事，只觉得一时间呼吸难顺，心中莫名升起一股恐慌。

　　云崖子也惊住了，喃喃道：“竟然是魂……”在这之前他也未曾料得，对方竟能将自身元魂转化为力量，这一击是他无论如何也接不下的。

　　“云崖子！这是你天风门欠我的，今日就用你的命来还！”

　　随着一声狂喝，巨大的魔刃瞬间劈下，犹似劈开了天地，大片大片空间被撕裂，呈现出一片混沌。

　　其实在这最后一变施展出去之时，萧尘犹豫了片刻，因为他看见了远处的落殇颜，看见了仙儿早已哭花的脸庞，看见了数千年前的师父，看见了李慕雪，看见了花未央，他不知道这一变施展出去，自己是否还如上一次那般幸运。

　　逆魔三变是需要以施术者精气神作为代价攻击，三变施展过后，施术者存活下来的几率几乎为零。

　　但是，他已没了选择。

　　魔刃尚未斩下，广场上所有事物都已顷刻化为乌有，大片宫殿开始坍塌，然后在魔刃斩下的那一瞬间化作粉尘。

　　整座广寒山都颤抖不休，四周尘沙漫天，亦不知是否有人殃及鱼池，待许久过后，烟尘逐渐散去，远处的人这才看清，整个广场从中间被斩裂了，像是形成了一个小峡谷，而云崖子倒在地上，已是满身鲜血，奄奄一息。

　　“萧尘哥哥……”慕容仙儿只念出四个字，便晕厥了过去。

　　此刻所有人都未自方才那毁天灭地的一斩中回过神来，直到云崖子喊出一声：“今日绝不能容此人离去！”众人这才相继反应过来，凭借一拳诛灭结丹巅峰高手，一刀重创准元婴高手，此战过后，萧尘必将名动整个紫府！

　　剩下三名长老也都反应过来，倘若今日由得萧尘离去，他们天风门将再无宁日，此刻萧尘面色苍白，如同一尊雕塑，站在风中一动不动，东阁长老最先瞧出端倪，身形一晃，化作一道长芒，瞬间便飞到他面前，运起十成力道朝他打了去。

　　砰的一声，萧尘丝毫无抵抗之力，被一掌打得倒飞了出去，整个身子，就如同一片枯叶，轻飘飘坠落在了地上。

　　“萧师弟！”落殇颜发出一声撕心裂肺的喊叫，若非被玉卿门几名弟子死死拉着，她已经冲了过去。

　　众人惊呼不断，连同东阁长老亦是微微一愣，他方才这一掌，足以将任何普通结丹修者震成血雾，然而却无法伤及对方的身体，这具身体就宛若金钢打造一般。

　　西、北二阁长老见状，几乎同时跃起，各自一掌朝萧尘落了下去，就在这时，只听得远处天际一个空灵的声音响起：“一叶花，一叶尘，一夜花落不留尘……”那声音由远及近，到后来直似在各人耳边响起，然而众人却又只闻其声不见其人。

　　忽然间，一声朗笑响起：“哈哈！我尘染非花又登场了！那边的三个，你们这一掌拍得有多用力，那么我的下一掌在你们身上就会多出十倍之力。”


第149章 鬼仙

　　三名长老闻言后果真收住了掌力，云崖子咳出一口鲜血，沉喝道：“还愣着做什么！还不快杀了他！”

　　东阁长老当先一动，一掌便朝萧尘头顶落去，就在手掌离萧尘头顶不足一尺时，他像是突然被一股无形之力击中，整个人倒翻了出去，吐血不止。

　　“吸了离枯近十载功力，果然不一样了呢。”

　　尘染非花的声音再次响起，众人仍是不见其人，不过却是被其刚刚的言语震慑住了，离枯真人怎么也算是出了名的高手，难道竟被他吸去近十年功力？

　　西阁长老与北阁长老对视一眼，二人身形一动，各自朝萧尘打去一掌，刚猛的掌力令得四周狂风大作，然而他二人依然同方才东阁长老一样，在出掌的一瞬间，被一股无形之力打飞了出去。

　　“你们是将我的话置若罔闻吗！”

　　一道冷冷的声音响起，紧接着半空中徐徐落下一名面如冠玉的美男子，正是天罡排名第七的尘染非花，他手持一把雕花羽扇，一身华丽羽衣不染纤尘。

　　众人开始小声议论起来，此人虽非什么魔道中人，但身上始终带了一丝邪气，从来不将万仙盟立下的规矩放在眼里，恐怕他今日来此，是要带走萧尘。

　　“啧啧啧……”尘染非花走到萧尘面前，摇头一叹：“打不过就打不过呗，干什么非得如此拼命，唉，罢了罢了，谁叫我欠某个家伙一个人情。”

　　逆魔三变威力固然巨大，其代价却也非三元焚心诀可比，此刻萧尘神识游离在外，虽身体动不了，但仍能感受到此间发生的一切。

　　尘染非花叹罢，袖袍一卷，将他带起，转身便要离去，云崖子大喝一声：“快快阻止！不得让此人离去！”

　　尘染非花向他射去两道冷冷的目光，继而似笑非笑道：“云崖子，你自己都快死了，还惦记着杀别人么？”说罢摇头一笑，往外走去。

　　忽然间几道人影一闪，阻了他的去路，一人道：“还是请尘染公子将此魔人留下罢！”

　　“哈哈！”尘染非花仰头一笑：“你是谁？我为什么要听你的？我尘染非花想来便来，想走便走，还没有人阻止得下。”说罢凌空一踏，望东首天际飞去。

　　后面几位长老立时便祭出飞剑追了上去，尘染非花冷笑一声，羽扇往后轻轻一拂，登时一股磅礴大力涌出，将那几名长老送了回去。

　　“剑起苍澜梦魂断，花落花开又一年……”一阵歌谣之中，尘染非花的身影渐渐远去，最终消失不见。

　　萧尘意识越来越模糊，最后一刻仍是惦记着慕容仙儿，可他说不出话，也不知道为何尘染非花要一次一次救他。

　　三日过后，尘染非花将他带到一处幽静的山谷，虽值深秋时节，谷内却是繁花成锦，百鸟嘤韵，在一山涧上方，建有三间茅屋，三间茅屋并在一起，尘染非花展开轻功，一步纵上，在外连喊三声：“鬼仙！”

　　然喊了三声也无人回应，尘染非花轻轻一笑：“老头子，再不开门，我数到三，便将你这几座破茅屋全烧了。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　尘染非花话音甫落，右手一伸，掌心立时蹿出一团蓝色火苗，便在这时，只听得中间屋内传来一个急切又苍老的声音：“哎哎哎，小非花快快住手！你再烧我屋子，我跟你没完！”

　　紧接着“吱呀”一声木门打开了，尘染非花大笑一声，随即走进，只见屋内挂着各种道不出名的仙宝药材，空气里弥漫着阵阵异香，然而却并不见一人。

　　这时只听先前那苍老的声音响起：“你带个死人来我这作甚？莫不是为上次你烧了我屋子的事而内疚，今日特地给我送来一具肉身？”

　　“你话太多了。”尘染非花将萧尘轻轻放在榻上，随后转过身道：“看看还能医活不。”

　　这时，屋内渐渐现出一道人影，那人须发交白，呈半透明，却是一个灵魂体，只见他走到榻前，往萧尘手腕按了按，摇头道：“啧啧啧，伤得可不轻呐。”

　　尘染非花眉心一凝：“还能医好么？”

　　鬼仙嗤笑一声，脸上神情颇是得意：“当初你半死不活，我不也能将你医好么？话说那次我可是……”

　　“你话真多，既然能医好，快快动手吧！”

　　“你急什么？听我把话说完。”鬼仙说到这里，摇头叹息一声：“可惜了，医活了就当真太可惜了。”

　　“什么？”

　　“嘿嘿！”鬼仙双目中精光一闪，继而像是打量一件宝贝似的看着萧尘，痴痴道：“不死之身啊，他这具身体可是传说中的不死之身啊，太可惜了，倘若老头我有这样一具肉身……”

　　他越往后说，越是像捡到一件宝贝般看着萧尘，尘染非花立即打断道：“这人可是灵寂间想要保护的人，你若不想招惹了白素素那个女人，我劝你还是打消这个念头。”

　　“啊……是这样啊……”鬼仙听后不住摇头叹息：“可惜了，委实可惜。”

　　尘染非花道：“你看需要多久？”

　　鬼仙掐指一算，道：“他此刻魂魄散尽，但每隔七日便有一道魂魄归来，待七七四十九日过后，自当魂兮归来，只是……”

　　“只是什么？”尘染非花眉心一凝，问道。

　　“只是这一身功力怕是不复存在了。”

　　尘染非花眉心越锁越深，问道：“莫非已无他法了？”鬼仙听后甚是得意：“怎会没有他法？对我鬼仙来讲，小事一桩而已。”

　　“既如此，那他便交给你了，我走了。”尘染非花说罢，身形晃处，已在屋外，临走前又传来一句话：“这些日子小心点，说不得那些人又已查到你的栖身之处了。”

　　鬼仙摇头叹息一声，自言自语道：“臭小子，你不来找我就谢天谢地了。”

　　堪堪四十九日过去了，屋外秋风萧瑟，已是暮秋时分，空气中不觉多了几分微凉之意，萧尘终于能够睁开眼睛，期间也曾醒过几次，只是意识一向很模糊，这时忽听一个苍老的声音在耳边响起：“小娃娃，终于醒啦？”


第150章 司天

　　萧尘努力支撑起身子，往四周望去，但见四壁萧然，唯独挂着些奇奇怪怪的药材，空气中弥漫着阵阵异香，却并不见一人，这时鬼仙的声音再次响起：“快躺好，别乱动。”说完便显形出来了。

　　萧尘一眼便瞧出他是灵魂体，只是自己刚醒来意识不清，故无法感知到他的存在，拱手道：“是前辈救了我么？还未请教前辈如何称呼？”

　　鬼仙咯咯一笑：“他们称我鬼仙，你也可以这样叫我。”

　　萧尘点点头：“原来是鬼仙前辈。”又问道：“不知我已昏睡多久？”

　　“不多不少，正好七七四十九天。”

　　“七七四十九天……”萧尘喃喃自语道，忽然间想起那日在广寒门，尘染非花只带了自己一人离去，恐怕这时仙儿已被云崖子带回天风门了。

　　想到此处，他只恨不得立刻便飞到天风门去，正要起身，鬼仙忙道：“哎哎，小伙子，你昏迷期间反复念到的仙儿，是对你很重要的人吧？”

　　“我必须去救她！”倘若仙儿被他们炼化，自己这一生将追悔莫及，他说罢立即翻身下榻，鬼仙道：“哎哎，年轻人不要着急啊，你现在莫说是去救人，你再多走两步试试？”

　　果不其然，萧尘没走两步便感到全身一阵无力，胸口烦闷难当，鬼仙身形一晃将他扶住：“此事急不得，你刚醒来，还须静养三日才能完全恢复。”

　　莫说三日，便是半刻他也等不得了，可是眼下却又无计可施，只得听从鬼仙的安排，到第三日，萧尘去到屋外，对着山涧对面崖壁一掌打去，登时震得整个山谷都颤抖了起来，鸟兽皆惊，四处奔逃。

　　“哎哎哎，好不容易走了一个尘染非花，又来一个你，你们当真是要把我这里拆了么？”

　　萧尘转过身去，见鬼仙走了过来，讪讪一笑：“不好意思，惊扰到鬼仙前辈了。”他此次大难不死，非但功力未有倒退，在鬼仙的帮助下更是连着上升了两层，此刻处于筑基第九层，用不了多久便能结丹了，是以方才那般激动。

　　鬼仙摇了摇手：“罢了罢了，快去救你的仙儿吧。”

　　萧尘点点头，仙儿是必须尽快去救回的，这三天他也问过鬼仙，此处乃是东洲西境边缘的一处小山谷，而天风门远在东洲东境的靖州，两地相隔万里之遥，即便乘坐飞云石，也须近两日方能抵达。

　　正待辞别鬼仙，忽然间见他眉心深锁，眉间似乎有着一缕深深愁意，问道：“鬼仙前辈，怎么了？”

　　鬼仙只是不住摇头叹气，许久才道：“我也打算离开此处了，想必过些日我的仇家就要找上门来了，住了这么久，终于还是得亲手放把火将这里烧了，我不舍啊……”

　　萧尘见他说话时脸上甚是苦涩，即便自己现在急于去救仙儿，但这些日多蒙他照顾，此刻也决计不能不闻不问，问道：“不知是何人要为难前辈？”心想他本事也不差，何人竟能逼他到远走高飞这等地步？

　　鬼仙摇了摇头，叹息一声：“是我欠他们的，唉，这事你插手不得……”他话未说完，忽然整个身子一颤，顿时脸色煞白，喃喃道：“来了……”

　　几乎也是在这一瞬间，萧尘感受到了一股极为异常的气息，当即凝神戒备了起来，就在这时，山涧下方传来一个空洞洞的声音：“柳元玉，你躲了这么多年，还不打算履行当初的承诺吗？”

　　萧尘沉声道：“是谁？”话音甫落，两道人影飞了上来，那二人皆身披黑袍，头戴连袍斗帽，面上蕴绕着一团黑雾，瞧不清其模样，但二人的身法却是轻灵无比，同时萧尘也在他们身上感受到一股异常强大的魂力。

　　鬼仙摇头叹息一声：“我躲了这么多年，终究还是被你们找到了。”一名黑袍人冷冷道：“那就随我们回去！”

　　萧尘身形一晃，挡在了鬼仙面前，淡淡道：“抱歉，这位前辈于在下有恩，我不能让你们将他带走。”

　　另一名黑袍人立即向他射去一道幽深的目光，冷冷道：“你是何人？最好不要来管我们的事。”

　　萧尘摇了摇头：“二位还是请回吧，在下说过，不会让你们带走鬼仙前辈的。”

　　“阁下执意阻挠，那么我二人也只好不客气了。”一人说罢，立即朝他攻了去，双手一伸，顿时化出两条黑雾腾腾的锁链。

　　见着锁链来袭，萧尘双掌一推，震天龙吟顿时响起，两条金色龙影应声而出，瞬间将两条锁链击了回去。

　　但是他却忍不住心中一怔，这人所修炼的功法大异于常人，似乎完全是对付灵魂体所用，怪不得鬼仙前辈会如此忌惮，这让他隐隐猜到了这二人的身份来历。

　　另一名黑袍人见状，身形一晃，从后面向鬼仙偷袭了过去，萧尘凌仙步瞬间展开，在原地留下一道残影后，与那人一掌对上，砰的一声，将其震飞三四丈远。

　　那人落回地面，见他施展的是和光同尘，冷冷道：“阁下是千羽门下？”

　　萧尘摇摇头：“我并非什么千羽门弟子，我说过，今日不会让二位带走鬼仙前辈的，倘若二位执意纠缠，在下亦只好得罪了。”

　　他说罢全身真元一震，一股磅礴大力瞬间往四周涌散开来，不远处三座小茅屋都险些被掀翻，鬼仙脸上无比的惊讶，这股力量并非萧尘的真元之力，而是魂力。

　　那两名黑袍人更是吃惊，虽然瞧不清他们的面容，但也能想象得到此刻他们大变的脸色，一人震惊道：“你的魂……”

　　是的，萧尘的魂强大无比，无人能及，无怪二人会如此吃惊，只见两人相互对视一眼，然后低语了几句，一人抬起头来：“阁下的魂十分强大，不过人力终有限，倘若阁下有朝一日也遇到办不成的事，尽管来找我们司天。”

　　萧尘双目一凝，果然如他先前所猜测的那般，这二人是那个神秘的灵魂组织司天里的御魂使。

　　司天与人交易魂魄，倘若有人愿意死后将灵魂交给他们，他们便可以在这人活着的时候，为其办成一件事。

　　另一名御魂使道：“既如此，今日我司天便卖阁下一个情，今日暂且不与柳元玉为难。”说罢，两人化作两道黑雾，往远处飘了去。

　　待二人走远后，萧尘转过身去，道：“前辈，他们已经走了，接下来你打算如何？”其实他这时也已猜到了司天为何会来抓他，只是也不好多问什么。

　　鬼仙摇头叹息一声，渐渐陷入了苦涩的回忆，叹声道：“想我柳元玉一身医术无人能及，在中洲无人不知，却因当年救下一名将死之人，引来灭门之灾，我万万没想到他有着那样强的仇家，他那仇家恨我救了他，一怒之下杀了我一家十三口人……”

　　他说到这里，声音渐渐梗涩了，萧尘心想那人未免也太过霸道狠辣了，问道：“那后来呢？”

　　“后来我自然是要为妻儿报仇了，但是却没料到，那杀我一家的人在中洲竟然有着那样强大的背景，我非但未能杀掉那人，反倒连累了许多朋友，就在我走投无路之时，遇见了一个人，他说只要我死后肯将灵魂交给他们，他们便替我去杀了那人。”

　　萧尘点点头，想必后来的事自然显而易见了，看来这司天的实力果然很恐怖，鬼仙叹了声气，继续道：“可是后来我便后悔了，我不甘心呐，倘若将灵魂交给他们，便是再也无法转世轮回了，便是连黄泉也下不得了，可是我依然还要等待我的妻儿，期盼他们转世轮回……”

　　他说到这里，忍不住老泪纵横，萧尘叹息一声：“人世之事，非人力所能尽，前辈切勿太过悲伤。”

　　鬼仙摇头笑了笑：“年轻人，你比我看得更要透彻啊，罢了，你等我会，我去拿些事物给你。”说罢转身往不远处的茅屋走了去，回来时手上多了个包裹。

　　“出了谷你往东走二十里，有一青河小镇，镇上有一家专门以飞云石运客的铺子，这里面是些灵石跟银子，作为盘缠，你收下罢。”

　　萧尘刚想推辞，但一想到自己现在身无分文，讪讪一笑：“那便多谢前辈了。”

　　鬼仙摇了摇头：“我还须回去整理些事物，便不与你一起了，那天风门也非善地，你此行小心。”

　　“多谢前辈提醒。”萧尘向他拱手作别，随后便往山涧下方去了，出了谷，往东行出二十里，果见一小镇，小镇虽不甚大，却也是人烟稠密，他打听到那家飞云石店铺，与掌柜商量好以十块二品灵石的价格，送他到达靖州。

　　一座中等飞云石约莫能承载近三十人，飞云石每到达一些特定城镇，都会下降，期间有人上，有人下，多是些穿梭在各地的旅人。

　　而他之前在广寒门的事迹早已传得沸沸扬扬，这回可谓当真名扬天下了，不过不是美名，而是恶名。

　　“你知道前阵子那个魔头萧尘吗？当日他在广寒门肆意屠戮，云崖子前辈为了保护大家身受重伤……”

　　“啊呸！那魔人迟早要被千刀万剐，千万别被我遇见了，遇见了我第一个杀的便是他！”

　　萧尘听得心中愤愤不已，当日自己动用魔功全因被逼，便成了他们口中杀人不眨眼的大魔，而那云崖子为开启血魂大阵四处害人却无人知晓，如今反倒被传成了英雄，这些人当真是颠倒黑白！


第151章 传言四起

　　旁边一人见萧尘脸上愤恨之情尤其明显，道：“兄弟，你也别怒了，总有一天我们会除尽这些魔人！”

　　好半天萧尘才反应过来他是在跟自己讲话，笑了笑道：“是啊，魔道中人危害苍生，我正道之中人人得而诛之。”

　　这是当年凌音的教诲，可是如今讲出来，却连他自己都觉得这般虚伪。

　　正此时，一个其貌不扬的青年走了过来，那人贼眉鼠眼望了望其他人，最后才将手遮在嘴边，小声道：“嘘，还真别说，那天风门近来也不安宁，听说山上最近老有异常气息传出，到了夜里，甚至还有人能听见山上传来的怪声，现在弄得靖州是人人惶恐啊，啧啧啧……”

　　另一人诧异道：“竟有这种事？你从何处听来的？这种话可不能随便乱说啊！”

　　萧尘心中一凝，看来天风门还尚未开启血魂大阵，否则必早已轰动整个东洲了，如此看来，仙儿目前还是安全的，只是要凭自己一人之力去将她救回，只怕殊为不易。

　　云崖子虽被自己重创，没个一年半载休想复原，但是天风门还有那四方长老守着，再加一个天云老道坐镇，说不得还有其他许多结丹高手。

　　他忽然间想到了一条妙计，既然天风门现下已经引起一些修者注意了，自己何不再添一把火，将东洲所有的修者都引到天风门去？那时再趁乱救走仙儿，便是容易许多了。

　　想到此处，他也故意露出诧异之色，小声自言自语道：“难道……难道那些传言竟是真的……”

　　一些人听见他说什么传言，纷纷围了过来，一人小声问道：“兄弟，什么传言啊？你说明白些。”

　　这时萧尘故意露出一副说漏嘴的样子：“啊……没什么，没什么！”

　　他越是这样说，众人越是想知道发生了什么事，一人性子颇急，问道：“究竟什么事你说啊？”

　　“唉……”萧尘叹了声气，露出十分惋惜的神情，道：“上个月遇见一位朋友，他告诉我他是从天风门逃出来的……”

　　当下他将天风门如何妄图开启血魂大阵，如何暗中抓走不少修者以作为灵媒，如何残害无数人的性命一事原原本本说了出来，众人听得目瞪口呆，最后不少人怒愤填膺：“天风门为了复活关山老祖，想要一统紫府，竟做出此等丧尽天良之事，实为我正道所不容！”

　　当然也有半信半疑之人：“兄台，你方才所言实是令我们匪夷所思，不知兄台可有何证据证明？”

　　先前那其貌不扬的青年道：“证据？你看最近天风山上传出的阵阵异常气息，这不是最好的证据吗？”

　　另一人接着道：“如此一说，似乎确有其事，我想起来了，前阵子天风门的人好像在追杀其他一些门派的人，难道是那些人逃出来了，他们要杀人灭口吗？”

　　萧尘在心中冷笑不已，不管这些人信不信，只须待他们一传十，十传百，不出三日，天风门妄图开启血魂大阵复活其祖师这件事必将传遍整个东洲。

　　他看透了人心，人心就是不允许有其他人的势力超过自己，所以这些人不管出于何等原因，都会去阻止天风门复活关山老祖。

　　到下一个城镇，趁着飞云石添加灵力的工夫，他买了些糖人，找到几名小童，将自己先前以天风门开启血魂大阵一事编成的歌谣教给了他们，让他们在城里传唱。

　　往后经过好几个城镇皆是如此，他就是要闹得满洲风雨，让所有人知晓天风门妄图复活其祖师一事并非空穴来风，届时引起各门各派注意，齐声讨伐天风门，自己亦可趁乱救走仙儿。

　　到第二日黄昏时分，飞云石到了离靖州尚有百里的小城镇，却是再不肯往靖州去了，退还了众人部分路费便返回去了，想来也是因近期关于天风门传闻的缘故。

　　不过这对萧尘来说，却是好的，说明天风门已经引起了不少人注意，接下来的时间，他并不急于去靖州，他要给此事再添一把火。

　　这三日他忙于奔走各地，四处散播对天风门不利的消息，而他这三天做的事并非没有一丝成效，至少已经让天风门引起了周、青两国皇帝的注意，各门各派不少修者这时也已风风火火往靖州赶去。

　　此刻，日已向西，萧尘伫立于一座离靖州尚有五十里的小山丘之巅，迎面而来的山风吹得他衣衫猎猎作响，夕阳将他身后的影子拉得老长，好似没有尽头一般。

　　望着靖州的方向，他嘴角似笑非笑，天风门，你们抓走仙儿，血洗我萧家，如今，我只不过刚讨回一点利息罢了。

　　正此时，山下忽然传来一阵打斗声，萧尘循声望去，见到有四五个人正在追杀两人，当即目光一凝，虽然距离相隔甚远，却也一眼瞧出那四五个人的服饰，正是天风门的弟子。

　　看来先前那人说得没错，想必如今天风门中已经大乱，一些被他们抓去的修者趁乱逃了出来，然后遭到追杀灭口。

　　身形一晃，萧尘展开凌仙步，往山下飘去，瞬间便落到几人面前，那被追杀的二人见到有人来，像是抓住了一根救命稻草，二人齐声忙呼：“义士救命！”

　　萧尘冷冷望向对面五名天风门弟子，淡淡道：“天风门的？”

　　为首的那人约莫有筑基七层的修为，只见他双眼射出两道寒光，冷冷道：“正是，阁下是谁？”

　　“萧尘。”

　　话音落下，对面五个天风门弟子登时吓得心胆俱裂，不待他们反应过来，萧尘手一挥，四道凌厉的疾风气刃飞出，立即便取了四人性命。

　　身后那被追杀的二人见状，也吓了一大跳，此人出手实是果断狠辣，虽然他们并未听过萧尘之前的事迹，但此时不走更待何时，二人对视一眼，如似两道轻烟往远处奔逃了去。

　　天风门最后剩下的那一人早已是吓得魂飞魄散，他此刻命悬人手，颤声道：“你……你要做什么……”一边说着，一边往后退去。

　　萧尘目光寒冷，犹似两柄杀人剑，一步步向他逼去，冷声道：“你叫什么名字？”

　　那人听后，如似获了免死金牌，暗暗庆幸自己对他有用，当下稍稍松了口气，恭声道：“在下韩玉，乃是掌门的亲传弟子。”


第152章 天云子

　　萧尘点点头：“那你可以去死了！”话末一道凌厉气刃飞出，登时便取了韩玉性命，直到死前，他仍是将双目睁得大大的。

　　望着地上五具死不瞑目的尸体，萧尘深吸了一口气，自己杀人什么时候变得如此干净利落了，究竟是对天风门的恨，还是一次一次运转天玄箓，终使得自己生出了心魔？

　　摇摇头，他此刻没工夫去想这些问题，当下从元鼎里取出早已备好的易容道具，将自己易容成韩玉的模样，又换上了韩玉的衣服，取了其怀里的玉牌，最后处理掉五具尸体，方才往靖州城的方向赶去。

　　眼下时机已成熟，各门各派的修者同样正往天风门赶去，他现在要做的，便是混入天风门，趁机救走慕容仙儿。

　　约莫奔行出二十来里，来到一处小树林，其时日色已暮，天际只剩一丝余晖，在树叶遮挡下也照不进来，昏暗之中，萧尘望见远处影影绰绰立着几道人影，似乎正在争执着什么，没说几句便动起手来。

　　登时一股强大的气息波动传了过来，大片大片树木在剑气下化作齑粉，萧尘心中一惊，恐怕那几人的修为皆不俗，正待回避，却已不及，那几人立时便朝他这边打了过来。

　　那几人身法皆迅速无比，如似闪电一般穿梭在林子里，每到一处便有大片树木倒下，萧尘身形一晃，跃上一棵大树，凝目瞧去，无奈光线昏暗，瞧不清那几人模样，只听得有人大喊道：“天云子，你枉为修道，竟助纣为虐做出这等伤天害理之事！我等今日决计留你不得！”

　　那人说罢，手上仙剑一挥，一道剑气横劈出去，立时又有大片树木倒下，一名白须老道当即横剑在胸，阻下这道剑气，只听他道：“诸位妄信谣言，那么贫道说什么也没用了。”

　　老道说罢猛催真元，一剑斩回去，大片大片泥土翻飞，剑芒直长达数丈，耀眼夺目，整个林子顿时被映得如同白昼一般。

　　萧尘目光一凝，立即认出那老道正是天云子，当初与暮成雪大战之人，这时见着，不禁暗叹其实力也不俗啊，一人对战四名结丹后期高手，却也并未显得落了下风。

　　正此时，那四人也一齐发动了攻击，寒芒一闪，一道凌厉无双的剑气朝萧尘所在的这棵大树斩来，刹那间便将之击得粉碎，萧尘脚下一空，立时便坠落了下去，那四人当中一人目光一凝，喝道：“谁！”

　　天云子也望到了他，喊道：“韩玉，你怎在此！”

　　先前那人喝道：“原来还有个小的！”话音甫落，一掌便打了过去，登时狂风大作，半空中一只巨大的金色手印向萧尘袭到。

　　萧尘刚落稳便遭袭击，这可是一个结丹后期高手的一掌，他此刻未有运转三元焚心诀，如何抵挡得了，就在这时，一件没令他想到的事情却发生了。

　　只见天云子身形一晃，顾不得另外三人的攻击，冲至他前边，一掌回击过去，两道掌力相撞，砰的一声巨响，四周草木被震得粉碎，二人也都各自往后倒退了几步。

　　萧尘心中惊骇不下，方才若他晚了一步，自己现在即便非死也重伤了，就在这时，另外三人的掌力也袭至，天云子全身真元一震，回击过去，奈何双拳难敌四手，终是被一掌打在胸口，噗的一口鲜血喷出。

　　“走！”二话不说，天云子提了萧尘便走，尽管他此刻受了伤，又提着一人，却仍是步履如飞，一眨眼便已在百丈之外。

　　后面四人速度也不慢，瞬间便追了上来，天云子每跑几步便会喷出一口鲜血，看来他是之前便受了伤，并非完全为之前那一掌所致。

　　萧尘现下已是悬心吊胆，所谓大难临头各自飞，倘若待会天云老道将自己扔下，岂非叫自己顷刻死于非命？不行，一定要让他缠住那四人，自己则趁机脱身。盘算好后，只听他“啊”的一声叫了出来。

　　天云子眉心一皱：“怎么了？你受伤了？”

　　萧尘故作痛苦模样，以真气抵住喉咙，声音与那韩玉完全一样：“弟子没事，师父不必担心……”余光扫到后方四人追至，猛喊道：“师父小心！”话音未落，猛的一推，自己顺势滚到了草丛堆里。

　　这是他早已掐算好的，倘若天云老道真心挂念这个徒儿，势必会来救自己，即便不来救自己，他被自己一推，速度也非得减缓不少。

　　果不其然，天云子身形一晃便向他抓去，然而尚未及萧尘身前，后面四人便已抢攻上来，天云子此刻虽身受重伤，然一身结丹巅峰修为却也不是白来的，只见他袖袍往后一送，登时一股铺天盖地的大力席卷过去，四间草木尽皆化作齑粉，那四人被打了个措手不及，亦是往后倒飞了出去。

　　“走！”袖袍一卷，将萧尘带上，天云子身形瞬息已在百丈开外，夜幕悄然笼罩下来，四周渐渐漆黑一片，树枝上乌鸦咿呀咿呀的叫个不停，对他来讲却是好的，以夜幕为掩，很快便摆脱了后面四人追踪。

　　但此刻不能御剑，御剑外放气息太重，一旦被追上便极其危险，约莫跑出四五十来里，遇一破庙，天云子始才停下，将萧尘往地上一放，噗的一口鲜血便喷了出来。

　　萧尘忙将他扶住，假意问道：“师父，你伤得如何？”天云子抹去嘴角血迹，摇了摇头：“为师无碍，先进去再说。”

　　当下二人进到破庙，闭好门窗，天云子寻一蒲团坐下，平缓了些气息，方才问道：“韩玉，你怎会在此？”

　　他之前出于慌忙不及细想，现在受了重创再加外有大敌，更不可能去想这个徒儿是假的。

　　萧尘早在刚刚便已想好说辞，这时道：“有几人跑了出来，四方长老派弟子们前来捉拿，不料途中遇见强力对手，几位师弟，他们都已经……”说到这里，他故作悲痛模样，不住叹息。

　　“唉……”天云子也叹息一声，脸上甚是苦涩，摇头道：“都怪为师当年一念之差啊……”

　　萧尘心中一凝，什么一念之差？莫非复活关山老祖是他提出来的？可是天风门为复活其祖师，恐怕筹划已有数百年，按说不该是他提出来的，问道：“师父，你之前是被何人所伤？”

　　天云子摇头叹息了一声：“不提也罢！”片刻后又道：“今夜我自行运功疗伤，等明日伤好我们再回去，你帮我守在门口，倘若察觉到那几人的气息，务必告知我。”说罢闭起双目，静心运起功来。

　　“好，师父尽可安心运功便是。”萧尘点了点头，说道。

　　一个多时辰过去了，那四人并未寻来，屋外乌鸦叫个不停，冷风飒飒，吹得附近枯木断枝不住摇晃，看上去就似鬼魅一般张牙舞爪。

　　萧尘缓缓转过身去，月光透过破败的门窗，斜洒在天云子脸上，看上去有些苍白，在他胸口的衣襟，还沾着点点血斑。

　　忽然间，萧尘目中寒芒一闪，他知道此刻天云子已进入运功关键时刻，于外界感知不大，自己这时送去一掌，岂非立时便教他奔赴九幽黄泉了？

　　他心中杀意越来越盛，一步步缓缓向天云子走去，就要举掌往对方天灵穴拍去时，忽然看见了对方胸前衣襟上的鲜血。

　　他是为救自己才受的伤，难道自己现在真的要将他杀了吗？说到底，负自己的是云崖子，为何自己现在却变得如此嗜杀了？

　　不，此人是天风门的掌门，当初其师弟天谷子令人血洗我萧家，此仇不共戴天！

　　萧尘目中寒意一闪，就要落掌拍下去的时候，天云子忽然开口讲话了：“韩玉……”

　　萧尘吓了一大跳，忙往后退开几步，问道：“师父？怎么了？”

　　“唉……”天云子摇头叹息一声：“你来为师门下差不多也有十年了吧？”

　　萧尘心中一惊，莫非方才他察觉到了自己的杀气？倘若他功力已恢复，现在要杀自己可谓易如反掌，说道：“这些年多蒙师父教诲，弟子终身不敢忘怀。”

　　“唉……”天云子叹息一声，缓缓睁开了眼，道：“等过些时日，你与你千夜师兄，欧阳师兄便离开天风门吧。”

　　萧尘心想韩玉的两个师兄定是千夜离与欧阳羽了，当下故作震惊状，问道：“为什么？”

　　天云子叹息一声：“如今我们天风门已成为众矢之的，倘若叫那些人得知这百年来我们做的事，恐怕没有一个门派容得下我们，千年基业，终究毁于一旦啊……”

　　萧尘在心中冷笑一声，现在才知后悔？为时已晚！每个人都要为自己做的事付出代价，你们天风门残害那般多人性命，早该如此。

　　他心中虽这般想，口中却道：“怎么可能？关山祖师复活在即，只须祖师一复活，那些门派又算得了什么？”

　　天云子听后脸上颇为苦涩，许久才道：“可惜，二十年前为师一念之差啊……”

　　萧尘心想他这是什么意思？莫非是说关山老祖根本无法复活了？他们这些年做的一切都是镜花水月，最后一场空？

　　想到此处，险些令他忍不住大笑出来，关山老祖无法复活，这是何等好事？倘若真叫这老怪物复活，谁知道其修为究竟到了什么逆天程度？


第153章 紫府天风门

　　一夜时间过去了，萧尘担心天云子有所警惕，并未再想过动手，而这时天云子脸色也已大有好转，想必伤势也好了七七八八。外面一缕金光斜洒进来，只见他起身道：“好了，韩玉，我们回去吧。”

　　萧尘一夜未有合眼，再加上这几天连日奔波，此刻也觉着有些困，他点了点头，二人当即去到外面，天云子伤势已好，再不惧那些人，微一念诀便祭出飞剑。

　　此地离靖州天风门不过百里之遥，飞剑瞬息便至，萧尘纵目望去，但见一座山上阴云笼罩，想必便是天风门所在了，看来血魂大阵将在今日开启，他务必要赶在之前将仙儿救出。

　　飞剑离天风山越来越近，山上传来的嘈杂声也越来越大，而各处结界都已遭破坏，想必是各门各派的修者已经强闯上去了。

　　终于到达山门广场上空，俯瞰下去，只见广场上人影密集，一边是各门各派的修者，一边是天风门无数弟子，两边已呈剑拔弩张之势。但天风门无人主持大局，所有弟子早已是慌乱不已，唯有几名年长之人此刻临危不乱。

　　天云子急催咒诀，将飞剑降落下去，无数弟子见到掌门终于回归，忍不住热泪盈眶，全跑了上去。

　　萧尘向山门那边望去，见到了不少熟悉之人，羽逸风，晓月，无音寺的玄极大师，蓬莱岛的张青莲，他们今日都来了，还有其他许多门派的高手也都在，看来今日势必要让天风门受到制裁。

　　天风门那边，两名弟子匆匆赶来，正是千夜离跟欧阳羽，天云子见他们过来，急忙问道：“仙尊与四方长老现在何处？”

　　千夜离道：“师祖与长老们此刻已在后山。”

　　就在这时，山门那边响起一声沉喝：“天云子！你们天风门枉为修道！近来所做之事天理不容！还不快将抓来的人放了！”

　　“阿弥陀佛……”玄极大师也念了句佛号，双手合十道：“苦海无涯，回头是岸，倘若天云掌门一意孤行，令血魂大阵开启，岂非害了这靖州城十万百姓的性命？”

　　这时晓月也站前一步，她脸上古井无波，淡淡道：“人既已死，自当归于尘土，岂可以逆天之法，牺牲万千生灵，助其复活？此举实与我大道相背驰。”

　　这二人一个是无音寺四大神僧之一，一个是古仙派传人，一番话说来，效果自是比之前那人大了许多，一时间群愤不断。

　　就在这时，整个山门广场忽然一震，紧接着后山方向一道血红妖芒冲天而起，众人大惊失色：“是血魂大阵！快去阻止！”

　　天云子亦是脸色一变，吩咐各长老与弟子在此间拦住众人，随后化作一道剑光往后山方向去了。

　　萧尘暗道不妙，仙儿有危险！思忖未定，身形一展，也往后山去了，其身后千夜离与欧阳羽紧随而至。

　　到得后山一片空地，只见云崖子与四方长老呈五行方位盘坐于血魂大阵之外，由于先前南阁长老被萧尘诛灭，此刻已换了一人。一旁则是十来名结丹高手护法。

　　大阵阵眼处摆放了一口石棺，其上方红芒冲天，正如那次风云无妄城一般，四周原本枝叶繁茂的草木现下皆已枯萎凋零，而慕容仙儿被秘法束缚，双目轻闭，悬浮于半空之中，体内灵力正在源源不断流向阵眼之处。

　　望了望阵眼处的石棺，天云子脸上神色变得难以名状，道：“师父，当真要如此吗？”

　　云崖子猛地睁开眼来，朝他射去两道冷冷的目光：“天云，你可知你在说什么？”

　　天云子不再言语，这时萧尘等人也冲了上来，一眼望到了悬浮在半空的仙儿，萧尘几乎忍不住便要冲上去，但细观此间护法等人修为皆不低，只怕不易得手。

　　正焦虑万分之时，只闻后方嘈杂声渐盛，想来是那群正道人士闯了上来，云崖子道：“天云，拦下他们！”

　　天云子再次望了一眼阵中石棺，不得已只好前去阻拦闯上来的众人，千夜离与欧阳羽也跟了上去，萧尘道：“我去替师祖护法。”说罢足尖一点，去到了慕容仙儿附近，心道：“仙儿，撑住，萧尘哥哥马上便来救你！”

　　最先上来的乃是玄极大师等人，只见他双手合十，念了句佛号，后面一群正道人士立时冲了上来，与天云子战在了一起，虽然天云子已有结丹巅峰实力，但终究敌不过这般多人，那十来名护法之人见状，也都相继上前助阵。

　　然今次前来天风门的人却非那日齐聚广寒门时之人可比，连玉卿门七子之一的玉恒子也来了，玉恒子在七子之中排行第二，修为早在多年前便臻入结丹巅峰，可想而知，今日正道人士的阵容何其强大。

　　不到片刻，天风门这边便败下阵来，云崖子眉心深锁，双掌往地面一拍，向战圈里飞了去，毕竟是准元婴高手，即便先前重伤未愈，但所过之处仍是死伤枕藉。

　　许多寻常结丹修者纷纷往后退去，只留玄极大师与玉恒子等高手在前御敌，而血魂大阵缺少一人催动，立时便黯然不少，萧尘双目一凝，正是救走仙儿的好时机，足下一点，立时往半空纵去，一掌便毁去了困在她身边的束缚。

　　天风门这边的人见状，尽皆大吃一惊，云崖子也注意到了他的举动，喝道：“你做什么！”

　　萧尘不言不语，唯独眼中两道冰冷的寒光射出，尽管他此刻易容成韩玉的模样，但韩玉看云崖子时绝不敢有这样的眼神，周围的人吃惊不已，云崖子也立时便认出他来：“是你！”喝罢便要一掌袭到。

　　萧尘身形一晃，往无音寺玄极大师那边避去，撤去喉咙真气，大喊道：“玄极大师！我是萧尘！”

　　不知为何，他现在觉得最信任的人反倒是这个没说过几句话的老和尚，或许是那日在广寒门看透了那些所谓仙门正道之人的嘴脸吧，当时只有这个老和尚肯站出来替自己说话。

　　“阿弥陀佛……”玄极大师念了句佛号，身形一晃，瞬间移至萧尘身后，一掌朝追向他的云崖子打去，掌力瞬间在半空形成一个巨大金手印，二人掌力相撞，登时卷起一股漫天风暴，四周草木尽皆化作齑粉。

　　众人大吃一惊，莫非玄极大师的修为也臻入准金身之境了？换成修道，便是准元婴境界。


第154章 不为人知的往事

　　萧尘刚落定站稳，羽逸风立时便走了过来，问道：“小尘，是你？”萧尘点了点头，将脸上面具撕下，看了看怀中昏迷不醒的慕容仙儿，道：“逸风大哥，今日决计不能让那人成功复活。”

　　虽然他很想从关山老祖口中得知一千年前究竟发生了什么，但是倘若真教这老怪物复活，只怕今次来天风门的正道人士，无一人能够生还。

　　天云子朝萧尘望了去，他没想到这个韩玉竟是假的，云崖子方才与玄极大师对了一掌，也没想到对方修为竟与自己不相上下了。

　　血魂大阵失去灵力源头，不断黯然下去，东阁长老急忙道：“开棺时辰已至，请仙尊速速归位！”

　　云崖子望了一眼阵中石棺，再顾不得萧尘这边，吩咐天风门所有弟子誓死也要拦下众人，立即便回归阵脚之中。

　　五人当即从各个阵脚朝中央的石棺打去一道白芒，刹那间风云变色，红芒变得耀眼夺目，整口石棺也颤动了起来。

　　众人脸色大变，皆心知肚明，倘若真叫那关山老祖复活，非但日后紫府不得安宁，便是今日来天风门的所有人也要葬身此地。

　　“快快阻止！”玉卿门七子之一的玉恒子喝罢，当先化作一道剑光朝血魂大阵飞去，不料云崖子忽然往舌尖一咬，一口精血喷出，瞬间在半空形成一道血幕将其阻下。

　　这道血幕乃是云崖子不惜牺牲修为，以半生功力所化，想要突破何其之难，一时间众人只能眼睁睁看着血魂大阵开启。

　　“时辰已至，魂兮归来！”只听得云崖子一声大喝，五人各自低声念起了咒语法诀，那石棺颤抖得愈加厉害，忽然间砰的一声巨响，棺盖冲天而起，一股煞气瞬间弥漫开来。

　　众正道人士脸色惨变，附近天风门弟子则是欢呼了起来，唯有天云子脸上神情变幻不定。

　　几名结丹巅峰高手合力之下，终于冲开血幕结界，玉恒子立时化作一道白芒向那石棺打去，掌力浑厚无比，登时将那石棺打得四分五裂，然而令人意想不到的事发生了，那石棺中空空荡荡的，竟然什么也没有。

　　“怎么回事！祖师爷的真身去哪了！”一时间，所有天风门弟子都慌乱了起来，如似无头苍蝇，四处乱窜。

　　四方长老等亦是脸色大变，云崖子向天云子射去两道冷冷的目光：“怎么回事！”

　　天云子似乎早已知晓石棺中并没有什么祖师真身，他脸上神情起伏不定，就在这时，正道那边忽然响起几声大笑，众人循声望去，只见一名中年人徐徐走了出来。

　　“师父，你苦苦隐瞒近二十年，如今还要继续隐瞒下去么？”

　　众人听他唤天云子为师父，大是惊讶，此人究竟是谁？天云子身子微微一颤，颤声道：“你是……”

　　“哈哈！”那人仰天大笑两声：“师父，您老人家真的连我也认不出来了吗？”他说罢嗤的一声，一把撕下了脸上的皮面具。

　　“父亲！”欧阳羽几乎不敢相信自己的眼睛，失声叫了出来，他怎样也没想到父亲会出现在此，而且还称师父为师父。

　　那人正是欧阳羽的父亲，欧阳天，只见他沉笑了两声，摇头道：“羽儿，很多事情，为父并未跟你讲过。”

　　许多年前，天云子的首座弟子失踪了，这个欧阳天便是当年失踪的首座弟子。

　　那次一个狂人夜闯天风门，无人能阻，那人夺走了封藏祖师爷真身的聚灵棺，掌门带领十六名精英弟子前去追踪，最终让那狂人跑至了凡尘，而那次掌门说祖师真身已转至另一口石棺，但眼下看来显非如此，祖师真身究竟在哪？恐怕与这个欧阳天大有关联。

　　天云子早已神情大变，欧阳天冷笑一声：“没想到我还活着吧？倘若当年那一掌，师父再打得更用力一些，也许徒儿今日就见不着师父了，可惜世事难料，我非但没死，还成了凡尘九州王朝的将军。”

　　欧阳羽身子有些发颤，望向天云子：“师父，这到底怎么回事，父亲他说……”欧阳天冷冷道：“羽儿，你还称他为师父？当初便是他要杀你父亲灭口！”

　　欧阳羽如遭电击，整个身子一颤，怪不得当初师父来收自己为徒时，父亲以朝中有事为由，如何也不肯回家相见。

　　天云子摇头叹息一声：“罢了罢了，一切皆是我当年一念之差，种下的恶果……”

　　云崖子已经隐隐猜出些端倪，望向欧阳天，冷冷道：“怎么回事！你且说出来！”

　　欧阳天冷笑一声，随即脸上黯然下来，像是回忆起了一件极其痛苦之事，只听他缓缓道：“当年，那狂人夜里夺走聚灵棺，师父本该找另一口石棺将祖师真身放进去，然而他却没有，他令我将祖师爷的真身抛入了后山寒潭！”

　　他话未说完，所有天风门弟子尽皆倒抽了一口凉气，震惊无比，掌门这是在欺师灭祖啊！同时也感到莫大的悲哀，筹划近千年想要复活祖师，终究因起内患，毁于一旦。

　　原来天云子道心仍未泯灭，他根本不希望关山老祖复活，然而天风门有云崖子和四方长老在，他虽为掌门，实则不过是傀儡罢了，云崖子脸上震怒无比：“天云！你好大的胆子！”

　　欧阳天续道：“此事只有我与他二人知晓，那夜追那狂人至离恨天，那狂人带着聚灵棺跃入离恨天，而师父竟然也一掌将我推入了离恨天，我怎样也没想到，最敬爱的师父竟然要杀我灭口……”他说到这里，笑了起来，笑声中却是凄然无比。

　　所谓离恨天，便是紫府进入凡尘的一个结界，功力微末者一旦贸然进入，立即便魂飞魄散，所有人听到这里都沉默了，唯有欧阳羽不断摇头，讷讷道：“不，这不是真的……”

　　“阿弥陀佛……”玄极大师念了一句佛号，双手合十道：“筹划千年，到最后怎料得终究是镜花水月一场空，却枉害那般多人性命，实是不该啊……”

　　萧尘忽然想到一件事，当日从青风口中得知，许多年前，一个神秘人举着石棺找到他，而自己便是那石棺中的婴儿，难道那石棺便是聚灵棺？难道当初便是那人跑来天风门夺走了聚灵棺？

　　是的，一定是这样的，聚灵棺可保已死之人神魂不灭，那人之所以要夺走聚灵棺，便是保自己在过离恨天时神魂不灭！

　　可是这一切究竟是为什么？究竟是谁要复活自己？还是只是有人想要借体重生罢了？隐隐中，他觉得眼前的迷雾越来越重了。

　　就在这时，远处轰隆一声巨响，一处山洞洞口的巨石被震得四分五裂，紧接着，无数衣衫破碎，头发凌乱的修者跑了出来，领头的却是羽逸风，正是他之前趁着欧阳天的出现，潜入了那山洞，将被抓来的修者救了出来。

　　众人目光一凝，那些修者里面确实有自己门派几个月前失踪的弟子，这些修者都是用来作为灵媒的，一时间群情激愤，纷纷声讨起天风门作恶多端来。

　　那些修者跑到各自门派长老面前，皆忍不住痛哭流涕，讲诉近来天风门如何对待他们，他们如何眼睁睁看着同门师兄弟被活生生炼化。

　　群雄悲愤，那些有自己门派弟子遇难的修者更是怒不可遏，只恨不得立即诛灭了天风门，而天风门所有弟子此时也都低着头，他们最大的支柱关山老祖已不可能复活了，此刻只能接受制裁。

　　云崖子与四方长老还有天云子等也是脸色惨白，他们自知近年来所作所为天理不容，此刻面对数百高手，决计没有反抗的余地，而山下大概也已被各门各派的人堵上了。

　　玄极大师摇头叹息一声，看向玉恒子：“不知玉恒师弟打算如何处置此事？”他身为佛门弟子，向来以慈悲为怀，即便天风门做出此等之事，也不能通通将他们门下弟子杀了。

　　但是他身后那些各门各派的长老却不这么认为，有些痛失爱徒之人只恨不得将天风门所有人杀尽，方解心头之恨。

　　玉恒子道：“此事皆因以云崖子等为首之人而起，其他弟子只是受其蛊惑，可不予追究。”

　　众普通弟子见到事有转机，皆松了口气，这时晓月站出来道：“我看不然，这些人所作所为与魔道无异，理应除尽！以免日后再次为祸苍生！”

　　她一番话说来不带一丝感情，萧尘心中一凝，这上千的天风门弟子，不乏有不知情之人，连自己都不想杀他们了，晓月究竟与天风门有着什么深仇大恨，非要赶尽杀绝？

　　其他许多正道人士听后也都纷纷呼应起来：“我同意晓月大师之见，这些人作恶多端，理应除尽！一个不留！”

　　呼声越来越大，已有不少人准备动手了，场面一度失控，就在这时，后山渊底下传来一个仿佛来自远古的声音：“谁要灭我天风门……”

　　那声音宛若苍雷一般，震得各人耳膜欲裂，所有人俱感到心头一颤，萧尘心中一惊，难道是关山老祖！

　　一股可怕的气息从渊底涌了上来，所有人都感到一阵窒息，连玄极大师与玉恒子等高手也不例外，这是一股真正的强者气息，光是凭这股气息，已经令不少功力微末者伏地颤抖了起来。


第155章 关山老祖

　　“萧尘哥哥……”就在这时，慕容仙儿醒了，显然也是被这股强大的气息惊醒的，她见此刻萧尘如此抱着自己，忍不住小脸一红，复又想起什么，忍不住道：“这股气息，好熟悉，是那个坏人……”

　　萧尘见她终于醒了，眉心一凝：“仙儿，你醒了？你说那个坏人……”他话音未落，那渊底忽然道道黑气冲天，此气非仙灵之气，更趋近于魔气！

　　玉恒子大呼一声：“小心！退后！”当下立即领着众人往后方退去，忽然间一声震天魔啸响起，一团黑雾自渊底涌了上来。

　　所有人都感受到了那黑雾里未知存在的强大，就在这时，那黑雾里传出一个森森可怕的声音：“一千年了！本尊苦候一千年了啊！”

　　萧尘心中一惊，果然是关山老祖，看来这关山老祖并非什么仙门中人，而是一个魔！想不到他肉身在多年前毁了，神魂却悄然苏醒了。

　　连同此间无数天风门弟子也是恐慌不已，他们从未想过，一心想要复活的祖师，竟然是一个魔。

　　那黑雾忽然朝众人飘了过来，即便此刻只是一团黑雾状态，众人也能感受到雾中射出的两道森冷的目光，目光所指，正是欧阳天与天云子二人。

　　“当初便是你二人合谋将我的真身推进深渊的？”

　　云崖子深恐大祸将起，忙道：“祖师息怒，他二人只是一时糊涂……”话音未落，雾中向他射去两道寒冷的目光：“不错的肉身，老祖便收下了！”

　　说罢，那黑雾陡然化作一缕青烟，钻入了云崖子眉心，仅片刻，云崖子便像是换做了另一人，张狂的大笑了起来。

　　众人大惊失色：“是夺舍！夺舍！”所谓夺舍，便是以强大的灵魂占据对方的身体，并将其意志抹杀掉，云崖子怎么也算是一名准元婴高手，顷刻间便被夺舍，可想而知，这个关山老祖究竟逆天到了何等地步。

　　所有人都从心底腾升起一股寒冷，忍不住往后退了退，关山老祖朝欧阳天射去两道冷冷的目光：“你该死！”话末不待众人反应过来，虚空一捏，登时便将欧阳天捏成了一片血雾。

　　“父亲！”欧阳羽顿时只感到一阵天旋地转，前一刻还活得好好的父亲，下一刻便没了，他眼中腾升出两道血光，立时便祭出寒霜剑，一剑向关山老祖斩了去。

　　骤冷的气温，令得附近不少人眉梢上都凝结了一层淡淡白霜，皆感到一阵彻骨寒意，关山老祖双眼射出两道幽深的光芒：“莫非你也要欺师灭祖？”话末一掌推出，大片碎石迸射，其势足以震天。

　　“当心！”天云子心系爱徒，身形一晃，与关山老祖一掌对上，刹那间山崩地裂，天云子一口鲜血喷出，非但五脏六腑顷刻被震碎，连同元魂亦是受到重创。

　　众人大是惊骇，这关山老祖毫无疑问修为已在元婴之上，今日决计无人能敌，忽然间只见天云子一阵掐诀，立时元神出窍，携了欧阳羽便望西首天际逃去。

　　这正是修真界常见的舍弃肉身，以保元魂之法，关山老祖怒极，但似乎无法去追，手一伸，附近立时有七八名天风门弟子被他摄了魂魄。

　　“老祖今日得以苏醒，徒子徒孙们，你们便为老祖做下牺牲吧！”他说罢立即便将那几道魂魄吞噬了，吞噬魂魄后，他功力似乎又涨了一层。

　　众人大惊失色，这人果真几近于魔，连本门弟子也不放过，手段何其残忍，附近所有天风门弟子都恐慌四窜起来，然而一旦有逃跑的，皆被摄去了魂魄。

　　关山老祖仰头大笑，气息又暴涨许多，就在这时，他注意到了人群中的一个人，正是慕容仙儿，只见他目光一凝，沉声道：“小女娃，原来是你啊……”

　　慕容仙儿身子有些发颤，望着他喃喃道：“你是……你是……”她似乎只觉得很熟悉，但却又什么都想不起来，萧尘心中一凝，关山老祖乃是千年前的人物，为何竟认得仙儿？仙儿究竟是何来历……

　　“嘿嘿！小女娃，你不记得本尊了？当初算计本尊，也有你的一份啊！”关山老祖说罢，一招便向她袭到，萧尘身形一动，抱起她往后一纵，躲开了这道凌厉攻击。

　　关山老祖双目一凝，喝道：“小子！你是何人？胆敢阻挠本尊！”

　　萧尘落定站稳，冷冷道：“我不管你是谁，想伤她，没这个可能。”他明白对方的实力已在元婴之境，即便今日自己再次动用逆魔三变也决计对付不了，但哪怕拼得兵解自身，释放元魂之力，也绝不会再让仙儿受到一丝伤害。

　　慕容仙儿身子仍是不住颤抖，喃喃道：“萧尘哥哥，我们打不过他，快走……”

　　关山老祖双眼一眯，继而向打量一件宝贝似的盯着萧尘，许久才放声大笑起来：“看来老天爷眼睛还没瞎，今日竟给我送来这般大份礼物，哈哈！小子，你的肉身，老祖我收下了！”

　　萧尘暗道不妙，此人竟打起了自己的主意，喝道：“谁的肉身你都想得到，你怎么不去死！”说罢一脚将身旁一块碎石踢了过去，撞在关山老祖护体罡气之上，顿时化作漫天粉尘。

　　关山老祖大怒，喝道：“好小子！本尊乃是千年前的人物，你敢对本尊不敬！”

　　萧尘嗤笑一声：“不过千年前而已，很了不起么？老子还是上一个时代的人呢，凭你也敢自称本尊？放屁！”

　　关山老祖怒极，喝道：“你们今日通通得死！”话末只见天空之上陡生一柄数百丈长的巨剑，正是他自创的天诛剑。

　　无匹的力量令得整座天风山都颤抖了起来，无数巨石滚滚落向山下，玄极大师以及玉恒子等人见状，脸色大变，迅速与其他修者合力撑起一道结界。

　　然而饶是如此，那一剑斩下来时，仍有不少修者承受不住这股力量，顷刻间化作一片血雾，就在这时，平地里忽然生出一道万丈白芒，耀眼夺目，却是晓月祭出了秋水剑。

　　两股毁天灭地的力量撞在一起，刹那间天地失色，整座天风山几乎都崩塌了，一部分修者在两股力量冲撞下化作血雾，一部分修者被埋入了泥土碎石之中，还有一部分修者及时祭出飞剑，然而在余力冲撞之下，仍是受伤不轻。

　　关山老祖脸上一怒：“秋水剑！”话末两道冷冽的目光向晓月射去：“你是千羽门叶月璇那个贱人的传人！”


第156章 商议

　　萧尘站在羽逸风祭出的飞剑上，怀中抱着慕容仙儿，不免也吃了一惊，即便过去数千年，千羽霓裳留在秋水剑上的法力，仍可与元婴境的关山老祖一抗。

　　此刻晓月也被反震得不轻，口中不断有鲜血呛出，胸前衣襟上沾了星星点点梅花般的血迹，只听她一声大喊：“走！”

　　各人立即向远处遁去，关山老祖勃然大怒，奈何无法离开此地，只见他手一挥，四道魔印立即印在了四方长老的眉心上。

　　“你四人听我之令，老祖我要重塑肉身，需要无数魂魄跟灵脉，我传你四人一层功力，一个月内，给我将紫府所有修者的灵脉都夺来！”

　　四方长老被印上魔印后，气息立即暴涨无数倍，然而瞳孔却化作了紫黑色，只听四人齐声道：“是！”

　　今日前来天风门的正道人士有六七百之多，然现在只剩三成不到，可谓损失惨重，但是最令人担心的不是此事，而是关山老祖。

　　关山老祖刚复活便有元婴境的实力，往后更是断不可想，目前他只是无法离开天风门后山，一旦等他重塑肉身，能够自由来去任何地方，届时整个紫府将沦为人间炼狱，即便强如清尘真人，玄极大师，在其面前亦是不堪一击。

　　一行人遁逃出二百余里，始才停下，萧尘正待讲说什么，一名青年气急败坏道：“你一个魔道中人，你什么也别说！倘若方才不是你激怒那人，我们会死这么多人么？”

　　一时间许多人纷纷怒目向萧尘望去，这时晓月站出来道：“这位师兄所言差矣，倘若不是萧兄提前通知于我，我也不知天风门竟然在暗中筹划此事，说来这得多亏萧兄之前深入虎穴才是。”她说到这里，向萧尘点头一笑。

　　萧尘不免有些疑惑，为何这女子这时反倒来帮自己说话？而且自己从来没去通知过她什么，是了，定是她想借自己之力，除去关山老祖。想来定是因千年前发生的那件大事，关山老祖知道许多，所以千羽门必须除去这个心头大患。

　　这时晓月继续道：“至于之前在广寒门种种，皆因误会而起，萧兄并非什么魔道中人，只不过是修炼了一种比较偏门的心法罢了。”

　　她乃古仙派千羽门传人，一番话说来甚至比无音寺的玄极大师更有分量，听她如此一说，不少人也都放下了之前对萧尘的芥蒂。

　　只听她继续道：“想必大家也都知道，萧兄身怀远古功法，对付关山老祖尤为见效，想必届时，我们大家还须多多仰仗萧兄不是？”她说到这里，又对着萧尘笑了笑。

　　萧尘在心中冷冷一笑，当真是好个算计，倘若届时我不帮你，你是否又要昭告天下，我萧尘乃是魔道中人了？

　　那关山老祖他自是要去对付的，否则日后紫府没有安宁，更重要的是他察觉到了此人对仙儿有很大的敌意，同时还对自己打起了主意，光凭这两点便必须除去。

　　只是他特别不喜欢晓月这种方式，所以他决定了，一定要向那关山老祖问出一千年前究竟发生了何事，千羽门究竟还隐藏着多少秘密，他笑了笑道：“仙子过奖了，天下兴亡匹夫有责，此事萧某自当义不容辞。”

　　当下众人商议了一番，千羽门乃是古仙门派，不宜有外人进出，无音寺乃佛门清净之地，也不宜打搅，但眼下须得找一人主持大局，那么便只剩青州玉卿门了，清尘真人德高望重，由他主持大局，乃是众望所归。

　　事不宜迟，羽逸风立即招来飞云石，众人当即前往玉卿门，和光、同尘两座仙家宝殿在太阳底下熠熠生辉，清尘真人与诸位长老早已在和光殿上相候。

　　在清尘真人左手旁，站着一名玉树临风的英俊男子，他手持一把折扇，看上去约莫二十七八岁，此人并非别人，而是玉卿七子中的第五位墨玄子。

　　墨玄子功力虽不及清尘真人与玉恒子二位师兄，但因其早年修得仙身，故容貌百年来始终未变。

　　大殿上一片肃穆气氛，玉恒子早已用千里传音秘术知会清尘真人，此刻见到众正道人士走进，清尘真人当即起身迎接出去。

　　彼此寒暄几句，各人立即讲诉起首要之事来，清尘真人眉头紧锁，脸上忧色深深，一旁墨玄子似笑非笑，声音清朗，世间少有，道：“师兄，果如你所言，天风门当真是在复活关山老祖。”

　　清尘真人微微颔首，大殿上其他人亦是忧心忡忡，如今关山老祖刚一苏醒便有元婴境实力，此番即便是集无音寺四大神僧玄同、玄归、玄极、玄乐，也未必能保证一举将其拿下，更何况一旦等他重塑肉身，修为臻入寂灭境，那时更不可能再有谁是其对手，除非……

　　清尘真人道：“此事容我先与二位师弟商议一番，请诸位稍等片刻。”说罢与玉恒子还有墨玄子一同往后殿中走了去。

　　到达后殿中，墨玄子道：“掌门师兄唤我与玉恒师兄二人私下商议，想必此番心中是已有了周全打算。”

　　清尘真人点点头，道：“倘若合我三人之力，对付关山老祖，结果会如何？”墨玄子轻轻一笑：“湮灭时代未临，我等封印未解，结果显而易见，我们没有丝毫胜算。”

　　清尘真人点头道：“正是如此，所以我打算请青风、逍遥二位师弟，再加花殇、颜落二位师妹回来。”

　　玉恒子一怔，眉头紧锁起来，道：“师兄是打算合我们七人之力？青风与逍遥二位师弟尚可召回，只怕花殇与颜落二位师妹是决计不肯回来的。”

　　玉卿七子，清尘、玉恒、逍遥、青风、墨玄、花殇、颜落，当年七人可谓叱咤风云，只因种种过往，如今玉卿门只剩下三人。

　　清尘真人叹息一声，摇头道：“这还不是问题所在，最关键的是，即便合我七人之力，也决计不是关山老祖的对手，唯有开启七星转魂阵，将我七人毕生功力灌注于一人身上，方可有一丝胜算。”

　　玉恒子听后大惊不下，道：“这如何可行？倘若中间出了一丝差错，非但我七人功力尽失，只怕承载我七人功力那人也将神形俱灭。”

　　清尘真人叹息一声：“倘若不是到了生死存亡的关头，我又岂会冒此大险？”如今确实已到了生死存亡的地步，关山老祖复活，势必因夺脉灭掉无数修仙门派，玉卿门同样在内。

　　片刻后，玉恒子冷静下来道：“那么师兄心中可是已有人选？是逸风么？”

　　清尘真人摇了摇头，道：“虽然逸风筋骨奇佳，但他上一世毕竟因兵解消孽，要承载我七人毕生功力，恐怕不行。”

　　玉恒子皱眉道：“那除了逸风，我玉卿门还有何人能担此大任？”墨玄子笑了笑，道：“想必掌门师兄此刻心中早已有人选了，是那个萧尘对吧？”

　　清尘真人点了点头，玉恒子立即道：“不可！决计不可！此人身份来历尤未可知，况且那日他在广寒门……”

　　清尘真人伸手打断了他继续说下去，道：“除此子，世间再无第二人能够承受我七人功力，想来玉恒师弟还不知，此子身上却是有着十二条完整的灵脉。”

　　不仅玉恒子听后大是诧异，连一向处世淡然的墨玄子脸色也是微微一变：“近千年来从未听说过谁拥有十二条完整的灵脉，当真有些匪夷所思。”

　　玉恒子仍是不断摇头：“不可，此举实是太过冒险，一个关山老祖就够我们受的了，倘若届时此人再魔性大发，试问天底下还有何人能将其制服？”

　　清尘真人眉头紧锁，这其实也是他所担忧的，只听他道：“此子乃是长风的后人，也时常听逸风提起过，此子品行端正，断不会是魔道中人，只是长久以来，他心中似乎隐隐积聚了一股难以化去的戾气……”

　　玉恒子仍是对此颇为反对，墨玄子道：“二位师兄只顾为此忧虑，是否却忽略了一件事？”

　　清尘真人道：“何事？师弟且说无妨。”墨玄子道：“萧尘非我玉卿门弟子，按照祖律，如何能接受我玉卿七子的功力？”

　　清尘真人恍然大悟，一拍脑门：“啊！我倒是将这一节给忘了，师弟你的意思是？”

　　墨玄子轻轻一笑：“我生平从未收过一名弟子，不如便将他收入我门下吧。”清尘真人听后微微点头：“如此可行。”

　　“哎！这……”玉恒子仍是不住摇头叹气，墨玄子道：“玉恒师兄，凡事不可单看一面，世人一出生便有善恶两面，我辈中人不正是引人向善么？倘若此子心中真存有魔性一面，我们未必不可化解。”

　　玉恒子听罢，也不再多作言语，三人便即回到大殿，当下清尘真人将方才一事讲了出来，众人听后议论不休，且不说七子齐聚，便是开启七星转魂阵倾注功力至一人身上，这事也非同小可，一旦失误那可是万劫不复啊。

　　萧尘最是吃惊，没想到清尘真人竟打算将七子功力尽数注于自己体内，倘若自己承受不了，后果将不堪设想。

　　这时清尘真人走了下来，一直走到他面前，道：“萧尘，你可能担当此大任？”

　　萧尘回过神来，这是清尘真人对自己的信任，但倘若自己承载不了他七人的功力……蓦然间他想起了当年师父凌音的教诲：“尘儿，我修仙之人当以天下苍生为首，个人生死为次，如遇苍生大劫，绝无退缩之理……”

　　他胸中升起了一股久违的热血，如今已关系到整个紫府仙道命脉，此事舍我其谁？即便危险重重，自己如何能够推辞？只听他毅然决然道：“弟子能！”


第157章 莫名的心悸

　　一时间所有人的目光都聚集到了他身上，自从这个青年进入人们视线起，随之而来的便是无数传闻，虽然许多人对其褒贬不一，但此刻所有人的目光都凝聚在了这样一个人身上。

　　要去对付关山老祖，且不说他们之中谁有这个能力，便是这份勇气与担当，他们之中，又有谁能做到义无反顾？

　　晓月踱步过来，轻轻一笑：“我正道中有萧兄，乃是天下苍生之福。”

　　萧尘笑了笑：“仙子谬赞了。”此事已经不再是他一个人的事，事关整个东洲安危，方才清尘真人的眼神，令他想到了当年的师祖，青玄真人。

　　当年青玄真人不惜耗损修为，逆改阴阳，为自己重塑仙身，重凝元魂，然而自己最终却依然令他失望了。

　　正此时，殿首传来两声朗笑，只见墨玄子轻摇折扇，英姿潇洒，令得殿外许多女弟子芳心一动，他笑了笑道：“既如此，萧尘，你可愿拜入我门下？”

　　“拜……拜师？”萧尘愣了半天，始才反应过来，殿上其他人也都纷纷醒悟过来，玉卿七子要传他功力，自然必先要他拜入玉卿门了。

　　能拜入玉卿七子门下，这可是莫大机缘啊，况且墨玄子一身修为可参造化，只差半步便能迈入元婴之境，他早年又修得仙身，日后必能登临仙人之境。

　　墨玄子笑了笑：“怎么？莫非你还不知要承我七人之力，须先成为我玉卿门弟子吗？”

　　殿外无数女弟子惊羡不已，多少人宁可拜这位为人洒脱的墨玄师叔为师，也不愿拜身为掌门的清尘真人为师啊？只可惜这位墨玄师叔偏偏就是太过洒脱，所以一生也不愿收徒。

　　然而万众期待之下，萧尘却是微微摇了摇头：“对不起，此事……此事万不可。”他明白，墨玄子虽然看上去只比自己大几岁，但其真实年龄怕是早已过百岁了，若只论今世，即便称其一声前辈也是应当。

　　但是他却不能拜师，无论岁月过去多么久远，他永远只有一个师父，那就是凌音。前面皇甫心儿跟柳云峥那都只是权宜之计做不得数，这一次如此庄严的情况下却不一样了，所以他不能。

　　所有人都向他投去疑惑的目光，而墨玄子虽第一次收徒便当着这般多人被拒，但他为人向来洒脱，也绝不会因此便心存芥蒂，只见他轻轻一笑：“怎了？你且说无妨。”

　　萧尘为人也向来谦虚，摇了摇头，叹息一声，拱手道：“实不瞒墨玄前辈，弟子其实早已有授业恩师，虽然如今恩师下落不明，但弟子无论如何也要找到她，所以……抱歉。”

　　墨玄子摇头一笑：“原来如此，倒是我贸然唐突了。”

　　其余人也都醒悟过来，仙门之中不告而另投师门，乃属大忌，乃是大逆不道的叛师行为，此子不为外界所动，对其师父的忠义，实是可表。不少人都纷纷点头暗自称赞了起来。

　　羽逸风眉心一凝，心想从未听小尘提起过他还有一个师父，他自幼身居萧家，怎会有师父？而且他的一身功法像是从远古流传下来的，莫非这其中……

　　他忽然想到那次去广寒门途中遇见的古仙遗迹，当时萧尘神情举动突然变得大为异常，还说什么死后便请自己将他葬在那里的胡话，莫非，莫非，他背后冷汗直流，断不敢再继续往下想。

　　这时晓月踏前一步，她一直以来便想得知萧尘究竟师承何门，为何会本门的功法，只见她淡淡笑道：“想必萧兄的授业恩师自是不凡，不知可否请教一下？”

　　萧尘摇了摇头：“抱歉，这个在下无法相告。”

　　不肯说出师父名讳也不是什么怪事，羽逸风面向墨玄子，拱手道：“那么接下来墨玄师叔打算？”

　　墨玄子笑了笑：“无妨，便先将你青风等四位师叔请回来再说。”

　　接下来各人商议完毕，因须尽快回各自门派处理事务，也不宜耽搁，众人离开后，殿内只余萧尘等人，羽逸风道：“萧师弟，落姑娘知道你回来了一定很高兴，你现在随我去见她么？”

　　这正是萧尘此刻心中所想，告辞了清尘真人等人，正待与慕容仙儿离去，殿首清尘真人道：“可否请慕容姑娘稍留片刻？”

　　慕容仙儿转过身去，看了看他，又看了看身旁的萧尘，萧尘轻轻一笑：“清尘真人道法通玄，倘若你得他指点，日后必将受用无穷。”他心中明白，仙儿体内灵力异常充沛，连自己也比不得，只是不得修炼要领，倘若得清尘真人指点，日后修为必将突飞猛进。

　　“哦……”慕容仙儿放开他衣袖，点了点头，萧尘轻轻一笑，向清尘真人拱手道：“那便有劳真人了。”说罢与羽逸风出了大殿。

　　虽值暮秋，山上草木依旧葱郁，崖边生满了茱萸，萧尘不禁暗暗感叹，又是一度重阳过后，也不知父亲在家可好，母亲现又如何了，三皇子他们在凡尘过得可好，刚认识不久喜欢喝酒的熠兄又如何？

　　还有白楹，依旧每夜对月而叹么？

　　“对了小尘，你与尘染非花从前便认识吗？”正此时，羽逸风忽然打断了他的思绪。

　　萧尘眉心一凝，摇了摇头：“之前我从周国出来时，他曾帮过我一次。”其实到现在他也不明白，那个尘染非花修为高深莫测，为何却一次次帮自己。

　　两人说话间已来到上次的小院子，正巧遇见落殇颜从院子里出来，两人相视许久，落殇颜才喃喃道：“落师姐……”

　　羽逸风轻轻一笑：“你二人先聊，我回去看看师父还有没有别的吩咐。”说罢往来时路去了。

　　萧尘望到院中几扇屋门都插着茱萸，想来是三清门的重阳习俗，道：“落师姐，进去我慢慢与你说。”

　　当下二人进到院中，萧尘讲诉了这一个多月来的事情，对于关山老祖的事只稍稍提及了一些，以免她担心。

　　不知为何，他总感觉不久的将来，会有大事发生，也许与千年前的事有关，甚至跟数千年前仙魔覆灭，跟自己复活都有关，这种感觉，他说不出来，就像是不久后所有朋友都会走散，现在能多聚一刻，便算一刻。

　　突然间，他心口猛然一阵悸痛，这种毫无征兆的疼痛，令他失神好久。


第158章 祸乱四起

　　落殇颜见他方才还好好的，突然间脸色惨白，急忙问道：“怎么了？”

　　许久，萧尘才回过神来，轻轻一笑，摇了摇头道：“没、没什么，大概是这两日累了。”

　　其时暮色已至，天边晚霞似锦，院外忽然响起一阵叮铃铃的铃铛清响，萧尘知晓是仙儿来了，起身道：“仙儿？怎么不让清尘真人多指导你一些窍诀？”

　　“嘻嘻！”慕容仙儿蹦蹦跳跳小跑了进来，她此刻头上那两只毛茸茸的耳朵已不在，看上去与寻常女孩别无二致，只见她笑嘻嘻道：“清尘爷爷教了我很多有趣的东西哦。”

　　她说罢手上掐了个诀，望半空一指，瞬间便凝出一柄仙剑来，那仙剑虽是真气所凝，却几近于实质化，萧尘不禁大吃一惊，以气凝剑乃是结丹修者才有的本事，仙儿平日里看上去天真无邪，不谙世事，但她究竟有着多少实力？

　　一旁落殇颜也略显吃惊，萧尘望着半空里飞来飞去的仙剑，点了点头，慕容仙儿拉着他手臂，眨着一双大眼睛，向落殇颜道：“我跟萧尘哥哥很早前就认识了哦，只有我才可以这样叫萧尘哥哥。”

　　萧尘看着她轻轻一笑，仿佛无论经历什么，她都不失天真，这样也好，只可惜自己之前没能保护好她。

　　忽然想起在天风门，关山老祖竟然认出了她，难道在千年前仙儿便出现过？她究竟是何来历……

　　夜幕悄临，萧尘立于崖巅，双袖鼓风，宛若仙人一般，他望着地平线刚升起的一轮弯月，心中愁意无限，也不知这样平静的日子，还有多久。

　　此时，清尘真人与玉恒子、墨玄子三人还在和光殿，玉恒子眉头紧皱，在殿内来回踱步，道：“师兄，依你的意思，便还是打算将我七人功力注入萧尘身上了？可是如今他心中已有一丝魔性，你难道忘了当初无念是怎样堕入魔道的么？”

　　“唉……”清尘真人摇头叹息了一声，道：“玉恒师弟，这么多年来，你依旧未变啊，倘若当年你肯多信任无念一分，他又怎会……”说到这里，摇头不语了。

　　玉恒子道：“罢了！如今你是掌门，你说如何便如何！我不管了！”说罢一拂衣袖，往殿外去了。

　　清尘真人摇头叹息一声，墨玄子道：“玉恒师兄向来嫉恶如仇，掌门师兄也不必为此置气，话说今日那个慕容小丫头，师兄可看出什么来了吗？”

　　清尘真人目光一凝：“以你之见……”

　　墨玄子轻轻一笑，走至殿门口，望着天上点点星辰，道：“世间之大，即便到了你我这等修为，所见也不过冰山一角啊，那个女娃，恐怕便是传说中的……”

　　次日，羽逸风动身前往凡尘，去请青风与紫默回来，萧尘本来也想借此回凡尘一趟，看望父亲以及诸多朋友，但因须与清尘真人等筹划后面之事，便留在了玉卿门。

　　七日时间很快便过去了，这七日每天皆有人来报，几乎每一天都有不少门派被灭，灌注了关山老祖功力的四方长老，几乎已半魔化，无人能敌，每到一个门派，必斩杀所有弟子，取其魂魄，然后又强行夺走掌门以及长老的灵脉。

　　现下东洲已经大乱，人人恐慌，天风门四方长老所到之处几乎血流成河，寸草不生，不少修者都来到了玉卿门求助。

　　清尘真人坐在殿首之上，眉头紧锁不放，如此下去，关山老祖最后一个目标定然是玉卿门，萧尘也有些担忧，昨日他已听闻周国的蓬莱岛被灭，张青莲最后兵解自身，自爆元神仍是未能撼动四方长老一分，可想如今那四人已经逆天到何等程度。

　　他此刻最担心的便是青玉门，虽然他只在青玉门待了一个月时间，但柳云峥等人都待他极好，尤其是柳凤凰，可说是他来紫府后第一个认识的朋友。

　　正自焦虑，殿外忽然有弟子来报，殿上之人早已见怪不怪，显然又有一个门派被灭了，那弟子匆匆跑进，后面跟着一个红衫少女，萧尘一下子站了起来：“柳师姐！”

　　那红衫少女正是他前一刻还在担心的柳凤凰，柳凤凰两只眼睛通红，早已哭花了容颜，她望见萧尘后，只喃喃道：“韩……韩师弟……”话未说完，便往地上晕倒了去。

　　萧尘身形一动，迅速跑过去将她扶住，几人去到殿后，清尘真人往她体内注去几道真元，这才使得她悠悠醒转。

　　柳凤凰一醒来，眼泪又忍不住哗啦啦流了出来，清尘真人道：“柳姑娘，你慢慢说，不着急。”萧尘也道：“柳师姐，你慢慢说，师……你父亲呢？”

　　柳凤凰抽泣了两声，哭道：“没了……青玉门没了……莫师哥护送我出来，可他伤势太重，也……”说到此处已是泣不成声。

　　其实自刚才柳凤凰出现，萧尘便已料到，青玉门大概只有她一人逃出生天了，但是亲耳听见这个噩耗，仍是忍不住心中一痛，倘若当初不是自己拿走了伏羲琴琴弦，凭着神琴之力，即便仍是保不住青玉门，柳云峥也能护着几名亲传弟子全身而退……

　　蓦然间他又想起了那夜柳云峥赠给他龙丹时的情景：“你楚师姐，沈师姐，莫师兄……他们几个入门一个月后，为师都送了礼物，怎么能少了你的呢……”

　　深吸一口气，萧尘指骨捏得直作响，只恨不得立刻宰了关山老祖，就在这时，外面又有一名弟子匆忙来报，那弟子走到清尘真人身旁，附耳低语了几句，清尘真人听后精神一振，吩咐了此间事宜，立即与玉恒墨玄往外走了去。

　　萧尘或多或少猜到是青风与紫默二位到了，当下道：“柳师姐，你且好生修养，柳掌门的仇，我一定会报的！”说罢也往外面走了去。

　　和光殿上，立着一名仙风道骨的青袍老者，另有几名年长一辈的老者对其颇为恭敬，许多年轻弟子都围在殿外小声议论：“这就是青风师叔吗？”

　　青风与紫默离开玉卿门已有些年月，近些年入门的弟子都未曾见过，无怪他们此刻认不出来。

　　清尘真人走至殿中，急忙便迎了过去：“青风师弟，你当真回来了！”

　　青风轻轻一笑：“一别数十载，师兄可还好？”说罢又朝他身后的玉恒子跟墨玄子颔首致意：“玉恒师兄，墨玄师弟。”

　　清尘真人大是激动，只差热泪盈眶了，只听他连声道：“好！好！回来便好！”殿外无数弟子诧异万分，掌门何曾如今日这般激动过？

　　玉恒子摇头一叹：“师弟呐，当年你与逍遥师弟一走了之，连话也不曾留下一句，哎……”他说到最后，也不知该说什么了。

　　此刻四人再聚，回首往事，当年各人年轻时，是何等意气风发，当年一闻玉卿七子名头，各方妖魔便已遁逃万里。

　　这时萧尘也从后殿走了出来，见到青风在此，立即上前拱手一拜：“青风前辈！”对于青风，得知当年自己还是个婴儿时得对方一救，他始终恭敬无比。

　　青风颔首一笑，清尘真人往殿外望了望，道：“逍遥师弟呢？为何不见逍遥师弟？”

　　他话音刚落，只听得外面一个略带俏皮的声音响起：“好啦，紫默爷爷快进去啦！”

　　听见这个熟悉的声音，萧尘整个身子一颤，瞬间有一种想哭，却又哭不出来的感觉。


第159章 慕少艾

　　紧接着殿外又是一个古怪的声音响起：“小雪儿，别再推老头啦，再推我就走啦！”

　　清尘真人听见这个声音，大是欣喜，急忙便去到了殿门口，萧尘也跟了出去，只见殿外一名貌若天仙的白衣女子，正推着一个看上去有些滑稽古怪的紫衫老头往殿里走。

　　清尘真人就差些喜极而泣，也再顾不得什么身份形象，连忙迎了过去：“逍遥师弟，你终于肯回来了！”

　　众弟子早已是目瞪口呆，难道这个怪老头就是传说中的逍遥师叔？这未免也太匪夷所思了吧？在他们眼中，逍遥师叔就该是青风那样一个不失长辈风范的高人，怎却料得竟是如此一个滑稽古怪的老头？

　　紫默见到清尘真人走来，怪叫一声返身便跑，清尘真人身形一晃，迅速绕到他前边，将其拦下：“师弟，都这么多年过去了，你怎还一见了我就要走？”

　　紫默用两只手将眼睛遮住，怪叫道：“啊！我没看见，什么也没看见，羽逸风那个小浑球骗我说你不在，浑球啊……”

　　众弟子已惊得下巴快掉地上了，这真的是七子之一的逍遥师叔吗？确定不是青州城里的老痞子？

　　“哈哈！”正此时，殿内传出一声朗笑，墨玄身形一晃，已在紫默身前，笑道：“一别经年，师兄你怎还如此，也不怕弟子们笑话吗？”说罢便将他往殿内拉了去。

　　“放开我！放开我！小玄子快放开我！”紫默一边挣扎一边怪叫，墨玄子虽看上去年轻，其辈分却不轻，想来整个玉卿门敢称其为小玄子的也只紫默一人了。

　　附近无数弟子早已惊呆了，仿佛整个世界都在看着这场闹剧，唯独萧尘一人，眼中只有那个白衣胜雪的女子，那个梦中惊鸿一瞥的身影，不是花未央，而是李慕雪。

　　李慕雪察觉到他的目光，走到他近前，轻轻一笑：“这位公子，我们可曾有缘见过？”

　　萧尘笑了笑，然后摇摇头：“没有。”

　　他之前离开凡尘时，青风告诉过他，李慕雪七魄失了主司记忆的那一魄，此生无论如何也不可能再忆起他了，否则他也不会那样安心来到紫府。

　　“那你为何一直这般看着我？”

　　“抱歉，是在下失礼了。”

　　刚刚见到李慕雪突然出现时，他的心就像破开了一个洞，只有疼痛，而现在面对冰冰冷冷陌生的话语，他仿佛连心也没有了，胸中空空荡荡的。

　　李慕雪闻言轻轻一笑，转身向一棵花树走去，似一个翩跹的仙子，去摘树上的花儿，这时附近的人才相继注意到她，不少年轻男弟子已经看得痴了，世间怎会有如此令人怦然心动的女子。

　　一名相貌英俊的男弟子走了过去，替她轻轻摘下树上一朵白里透红的花，吟道：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”说着将手中的花递向她，微笑道：“在下慕少艾，还未请教姑娘芳名？”

　　李慕雪接过他递来的花，轻轻笑了笑：“我叫李慕雪。”

　　“啊！”慕少艾露出惊讶之色，随即又化为喜：“姑娘名字中与在下皆涵一个‘慕’字，想来真是缘分啊。”

　　李慕雪看了看他，将双手负在背后，轻轻一笑：“你想说什么呢？”

　　慕少艾咳嗽两声，笑道：“想必李姑娘是第一次来我们玉卿门吧？不如便由在下领姑娘四处熟悉一下如何？”

　　李慕雪抬头望了望天边悠悠白云，道：“好呀。”慕少艾心中大喜，颇有风度的摆出一个请的姿势：“姑娘请！”

　　望着二人渐行渐远的背影，不少男弟子恨恨道：“又让这个慕好色捷足先登了！”

　　萧尘叹了口气，向身旁一人问道：“这位师兄，方才那个慕少艾是什么人？”那人道：“是我们这出了名的少女杀手！号称要让青州城每一个少女都伤心。”

　　萧尘摇了摇头，原来不是什么好人，转身往大殿中走了去。见清尘真人正与其他几位师弟议事，也不好打扰，索性回头往山上居处走了去。

　　回到小院子，似乎落殇颜跟仙儿也不在，一时只觉秋风瑟瑟，孤意无限。辗转片刻，来到一崖边小凉亭，纵目望去，半座玉卿山尽收眼底，透过云层，也能望见远处若隐若现的青州城。

　　饶是他此刻心情不佳，也不禁为此间山水动容，一拂衣衫下摆，于亭中坐定，取出九霄环佩，双手轻挑慢拨，一声声极轻柔的琴音随即在峰谷里荡开。

　　琴走宫调，舒缓如流，正是当年桥头初遇，他弹奏的那曲尘缘幽歌引，只是如今琴音犹在，佳人却已相见不相识，琴韵中不免带了些许凄苦之意。

　　“唉……”正自愁闷，他身后忽然响起一声轻叹，跟着又是一个少年明朗的声音：“既是当初自己做的决定，现在却自怨自艾，又有何益？”

　　听见这个声音，萧尘心中大喜，先前的失落一抛而空，转过身道：“夙夜！”

　　夙夜漂浮在空中，离地尺许，双手束在胸前，摇头道：“小子，才几个月不见，你何时变得如此多愁善感了？”

　　萧尘此刻心中欢喜，不知是否该告诉他，自己已经寻回两根伏羲琴琴弦了，夙夜落至地面，缓缓走到崖边，望着远处大好风光，道：“痴情一世的人固然不少，然而只为一人，永世不入轮回的，想来这世间大概也只她一人了，小子，好好珍惜吧。”

　　萧尘心中一凝，他是在说谁？说未央还是慕雪？正待询问他这句话的意思，不远处忽然有脚步声响起，夙夜道：“有人来了，我回琴中了。”说罢立即幻入了琴中。

　　“李姑娘，前面便是玉卿三景之一的望仙亭，我带你去看看吧？”

　　“好呀。”

　　来者正是李慕雪跟慕少艾二人，慕少艾见到亭中已有人在，露出一副可惜的模样道：“真不巧，原来这里已经有人了。”

　　不知为何，萧尘现在连听见这人说话的声音语气，都觉得厌恶，正待抱了琴回去，慕少艾走上前，彬彬有礼的拱手道：“这位师弟，可否请你暂且回避一下？”

　　萧尘眉头一皱，对他在李慕雪面前装模作样的样子大感厌恶，道：“在下先来此，为何要回避？”

　　慕少艾却不怒，仍是面带微笑，显得颇有风度，李慕雪在旁轻轻一笑：“好啦好啦，慕师哥，他不让就算了，我们去别的地方也一样啦！”

　　慕少艾轻轻一笑：“还是李姑娘善解人意，请。”说罢又摆出一副请行的姿势。

　　看着他二人渐行渐远，又回想起方才慕少艾装模作样的恶心样子，萧尘恨得牙直咬，半天才道出四个字：“恶心！虚伪！”


第160章 情之一字

　　骂完之后，迎着崖下吹来的冷风，萧尘感觉心里空空荡荡的，细数着曾经的点点滴滴，那些每当夜深人静总会浮现脑海的过往，难道慕雪当真一点也记不得了吗？是啊，少了主司记忆的一魄，怎可能还会记得自己，便是记得，却又如何……

　　正此时，亭子顶上传来一个古怪的声音：“小子，老头是你的话，就一定去追回来！”

　　萧尘摇头苦笑了两声，道：“紫默前辈，你不在殿中议事，跑来这里做什么？”

　　“哎呀，总听他们说什么生灵涂炭，老头烦都快烦死了，所以就溜出来咯。”

　　紫默说话时，已神不知鬼不觉绕到了他面前：“小子，虽然青风不看好你俩，但是老头很看好哟！这次也是我专门带她来紫府的，小子你打算怎么感谢我？”

　　“唉……”萧尘长叹一声：“见了又如何，她早已不记得我……”

　　紫默还未听完，便要一巴掌往他后脑上扇去：“小子你少在这里跟我酸，要我是你，直接一巴掌扇死那什么慕什么艾，然后拉着她便走……”

　　说到这里，紫默脸上神情有些黯然，似是回忆起了许久前的一段往事，只听他叹道：“当年，我也常跟小师妹来这望仙亭啊……”

　　萧尘从未见他如此严肃认真过，不禁起了一身鸡皮疙瘩，心想他说的应该是七子中后面的两位了，也不知他们以前究竟发生了什么，最后弄得老死不相往来，难不成也是为了一个情字么？

　　紫默叹道：“情之一字，自古无解，古今多少凡圣皆难逃一个情字，是以终难成大道，但是有的人一旦错过了，便是永远错过了，即便成了仙，又有什么意义？”

　　即便成了仙，又有什么意义？这句话像是一口大钟忽然撞在了萧尘心上，令他心中一痛，当年自己一心修仙，不问红尘，直到遇见了花未央，倘若没有遇见她，也许自己现在已经成就大道，成为一方神王仙尊了吧？

　　但是时至今日，他并没有后悔过。而千羽霓裳呢？千羽霓裳现已登升仙界，因为她当初可以做到无情，故她才可以成仙，但是待在那清冷的仙界数千年，她难道就一丝也没有后悔过吗？

　　想必上一个神话时代中，那位独服仙药，最后空守广寒宫的仙子必也后悔了吧？否则又怎会碧海青天夜夜心。

　　不觉日渐西沉，萧尘拱手道：“前辈今日一番话，小子受教了。”

　　紫默摆摆手，叹道：“再过两日，就必须去请我那二位师妹回来了啊，小师妹颜落还好，怕只怕花殇师妹有些不好请啊。”

　　萧尘虽不明白他们七人以前究竟发生了什么，但是七星转魂阵却非由他七人来开启不可，少一个也不行。说道：“倘若有任何需要小子的地方，紫默前辈尽管开口便是。”

　　紫默叹声气，点点头道：“行了，天色不早了，你回去吧。”

　　萧尘回到院子，见慕容仙儿正气呼呼的跟落殇颜讲些什么，笑道：“谁惹我们家仙儿了？”

　　慕容仙儿见他回来了，立即小跑过去，缠着他手臂道：“萧尘哥哥你可回来了，刚刚我看见慕雪姐姐了，可是她变得怪怪的，我跟她说到你，她总说不认识，气死我了！”

　　萧尘轻轻笑了笑，抚了抚她额头，道：“好啦，以后不要再跟她提起我了。”

　　“哼！还有那个慕什么艾，他是一个大坏蛋，我看见他竟然想……”说到这里，慕容仙儿脸一下子红了一大半。

　　萧尘眉心一皱：“他想做什么？”

　　在追问之下才知，那慕少艾果如其他人所言，乃是一个大大的花花浪子，上个月竟还将念头动到了落殇颜身上。

　　砰的一声，萧尘一掌震得院子里一棵榕树不住摇晃，待许久后，他平静下来，落殇颜才问道：“你跟李师妹怎么了？”

　　慕容仙儿急忙抢过话头：“慕雪姐姐喜欢上那慕什么艾了……”

　　萧尘越听越不是滋味，摇摇头，示意她不要再继续讲下去了。

　　夜深人静，萧尘独自一人望着天边一弯弦月，既然相逢已不相识，又何苦再去思量。

　　然而不知是有意还是无意，羽逸风却将李慕雪安排到了离他院子不远的地方住下。

　　次日，清尘真人等几位在和光殿议事，商量如何去请花殇、颜落二位回来，似乎此事颇为不易，而关山老祖那边动静越来越大，几人皆已是焦头烂额。

　　萧尘坐在院子里，刚打算静心修炼一下功法，却听见不远处又响起那个慕少艾的声音，显然又是他去找李慕雪了，索性闭了听觉，来个耳不听为净。

　　到第三日，萧尘正打算去看望一下柳凤凰，刚出院子，便远远瞧见慕少艾站在李慕雪的院门口，神色间似乎颇为欢喜。

　　“吱呀”一声，木门打开了，李慕雪从院子里走了出来，今日换了一身淡绿衣裙，看上去更为动人，只听她道：“嘻嘻，慕师哥这么早啊，今天我们去哪？”

　　慕少艾轻轻一笑：“有美一人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂……”说罢手中轻轻一幻，如同变戏法一般，凭空现出一束五颜六色的鲜花来。

　　“师妹，送给你。”

　　李慕雪露出惊讶的神色，接过他递来的花束，情不自禁道：“好美的花啊，你这是变戏法变出来的么？”

　　慕少艾轻轻一笑，道：“此花名为美人多姿，每隔半时辰只开出一种颜色，要采齐十二种颜色，须等待六个时辰方可。”他如此说来，便是在说，这束花是他花了一夜时间去采集的。

　　“倘若师妹喜欢，那么师哥便可天天去为你摘采，走，师哥今日再带你去一个好玩的地方。”慕少艾说罢，便要去拉李慕雪的手，萧尘身形一晃，瞬间移至，将他的手格开了。

　　对此慕少艾甚是不解，问道：“萧师弟，你这是为何？”

　　萧尘冷冷道：“如今整个东洲面临危机，你不好好修炼，却成天动这些小心思，你对得起你师父么？你上玉卿山来，究竟是学艺的还是撩妹的？莫非你不知修仙之人，当心如止水么？似你这般心猿意马，何日方能成大道！”

　　给他劈头盖脸一顿臭骂后，萧尘顿时觉得解气多了，然后拉了李慕雪便走。

　　“跟我走！以后少跟这种人来往！”

　　莫名其妙的一句话，更是让慕少艾一个人在风中凌乱了。

　　李慕雪被他没来由的拉着走，直到一处幽静的竹林，方才挣开他手，有些轻嗔薄怒道：“你做什么啊！你是谁啊？我认识你吗？”

　　萧尘转过身去，见着她手中那束什么美人多姿就来气，说道：“喜欢看变戏法是么？那我也会变啊！”说罢一把夺过她手中的花束，揉成一团，望空中一抛，五颜六色的花瓣飘飘扬扬洒落了下来。

　　“喏，快看，天女散花。”

　　李慕雪被他逗得噗嗤一声笑了出来：“你这也叫变戏法啊？不过你这人也蛮有意思的，我跟你很熟吗？就这样拉着我走了。”

　　越是见着她这样，萧尘越是来气，说道：“你知道那慕少艾是怎样一个人吗？你成天跟这种人混在一起，对你有什么好处？”

　　李慕雪收去脸上笑容，将头一偏：“哼！他是怎样的人？至少他不会一句话也不留下，然后自己一个人偷偷离开！”说到最后，她眼眶渐渐红了。

　　萧尘心中一痛，难道，难道她恢复记忆了？还是她根本就没丢失一魄，青风是在骗自己，只想让自己断了尘念……

　　“慕雪，我……”

　　“什么慕雪？人家跟你很熟吗？叫我李姑娘！”李慕雪将头一扬，眼泪顺着脸颊便滑落了下来。

　　“慕雪，对不起！”萧尘再也无法抑制住此刻的情绪，一把紧紧将她抱住了。

　　“对不起，以后我再也不会丢下你一个人走了。”

　　失去过方知珍贵，他此刻心中很难受，正如当年，倘若当年能够再勇敢一点，也许未央就不会……

　　听着这些话语，李慕雪眼泪似决了堤一般，哽咽道：“做什么？放开我，我还没有原谅你，萧尘，你就那么希望我忘记你吗？就算有一天我忘记你了，难道你就不会提醒我吗……”

　　“不……我只是害怕，害怕终有一天会失去，就像……”

　　就像当初花未央一样，情不知所起，一往而深，到后来却得知她是魔道首领的女儿，到后来却终是阴阳永相隔。

　　正此时，一道剑光忽然落下。

　　“萧师弟，青风师叔让你去……”

　　羽逸风见到此间情景，急忙转过了身去，萧尘连忙松开李慕雪，咳嗽一声道：“青风前辈叫我何事？”

　　“青风师叔让你去趟和光殿。”羽逸风说罢，登时化作一道剑光往山下去了。


第161章 得知真相

　　萧尘擦了擦李慕雪脸上的泪痕，柔声道：“青风前辈传我前去，定是为关山老祖一事，那我先过去好吗？”

　　李慕雪点点头道：“我跟你一起。”

　　萧尘轻轻一笑：“难不成你要现在这个样子去吗？弄不好紫默前辈又说我欺负你了。”

　　“哼！难道不是吗？”

　　当下两人回了院子，李慕雪洗去脸上泪痕，二人便即往山下和光殿去了。

　　到得和光殿上，只见气氛肃穆，人人脸上神色凝重，萧尘领着李慕雪居中而站，先是向殿首清尘真人拱手行礼，再向其他几人问候。

　　清尘真人道：“萧尘你不必多礼，请坐。”

　　萧尘与李慕雪走到紫青二老旁边坐下，清尘真人又道：“此次我东洲之劫，不亚于前不久中洲之劫，那魔气滔天之人尚且只是灭掉几个门派便隐去，然此次关山老祖却是欲血洗整个东洲……”

　　萧尘心中明白，他口中的魔人想必就是上次从自家后山古墓跑出去的大魔古风，与自家真祖萧宁以及千年前发生的事牵扯甚大。

　　殿里殿外，不少人听得心中愤慨不已，一个真魔头尚还手下留情，而同为修道的关山老祖竟然做出此等泯灭人性之事。

　　青风点了点头，面向萧尘道：“所以萧尘，此次我与几位师兄弟商议，打算让你去请花殇师妹回来。”

　　“我？”萧尘指了指自己，多少有些不解，心想他们七子现已有五人，谁去不好，偏偏让自己一个外人去？

　　羽逸风道：“萧师弟，你有所不知，我花殇师叔数十年前在落英谷自立一派，名曰绝情宫，素来不与其他门派来往，更是不见玉卿门的人，因此你去是最好的。”

　　萧尘听到绝情宫三字时心下一怔，楚凌娇不就是绝情宫的人吗？上次在周国因琴弦一事似乎已经撕破脸，眼下让自己去绝情宫，真的好吗？

　　李慕雪道：“既如此，我便也一同去吧。”

　　就在这时，殿外传来一个清朗的声音：“不如还是我与李师妹去请花殇师叔回来吧。”

　　众人回头望去，却是慕少艾走了进来，他自进到殿中，目光便一直落在李慕雪身上，紫默斜视了他一眼，挖苦道：“你去？你去送死吗？滚一边儿去！”

　　“你……”

　　慕少艾乃是玉恒子的大弟子，天赋不差，前几年便臻入了结丹境，因此为人或多或少有些倨傲，他虽得知紫默便是他逍遥师叔，但在大庭广众之下被其奚落，心中也是大大的不快。

　　紫默站起身来：“我什么我？说下去！”他虽平日里看上去滑稽，但修为在七子中最为深不可测，无人知其深浅，两句话说来自是具有一番威严，慕少艾当场便被震慑得说不出话来。

　　玉恒子咳嗽一声：“少艾，你先退下。”

　　“是，师父。”慕少艾得一台阶下，立时拱手引身后退，出了大殿。

　　紫默仍是气得一吹胡子：“格老子的，还敢顶嘴！”

　　玉恒子赔笑道：“逍遥师弟，何必与弟子们一般见识。”他话虽如此，心中却知，这个逍遥子以前便老跟自己过不去，此番回来，还如从前一般。

　　接下来众人商定，明日由萧尘与李慕雪前去绝情宫，请花殇回来，出了大殿，羽逸风将他叫住：“小尘，我花殇师叔性子乖戾，你此次前往绝情宫，切不可提起玉卿门其他人姓名，只可提起青风师叔的名讳，便说是青风师叔让你去请她的。”

　　对此萧尘殊为不解，难道七子的关系已经这么僵了吗？昔日情谊今何在？当下点点头道：“好，我知道了。”

　　夜里风清月明，时下正值暮秋，天日渐寒，萧尘寻到青风住处，见他负手立于庭院中，对月而叹，咳嗽一声道：“青风前辈。”

　　青风点点头：“你进来吧。”似乎已经知道他今夜是为何事而来。

　　萧尘进到庭院中，拱手一拜：“晚辈有一事不明，今日请青风前辈务必告知。”青风微微颔首：“你说。”

　　萧尘深吸一口气，沉默良久，终是问道：“其实我才是石棺中那个婴儿吧？”

　　青风沉默不言，似是回忆起了当年那寒夜中的情景，许久才道：“那夜你父亲抱着婴儿前来，我本想将石棺中那婴儿的魂魄引入你父亲手上那婴儿体内，但是却发现无论何如也办不到，眼见两个婴儿命在旦夕，我只好将你父亲抱来的婴儿的魂魄引入……”

　　虽然萧尘早已料到事情真相会是如此，但此刻亲耳听见，仍是忍不住身子一颤，许久才问道：“那我父亲知晓此事吗？”

　　沉默片刻，青风点了点头。

　　萧尘心中一痛，更多的却是感动，回想起当初自己无法习武，父亲四处奔波寻仙问药，回想起他总是为了自己跟几位长老吵得面红耳赤，不禁双眼一红。

　　而母亲大概还不知此事，但无论如何，自己这一世只认他二老，自己就是他们的亲生孩儿！

　　轻叹一声，萧尘拱手道：“多谢前辈今夜告知实情，但请前辈勿要将此事告知任何人。”

　　他心中明白，此事恐怕牵扯甚大，当年承载自己的石棺乃是一个神秘人跑到天风门，夺了承载关山老祖肉身的聚灵棺，此事一旦传开，只怕自己会引来很大麻烦。

　　青风点了点头，这何尝又不是他藏在心中多年的秘密，萧尘拱手道：“那么晚辈便不打扰前辈歇息了。”说罢，往庭院外退了去。

　　走在回院子的山道上，寒风扑面，他心中多少有些微凉之意，来到紫府已经快半年，但自始至终未曾去苏家看望过母亲一眼，等此间事情一了，务必要想办法去到苏家。

　　他心中一直有一股隐隐担忧，总觉得不久的将来，会有一件大事发生，或与千年前有关，或与数千年前玄青覆灭有关，更或者与自己数千载后苏醒有关，也不知现在还剩下多少能够与亲人朋友团聚的时间。

　　而与此同时，在另一处殿中，玉恒子眉心深锁，慕少艾在殿中来回踱步，道：“师父，难道真要将你们的功力注入到那个萧尘身上吗？先不说他来路不明，便是上次在广寒门，他魔性大发伤了不少人，单凭此一点，如何能信任他？”

　　玉恒子深吸一口气，道：“我又何尝不知，但这是你掌门师伯的决定。”

　　慕少艾恨恨道：“掌门师伯，掌门师伯，又是掌门师伯！他平日里偏袒羽逸风也就罢了，但如今竟要将你们的功力倾注于一个外人身上，就因是他什么故人的后人吗？凭天赋和本事，我哪里比那个萧尘差了？哪里比羽逸风差了？”

　　玉恒子瞪了他一眼，一拂衣袖道：“你知道你哪一点比不过羽逸风吗？修仙之人当心静如水，而你次次遇事便如此焦躁，似你这般，如何能成大事！将来如何能执掌玉卿门！”

　　慕少艾将头一低，道：“师父教训得是。”片刻过后，又抬起头来：“可是师父您今天也看见了，那个逍遥子当着众人羞辱弟子，明显是跟您过不去……”

　　他话未说完，玉恒子急忙将目光往外扫去，见无任何风吹草动，回过头来，沉声喝道：“闭嘴！这些话是谁教你说的！”

　　慕少艾身子一颤，这才知方才言语中有挑拨离间之嫌，实属大逆不道，按照玉卿门规，当面壁十年，以思悔过，当下低头不语。

　　玉恒子道：“罢了，此事为师自有主张，你回去吧。”

　　“是，师父。”慕少艾拱手退出大殿，到得门外，只觉月光树影也显得碍眼，双目中寒芒一闪，沉声道：“萧尘……”


第162章 落英谷

　　次日清晨，萧尘备好一切事物，启门走到院子里，见今日秋高气爽，阳光明媚，正待去叫李慕雪一同前往和光殿，身后响起慕容仙儿的声音：“萧尘哥哥，你要走了吗？”

　　萧尘转过身去，见慕容仙儿与落殇颜并肩站在门口，轻轻一笑：“是啊，关山老祖一事迫在眉睫，我须尽快去请花殇前辈回来。”

　　落殇颜听后欲言又止，片刻后终是道：“你与李师妹一同去吗？”萧尘点了点头，落殇颜道：“那你自己小心些。”

　　萧尘轻轻笑了笑：“好，我知道了。”说完往院子外去了，叫上李慕雪，一同去了和光殿，殿中以清尘真人为首的几人早在此相候，羽逸风却不在，似乎是一早便去请颜落真人了。

　　清尘真人交待了一些相关事宜，最后招来飞云石，道：“我花殇师妹脾气固执，倘若她执意不肯回来，你好言相劝便是，切记不可惹恼了她。”

　　萧尘心想花殇既是七子之一，修为至少也在结丹巅峰了，笑了笑道：“好，弟子明白。”当下与李慕雪上了飞云石。

　　之前他便已掌握了驱控飞云石的要领，按照清尘真人所指示的地点，往南飞了去。

　　清风扑面，不觉已飞行四个时辰有余，现正是申时三刻，日色已渐向西，萧尘望到下方一处灵气氤氲所在，想必该是落英谷到了，当下催动咒诀，令飞云石缓缓降落了下去。

　　落到地面，萧尘撤去飞云石，与李慕雪徒步行至里许，见一石碑，那石碑并无奇特之处，只是上面刻着四个令人望而止步的字：擅入者死！

　　萧尘心想这应当是花殇前辈为防外人入侵，故才留在此处的，看了李慕雪一眼，向谷中提气喊道：“青风座下弟子萧尘，前来拜见花殇前辈！”

　　声音直传出十余里仍自不绝，在谷中来回传荡，只是连喊数声也无人回应，萧尘暗想莫不是谷中出了变故？否则按照清尘真人先前所讲，只要自己说是青风的弟子，按说不该没人接待。等候片刻，抬头见天色将暮，说道：“我们进去看看吧。”

　　当下二人往谷中走去，行出三五里，但觉和风扑面，犹带花香，远处清溪潺潺，迂回曲折，近处百鸟和鸣，相嘤成韵，又有古藤绕树，再加遍地落英缤纷，实乃一洞天福地。

　　虽值暮秋季节，然谷中景致绮丽，寻常人到访，多半心旷神怡，而萧尘此刻，眉间心上似乎起了一层深深愁意。

　　不知为何，他忽然感到了一股莫名悲伤，仿佛此间，他曾经真真切切来过，一花一木都那般熟悉，宛若梦中曾几何时，流连忘返。

　　自古便有一种说法，倘若前世到过某个地方，今生再临，或多或少会生出一些精神感应，此刻萧尘的感觉，正好与此相似，再行片刻，到得一处湘妃竹林，他心中那种悲伤更是肆无忌惮蔓延了开来。

　　望着一株株湘妃泪竹，萧尘有一种想要放声哭泣，却又哭不出的感觉，好似这些竹子，都是他曾经与某个人亲手种下一般。

　　李慕雪见他脸上神情大是异常，问道：“你怎么了？”

　　萧尘回过神来，摇了摇头，见她脸上神色也有些不对，问道：“你怎么了？”李慕雪摇了摇头：“我也说不出，总感觉这个地方我曾经来过。”

　　萧尘心中一震，是未央么？未央曾经来过这里，她在葬仙崖下留下的字迹：“我在忘情谷……”

　　忘情谷，绝情宫，落英谷！难道一点联系也没有么？

　　此刻所有思绪交织在了一起，他心中泛起了惊涛骇浪，倘若这里真的是当年的忘情谷，那么未央一定来过，只是时间却已过去了数千年，数千年的时光，是二人之间永远也到不了的彼岸。

　　他此刻很想大声呐喊，但是李慕雪在，他不能将这种埋藏心底的情绪展露出来，收起悲伤情绪，穿过竹林，眼前又是一片花木林，见李慕雪一路走来似乎闷闷不乐，问道：“怎么了？”

　　李慕雪将头一偏：“哼！你在想着别人，定是那个皇甫心儿对不对？”

　　萧尘略一愕然，道：“没有啊？心儿她……”

　　李慕雪嘴一嘟，看上去仿佛受了天大委屈，道：“叫得这么亲热，还说没有，是了，听说几个月前她也来了紫府，你定是还想再去会会人家，我这段时间不在，说不定你已经……”

　　萧尘心中一怔，心儿她也来紫府了吗？可是上回在天风门似乎并未见着她，倘若她还留在天风门，这却如何是好？

　　回过头见李慕雪不在了，转过身去，却是她在后面赌气不走了，笑道：“好啦，慕雪……”

　　李慕雪将头一偏：“谁是慕雪啊？我跟你什么关系？叫我李姑娘！”萧尘愕然道：“你不是说李姑娘不好听么？”

　　李慕雪故作愠色，仰头哼了一声。

　　萧尘轻轻一笑，走回去牵起她手，道：“好啦，李姑娘，再不走天快黑啦，到时候山林里的豹子大虫就通通……”

　　话音未落，猛觉左侧有事物飞来，袖袍一挥，只听得叮叮叮几声，却是几枚银针插入了土里，那银针针末泛黑，显是喂有剧毒，若非他神识过人，方才二人已经遭了暗算。

　　“谁在这偷袭暗算！出来！”

　　这次同样不待他话音落下，咻的一声，又是几枚银针射到，那暗器发得奇快无比，只闻其声，不见其影，且发针之人功力不同寻常，一般结界难以阻下。

　　萧尘携着李慕雪往半空一纵，落到一棵花树树巅，嗤嗤嗤几声，几枚银针皆打在了那棵花树树干上，随后便见那花树以肉眼可视的速度枯萎凋零。

　　萧尘心下一惊，这暗器毒性之烈，显然对方志在取自己二人性命，当下恼道：“诸位究竟是谁？再不出来休怪萧某无礼了！”

　　这时只听林子深处一个清脆的女子声音响起：“淫贼！你何时有礼过！”话声甫歇，咻咻咻几声，十来名白衣女子瞬间从林中闪现了出来。

　　萧尘目光一凝，见她们人人手持利剑，服饰皆与那日楚凌娇的人大差不差，应是绝情宫的弟子无疑了，只是她们此刻望着自己的眼神皆带了怨怒，方才又称自己为淫贼，想必是误会所致，当下携着李慕雪落回地面，微一拱手：“诸位师姐，在下乃是……”

　　不待他话说完，一名女子喝道：“淫贼！你们以为化装成这样，我们就认不出来了吗？”喝毕，十几人立时结成剑阵，将二人困在了中心。

　　十几柄长剑在日光照耀下，宛如道道金蛇一般，萧尘暗道不妙，这十几人虽然功力平平，顶多也就筑基二三层的样子，自己要擒下她们可谓易如反掌，但如此一来岂非得罪了她们的师父花殇？

　　正思忖间，斜刺里一柄长剑突然刺到，萧尘担心伤了李慕雪，反手一挡，两指夹住了剑刃，忙道：“师姐且听我说，在下绝非什么……”

　　那女子想要抽回长剑，但力气不及他大，一时羞怒交加，其余等人见状，清喝一声，纷纷刺了过来，刹那间狂风四起，剑影乱窜。


第163章 北冥双煞

　　面对一人，萧尘尚还可手到擒来，但是同时面对如此多人，且对方所结剑阵颇为不简单，而自己又不能伤了她们，一时间处境颇为尴尬。

　　十几名正值碧玉年华的女子衣裙飘飘，林间顿时香气浮动，但萧尘却不能有一丝大意，否则立时身首异处，且战且一边与她们分说，但那十几名女子全然不听他口中之言，只顾进攻。

　　一名女子喝道：“淫贼！你今日休想离开此处！”说罢一剑刺到，另一名女子喝道：“淫贼！今日落英谷便是你葬身之地！”喝罢也是一剑刺到。

　　堪堪斗得一炷香工夫，萧尘完全是只守不攻，倘若要攻，这十几名女子可谓没有一个招架得住，偏偏她们却又锲而不舍，口中还不断骂着淫贼之类的话。

　　对此萧尘颇为恼怒，心想方才自己在谷外喊了半天无人接待，回头还被你们一阵乱砍，自己堂堂八尺男儿，到了你们口中就变成那什么不堪入耳的淫贼了，当真岂有此理！

　　他这一世出生富贵人家，自幼随母习文，倒也算是知书达理，眼下却被一群女子胡搅蛮缠，不觉也有些着恼，一掌震开一柄刺来的长剑，愠声道：“萧某堂堂八尺男儿！哪里像是淫贼了！”

　　“你哪里都像！连说话声音都像！”一名离他最近的女子喝道，同时一剑刺去。

　　她这一剑刺得迅捷无比，转瞬便至，萧尘方才讲话猝不及防，身子忙往旁边一斜，那一剑与他擦胸而过，实是险到了极点，而那女子却因收力不及，一下子撞在了他怀中，但余力显然并未因这一撞便散开。

　　眼见那女子便要摔倒下去，萧尘连忙朝她一抓，竟不料差了半分，一下子抓在了她腰间的衣带上。

　　嗤的一声，那衣带被他抓在手中，而那女子自然摔倒在地了，衣衫自然也敞开了，那女子连忙捂紧衣衫，将身子遮住，一时间羞得无地自容。

　　萧尘本是好意救人，不料弄成这样，连忙道：“在下绝非有意轻薄姑娘，方才只是……”一时也不知该说什么了，其余女子见状，喝道：“还敢说不是淫贼！”

　　一旁的李慕雪也瞧得生气，不知从哪幻出一柄长剑，喝道：“淫贼！看剑！”喝罢一剑便朝他刺了去。

　　萧尘大是不解，怎么连慕雪也来打自己了？十几名女子相顾愕然，均想：“这两个淫贼怎么自己打起来了？”

　　就在这时，天边传来一阵朗笑，笑声中实是藏了无比深厚的功力，震得附近树梢一阵颤动，花落满地，紧接着是一个男子的声音响起：“诸位师妹身子可好？可曾时刻想念着哥哥？”

　　众女子听见这个声音，均花容失色，一时间纷纷聚在了一起，忽然间，从地面刮起一阵狂风，除了遍地花瓣被卷入半空，十几名女子的衣裙也往上飘。

　　众女子连忙将衣裙捂紧，就在这时，方才那阵朗笑再次响起，而一棵花树的树梢上却是多了两道人影，这二人模样看上去均为二十七八的男子，一人身着白衫，一人身着黑衫，两人看向众女时的目光，皆带了轻浮之意。

　　十几名女子这才幡然醒悟过来，刚刚真的误会了，这次来的才是真正的淫贼，北冥双煞！

　　白衣服的叫姬无浪，黑衣服的叫姬无欢，此二人糟蹋过的少女数不胜数，在附近一带无人不知，无人不晓。前阵子便扬言今日要来娶了绝情宫所有弟子为妻。

　　一名女子喝道：“大胆淫贼！你们今日当真敢来犯我绝情宫！”她说话时虽然昂首挺胸，但底气显然没有刚刚对萧尘那般足了。

　　姬无浪朗声笑道：“诸位师妹啊，你们跟哥哥去了，那是快活似神仙，总好过留在这里陪那老女人绝什么情，绝什么欲吧？”

　　十几名女子见他出口辱及师尊，皆是愤愤不已，立时便结起了剑阵，姬无浪大笑一声，突然注意到了萧尘，笑道：“原来这位兄弟也是我辈中人啊，甚好甚好……”话未了，看见了离他不远的李慕雪，立时双目放光。

　　他采花这么多年，还从未见过如此貌若天仙的女子，只恨不得立时便将其掳走，一旁姬无欢见状，立即道：“是我先看见的，不许抢！”说罢足下一点，便朝李慕雪飞了去。

　　“谁说先看见便是你的了！”姬无浪深恐被他捷足先登，话音未落，紧跟了上去。

　　萧尘心想方才自己被一群疯女人莫名其妙围攻，全拜你二人所赐，眼下竟还敢视自己若无物，扬言要抢走慕雪，身形一晃，立时抢到李慕雪身前，双掌齐推，两条金色龙影瞬时而出。

　　两股排山倒海的掌力伴随着阵阵龙吟，几乎令整个林子一颤，那北冥双煞只顾着抢人，丝毫未对萧尘有所戒备，砰的一声，二人双双被大力掀翻出去。

　　阵阵龙吟之声渐渐远去，然余威兀自动人心魄，十几名女子尽皆骇然，原来此人功力如此深厚，方才要取自己性命当真可谓易如反掌。

　　萧尘冷冷道：“休要在此纠缠！还不快滚！”心想今日帮她们赶走这二人，也算是帮了绝情宫一个忙，接下来要请花殇回玉卿门，必然又容易了些。

　　北冥双煞落回地面，向他射去一道冷冷的目光：“好小子！天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！”说罢，二人真元齐震，周围所有树木刹那间化作粉碎。

　　萧尘心中一惊，原来这二人竟有结丹修为，刚刚只是被自己打了个猝不及防，当下屏息凝神，谨防他俩同时袭来，一个结丹修者他还能从容应付，二人齐上便是难以对付了。

　　姬无浪道：“我去抓那女的，你去对付这个小子！”姬无欢立即回驳道：“凭什么？你去对付这小子，我去抓那女的！”

　　二人言语间显然未将萧尘放在眼里，最后姬无浪不想再继续争执，道：“好！那你晚上得给那女的留一口气在！”说罢如同化作一道长芒，向萧尘袭到。

　　他手上不知何时多了一把长刀，长刀一挥，丈许长的刀芒呼啸而出，整个林子顿时被映得耀眼夺目，萧尘情知这一刀之力不小，急忙往旁一纵，刀芒与他擦肩而过，立时便斩碎了好几株大树。

　　漫天花瓣飘飘扬扬，而地面也被斩出一条小沟壑，结丹修者的一击实是不可小觑，另一边姬无欢已向李慕雪擒去，萧尘暗道不妙，立时祭出血莲妖刃，整个刀身血红诡异，不禁令姬无浪也吃了一惊。

　　如今萧尘运用此刀，可谓已是如臂使指，刀身往上一挑，一道血红刀芒立时便往姬无欢背后斩到，姬无欢本来便要擒到李慕雪，忽感背后一股诡异的力量袭来，立时倒转身形，双掌齐推了出去。

　　两股力量碰撞在一起，震得附近花瓣纷纷扬扬洒落下来，不远处十几名绝情宫弟子均感到心神一震，暗想他二人的修为应是处于同一个水平。

　　殊不知萧尘仗着玄青功法与结丹修者周旋已是颇为吃力，再加上此刻对方有两人，僵持下去决计没有好处，只听他一声大喊：“你们刚刚打我的气势去哪了？”

　　十几名女子这才反应过来，他是来助自己的，自己怎可袖手旁观？只是刚刚见到他那石破天惊的两掌，这才下意识的认为他能够对付得了北冥双煞。

　　这时十几名女子迅速结了剑阵往北冥双煞身上罩去，道道剑芒耀眼无比，萧尘得以片刻喘息，立时身形一动，护到了李慕雪身旁。

　　李慕雪左手掐着剑诀，右手横剑在胸，道：“你专心应敌便是，无须担心我。”

　　萧尘这才注意到她身上散发出来的气息不弱，是了，自己修为在精进，她的修为自然也在精进，只是长期以来，自己潜意识要去保护身边的人而已，倘若方才姬无欢贸然去擒她，说不定还会被她反创。

　　想到此处，他心中一定，再无顾及，将血莲妖刃往地上一立，手上不住掐诀结印，一股极强大的气息立时便以他为中心散发开来，引得四周草木也摇晃不止。

　　众人皆感受到了这股恐怖的气息，北冥双煞立时便向他望去，二人齐声惊道：“快去阻止！”身形一动，便向萧尘袭到。

　　李慕雪目光冰冷，左手掐了个诀，右手一剑挥出，登时一道剑芒斩去，虽不至伤了那二人，却是令那二人猝不及防，身形缓慢了不少。

　　原本万里无云的晴空突然乌云滚滚，一大片黑云垂直落下，天空中电闪雷鸣，那黑云中骤然现出一颗龙头，睥睨众生万物。正是萧尘将龙吟掌第三式怒龙灭施展了出来。

　　十几名绝情宫弟子见到这毫无征兆出现的龙头，无不心惊，相顾骇然，那北冥双煞二人亦是感受到了这股力量的恐怖，两人身形一动，猛朝萧尘袭到，就在这时，半空那巨龙怒啸一声，整条龙身俯冲了下来。

　　龙身尚未冲至地面，便有无数草木承受不住这股力量，通通化作齑粉，十几名女子亦是感到呼吸困难，北冥双煞二人更是大骇，想要躲避，却已然不及。


第164章 绝情宫

　　巨龙无情冲下，整座山谷都在颤抖，无数草木都被这股磅礴的力量绞碎，泥土大片翻飞，林子顷刻被毁去大半，北冥双煞二人所受创伤最为严重，二人相互搀扶着不住吐血，衣物碎了大半，身上全是鲜血跟泥土，显得狼狈不堪。

　　片刻后，低空的乌云逐渐散去，又露出了万里无云的晴空，姬无浪指着萧尘恨恨道：“好小子，你是古仙族的传人！你叫什么名字！”

　　萧尘淡淡道：“行不更名坐不改姓，萧尘。”

　　北冥双煞一听此名，原本就因失血过多而煞白的脸庞顿时变得更加惨白，姬无浪一拍脑门：“怎么遇上这个煞星了！”说罢与姬无欢同时化作一道剑光，往东南方天际逃去。

　　此间其他十几名女子听后亦是脸色惨白，先前萧尘在谷口自报姓名时，她们只道是北冥双煞那两个淫贼，却万万没料到是真正的萧尘，那个一拳诛灭结丹巅峰修者，一刀重创准元婴高手的魔人。

　　萧尘摇了摇头，自己还真是恶名远播啊，当下拱手道：“诸位师姐勿要担心，在下今日前来绝无歹意。”

　　见他自始至终彬彬有礼，又听他如此一说，十几名女子倒也稍作安心，一名女子走上前来，拱手道：“方才我们将萧公子误认为是那两个淫贼，真是抱歉了。”

　　萧尘轻轻一笑：“无妨，不知那二人是何来历？为何要为难诸位师姐？”心想花殇乃是玉卿七子之一，修为至少也在结丹巅峰，一招便能令那二人神形俱灭，为何却任由那两人闯进来？莫非是不在谷中么？

　　那女子露出颇为难堪的神情，道：“此事不提也罢，不知萧公子今日来此是为何事？”

　　萧尘道：“不瞒师姐，今日萧某前来，正是有要事寻花殇前辈，不知她老人家可在谷中？”

　　那女子听后随即露出为难之色，这时另一名女子走上前道：“这位萧公子你还是快快离开吧，倘若……”

　　见她欲言又止，萧尘眉心一凝，问道：“怎么了？莫非花殇前辈不在谷中么？”

　　那女子神色间十分为难，许久才开口道：“这倒不是，只是三个月前，师父突然立下规定，倘若有男子闯进谷中，须将那男子剜去双目，挑断手脚筋，囚禁七七四十九日方可放其出谷……”

　　萧尘心中一惊，这还不如直接将那人杀了，早先便听羽逸风说过这个花殇性子乖戾，不可端倪，但她怎么也算是玉卿七子之一，心性怎会如此狠毒？

　　李慕雪皱眉道：“怎会如此？”心想倘若这个花殇真的如此，要去请她回玉卿门只怕是不易了。

　　那女子嗫喏道：“这就得从三个月前说起了，三个月前，师父在回来时遇见一个女孩，对其甚是怜爱，便将她带了回来，后来得知她受了情伤，不由得想起自己以前也是……”

　　这时又走来一名女子，打断了她讲话，向萧尘拱手道：“对不起萧公子，我们很感谢你赶走那二人，但还是请你回去吧。”

　　萧尘知道她们是在为自己考虑，但眼下事态紧急，务必要见到花殇一面，拱手道：“那师姐你看这样如何，我在谷外相候，你们去禀报，便说是故人之徒拜访。”

　　“这……”几名女子相继露出为难之色，一人道：“不瞒萧公子，师父近来一直处于闭关中，我们也不知她何时出关。”

　　萧尘与李慕雪对视一眼，均想：“如此，别说是请，恐怕要见上这个花殇一面都难了。”

　　萧尘背过身去，望着谷口的方向，心想强行闯进是不可能的，现在只能先出去再作打算了，但也决计不可能就此回去，否则定然误了大事。

　　回想起今晨离开时，慕少艾那些人还在一旁冷言冷语说着风凉话，眼下却如何是好？究竟是花殇在闭关，还是谷中出了大事？

　　正此时，远处传来一个清冷的女子声音：“既是师父故人之徒，岂有逐客之理？”回首望去，只见一淡白衣衫的貌美女子飘然而来，众女子皆恭声道：“楚师姐。”

　　萧尘目光一凝，原来是楚凌娇，虽说之前在周国为了琴弦颇有不快，但总归是熟人，说起话来也方便，况且听她方才的言语，似乎是打算让自己留下。当下轻轻一笑，微一拱手：“原来是楚师姐，许久不见，别来无恙。”

　　楚凌娇三步并作两步，飘然走至他面前，看了看他身旁的李慕雪，又看了看他，嘴角似笑非笑：“萧师弟，别来安好。”

　　一旁的许多女弟子或多或少有些诧异，原来楚师姐竟跟此人认识，楚凌娇轻轻一笑，洒落间无不是妩媚动人，声音柔柔弱弱，十分入耳，道：“萧师弟，请吧。”

　　一旁的女弟子见她有意将一男子引向谷中，忙道：“楚师姐，这……”楚凌娇手一伸，示意她无须多言，向萧尘轻轻一笑：“萧师弟，请。”

　　现下已近黄昏，谷中幽香四浮，沁人心脾，行至七八里，景致更为绮丽，放眼望去，清溪蜿蜒，百花绽放，蝶去无影，浑若一上古时期留下来的仙地。

　　不经意间，萧尘心中那股悲凉之意又蔓延了出来，问道：“楚师姐，请问此处以前也叫作落英谷么？”

　　楚凌娇笑了笑：“以前叫什么不知道，是师父来了之后才叫做落英谷的，她见此处常年花开不谢，遍地落英缤纷，故取名为落英谷。”

　　萧尘点点头，原来如此。再行片刻，遥见一些宫殿楼阁，想来便是绝情宫所在了，日暮下，隐隐约约有许多女子衣衫翩翩，正在练剑。

　　待走近了，那些女子纷纷停了，无不是惊讶的看着这个男子，楚凌娇大声道：“继续练剑。”又回过头来，向萧尘道：“本派规矩甚多，不得男子进谷，因此萧师弟勿要见怪。”

　　萧尘点点头，又随她往西边走了五六里，楚凌娇道：“本派不曾置有男子客房，前面不远的山崖有一间小庭院，不知是何人所建，这些年风吹日晒却也不见风化，因此只好委屈二位先到那里住下了。”

　　萧尘自然无异议，行出里许，果见一处小庭院，不知为何，他此刻心中的悲伤彻底涌了上来，仿佛此处便是悲伤的源头。


第165章 绝情宫之虞

　　楚凌娇道：“就是这了，二位暂且住下，随后我派师妹给二位送些物资来。”说罢转身往来时路走了。

　　萧尘没有去听她在讲什么，仿佛神魂已游离在体外，轻轻推开木栅栏，院子里的一花一木，一屋一瓦，还有南院角落的一片湘妃泪竹，皆是那般熟悉，仿佛曾几何时，真的来过此地。

　　伸手触碰着竹子上的点点泪斑，仿佛耳边响起了昔日此处的欢声笑语，仿佛看见了未央与自己在竹林舞剑时的情景，然而伸手一触，所有幻象又全然消失。

　　“未央！”他用数千年前的语言喊着，拼命向前奔去，伸手想要抓住什么，然而始终无法触及那记忆深处，惊鸿一瞥的身影，唯有竹叶，在风吹过时，发出沙沙声响。

　　李慕雪见他行为古怪至极，轻声问道：“你怎么了？”

　　萧尘回过神来，摇了摇头，即便数千年前未央真的来过此地，然而数千年已过，再见终是遥遥无期，轻叹一声，往院外的山崖走了去，迎着山底下吹上来的冷风，轻声道：“夕阳西下，断肠崖……”

　　李慕雪走在他身后，始终未曾见他如此悲伤过，也许眼前这个男子的心底，自己从未走进去过吧。

　　“你的心里，有一段不愿提及的往事，有一个永远无法忘记的人，是吗？”她轻轻问道。

　　萧尘转过身去，轻声道：“对不起，慕雪，她是这世上无可取代的人……”

　　犹记得，当年未央替自己挡下致命一击后，倒在自己怀里，仍是说着：“你还欠我最后一件事……那就是，我要你好好活着……”

　　犹记得，她跳下葬仙崖时，肝肠寸断的低语：“倘若还有来世，你不是玄青门弟子，我也不是魔帝的女儿，等那时，我们再一起去看细水长流，一起看黄昏日落……”

　　“即便服下忘情丹又如何，即便过去数千年了又如何？我忘不了！忘不了啊！”一声悲啸回荡在山谷里，每一字每一词都像是利刃扎进了李慕雪心里。

　　她知道，萧尘口中的那个人，永远也不会是自己，但是她却无法眼睁睁看着此刻对方悲痛欲绝的模样，往前走出一步，轻轻道：“萧大哥……”

　　萧尘深吸一口气，向她走去，轻轻将她揽在肩头，轻语道：“对不起，慕雪，你永远也不会比她重要，但是，你永远都比我的性命还重要……”

　　轻风微拂，二人的鬓发缠在一起，像是前世未尽的缘，今生再续。

　　片刻过后，绝情宫两名弟子送来些许物资，并吩咐他二人好生在此相候便是，不可在谷中随意走动。

　　萧尘自是答应下来，当下抱着两张棉被往屋中走去，屋中陈设极简，一张小木几，一张小床，还有榻上一张琴座，将此屋整理出来，又去到隔壁收拾出另一间小屋。

　　忙活了近一个时辰，其时天色已暗，屋中一盏油灯闪闪烁烁，萧尘吩咐李慕雪好生歇息，便回了自己房间，倒在床头，不多时便昏昏沉沉睡了去。

　　大约是在三更时分，忽感到一阵凉意袭进屋中，萧尘迷迷糊糊睁开眼，原来是睡前忘了闭上窗户，此刻外面朦朦胧胧，像是起了一层轻烟薄雾，时下也再无睡意，轻轻下得床榻，开门往院中走了去。

　　院中薄雾轻笼，只听得南院角落有细细声音传来，萧尘轻轻踱步过去，原来是风吹动竹叶发出沙沙声响，轻叹一声，席地坐了下去。

　　平定心神后，立即运转起玄青功法，冲击着各条经脉，一道道淡白的真气在他体内流动，然而却始终有一丝丝看不见的黑色真气隐伏在旁，随时都有可能将白色真气吞噬。

　　如此过了一个时辰，萧尘睁开眼，如今修为停滞在筑基九层，似乎很难冲破这道桎梏迈入结丹境，唯有真正迈入结丹境，或许他才能够完全称得上当世青年强者。

　　虽然与关山老祖决战在即，但这并非他此刻最担心的，他最担心的是千羽门，总感觉千羽门有着什么不可告人的目的，这次关山老祖复活在紫府闹得沸沸扬扬，多半是晓月在背后推波助澜。

　　脑海中思绪杂乱，他不愿再去想太多，起身回了房，清晨是被一阵嘈杂吵醒的，只见李慕雪推门而进，急道：“不好了，绝情宫好像出事了！”

　　萧尘立即翻身下榻，去到院外，纵目望去，见绝情宫那边人影晃动，除却许多绝情宫弟子，还有不少服饰古怪之人，似乎是有外来入侵。

　　“走，过去看看。”当下立即拉着李慕雪往那边赶去。

　　到得近处，只见为首有三人，一人年过五旬，手持长剑。一人须发交白，手持一根骷髅拐杖，还有一人作道人打扮，只是带了一身邪气。

　　这三人正是附近有名的长春散人、丁山老怪、邪道人，只见丁山老怪仰头一笑：“世人皆知《绝情玄鉴》乃是远古时期流传下来的一本功法，按说理当让我们共享，但你们师父却占为己有，占为己有不说，却还偏偏占着茅坑不拉屎，今日倘若不将此秘籍交出来，爷爷便将你们通通杀光！”

　　他话一说完，手中骷髅杖一指，两道红芒从骷髅眼中射出，登时取了一名绝情宫弟子的性命，其余人见状，无不心惊。

　　萧尘心头一凛，这三人的修为远非昨日那二人可比，而且对方口中所说的绝情玄鉴，似乎是什么上古功法。

　　楚凌娇心中一寒，师父确实曾在此地寻到这样一本秘籍，但里面记载的高深功法她从来不练，也不许任何弟子练，然而却引得外界不少人觊觎，一直以来，这始终是绝情宫的隐患，从前也有过许多人来犯，但无一不是被灭了，此刻师父重伤闭关未出，却如何是好？

　　当下她带着十余名弟子结成剑阵，冷喝道：“你们好大的胆子！”

　　“哈哈！”丁山老怪仰头一笑：“胆子不大，怎敢来闯绝情宫！”话末骷髅杖向她一指，又是两道红芒射出，萧尘急催咒诀，无垢剑立时在握，横剑一扫，一道剑气激射而出，顿时便将那两道红芒化去。

　　此间不少人都已经知道萧尘昨日大展神威，打跑北冥双煞的事，此刻见他赶来支援，皆松了一口气。


第166章 嗜血之物

　　丁山老怪立即转过头，向他射去两道冷冷的目光：“哪里来的野小子！敢跟你丁爷爷作对！”话音未落，一掌击出，掌力凶猛无比，附近五六名绝情宫弟子皆被震飞了出去。

　　李慕雪身形一晃，双手立时撑起一片水蓝结界，阻下了这道攻击，丁山老怪双眼一眯：“好好好！原来是请了帮手，你们两个留下姓名吧！爷爷待会也好让你们死得瞑目！”

　　萧尘踏前一步，淡淡道：“行不更名坐不改姓，在下萧尘是也，不知老前辈有何指教？”他说话时，两道冰箭似的目光射出，令得丁山老怪身后许多弟子皆往后退了退。

　　丁山老怪两眼一眯：“是那个拳打南阁长老，刀劈云崖子的萧尘？嘿嘿！你丁爷爷可不是吓唬大的，我不信你今天还能施展出那种禁术来！”

　　萧尘淡淡一笑：“那前辈尽管试试便知。”丁山老怪嘿嘿一笑：“试就试，你爷爷还怕你一个毛头小子不成？”说罢手往后一招：“给我上！”

　　然而他身后数十名弟子听后，皆是你望我我望你，没一个敢上前的，丁山老怪怒道：“混账！你们爷爷在此，怕什么！”

　　那数十名弟子听罢，这才行动起来，各自手持古怪兵刃，一股脑朝萧尘冲了去，萧尘将李慕雪揽在身后，立时气运九转，全身真元一震，一股磅礴大力汹涌澎湃而出。

　　只听得哗啦啦一片响，数十人皆被这股排山倒海般的力量掀翻了出去，手中兵刃拿捏不住，散落一地。

　　丁山老怪脸上甚是难看，一旁邪道人冷冷道：“丁老怪，你行不行啊？不行我去对付这小子。”他说话时脸上肌肉也不动一下，浑然便似一具僵尸。

　　丁山老怪气道：“那你去，我跟长春散人去杀光这群女娃娃！待会也好替你滋补下你那鬼幡！”话音甫落，便朝楚凌娇等人袭了去，而邪道人自然也朝萧尘攻了去。

　　萧尘见他攻来时的身形极具诡异，不敢小觑，凌仙步瞬间施展开来，神不知鬼不觉的绕其背后，一掌便往他背心上落到，他此刻虽持无垢仙剑，但兵刃只能伤敌一处，掌力却可震伤敌人心脉。

　　然而邪道人似乎早已有所警觉，猛地里一个转身，一掌击了出去。他这一掌击出，雾腾腾的全是黑气，萧尘与他一掌对上，登时只觉半身一麻，往后退开数丈，此人非但功法邪异，且修为也不弱，应是在结丹五六层的样子。

　　邪道人一招得利，下一招紧随而至，身形奇快，犹如鬼魅，李慕雪见萧尘顷刻间又被缠上，微一念诀，手上多出一柄长剑，那长剑啸鸣一声，随她意念而动，幻作一道白芒朝邪道人背心斩去。

　　邪道人惊觉背后有物飞至，猛地转身，指尖一凝，一道黑雾打出，将李慕雪飞剑震开，随后一掌便向她打去，虽然李慕雪近来修为大增，却如何敌得过一个结丹修者，正待闪避，斜刺里又一道寒芒刺来，却是一名丁山老怪的弟子向她偷袭了过去。

　　萧尘凌仙步瞬间展开，顷刻晃至她身前，一掌震碎偷袭那人的心脉，又一掌抵挡住邪道人的攻势，二人对视一眼，李慕雪往后纵开，远程控制着飞剑向邪道人斩去，萧尘则近身与其缠斗。

　　堪堪斗得半炷香时辰，犹不分胜负，然而楚凌娇那边却已是伤亡惨重，两三百绝情宫弟子，已倒了五六十个，整个广场被染得鲜红一片，若非她们仗着暗器与剑阵，更是无力招架长春散人跟丁山老怪这二人。

　　就在这时，丁山老怪大喊一声：“可以了！老邪快将你的宝贝放出来吧！”

　　邪道人闻言，再不与萧尘多做纠缠，念了个诀，整个身子悬浮到了半空中，跟着阴风大作，一声鬼啸突然响起，所有人听见这声音，均感到头皮一麻。

　　只见邪道人不知从哪摸出一面大旗，那大旗呈暗红色，招展开来约莫有丈许长，在低空中猎猎作响，显得诡异万分。

　　萧尘目光一凝，只觉此物有些眼熟，是了，是嗜血幡！一种以无数活人之血祭炼的至邪之物。

　　那大旗忽然间血光大作，将地面尸首里的精血吸了个干净，甚至许多重伤未死之人，也被吸去了精血，饮饱鲜血后，那大旗又足足放大二倍，凭空现出无数血淋淋的骷髅头，整个广场顿时狂风大作，鬼哭狼嚎。

　　剩下的绝情宫弟子吓得脸色煞白，她们何曾见过如此可怕的景象，只见邪道人手一招，嗜血幡立时幻化出几个骷髅头，向几名女弟子扑噬了过去，那几名女弟子尚来不及遁逃，便被吸成了干尸。

　　其余人吓得心胆俱裂，开始四处逃窜，萧尘亦是心中大骇，他心知此物的厉害之处，邪道人在半空露出森森诡笑，似乎嗜血幡不断吞噬鲜血，他自己的功力也会增长。

　　眼见不到片刻又有十几名绝情宫弟子被吸干鲜血，萧尘暗道不妙，倘若让花殇闭关出来，得知门下弟子全被吸成了干尸，到时候她一个震怒，只怕还会迁怒于自己，还谈什么请她回玉卿门。

　　就在这时，他听见一个诡异的声音：“血……鲜血……”

　　那声音不是来自嗜血幡，而是来自他元鼎内的血莲妖刃，他猛地想到了什么，立即便将血莲妖刃祭了出来。

　　血红的刀刃透着一股无穷的妖芒，邪道人目光一凝，像是看见了什么宝贝一般，眼中立即精光四射，森森笑道：“嗜血妖灵，当真是个好补品！”说罢控制着嗜血幡朝萧尘手中的血莲妖刃扑噬了过去。

　　嗜血幡这时也像是看见了大好补品一般，颤动不休，鬼啸之声更大，瞬间便飞到了萧尘近前，一下子将血莲妖刃包裹住了。

　　而这时血莲妖刃也颤动了起来，眼见这两件邪物都像是活过来了一般，萧尘手一抖，忙将刀柄松开，往后退了丈许。

　　四周血光大作，两件邪物在半空颤动不休，忽然间嗤的一声，嗜血幡裂开一条缝隙，紧接着一声惨叫传开，这声惨叫乃是嗜血幡发出，直似活人一般，令人头皮麻烦。

　　邪道人顿时脸色惨白，急忙念咒想要召回嗜血幡，然而嗜血幡一离开血莲妖刃，便又像是被一股神秘力量束缚了，在半空不断挣扎，鬼啸之声顿时变得凄厉起来。

　　接下来令人没想到的事发生了，只见血莲妖刃红芒暴涨，而嗜血幡渐渐扭曲，竟尔被完全吸进了刀刃之中，不留一丝痕迹。

　　邪道人噗的一口鲜血喷出，嗜血幡是他修炼的法宝，法宝被吞噬，他自然也受到了极大反噬，就在这时，血莲妖刃颤抖一下，竟往地面重伤未死的绝情宫弟子飞了去。

　　萧尘大惊，知道这妖刀想做什么，忙喊道：“你给我住手！”而血莲妖刃似乎能听懂他的话一般，在半空摇晃了两下，似点头答应，又飞回了他手中。

　　萧尘握着刀柄，只想立马将这刀给扔了，之前他便察觉到此刀古怪，但也未曾如今日这样，像是活过来了一般，且透着无穷的邪异气息。

　　半空中邪道人恨恨不已，忽然一掌向他袭了过去，李慕雪大惊道：“萧大哥小心！”

　　萧尘回过神来，见邪道人已冲近，本能的将刀往上一挑，不料这一刀挥出，竟尔穿破了邪道人的护体罡气，斩下他一条臂膀来。

　　“啊！”邪道人大痛之下发出一声惨叫，捂着鲜血淋漓的肩膀急往后退，他半边身子皆已被鲜血染红，这时萧尘往前一冲，一刀刺入他胸膛。

　　邪道人脸上变得惊恐万状，开始扭曲，最后不到片刻，全身血液皆被血莲妖刃吸尽了，化作一具干尸倒了下去。

　　不远处长春散人跟丁山老怪惊骇不已，这邪道人修炼嗜血之法，数十年来吸了无数人鲜血，今日自己竟然被一把刀吸成了干尸，实是骇人听闻。

　　萧尘也有些心惊不下，方才并非自己去刺杀邪道人的，而是手里这把刀自主冲过去的。

　　长春散人看了丁山老怪一眼，小声道：“丁老怪，现在老邪死了，我们继续还是怎么？”

　　他话音刚落，萧尘手中的血莲妖刃忽然一动，爆发出道道妖异红芒，吓得丁山老怪急忙往后一退，眼珠子一转不转盯着这把怪刀。

　　“要不今日先算了，回头等这小子走了，我们再来……”

　　长春散人点了点头，觉得他言之有理，正待转身逃跑，远处忽然传来一个凄厉尖锐的声音：“杀我数十徒儿，便想一走了之吗！”

　　话声未歇，一道白芒瞬间冲至，长春散人尚来不及回头，顷刻间便被击成了一片血雾，丁山老怪目露恐惧之色，急忙咬破舌尖，鲜血往地上一吐，整个身子化作一道血光冲入了地底。


第167章 花殇

　　“气煞我也！气煞我也！”

　　场上忽然多出一名满头银发的女子，众绝情宫弟子见她来到，皆恭声道：“恭迎师父出关！”

　　萧尘心想，这就是花殇么？她的声音似乎也并不怎么苍老，刚刚一击便将一名结丹后期的修者击成血雾，此人修为果真不低啊。

　　花殇忽然转过身来，萧尘不禁吃了一惊，他想象中的花殇前辈应该是个老婆婆，却没想到竟是如此一个貌美之人，想来与墨玄子一样，她也修得了驻颜之术。

　　花殇向他射去两道冷冷的目光：“我说过，谷中不得有任何男子进入！尤其是生得白净的男子！”话音落下，几道气刃从她手中飞出，登时结果了丁山老怪那数十弟子的性命。

　　杀气！萧尘在她身上感受到了一股十分浓烈的杀气，这股杀气，并非是向着那数十人去的，而是冲着自己来的！

　　旁边一名女弟子见状，急忙道：“师父息怒！他并非坏人，刚刚多亏他才不至于我们……”她话尚未说完，花殇即向她射去一道冷冷的目光：“你是在为一个男子求情吗？”

　　那女弟子听后如遭电击，全身一震，再不敢说下去，忽然间寒芒一闪，她腰间长剑向萧尘眉心飞了去。

　　萧尘急忙道：“晚辈乃是琴圣青风……”

　　此刻那剑离他眉心只有一寸距离，忽然停了下来，只听花殇冷冷道：“说下去。”

　　“的弟子。”萧尘额头已经起了一层密密汗珠，一粒汗珠顺着他下巴滴落了下去，方才并非他不躲闪，而是被花殇的念力束缚住了，根本动弹不得。

　　花殇手一挥，“铮”的一声，那长剑颤动一下，又飞回了先前那女弟子的剑鞘中，紧接着只见她冷冷一拂衣袖：“一个时辰后来殿中！”说罢飘然而去。

　　接下来楚凌娇领人在此收拾残局，萧尘舒了口气，走到刚刚替自己说话那名女弟子面前，见她脸色仍自煞白，说道：“这位师妹，方才多谢你了。”

　　他之前称绝情宫的弟子为师姐，是碍于礼数，现在既然说了自己是青风的弟子，而青风又是花殇的师兄，自然不能再称她门下弟子为师姐了，否则有揶揄取笑之意。

　　那女弟子什么也没说，低着头走了，萧尘则留下来帮楚凌娇清理丁山老怪那些弟子的尸首，一个时辰后，整理洗漱了一番，与李慕雪一同去到绝情宫大殿。

　　殿首之上，花殇正襟危坐，目光冷峻，犹似一座千年不化的冰山，令人不敢接近，下方则是数十名弟子站成两排，每个人皆低头不敢讲话，不似玉卿门那般随和。

　　萧尘领着李慕雪走进大殿，居中而站，花殇见他走进，淡淡道：“你说你是我青风师哥的弟子？”

　　萧尘拱手道：“正是。”他临走前清尘真人曾反复叮嘱过，一定要说是青风的弟子，且不可提起玉卿门其他人的名讳，更不可说自己是玉卿门弟子。

　　“砰！”的一声，花殇一掌将身旁一张木几震得粉碎，只见她满脸怒色：“你好大的胆子！我青风师哥从来不收任何弟子！”

　　就在这时，殿后面走出一名绿裙女子，轻声道：“师父。”

　　李慕雪立即一惊，只见花殇转过头去，对着刚来那女子轻轻一笑，柔声道：“心儿，你身子好些了么？”

　　听见“心儿”两个字，萧尘也随即抬头望去，不禁一下子呆住了，他怎么也没想到皇甫心儿竟然在此，还拜了花殇为师，难道她就是先前那名绝情宫弟子所说之人吗？花殇对她甚是怜爱……

　　皇甫心儿这时也才察觉到殿下方的目光，转头望去，见到是他，不禁啊的一声叫了出来，花殇心思何其敏锐，见他二人神色间皆是大为异常，问道：“心儿？你们认识？”

　　皇甫心儿脸上立即恢复了平静，轻轻一笑，摇了摇头：“徒儿认错人了。”

　　花殇眼中精光一闪而过，继续向萧尘问道：“你既说是我青风师哥的弟子，可有何证明？”

　　萧尘还在想着皇甫心儿为何会在此，她来紫府不应该是去天风门吗？这时听见花殇问自己话，也不再多作言语，当即取出九霄环佩，席地而坐，将当初在凡尘那两个月，青风时常一人在桃林里弹奏的曲子弹了出来。

　　琴意悠悠，萦绕在整座屋殿，琴韵像是在诉衷肠，情愫暗生，深恐为人知晓，最后终于沦落天涯海角，整首曲子从头至尾，皆是那般摧人肠。

　　花殇整个身子已经微微颤抖起来，她的眼神再不似之前那般冰冷，多少带了些柔情蜜意，只听她喃喃道：“真的是青风师哥，以前他总是弹这首曲子给我听……”

　　萧尘将琴弦按定，叹道：“是啊，师父时常念及前辈，前辈当初赠给他的那张天河琴，他也一直留在身边。”

　　花殇全身一震，脸上时而凄苦，时而欣喜，叹道：“师哥啊师哥，这么多年过去了，你又何苦……”说到后来，她又像是在自言自语：“我青风师哥，是这世上对我最好的人……”

　　对于她的喜怒无常，萧尘早已是不怪了，余光向皇甫心儿扫去，见她一直低着头，手心紧紧捏着，心想难道皇甫家出什么事了吗？这时花殇轻轻一笑，柔声道：“好孩子，你叫什么名字？”

　　萧尘半天才回过神来，虽然知道她是年过百岁之人，但她此刻容颜依旧，被她称作好孩子，多少还是有些不习惯，当下拱手道：“晚辈姓萧，单名一个尘字。”

　　花殇听后，忍不住身子往前一倾，像是要立即走到他面前去，但马上便又坐了回去，笑道：“原来是你，当真后生可畏。”

　　萧尘心想该不会是为上次琴弦的事吧？她派楚凌娇在青玉门卧底多年，为的便是伺机夺取琴弦，然而最后却被自己摆了一道，她不会借此为难自己吧？

　　似乎并非如他想象中那般糟糕，花殇笑了笑：“你今次前来绝情宫，找我是有何事？”

　　萧尘舒了口气，心想终于切入正题了，他之前已经脑海默念了无数次，既不能说出关于玉卿门的话，又要详细交待出关山老祖的事，思索片刻道：“前不久天风门……”

　　当下他将关山老祖一事以及需要她开启七星转魂阵一事详细说了，说得十分谨慎，绝不提及玉卿门三个字，然而却没察觉到，花殇的目光越来越冷峻了，到最后，只听她冷冷道：“说来说去，你的意思是让我回玉卿门吧？”

　　萧尘一怔，没想到她自己将玉卿门三个字讲了出来，现在也不知该说什么了，生怕惹恼了她，只点了点头。

　　“哈哈哈哈……”花殇一阵大笑，继而恨恨道：“当初我走时不见他来挽留，现在一句话便想让我回去吗？便是他今日亲自来请，我也绝不回去！哈哈哈哈……”

　　萧尘见她说话时颇为怨恨，口中那个他绝非指青风前辈，难道是清尘真人吗？当下默不作声，待她情绪稍微平静一些，才拱手道：“事关东洲存亡，还请前辈再作考虑。”

　　“哈哈哈……”花殇又是一阵大笑，恨恨道：“果然是他的作风啊，心系天下苍生，可他何时心系过我？我不回去！我不回去！任他死了也罢！”

　　见她神态若疯，萧尘已经隐隐敢确定，她口中那个人应该是清尘真人，不知他们从前究竟发生了何事，等候片刻，见她冷静下来了，才拱手道：“不知前辈如何才肯回去？”

　　“嘿嘿！”花殇看了看他，又看了看身旁的皇甫心儿，似笑非笑道：“只要你肯答应我一件事，那么我便是随你回去也无妨。”

　　萧尘心想她刚刚还坚持不回去，现在转眼就变了，只怕等的就是自己这句话吧？倘若是为琴弦，即便自己现在暂时交给她也无妨，当下拱手道：“前辈但说便是，只要晚辈力所能及，定当在所不辞。”

　　花殇笑了笑，将手掌指向身旁的皇甫心儿，道：“我要你娶我这徒儿为妻，且一生只能娶她一人。”

　　她此言一出，非但皇甫心儿、萧尘、李慕雪三人脸色齐变，连同殿上数十弟子也均变了颜色。


第168章 三掌

　　皇甫心儿急忙道：“师父，不可……”花殇手一伸，打断她说话，向萧尘似笑非笑道：“怎样？做得到吗？”

　　三个月前，花殇遇到皇甫心儿时，皇甫心儿将自己跟萧尘的往事说与了她听，那时她便起了同病相怜之意，因此对皇甫心儿怜爱有加，今日见到这二人神色有异，如何还能猜不出来？

　　萧尘也没想到她竟然要自己娶皇甫心儿，往前走出一步，拱手道：“对不起，此事晚辈不能答应。”

　　即便早已料得如此，此刻亲耳听见这句话，皇甫心儿仍是感到心中一痛，花殇目光一冷：“原因。”

　　萧尘深吸了一口气，道：“修仙之人，当心如止水，眼下东洲大劫未去……”不待他话说完，花殇放声大笑了起来：“是啊！当年他也是这般说！可是后来呢？他真的心如止水吗？”

　　越往后说，花殇脸上戾气越重，忽然间一掌朝萧尘打了去，这一掌力道凶猛至极，快如闪电，整个大殿都颤抖了起来，萧尘胸中一掌，往后一退，一丝鲜血从嘴角溢了出来。

　　“萧大哥！”李慕雪大惊失色，忙将他扶住，萧尘手一伸，示意无事，无须担心。

　　殿上所有弟子都怔住了，如此近距离承受师父一掌，竟然还能无事，皇甫心儿脸上也早已是惨无人色，花殇冷冷道：“为何既不躲，也不挡？”

　　萧尘擦去嘴角血迹，轻轻一笑：“适才晚辈言语中惹恼了前辈，自当甘愿承受前辈一掌。”

　　花殇仰头一笑，心想我这一掌凭你一个筑基修为的小子也想挡下？如此说只是怕失了颜面吧？冷冷一哼，道：“那你现在想清楚了没有？”

　　“还是那句话，此事晚辈不能答应。”萧尘气定神闲地说道，他虽表面看上去风轻云淡，实则内心挣扎无比，此番他当着这般多人说这些话，无疑是让皇甫心儿更加难堪，他只能在心中默念：“心儿，对不起，倘若我就此答应了她，非但你不情愿，更是伤了慕雪。”

　　花殇眼神越发的冰冷，隐隐有一股杀意透出，皇甫心儿凄然一笑，两行清泪滑落，跟着便往后殿跑了去，花殇急忙叫道：“心儿！”复又叹息一声，冷冷看着萧尘：“小子，你难道觉得我徒儿配不上你吗？”

　　萧尘摇了摇头：“并非如此。”说着走到李慕雪身旁，对着她轻轻一笑，续道：“我与慕雪相识数载，虽还未结为夫妻，却已有白首之约，此生我只会爱她一人，因此晚辈只能辜负前辈的美意了。”

　　他说话时一直微笑看着李慕雪，眼中柔情无限，便是想彻底打消了花殇的念头，而这些话也只有等皇甫心儿走了他才敢说，但是他却不知道，皇甫心儿其实并没有离开，一直在后殿，听见了他说的每一句话。

　　此刻皇甫心儿的脸色十分可怕，她眼中一道异芒一闪而过，忽然间她双手指甲暴涨三寸，猛地往石壁上一抓，留下五道可怖的深痕。

　　“萧尘……”

　　殿上，花殇冷冷一笑：“当初你分明跟人有婚约在身，而你如今却为了另一人，背信弃义……”

　　萧尘深吸了一口气，确实，当初他是与皇甫心儿有着婚约，但那次皇甫家来人要他解除婚约，后来又发生太多事，以至他与皇甫心儿越走越远，最终再不可能回到从前。

　　事到如今，他已经解释不了什么了，说道：“晚辈话已说尽，也请前辈勿要再为难晚辈了。”

　　花殇冷冷一笑：“为难你？你是真的以为我不敢杀你吗！”话音甫落，一股杀气立时便蔓延了整个大殿，令得无数弟子心中一颤。

　　萧尘往前踏出一步，淡淡道：“前辈要杀我，只怕有些不易。”

　　他此言一出，殿上所有人都倒吸了口凉气，花殇目光一冷：“你说什么？”

　　“我说，前辈杀不了我。不如晚辈接前辈三掌，倘若侥幸不死，便请前辈随我回玉卿门如何？”

　　李慕雪脸色一变：“萧大哥，不可！”萧尘轻轻一笑，示意她无须担心，又向殿首道：“如何？”

　　“好小子！是你自己找死！”花殇冷喝一声，左手往外一拂，登时一股磅礴大力朝萧尘涌去，殿上所有人都瞬间变了色，这一掌力道之猛，足以令任何筑基修者神形俱灭。

　　然而令人意外的事却发生了，那一掌打在萧尘身上，犹如石沉大海，竟未对他造成一丝伤害，所有人都不知发生了何事，唯独李慕雪脸色早已变得如同白纸一般。

　　萧尘轻轻一笑：“前辈这一掌威力确实惊人，但我说过，前辈杀不了我。”

　　其实刚刚花殇那一掌并未打在他身上，否则凭他筑基修为如何承受得下来？而是他以瑶光心法将凌仙步施展到了极致，本体瞬间移开，由一道幻影承受攻击，然后本体再瞬间移回去，这一去一回时间之短，即便强如花殇，不细看，也难以瞧出其中端倪。

　　但是此法只适用于眼前这种情况，实战中想做到如此天衣无缝，却是难了百倍不止。

　　花殇双目一凝，暗想这小子功法诡异，绝非青风的弟子，冷冷一笑：“有点本事，但还不够！”话末只见她忽然站起身来，双臂齐运真元，虚空中陡然出现一只暗影掌印。

　　“虚空绝情印！”立时有不少弟子惊叫出声，这虚空绝情印乃是《绝情玄鉴》里面记载的功法，修炼者施展此掌时须斩断任何感情，方能达到最大威力，她们曾亲眼见到花殇以此掌连毙三名结丹后期高手。

　　萧尘亦是心中一惊，此掌非但威力巨大，更是直攻元神，想如同刚才那般蒙混过关只怕绝无可能，当下猛运玄青功法，双臂一展，将体内真气迅速导了出去，整个大殿顿时狂风大作。

　　所有人都大吃一惊，他要抵挡掌力按说应该气运全身才是，为何反而将真气散出去，如此一来岂非当真是送死了吗？

　　然而令人没想到的事再一次发生了，此刻萧尘将体内真气散出去之后，整个身体就如同一个海绵，待花殇掌力袭至时，迅速运转起玄青秘术里的一招百川归海，将掌力尽数吸收进了体内。

　　数十名绝情宫弟子早已是目瞪口呆，均未想到此人竟还身负这等玄妙的功法，片刻过后，待殿内风静止了，萧尘淡淡一笑：“前辈所练功法固然奥妙，但是前辈久居幽谷，殊不知这世间还有更为玄妙的功法。”

　　花殇叹息一声，神色间似乎甚是悲哀，只听她叹道：“罢了罢了，数十年一过，我花殇如今连一个后生小子也奈何不了了，第三掌我看也不必再出了……”

　　一旁李慕雪听见这话，终于松了口气，萧尘轻轻一笑，拱手道：“那便多谢前辈手下留情……”话音未落，惊觉不对，待要运功却也来不及了。

　　只见花殇身形一动，如同一道闪电瞬间移至他面前，连续往他身上打了一十三道指力，萧尘这才明白过来，她刚刚说不出第三掌是让自己放下戒备，不禁暗恨自己太过大意，此人反复无常，她的话如何能当真？

　　“哈哈！成了！”花殇忽然大笑一声，接着往后一退，又是一掌打了出去，此刻萧尘真气提运已毕，猛地一掌打出，二人掌力相撞，整座大殿一颤，许多弟子都被这股力量掀翻了出去。

　　萧尘往后退开几步，便即站定，心想有些不对劲，为何她这一掌力道平平，甚至连第一掌的十分之一也不到？莫非是故意引自己出掌？刚刚她在自己身上打的那十三道指力，没有一丝伤害，她究竟想做什么？


第169章 绝情咒

　　花殇冷冷一笑，身形一晃，又坐回了殿首的大椅，正要说什么，萧尘心想不宜与她多做纠缠，此间之事须尽快处理完毕为好，当下抢在前头道：“方才三掌，多谢前辈手下留情，前辈是否现在便与我回玉卿门？”

　　花殇一手撑着下颌，饶有兴致的看着他，淡淡笑道：“我何时说过要与你回去了？”

　　萧尘道：“之前晚辈说，只要接下前辈三掌，前辈便随我回玉卿门，莫非前辈这么快便忘记了吗？”

　　“哈哈！”花殇仰头一笑，道：“那是你自己说的，我可不记得什么时候答应过了。”

　　“你……”萧尘万万没想到，她好歹也算是前辈，竟然能够当着这般多弟子出尔反尔，此刻他已失去几分耐心，道：“那前辈究竟要怎样才肯随晚辈回去？”

　　花殇轻轻一笑，接过一名弟子递来的茶水，小饮了半口，笑道：“我说过，只要你肯娶我徒儿为妻，那么我便随你回去。”

　　殿上许多弟子都甚是不解，师父平时要求任何人不得动情，更别谈成婚，今日为何这般反常？殊不知花殇性子便是如此，说要怎样便一定要怎样，越是得不到越是一定要得到。

　　“绝无可能。”这一次萧尘失去了耐心，说得斩钉截铁，丝毫无回旋余地。

　　“哈哈！”花殇仰头一笑：“只怕由不得你了。”

　　萧尘心中一定，她这是什么意思？莫非要强迫自己不成？眼下已有几分不悦，道：“晚辈不愿做的事，便是天王老子来了，也休想强迫晚辈。”

　　正此时，皇甫心儿从后殿走了出来，萧尘暗道不好，难道刚才自己的话全被她听去了？

　　只见皇甫心儿脸上神情淡然，与之前大不相同，她淡淡一笑，向花殇道：“师父，徒儿有幸拜得师父门下，一心只在修炼，也请师父不要再为难这位萧公子了。”

　　花殇眉心一皱，脸现凄苦之色，道：“心儿，此人当初分明与你……”

　　皇甫心儿轻轻一笑，摇了摇头，继而向萧尘道：“萧公子，你我从前或许有过误会，但自今日起，一切皆逝水，你我之间再无任何纠葛。”

　　萧尘听见这话，心口突然间像是被针扎了一下，回想起与她的过往，当初在凡尘天风门那些日子，还有她赠送的炎心玉，此刻越是去回忆，这股疼痛越是厉害，虽然不知道自己是怎么了，但此刻却不能表露出一丝悲伤，笑了笑道：“好。”

　　当他说出这个字时，心口的疼痛猛然倍增，犹似数十针扎，不禁令他脸色微微一白，花殇见着他此刻的模样，笑了笑，最后却又长长叹息了一声。

　　好片刻，萧尘这股没来由的疼痛才稍减一些，不知为何，他现在再也不想多留一刻，道：“既如此，恕晚辈打扰了，告辞。”说罢转身对着李慕雪轻轻一笑：“慕雪，我们走。”

　　“等等。”就在他二人即将迈出殿门时，花殇将他叫住了。

　　“前辈还有何吩咐？”萧尘转过身，问道。

　　花殇笑了笑，道：“你难道还不知你已经中了我的绝情咒么？此咒乃是我从一本上古奇书中领悟所得，普天之下，绝无第二人可以化解。”

　　殿上众弟子均脸色大变，没想到师父最终还是去修炼了那本绝情玄鉴，看来她上个月之所以闭关，并非因与人一战受了伤，而是在修炼这本上古奇书。

　　萧尘淡淡道：“那又何如？”

　　花殇仰头一笑，紧接着目光变得凌厉起来：“小子，你死到临头了还不知么？中此咒者不得对任何人动情，一旦动情，一开始只是感到痛苦，越往后，这种痛苦越厉害，到最后全身真气逆流，走火入魔而死！”

　　殿上不少弟子听后吓得脸色惨白，以前师父约束各人不得动情，但也总有人偷跑出去私会情郎，如今她练成此咒，倘若挨个往每人身上下一记，岂非立时要人性命？

　　李慕雪也早已脸色大变，萧尘眉心紧锁，怪不得刚才自己会感到心痛，原来终究还是对皇甫心儿留有一丝情谊么，看来此咒果然有些厉害，道：“我与前辈无冤无仇，为何前辈要害我？”

　　“哈哈！”花殇仰头一笑，紧接着厉声道：“小子！敢违逆我的人没有几个，也罢，你只需替我去杀一个人，那么我便帮你化解了此咒！”

　　她一开始对萧尘下绝情咒，只想以此为要挟，逼迫他与皇甫心儿成婚，然而现下是不可能的了，但她却又不甘心就此替对方解了咒。

　　萧尘眉心一皱：“前辈修为远在我之上，要杀人何不亲自动手？”

　　花殇厉声道：“废话！倘若我杀得了，还要你去做什么？那人就在从此间往南七百里的镜湖，你去不去？”

　　“既然连前辈也杀不了那人，晚辈修为平平，去了岂非送死？抱歉。”萧尘说罢，携了李慕雪的手，便往殿外踏去。

　　“小子！你当我绝情宫想来便来，想走便走么！”

　　花殇已然怒极，数十年来还从没人敢这般违逆于她，她话音未落，身子陡然腾空，一掌便向萧尘背心袭到。

　　萧尘察觉到背后罡风涌至，猛然转身，一掌击出，两掌相碰，顿时只感全身一麻，手臂似要断裂一般，身子直往后腾飞出十来丈，方才着地。

　　花殇冷冷一哼，眼见她下一掌又要打来，李慕雪急忙道：“前辈且慢！请说那人叫什么名字。”

　　花殇撤去掌力，仰头一笑：“还是小姑娘懂事！说话中听。”

　　萧尘伸手一拦：“慕雪！不必多讲！”其实即便看在青风的份上，要他帮花殇对付仇敌，那也没什么，但是他却最恨这种胁迫的手段，所以今日绝不可能妥协。

　　然而李慕雪心系他身上所中的绝情咒，往前踏出一步，道：“请前辈明示，要我们去杀何人？”

　　花殇冷冰冰道：“那听好了，这个贱人的名字叫做颜落！”她说话时目光寒冷，脸上戾气颇重。

　　李慕雪不禁全身一震，脸色刷的惨白，颜落亦是玉卿七子之一，说起来也是花殇师妹，为什么她言语中似乎对颜落恨之入骨？

　　萧尘冷冷道：“且不说我非颜落前辈对手，即便是，我也不可能帮你去对付她。”说罢拉起李慕雪手，道：“慕雪，我们走。”

　　花殇怒极，厉声道：“小子！你今日休想活着离开此地！”话末身子陡然腾空而起，一掌向萧尘打了去。

　　她这一掌犹似带了开山之力，势不可挡，整个广场顿时狂风呼啸，附近的树木在掌力笼罩范围下不住摇晃，几欲断裂。

　　萧尘目光一凝，袖袍一拂，将李慕雪推送至十余丈开外，自身猛运玄青护体法诀，同时气贯全身，十二条灵脉所化之力由掌心引出，其势犹如苍龙出海，直逼结丹巅峰之力。

　　两道掌力在半空相撞，登时山崩地裂，力量交汇处的地面刹那间往外延伸出十余道骇目惊心的裂痕，余力激荡下，更是将附近的草木化作了漫天木屑。

　　所有人皆是一惊，连同远处的楚凌娇亦是不敢相信此刻所见，虽然师父并未真正下杀手，而萧尘却依然能够凭己身之力硬挡下来，其修为究竟到了什么地步？

　　花殇目光突然变得阴冷无比，冷冷道：“隐藏实力？你是结丹修者？”

　　尽管方才萧尘为挡下那一掌，几乎消耗了体内大半真元，但他此刻脸上仍是风轻云淡，只听他淡淡道：“晚辈说过，世间功法无数，前辈所修功法固然奥妙，却也未必便是天下第一了。”

　　“好！好！好！”

　　花殇连道三个好字，心中却在暗暗思量，这小子看似功力浅薄，实则所修炼的功法玄妙无比，倘若自己能够窥得一二，再加以绝情功法同时修炼，世间焉还有敌手？但是这小子比自己还执拗，若不能完全将其制服，只怕他不会轻易妥协。

　　想到此处，她心中冷冷一笑，双手忽然拂动起来，但见前一刻还万里无云的天空，突然间变作乌云沉沉，仿佛连天也要塌下来一般，一股无边无际的力量以她为中心蔓延了出去，令得所有人脸色皆为之一变。

　　骤然间，半空之中出现一柄白芒巨剑，那巨剑在花殇咒诀引导之下，极速向地面萧尘斩落，所有人都倒抽了一口凉气，这一剑之力何其凶猛，尚未落至地面，已然令无数石砖爆裂，最后在力量压迫之下彻底化作粉尘。

　　远处李慕雪惊叫一声，而皇甫心儿神情依旧淡漠，不知是彻底对萧尘死心了，还是她知道师父这一剑必然不至于痛下杀手。

　　在无边力量笼罩之下，萧尘已然无法动弹，当下强运玄青功法，一层又一层的金光结界往上抵挡而去，然而在巨剑无情冲击之下，他以真元所凝的结界就如同蝉翼一般脆弱，毫无抵抗之力，被一层一层的击破。

　　当巨剑离头顶不足三丈距离时，萧尘终于感到真元不支，双足往下一陷，直没入地面尺许，全身皮肤也隐隐有鲜血渗出，已然无力再作抵抗，就在这时，天边忽然传来一声清晰的琴音。

　　那琴声来得猝然，但却似有着一股无形之力，竟尔令巨剑斩下速度变得缓慢了不少，跟着又是一声琴音响起，巨剑放出的白芒顿时黯淡了三分，最后一声琴音响起，整柄巨剑化作星星点点往四周散去，顷刻消散于无形。


第170章 颜落

　　所有弟子都不知发生了何事，方才师父那一剑之力威力无穷，为何竟在三声琴音过后消散于无形？

　　就在众人惊余之际，一道剑光从空中落下，幻作一名仙风道骨的青袍老者，花殇的眼神渐渐由冰冷转为柔和，久久不语。

　　来者正是青风，只听他叹息一声，道：“师妹，这么久过去了，为何你心中仍是放不下？”

　　众绝情宫弟子一听他称自己师父为师妹，无不惊讶，萧尘亦是松了口气，方才那一幕实是险极，到现在仍令他有些心有余悸。

　　花殇的神情又变得凄厉起来，恨恨道：“师哥，莫非你今日也是来为难于我吗？”

　　青风摇了摇头，叹声气，向她走了过去，缓缓道：“这些年，你过得还好吗？”

　　听着此刻对方的柔情之语，花殇愣了愣，不禁回忆起了当年七人是何等意气风发，是何等亲密无间，如今却到了这种地步，只有这位青风师哥，待自己依旧如当年一般，不觉间，心中所有的怨恨也罢，恼怒也罢，都通通消散了。

　　只见她将头一偏，委屈道：“不好！不好！一点也不好！如今连一个后生小子也敢欺到我头上来了！”

　　萧尘在心中轻轻一叹，想必从前他们几人年轻之时，也只有青风前辈才会事事哄着她，惯着她，以至造就了她骄纵的性子，而如今她性子变得如此乖戾，想必也是因当年被情所伤，其实她也不过只是一个可怜女子罢了。

　　想到此处，往前走了几步，拱手道：“晚辈适才言语冲撞，如有冒犯之处，还请前辈见谅。”

　　“哼！”花殇瞪了他一眼，将头一偏，不予理会，瞧其模样神情，倒像是一个生气的小女子一般。随后又见她向身后两名弟子道：“我师哥来了，你们还愣着做什么？”

　　那两名弟子听后立即上前，向青风恭敬道：“请师伯入殿歇息。”

　　几人到得一处偏殿，两名弟子呈上茶水，花殇吩咐她二人到殿外守候，向青风问道：“师哥此次前来，找我何事？”虽然她明知对方为何而来，但仍是要如此一问。

　　青风并不似萧尘那般绕弯，道：“如今整个东洲正受大难，我今日前来，正是想请师妹回去一同开启七星转魂阵，再者，这么多年了，师妹难道一点也不想回去看看吗？”

　　花殇将头一偏，道：“事到如今，那个地方对我而言，还有什么可作留恋？”她说到这里，向萧尘看去，冷声道：“反倒是这个小子，一口一句要我回去，而我让他做什么，他却事事不肯，凭什么你们让我怎样，我就非得答应？”

　　说来说去，她还是在恼怒萧尘刚才言语太过冲撞，青风轻叹一声，其实这也是他所担心的，他深知这个师妹的脾气，萧尘处世不够圆滑，言语中定然会惹恼对方，故今日他才会临时赶来。

　　这时萧尘起身道：“适才晚辈言语中多有得罪，还请前辈勿要生气。”

　　花殇冷哼一声，冷言冷语道：“我所修炼的功法哪有你的玄妙？哪里敢怪罪你？”她说到这里，眼中精光一闪，续道：“小子，我知道你不是我师哥的弟子，说吧，你师承何门？”

　　“这……”萧尘犹豫片刻，道：“并非晚辈不肯讲，而是说出来大概连前辈也不会信。”

　　花殇冷冷道：“不说便算了，总有一天你会来求我！哼！”

　　青风叹息一声，他此次出来不能耽搁太久，玉卿门那边已是急如风火，关山老祖随时可能来犯，道：“师妹，你看现在与我回去，可以吗？”

　　花殇自然也瞧出了他心中急切，她为难任何人也不能为难这个师哥，当下道：“那我此次回去，皆是为你，不为任何人，也不为什么苍生大道。”说罢对着殿外喊道：“凌娇！”

　　楚凌娇早已在殿外相候，此刻听见师父传唤自己，立即便走了进去，拱手道：“师父有何吩咐？”

　　“我要离开几日，这些日门中一切事务由你打理，倘若有敌来犯，必要时刻你可带人开启我在后山留下的剑阵。”

　　“弟子遵命！”

　　花殇微微颔首，吩咐她下去，随后向青风道：“师哥，你等我片刻。”说罢将萧尘叫到了后殿。

　　二人到得后殿，花殇目光一下子变冷，凝出一道隔音结界，道：“小子，绝情咒一事不可向我青风师哥提起，否则你永远也别想我替你解咒。”

　　萧尘淡淡一笑：“前辈单独叫晚辈到此，便是为此一事么？前辈大可放心，此事我不会向其他人提起的。”

　　花殇轻轻笑了笑：“倘若你早点如现在这般听话，也不会平白受苦。”

　　萧尘在心中轻轻一笑，只须待自己突破至结丹境，那时管你什么咒，没有解不开的。

　　二人又回到殿中，李慕雪走到萧尘身旁，细声问道：“她答应给你解咒了么？”萧尘笑了笑，示意她无须担心。

　　当下四人便出了谷，回到玉卿门已是暮色降临时分，许多弟子早已接到清尘真人吩咐，在山门前相候，此刻见到青风归来，不用想也知道他身旁的女子是谁，只是皆未料到花殇竟同墨玄师叔一般，看上去这般年轻。是以齐声道：“恭迎青风师叔、花殇师叔。”

　　望着面前的白玉台阶，花殇此刻心中多有感慨，她也忘了是哪一年离开玉卿的，当下默不作声，往台阶上走了去。

　　上到广场，由两名弟子领路，四人一齐进入和光殿，清尘真人早已在此相候，见到他四人进来，沉默许久才缓缓开口道：“师妹，你回来了。”

　　花殇看了他一眼，冷声道：“怎么？你巴不得我现在就走是吧？”

　　正此时，殿后传出一声朗笑：“师兄天天盼着你回来，哪有盼你走的说法？”花殇冷笑一声：“那也不见他何曾来找过我。”

　　墨玄子从殿后走了出来，在他身旁，还有一名看上去容颜略显苍老，但脸上却无皱纹的白发女子，花殇目光一凝，随即大笑了起来：“小师妹啊小师妹，你如今怎么变成这个样子了？”

　　萧尘心想难道此人就是颜落了吗？她看上去也并不怎么苍老，余光注意到李慕雪看她时神色大为异常，轻声道：“慕雪。”

　　然而连喊三声，李慕雪仍是无丝毫反应，目光一直注意着殿上方的颜落，好似丢了魂魄一般。


第171章 战前一夜

　　好片刻李慕雪才回过神来，此时颜落也望见了她，对着她轻轻一笑，走了下来，微笑道：“你还记得我么？”

　　听见这个记忆中熟悉的声音，李慕雪愣了半天，忽而喜道：“你是神仙……”后面“婆婆”两个字还未讲出便咽了下去，因为此刻颜落看上去比她小时候见到的“神仙婆婆”却是年轻了许多。

　　萧尘心中一凝，原来慕雪曾见过颜落，想到此处，他心中甚感欢喜，轻轻一笑，走到李慕雪身旁，向颜落拱手道：“晚辈萧尘，见过颜落前辈。”

　　颜落对着他笑了笑，而花殇在一旁看得咬牙切齿，心想这几人竟对自己视若无睹，当真气人，墨玄子瞧见她此刻神情，朗笑一声：“想我七人已有一个甲子不曾聚首，今日齐聚，甚好，甚好！”

　　殿里殿外的弟子听闻此言，胸中也是一阵热血澎湃，玉卿七子的名头，在当年可谓盛极一时，只是他们无缘见着，今日见到难免有些激动，但数来数去，似乎此刻殿上只有六人。

　　就在这时，外面响起了羽逸风的声音：“师父与其他五位师叔皆在殿内相候，难道您真不打算进去吗？”

　　“臭小子再敢拉我，老头跟你没完！”

　　众人一阵愕然，不必想也知道是逍遥师叔来了，这位师叔最是古怪，一听颜落师叔回来了，便不知躲到哪里去了。

　　萧尘敏锐的察觉到此刻颜落脸上也起了一丝细微变化，微一思索，便领会了其中缘由，当下轻轻一笑，踱步出去，与羽逸风一同将紫默往殿里拉。

　　“反了反了！你们两个小兔崽子！”

　　身为七子之一的紫默被两个后生晚辈强行往殿里拽，场面或多或少看上去有些滑稽，不禁令许多弟子哑然失笑，颜落见他终于进来，轻哼一声：“我以为你不来了。”

　　紫默脸上一下子烧得通红，笑嘿嘿道：“这个……那个……小师妹，你这些年过得好吗？”他说话时目光躲闪，全然不敢去看清尘真人一眼。

　　“哼！”颜落轻哼一声，道：“我过得好不好，却与你又有何干？”

　　一时间，紫默脸上变得更红，清尘真人在一旁只是面带微笑，似乎又回忆起了曾经七人年轻时的岁月。

　　这时一名弟子匆匆进殿来报，说是各门各派的人到了，且带来了消息，明日关山老祖极有可能来犯。

　　殿上气氛一下子变得肃穆起来，无人再敢发出笑声，所有人都皱紧了眉头，清尘真人往殿外一望，立即迎了出去，后面六人也当即跟了上去。

　　只见无数正道人士正浩浩荡荡往山门广场赶来，人数怕是有上千之多，为首的正是无音寺的玄极大师，千羽门的晓月。

　　此番他们已收到消息，关山老祖重塑肉身成功，不日便要向各个门派宣战，玉卿门首当其冲，而玉卿门一旦失守，其余门派也绝难逃灭门之灾，是以如今各门派人人齐心，誓与玉卿门共存亡。

　　清尘真人往殿前石阶一站，身后六人立即与他站成一排，七子齐聚，何等威风，此次前来的不少正道人士皆纷纷露出仰望之色，而清尘真人话也不多说，只听他道：“明日一战，攸关性命，诸位是否已做好打算？”

　　他此言之意，便是说无法保证明日一战过后，所有人都还能活着，毕竟关山老祖实力非比寻常，即便他将七子之力注于萧尘体内，也不敢保证必胜。

　　“誓死一战！决不后退！”

　　广场上顿时呼声震天，人人战意高昂，其实他们都明白，明日一战何其凶险，非但关山老祖肉身已重铸，其门下弟子大概也已被魔化，实力不容小觑，只怕今日前来的人，有一半都回不去了，但是他们却不得不来，倘若明日玉卿门失守，所谓唇亡齿寒，他们也逃不过一死，这是明知不可为而为之。

　　晚风轻拂，吹得各人发丝不住飘扬，如同战场赴死的将士一般，往前一步是刀剑寒芒，往后一步是万丈悬崖，明知是九死一生，但已无路可退，所有人的目光都慢慢转移到了萧尘身上，因为萧尘，是他们明日唯一的希望。

　　萧尘也感受到了这股炽热之意，他无法退缩，就如同这是他的宿命一样，倘若此间还有第二个人能承受住七子的功力，那么他也不愿以身犯险，因为他还有着太多牵挂，他尚未找到师父凌音，他还没弄清当年究竟发生了什么。

　　但是此刻，他已没有退路，或许他可以带着身边的人逃离东洲，但是从今以后，他却也再无颜去见师父凌音了。

　　他现在很想回凡尘看看父亲，看看白楹，看看亲人朋友，但是时间已不容许了，只见他往前一站，眼神中透露出无比坚定，朗声道：“明日决战关山老祖，萧某与诸位共存亡！”

　　一番话说来，令得无数人胸中热血澎湃，齐声呐喊道：“与萧少侠共存亡！”

　　此番共襄义举，萧尘在众人心中的威望，达到了一个前所未有的高度，不管他从前如何，明日一战过后，势必令他名扬万里。

　　夜幕渐渐笼罩下来，今夜无人睡眠，所有人都赶着在各处布下剑阵，而山下的青州城也早已空无一人，几日前青国皇帝便下达命令，令城中居民暂时撤离，同时遣出十万大军驻守在玉卿山附近。

　　甚至连周国的皇帝也抛开前嫌，派出三万大军与三千精英赶来支援。因为他们今次要面对的敌人，是一个千年前的恶魔。

　　此刻，在和光殿上，玉卿七子人人面色凝重，清尘真人已布下了隔音结界，道：“那么接下来等子时一到，就请四位师弟，二位师妹与我共同开启七星转魂阵了。”

　　玉恒子眉头紧皱，道：“师兄，我知道你心意已决，但此举非同小可，倘若这其中出现意外，后果可想而知，依我之见，不如先在同尘殿布下归元之阵，届时萧尘若真的失控，又或者他心起邪念，我们亦可及时收回功力。”

　　清尘真人点点头道：“我知道你心中顾虑，但若布下归元之阵，你也知道这意味着什么，倘若这期间归元阵不慎遭人触碰，非但我们，只怕萧尘也会因此遭受极大反噬。”

　　玉恒子道：“师兄大可放心，我会派人守在同尘殿外，决不许任何人靠近。”

　　清尘真人沉思许久，向青风与紫默看去，道：“二位师弟，你们与此子相处最久，你们看如何？”

　　紫默抢先道：“我信得过那小子。”

　　青风道：“他品行端正，绝不可能如玉恒师兄说的那般心起邪念，带着我们七人的功力一去不返，我唯一担心的是……”他说到这里，陷入了沉思。

　　清尘真人见他眉心深锁，多少也猜到几分，问道：“师弟担心的可是他体内那股神秘力量？”

　　青风闻言点了点头，道：“这股力量始终隐伏在他体内，会令他生出一股极强魔意，亦非他所能控制，那几个月我呈数次试图过去化解，但无一不是以失败告终。”

　　清尘真人皱眉道：“那依师弟之见，他这股力量究竟是何来历？亦或是被何人埋下？”青风摇了摇头：“天道浩瀚，此事已非我等可以窥测。”

　　清尘真人叹了声气，道：“那也罢，明日一战攸关东洲千万人性命，便依玉恒师弟之言，先布下归元阵吧。”

　　与此同时，在后山一片空地上，萧尘双手枕着头，望着漫天星辰，心中不知所想，他刚才已叮嘱过落殇颜、慕容仙儿、柳凤凰、李慕雪这四人，明日无论发生何事，她们也不可贸然行事。尤其是柳凤凰，青玉门被关山老祖所灭，他怕对方因仇恨，而明日做出什么冲动的事来。

　　正这般想着，他身后响起一阵细微的脚步声，无须回头便知是谁来了，轻轻起身道：“柳师姐，你来了。”即便时至今日，他仍是这般称呼对方。

　　柳凤凰走到他身旁，轻轻坐下，凉风习习，透人肌肤，二人望着山下闪动的火光，不言不语，许久柳凤凰才道：“你还叫我柳师姐么？”

　　萧尘回想起初来紫府的那一个月，她天天来缠着自己去这去那玩，脸上总是笑靥如花，而如今，怕是再也看不见昔日的笑容了，对此他一直很愧疚，那一个月，一直在欺骗对方。

　　“你怎么不说话了？”柳凤凰轻声道。

　　萧尘摇了摇头，道：“你怪我吗？”若非是他当初带走了伏羲琴琴弦，也许事情还不至于如此。

　　柳凤凰没有说话，许久才笑了笑道：“我一直相信你会回来，不知是从什么时候开始，我每天都会去乘风阁坐坐，也许哪一天你真的就回来了，渐渐的，秋天到了，院子里全是落叶，怎样扫也扫不完……”

　　她说着说着，声音渐渐梗涩了：“后来有一次，我梦见你回来了，心中好高兴，可是醒来后，我看见的却是尸首狼藉，莫师哥身受重伤，带着我逃了出来，可他自己却……”

　　“别……别说了……”萧尘眼眶也逐渐有些泛红，将她轻轻揽在了肩头：“对不起，是我不好……”


第172章 七星转魂阵

　　许久，柳凤凰终于止住了抽泣，萧尘叹息一声，后又恨恨道：“放心吧，明天我一定会叫他们血债血偿。”

　　风轻轻吹过，约莫过了一个多时辰，一道剑光忽然落下，却是羽逸风走了过来，他看见静静靠着萧尘肩膀睡着的柳凤凰，叹了声气道：“柳姑娘自昨日起便未合过眼，也许有你在她身边时，她才是最安心的吧。”

　　萧尘看了看身边安然入眠的人，叹道：“我先送她回去。”说罢轻轻将柳凤凰抱起，往院子那边去了，过不多时便走了出来，与羽逸风一同往山下和光殿去了。

　　路上二人一句话也不说，许久羽逸风才开口道：“小尘……”想说什么，最后却又什么都不说。

　　萧尘见他欲言又止，问道：“怎么了？”

　　羽逸风叹了声气，此刻夜色朦胧，瞧不清他脸上神情，只听他道：“倘若最后实在不敌，你护送李姑娘她们走吧，师父与六位师叔会留下来开启诛魔剑阵，另外，以后若是遇见暮姑娘，请替我转告她……”

　　开启诛魔剑阵，便是同归于尽，萧尘深吸了一口气，毅然决然道：“逸风大哥，别说了，我萧尘是什么贪生怕死之人么？”

　　羽逸风摇了摇头，长长叹了口气，二人进到大殿，殿上只清尘真人等七人，其余弟子与各门各派的人皆在殿外，眼下子时将近，乃是开启七星转魂阵的最佳时机。

　　所有人的目光都往殿中聚集了过去，有玉卿门周、王、丁、刘等几位长老，还有不少弟子，以及各门各派的修者。寒熙跟紫菱这两个小家伙不在，却是羽逸风之前便将他们送到了一户寻常人家去了。

　　见到萧尘走进，清尘真人向殿外道：“接下来我七人要开启大阵，期间绝不能有任何人打扰，还请诸位退至百丈外。”

　　事关重大，众人皆往广场外围退去，只留下玉卿门几位长老留在殿前护法，见众人已退至百丈开外，周、丁二老对视一眼，一齐运功，将殿门徐徐闭上，又施加了数道封印在上面。

　　一个时辰后，天上星移斗转，但见满天星辰中，有七颗星最为璀璨，呈斗状，斗柄向西，正是北斗七星。

　　这时一股阵法波动从殿内传了出来，所有人都感受到了这股元力的充沛，忽然间七道白芒冲破屋顶，直往九霄上而去，将整个广场映得宛若白昼一般。

　　不少人望着这冲天而上的七道白芒，纷纷露出惊异之色，四名长老见状，也都同时退至广场外围，周姓老者看着这七道璀璨的光芒，轻叹一声道：“唉，果然还是开启了，看来明日有一场生死之战啊，丁老头，你说以后该不会没人再和我斗嘴了吧？”

　　丁姓老者瞪了他一眼，骂道：“胡说八道什么？我还要活一百年，天天跟你骂上一百次！”

　　周姓老者摇头一笑，笑骂道：“那你还真成老不死了，看来我这一百年天天都不得耳根清净了。”

　　众人听见他二人此刻的戏骂之言，心中不禁都起了一股悲凉之意，到了明日，生死由谁定？同门师兄弟，一起来的，却难保再一起回去了，也许今夜，便是最后的相聚时刻了。

　　此刻，在和光殿内，清尘真人盘坐于天枢位，玉恒子坐天璇位，紫默坐天玑位，青风坐天权位，七人以北斗七星的阵列而坐，而萧尘盘膝坐于阵外，七道以白芒呈现的真元正源源不断往他体内注去。

　　只见他双目轻闭，眉头紧锁，脸上汗水不断滴落，七大绝世高手的功力正在往他体内注去，若非他体质异于常人，如何能够承受得住？只怕顷刻便被焚为焦炭了。

　　而即便承受得住，这种痛苦也非常人所能体会得到，他此刻就宛如全身被烈火焚烧着，每一刻都如同一年般难熬，这令他想起了当年晋升元婴境，以十万业火淬体时的痛苦。

　　而他现在所感受到的痛苦，更甚至还要超过当年，因为他当年毕竟有着一具仙身，有着接近元婴境的修为，好几次他都忍不住大声呼喊出来，但是他不能，一旦惊扰了七人，将造成不可挽回的局面。

　　在这之前清尘真人便反复告诉过他，以七星转魂阵将七人功力完全注入他体内，至少需要好几个时辰，即是说，他要承受这种痛苦一直到天明。

　　时间一点一点过去，每一刻都像是过了一年般长久，渐渐的，东方天际终于露出一丝鱼肚白，广场上许多人都焦急了起来，眼见天色将明，而殿内依旧未传出一丝动静，也不知里面现在情况如何了。

　　李慕雪等人也早已来到广场，见萧尘迟迟不出来，一颗心皆是悬到了嗓眼。

　　天空渐渐由湛蓝变为浅蓝，最后完全大亮，突然间地面颤抖了起来，众人向远处望去，只见天地相接处烟尘滚滚，轰隆隆犹如雷声一般。

　　这时一名弟子急急来报：“天风门大批魔化人攻至，青、周两国士兵正在竭力抵抗。”

　　众人听后均是一惊，便是寻常修者也抵挡不得那些魔化的天风门弟子，普通士兵如何抵挡得住？

　　就在这时，又一名弟子急急来报，只见他脸色煞白，有些气急声噎，过得片刻待气歇平了，才急忙道：“西南方有大批魔化人攻来！八千士兵死伤殆尽！”

　　不到一盏茶工夫，已有五六名弟子前来报信，四面八方皆出现了无数魔化人，正在往玉卿山攻来，山下已成水火之势。

　　各门各派的长老早已急得焦头烂额，眼下青周两国无数士兵正在以性命为玉卿门这边争取时间，而和光殿中迟迟没有传出动静，倘若他们这时赶往山下支援，万一天风门的四方长老来犯，岂非令玉卿七子前功尽弃。

　　这时只有玄极大师及晓月等人较为冷静，只听玄极大师道：“不如由贫僧带领部分人下山支援，你们留在此间以防天风门突袭，如此可好？”

　　玉卿门四名长老听后眉心一锁，相互对视一眼，周姓老者道：“还请玄极大师此时勿要离开为好。”

　　此刻其他人也均是这般想的，这里玄极大师修为最高，倘若待会关山老祖来犯，也只有他能拖延片刻，就在这时，东首天际忽然出现一片黑压压的人影，竟是数百人御空而来。

　　为首的正是天风门东西南北四方长老，但见那四人全身魔气腾绕，瞬间便飞至，其实力恐怕均已达到准元婴之境。


第173章 生与死

　　那四人来至玉卿山上空时，道道剑气冲天而起，正是先前众人布在各处的剑阵，然而无匹的剑气，却在东阁长老衣袖一挥之下，尽皆消散，地面不少人都倒抽了口凉气，这等修为，实非他们所能抵抗。

　　突然间，山下杀声震天，却是无数天风门魔化弟子冲了上来，广场上众弟子见状，立时便前去阻止，而各位长老则留下来对付半空中那四个魔人。

　　天风门四方长老此刻眉心上皆被打了一道魔印，四人眼神无光，显然其原本心性早已被抹杀，现在只不过是关山老祖的傀儡罢了。

　　四人对视一眼，立即便向和光殿飞去，玉卿门四位长老见状，当即腾空而起，各自一掌朝对面的魔人打去，然而他四人又岂是那四个魔人的对手，被东阁长老一震，便全落回了地面。

　　“阿弥陀佛。”玄极大师念了一句佛号，手中降魔杖顿时化作一道金光往半空中打去，察觉到有非凡之物飞来，四方长老立即回身抵御，砰的一声巨响，四人被大力一震，也落到了地面。

　　其余修者见状，纷纷使出生平绝学向四魔人攻去，刹那间风起云涌，广场上剑气乱窜，无数建筑被击得粉碎，然而除却似玄极大师这样的高手，其余人冲上去无异于送死，所能做的也仅仅只是为和光殿中拖延些时间罢了。

　　不到一炷香工夫，众正道人士已是元气大伤，广场上狼狈不堪，而山道上更是血流成河，正道弟子与天风门魔化弟子厮杀成片，双方均死伤过半，鲜血染红了千层白玉台阶，一直流到了山下，再加上先前无数士兵抵挡这些魔人，死伤上万，今日玉卿山下，当真是血流成河。

　　而广场上，无数魔化人已经冲了上去，顿时杀声震天，许多正道弟子皆倒在了血泊里，玉卿门几位长老也都受了不同程度的伤，刘姓长老更是被生生斩去了一条臂膀，被十来名弟子护送至一旁止血。

　　周、丁二老身上脸上均沾满了鲜血，周姓老者望了一眼和光殿，又望了一眼密密麻麻涌上来的魔化人，道：“绝不能让他们靠近大殿！”说罢猛催全身真元，连续打出一十八道掌力，瞬间毙掉十来个魔化人的性命。

　　另一边，玄极大师领着七八名结丹后期高手与四方长老周旋，一时胜负难分，晓月攻势凌厉，秋水剑虽未出鞘，但每次拂尘一扫，必定要取一人性命。

　　羽逸风原本奉清尘真人之命，要时刻守在同尘殿外，以防有人破坏归元阵，令萧尘身受反噬，但眼见不到片刻便有许多同门师弟丧命，当下再也顾不得那么多，吩咐两名师弟守在殿外，自身化作一道剑光往广场中飞去。

　　情势愈演愈恶，天风门的魔化弟子就像杀不尽一般，仍是密密麻麻往山上冲来，而正道之中死伤过半，剩下的也大多都快耗尽真气，然而却没有一人后退，拼尽体内最后一丝真气，直到血液流尽，也要守住广场，绝不让这些魔人冲进和光殿。

　　李慕雪与落殇颜精通治愈法术，在远处为重伤的修者治愈伤势，此刻两人亦是不堪重负，双双脸色惨白，显然真元消耗过大，眼见众正道人士就快抵挡不住，远处天际忽然传来一声震天龙啸。

　　众人抬头望去，但见东首天际一头青鳞巨龙飞来，原本以为有援兵赶至，然而细瞧之下，那龙身上站着一人，全身魔气腾绕，俨然便是关山老祖，一时间，所有人都彻底面如死灰。

　　巨龙转瞬便至，整条龙身长达数十丈，无数年轻弟子吓得心惊胆裂，这难道是传说中的上古巨龙？

　　巨龙面相凶恶，忽然发出一声震天龙啸，直接将下方重伤未死的修者震得七窍流血，所有人均感末日来临，玄极大师等亦是脸色惨白，一个关山老祖便无力对付了，更何况还来了一头拥有元婴实力的凶龙？结丹修者在其面前根本如同泥人一般不堪一击。

　　龙身之上，关山老祖放声大笑了起来：“尔等今日欲图谋反，理当罪不容诛，但老祖我有好生之德，今日只要肯臣服老祖我的，皆可免去一死！”

　　他说话时，俨然已经将自己当成了这天地间的主宰，一小部分修者在其威慑之下，早已吓得心胆俱裂，已经隐隐开始有些动摇，然而更多的修者却是誓死不降，望半空喝道：“魔头！你危害苍生！今日拼死也要与你同归于尽！”

　　“恩？”关山老祖立即循着声音往下方射去两道冷冷的目光，如实质化的两道目光，直接将说话那人头颅贯穿，跟着又是袖袍一挥，一道凌厉的剑气往下方斩去，瞬间血肉横飞，二十来个结丹修者顷刻死于非命。

　　所有人都吓得噤若寒蝉，一小部分人身子开始颤栗起来，生与死的抉择之下，他们心中最后一道防线终于被击溃，信念开始崩塌，随后只见他们望半空拜了下去：“我们愿意归顺老祖！”

　　有一人带头，便有更多的人动摇，纷纷朝半空的关山老祖拜了下去，关山老祖放声大笑着：“好得很！好得很！从今日起，你们与玉卿门都归顺我天风门下！”

　　此刻不断有人归顺关山老祖，正道这边显然大势已去，玉卿门几位长老守在和光殿前，已是面如死灰，就在这时，天风门的四方长老向关山老祖飞了去，在他耳旁低语了几句。

　　关山老祖微微颔首，朝和光殿望了望，凝空一指，一道近十丈长的无匹剑气朝大殿斩了过去，周姓老者惊呼一声，当即腾空而起，一掌打去，两股力量在空中一撞，周姓老者顿时被震得七窍流血，往地面坠落了下去。

　　“周老头！”丁姓老者大叫一声，瞬间腾起，自半空接住了他，但此刻对方心脉被震碎，显然是活不成了，一句话尚来不及讲出口，便咽了气。

　　十来名玉卿门弟子见状，纷纷痛哭流涕跑了过来，口中大喊着：“师父！”

　　丁姓老者目眦欲裂，瞬间化作一道剑光向关山老祖飞去，然而却在临近时，被那条巨龙一摆尾扇了回去，立时撞得筋骨断裂，口中大吐鲜血。

　　关山老祖目光一冷，一道剑气便朝他斩去，就在此时，和光殿内传出一股强大的气息波动，紧接着一道白芒飞出，瞬间将关山老祖那道剑气化去了。

　　殿门徐徐打开，只见萧尘身披万丈白芒，宛若天神降临，伫立于殿前，许多人都倒抽了口凉气，这股强大的气息，是元婴境！


第174章 神族后裔

　　萧尘缓缓走到殿前台阶，望着广场上无数倒在血泊里的尸首，不禁感到一阵悲凉，神识一扫，顷刻洞察了整个玉卿山，见到李慕雪、落殇颜、慕容仙儿、柳凤凰、羽逸风等人都相安无事，方才稍稍安心，往前踏出一步，沉声道：“诸位，对不起，萧某出来晚了。”

　　见他终于出来，许多人都已是喜极而泣，天风门四方长老身形一动，各自化作一道长芒，立时便朝他攻去，四股撼天动地的力量，令得广场上狂风大作，然而萧尘目光冷峻，一掌击出，如有毁天灭地之威，刹那间便将东、北二阁长老震成一片血雾。

　　西、南二阁长老也遭到余力波及，惨叫一声，立时化作一道电芒，望天际逃去，萧尘冷冷道：“逃得了吗？”话音未落，两只手掌各自往半空一划，两道金芒剑气立时朝西南二人追去，嗤嗤两声，将二人斩杀于半空中。

　　所有人都倒吸了一口凉气，瞬间斩杀四名准元婴高手，元婴境果真无敌。

　　关山老祖目光一凝，道：“元婴境？但你体内这股力量并非你自己的，你以为你能支撑多久？”

　　萧尘冷冷道：“杀你，足够了！”说罢，身子陡然化作一道长芒冲向高空，关山老祖冷冷一哼，一只手化作一张巨大的金色掌印往下罩去，四间元力激荡，如似要将虚空撕裂一般。

　　萧尘浑然不惧，一拳轰出，拳影瞬间在虚空放大无数倍，如似一座小山丘般撞了上去，两道毁天灭地的力量相碰，只听得轰隆隆有如雷响，在余力激荡下，整座玉卿山都剧烈颤动了起来。

　　下方无数人皆远远避开，元婴修者之战，早已非他们能左右的了，萧尘悬空而立，目光犹似两道电芒，令得关山老祖脚下的巨龙也颤栗不安起来。

　　其实那并非什么上古巨龙，而是天风门那只护山青蛟，也正是千年前关山老祖的坐骑，当初萧尘在凡尘时见过。

　　关山老祖目光一凝，道：“小子，你拥有不同寻常的力量，为何一定要与我为敌？今日你我打下去，谁也讨不了好处，只怕还会让某些人坐收渔翁之利。”他说到最后，淡淡扫了一眼下方躲在暗处的晓月。

　　萧尘冷冷道：“你天风门欠我太多，今日势必要讨回来！”

　　关山老祖双眼一眯，道：“云崖子已死，也算是我为你报了仇，四方长老也死在了你手上，若还不够，我可以杀光门下所有弟子，只要你我二人联手，世间将再无敌手，届时你我平分这天下如何？”

　　下方无数修者听闻此言，俱感到心头一惊，深恐萧尘受了那人蛊惑，喊道：“萧少侠，切勿听信此人之言。”

　　“废话多！”关山老祖双目一冷，立即往下方打去一道剑气，萧尘袖袍一拂，将那道剑气化去，仰头一笑：“道不同，不相为谋！”喝罢一招苍龙吟打出，刹那间风云惊变，两条金色龙影瞬时而出，吓得关山老祖脚下的青蛟全身一颤。

　　关山老祖化去掌力，脸色骤然变冷，冷冷道：“小子，老祖是惜才，你当真以为我杀不了你吗？”说罢五指朝天空一抓，引得数道惊雷连续劈下。

　　萧尘立即撑起一片结界抵御落雷，却感脚下一虚，身子立时往下沉了数丈，在半空中难以支撑得住。

　　关山老祖冷冷一哼，手一招，竟尔将一座小山头移来，地面顿时呈现出一个巨大黑影。

　　那小山头迅速朝萧尘砸了去，萧尘双掌齐推，将那山头推了回去，身子却不受控制往地面坠落了下去。

　　落回地面，萧尘心想自己这一身功力来自玉卿七子，在空中无法做到随心所欲，而关山老祖脚踏青蛟，自然胜了自己一筹。眼下清尘真人他们还在殿中继续维持阵法，倘若时间一久，他们怕也支撑不住了。

　　似乎关山老祖也看穿了这一点，立即命令青蛟又往上飞了数十丈，也不管那些魔化的天风门弟子，手一挥，往地面斩下无数道凌厉的剑气，普通修者稍沾上一点，立即便被化为血雾。

　　一时间人人大乱，四处逃窜，就在这时，西首天际传来一声啸鸣，但见一只青角兽脚踏闪电飞了过来，萧尘目光一凝，立即认出了那青角兽上的人是欧阳羽，他怎么来了？

　　那青角兽到得近处，附近空气骤然变冷，许多人眉梢上都凝了一层淡淡白霜，只见欧阳羽脚踏青角兽，手持寒霜仙剑，在其身体四周旋绕着一层冰雪，宛若仙人一般。

　　萧尘心中一凛，此人修为竟然臻入了结丹巅峰，是了，那日天云老道带他离开，想必定是他后来吸收了天云老道毕生功力。

　　关山老祖也注意到了他，冷冷道：“欺师灭祖的小子，原来是你，你今日是来受死的么？”

　　欧阳羽摇了摇头：“不，是来取你性命的！”话末一剑刺出，顿时漫天冰雪纷飞，每一片冰雪皆是一道凌厉无比的剑气，然而在关山老祖眼中，却与儿戏无异，只见他双臂一震，立即便将欧阳羽的漫天剑气化去，而欧阳羽也被他这一震，同青角兽双双坠下了地面。

　　萧尘踏前一步，将他扶住，摇摇头道：“此人功力深厚，不可莽撞。”欧阳羽回头一看是他，目光一凝道：“你什么时候臻入元婴境了？”又朝四周望了望，问道：“阿雪呢？她是不是跟你在一起？”

　　萧尘道：“先不说这个，可否借你青角兽一用？”欧阳羽瞧出他的打算，立即命令青角兽走了过来。

　　“多谢。”萧尘往青角兽背上一跃，那青角兽似乎甚是惧怕他，立时便载着他腾空而起，往高空的关山老祖飞去。

　　关山老祖见他二人原本有着敌意，现在竟然合力来对付自己，一时怒不可遏，喝道：“你们两个臭小子，找死！”喝罢一道剑气当空劈下。

　　青角兽立即身形一转，避开了这道凌厉剑气，同时萧尘一掌击出，打在青蛟身上，那青蛟立时发出一声龙啸，震得下方的人耳膜欲裂，青角兽也被这声龙啸震慑住了，身子不住颤抖，断不敢再靠近一分。

　　萧尘暗骂这畜生太没出息，有我在能让你受伤么？喝道：“再近一些！”然而那青角兽听后竟然摇起头来，怎样也不肯靠近，甚至吓得隐隐有落回地面之势。

　　关山老祖嘿嘿冷笑了起来：“一头百年道行的青角畜生也敢和我的千年蛟龙比？”末了又令青蛟发出一声龙啸，这次直接吓得青角兽往地面落了去。

　　萧尘气极，空有一身本事无法发挥，倘若凌空或者御剑，势必又要消耗自身真元，以飞云石上去只怕两下就被打得粉碎，怒骂道：“老匹夫！你龟缩了千年还不够，现在可敢下来与我一战？”

　　关山老祖嘿嘿笑道：“臭小子，老祖偏不下来，等你功力散尽，就将肉身乖乖献给老祖吧。”说罢又令青蛟往上飞了十来丈。

　　眼下萧尘已是计无可施，那老匹夫不肯下来，自己冲上去势必又要略输他一筹，倘若有双翅膀能飞就好了，就在这时，一道红色人影忽然闪到了广场中，萧尘目光一凝，是柳凤凰，为何她看上去跟以前不一样了？而且她此刻体内似乎有着一股强大的力量。

　　“柳师姐？”

　　柳凤凰没有回答他，望着高空冷冷道：“你灭我青玉门，今日我要你血债血偿！”喝罢四周元力忽然激荡了起来，狂风呼啸，天空中隐隐有凤凰啼鸣声响起。

　　众人俱是心头一惊，同时感受到了一股上古之力正在往柳凤凰体内汇聚，忽然间一只凤凰图腾出现在了半空，全身焚着烈火，火光几乎映红了半边天。

　　那凤凰图腾啼鸣一声，化作一道红芒直冲而下，顷刻冲入了柳凤凰体内，而这一刻柳凤凰也起了天大变化，只见她身子悬浮了起来，背后突然生出一对丈许长的火凤之翼。

　　“凤凰血脉！她竟拥有着远古凤凰血脉！”已有不少人惊呼了起来，连许多老一辈的也瞠目结舌，不住叹道：“想不到啊，想不到啊，这个小女娃竟是神族后裔。”

　　萧尘也吃了一惊，神族乃是居住在天界的古老一族，他万万没想到柳凤凰体内竟然流淌着神族的血液，难道是继承了母亲的血脉，今日才被唤醒？

　　突然间他大感不妙，即便柳凤凰拥有着神族血脉，她又岂是关山老祖的对手，大喊道：“不要去！”然而已来不及阻止，柳凤凰展开双翼，如似一道火光往高空冲了去。

　　萧尘足下一点，立时化作一道长芒追了上去，二人逼近关山老祖，柳凤凰双翼一扑，顷刻将天空化作一片火海，地面的人皆感受到了一股炽热，连同山下无数士兵也早已呆住了。

　　关山老祖撑起一片结界抵挡住烈火攻击，两眼一转不转盯着柳凤凰，嘿嘿笑道：“神族后裔？你的肉身老祖今日也要收下！”说罢大手一伸，凭空幻出一只巨大的手掌向柳凤凰抓去。

　　“闪开！”萧尘大喝一声，如似闪电流星，顷刻移至柳凤凰身前，撑起结界，抵挡住了关山老祖的攻击，然而脚下一沉，又开始往下坠落，在空中他始终无法随心所欲。

　　就在这时，他感到腰间被一双手抱住了，下坠之势立即便缓了，跟着只听柳凤凰的声音在耳边响起：“我扶着你，别担心。”

　　尽管被火焰包裹着，但是萧尘却没有一丝炙热感，有的只是温暖，他回过头去，却看见柳凤凰眼角一滴眼泪滑落，仿佛是即将要离别的悲伤。


第175章 千年前

　　“既然如此不舍，老祖就送你们一起下地狱！”关山老祖狂喝一声，双臂猛然拂动起来，在其面前形成一个巨大的空间漩涡，那漩涡朝萧尘二人罩去，仿佛要吞噬一切。

　　“天真！”萧尘冷冷一哼，他此刻无须再担心下坠，猛然催动起全身真元，双手齐推，一股无匹的巨力朝漩涡打去，两股力量相撞的一瞬间，登时地动山摇，大片大片空间被撕裂，关山老祖脚下的青蛟也在这股力量冲撞下，鳞片纷飞，痛苦的嘶鸣着。

　　地面的人无不心惊，皆暗自庆幸他们是在高空交战，倘若是在地面，只怕无一人能够逃脱这股凶猛的力量。

　　刚才那一击，已令双方拉开数十丈距离，关山老祖眼神越发的狠厉，忽然间只听他一声大喝：“天诛剑！”

　　话音甫落，天空骤然出现一柄百丈长的金芒巨剑，仿佛要劈开天地一般，即便远在地面的修者，也感受到了这柄巨剑蕴藏的恐怖力量，众人相继变色，这一剑倘若斩下，只怕要将整座玉卿山夷为平地。

　　萧尘浑然不惧，只见他双手不住掐诀，顿时天生七道耀眼夺目的光芒，七道光芒合而为一，同样幻作一柄白芒巨剑。

　　“斩龙诀！”只听他口中一声大喝，斩龙诀所化的巨剑光芒更超诛天剑，不禁令关山老祖脸色微微一变，连同他脚下的青蛟也颤抖了起来。

　　地面的修者无不吃惊，这两股毁天灭地的力量撞在一起，结果会是如何？玄极大师等高手立即合力撑起一片结界，否则上空余力激荡下来，无人承受得了。

　　然而令人意外的事却突然发生了，只见斩龙诀所化的巨剑渐渐淡去，萧尘脸上也随即呈现出痛苦状，所有人都不知道发生了何事，一时间俱感大难临头。

　　“哈哈！小子！你功力散了，死期将至！”关山老祖狂笑一声，催动着咒诀令诛天剑向他斩去。

　　萧尘脸上扭曲万状，七子注进他体内的功力突然间开始不断流失，他也不知道为何会如此，大喊道：“柳师姐！你快走啊！”

　　然而这一剑之威岂容小觑，剑尚未斩下，已令大片虚空碎裂，而柳凤凰也被这股力量笼罩住了，根本无法带着他离开。

　　狂风呼啸，巨剑无情斩下，眼见已是必死无疑，地面人人失色，李慕雪惊叫一声，顿时只觉天旋地转，眼泪夺眶而出，慕容仙儿等人亦是呆住了，萧尘此刻散了功力，这一剑斩下绝无生还可能。

　　此刻，和光殿内，七子脸色一变，他们与萧尘心神相连，也感受到了异常，清尘真人道：“不好！有人触碰了归元阵！”

　　广场上，羽逸风立即明白了怎么回事，身形一晃，往同尘殿冲去，接近时只见到一道人影一闪而没，而他先前吩咐看守的两名弟子已然被人打晕。

　　高空中，那一剑终于斩下，就在这时，柳凤凰忽然一个转身，护住了萧尘，以背后的双翼去抵挡斩来的一剑，萧尘目眦欲裂，想要呐喊，但却发不出声，那一剑斩在柳凤凰背上，几乎令她形神俱灭，二人双双朝地面坠落了下去。

　　快临近地面时，萧尘体内功力终于不再流失，立即反手将柳凤凰抱住，而此刻柳凤凰早已是奄奄一息，背后的双翼也消散了，口中不断有鲜血流出，方才那一剑，已令她心脉俱碎。

　　“柳师姐，你撑住！”萧尘立即往她体内注去真元，然而真元注入，却是空空荡荡的，关山老祖那一剑岂是等闲，眼下已是回天乏术了。

　　附近的人也都迅速赶来，玄极大师立即按住柳凤凰手腕，想以佛门真法替她续命，但终究是无力回天了，那一剑非但伤了她心脉，更是伤了她的元魂。

　　柳凤凰倒在萧尘怀中，无力的笑了笑：“别难过，这是我的宿命，躲不了……我现在将最后的力量给你……”

　　话音甫落，她整个身子渐渐淡去，最后化作星星点点汇聚成一道红芒，印在了萧尘背上，形成一个凤凰图腾。

　　“呃啊——”

　　萧尘双手抱着空气，仰天发出一声狂啸，根根头发倒立，眼泪夺眶而出，昨夜柳凤凰跟他讲了许多话，然而他大多都不明白，现在明白了，却也来不及了，他向高空中关山老祖望去，眼神仿佛来自九幽冥殿，寒冷噬骨。

　　突然间，他背后生出一对凤凰翼，如同烈焰一般熊熊燃烧，紧接着，他朝高空飞了去。

　　“我要你的命！”

　　柳凤凰的死，已令他几近癫狂，无垢剑瞬间祭出，凭空放大数十倍，一剑朝关山老祖斩了去，关山老祖感受到了这一剑的恐怖，立即令青蛟躲开，然而青蛟终是慢了一步，被斩成两段，一命呜呼，天空中像是飘起了阵阵血雨。

　　地面的修者忍不住惊叹起来，终于要扭转局势了么？不少人都高声呼喊了起来，连同玉卿山下无数士兵亦是目瞪口呆：“这就是那个萧尘？他斩杀了一条上古巨龙？”

　　关山老祖目眦欲裂，这青蛟乃是他千年前的坐骑，千年后复活，唯有这一个伙伴还在，却被萧尘当场一剑斩死，他岂能不悲，只听他一声怒喝：“天诛剑！”刹那间，天空再次出现一柄巨剑。

　　“诛你妈个头！”萧尘已然接近癫狂，一剑朝他斩去，关山老祖来不及抵御，啊的一声惨叫，右臂被活生生的斩了下来。

　　地面的修者再次倒抽了一口凉气，竟然一剑斩下了一名元婴修者的手臂，他此刻的实力究竟到达何等地步了？关山老祖脸色惨白，再顾不得眼前一切，念了个诀，顿时化作一道电芒，往东南方向逃去。

　　“别想逃！”萧尘立即展开凤凰翼，瞬间便追了上去，又是一剑斩下，关山老祖提起左手抵挡，竟不料左臂也差些让对方给斩下，他脸上布满了惊骇之色，颤声道：“你……你踏入寂灭境了？”

　　萧尘脸上布满了杀气，一字一句道：“你——去——死！”喝罢又是一剑斩去，这一次所有人都感受到了一股彻骨寒冷，关山老祖更是面色如土，忙提真气抵御，然而仍是被这霸天一击攻破防御，似一颗流星朝地面砸了去。

　　砰的一声巨响，顷刻间尘土飞扬，广场被砸出一个天坑，众人惊呼一声，虽然得知此刻关山老祖已受了重伤，但仍是无人敢靠近。

　　萧尘落回地面，望着坑里半死不活的关山老祖，他此刻只想替柳凤凰报仇，又要一剑斩落，关山老祖忙呼：“等等！”接着惨笑了起来：“这里最想我死的不是你，嘿嘿！你杀了我，也不过是遂了那人的心愿罢了。”

　　就在这时，一道青色人影闪至，正是先前一直躲在暗处的晓月，她眼神里透着无比的杀意，冷冷道：“你祸害苍生，受死吧！”说罢便一剑朝关山老祖斩了去。

　　萧尘凝指一弹，一道白芒射出，轻易便化去了晓月那道剑气，晓月转头望向他，冷冷道：“你不想替柳姑娘报仇了吗？”

　　萧尘冷冷一哼：“他的命是我的，杀是不杀，还轮不到你千羽门说了算！”说罢向关山老祖道：“你刚才想说什么，继续说下去！”

　　此刻其余修者也都纷纷聚拢了过来，李慕雪、慕容仙儿等人走到他身旁，不言不语。

　　关山老祖嘿嘿惨笑一声，想不到千载后复活，霸业未成，却先落得命悬人手，实是可悲至极，他目光渐渐移到晓月的拂尘剑上，冷笑道：“怎么不用这把秋水剑？当年我不也正是死在叶月璇这把秋水剑之下么？”

　　众人一听叶月璇这个名字，皆纷纷露出诧异之色，叶月璇乃是千年前千羽门的一位掌门，修为可参造化，其威望仅次于千羽门的开山祖师千羽霓裳，可称得上是千羽门数千年来最杰出的掌门。

　　此刻听闻他是被叶月璇所杀，不少人都纷纷议论起来，萧尘心中一凝，千年前发生了太多事，与自己复活有着莫大关联，今日势必能够追问出一些线索。

　　晓月脸色微微一变，冷冷道：“你乃魔道中人，本派叶月前辈将你除去，难道不应该么？”

　　关山老祖嘿嘿冷笑了起来：“我是魔道中人？难不成昆仑派、蜀山派、太清门的三位掌门也是魔道中人？”

　　许多年轻一辈不明所以，然而老一辈的听到这里却是脸色一变，千年前，无音寺、千羽门、昆仑派、蜀山派、太清门，并称五大派，可谓说是盛极一时，只是到后来，昆仑派、蜀山派、太清门这三派均隐于世外了。

　　关山老祖冷笑一声，向玄极大师望了去，道：“你是无音寺的小和尚吧？嘿嘿，你难道不想知道当年你们的觉空方丈究竟死于何人之手么？”

　　“阿弥陀佛……”玄极大师只是念了句佛号，并不向他追问什么，晓月脸色一变，冷冷道：“据史籍记载，当年觉空方丈与其他三派掌门均死于一个魔人之手，此事你休要胡言乱语！”

　　“哈哈！”关山老祖仰头一笑：“史籍自然是由活下来的人书写了，你口中那个魔人是指萧宁吧？”

　　一听见自家真祖的名字，萧尘全身一震，果然，千年前发生的事大有隐情，萧宁被逐出紫府萧家，被五大门派围杀，莫非全是拜千羽门所赐！


第176章 天界下凡之人

　　此刻没有人注意到，萧尘的眼神越发的寒冷了，只听他冷冷道：“将你所知道的一字不差说出来！”

　　“嘿嘿！”关山老祖冷笑一声，道：“反正我也活不成了，那我今日就全说了，当年萧宁受人之托，须办成一事，然而千羽门却要极力阻止，要知道萧宁乃是萧家千年一出的武学奇才，有着六境五重天的功力，凭她一个小小的叶月璇如何阻止得了？”他说到这里，眼神中透露出无比的崇敬之意。

　　众人听到这里，都相继露出诧异之色，连同萧尘也小小吃了一惊，元婴境过后便是寂灭境，接着是化神境，武道中的六境五重天，便相当于化神境第五层，没想到萧宁的修为如此高深。

　　此刻晓月的脸色已是变了又变，她很想立即斩杀了关山老祖，但是有萧尘在旁，她一丝机会也没有，只听关山老祖续道：“嘿嘿！所以叶月璇那个贱人只好使奸计，暗中杀害了其他几派的掌门，然后利用一个叫做古风的傻魔头，成功嫁祸给了萧宁！”

　　“怎么会是这样！”不少人都惊叫了出来，纷纷向晓月望去，此刻晓月脸色煞白，冷喝道：“你胡说什么！”喝毕一剑刺出，剑芒破鞘而出，耀眼夺目，然而铮的一声，她手中的拂尘剑却被震飞，只见萧尘目光寒冷，冷冷道：“他说的是真的么？”

　　晓月脸色惨变，情知此刻绝非他对手，当即道：“萧兄弟，此人意在挑拨，你难道看不出么？”说罢又向周围道：“我千羽门传承数千年，当年叶月前辈更是以天下苍生为首，诸位绝不可轻信此人一面之词！”

　　无人说话，均各自暗暗思量，萧尘冷笑了起来，果然是千羽霓裳的传人，嫁祸陷害的本事犹不逊她当年，冷冷看向关山老祖：“那你又是何人？”

　　关山老祖冷笑一声：“我不过是萧宁身边的一个小人物罢了，无意得知了这些真相，所以叶月璇要杀我灭口。”他说到这里，望向了慕容仙儿，叹道：“小女娃，当年要不是叶月璇骗你破了我的阵法，她想杀我哪有那么容易？也只有你一人才破得了我的阵法，嘿嘿，我命该如此啊。”

　　众人听后均是一惊，纷纷向慕容仙儿望去，关山老祖是千年前的人物也就罢了，难不成这个小娃娃竟然也是千年前的人物？

　　萧尘同样一惊，心想仙儿精通阵法，来历尤为神秘，她真的在千年前便出现过么？转头向她看去，只见她神色迷茫，不断摇头：“我不记得了，什么都不记得了，我不是妖……”

　　慕容仙儿一边说，一边紧紧拉着萧尘的衣袖，眼中泪水泫然欲滴，萧尘将她护在身旁，不许任何人靠近追问，最后才向关山老祖问道：“当年，萧宁是受何人之托？”

　　这是他最关心的问题了，他已经得知当年萧宁要办的事，便是带着轮回玉去凡尘建立一个萧家，恐怕只是为了以轮回借命之法复活自己吧，而千方百计要复活自己的那个人究竟是谁呢？

　　关山老祖似乎陷入了沉思，许久才道：“那人说她来自天界，我记得她当天穿的是一身青色羽衣，手里拿着一支玉箫……”

　　“啊……”不少年轻弟子都忍不住惊叫了出来，是天界的仙人下凡啊，萧尘的呼吸亦是愈来愈急促，他脸上涨得通红，心中一遍遍告诉自己，是师父，一定是师父！师父没有死，她勘破生死桎梏，羽化登临天界了。

　　想到此处，他越来越激动，急道：“快告诉我！她有没有说过自己叫什么名字？”

　　关山老祖点了点头：“她说她叫凌音。”

　　这一刻仿佛全世界都安静了下来，萧尘什么也听不见了，仰头大笑了起来，两行眼泪就这样毫无征兆的滑落，其他人见他又哭又笑，全然不知发生了何事，通通你看我，我看你。

　　好片刻萧尘才冷静下来，继续问道：“后来呢？她去哪了？”心想既然是师父要复活自己，为何现在却又迟迟不肯出来见自己？难道她当年出什么事了吗？想到此处，顿觉一股寒意走遍全身。

　　关山老祖道：“当日和她一起来的还有一个人，便是那号称十万神佛皆可动的魔尊问天……”

　　不待他话说完，周围已经沸腾了起来，千年前不仅牵扯到了天界，竟然连魔界也牵扯进来了，萧尘亦是全身一震，心想这绝无可能，师父她最是痛恨魔道中人，怎会跟魔界的人在一起？

　　关山老祖继续道：“二人托付萧宁去办一件事后，他们则要自己去昆仑玄境取得一种名为甘木的仙宝……”

　　萧尘心中一惊，甘木！甘木乃是传说中可起死回生之物，他们是为复活自己吗？迫不及待问道：“后来呢？”

　　“后来天界又下来一人，要阻止他二人去昆仑玄境。”关山老祖说到这里，向晓月望了去，目光中透着一股深深恨意：“此人就是你们千羽门的祖师，千羽霓裳！”

　　晓月脸色一变，据史籍记载，当年祖师确实下凡过一次，不过是为加固本派的封印，至于其他的却是没有任何记载。

　　萧尘目光骤然变冷，晓月全身一颤，感受到了他此刻身上散发出来的冰冷杀意，慢慢往玄极大师身边走近了一些。

　　萧尘冷哼一声，继续向关山老祖问道：“然后呢？”

　　“这世间存有法则，天界下凡之人不可在人界久留，当时凌音仙子只好让问天独身赶往昆仑，自己则留下来对付千羽霓裳，那一战可谓惨烈至极，最终结果我不知道，我只知道千羽霓裳回了千羽门，而凌音仙子重伤之下去了中洲，怕是回不了天界了……”

　　“呃啊！”不待他话说完，萧尘仰天发出一声长啸，震得各人耳膜欲裂，只见他双眼突然布满了血丝，头发倒竖，仿若发了狂一般，生怕他暴起伤人，众人皆远远往外退开了。

　　“怎么可能！她法力通天！怎么可能打不过千羽霓裳！你在说谎！”萧尘如何也接受不了这个事实，似发了疯一般，突然间身形一晃，将关山老祖提起：“你在说谎！我杀了你！”

　　“嘿嘿！”关山老祖惨笑一声：“你杀了我吧，我没有说一句谎话。”

　　蓦然间，天空飘起了细细雨丝，萧尘惨笑一声，将他丢下，摇摇晃晃的往后倒退了几步，不停笑了起来，眼泪很快与雨水沾在了一起。

　　凄风苦雨中，众人听见他此刻的笑声，皆感到一阵莫名的悲凉，无人说话，慕容仙儿也哽声抽咽了起来，突然间剑光一闪，跟着啊的一声惨叫，萧尘回过神来，第一时间想到了关山老祖，然而此刻关山老祖倒在血水中，双目圆睁，显然已经毙命。


第177章 千羽门封印之人

　　方才那一剑正是晓月斩去，此刻萧尘双眼全是血丝，脸上布满了杀气，他还有许多不解之处尚未来得及问，譬如萧宁最后下落何处，可曾再与师父会过面，但关山老祖死了，这条唯一的线索也就断了，只听他沉声道：“你好大的胆子！”

　　不待话音落下，猛然一掌击出，这一掌之力岂同儿戏，但见地上石砖翻飞，一股磅礴巨力直朝晓月涌去，众人脸上均是一变，玄极大师当即身形一晃，往前打出一记金钟罩。

　　猛听得声响如雷，即便修为强如玄极大师这般，也同样承受不住萧尘这愤怒一击，往后连退数十步方才站定，口中却有隐隐一丝鲜血溢出，只见他双手合十道：“阿弥陀佛，萧施主勿要冲动，适才只是那人一面之词，不可完全当真。”

　　其余人见状，也都纷纷上前劝解：“是啊，那人之言当不得真，如今萧少侠为东洲除去一个大患，可谓苍生之福，萧少侠切勿再为此伤了玄门之谊啊。”众人生恐他这时魔性大发，是以连说话也变得兢兢业业。

　　晓月站在雨中，头发早已被淋湿，此刻她一颗心仍是扑扑直跳，胸膛随着急促的呼吸一起一伏，方才她真的感受到了萧尘那股确切的杀意，若非玄极大师及时相救，只怕自己已经死在那一掌之下了。

　　“萧尘！你以为只有你一人想弄明白千年前究竟发生了什么吗？难道你一点也没看出关山老祖是在成心扰乱你心神，想引得你魔性大发么？你却要杀我？我也想弄清楚千年前究竟发生了什么！你想查清什么我陪你去！倘若真是我千羽门负了你，我晓月的命交由你处置！倘若……”

　　她一番慷慨陈词说得越来越激动，到最后气急声噎说不出话来了，刚才众人也都看见了，萧尘对她当真是下了杀手，这时许多人走到她身旁，纷纷劝以安慰之词。

　　“哈哈……”萧尘仰头大笑，泪水跟雨水混杂在了一起，你千羽门负我的还少么？当年若不是你们祖师千羽霓裳与奸人诬陷于我，我岂会被毁去元婴，未央又岂会因我而死，师父又岂会为了我行逆天之事而万劫不复……

　　雨越下越大了，众人瞧见他此刻的模样，虽然都不知道他经历了什么，但是一个堂堂男儿当着这般多人面露出如此伤心之态，此刻没有人看了不心疼，纷纷摇头叹息。

　　蓦然间，萧尘又模模糊糊看见了晓月手中那秋水剑上的细字，乃是当年他与千羽霓裳刻上去的，刻的正是二人的名字，他又放声大笑了起来，眼泪也顺着脸颊落了下去。

　　千羽霓裳，你为何要将此剑传下去？莫非你知道有朝一日我会回来报仇么？你想凭此剑令我回忆起当初的情谊？我告诉你没可能，即便你如今已成为一方仙王，我萧尘有一天也会杀上天界，亲手将你诛灭！

　　大笑声中，他化作一道白芒，穿过人群，往和光殿中去了。

　　余下的人仍驻足雨中，或是摇头，或是叹息，慕容仙儿此刻脸上早已哭花了，不知是被刚才萧尘吓着了，还是感受到了他的伤心。

　　李慕雪眼眶也是红红的，她往前走出几步，一直走到晓月面前，哽声道：“你看见了吗？他哭了，但他仍是没有再伤害你，他总是这样，心里有苦他从来不会跟任何人讲，他宁可伤害自己也不愿伤害别人，其实很多时候他都处于崩溃的边缘，他……”

　　她说到这里，两行眼泪滑落下来，捂着鼻子抽泣起来，再也说不下去了，不远处欧阳羽见到这一幕，心中有如针扎。

　　许久，李慕雪擦了擦眼睛，才继续道：“那些事一定对他很重要，所以，晓月仙子，如果你真的知道什么，请告诉我好吗？”

　　晓月眼眶也有些微微泛红，摇了摇头道：“对不起，李姑娘，千年前发生了什么我真的不知道，但是千羽门，绝非如关山老祖所说的那般不堪……”

　　这时落殇颜走了上来，道：“晓月仙子，上次在风云无妄城，那个暮洛说你们千羽门封印了一个死去数千载之人，你可以告诉我是谁么？”

　　众人听闻此言，尽皆大惊，玄极大师道：“晓月大师，此事可是当真？”

　　晓月情知此刻再也瞒不下去了，点点头道：“确实如此。”

　　众人听后，再次惊骇不下，晓月又道：“诸位知道数千年前仙魔一战么？那一战之惨烈无法述说，引得六界混乱，妖界崩塌，魔族亦被驱逐至无妄魔界，然而每隔百年天上便会多出一轮血月，你们知道那是什么吗？那便是无妄魔界投射在人界的倒影。”

　　众人尽皆倒抽了一口凉气，此事他们也曾听长辈们说起过，魔族觊觎人界数千年，近来已隐隐有卷土重来之势，晓月继续道：“而我们千羽门封印的那个人，倘若此人复活，届时人界将再一次沦为地狱。”

　　“啊……”许多人都惊叫了出来，玄极大师眉头紧皱：“这等大事，你们怎能一直隐瞒着？”

　　晓月摇了摇头，神色间甚是无奈，道：“兹事体大，倘若叫魔道中人知晓，后果将不堪设想，也请诸位勿要将此事说出去好吗？”

　　许多人听后都纷纷点头，原来千羽门一直在默默守护着使命，唯独落殇颜此刻目光冷峻，她并不相信刚才晓月的话。

　　三天时间过去了，萧尘已将功力还给了七子，他此刻伫立崖巅，衣衫随风猎猎作响，俯视着山下广场，三天前的大战似乎仍历历在目，而这三天，他声名大震，甚至已经传到了其他几洲，但似乎什么都没有变，唯一变化的是，柳凤凰不在了。

　　羽逸风轻轻走到他身旁，望着山下广场，道：“你听说过凤凰涅槃么？或许有一天，柳姑娘还会醒来的，她就活在你的生命里。”

　　萧尘笑了笑没有说话，当日柳凤凰将凤凰翼给了自己，此刻逸风大哥只是在安慰自己吧，而当日，为何自己会突然散功，逝者已逝，即便再去追究，也无意义了。

　　“你接下来准备做什么？”

　　“去中洲。”萧尘眺望着远方的天空，说道。当日关山老祖说师父最后去了中洲，无论是真是假，自己都应该去看看吧，追寻着当年师父的足迹。

　　羽逸风望着天边一朵白云，叹道：“人世之事，非人力所能尽，所尽力者，亦不过是一时执念，倘若能够放下，于人于己，都是一种解脱。”

　　萧尘知道他是在劝解自己，可是却要自己如何放得下？玄青门覆灭，师父杳无音讯，这些要如何放下？

　　“也罢，既然你心意已决，此事你还是回去跟李姑娘她们说说吧。”

　　萧尘点了点头，半个时辰后便往李慕雪居住的院子去了。

　　此刻，在院子里，颜落真人手里拿着一颗碧青色的珠子，道：“大泽之南，蕴生命树，其枝不腐，有灵泉也。此珠乃是蕴含了大地生命的水灵珠，阿雪，你将此珠留在身边吧。”

　　李慕雪推辞道：“这……当年慕雪得真人相救，已是感恩不尽，如此珍贵之物，慕雪怎能……”

　　“若能体现作用，才能称之珍贵，否则便是无用之物。”

　　颜落说着将水灵珠递到了她手里，又道：“你的命局，我生平见所未见，当年以那血玉碎片替你续命，想不到仍是无法打破这种命局，这水灵珠应是能再保你三年无事……”

　　李慕雪身子微微一颤，细声道：“只剩下三年了么……”复又笑了笑：“没事，这些年我过得一直很好，爹爹待我很好，还遇见了萧大哥，已经够了，真的够了……”

　　她说到最后，眼眶渐渐红了，这时外面响起了细细脚步声，她连忙擦了擦眼睛，萧尘走了进来，见颜落在此，拱手问候道：“颜落前辈。”

　　颜落向他点头笑了笑，随后往院子外去了，萧尘进到院中，见李慕雪眼眶红红的，问道：“怎么了？”

　　李慕雪摇头笑了笑，道：“没事，对了，花殇前辈替你化解绝情咒了吗？”

　　萧尘摇了摇头，微笑道：“无妨，等我结丹之时，自能化解。”沉默了许久，才终是将自己打算去中洲的事说了出来。

　　李慕雪并不惊讶，仿佛早已知晓，说道：“那我陪你一起去吧。”

　　“不，你留在颜落前辈身边，颜落前辈一身修为高深，对你的修炼定然帮助不小。”

　　李慕雪沉默了许久，她知道自己不能成为对方的羁绊，点头道：“那好吧，你打算何时动身？”

　　“明日吧，待会还要回去向落师姐和仙儿说一声。”

　　到夜幕时分，萧尘才离开，回到院子向落殇颜二人诉说了此事，让落殇颜留在玉卿门，有清尘真人指导，相信她的修为很快又能晋升一个新的层次。

　　而慕容仙儿却说什么也要跟他一起去中洲，萧尘明白，她身上也有着太多秘密，她也想弄清千年前发生了何事，她也想知道自己究竟是谁。


第178章 离开玉卿

　　一夜过去了，清晨，朝阳初升，萧尘等几人去到山下和光殿，向清尘真人讲诉了此事，清尘真人凝思许久，道：“也好，但你此去小心，如遇强敌，切勿逞能，尽可回来，自当由我等替你出面。”

　　此言之中含有两层意思，第一层意思便是说，如今萧尘在东洲声名大震，已算得上是东洲之人，而紫府五大洲之间关系微妙，倘若他在中洲惹了事，势必引起两洲之间的矛盾。

　　第二层意思便是说，倘若他此去真与其他洲的势力发生了什么冲突，玉卿门将是他的强力后盾，切勿一人莽撞行事，引起两洲不必要的争执。

　　萧尘自然也明白，他此去是为寻师父的下落，若无人来犯他，他也绝不会去主动招惹谁，这时墨玄子从殿后徐徐走了出来，手中折扇轻摇，尽显潇洒英姿。

　　“我这一生呐，就没收过一个弟子，偏偏你又不肯做我弟子，也罢。”他说罢手中折扇往半空一划，凭空现出一面八卦镜来，镜中阴阳交替，暗藏万物之力，实属玄妙至极。

　　“此镜名为阴阳乾坤镜，一镜照万物，法力无穷，但有使用限制，所以且用且珍惜。”墨玄子轻轻一笑，折扇一送，那阴阳乾坤镜便落到了萧尘手中。

　　萧尘立即感受到了镜中传来的玄妙之力，当下也不多做推辞，道：“多谢墨玄前辈。”殿外许多弟子都露出惊羡的目光，均想墨玄师叔赠送的法宝岂是等闲之物？

　　将镜子收好，萧尘向殿首拱手道：“那么落师姐就拜托真人照顾了。”他此去不知几时能回，最放心不下的便是落殇颜等人了。

　　清尘真人道：“你放心即可。”

　　处理好此间一切，萧尘立即与慕容仙儿往山下去了，羽逸风跟李慕雪还有落殇颜，三人一直送他们到青州城里，上了马车，羽逸风道：“此去万万小心，如遇何事，尽可回来。”

　　“我知道了，你们也回去吧。”

　　冷风瑟瑟，别有一番离愁之意，三人目送之下，马车终于往城外驶了去。

　　紫府之大，实非凡尘可比，一直行到暮色时分，才抵达下一座稍大的城镇，当然萧尘并不急着赶路，否则便乘坐飞云石了。

　　因为他此行需要思考很多问题，赶路也没用，比如师父当年会去何处？她身受重伤自然是要寻一处极佳的疗养之地了，而后来有没有再与问天汇合？可惜当天没来得及向关山老祖询问更多。

　　下了马车，二人走在街上，引得无数人驻足停看，多半是些年轻男子见着慕容仙儿的容颜后，便不肯再继续走了，甚至有些胆大的直接跟在了后面。

　　萧尘眉头紧皱，对此意见颇大，慕容仙儿倒是丝毫不受影响，一蹦一跳跟在他身旁，对周围的目光视而不理，唯独有人凑得近些了，她才会双手插在小腰上，瞪着对方道：“喂！你一直看着我做什么！我头上又没长出奇怪的耳朵！”

　　萧尘为避免引起麻烦，每次都是拉着她快速远离了人群，找到一间客栈，正待向掌柜询问还有客房没，忽然察觉到外面似乎有人跟着，神识一扫，却又没了那人气息。心想最好只是一些登徒子，而不是其他什么人。

　　还是如同上次一般，挑了间二楼最里边的客房，进到房中，萧尘先查探了一下房中布置，这才坐到榻上歇息，而慕容仙儿似乎精力一直很旺盛，即便在马车上颠簸了一整天，此刻也丝毫不觉累，在房中跑来跑去，一会摸摸花瓶，一会推推屏风。

　　萧尘摇头一笑，心想她嘴上说要查探千年前发生了何事，真正目的只怕是想跟自己出来玩吧？微笑道：“仙儿，过来。”

　　慕容仙儿听见叫自己，一下子跑了过去，差些直接将他撞倒在榻上，眨着一双大眼睛问道：“怎么啦？”

　　“呃……”此刻两人的鼻子快贴在一块了，萧尘身子往后仰着，双手撑在榻上，闻着气息如兰，连忙道：“没……没事了。”

　　“真讨厌，叫我过来又不说什么事。”慕容仙儿转过身，又往窗边跑去，看着夜幕下熙来熙往的街道，欢呼道：“萧尘哥哥，外面好多人啊，我们出去玩吧？”

　　萧尘心想刚刚在外面她便引起许多登徒子注意，这会儿出去不太好吧？说道：“早些休息吧，明天我们还要赶路。”

　　慕容仙儿跑回来，拉着他衣袖晃来晃去，嘟着嘴道：“不嘛不嘛，仙儿想出去玩嘛，你看外面多热闹。”

　　萧尘摇头一笑，实是拿她没辙，往她额头轻轻敲了一下：“好吧好吧，依了你了。”慕容仙儿嘻嘻一笑，吐了吐舌头：“这是嫣姐姐教我的，她说这叫撒娇。”

　　萧尘捂着额头，天呐，上官嫣都教了她些什么。

　　夜幕轻笼，城内华灯初上，与凡尘也别无二致，许多少女在河边放花灯，然后虔心许着愿望，街道上无数小贩叫卖自己的商品，广场上还有舞狮子的，跳火圈的。

　　慕容仙儿似乎对外界的一切都很好奇，一会往这里瞧瞧，一会去那里看看，萧尘面带微笑，静静跟在后面，他也记不得这是来紫府的第几个夜晚了，但却是第一个如此祥和宁静的夜晚吧。

　　看着与凡尘相似的夜景，不知不觉间微微出神了，等回过神来时，发现慕容仙儿不见了。

　　“仙儿！”萧尘全身打了个冷颤，然而人群中却再无仙儿的影子了，正焦急时，背后忽然响起一个笑嘻嘻的声音：“萧尘哥哥，猜猜我是谁？”

　　听见这个声音，萧尘松了口气，转过身去，见慕容仙儿脸上戴着一张面具，那面具看上去画的是一只猴子，头戴一顶紫金冠，上面有两支长长的翎羽，显得威风凛凛。

　　正待批评她不该乱跑，一个年过六旬的老者匆匆忙忙向这边跑了过来，口里喊着：“姑娘，还没给钱呐！”

　　慕容仙儿摘下面具，笑嘻嘻道：“找他。”说罢指了指萧尘。

　　萧尘摇头一笑，付了银钱，瞧这面具有些意思，向那老者问道：“老伯，你这面具上画的是谁啊？”

　　“哟！小哥你连这都不知道啊？”那老者露出诧异的神色，随即笑道：“这可是上一个神话时代鼎鼎大名的妖王啊。”


第179章 暗夜杀手

　　“妖王？”

　　萧尘多少也知晓一些，数千年前仙魔一战，引得六界极度混乱，妖王释放出上古洪荒之力，不慎引起整个妖界崩塌，难道便是这老人口中的妖王？

　　“是啊！妖王法力通天，当年上闹天界，下闯冥府，可是威风八面啊，到后来还是佛祖与天冥二帝联手，才将其封印。”

　　萧尘点点头，对这些神话传说并不关心，准备牵了慕容仙儿离开，不过似乎慕容仙儿对这些甚感兴趣，怎样也不肯走，不断追问后来如何了。

　　这时又有一名青年走了过来，不知是同样对老人的故事感兴趣，还是被慕容仙儿吸引了过来，只见他兴致勃勃道：“当年妖王本已成佛，可是当他得知下界子民遭受了天兵无情屠戮时，这才一怒之下又回了妖界，与天帝打了个天昏地暗……”

　　“哇哦，这么了不起哇！”慕容仙儿显得十分兴高采烈。

　　萧尘摇头一笑，这小丫头怎么尽对这些神话传说这般感兴趣？笑道：“好啦，仙儿走吧，别耽误老伯做生意了。”

　　当下拉着她离开了，二人在城内逛了许久，到深夜时分，街上人影渐稀，慕容仙儿对事事充满好奇，似乎仍然意犹未尽，萧尘见到街道旁一卖馄饨的小摊，修为到了他这等地步，自是无须再一日三餐，但仙儿蹦跳了一整天，怕她饿了，笑问道：“饿了吗？”

　　慕容仙儿笑嘻嘻道：“不饿，仙儿就算不吃东西也没关系哦。”

　　萧尘多少也猜到她非凡人，但她究竟是何来历呢？往前走了小片刻，慕容仙儿忽然道：“腿好酸啊，萧尘哥哥，我要你背我。”

　　萧尘摇头一笑，将她背着往客栈回去了，回到房中，立即察觉到有人进来过，轻轻叫道：“仙儿？”但对方不回答，想来是睡着了，当下将她轻轻放在床上，神识一扫，立即察觉到了角落里一丝异常的灵力波动，是修真者留下的神识印记。

　　心想果然是被人盯上了，正此时，慕容仙儿忽然道：“萧尘哥哥，你在做什么？”

　　萧尘转过身去，轻轻一笑：“没事，你累了，好好休息吧。”说着走过去轻轻替她掩好被子。

　　“恩恩，萧尘哥哥晚安。”

　　房间里有两张小床，萧尘去到另一张床上，并未抹去角落里那道神识印记，他想看看究竟是何人在耍把戏。

　　寅时快至时，屋顶忽然传出一阵细细的声音，萧尘立即将神识探出，瞧清了是两个黑衣人，二人轻功了得，但修为平平，大概也就筑基七八层的样子，只听一人细声道：“是这里没错了吧？”

　　另一人道：“勘察手留下的记号就在这里，没错了。”说着轻轻揭开了一片瓦。

　　“嘿嘿！好得很，他现在睡得跟死猪一样，一不做二不休，我现在就下去将他宰了。”

　　“等等！别轻举妄动，等过些日长老跟其他人来了再一起动手。”

　　“怕什么？他要真像传闻中那般厉害，怎么连我们勘察手留下的印记也察觉不了？我看也不过浪得虚名罢了。”

　　“别！不要打草惊蛇，走，回去！”

　　二人的气息渐渐远去，萧尘在心中冷笑连连，竟然派两只小猫小狗来就想杀了自己，未必也太小瞧自己了。方才他要杀了那二人可说轻而易举，只是见慕容仙儿睡得正香，不想惊扰到她罢了。也罢，他也想瞧瞧究竟是何人想取自己性命。

　　次晨天刚亮，萧尘便吩咐小二打了盆热水进来，见慕容仙儿睡眼惺忪，小嘴微噘，微笑问道：“怎么了？没睡好么？”

　　慕容仙儿摇了摇头：“刚刚做噩梦了。”

　　轻轻一笑，萧尘拿着毛巾走过去，替她擦了擦脸，微笑道：“别怕，梦而已。”慕容仙儿摇了摇头：“不，梦里面太真实了，有一个生着蛇尾巴的美丽大姐姐，还有一个采药的老伯伯，还有一个弹琴的大仙，他们要抓我回去……”

　　说到后来，她竟然一下子扑在了萧尘怀中哭了起来：“可是仙儿不想回去，不想离开萧尘哥哥……”

　　萧尘不知她为何始终这般依恋自己，轻轻拍着她后背，柔声道：“好了，没事了，萧尘哥哥不会让任何人带走你的。”

　　二人洗漱过后，去到楼下用早餐，萧尘吩咐店小二去买了张大地图回来，拿在手中细细端量，从此地去中洲，倘若一路乘坐马车，大概需要半个月左右的时间。

　　只是这地图无论横着看，还是竖着看，他始终都觉得五大洲的布局，山川河流的方向，像极了一个上古禁忌大阵，这时慕容仙儿忽然凑了过来，往地图上看了两眼，笑嘻嘻道：“萧尘哥哥，这上面画的是一个阵法哦。”

　　萧尘心中一惊，仙儿竟然一眼就能看出来？是了，她对阵法的造诣远超自己，难道五大洲真的是一个上古大阵吗？真的有人强到了能以天地为阵的地步吗？

　　“仙儿，你可以告诉我这上面画的是什么阵法吗？”

　　“恩……”慕容仙儿托着下颌想了许久，摇了摇头：“我也不知道。”说罢又笑嘻嘻道：“萧尘哥哥，我们今天又去哪玩啊？”

　　萧尘将地图收好，摇头一笑：“你啊你。”见桌上菜肴都没动，唯独果盘里少了几瓣桔子，问道：“你吃这么少，不饿吗？”

　　“不饿呀！”

　　萧尘点点头，结了账，二人去到外面街上，慕容仙儿仍是蹦蹦跳跳跑来跑去，仿佛已经忘了晨时的噩梦，许多妇人见她活泼可爱的模样，都忍不住惊叹了起来：“谁家的姑娘啊，生得这么可爱！”

　　甚至都有一些忍不住想去抱她，还有一些见着她身后的萧尘，都警惕了起来，向她问道：“他是你什么人啊？”

　　慕容仙儿则笑嘻嘻道：“他是我哥哥呀！”这时那人才会放心的点点头，然后向萧尘微笑致意。

　　萧尘在心中苦笑连连，难道自己长得很像拐卖少女的人贩子吗？


第180章 长阴山脉

　　到得一家马车行，由于走前羽逸风给的盘缠充足，萧尘挑了辆豪华舒适的马车，也省得一路颠簸，同行的还有另外六人，两名筑基修者，四名炼气修者，这些人时不时向慕容仙儿偷偷看去，但感受到萧尘身上散发出的强大气息后，也都纷纷止住了心中不安的念头。

　　而一路上各人谈论得最多的还是前阵子萧尘的种种事迹，从仙盟会初露锋芒到大闹周国皇宫，又到广寒门拳打结丹巅峰，刀劈准元婴，最后又是前不久斩巨龙，灭元婴，言语间几乎给他添上了一层神话色彩，纷纷讨论其身份来历。

　　对于这些传闻，萧尘早已见怪不怪了，倒是慕容仙儿每次听他们说得兴起的时候，都忍不住想要插上一句，但结果自然都是被萧尘及时阻止下了。

　　一路往西行了十来日，天日渐寒，偶有细雨飘落，萧尘见慕容仙儿衣衫单薄，怕她受凉，去到镇上购置了几套女儿家穿的衣裳，而这一路他也留心注意了，确实有修者跟着自己，但他装作毫不知情，修为到了他这等境地，虽谈不上纵横八荒六合，却也不惧任何人。

　　石狮镇乃是东洲边缘的一座小镇，西临中、东二洲边境长阴山脉，常驻居民约有近万，其余的则是两洲来往商旅。

　　萧尘经过一家镖局时，见两座石狮前围了不少人，似乎是即将启程，一名壮汉走了过来，笑道：“二位是要去中洲吧？我们虎门镖局老字号了，保准护送二位安全穿过长阴山脉，到了再给钱。碰巧今日我们镖头混江龙亲自保镖，二位可随我们一起？”

　　萧尘瞧了瞧他修为约在筑基二三层的样子，其实他自己倒是无所谓，不过仙儿喜欢人多热闹，看她尤为兴奋的样子，道：“那便多谢兄台了。”

　　“嘿嘿！我叫霹雳火，你叫我老火就成，兄弟这边请！”那壮汉甚是高兴，请他到了镖局门前。

　　此行约有一百多人，除却二十来名镖师和几名趟子手，其余的皆是些寻常商旅，共有十三辆马车，均不如先前车行的豪华舒适，而领头的混江龙骑着一头威风凛凛独角兽，修为约在筑基七八层的样子。

　　其手下的镖师，资质也不高，大多都在炼气巅峰，唯有几名筑基境的，他们不似那些修真门派，不为成仙，只为讨个一朝生计。

　　随着趟子手一声口号响起，十三辆马车外加十来骑，浩浩荡荡往镇外去了，刚出镇子十来里，天色犹晴，再往前行二十多里，天色逐渐阴暗了下来，半空中像是笼罩了一层挥散不去的阴霾，连太阳也藏在云层中不肯出来了。

　　对此萧尘感到尤为不解，瞧这天色，说变就变，断不该是降雨之象，先前那名壮汉霹雳火正巧与他同乘一辆马车，仿佛早已见怪不怪，笑道：“这位兄弟是第一次去中洲吧？我走镖二十多年，就没见着哪天长阴山脉放晴过，莫担心，不碍事的。”

　　萧尘点点头，倘若按照之前的猜测，五洲乃是一个上古阵法，那么连接五洲的地区必然不可以常理度之了，即便天生异象，那也是正常的。

　　慕容仙儿却似乎对此甚感兴趣，追问道：“二十几年都不见太阳啊？怎会这么古怪？”

　　霹雳火为人甚是友好热情，大笑道：“小姑娘，莫说二十几年，这里怕是已有近千年不见太阳了，但草木也不枯萎，据说当年有一位大仙战死后，将自身灵力遗留在了此处，守护着这附近万千生灵呢。所以莫担心，只要不去触犯此地禁忌，妖魔鬼怪也不敢来挡路呢！”

　　萧尘暗自思忖，常年不见太阳？莫非是聚阴之阵？正此时，霹雳火又大笑了起来：“小姑娘，不信老火说的话是不？你看前些日东洲不是复活了个大魔头么？那么厉害最后还不是给那位萧大侠除去了？所以说这世间存有一种微妙法则，维持着天地间的平衡，一旦有超出限制的力量出现，那么定然会有其克制出现。”

　　萧尘暗暗点头，心想他最后一句话说得颇为在理，这世间定然有一股力量，束缚着甚至可以说是禁锢着众生，以保持一种微妙平衡，绝不容任何人打破，这股力量，应该就是那不可窥视的天道了。

　　天以阴阳五行化生万物，而修道者却窥得天机，窃阴阳之气，夺造化之权，练就长生不死，所以才说修炼一途本是逆天而行，而那些羽化升仙的人真的是达到所谓的逆天了吗？不，他们依然被无形天道禁锢着，难道这就是数千年前仙魔覆灭的原因吗？

　　忽然间，萧尘像是恍然大悟，明白了许多连他当年也不明白的道理，堪破生死，成为一方仙王，却依旧被天道束缚着，天道才是世间唯一的主宰，禁锢着芸芸众生，任他上古大仙也好，太古神魔也罢，皆打不破天道法则！

　　而自己在数千年后复活，为的却是什么？难道只是为了寻找到师父吗？师父她千方百计要让自己复活，也许还有更高一层的思想，从今往后自己不应该再遇事便颓废了，即便找不到师父，也应该去探寻数千年前的隐秘，这才不负师父她一番苦心。

　　想通此理，即便此刻外面天色阴沉，萧尘也顿时觉得晴朗了许多，镖队行了半日，倒也相安无事，有着趟子手喊虎门镖局的口号，附近的强盗土匪皆给足了面子，无人来犯。

　　一直到近暮色时分，只听外面“吁”的几声，马车疾停了下来，出于职业反应，霹雳火第一个冲了出去，只见前方道旁的树林里，咻咻咻窜出十来条人影，个个蒙面黑衣。

　　霹雳火第一时间上前，拱手笑道：“当家的不易，还请诸位朋友赏个脸。”

　　为首的蒙面人冷笑一声：“赏脸？你算个什么东西？滚开！”话末衣袖一挥，顿时一股大力涌出，直接将霹雳火打得吐血倒飞出几丈远。

　　其余二十来个镖师皆倒吸了口凉气，霹雳火在镖局已算得上是好手了，而此刻竟然连招架之力也无，显然对方非寻常山贼，一时间俱感不妙，后方百来个商客也相继变了色，吓得紧紧躲在马车里不敢出来。

　　这时混江龙下了独角兽，神色冷峻，走上前道：“不知诸位朋友如何称呼？”话音未落，只听得后方响起一个淡淡的声音：“不用问了，他们是为我而来的。”

　　只见萧尘走了出来，慕容仙儿也跟在他身后，经过霹雳火身旁时，霹雳火忙道：“小兄弟快快回去，这里不关你的事。”

　　萧尘手一伸，按在了他肩膀之上，往他体内送去一股真气，以缓他伤势，霹雳火脸色微微一变：“你……”他如何也没想到，自己一路保护的这个人，竟然拥有着这般醇厚的真元。

　　萧尘走上前，冷冷道：“诸位一路跟了我半个月，终于肯现身了么？”他心中明白，此地乃是边境，在边境杀人，死伤不论，所以这些人会选择这时动手。

　　原本他也不想多事，心想跟着镖队混过去就得了，但是既然对方找上门来了，却也没理由再继续视而不见了。

　　为首那蒙面人冷笑道：“嘿嘿，萧尘，你也终于敢出来了么？我还以为你一直躲在玉卿门不敢出来了呢。”

　　众人一听萧尘这个名字均是大吃了一惊，混江龙跟霹雳火等人更是脸色大变，没想到他居然就是前阵子声名大振的萧尘。

　　萧尘冷冷道：“既然知道我是谁，那么便说吧，是谁派你们来的，说出来饶你们不死。”他心想这些人身上杀气不重，断不该是寻常杀手。

　　那为首的蒙面人仰头一笑：“好大的口气呐，饶我们不死？倘若你肯叫我一声爷爷，爷爷就让你死得痛快点！”

　　萧尘冷笑一声：“那晚你不是说要下来一刀宰了我么？还有你们这些天让人在我居住的房间留下印记，真的以为我不知道么？”

　　那为首的蒙面人微微一惊，心想此人难道早已察觉了？冷声道：“废话少说！明年的今天就是你的忌日！”喝罢袖袍一挥，一件闪闪发光的事物从他袖口飞了出来。

　　那事物初时只砚台般大小，到萧尘近处时变得有如磨盘一般，呼呼旋转不停，寒光森森，甚是刺目，萧尘手一伸，铮的一声，将那事物夹在了两指之间，原来是一夺命环。

　　那为首的蒙面人立时变了颜色，拼命催动咒诀，然而祭炼了十余载的法宝，此刻就如同黏在了对方手中，无论如何也收不回来。

　　“不自量力。”

　　萧尘目光冰冷，犹似两柄可怖的寒剑，令得其余蒙面人不敢轻举妄动，只听他冷冷道：“我最后问一遍，是谁派你们来杀我的，你们又是谁！说！”说罢指尖真气一凝，咯吱一声，那夺命环顷刻间碎成了无数片。

　　那为首的蒙面人噗的一口鲜血喷出，修炼之人，法宝被毁，自身必然连同受损，只见他指着萧尘，身子不住发颤，目光中犹带怨恨：“你……你！”

　　修真界中，当须留人一条后路，不可轻易毁人法宝，然而此刻那些人是来杀萧尘的，他又何必去跟对方讲什么道义。


第181章 仙墉城

　　其余蒙面人见状，不知谁喊了一句“杀！”，均纷纷祭出飞剑，向萧尘斩去，一时间剑光乱颤，狂风呼啸。

　　萧尘冷哼一声，无垢剑化作一道白芒飞出，铮的一声斩断一柄飞来的仙剑，二十几名镖师皆退在后方，此战非他们能左右，冲上去白白送了性命不说，还徒给萧尘添乱。

　　那十来名蒙面人皆已步入筑基后期，但如何敌得过萧尘手中的无垢仙剑，他们祭炼了十余载的飞剑，在无垢剑面前，就如同破铜废铁一般，不堪一击。

　　不多时，十余柄飞剑只剩下三四柄，但那十几人仍是要取萧尘性命，飞剑没了便徒手上前，以掌力相搏，而萧尘却并未执意要取他们性命，即便此刻以命相搏，也保留了一二，他不想在仙儿面前大开杀戒。

　　那十几人却以为他顾及自己身后的势力，不敢杀自己，一时间手上的招数更加狠辣，招招往萧尘要害攻去。

　　先前那名被萧尘毁去法宝的蒙面人眼中寒芒一闪，不知从哪摸出一柄匕首，咻的一声朝萧尘身后的慕容仙儿射了去。

　　萧尘目光一凝，驱物术瞬间展开，将那柄朝慕容仙儿飞去的匕首抓住了，陡然间，一股浓浓的杀意从他身上蔓延开来。

　　“找死！”只听得一声冷喝，半空中的无垢仙剑顿时化作千万道剑芒无情洒下，顿时惨叫不绝，十来个蒙面人尽数毙命。

　　所有人都倒抽了一口凉气，不是因为他瞬间斩杀了十几名筑基修者，而是被他此刻身上散发出来的杀气吓着了，一个人身上怎会有这般重的杀戾之气？即便他们走南闯北多年，也从未见过如此无情之人。

　　“哼！”萧尘冷冷一拂衣袖，将无垢剑收回，走到慕容仙儿面前，见她脸色煞白，也不知该说什么了。

　　慕容仙儿望着前方不远的十来具尸首，前一刻他们还活得好好的，下一刻就没了，她身子有些发颤，望着萧尘，眼眶里泪水泫然欲滴：“萧尘哥哥……以后你可不可以不要再杀人了……”说着说着两行眼泪就流了出来。

　　萧尘有些心疼，将她轻轻捂在怀中，柔声道：“对不起，仙儿，可是如果我不杀他们，他们就要杀我们……”

　　其实他明白，自己是因练了那本魔书天玄箓，心中就种下了一颗杀戾种子，这股杀戾之气一日比一日重，尤其是看见身边的人受到伤害时，这股杀戾之气越发的难以控制，他很害怕终有一天自己会变成一个杀人不眨眼的魔头。

　　很多时候人没有选择，如果有选择，他希望关山老祖永远也没出现过，这样柳凤凰也不会死去了。

　　周围的人都不敢说话，前一刻还冰冷无情的人，这一刻为何又突然柔情无限了，这究竟是怎样一个人？霹雳火走了过来，小声问道：“萧兄弟，要处理一下这些人吗？”他说话变得小心翼翼，再不敢如之前那般言笑无忌了。

　　萧尘叹息一声，摇了摇头，已经快到中洲的仙墉城了，众人再次启程，只留下三名镖师处理尸首。

　　这一路上霹雳火再不似之前那般，连话也不多说了，马车里其他人亦是如此，这种感觉，让萧尘隐隐中有些难受。

　　终于赶在暮色降临之前，镖队到了仙墉城，仙墉城东临东胜神洲，规模不可谓不大，即便时近寒冬，城外也是绿树成荫，环绕着一条护城河，而城中的上空，云端处隐隐有着许多悬浮的岛屿，岛屿上有着琼楼玉宇，仿佛住着仙人一般。

　　到得城中，萧尘下了马车，没想到这个边境之城，居然如此繁华，这是他来到紫府，迄今为止见过最繁华的城市，街上行人络绎不绝，两边的建筑极是恢弘大气，各人身上所穿衣物也是珠环翠绕，尽显奢侈，他隐隐有些担心身上带的钱够不够了。

　　霹雳火走到前边，大笑一声：“好了，仙墉城到了！此行无阻，托大家之福！”众商客纷纷下车，伸懒腰的伸懒腰，捶肩膀的捶肩膀，皆露出舒坦的模样，随后挨个走过去交银钱。

　　萧尘也走了过去，霹雳火却无论如何也不肯收他的钱，但萧尘心想这一路若不是他们，还不知要遇到多少强盗山贼拦路，况且还拖累他挨了一掌，心中好是过意不去，留下两锭银子后，方才带着慕容仙儿离去。

　　街上，他看见不少身着异服，风情万种的波斯女郎，这些人他从未见过，不禁大是好奇，有些像凡尘中那些西域女子，不过他也只是在画卷中见过，而眼前这些女郎似乎要比中原的女子开放许多，言笑中不如中原女子那般婉约。

　　还有许多身强体壮的男士，扛着一柄巨剑就在街上走来走去，剑上也不带剑鞘的，就不怕割了肩膀吗？对此萧尘颇为好奇，想来也是各个地方风土人情不一吧。

　　而慕容仙儿也是大为兴奋，又蹦又跳的，看见有趣的事物总会吵着：“这个这个，萧尘哥哥，我要这个。那个那个，那个也好看，我要那个。”似乎之前的事并未给她造成阴影。

　　萧尘轻轻一笑，这是最好不过的，但倘若哪一天自己真的变成杀人不眨眼的魔头了，仙儿她还会这般天真无邪，依恋着自己吗？会的，一定会的，不管自己变成了什么样，世上只有一人始终不会离开自己，那个人一定是仙儿。

　　一路上慕容仙儿活泼可爱，仿若上古仙灵的化身，惹得了不少青年男女喜爱，而她嘴巴也很甜，不停叫着：“大哥哥，大姐姐。”

　　一名二十出头的女子实是忍不住了，就差些想将她抱回去了，俯下身轻轻抚摸着她脸庞，微笑道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“嘻嘻，我叫仙儿，是萧尘哥哥取的。”

　　萧尘有些诧异，自己给她取的名字？难道数千年前真的遇见过她吗？为何自己一点印象也无？见那十几名青年男女身着中原服饰，应是这里某个修仙门派里的人吧，当下向他们点头微笑。

　　突然间，他感受到了背后一股杀气逼近，第一时间想到护住仙儿，正待移步，背后一股刚猛的力量袭至，猛地转身一掌回击过去，砰的一声，顿时只觉手臂欲裂，往后连退了数步方才站定。


第182章 对战凌景山

　　萧尘目光一凝，瞧见了五六丈外的一名红袍老者，脸上杀气腾腾，对自己充满了仇恨之意，凭方才那一掌，他可以断定此人修为至少在结丹七层以上，但却不记得在哪里见过此人，不过初来中洲，待会能好说的话，尽量不动手。

　　附近的人也都被吸引了过来，慕容仙儿一下子冲到那红袍老者面前，怒气冲冲指着他道：“喂！你是谁啊！不许你欺负萧尘哥哥！”

　　“滚开！”那红袍老者怒容满面，袖袍一拂，一股磅礴大力朝她涌了去，附近的人都惊叫了出来，这一拂之力即便筑基修者也绝难承受，非得将这小女孩打死不可。

　　“仙儿！”萧尘想要去阻止，但已然来不及，砰的一声，慕容仙儿被打飞了出去，萧尘足尖一点，自半空中将她接住，立时便往她体内注去一股真元，但对方似乎并未受任何内伤，只是先前买的那些小玩意全被打烂了。

　　落回地面，萧尘双目布满了血丝，一股滔天杀气立时蔓延出来，二话不说，直接运足全身真元，一招苍龙吟打了过去。

　　顿时狂风呼啸，伴随着震天龙吟，两条数丈长的金色龙影势不可挡冲了过去，附近的金发女郎一阵惊呼：“天呐！我看见什么了！这是东方的神龙吗！”

　　四周元力汹涌澎湃，即便那红袍老者有着结丹七层的修为，接下萧尘这暴怒一击时，仍是往后退了几大步。

　　萧尘眼神恐怖至极，怒道：“不管你是谁！今天非取你狗命！”说罢猛催体内真元，十二条灵脉化出的白芒若隐若现，力量直逼结丹，再一次令周围掀起了狂风。

　　慕容仙儿连忙将他抱住：“萧尘哥哥不要！仙儿不疼！”

　　先前那十几名青年男女相互对视一眼，均想：“此人就是前阵子在东洲声名大振的萧尘么？果如传闻一般，此人不可轻易招惹啊。”

　　那红袍老者冷笑一声：“老夫凌景山，你夺我孙儿灵脉，断我孙儿手臂，今日纳命来吧！”

　　萧尘心中一凝，原来是凌家的老东西，想必之前的杀手也是他派来的了，想到此处，杀意更重，又一招苍龙吟打出，这一次掌力更胜先前，龙吟之声直震得附近的人耳膜欲裂。

　　凌景山提掌抵御，却不料又被震退几步，虽然仅凭这两掌还不足以伤到他，但当着这般多人面，被一个后生晚辈次次打退，实是脸上无光，况且他一想到萧尘能有如此深厚的功力，定然是因炼化了自己孙儿的灵脉，不禁更为恼怒，猛然间，也催动起了体内真元。

　　一个结丹后期的修者催动真元岂是等闲，四周狂风汹涌，不少功力微末者皆被这股强大的气息逼得胸闷气短，纷纷往远处退去，萧尘也不禁一惊，这老东西真跟自己拼起命来，还有些不易对付。

　　就在这时，一名肩扛巨剑的强壮男子走到了凌景山面前，将巨剑往地上一撂，正色道：“你刚刚竟然对如此美丽的小姐出手，我要以绅士的名义，与你决战……”

　　不待那男子话讲完，凌景山怒喝一声：“滚开！”袖袍一拂，直接将那男子打飞了数丈远，他此刻正处气头上，逮谁便咬谁。

　　先前那十几名青年男女终于看不过了，全走了上来，一名男子冲他道：“喂！你是要打架吗？”语气间显得颇为不屑，一来是因凌景山跑来他们的地盘扬言杀人太过嚣张，二来刚刚竟对那么可爱的女孩出手，实是不可饶恕，三来竟然还真敢对仙墉城的人出手。

　　凌景山冷冷瞧了他一眼，见他修为不过筑基中期，冷声道：“是又如何？老夫今日非取这小兔崽子的命不可！识相的别来管闲事！”

　　那青年愣了愣，随后嗤笑一声：“哟呵？给脸还蹭上了？”说罢只见他打了个唿哨，随后十来道剑光落下，化作与他们服饰差不多的青年男女，不多时，周围便又聚集来了五六十名青年男女，将凌景山围在了中间。

　　“咋了？出啥事了？”

　　“有人要来仙墉城打架呢！”

　　“谁啊？在哪啊？怎么没看见？”

　　“不知道啊，好像刚才夹着尾巴跑了吧？”

　　七八十个人将凌景山团团围在中央，还视若无睹的取笑嘲讽，这令凌景山异常的恼怒，凌家在东洲也算得上是有地位的修炼世家了，而他也身为四大长老之一，今日竟然被一群小辈戏辱。

　　其实以他的修为，要对付这几十个筑基修者可说绰绰有余，但是他不敢，毕竟这里是人家的地盘，人家也是一方修真势力，况且他刚才有一瞬间，感受到了一股异常强大的气息波动，这才是最令他不安的。

　　这时只见他语气缓和了许多，道：“此人夺我孙儿灵脉，夺脉乃是魔道中人所为，老夫今日来讨回公道，难道有什么不对吗？”

　　先前那青年瞧了他一眼，道：“哟！没跑呢，原来在这啊！”凌景山沉声道：“能不能好好说话？”

　　“哦，好。夺脉是吧？魔道中人是吧？那是你们东洲的一套，少拿到我们中洲来说事！我们这只讲谁拳头硬，还打不打了？不打滚蛋！”

　　“你！”凌景山终于有些怒不可遏，但是提运真元的一瞬间，再一次感受到了那股强大的气息，抬头望去，那股气息，似乎来自高空中的一座悬浮岛屿。心想绝不能与这些人起冲突，向萧尘望了去，冷冷道：“怎么？在东洲你躲玉卿门，来到中洲也只敢躲在别人身后了么？你夺脉的本事去哪了？”

　　“我并没有躲。”萧尘淡淡道，说着将慕容仙儿交到一名女子身旁，踏前几步道：“我说过了，那一次是凌宇轩先带人追杀我，至于夺脉……”他说到这里，突然嘶吼了出来：“老子夺了又怎样！难道老子就该束手被宰么？老子从来没去招惹过你们，是你们一直来犯老子！还不准老子还手么？”

　　凌景山被他吼得彻底没了脾气，沉声道：“好！很好！小兔崽子你可敢与我一战？”

　　一旁一名青年嗤笑道：“你去挑战一个比你少修炼几十年的人？你还能再丢人点吗？”

　　萧尘手一伸，随后指着凌景山道：“战就战！你以为老子怕了你？”身形一晃，落到了一处广场上。

　　凌景山身形一动，也跟了过去，仇人见面分外眼红，两人二话不说，直接展开了最凌厉的攻势，刹那间广场上狂风四涌，乱石横飞，此刻外面又新聚集来了几百个修者，皆被二人爆发出来的气势震慑住了，瞧这架势，绝非比武，而是生死相搏。

　　萧尘如今修为在筑基巅峰，凭着玄青功法对付一般结丹修者自是绰绰有余，然而对付起结丹后期的凌景山却显得颇为吃力，十几个回合下来已有不支之状。

　　“一个小伙子怎么跟位老前辈打起来了？难道是想借此扬名吗？”

　　“不太清楚，好像是小伙子先前吼了那位老先生？”

　　人群里议论纷纷，一个中年妇人见萧尘有些招架不住了，喊道：“喂！小伙子别打了，跟老先生道个歉吧！”

　　凌景山冷冷一笑，又要一招逼近，萧尘心想除非催动三元焚心诀，否则绝不能再与他拼力量了，但是此刻慕雪跟落师姐不在，倘若催动了三元焚心诀，只怕后面三天自己都要躺在床上了。

　　不容他细思，凌景山排山倒海的一掌又已袭至，广场外惊呼连连，萧尘身形一动，凌仙步瞬间施展开来，在原地留下一道虚影，身子陡然斜移了三四丈，不待凌景山反应过来，无垢剑已握在萧尘手中，一剑向他刺了过去。

　　察觉到左侧有剑光闪烁，凌景山凝指一弹，格挡下了这一剑，却不料右面又有剑气袭至，一时难以分辨剑从何处刺来，只觉四面八方都有剑气袭来。

　　广场外亦是惊呼不断，只见萧尘身法轻灵，出剑快如闪电，收剑如浮光掠影，剑剑若虚，又剑剑如实，可谓剑随心出，形随意成，刹那间便布下了漫天剑雨，令凌景山退无可退。

　　几十个青年男女亦是暗暗惊叹，他们虽身处玄门之中，但还从未见过这等精妙绝伦的剑法，看来这个萧尘能在东洲闯出一番名堂，也绝非浪得虚名。

　　一名青年笑道：“你说此人若与我们大师兄交手，谁会取胜？”另一名青年道：“那自然是我们大师兄取胜了。”

　　“呵呵，非也非也，倘若真交起手来，大师兄虽有结丹五层的修为，却未必斗得过此人，因为此人有着一股不要命的狠劲，不然他怎么敢去挑战一个修为比自己高出这么多的人？他在东洲可是灭了一个元婴高手啊。”

　　“师哥，你这不是在长他人志气灭咱家威风吗？他灭元婴高手，那不也是因为有玉卿七子的缘故吗？”

　　“呵呵，我只是就事论事而已，倘若将师父与师叔们的功力给你，让你去对付一个元婴高手，你敢吗？”

　　“呃……好吧，我不敢。”

　　广场上剑光缭乱，周围的人早已看花了眼，凌景山一身锦缎红袍被割烂了许多处，两只袖子也没了，手臂暴露在外，显得颇为狼狈，他此刻再也没了先前的气势，终于趁着萧尘收剑之际往后纵开了四五丈远，暗想这小兔崽子非但功法诡异，剑法也这般凌厉，今日当真是丢脸丢到中洲来了。

　　先前见他嚣张至极的人，这时见他这般狼狈，都轰然大笑了起来，凌景山气得脸色铁青，向外射去一道冷光：“笑什么笑！”

　　众人听后，更是大笑不已，凌景山气极，回过头来，向萧尘射去两道冷冷的目光：“小兔崽子，真的以为我凌家便没有剑法了吗！”说罢双臂一震，凭空凝出一柄寒光闪闪的仙剑来。


第183章 三皇

　　那仙剑虽非什么上古神兵利器，却也是一个结丹后期高手真元所凝，威力可想而知，萧尘屏息凝气，横剑在胸，只听凌景山大喝一声：“去！”那半空的仙剑顿时化作一十三道刺眼光芒，相继朝他斩了去。

　　察觉到剑势凶猛，萧尘不敢掉以轻心，一阵疾刺狂舞，将玄青剑法使到了极致，虽抵御住十三波攻击，虎口却是被震得发麻，手臂也隐隐有些发抖，外面围观者一阵惊呼，一个筑基修者竟然抵挡住了一位结丹后期高手的十三剑，实是断不可想。

　　凌景山目光一凝，暗想这小子不简单，方才那一十三剑乃是凌家上乘剑法，且又灌注了他浑厚的功力，这小子也能接得下，怪不得凌影风会栽在他手里，思忖及此，手持仙剑亲身攻了过去。

　　浩浩结丹之威势不可挡，场上顿时狂风呼啸，剑影重重，每一剑皆刺向了萧尘死穴，萧尘展开凌仙步，身法犹如鬼魅不可端量，一次次巧妙避开袭来的剑气，心中冷冷一哼，有人要跟他比剑法，他从来不惧，当下将凌音所授的那套三十三重天碧箫剑法使了出来。

　　剑起处，风声长啸，犹如玉箫轻鸣，剑影柔和，如同仙子曼舞，这只是广场外围观者所见到的，然而凌景山所看见的，却是一层一层叠加而来的杀机。

　　尽管以萧尘如今的修为，只能将这套碧箫剑法施展至十一二重天，但饶是如此，也足以逼得对手步步后退，倘若真练至三十重天以上，即便神仙，亦可斩。

　　漫天剑气纵横，顷刻将凌景山笼罩在了剑势范围内，避无可避，此刻凌景山背后冷汗直流，当真是步步为营，稍微不慎便要被剑气划伤，他心头惊骇不下，从未想过萧尘竟身负这等精妙绝伦的剑法。

　　他凌家虽不以剑法见长，但剑法由代代门主精研改良，传至今日也足以与玉卿门、天风门等修仙门派媲美，然而在眼前这小子手上，竟如同儿戏一般。

　　忽然间只听“铮”的一声，凌景山失神之际，仙剑竟尔被震落，脱手飞出，场外一片惊呼，竟然将一个结丹前辈的剑打落了，连同几十个青年男女亦是忍不住双目放彩，他们仙墉门可没有如此精妙的剑法。

　　萧尘更不犹豫，这等好机会岂容错过，猛催全身真元，一剑向凌景山喉咙刺去，他虽知道即便一剑刺穿对方的喉咙，也绝不可能因此便诛杀了一个结丹修者，但杀心已起，佛也难挡！

　　就在那剑尖离凌景山喉咙不足一寸距离时，凌景山猛然间感受到了这股冰凉杀意，及时反应过来往后一纵，落在十余丈开外，恶狠狠道：“你敢对老夫下杀手？”

　　一击未果，再追击也是无用，萧尘知道最好的刺杀机会已经没了，手中仙剑冷冷一挥，道：“怎么？只许你杀我，不许我杀你了？”

　　此刻慕容仙儿早已是脸色煞白，方才萧尘看似轻松，只有她明白这其中的凶险，一个不慎只怕便会魂归九泉，喃喃道：“萧尘哥哥，回来吧，不要打了，仙儿不想失去萧尘哥哥……”

　　萧尘转过头去，看见她泪眼婆娑的样子，忍不住心中一痛，他也不想再打下去了，他也不想再让仙儿继续担心了，可是这老匹夫今日如何肯放过自己？

　　而别说今日斩杀不了这老匹夫，就算将他斩杀了，凌家的人也定然不会善罢甘休，接下来还不知会派出多少人来，进也进不得，退也无路可退，当真欺人太甚！

　　倘若自己有着当年一身元婴境的本事，倘若师父还在，这些人还敢一次次来犯吗？

　　附近围观群众也多少知晓了事情经过，并非这青年要扬名，而是为妹妹平白无故遭受一击出头，但打到现在他已无心恋战，而那老者却似乎一直咬着不放，非要取这青年性命。

　　见着这兄妹俩深情款款的样子，又见那小女孩泪眼婆娑实是楚楚可怜，一时间周围的人大是愤慨，纷纷喝道：“你欺负人家兄妹这么久也够了！你凭着一身结丹本事算什么前辈！你有本事怎么不去找风兮真人打！”

　　四周喝斥之声愈来愈大，凌景山脸色越发的难看，但他今日杀意已决，非但是为两个孙儿报仇，更是见萧尘功法诡异，前途无量，今日若不除去此子，将来必为凌家大患！刚才有一瞬间，他感受到了萧尘眼中对凌家的恨，这让他起了必杀之心。

　　今日当着这般多人斩杀一个后辈，即便冒着将来凌家被全天下人耻笑的风险，他也定要绝除这个后患，思忖及此，只见他双臂展开，一股铺天盖地的气势立即往四周卷席过去。

　　狂风骤起，所有人都倒吸了一口凉气，甚至更有不少功力微末着承受不住这股威逼，脚下摇摇欲晃，连忙往远处退开。

　　只见半空中忽然出现三柄金光巨剑，每一柄剑上蕴含的力量都足以粉碎周围一切事物，众人皆惊叫了出来，此人这一次是真正动了杀机，连同仙墉门几十个弟子亦是脸色齐变：“要去阻止吗？”

　　然而没有谁阻止得了，那三柄巨剑乃是凌家绝学夺天绝命斩，需要以施术者以自身精气神作为代价，其威力可想而知，凌景山这已是豁出性命了。

　　但见三柄巨剑一齐斩下，如有毁天灭地之威，剑尚未落至地面，广场上已是乱石横飞，萧尘脚下方圆丈许的石砖尽数爆裂，而他也被这股霸天力量笼罩其中，动弹不得，已然是必死无疑。

　　众人无不变色，纵然这青年剑法精妙，功法玄奥，但也决计不可能在这近乎元婴力量之下逃过一劫，不少人都闭上了眼，慕容仙儿嘶喊一声：“不要杀我萧尘哥哥！”身形如电，一下子挣脱先前那名仙墉门女弟子的手，往半空冲了去。

　　眼见那三柄巨剑当头朝她斩下，萧尘目眦欲裂，大喊：“仙儿不要啊！”

　　然而就在这时，令人震惊的一幕发生了，只见慕容仙儿身悬半空，大喊一声：“不许你伤害我萧尘哥哥！啊！”随着一声长啸，一股铺天盖地的上古神力刹那间弥漫了整座仙墉城。

　　只见慕容仙儿双臂张开，肩后青丝飞舞，万丈白芒从她身体里流窜而出，光芒耀眼夺目，直令所有人都有些睁不开眼来，她此刻就宛若一个上古仙灵，浩瀚无边的上古神力从她体内散发出来，几乎令所有人都感到一阵窒息。

　　就在这时，在她头顶百丈的高空，忽然现出三座巨大的金光影像，一座是一名蛇身的女子，一座是怀抱瑶琴的中年男子，还有一座是手握仙草的老者。

　　所有人都顷刻变了色，纷纷仰望着高空那三座大神的影像，有一种忍不住伏地膜拜的冲动。

　　“这……难道是太古神话时代里的三皇！女娲娘娘，伏羲大帝，神农大神！”

　　传闻天地初开之时，伴十二条大地灵脉相生，一位大神为人界争取到七条灵脉，是以人界灵力最为充沛，而那位大神便是伏羲大帝，这都是上古流传至今的神话传说，其真实性无从考察，然而今日，这三位大神的影像，竟然降临人间！

　　所有人心中无不汹涌澎湃，这些传说原来都是真的！凌景山脸色也是变了又变，但仍是控制着三柄巨剑斩了下来，就在三柄巨剑与白芒万丈的慕容仙儿相碰一瞬间，轰隆一声巨响，仿佛整个天地间的元力都激荡了起来，无数人被这股力量掀翻了出去，凌景山亦是大吐鲜血，连退数十步方才站定。


第184章 仙儿的灵力

　　没有人预料到，这个看似平凡普通的女孩，体内竟有着如此一股强盛的上古神力，四周狂风渐渐止住，高空之上的三皇影像也逐渐消散，慕容仙儿身子渐渐复原，白芒退去，紧接着只见她双目轻轻一闭，似乎甚是疲劳，从半空坠落了下去。

　　萧尘足下一点，自半空中将她接住，落回地面，见她脸色煞白，颇为虚弱，忍不住心中一痛，一股恨意蔓延了开来，慕容仙儿微微睁开眼，拉着他手臂摇了摇头：“萧尘哥哥，不要……”

　　见她此刻仍是记挂着自己，萧尘更觉心中一痛，数千年后醒来，除了夙夜，便只有她一人，像是当年就认识一般，可是自己却保护不了她，令她一次次受到伤害。

　　凌景山望见他出神的模样，眼中寒芒一闪，强忍着身上痛楚，瞬间凝出一柄仙剑朝他刺去，速度快捷如雷，令附近的人都尖叫了出来。

　　萧尘如何察觉不到，一手环抱着慕容仙儿，另一只手用力一推，顿时袖袍飞舞，一股勇猛绝伦的大力伴随着阵阵龙吟朝凌景山打了去。

　　“噗！”凌景山一口鲜血喷出，他方才施展出夺天绝命斩，又被慕容仙儿的神力反震，此刻竟尔连萧尘一招也抵挡不住，连人带剑，往后飞出十余丈才着地，落在地上，仍是吐血不止。

　　萧尘目光一冷，一股杀意悄然无息蔓延开来，只听他冷冷道：“老匹夫，你凌家一而再再而三欺我！今日便先送你下黄泉，他日再踏平你整个凌家！”喝罢血莲妖刃瞬间从元鼎祭出，血红的妖芒，充斥了无比的嗜血杀意，令得附近的人皆打了个寒颤。

　　就在这时，高空之上传来一个飘渺的老者声音：“年轻人，不要冲动啊。”

　　“神仙也救不了你！”萧尘一声喝毕，猛地一刀斩下，血红的刀芒直长达数丈，呼啸着朝凌景山劈去，这一刀之力何其凶猛，必然令其形神俱灭，附近的人皆忍不住倒吸了一口凉气。

　　轰隆一声巨响，凌景山所处附近乱石横飞，连同他自己也在这一刀之下化作了一团血雾，但并非是被萧尘这一刀斩得形神俱灭，而是他及时施展出了凌家秘术血阴咒。

　　但见那团血雾朝远处天际遁去，远远送来一句话：“小子！老夫收拾不了你，日后自然有人来收拾你！”

　　萧尘冷冷一哼，将血莲妖刃收回元鼎，望向怀中仙儿，见她小脸惨白，但似乎并未受创，只是疲惫不堪，柔声道：“仙儿，有事吗？”

　　慕容仙儿轻轻笑着摇了摇头：“萧尘哥哥我没事，睡一会就好，你不要担心……”说着说着便昏睡了过去。

　　萧尘用双手轻轻将她抱起，往广场外走去，无数人纷纷让开，均想不到这个前一刻还充满杀气之人，也会有如此柔情似水的时候。

　　与此同时，在城中上空有一座悬浮小岛，小岛不大，却也是绿草如茵，居中建一小方亭，亭中摆一棋盘，棋盘上一局棋犹未终。

　　而此刻两名仙风道骨之人站在小岛边缘，俯视着城中一切，一人身着广袖青袍，乃是须发交白的老者。

　　另一人身着白衫，同样是满头银发，但相貌却甚是年轻英俊，在他左肩上立着一只红顶仙鹤，背上负着一个青色剑匣，剑匣上印有太极图案，太极图案下方乃是以纂体刻的“昆仑”二字。

　　“此人就是你说的那个萧尘么？”

　　闻言，青袍老者微微颔首：“此子不错，可惜身上杀戾之气太重，倘若方才他真的一刀斩了凌景山，恐怕凌若虚出关后会暴跳如雷吧，嘿嘿！”

　　白衣剑仙摇头一笑：“年轻人就是朝气蓬勃啊，似乎我看见你门下弟子刚刚也有些跃跃欲试啊。”

　　青袍老者闻言苦笑：“这群小兔崽子……”

　　“不过话说回来，此人来中洲，你觉得他是为何而来？总不该也是为那一半上古卷轴而来吧？”

　　青袍老者微微皱眉，捋着胡须道：“这倒不清楚，希望他不要再将中洲搅个天翻地覆就好，不过相比起他来中洲的目的，我对他身边的那个小女娃倒是更感兴趣。”

　　白衣剑仙点了点头：“三皇，似乎你那一半卷轴上面也提及了三皇一词。”

　　“唉，可惜卷轴上所记载的文字实是太过古老，无人能解读得出啊，竟然令两个仙王生死争夺，这上面究竟记载了什么可怕预言，若找不到另外一半，恐怕永远也无法解开啊。”

　　“如此说来，这一期你出给你门下弟子的难题，便是去寻找另一半卷轴了？”

　　青袍老者摇头苦笑：“光这一半卷轴，数月以来就给我天墉门平添无数麻烦，你看，不连你这隐世百年不出的昆仑掌门都给吸引过来了。”

　　白衣剑仙轻轻一笑：“我在玄境中等候三百年，如一日而过，想不到世间却已起了如此翻天覆地的变化，而那人，当年他兵解消孽，也不知是否已经轮回转世。”

　　望着天边晚霞似锦，青袍老者叹道：“三百年啊，不知不觉就过去了，难道你就没想过要一朝登临仙界吗？”

　　白衣剑仙轻轻笑道：“世间人人俱思成仙，又岂能个个如愿，我有幸修此仙身，踏遍红尘紫陌，心愿足矣！”说罢乘着一道剑光，往天际去了。

　　青袍老者摇头一笑：“这一局棋，又不知何时终了，也不知还能不能终了。”说罢轻叹一声，往下方城中望了去。

　　夜幕将至，萧尘抱着慕容仙儿住进一家客栈，到房间内，见她脸色越发惨白，体内灵力似乎正在不断流失，当下将她轻轻放入榻上，细细盖好被子，吩咐小二打了盆热水进来。

　　那小二见床上躺着的人面色煞白，小心翼翼问道：“客官，您这位姑娘病得不轻，您看是否要小人帮您找位大夫来？或是您将姑娘带去天墉门，让风兮真人看看？”

　　“多谢，不必了。”

　　夜里月光似水，房间内烛火摇曳不定，萧尘走去将窗户关紧，免得冷风吹了进来，回到床前，慕容仙儿脸色仍自惨白，体内灵力仍不断流失，头上又生出了两只雪白的狐狸耳朵。

　　萧尘也不知为何会这样，一直守到凌晨时分，慕容仙儿脸色愈加惨白，连嘴唇也没了血色，如同生了大病一般，这时听她迷迷糊糊仿佛梦呓一般：“萧尘哥哥……仙儿想……”

　　萧尘听见她说话，连忙凑了过去，柔声道：“萧尘哥哥在，你说什么？”

　　她声音极是虚弱：“仙儿想吃萧尘哥哥做的莲子羹……不吃莲藕……”

　　莲子羹？莲藕？萧尘心头一怔，这个季节上哪去找莲子羹？说道：“好，你等萧尘哥哥一会！”说罢替她掩好被子，急忙开门走了出去。

　　楼下仍有两名伙计守夜，见他匆忙下来，问道：“这位客官，您有什么吩咐吗？”

　　“莲子羹！我要莲子羹！不管你们用什么方法，快去给我找一碗莲子羹来！”

　　两名小伙计被他凶神恶煞的模样吓住了，一人道：“好！客官请稍等，小的马上给您端一碗莲子羹上来。”

　　萧尘回了二楼，推开门，正叫着慕容仙儿的名字，却发现床上空无一人，仙儿不见了。


第185章 仙墉门

　　“仙儿！”一股冰凉之意瞬间走遍了萧尘全身，方才他一丝气息也未察觉到，何人竟能在不动声色的情况下将仙儿掳走？这让他立即想到了当初那些抓走仙儿的神秘人。

　　但此时慕容仙儿的气息犹未散去，他一掌震碎西边的窗户，瞬间展开凤凰翼追了出去。

　　丈许长的凤凰翼仿佛燃烧着的熊熊火焰，在夜空中尤为显眼，城里还未睡的居民见着空中一团迅速移动的火焰，都惊呆了。

　　“天呐！那是什么？那好像是一个人？我眼花了吧？”

　　仙墉城很大，分好几个区，循着慕容仙儿的气息，萧尘一直往西追出近百里，来到一座山的半山腰上，上面像是某个门派，萧尘感受到了结界传来元力波动，一掌劈开结界，往台阶上走了去。

　　他此举引来了不少人，约有三四十个，纷纷持着火把赶了出来。

　　“何人敢擅闯仙墉门！”

　　萧尘面色冷峻：“我不管你们是什么人，速速将我仙儿还来！”他的感应绝不会有错，方才慕容仙儿的气息确实是在这上面消失的。

　　众人见他杀气腾腾，来势汹汹，一些弟子认出他是白天那个萧尘，语气柔和道：“萧兄弟，你是否弄错了？你妹妹怎可能在我们这？”

　　另一些没见过他的则冷冰冰道：“跟他客气做什么！我仙墉门立派千年，岂是谁想闯便闯的！拿下！”

　　随着一声喝令，十几名仙墉门弟子立时结成剑阵将萧尘团团围了起来，映着皎月，十几道剑光如走银蛇，闪闪夺目，先前的弟子道：“师兄，这其中定有误会，不可……”

　　不待他话说完，那冷冰冰的弟子道：“拿下！”众人一齐朝萧尘攻了去。

　　“好得很！”萧尘神色冷峻，一声喝毕，体内真元一震，登时狂风四涌，刮得十几名弟子有些站立不稳。

　　“今晚若不交出人来，休怪萧某不客气！”

　　那十几名仙墉门弟子哪里去理会他，见他修为不低，纷纷掐诀念咒，十几柄长剑在半空顿时如银蛇乱舞，一齐朝他斩了去。

　　“哼！”萧尘一拂衣袖，双臂舞动起来，四周顿时形成了一个空间漩涡，那十几柄长剑进入漩涡中心，尽数围着他旋绕起来，众人大是惊骇，这已是他将驱物术运用到了极致。

　　随着一阵乒乒砰砰的乱响，十几柄长剑或是弯曲，或是折叠，尽数掉落在了地上，先前那冷冰冰的弟子脸色大是难看，沉喝一声，如流星闪电，一剑向萧尘眉心刺到。

　　但见剑尖三寸寒芒如蛇信吞吐不定，萧尘两指一并，铮的一声将他长剑夹住，跟着连往他胸膛拍去三掌，那冷冰冰的弟子承受不住掌力，闷哼一声，登时倒飞了出去。

　　众人见他杀气腾腾，又往台阶上走了两层，以为他是要杀人，纷纷上前阻了其去路，殊不知萧尘倘若当真要杀人，他们此刻焉有命在？

　　萧尘见他们又阻了自己去路，冷冷道：“让开！”话末两掌朝面前的弟子打去，直接将其震飞，他此刻理智犹存，只是一时间气愤而已。

　　众人见已然拦不住他，两三名弟子手里掐了个诀，望半空一划，几道白芒顿时朝上面飞了去，萧尘冷冷一拂衣袖，脸上杀气腾腾，往台阶上大踏步走了去。

　　众弟子只能手持长剑跟在其后或者其侧，无一人再敢上去阻拦，快到达山门广场时，蓦地里一道剑光从空落下，幻作一白衣翩翩的年轻男子，众人皆恭声道：“大师兄！”

　　那白衣男子往前踏出两步，见萧尘脸上怒气腾腾，道：“在下秦少阳，还未请教这位兄台如何称呼？”

　　萧尘冷冷道：“姓萧，单名一个尘字！”经白天一战，他的名字早已在仙墉门传开，原来他就是东洲来的那个杀神，许多人都忍不住倒吸了口凉气。

　　秦少阳轻轻一笑，微一拱手：“早已耳闻萧兄弟大名，今日得见实是荣幸之至，秦某这里有礼了。”又道：“不知萧兄弟今夜来我仙墉门，所谓何事？”

　　萧尘冷冷一笑：“你们自己做的事自己清楚，快将人交出来！”

　　这时一名男弟子走到秦少阳身旁，在他耳旁低语了几句，秦少阳微微点头，向萧尘轻轻一笑：“我仙墉门弟子，入夜后皆不得私自下山，适才萧兄弟称一位朋友被我们带走，想来是有所误会。”

　　萧尘的神识比寻常人灵敏了数十倍，仙儿的气息确实是在这附近消失的，他的感应绝不会有错，只见他仰头大笑一声：“枉称名门正道，原来竟是一个藏污纳垢之地！”

　　他这一句话激起了许多人的怒气，那些人又见大师兄来了，此刻已是有恃无恐，纷纷斥道：“大胆狂徒！休要在此胡言乱语，我仙墉门还容不得你放肆！”说罢已然有上前擒拿之势。

　　不多时，广场上又聚集来了数十名弟子，萧尘仰头一笑，本来他之前还感谢这个门派里的人白天替他说话，但是慕容仙儿却是他心中不可触犯的逆鳞，只见他衣袖一拂，一股磅礴气势立即四散开来。

　　“好！今夜萧某倒要看看，何人阻得下！”说罢往前一踏，地面登时一颤，十二条灵脉所化真气，在他体外形成十二道若隐若现的白芒。

　　众人面面相觑，纷纷向秦少阳看了去，秦少阳身形一动，挡在了萧尘面前，淡淡笑道：“前方乃是本门诸位长老休息之地，还请萧兄弟止步。”他已有结丹修为，一番话说来自是具有一股无形之威。

　　萧尘冷冷道：“萧某说过，只要你们将人交出来，萧某绝不停留！”

　　“你口口声声说我们抓了你的人，你可有证据证明！”

　　“倘若真是我们抓了你的人，我今晚便把脑袋给你！”

　　一时间，四周喝斥之声不断，萧尘指骨捏得直作响，他上哪去找证据？但可以肯定的是，仙儿一定被带到这里来了！

　　“好！既如此，那么萧某便得罪了！”他说罢，凌仙步瞬间展开，身如鬼魅般绕开秦少阳，往前方一处大殿冲了去。


第186章 上古卷轴

　　秦少阳见状，身如疾电追了上去，一下子绕到了他前边，萧尘二话不说，一招苍龙吟直接打上去，秦少阳当即提掌抵御，砰的一声巨响，两人掌力相撞，均自往后退了丈许，而这股力量，也令附近功力微末的弟子站立不稳。

　　这一掌，二人竟是平分秋色。

　　不少弟子都露出诧异之色，大师兄可是早年便已臻入结丹境了啊，秦少阳站稳后手臂往前一伸，正色道：“此殿乃是诸位长老议事之处，你不可再闯！”

　　萧尘抬头望去，只见月光下，匾上“清和殿”三字隐隐若现，而殿中依约传来仙儿的一丝气息，往前一踏：“将人交出来！”

　　秦少阳见他有强闯之意，当即上前阻拦，二人再次交上了手，虽然萧尘有着玄青门等诸多妙法，但修为终究不如这个秦少阳，一时难以突破其防守，只得朝殿中大喊：“仙儿！仙儿！”但殿内无一丝回音传出，显然是有人在附近布下了隔音结界。

　　秦少阳道：“秦某说过，此殿乃是本门诸位长老作议事之用，萧兄弟倘若认定你朋友在我们这里，不如先移步偏殿歇息，等长老们出来再作证实如何？”

　　萧尘心想仙儿定是被他们擒来了，再等下去还不知他们要对仙儿做出什么事来，往前一站，一股冰冷的杀意立时四散开来。

　　“你们，当真要阻萧某吗……”

　　他说话时，衣衫无风自动，所有人都感受到了这股冰冷之意，先前又都听说了他在东洲的种种事迹，魔性大发，拳灭结丹巅峰，刀劈元婴，一时间各人心头都有些发憷。

　　就在这时，又有三道剑光落下，来者皆是结丹境界的修者，一人道：“何人敢擅闯本门，拿下！”话音甫落，另外两人立即一前一后封住了萧尘退路。

　　秦少阳伸手道：“师弟勿要莽撞！想必是这位萧兄弟对我们仙墉门起了些误会。”

　　“嘿嘿！误会！”萧尘冷冷一笑：“没有什么误会！快些将人交出来！”原本他白天还对这个门派有些好感，但眼下他们明明抓走了仙儿却死活不肯承认，当真是虚伪透顶了。

　　“放肆！”刚刚来的一名结丹修者立即出声喝道，喝罢一掌便已袭至，掌势凶猛无比，令得四周狂风大作，萧尘冷冷一笑，当即气运全身，一掌打出，势如破竹般穿透那人掌力，一掌打在了他胸膛上，登时将他打飞七八丈远。

　　众弟子皆吃了一惊，此人实力未必也太有些超过他们想象了，殊不知方才秦少阳跟他交手客气，所以他也客气，但是另一人一上来便喊打喊杀，他又何必再客气？而他修为已到了筑基巅峰，又何惧现今的普通结丹修者？

　　另外两名结丹修者见状，一齐默念咒诀，祭出了各自的仙剑，寒夜之下，两柄仙剑的锋芒尤为森寒，咻咻两声，自半空中朝萧尘斩了去。

　　萧尘往旁边一退，无垢剑立时祭出，皎月之下，整柄剑身仿佛笼罩了一层淡白光晕，显得神圣又宁静，只听啸鸣一声，立时化作一道白光向两柄仙剑迎了去。周围立时传出惊呼：“是无垢仙剑！”

　　无垢剑在现今神兵谱排名第七，传闻乃是千年前一位羽化飞升的仙子所铸，威力岂是等闲，只是羽逸风刚赠送给他时，那时他不得要领，无法将此剑的威力发挥得淋漓尽致。

　　然而现今，无垢剑可谓早已与他心神合一，真正意义上的剑由心发，只见半空三道白芒耀眼闪烁，不时传出铮铮之声，但是明显另外两柄剑斗不过无垢剑，只片刻工夫，那两柄剑上的白芒便淡化了许多，各自飞回了主人手里。

　　众弟子目瞪口呆，无比的惊讶，竟然连几位师兄合力都制服不了他，此人修为究竟到了什么恐怖的境界？

　　而那两名后来的结丹修者见祭炼多年的飞剑，此刻竟然被砍出不少缺口，都是心疼不已，一人怒道：“你好大的胆子！”

　　“胆子不大，怎敢来闯你仙墉门，还不将人交出！否则当真别怪萧某无情！”萧尘冷冷一喝，无垢剑啸鸣一声，又飞回了他手中。

　　“只怕你今夜闯得进来，闯不出去！”随着远处一声冷喝响起，四面八方忽然多出无数弟子，个个手持长剑，结成一个巨大的剑阵，将萧尘围困在了其中。

　　月渐西沉，双方一直僵持到晨时天明，许多弟子都已是神困力乏，但萧尘依然不肯让步，此刻大多弟子都明白，长老不在，无人能将其制住。

　　磨了一个多时辰，萧尘气势不减反增，一步步朝清和殿逼了去，众弟子连忙阻止，就在这时，随着吱呀一声，殿门终于徐徐打开了，只见一青袍老者从里面迈步走出，其余人见了，皆纷纷恭迎道：“师尊！”

　　青袍老者微微颔首：“都退下吧。”与此同时，殿里面响起一个清如银铃的声音：“萧尘哥哥！”紧接着慕容仙儿从里面跑了出来。

　　此刻慕容仙儿已恢复如初，仿佛什么事也没发生过，萧尘连忙蹲下去将她抱住：“他们有没有伤害你？”

　　慕容仙儿摇了摇头，而外面众弟子早已是惊呆了，均未想到此人要找的人还真在自己门派里，萧尘目光一冷，随即向四周扫去：“你们可看得清清楚楚了？”

　　一时间所有弟子都汗颜无地，无人说话，慕容仙儿急忙道：“萧尘哥哥不要怪他们，几位老伯伯都待仙儿很好。”

　　萧尘见她此刻安好，应是有人替她运功疗伤了，抬头向殿前的青袍老者看去，倘若只是单纯的救仙儿，又何必偷偷摸摸半夜跑来将人掳走？当下起身道：“恕晚辈无礼，不知前辈此番是何用意？”

　　众弟子也都或多或少有些不解，莫非是为那一半上古卷轴么？纷纷向掌门师尊望了去，青袍老者微微颔首：“贫道风兮，小友无须担心，贫道对你兄妹二人并无恶意。”

　　“既如此，多谢前辈，倘若无事，那么晚辈便告辞了！”萧尘对此仍是心存芥蒂，说罢便要拉了慕容仙儿离去。

　　正此时，昨天那几十个青年男女也到了广场，他们路上或多或少都听闻发生了何事，此刻见两边皆无人伤亡，均松了一口气。

　　“小友且留步，有一件事，或许会令小友感兴趣的。”风兮真人突然将他叫住了。

　　萧尘心想自己此次来中洲，是为找寻师父的踪迹，他说的事，莫非与千年前有关么？当下转过身去，问道：“真人有何事，不妨明说。”

　　风兮真人点点头：“恩，你跟我来吧。”说罢转身往殿内走了去。

　　萧尘听对方的意思是让自己一个人进去，可是留仙儿一人在外他不放心，毕竟这里又不是他熟悉的玉卿门，这时昨天帮他看着仙儿的那名女子走了过来，道：“你放心吧，我们仙墉门没有任何理由伤害你妹妹的。”

　　慕容仙儿也道：“萧尘哥哥，你不要担心，老伯伯让你进去，肯定是有事的。”萧尘思索片刻，点了点头，将她交给了那名女子，随后往殿中走了去。

　　进到殿中，殿门立时便关上了，萧尘立即警惕了起来，风兮真人见他神色紧张，笑咯咯道：“呵呵，小友不必紧张，我先介绍一下吧，这是我派剑阁长老，这是意阁长老，这是律阁长老……”

　　萧尘见到殿首下方蒲团上还坐着三名须发交白的老者，心想这几人修为没有一个在清尘真人之下的，倘若他们要对自己不利，也无须这般周旋，当下向这三人微一拱手，问道：“不知真人叫晚辈前来，所谓何事？”

　　几人对视一眼，风兮真人笑道：“小友，你还不知你身边的小女娃是何许人也吧？”

　　萧尘微一凝思，仙儿昨日能召唤出三皇的影像，而且曾于许久前便出现在世间过，只是她自己不记得了，他早已得知仙儿绝非凡人，这又有什么奇怪的？

　　他此刻更想知道这几个老头在搞什么鬼，说道：“晚辈自然知道，只是不知几位前辈此番是为何意？既然是好意相救，为何却又不跟晚辈说一声？以至徒生误会。”

　　“这……”风兮真人忽然有些微微脸红了，咳嗽两声道：“这个嘛，其实主要是我们几个老头还向她讨要了一点血……”

　　“什么！你们好歹也是前辈！怎能！”

　　萧尘几乎已忍不住要暴跳起来了，历来便有一说，凡人若饮得仙灵之血，便可长生不死，但是昨晚仙儿已经那般虚弱了，他们竟然还取走对方血元！口里说是一点，谁知道一点是多少？是一碗，还是一盆？倘若他现在打得过这几个老家伙，真想挨个上去暴揍一顿。

　　风兮真人一张老脸通红，忙摆手道：“哎哎哎，年轻人，不要激动嘛，且听贫道说完，之所以取她一点血，为的只是要解开一卷上古卷轴的封印，你以为如何？”


第187章 太古九界

　　这时旁边一直未说话的剑阁长老终于开口了，他穿着一身墨绿道袍，背负一个红色剑匣，不苟言笑的模样，看上去倒是比风兮更有一番为人师表的样子。

　　“哼！年轻人，你莫要将我几人瞧得太轻了，若真如你所想，我几人岂非成茹毛饮血了？”他说话时看上去有几分生气，似乎对于萧尘怀疑他们取慕容仙儿之血是为了延年益寿而颇为不悦。

　　萧尘也知道是误会他们了，但此刻仍未做出让步，心想他们神神秘秘的，什么上古卷轴？

　　“唉，小友，你有所不知啊，几个月前贫道在一处遗迹发现了半卷卷轴，可以确定的是这卷轴乃是上古两位仙王争夺之物，但卷轴上所记载的文字实在太过古老，无人解读得出，我几人冥思苦想数月，也只解读出‘三皇’一词……”

　　此刻萧尘心中已经翻起了惊涛骇浪，令得两名仙王生死争夺的卷轴，里面究竟记载了什么？难道与数千年前有关吗？

　　风兮续道：“唉，非但如此，我们还怀疑这卷轴本身就隐藏了大秘密，你想啊，数千年依旧能够完整保存下来，恐怕是有大神通之人在卷轴上设下了封印，而昨日又见那小女娃召唤出三皇影像，故我们想以其鲜血一试，恐怕你还不知那小女娃乃是玉枢界的人吧？”

　　玉枢界？萧尘心中一震，什么玉枢界？这时意阁长老说道：“寻常人只知世间有六界，天、地、人、妖、魔、佛，殊不知太古时期还有另外三界，分别是归墟、寒照、玉枢。”

　　律阁长老继续道：“归墟界乃是上古时期的神魔放逐之地，历来有进无出。寒照界玄之又玄，传闻可穿梭未来与过去，且只能凭梦境进入，一旦梦醒，所经历的一切都会觉得只是一场梦。而玉枢界……”说到这里，三名长老与掌门对视一眼，都不说话了。

　　“玉枢界如何？”萧尘迫切想要知道仙儿的来历，因为从仙儿以往的言语中，似乎她数千年前便与自己有很大的关联。

　　风兮道：“太古一战，天界分裂，九天玄女为避生灵涂炭，以无上法力彻底将二界分开，那分离出来的便是玉枢界，而其中所居住的，也即是真正意义上的仙族。”

　　萧尘心中有些小小震撼，难道仙儿竟是上古仙族，但她却与三皇有什么关系？与那什么卷轴又有什么关系？恐怕她的身份还远不止于此，但若再追问下去，兴许这几个老头会向自己提出什么条件，当下道：“哦，既如此，那真人可已解开那卷轴上的封印了？”

　　风兮脸上一红，摊了摊手：“如你所见。”

　　萧尘轻轻一笑，拱手道：“那么就多谢几位前辈替仙儿运功疗伤了，在下永远铭记在心，告辞。”说罢故作要走的样子，他心中明白，这几个老头找自己来，绝非只是告诉自己这些事，恐怕还是为那上古卷轴，虽然他也很想去看看，但绝不能表露出来，否则这个看上去老奸巨猾的风兮，定会提出什么条件来。

　　“小友且慢！”风兮将他叫住了。

　　萧尘转过身去，摊了摊手道：“我可不是什么神族仙族的，我的血可没有用。”风兮老脸一红，随即眼中精光一闪，道：“嘿嘿！小伙子不必装了，你不是普通人。”

　　萧尘心中一凝，他这话是什么意思？难道这老头看出什么来了么？

　　“前辈说笑了，小子不过是东洲区区一个小人物罢了。”

　　风兮眼中精光一闪：“哦？是么？寻常人能够承下玉卿七子的功力？寻常人身怀早已失传的上古功法？寻常人听见千年前的事情后会情绪失控？”

　　萧尘眉头微微一皱，这老头竟然去查过自己底细？这时意阁长老走了过来，只见他轻叹一声，道：“天道浩瀚，岂是凡人可以窥探，世间之大无奇不有，譬如我们所见到的点点星光，又有谁知晓那其实是星辰在亿万年前发出的光芒呢？年轻人，你应该不是我们这个时代的人吧？”

　　萧尘一怔，随后宛同身入寒潭一般，数千年后莫名其妙复活，这是他心中最大的秘密，从未对任何人说过，然而眼下却被几个老人猜出来了，但不知为何，他总觉得此事不能承认，一定不能承认自己是数千年前的人。

　　意阁长老续道：“数千年前，神魔一战，引得六界动荡，几近毁灭，那是一个时代的终结，无法阻止，而年轻人你既然能够躲过一劫，便足以证明，若你不是有着上古神的魂脉，便是有着上古魔的魂脉，或者说你的魂一半是神，一半是魔。”

　　听闻此言，萧尘心中更像是翻起了滔天巨浪，他努力使自己平静下来，上一世自己只不过是个玄青山下的遗婴，被师父捡到，师父教自己读书认字，教自己五音七律，传自己足以傲视天下的功法，自己怎可能是什么神，更不会是什么魔。

　　然而眼下，这几个老头看上去似乎有什么不可告人的目的，自古仙魔不两立，他们不会打起了自己的主意，对自己不利吧？当下笑道：“前辈真会说笑，你看你们莫名其妙将我妹妹带来，现在又不让我走，倘若我真是那什么上古神魔，那我还不得爬你们头上去踩两脚吗？”

　　剑阁长老嘿嘿冷笑一声：“再给你三年时间，那时你未必不敢。”

　　萧尘尴尬一笑，他现在还真想爬到风兮头上去踩上两脚，风兮咳嗽两声，笑道：“小友，你此次来中洲，不也是为了探寻数千年前的往事吗？怎么？难道你就一点也不想看看那一半卷轴？”

　　萧尘心想差不多可以了，也无须再绕弯了，道：“那便请前辈带路。”这时一直未讲话的律阁长老站了起来，他着一身红袍，看上去不怒自威，只听他道：“年轻人，兹事体大，你须起誓，绝不将古轴上看见的内容说出去。”

　　萧尘轻轻一笑：“既然诸位前辈信不过我，又何必找我来？”几人对视一眼，风兮道：“罢了罢了，用人不疑疑人不用，小友，请随贫道来吧。”

　　一行人往后殿走去，到得后殿最里面，风兮与三名长老合力打开一道结界，那结界后面是一条甬道，想来是别有洞天，但不知为何，萧尘突然间就感受到了一股悲伤，这股悲伤顷刻间蔓延至全身各处角落，令他忍不住想要放声哭泣。

　　“请问风兮前辈，当初是如何发现这一半卷轴的？”

　　“这个嘛，其实当初是发现了一具古代仙王的骨骸，那仙王紧紧将这一半卷轴护在怀中，想必生前也是受了不治重伤。”

　　听闻此言，萧尘心中更是莫名其妙的一痛，问道：“莫非前辈将那仙王的骨骸也带回来了？”

　　风兮老脸一红，道：“呃……这个嘛，你随我进来就知道了。”几人当即往甬道里走了去。

　　甬道里光线昏暗，但不知为何，萧尘心中的悲伤之意越来越浓，隐隐间他还感受到了甬道尽头传来的一丝熟悉气息。

　　那股气息，曾几何时是那样的亲切，仿佛无时无刻不萦绕在脑海与梦境当中，他告诉自己，待会无论看见什么，发生什么，都一定要控制住自己的情绪。


第188章 仙王骨骸

　　然而越往前，这股悲伤之意越重，终于穿过甬道，来到了一处地下宫殿，宫殿四壁皆悬挂了能散发白芒的器物，不至里面漆黑一片。

　　宫殿不大，居中摆放着一口石棺，而那石棺，仿佛便是悲伤的源头，萧尘有些怔怔道：“几位前辈，那里面安置的就是那个仙王的骨骸吗？我想过去看看，不知可否？”

　　四人听后对视一眼，没有说话，风兮点了点头，萧尘便即走了过去，每一步皆走得那样缓慢，又仿佛那般沉重，他最终还是轻轻打开了棺盖，棺盖打开的一瞬间，他有一种想要放声大哭的冲动。

　　石棺里静静躺着一具骨骸，骨骸完整无异，散发着淡淡白芒，即便逝去千载，仍自散发着一股仙气，这股仙气，正是他师父凌音的气息。

　　而骨骸的大小，与凌音体型完全一致，萧尘有一种世界瞬间崩塌的感觉，令他万念俱灭，苦苦寻找师父，难道这就是结果吗？不！虽然这具骨骸带了师父的气息，但师父法力通天，怎会这般轻易死去？说不定只是她后来招收的弟子，也带了她的气息。

　　他一遍遍反复这样安慰自己，但如果这就是师父呢？他不敢去往这方面想，或是不愿去想，如果真的是师父，她拼命争夺的卷轴，究竟是什么？

　　“几位前辈，不知那卷轴现在何处？”

　　风兮沉默片刻，随后走至一方石壁前，打开上面的暗格，从中取出一件事物来，那事物正是看上去尤为古朴的卷轴。

　　萧尘接过卷轴，上面写满了文字，这些文字他熟悉无比，正是数千年前的通用文字，不过这字迹倒不像是他师父凌音的，他心中变得有些不安起来，开始认真解读这上面记载的内容。

　　“各界为争夺灵脉，引发旷世一战，六界动荡，生灵涂炭，天地几近于毁灭，天道震怒，欲颠覆轮回，禁锢众神，放逐众魔，一奇人得九天玄女之力，破开玉枢封印，以三皇……”

　　到这里便没有了，其他内容应是在另一半卷轴之上，萧尘心中有些小小震撼，原来数千年前仙魔是这样覆灭的么？莫非真的有天道这样一个至高无上的存在？能够禁锢众神，放逐众魔……

　　剑阁长老等几人眉头深锁，风兮问道：“这上面可是说了什么？”

　　萧尘摇了摇头，在心中轻轻一叹，如今的修仙门派一代不如一代，恐怕也是因数千年前的那一场浩劫吧，非但功参造化者不在了，连那些玄妙的功法也失传了。

　　“这上面只是记载了上一个时代如何湮灭，至于后面便没有了。”他叹了口气说道，心想这卷轴最后提到有人进入玉枢界，以三皇什么？恐怕只能找到另一半卷轴才知晓了。

　　但这并非重点，如他所料不错，卷轴上的文字并非卷轴主人留下的，而这卷轴主人真正留在卷轴里的，恐怕才是真正的惊天大秘，令得两名仙王争夺之物，这卷轴里究竟隐藏了什么秘密？而这具骨骸，真的是师父吗？

　　萧尘又向石棺中望了去，倘若不是师父，为何她会散发出师父的气息？倘若是，她拼了命也要争夺的卷轴，究竟是什么？而与她争夺卷轴的另一名仙王又会是谁？

　　眼前迷雾重重，或许只能找到另一半卷轴，才能解开这卷轴上的封印，从而解开一切迷雾。

　　“敢问风兮前辈，当初是在何地发现这具仙王骨骸的？”

　　“长阴山脉。”

　　长阴山脉？萧尘心中微一凝思，便是来时那古里古怪的山脉，风兮见他眉心深锁，道：“小友不必猜测了，那里什么也没有，当初贫道也不过是追击两名魔道中人，才恰巧撞见。”

　　萧尘叹了声气，看来想要找到另一半卷轴，只怕殊为不易，但是他隐隐中觉得，这卷轴里面隐藏的秘密定然是与自己有关的，否则这个像是师父的人又怎会舍命争夺？

　　风兮脸上忧色深深，叹道：“唉，卷轴与仙王骨骸一事已经传开了，四方修者正在往中洲聚集，恐怕用不了多久，也会传到东洲那边去了，怕只怕，会引来四大魔宗的人啊。”

　　“四大魔宗？”萧尘眉头一皱，问道。

　　剑阁长老道：“数千年来，有以千羽门、昆仑派等为首的正道玄门，而魔道之中，自然也有不可小觑的势力，譬如血煞门、玄阴殿、炼尸宗、罗刹宫。”

　　意阁长老叹息一声：“这四大邪派乃是从上古时期流传下来的，各派老祖早已修成真魔，遁入魔界，当年这四派曾将紫府搅得天翻地覆，尤其是炼尸宗，人人闻之色变，如今似乎又有卷土重来之势啊……”

　　萧尘道：“魔道祸害苍生，我正道中若人人独善其身，必是一盘散沙，还请几位前辈多费心了。”

　　他此刻忽然觉得这几个老头似乎也不怎么讨厌了，如果他还是当年那个玄青门弟子的话，也一定会与魔道斗争到底，但是如今，他有太多事还没有弄明白，已是分身乏术，说道：“如此，请几位前辈一定要守好这位仙王的骨骸，切不可落在魔道中人手里。”

　　风兮点了点头：“这是自然。”萧尘将卷轴交还于他，道：“另外一半卷轴晚辈会竭尽全力去寻找。”

　　四人对视一眼，一齐点了点头，如今紫府各处异象横生，表面虽看似平静，然而暗地里一场浩劫却在悄悄酝酿，几人心中都明白，这卷轴里隐藏的秘密极为重要。

　　当下萧尘与四人一同出去，一路上萧尘心情仍是有些沉重，刚刚他只是不愿意那样去想，去想那具骨骸便是师父，但就算那具骨骸不是师父，与师父的关系也定然不小。

　　到得殿外，外面光线隐隐有些刺眼，慕容仙儿正与仙墉门几名女弟子玩得高兴，见到萧尘出来，大喊了一声“萧尘哥哥”便跑了过去。

　　萧尘轻轻一笑，抚了抚她额头，转身向风兮等人拱手道：“几位真人，那么晚辈便先告辞了。”说罢牵起慕容仙儿的手往山下方向去了，慕容仙儿则回过头朝几位“大哥哥，大姐姐”挥手作别。

　　附近的仙墉门弟子均有些诧异，这小子与掌门还有三位长老说什么说了这么久，似乎还很要好的样子？

　　就在萧尘即将离开广场时，一道青影剑光忽然落下，挡了他的去路，来者是一年芳十八的妙龄少女，身着一件青色衣裙，肌肤若雪，双眉似叶，算得上一等一的绝色女子，只是眉宇间却带了些许傲然之意。

　　“不知这位姑娘如何称呼？”

　　“柳非烟！”随着一声娇喝，一柄青色长剑快如闪电刺到了他面前，与他眉心相去不过一丝头发的距离。

　　附近的仙墉门弟子皆倒吸了口凉气，更甚至有的忍不住惊叫了出来，萧尘轻轻一笑，两指一并，拨开指着自己眉心的长剑，淡淡笑道：“柳姑娘好快的剑，方才倘若再刺进一分，只怕萧某现已成姑娘剑下亡魂了。”

　　柳非烟娇喝道：“你知道就好！我仙墉门是你想来就来！想走就走的吗！今天我的碧落便要会会你的无垢！”说罢剑又朝他指了去。

　　萧尘轻轻一笑：“对不起，在下没空。”说罢再一次拨开剑尖，绕开她，牵着仙儿若无其事往山下去了。


第189章 柳非烟

　　柳非烟乃是剑阁长老的孙女，从小骄纵惯了，连作为大师兄的秦少阳都事事让着她，萧尘即便不与她比剑，好生说下便是，然而却当着这么多人面，视若无睹的离开，她岂能不怒？只见她一跺脚，喝道：“你给我站住！我让你走了吗！”

　　然而萧尘依旧当作未听见，柳非烟已然气急，用力一跺脚，娇喝一声：“懦夫！看剑！”喝罢陡然化作一道青光朝萧尘飞了去。

　　周围一阵惊呼，这一剑去势之快，非得将人一剑刺死不可，剑阁长老暗道不妙，虽然非烟已臻入结丹境，但这小子岂是她能对付的，只怕还要吃亏，身形一动，如同闪电般冲了过去，然而终究慢了一步，柳非烟那一剑仍是朝萧尘背后刺到了。

　　她出剑殊实奇快无比，世间少有，即便秦少阳，若单论剑法，亦是不如她，况且她手中的碧落剑乃是上古名匠欧冶所铸，威力岂是等闲，剑未至，剑势已先声夺人。

　　然而败就败在萧尘拥有着远超常人数十倍的神识，她出的每一剑，自哪个方向，带了几分力道，于萧尘来说，皆洞若观火。

　　就在这一剑离萧尘背心还有三寸距离时，只见他身子稍稍往左一偏，柳非烟这一剑立时便刺了个空，往下便是千层台阶，柳非烟未曾料到他会躲开，身子立时便失去了平衡。

　　眼见她要栽倒下去，萧尘身子往前一倾，伸手抓住她皓腕，用力一带，将她拉了回来，顺手将她盈盈一握的细腰揽住了，柳非烟几乎整个胸脯跟他贴一起了，甚至脸都快贴在一起了，又羞又怒，提剑便要斩去。

　　萧尘另一只手两指一柄，夹住了剑身，轻轻笑道：“柳姑娘，我好心拉你一把，你还要杀我？”

　　他说话时仍保持着身子前倾的姿势，手也未松开柳非烟，这时剑阁长老等人以及数百名仙墉门弟子也到了，见到眼前一幕，剑阁长老登时火冒三丈，若非被风兮拉着，他应该已经下去将萧尘斩成七八截了。

　　其余对柳非烟情愫暗生的男弟子亦是目中喷火，直恨不得下去将他宰了，柳非烟又羞又怒，一掌便朝他腰上打了去，虽然明知这一掌打出去，对方定会故意将自己往台阶下摔去，但却也顾不得那么多了。

　　这一掌力道不弱，萧尘顿时感到半身一麻，就要松开柳非烟时，强忍着酸麻感用力将她送回了台阶上方，柳非烟落到地面，虽不知他为何不趁机将自己摔下去，但就是气不过，又要一剑刺去时，剑阁长老脸一沉：“好了！还没闹够么！”

　　柳非烟气得一跺脚，娇嗔道：“爷爷，可是……”她说着一剑指向萧尘背后：“三天后仙墉城中央广场，我要找你决战！不来你便是懦夫！”

　　这时其他男弟子也跟着叱喝了起来：“有胆子就别躲！”心想柳师妹方才定是着了这小子道，要真比起来，这小子定然连十招都过不去。

　　此刻唯有昨日见过萧尘剑法的那几十个青年男女暗道不妙。

　　不管后面呼声多大，萧尘皆不作理会，伸出手挥了挥，不知是告别的意思，还是应战的意思。

　　回到城中，萧尘四处打听了关于长阴山脉的事，各种版本不一，有人说是太古大神死后的身躯所化，有人说是数千年前一战太过惨烈，致使地貌变化而形成的。

　　不过没有令他想到的是，原来长阴山脉并非只连接东、中二洲的一条山脉，而是几乎环绕贯穿了整个中洲，经过了几十个国家，将西洲、南洲、北洲这三大洲也连接了起来，且所过之处必然是阴云笼罩，不见晴日。

　　萧尘不由得皱起了眉头，根据古籍记载，其实在很久以前，五大洲并没有连在一块，中间隔了海域，但却不知是什么时候出现了长阴山脉，似乎强行将五大洲拉在了一起。

　　他越发的觉得，这是有人刻意布下的疑阵，而风兮发现古轴的山脉位于距此千里之遥的沧溟国，似乎沧溟国那边近来也有不少轰动全洲的大事传出，所以接下来他要去的便是沧溟国，寻找另一半卷轴。

　　二人在城中一直逛到日落黄昏，一路上慕容仙儿蹦蹦跳跳，像是小仙子一般，惹得了不少人喜爱，萧尘轻轻一笑，也许这样一个无忧无虑的仙儿，才是真正的仙儿吧，希望她一直如此。

　　回到客栈，夜里，萧尘细细端看着手里的地图，确定了接下来的路线，同时在想，师父千年前还下凡过一次，倘若今日见到的那具仙王骨骸已经死了一千年以上，那么就一定不会是师父，至于她身上为何会有与师父相似的气息，他也难以猜测。

　　次日打点好一切，慕容仙儿双手支颐，坐在桌前，见他正在整理包袱，说道：“后天你不去跟非烟姐姐比剑了吗？”

　　萧尘轻轻一笑：“有什么好比的？赢了输了，又如何？小孩子玩的把戏。”

　　“可是她说了，你不去的话就是懦夫。”

　　萧尘摇头一笑，将叠整齐的衣服放进包袱里，道：“像她那种任性大小姐，我见得多了，你看，上官嫣那么刁蛮任性，最后还不是让我给治得服服帖帖的吗？不用理会滴。”

　　慕容仙儿眨了眨眼，道：“回去后我要告诉嫣姐姐。”

　　萧尘愣了愣，摇头一笑，将包袱搭在肩上，拉着她便出了门，到楼下结了房钱，二人去到街上，果不其然，仙墉城剑阁长老的孙女要与他比剑一事早已传开了，甚至不少赌坊都以此为局，纷纷押注起来。

　　而经过这两日，他的形貌也被描绘了出来，这时见他二人走出，立时围了不少人上来。

　　“请问你就是萧尘吗？不知你对此次论剑有何感想？是否感到压力很大？”

　　“虽然截止今日押柳非烟赢的人已超过一万，但是你千万不要气馁，即便输了……”

　　“抱歉，你们认错人了。”萧尘急忙拉着仙儿远离了人群，心想这都一群什么人啊。趁着众人没有追来，迅速找到一家马车上，要了辆马车，便往城外去了。

　　而此刻，在仙墉门里一处小庭院，秦少阳道：“柳师妹，你当真要去与他比剑吗？昨日师尊交代了，即便不能寻回另一半卷轴，我们也须尽快去沧溟国探查一番，恐怕没时间耽搁了，而且下个月还有……”

　　柳非烟手一伸：“别说了！我一定要教训教训这个混蛋！”

　　一想到萧尘昨日竟敢当着那么多人……她就恨得牙痒痒，然而却不知她恨得牙痒痒的那个人，此刻正舒舒服服躺在马车里，欣赏着城外的湖光山色。


第190章 再遇鬼仙

　　道路平坦，一路上马车倒也不颠簸，道旁的树林里更是有着许多鹿子等动物，皆遇人不惊，慕容仙儿看见一只浑身泛着五彩光芒的鹿子，大是兴奋，指着道：“萧尘哥哥快看！那只小鹿好美！”

　　萧尘趴在窗前，轻轻一笑，此次他打听过，沧溟国那边近来异象不断，在主城沧澜城外的长阴山脉，到了夜里时常霞光万丈，引得附近的修者趋之若鹜。

　　再加上之前仙墉门得到一具仙王骨骸和一半上古卷轴的事，所有人都纷纷猜测起来，会不会是另一个仙王显灵了，亦或是留在古仙遗迹的阵法被触动了，又或者是有异宝现世，总之传言四起，不仅吸引了沧澜城附近的修者，连其他几洲的修者都闻言赶了去。

　　三天过后，马车终于到了沧澜城附近，其时天色已暮，城门前排着一条长龙，城楼上站着一名威武的中年男子，衣衫随风而动，先前有两名硬闯入城的结丹初期修者，已被他飞剑斩杀。

　　沧溟国不大，却也令周边国家不敢轻易来犯，正是因为有着沧澜城，沧澜城不似仙墉城那般对外开放，每个入城者皆必须接受盘查，之所以如此，正是因城中有着一个极大的势力：左丘家族。

　　在沧澜城，左丘家族便是王，明白人都不敢在城中生事，因为传闻左丘家有着一个元婴境高手坐镇，而这些日在城中犯事者，无不是被左丘家派出的修者诛杀或是驱逐出城。

　　排进队伍中，萧尘立即感受到了一股熟悉气息，那股气息，似乎来自他前面不远处，一个也排在队伍里的斗篷青年。

　　约一炷香时辰，萧尘畅通无阻进到了城中，迅速追上了那名斗篷青年，在他背后小声道：“鬼仙前辈。”

　　那青年似乎吓了一跳，立即转过身来，目露惊色道：“萧尘，真的是你！”他面容虽看上去年轻，但声音却十分苍老，正是先前救了萧尘的鬼仙。

　　“嘘！”萧尘打了个噤声手势，道：“此地不宜讲话，走。”当下三人一齐进到了一间茶坊，找了个人少靠里的位置坐下。

　　“鬼仙前辈，你怎会来此？”

　　鬼仙摇头叹息一声，神色间甚是凄苦，道：“我需要一具合适的肉身，否则日子一久必然被司天的御魂使抓回去。”

　　萧尘明白他口中的意思，他只是一个灵体，现在所持有的这具青年肉身还算不上夺舍，顶多只能算是灵魂附体，撑不了多久，慕容仙儿饶有兴致的打量着他，笑道：“老伯伯，原来你是……”

　　萧尘立即打了个噤声手势，示意她小声些，慕容仙儿吐了吐舌头不再说话，鬼仙看了她一眼，目露惊惧之色，颤声道：“小姑娘，你难道也是……”说到这里便突然止住了。

　　萧尘眉心一凝，问道：“鬼仙前辈，你今次来此，莫非是为了传闻中的另一具仙王遗体？”

　　鬼仙叹息一声，随后点了点头，萧尘心中一惊，他居然想要借一个仙王遗体复活，倘若真让他夺舍成功，岂非立时便有半个仙王的实力？这想法未免也太过胆大了，且不说是否真有这样一具保存完整的仙王遗体，便是有，一个仙王即便死了，又岂容他人夺舍？

　　鬼仙脸色突然沉了下来，目光中透着深深恨意：“这都是因为那个人，我现在才知道，原来他当年并没有真正死去，司天的人去杀他时，却被他一道魂魄逃了出去，而他现在竟然比我还早一步重获肉身，还有着准元婴的实力了！”

　　见他越说越激动，萧尘立即在角落里布下一道隔音结界，小声问道：“敢问前辈，那人究竟是谁？”

　　“嘿嘿，他就是城楼上那个人的老子，左丘平！”

　　萧尘心中一怔，原来杀了鬼仙一家十三口的仇人就是左丘家里的人，刚才在城楼上那个人已经有结丹后期的实力，这个左丘平是他老子，有着准元婴实力也不奇怪，而且似乎左丘家还有一个元婴高手，怪不得鬼仙会想得到一具仙王的身体，否则根本不可能报得了这血海深仇。

　　沉思片刻，萧尘问道：“那么接下来，前辈有何打算？”

　　“我会去北城区，那边通往长阴山脉。”说到这里，鬼仙停顿了片许，看着他道：“你呢？你来此是为什么？不要告诉我也是为仙王遗体而来，你的这具身体可比一具仙王的遗体值钱得多。”

　　萧尘摇头苦笑一声：“说来话长啊，不提也罢。”仙王遗体也好，上古卷轴也罢，他一心想寻得的，不过只是师父的踪迹。

　　鬼仙点点头，道：“好，那我先走了，就不跟你一起了，免得我的气息被他们发现的话，连累到你。”

　　萧尘点了点头：“好，明天我也会去长阴山脉，到时候我们里边见。”说着递了一块玉石过去：“此物你收好，明日你将其捏碎，我自然能寻到你的位置。”

　　鬼仙接过玉石，收入怀中，点了点头，起身刚走出几步，突然又回过身来，小声道：“对了，你小心一些，刚才不知是否是错觉，我感觉他们有两个人在暗中盯着你。”

　　萧尘自然明白他口中的“他们”是指左丘家的人，当下点了点头道：“多谢前辈提醒。”

　　鬼仙不再说话，往茶坊外去了，等候片刻，天快黑时，萧尘也与慕容仙儿出了茶坊，沧澜城不算小，现在赶往北城区只怕要花上不少时间，辗转片刻，问了几家客栈都已客满，最后好不容易才找着一家价格比较贵的客栈。

　　赶了三天路，慕容仙儿也有些累了，不似之前那般一路蹦蹦跳跳，二人随便用过些饭菜后，便回了二楼客房，房间里隔音效果不大好，即便到了深夜还依旧吵个不停，谈论的也大多都是近些日与长阴山脉异象有关的事。

　　“唉！晦气！找了三天啥也没有，还被山里的毒虫猛兽折腾了个够！”

　　“着啥急？大不了明天继续！”

　　“是啊，听说那座宫殿是远古时遗留下来的，外面肯定被阵法结界包围着，不仔细哪能寻到？”

　　声音越来越大，慕容仙儿在床上翻来覆去，皱着眉，嘟着嘴道：“萧尘哥哥，我睡不着。”

　　萧尘轻轻一笑，点了点头，也不再去听那些人讲话，在四周布下隔音结界，房间立时便安静了下来，慕容仙儿嘻嘻一笑：“萧尘哥哥晚安。”

　　“恩，仙儿晚安。”萧尘说罢吹灭了桌案上的烛火，走到另一张床前，躺了下去。

　　一夜无事，次晨简单用过些早点后，二人便即往北城区赶去，北城区更为热闹，人来熙往，多是些修者，虽然龙蛇混杂，却也无人敢在城中生事。

　　休息一夜，慕容仙儿似乎精神又好了许多，一路蹦跳着，瞧见好玩有趣的事物总要忍不住去碰碰，对此萧尘也早习惯了，只是静静跟在后面，面带微笑不语。

　　突然间，街道转角口出现两名青年男子，慕容仙儿一个不慎撞了上去，抬起头来，正要问对方是谁，为何挡了自己去路，那人却只是看着萧尘，忽道：“这位兄台，我们公子请你醉仙楼一聚。”

　　萧尘目光一凝，瞧这二人修为约在筑基后期，心想自己来中洲并不认识谁，谁会找自己？问道：“哦？不知是何人找我？”

　　那人道：“兄台去了，自然便知。”

　　萧尘淡淡道：“抱歉，在下此刻没时间。”说罢牵着慕容仙儿往街道另一头走了，约莫走出五六丈远，只听得背后再次响起那人的声音：“阁下且慢。”

　　萧尘并未回头，忽然间察觉到后面风声响起，似有一物极速飞来，手往后一抬，两指一并，夹住了那飞来的事物，拿上一瞧，却是昨日暮时自己交给鬼仙的那块玉笺。

　　“砰”的一声，他将玉笺捏得粉碎，淡淡道：“带路。”

　　那二人话也不多说，立即摆出一个“请”的姿势，萧尘走了过去，随他们穿过七八条街区，来到一处繁华的烟花之地。

　　空气里弥漫着一股充满诱惑的香气，街道两旁的楼阁修建得别有一番风情，上面许多貌美姑娘正往下抛着花瓣，半空中像是下起了一场花瓣雨。

　　走至尽头，只见一极是恢弘大气的建筑，约有十层楼高，抬头“醉仙楼”三字映入眼帘。


第191章 左丘泽

　　萧尘随那二人来到五楼，只闻一阵乐声入耳，进到房中，香味扑鼻，但见两名琴师在侧，居中七名身材妖娆的舞姬正在偏偏起舞，居首坐着一名锦衣华服公子，旁边有两名绝色倾城的舞姬半躺在榻上佐觞伴酒。

　　那二名绝色舞姬见到萧尘走进，均露出妖媚的笑容，伸展出雪白的大腿，瞳孔里异芒一闪而过，萧尘心中一定，这二人好深的媚功，那两名琴师也非寻常人，修为在筑基后期，琴底下均藏了剑锋。

　　“阁下找萧某来，是有何事？”

　　锦衣公子听后轻轻一笑，不徐不疾道：“无妨，先喝杯酒再说。”说着袖袍轻轻一拂，一只酒杯急遽朝萧尘旋绕飞了去。

　　萧尘手轻轻一抬，那酒杯定在了空中，杯中美酒一滴未洒。

　　“酒便不喝了，人在哪里？”

　　“哈哈！”那锦衣公子仰头一笑，随后道：“怎么？你不想知道本公子是谁吗？找你来又有何事吗？”

　　萧尘淡淡道：“不想，还是请阁下快些将我朋友交出来罢，萧某还可以当做什么事也没发生。”

　　“哈哈！狂妄！”锦衣公子仰头一笑，随后目光一冷：“你现在有资格跟我说这种话吗？今日只怕你进得来，走不出去了！”

　　他话一说完，目中凶光毕露，二名琴师的曲子也猛然转调，换作了一曲十面埋伏，紧接着铮铮铮几声，居中七名舞姬手中各自多出了一柄长剑，寒光闪闪，煞是夺目。

　　慕容仙儿已是微微变色，萧尘淡淡道：“怎么？凭这几人，就想留住萧某吗？”他说话时仍是风轻云淡，丝毫未将这些人放在眼中。

　　“看剑！”一名舞姬娇喝一声，忽然一剑向他刺到，寒光凛冽，杀意毕现，萧尘袖袍一挥，驱物术瞬间施展开来，此番近距离下，一名筑基中期的修者在他面前，与小儿无异。

　　半空中就像出现了一只无形大手，那舞姬被定在空中，单薄的衣衫，藏不住底下几分春光，她脸上表情略含痛苦，随着萧尘手掌一推，她整个身子往后倒飞了出去。

　　“铮！铮！”两声琴音响起，那二名琴师忽然也自琴底下抽出长剑，各自一剑朝萧尘背后刺了去。

　　萧尘冷冷一哼，大袖再次一挥，那二名琴师忽然间像是陷入了泥泽，速度越发的缓慢，最终变得寸步难行，在剑尖离萧尘背心一尺时终于止住了。

　　只见萧尘五指一捏，铮的一声响，那二名琴师手中长剑忽然断作七八截，二人同时喷出一口鲜血，仿佛受到了一股无匹大力，往后倒飞了出去。

　　“说吧，你是谁。”

　　那锦衣公子目光一寒，沉声道：“左丘泽！受人之托，今日是来取你性命的！”喝罢起身一纵，整个身子如同一道白芒向萧尘袭到。

　　砰的一声巨响，二人掌力相撞，屋梁上灰尘簌簌而落，整座醉仙楼均是一晃，仿佛要倒塌一般，萧尘心中一凝，不曾想此人竟有结丹中期的修为。

　　左丘泽亦是未曾料得，此人果如传闻一般，看似筑基修为，实则有着近结丹中期的实力，当下再不贸然大意，凭空一幻，手中多出一张符篆，用力扔了过去。

　　心中一惊，萧尘感受到了那符篆里蕴藏的可怕力量，竟然是一个元婴修者炼制的符篆，其威力断不可想，凌仙步瞬间展开，只听得一声沉响，房间里顿时木屑纷飞，方才他所站立的地方，一切事物均化作了齑粉。

　　萧尘暗暗心惊，果如传闻一般，这左丘家有着一个元婴修者坐镇，不待他细想，又一股强大的气息出现在了屋外走廊，情知今日凭他一人，无论如何也救不出鬼仙了，袖袍一卷，将慕容仙儿带上，凤凰翼瞬间展开，往窗外遁逃了去。

　　人影一闪，房间里忽然多出一名青袍中年人，只见他眉头一皱，沉声道：“少泽！你这是做什么！家主吩咐过，这几日不得在城中动武！”

　　左丘泽轻轻一笑：“今日擒住此人，凌若虚势必欠下我们左丘家一个人情，这笔买卖划算，我去追此人了，二叔不必担心。”说罢化作一道剑光，往窗外追了出去。

　　方才那二人的谈话，萧尘听得清清楚楚，原来又是凌家，怪不得那日凌景山遁走时说什么有人会来收拾自己，指的便是左丘家吗？

　　思索间已在数百丈开外，城中修者望到半空中展翼而飞的萧尘，均是一阵目瞪口呆，见后面追的人又是左丘家的少公子，众人立即开始议论起来。

　　在离北城门还有百丈距离时，左丘泽提气大喝：“擒住此人！重重有赏！”

　　数十名左丘家弟子见到腾空飞来的萧尘，立即祭出飞剑阻止，萧尘一手环抱慕容仙儿，另一只手用力一挥，一股磅礴大力朝下方涌去，登时将阻拦他的人打飞。

　　出了城门，后方约有四五十名左丘家弟子追去，萧尘将速度提至极限，这对凤凰翼是柳凤凰给他的，速度凭他修为而定，约莫飞出五十来里，猛然间感受到后面一股强大的元力波动，是元婴境修者！

　　地面忽然呈现出一片巨大黑影，乃是天空中一柄巨剑遮住了太阳，那剑上黑雾缭绕，猛然朝萧尘背后斩下，几乎撕裂了一片虚空，强大的气息瞬间笼罩四方万物，任何事物在这一斩之下，必将化为虚无。

　　萧尘也在这股力量笼罩下变得寸步难行，就在这时，他背上的凤凰翼忽然火光大增，几乎是一瞬间，带他横移出了百丈距离。

　　那一剑轰隆隆斩下，仿佛劈开了天地一般，四周播土扬尘，地面被斩出一条数百丈长的沟壑，连同远处一座小山丘也在这一斩之下化作平地。

　　左丘泽双眼一眯：“有趣，竟能躲过我的墨魂索命。”说话时目不转睛盯着萧尘背上那一对凤凰翼，他已打定主意，无论如何要夺了这个神奇的飞行法宝。

　　而此刻他手中拿着一柄黑雾缭绕的长剑，正是其曾祖左丘鸣祭炼的法宝墨魂，之所以能爆发出近乎元婴修者的力量，便是因左丘鸣在其中灌注了不少法力。

　　“不过我倒想看看，你这法宝能带你躲过几次，究竟值不值得我夺！”他一声喝毕，手中墨魂啸鸣一声，再次飞入了高空，越放越大，四间元力激荡，狂风呼啸不止。

　　萧尘身形一动，顷刻间化作一道长芒往前飞去，此刻对方有着灌注了元婴法力的法宝在手，他无论如何也不可能是其对手。

　　二人在城外追风逐电，仅片刻便离城有百里之遥了，而每一次左丘泽墨魂剑斩上去时，总会给对方逃开，这让他恼恨不已，心想自己一个结丹中期的修者，还有着曾祖给的法宝，今次却连一个筑基修者也奈何不了，说出去当真是天大笑话，此刻他已起了必杀萧尘的决心。

　　其实之前他不过是收到了凌家的讯息，想借此让凌家家主凌若虚欠自己一个人情，更重要的是，萧尘近来声名大振，他想诛杀了此人，以此扬名。

　　左丘泽虽年纪轻轻便有着结丹四层的修为，但左丘家人才辈出，他在族中也并未得到重视，若非有着一个元婴实力的曾祖，只怕他在左丘家里更是默默无名了，这让他心里异常的不平衡，凭什么一个区区筑基小子都能声名大振，而自己一个堂堂左丘家少主却要默默无闻？

　　然而今次，当他见着萧尘背后那对凤凰翼后，再加上萧尘身怀的古怪功法，这让他的杀意，更加的重了。


第192章 敌进我退敌疲我打

　　两人都将体内真元催至极限，速度快到了无以复加的程度，约半个时辰后，原本晴朗的天空突然暗了下来，前方一座阴云笼罩的山脉若隐若现。

　　萧尘落到山脉边缘，平缓了一下气息，收去背后的凤凰翼，回头见左丘泽也追来了，轻轻笑道：“你胆子还真不小啊，真的敢一人追我至此。”

　　左丘泽冷冷一笑：“敢追杀你，自然是早已弄清了你的底细，我知道你有一套威力巨大的魔功，但你每动用一次，损伤也极大，况且最重要的是，倘若你在一定时间内杀不了我，那么死的一定是你。”

　　他说得没错，萧尘确实不敢贸然动用三元焚心诀和天玄箓，此处为左丘家的势力笼罩范围，即便他动用了天玄箓，也绝非左丘家那个元婴修者的对手。

　　“对付你，还无需动用。”

　　左丘泽双眼一眯，忽然察觉到一件事，即便自己修为已经到了结丹境，这一路追来尚需服用恢复真元的丹药，为何此人竟然无须服用任何丹药？就算他有着飞行法宝也不应该啊？

　　就在这时，他忽然看见了萧尘体外隐隐流动的十二道淡白光芒，不禁倒吸了一口凉气，随即双目中露出无比灼热的眼神来。

　　“你竟然拥有着十二条完整的灵脉？哈哈！你的灵脉我收下了！”

　　此刻他又惊又喜，于他看来，萧尘仿佛全身都是宝，不仅有着神奇的飞行法宝，有着诡异的功法，竟然还有着十二条完整的灵脉，倘若这十二条灵脉让他炼化，那么一年之内，他的修为必可突破至结丹后期。

　　到了那时，左丘家将再无人可以小瞧于他，想到此处，左丘泽内心越发的激动，左手一指，一道白芒从他指尖射出，萧尘身形一动，拉着慕容仙儿往旁一躲，砰的一声，他后面一棵大树被打得粉碎。

　　“嘿嘿！反应挺快啊！”左丘泽冷笑一声，再待发剑，蓦然间察觉到侧首一道白芒飞来，闪避已然不及，猛地里一张符篆自他胸前飞出，那符篆在半空化作一道结界，挡下了白芒来袭。

　　左丘泽惊余之际目光一凝，见是一柄透着上古仙气的白剑，不禁暗暗一惊，这飞剑威力不小，若非戴着爷爷炼制的护身符，恐怕方才已经被这飞剑偷袭受创了。

　　同时他的目光也变得更加炽热起来，心想墨魂虽然威力巨大，但终究只是因为里面蕴含了曾祖的元力，一旦元力耗尽，与寻常仙剑也别无二致，眼前这把白色的飞剑才是真正的上古宝贝啊。

　　萧尘见他又打起了自己无垢仙剑的主意，心中冷冷一哼，此人果然是个废物，也只能仗着身上的宝贝了，当下将无垢剑收回，冷冷一笑，拉着慕容仙儿往山林里跑去了。

　　左丘泽见他神色间似乎甚含轻蔑之意，不禁大为恼怒，身形一动追了进去。

　　林中虽然常年不见天日，却也是古木参天，无数藤蔓附着在上，看上去有些森森可怕，地面上腐败的枯枝落叶堆积了厚厚一层，空气中透着一股刺鼻难当腐败气息，还有那些暗中散发着幽绿光芒的瞳孔。

　　萧尘拉着慕容仙儿徒步而行，奔行片刻，见前方林子起了一层轻烟薄雾，白茫茫的一片不见尽头，若不是精怪所化，那么便是这林中的毒瘴了。

　　看来这里就是长阴山脉无疑了，这一刻萧尘终于明白为何寻常人不敢进来了，便是身怀天地妙法的修真者，没事谁会来这种地方？先不说四周隐伏的毒虫猛蚁，便是这林中的瘴气，多吸片刻也于修行大为不利，更甚至会取人性命。

　　当下他在仙儿跟自己身上凝了一道护体真气，这才往林中走去，约一炷香时辰，二人才穿过毒瘴林，而接下来的路途，似乎变得更加诡秘了。

　　左丘泽也一路追到了毒瘴林，慢慢停下了脚步，心想穿过这片毒瘴林便相当于真正进入长阴山脉了，爷爷曾多次警告过，不得轻易进入长阴山脉，即便这次长阴山脉里生出异象，左丘家也无人踏进这片区域。

　　并非因山脉深处藏着许多不为人知的生物，而是这山脉里似乎一直流传着一个可怕的诅咒，传言上古一战，这里面死了很多人，包括那些修为登峰造极的仙人。

　　而怨念聚集不散，久而久之形成了一个戾气大阵，以至山中常年阴云笼罩，但凡触碰了戾气者，皆将化作怨灵徘徊于附近，直到找到下一个替死鬼，方可轮回转世。

　　虽然这些传闻显得有些天方夜谭，但近来入山的修者似乎确实越来越少，出来的更不多见，左丘泽一时有些徘徊不定，但一想到萧尘那身宝贝，还有此次若是无功而返，回去必然遭人嘲笑。

　　想到此处，他一咬牙，坚定了诛杀萧尘的信念，立即凝出护体真气，往毒瘴林里去了。

　　两个时辰后，萧尘来到一处枯木林，穿梭于林中各个方位，在地底下布了无数九阳爆炎阵，而慕容仙儿则凭着一身对阵法精通的本事，在旁替他掩去了阵法的元力波动。

　　做好这一切，二人对视一笑，似乎丝毫没有正在被追杀的意识，慕容仙儿吐了吐舌头：“好啦，坏人要来啦！萧尘哥哥我们快走吧！”二人当即往远处遁了去。

　　没过片刻，左丘泽也追到了这片枯木林，他此刻一身锦衣已被割破了不少处，脸上愤恨不已，这两个时辰他与萧尘交过几次手，但每次萧尘都是冷不丁跳出来偷袭他，偷袭完了便跑，仗着一套诡异步法他还追不上，这令他又恨又恼。

　　当下他持着墨魂剑小心翼翼进入了枯木林，确定萧尘没藏在此处后加快了步伐，不料没走几步忽然几声轰隆隆巨响，林间顿时火光冲天，一股凶猛的炽热气浪朝他推了过来。

　　他大惊之下一个倒纵，刚落到地面又不知踩中了什么，只觉一股巨大的力量从地底爆发了出来，这次直接将他炸飞了，若非他有着几件护身法宝，早已被炸得遍体鳞伤了。

　　只听得轰隆隆巨响不断，整个枯木林瞬间被炸出无数天坑，而左丘泽虽有法宝符篆护体，这会儿也是狼狈不堪，虽然没受什么重创，但脸上焦黑一片，一身锦缎衣服也被炸得破破碎碎。

　　“混蛋！别让我逮住了，逮住了定要扒你一层皮！”左丘泽恼怒不已，从小到大他还从未被如此戏耍过，对于萧尘，此刻他只恨不得饮其血，食其肉。

　　同时他也注意到了，萧尘身边那丫头虽然看似没有任何修为，但一身灵力充沛，这些阵法能不为他所察觉，定然是这小丫头搞的鬼。

　　“可恶啊！小丫头，等抓住你，本公子定要好好调教你一百遍！”声音在空谷里来回传荡，经久不息。

　　远处，萧尘二人听见后方传来的响动，均是噗嗤一笑，慕容仙儿眨着一双大眼睛问道：“萧尘哥哥，什么是调教啊？”

　　萧尘往她额头上轻轻敲了一下，道：“好啦，快走！别让他追上来了！”心想那人一身符篆法宝太多，绝不能与其正面交战。

　　慕容仙儿揉了揉额头，细声自言自语道：“哦，好吧，等回去了我问嫣姐姐。”

　　当下二人再次展开身形，小半个时辰后到达一山涧下方，但见清泉汩汩，在山底下汇成一条小溪，溪水清澈透亮，二人饮下少许，顿感精神一振，萧尘灵机一动，又在水中布下了一个九阳爆炎阵。

　　慕容仙儿噗嗤一笑，熟悉的掐了个诀，替他掩住阵法元力波动，完了后二人就像是做了坏事一般，蹑手蹑脚回到岸上，往一处草木遮掩下的巨石跑了去。


第193章 山脉深处

　　过得片刻，左丘泽也循着他二人的气息追了下来，纵目四望，不见二人踪影，心想这二人定然未有走远，他追了老半天，此刻又累又渴，看见这大好清泉，岂能不为之所动，正要移步往岸边走去，忽恐有诈，大笑道：“哈哈！混蛋我看见你了！这回看你往哪跑！受死！”

　　慕容仙儿吓了一跳，正要起身，萧尘连忙将她按住，轻轻摇了摇头。

　　左丘泽凝神细听，不见任何动静，又大笑道：“哈哈！小姑娘！逮住你了！乖乖随本公子回去接受调教吧！”

　　他一人在岸边又舞又跳，大概是独台戏唱得累了，又见半天没有反应，猜想这二人应是真的没有埋伏在附近，当下走到溪水边，正待捧水来饮，忽然瞧见地上的一摊水渍，凝思片刻，往下游走了些许，没走两步，又摇摇头退了回去。

　　他拿出长剑往水里搅了两下，见无任何异常，这才放心蹲下去捧水，不料指尖触碰到水面的一刹那，水底忽然窜出一道火柱，砰的一声巨响，直接将他炸飞了十来丈高。

　　左丘泽又惊又怒，正此时，一道白芒向他飞去，总算他修为不低，手一招，墨魂剑似有感应，立时飞至挡下了这一剑，循着白芒飞来的方向，他一下子望见了巨石后面的萧尘二人，怒道：“混蛋！我非诛你九族不可！”

　　他此刻衣衫破碎，脸上焦黑一片，鼻子里不断有鲜血冒出，头发一半被烧焦了，一半被烧卷了，虽然他在族里不受重视，但至少有爷爷跟曾祖疼爱，而且在外面哪天不是风风光光的，何曾如此狼狈至极过？

　　想到这一切竟然是拜一个筑基小子所赐，他的愤怒已到了无以复加的程度，他今日绝不容萧尘活着离开长阴山脉，否则此事一旦传开，他这个左丘家少公子哪里还有脸继续待在沧澜城？

　　只见他手臂用力一挥，一道金色符篆极速朝萧尘所在的大石飞了去，那符篆初时只巴掌大小，到后来直有两三丈长，金芒四射，符上印满了奇怪文字，环绕着层层秘术，直似要吞尽世间万物。

　　萧尘暗道不妙，这是元婴修者所炼制的符篆，威力岂是等闲，凌仙步瞬间展开，拉起慕容仙儿便往一旁闪去，然而刚遁出十来丈远，猛觉背后一股巨大吸力生起，将他往之前的大石处吸去。

　　神识往后一扫，但见附近一切事物，无论是大石也好，参天古木也罢，通通被吸入了那道金色符篆里。

　　左丘泽神态若疯，大笑道：“哈哈哈！混蛋！你那些宝贝老子不要了，今天非杀了你不可！”

　　萧尘心中大骇，这让他想起了一件上古法宝混元金斗，混元金斗里面有着混元空间，可吸纳世间万物，倘若被其罩住，神仙妖魔无一个能逃得了，恐怕这符篆里也有着一个混元空间。

　　一旦被吸入混元空间，且不说肉身立即化作一摊血水，便是魂魄也将在十二个时辰内被炼化。

　　四周狂风呼啸，眼见要被吸进那符中，正焦急无策，慕容仙儿忽道：“萧尘哥哥，走时墨玄前辈不是给你一面镜子吗？”

　　萧尘这才想起墨玄子给的阴阳乾坤镜，两指一并，默念口诀，立时祭起乾坤镜，当时墨玄子给他此物时便将此物的用法以神念传给了他，这时随着他一声念咒，那乾坤镜在半空越放越大，呈现出一黑一白两面。

　　黑的那面立时朝符篆射去一道黑色长芒，将符篆越撑越大，最后砰的一声巨响爆裂，往四周涌散出一股凶猛的力量，但凡触碰到了这股力量的事物，均在一瞬间化作齑粉。

　　左丘泽脸色大变，尽管他已提前做好准备，但跃开的一瞬间仍是被炸伤了一条手臂，若非他有着符篆护体，只怕已经是血肉模糊了。

　　而萧尘距离爆炸点较近，根本无法带着慕容仙儿在这般短时间内逃开，那阴阳乾坤镜的白面忽然放射出一道白芒，将他二人笼罩其中，反弹开一切力量冲击，最后待四周狂风止住，镜子一晃，落到了萧尘手中，变得与寻常镜子无异。

　　远处左丘泽愤怒无比，明明是自己丢出去的符篆，结果却令得自己险些丧命，这混蛋反倒毫发无损，他又恨又恼，借着受伤的左臂，用力激出一股鲜血抹在了墨魂剑上，跟着不断掐诀念咒。

　　墨魂剑瞬间幻作一柄百丈长的黑色剑影朝萧尘斩下，声势凶猛，原本已经平息下来的山谷再一次狂风大作，四周草木纷飞，乱石迸射，这一剑非将萧尘斩得神形俱灭不可。

　　“嘿嘿！我左丘家的厉血灭魂咒，混蛋你去死吧！”

　　眼见这一剑来势凶猛，避无可避，慕容仙儿脸色大变：“萧尘哥哥！”

　　萧尘神色从容，脑海中顷刻间已闪过无数念头，只见他用力一推，分出一道元力将慕容仙儿包裹住，送出数十丈远，跟着两指一并，向左丘泽一指，无垢剑顿时化作一道白芒破空飞了过去。

　　左丘泽脸色微微一变，心想他应该逃跑才是，怎会突然与自己正面对战？眼见白芒越逼越近，显然要取自己性命，左丘泽大呼不妙，难道这混蛋要跟自己拼命了，要跟自己同归于尽了！

　　他此刻施展了家传秘术，操控着墨魂剑，根本无法再催动符篆抵御外来攻击，百般思量之下，他最终还是决定放弃这一击，毕竟自己的性命比较重要，与这混蛋同归于尽太过不值。

　　然而就在他收剑之际，脸上还是被无垢剑划了一道口子，他气得暴跳如雷，向那边望去时，对方却早已往山脉深处遁了去。

　　左丘泽目光一凝，此刻分明是正午时分，但山脉深处似乎笼罩了一团无边无际的黑雾，隐隐透着一股极为凶戾的煞气，但他此刻怒火攻心，早已将曾祖和爷爷的告诫忘得一干二净，身形一晃，追了上去。

　　而此刻，在山脉深处一个不为人知的角落，地面上堆积了一层厚厚的枯枝烂叶，一只高度腐烂的手臂缓缓从地底伸了出来。

　　“徒儿啊，当年你夺了为师的魂魄，转眼又是一个甲子，等为师夺了那个女人的魂魄，还会回来找你的……”

　　空洞洞的声音回荡在林中，令这暗无天日的林子越发显得鬼气森森。


第194章 枯林腐尸

　　萧尘一路疾奔，也不知跑出多少里，终于忍不住噗的一口鲜血喷出，方才那一剑虽未完全斩下，但也令他心脉受损，而他之前也是冒着九死一生的把握，令左丘泽心生畏惧，故才在那一剑之下得以逃脱。

　　倘若左丘泽也同他一般不顾性命，那一剑他定然逃脱不了。

　　慕容仙儿连忙将他扶住：“萧尘哥哥，你受伤了吗？”

　　萧尘摇了摇头，之所以强撑到现在，就是怕左丘泽看出他受了伤，而不顾一切追来，眼下左丘泽已对他起了必杀决心，而他也打定了主意，必须在这山林里除去对方，否则一旦等对方召来左丘家的高手，只怕真的要命葬这长阴山脉了。

　　然而纵目四望，周围一片寂然，透着一股说不出的森森鬼气，他不知这山林里还隐藏了其他什么危险，此刻心脉受创，一时半会儿也难以恢复，倘若慕雪在就好了。

　　一想到李慕雪，他心口忽然一阵绞痛，慕容仙儿见他脸色越发惨白，将他扶得更紧：“萧尘哥哥，你怎么了！”

　　萧尘摇了摇头，知道定然是那什么绝情咒发作了，之前他还能以元力镇压住，然而眼下受创，是无论如何也压不住了，他不能去想李慕雪，一想心口便会疼痛难忍。

　　他望了望四周，挑了一条幽径而去，几个时辰后，天色已暗，林中如死一般沉寂，听不见任何鸟兽虫鸣，而常年不见太阳的山林，这时穹顶上却出现了一轮明月，月光异常阴寒，使得整座山林更加的诡秘。

　　萧尘正盘坐在一座山洞里运功疗伤，慕容仙儿则在旁支撑起阵法结界替他掩去气息，与此同时，在沧澜城左丘家中。

　　“少泽出去这么久，还未回来吗？”

　　说话的乃是一个灰袍老者，他面色看上去有几分苍白，但瞳孔里却时不时有异芒闪烁，此人正是左丘泽的爷爷左丘平。

　　房间里还站着一名青袍人，正是白天在醉仙楼劝说左丘泽勿要生事的中年人，只听他道：“少泽去追那个萧尘了，想必此刻应是快回来了。”

　　左丘平摇头叹息一声：“少泽有时候就是太莽撞，那个萧尘狡猾得很，连凌景山之前都栽了个大跟头，凭他一人又如何对付得了？”

　　“这……不如就当做是少泽的历练吧。”

　　左丘平仍是摇头叹气，末了道：“跟我说说吧，那个萧尘是如何得罪凌家的。”

　　青袍人沉吟片刻，抬起头道：“似乎是夺了凌宇轩的灵脉。”

　　左丘平神色一凝：“这小子竟会夺脉之法？”他说罢眯起双眼，点点头道：“之前我找过凌若虚数回，想请他借夺脉之法一观，这老家伙却总是推辞，他自己为功力大增，想必这些年暗中夺了不少人的灵脉，怎料到最后自己家的人也让人把灵脉给夺去了，嘿嘿！”

　　他说到最后，似乎终于意识到了什么，脸色一变：“既然这小子会夺脉之法，那么少泽……糟了！”说罢身形一晃，化作一道长芒往窗外冲了去。

　　山洞之中，萧尘深深吐了一口气，经过几个时辰的运功，他此刻脸色也好了许多，抬头向洞外望去，似乎又隐隐感受到了左丘泽的气息，沉声道：“既然你要杀萧某，也别怪萧某不客气了！”

　　慕容仙儿在洞口听见他说话，迅速走了回来：“萧尘哥哥，你好了吗？”

　　萧尘点点头道：“恩，我没事了，此地不宜久留，我们走。”当下拉着她往洞外去了。

　　夜幕下山林里苍茫一片，不辨南北，萧尘屏气凝神，感应到了左丘泽追来的方向，正待四下寻找伏击地点，却忽然间感受到一股极强的气息自远处传来。

　　这股气息极为诡异，似乎并非活物，有些令人胆寒，萧尘灵觉远超于常人，他感受得真真切切，不禁心中一怔，不敢将神识扫过去，免得惊扰了那黑暗中未知的恐怖存在，但他此刻心中已有了番计较。

　　他粗略计算了一下那未知存在的方位，细声道：“仙儿，待会无论看见什么，千万别出声好吗？”

　　慕容仙儿此刻已是完全听他的话，当下一语不发，萧尘点点头，借着月光，望见下方地面堆积了一层厚厚的枯木烂叶，心想若步行过去必然会发出声响，展开凤凰翼又不免暴露了行踪。

　　当下将仙儿抱起，立即展开了萧家一套轻功“登天行”，足点一花一叶皆可为地，却又身轻如燕，不伤花叶一分，他此刻踏枝而行，完全能够做到不发出一丝声响。

　　瞬息间已在数百丈之外，萧尘落到一巨石后方，确定远离了那未知存在，这才将慕容仙儿轻轻放下，复又打了个噤声手势，然后探出头朝之前的方位望去。

　　只见月光下，一道人影若隐若现，慢慢出现在了他离开的山洞口，此人自然是左丘泽无疑了，他此刻脸色阴沉，之前在这林子里绕来绕去，绕到天黑也没找着萧尘，直到慕容仙儿撤去阵法，他才能感受到萧尘留下的气息。

　　“混蛋！你又龟缩起来了吗！”左丘泽一声怒喝，一剑朝那山洞斩去，登时乱石横飞。

　　“小爷今天就将这里铲平！我看你能躲到什么时候！”他喝罢又朝着下方林子一通乱砍，顿时剑光乱颤，林子里枯枝烂叶纷飞。

　　一阵乱砍之后，他落到了林中，本来这林中因常年堆积腐烂的树木就已经臭气熏天了，经他一通乱砍后，空气里更是刺鼻难当。

　　但他神识远不如萧尘敏锐，无法定位萧尘的精确位置，大概也是因之前被萧尘伏击太多次，现在产生了阴影，瞧见哪里可疑，便一剑往哪斩去。

　　远处萧尘在心中冷笑连连，此刻敌人在暗，此人还这般招摇，丝毫不懂得隐藏，真不知是他太草包，还是自信能够一击斩杀自己。

　　“嘿嘿！混蛋你要玩，小爷今天就陪你玩个够！滚出来！”左丘泽一声暴喝，又是一剑朝不远处的巨大枯木斩去。

　　越是寻不着萧尘，他心中越是愤怒，原本凭他结丹四层的修为，再加上一身符篆，如何斗不过一个筑基修者，偏偏一路上萧尘诡计多端，令得他从未如此狼狈过，他此刻可谓已是对萧尘恨之入骨。

　　就在这时，他隐隐感受到了前面不远处传来的一丝气息，只见他冷冷一笑，放缓了脚步，悄悄走进些许，然后猛运全身真元，一剑朝那地面斩了去。

　　这一剑几乎使出了他最大的力量，巨大的剑影立时遮住了天上的月亮，浩浩荡荡的元婴之力爆发出来，令得整座山林一颤，轰隆一声巨响，地面呈现出一道深不见底的裂缝，这片枯林几乎于瞬间毁灭。

　　然而这一剑斩下去却没有一丝回应传出，左丘泽双眼一眯，难不成这混蛋竟被自己一剑斩得神形俱灭了？

　　就在这时，一道黑影忽然从那裂缝中窜了出来，月光之下，清晰可见，那是一具高度腐烂的尸体。

　　整颗头颅已经完全腐烂，只剩两粒眼珠吊在外面，而胸膛上膻中穴的位置破开了一个大洞，里面空洞洞一片。

　　然而就是这样一具腐尸，竟然直立着，竟然怒视着左丘泽，连远处的萧尘都感到背后有一股凉意升起，他敢肯定先前的恐怖气息就是这腐尸散发出来的，而从这具腐尸胸膛上那个大洞，他完全看得出来，此人生前必然臻入了元婴境，而且元婴还被人活生生取走了。

　　左丘泽吓得倒吸了一口凉气，连忙往后纵开十来丈远，先前他那足以诛灭任何一个结丹高手的一剑，竟然未对这具腐尸造成一丝伤害，这一瞬间，他感受到了这具腐尸的可怕之处。

　　“你！你是什么鬼！”

　　就在这时，腐尸竟然开口说话了：“怎么……时隔数百年，炼尸宗如今已经没人了吗？居然派一个结丹修者来送死……”

　　左丘泽全身一颤，虽然听不懂对方在说什么，但这一刻，一股来自心底的恐惧瞬间蔓延到了他全身各个角落，此刻他只想到了一个字——逃！

　　他再也管不得萧尘如何，他现在唯一想的只是逃回左丘家，逃到曾祖和爷爷身边，然而就在他转身的一瞬间，那腐尸忽然道出四个字：“摄——魂——夺——魄！”

　　左丘泽刚迈出一步，不料整个身子完全不受控制的悬浮了起来，紧接着只见他脸上扭曲万状，有话却说不出来。

　　他此刻承受着无比的痛苦，仿佛灵魂要被活生生的抽离体外，他趁着意识模糊之前，拼尽最后一丝力气，扯下胸前一块玉石，艰难的道出几个字：“曾祖……救我……”砰的一声捏碎了手中玉笺。


第195章 玉阳子

　　远在数百里之外的沧澜城，左丘家中一位墨袍老者正在夜观星象，试图演算出近来异象不断的原因，就在这时，他感受到了从长阴山脉传来的微弱求救讯号。

　　“不好！泽儿有难！”他说罢身子陡然化作一道疾芒，破空而去。

　　此人正是左丘家家主，拥有元婴境实力的左丘鸣。

　　而此刻，在长阴山脉深处，左丘泽被定在空中，丝毫动弹不得，仅能凭着一点尚未模糊的意识，催动起身上所有的符篆和法宝，尽数砸向了身后的腐尸。

　　一阵轰隆震天巨响过后，腐尸仍然凝立原地，不住掐诀念咒，拥有元婴之力的法宝符篆，竟未对他造成一丝伤害，这具看似脆弱无比的身体，竟是坚不可摧。

　　左丘泽双目渐渐失去色彩，但仍露出惊恐万状的神情，身上皮肤慢慢变黑，开始凹陷，最终完全成为一具干枯的尸体，他的魂魄跟精元皆被这腐尸吸去了。

　　远处萧尘看得背后冷汗直流，原本他只是想利用这未知存在重创一下左丘泽，然后他趁机杀死对方，夺走对方灵脉，但没想到这具腐尸竟然如此强大，直接将左丘泽魂魄炼化了。

　　星月之下，那腐尸身上的血肉开始慢慢重组，最后终于稍微完整了一些，但胸膛上那个大洞却如何也填补不了，突然间，只见他头一转，向萧尘所藏的巨石射去一道幽深目光。

　　“不好！被发现了！”萧尘身形如电，急忙拉起慕容仙儿便逃，然而尚未迈出丈许，便被一道黑影阻下，正是那具腐尸。

　　“啊！”慕容仙儿被这腐尸的恐怖样子吓得惨叫一声，萧尘急忙将她护在身后，然后冷冷盯向了那具腐尸。

　　他先前目睹了这腐尸炼化左丘泽魂魄的恐怖过程，此时已做好了运转天玄箓的准备，即便逆魔三变施展出来未必伤得了这腐尸，但至少可以给仙儿争取一些时间。

　　“呵呵，小友不必害怕，贫道玉阳子，对小友并无恶意。”就在这时，腐尸忽然开口说话了，声音也不再似之前那般空洞，当真如同一个年迈老者一般。

　　萧尘心中一怔，原来此人不是尸傀么？原本他还以为此人是被人活生生炼制成的尸傀，只不过后来生了灵识，背叛了主人，但现下看来，似乎并非如此。

　　“恕晚辈无礼，斗胆相问，前辈究竟何许人也？”

　　虽然对方嘴上说没有恶意，但他并不会因此放下警惕，他发现此处乃是一玄阴之地，常年阴寒森冷，而此人恐怕便是借此地阴寒之力重塑肉身。

　　玉阳子叹息一声，道：“小友可知炼尸宗？”

　　“炼尸宗？”

　　萧尘眉心一凝，他之前听风兮提起过，炼尸宗乃是上古四大魔道之一，最为神秘，其门下弟子最擅长的便是将人活生生炼制成尸傀，听其使唤，可谓冷血残酷至极。

　　只是现今炼尸宗归隐多年，紫府里年轻一辈多半不知，而萧尘若非之前听说过尸傀，也不会这般了解。

　　玉阳子点了点头，眼神里忽然透露出一股凄伤之意，道：“三百年前，贫道只是归灵山的一名散修，听闻炼尸宗四处祸害苍生百姓，故灭杀了这魔宗总共七十八名弟子，然而这魔宗宗主一身修为了得，贫道与他大战七天七夜，最终来到这深山之中……”

　　他说到这里不住摇头叹息，似乎回忆起了一件极为痛苦的往事，萧尘不知他口中话语几分是真，目光一凝，问道：“然后呢？”

　　玉阳子叹口气，续道：“那一战可谓惨烈至极，贫道敌不过他，最终自毁元婴，释放出元婴之力，想着拼了这条老命，也绝不能再让这魔头继续祸害苍生……”

　　萧尘看了看他胸膛那个大洞，心想原来他元婴就是这样毁去的么？看来此人以前的修为也了得啊，又问道：“那魔头最终死了吗？”

　　“唉……”玉阳子摇头，深深叹了口气，道：“没死，这魔头狡猾得紧，自知挡不住贫道的元婴之力，竟然金蝉脱壳，舍弃了肉身，灵魂遁逃至二十里外的一座废弃宫殿。”

　　他说着指了指东南方向：“就是那。”

　　萧尘顺着他指的方向望去，夜色下苍茫一片，什么也看不见，但却隐隐感受到了那边传来的一丝阵法灵力波动，回过头道：“哦？既然那魔头灵魂遁逃出去了，为何不立即回到炼尸宗？”

　　玉阳子见他心思缜密，摇头苦笑：“小友还是信不过贫道么？”说罢叹息一声：“还是贫道当时大意了啊，怎能瞧不出这魔头的灵魂也受了重创，反倒被他算计了，唉……”

　　萧尘目光一凝：“如何说？”

　　“这魔头灵魂遁逃走的一瞬间，竟然以他魔宗秘术，悄悄打了一道魂魄进入贫道体内，想要吞噬掉贫道的魂魄，想将贫道同化了啊！所以他的灵魂不能离开贫道太远，否则必受大损。”

　　玉阳子说到这里又苦笑了两声，道：“所以贫道刚刚才会他魔宗秘术摄魂夺魄，一来是见刚刚那人对小友心存不轨，二来也是为了补充自己的魂力，好继续跟那魔头对抗，否则一旦等那魔头将贫道同化，届时方圆千里生灵涂炭啊。”

　　萧尘微微颔首，这正是他之前最疑惑的，倘若这玉阳子真的是正道中人，又岂会魔道秘术摄魂夺魄？听他如此一说，似乎也合情合理，当下道：“那前辈与晚辈说这么多，究竟想要晚辈做什么呢？”

　　玉阳子点了点头，指着东南方道：“那魔头在废弃宫殿外布下一个失落大阵，贫道曾数次试图破阵进去，趁着他灵魂尚未恢复，将其灭杀，但无一不是失败了，那阵法实非贫道所能破的。”

　　萧尘大概明白他的意思了，应是此人之前便已察觉到自己跟仙儿了，又见仙儿对阵法颇为精通，故想借仙儿之力，破开那个大阵，但是他始终有一点很不明白，但又说不上来是什么。

　　玉阳子见他神色间依旧有些犹豫，又道：“这些年贫道一直与那魔头留在体内的魂魄作斗争，自知余寿不长，只想灭杀了那魔头，否则一旦等那魔头的魂魄将贫道同化，再等那魔头闯出来，恐怕届时世间再无人是其对手，免不了又是一场浩劫啊。”

　　听他如此一说，萧尘总算有几分动容了，心想确实，这玉阳子已经有元婴境实力了，倘若再被那炼尸宗的宗主吞噬同化，整个紫府岂非都要面临浩劫了？

　　就在这时，慕容仙儿突然拉了拉他衣袖，然后怯懦懦的摇了摇头。

　　萧尘心中一惊，是啊，自己怎生这般糊涂？怎能这般轻易就听信了此人之言？仙儿平日里看上去天真无邪，这时却反而比自己还要机警了。

　　即便眼前这玉阳子口中说的是真，当年确实是二人大战，魔头想要吞噬掉玉阳子，但时隔这么久，谁知道眼前这个玉阳子体内的神格到底是谁呢？万一玉阳子早已经被同化了，眼前这个玉阳子岂非便已成了那魔头的一具分身了？

　　再说那什么废弃宫殿，有谁知道会不会是玉阳子临死前布下的大阵，将那魔头封印在了里边，倘若自己冒冒失失去解开大阵封印，岂非将真正的魔头放出来了？

　　就像当初萧家后山古墓的大阵，明明是萧宁传下口谕，无论如何不得开启封印，结果最后渐渐传成了不到万不得已，不得开启此阵，然后就将那大魔古风给放出来了，险些将萧家整个给灭掉。

　　想到此处，萧尘背后不禁冷汗涔涔，忽然间，玉阳子向慕容仙儿射去一道幽深的目光，带了一丝丝凶光。

　　“小丫头！你不信贫道之言吗！”


第196章 炼尸宗宗主

　　慕容仙儿吓得惨叫一声，往后退了退，萧尘连忙将她护住，身子往前一挺，毅然道：“前辈莫要再吓她，否则晚辈今日就算拼了性命也绝不会依前辈！”

　　闻言，玉阳子神色一缓，温言笑道：“是贫道着急了，小友切莫见怪，你看，你我二人皆为修道之人，难道小友你能眼睁睁看那魔头将来为祸苍生吗？”

　　萧尘自然是不可能眼睁睁看魔道为祸苍生，但他也不信此人之言，道：“前辈如何能自信一击灭杀那魔头呢？倘若那魔头跑出去岂非才是真正的为祸苍生了？”

　　玉阳子笑道：“那魔头要逃早就逃了，他是在等将贫道同化，在此之前决计不肯离开的。”他说到后来，叹息一声，大有一番壮士赴死，英雄末路的味道，说道：“贫道余寿已不长，此次拼着兵解自身，自然能够彻底灭杀了那魔头。”

　　萧尘叹息一声，他方才的一切也都只是推断，也不知该不该相信眼前这人的话，这时玉阳子掐指算了算，道：“有一个元婴修者往这边来了。”

　　萧尘心中一惊，果然感受到了一股强大的气息正在靠近，猜想定然是左丘家那个元婴修者来了，左丘泽惨死虽非自己所杀，但他家里的老家伙也定然不会放过自己的。

　　“唉，这元婴修者实力不低啊，可惜贫道还需要留着实力对付那个魔头啊，否则便能替小友你挡一挡了。”

　　萧尘心中暗骂这人无耻，这不变相的威胁自己吗？倘若自己不帮他破阵，他便不管自己死活。忽然间又想到了什么，之前左丘泽惨死，以这老东西的实力，岂会容对方捏碎玉笺求救？

　　看来是这老东西从一开始就在算计自己啊！

　　“小友怎样？你看那人就要找来了，那要不贫道先撤了？”

　　撤撤撤，撤你爷爷的太爷爷！萧尘在心中大骂此人无耻，心想倘若自己执意不帮他破阵，且不说此人不会管自己死活，说不定最后自己还会落得跟左丘泽一个下场。

　　眼见那元婴修者的气息越逼越近，远处天际已起了些细微变化，元气汹猛澎湃，乌云上涌，遮天蔽月。

　　慕容仙儿已吓得全身忍不住颤抖了起来，萧尘抚了抚她额头，向玉阳子道：“好！前辈，我答应帮你破阵，但请你一定要将那人杀了，晚辈与他有着不共戴天之仇！”

　　他此刻已是别无他法，只能走一步是一步，心里想着这个玉阳子最好是能将左丘家的那个元婴修者灭杀了，一来是为出去后营救鬼仙制造有利条件，二来则是为了自己，试想被一个元婴修者上天入地追杀，那是闹着玩的吗？

　　玉阳子笑了笑：“放心吧，一个元婴初期的修者，贫道还未曾放在眼里。”

　　萧尘再一次大骂此人无耻，刚刚不还说对方实力不低吗？心想最好你二人拼个你死我活，两败俱伤，老子回来挨个把灵脉夺了。

　　玉阳子咳嗽一声，指了指东南方，道：“去吧，就在二十里外，到时可能只看见一片荒山野岭，但那只是障眼法，你二人合力破开了失落之阵，自然能瞧见那座宫殿，不过里面的魔头嗜血成性，你二人一旦破开了阵法，便要立即远去，切不可逗留。”

　　萧尘再次在心中骂了此人一句，立即拉着慕容仙儿往他所指方向奔去了。

　　乌云笼罩之下，咻咻两道人影落在了左丘泽惨死的地方，二人落下的一瞬间，四周元力上涌，冲开了上空乌云，月光倾洒下来，却是两名老者。

　　一人正是左丘泽的曾祖左丘鸣，另一人则是左丘泽的爷爷左丘平，也正是鬼仙当年的大仇人。

　　左丘平一眼望见了地上变成干尸的左丘泽，忍不住老泪纵横，将他抱起：“少泽！少泽！你死得好惨呐！萧尘！我一定要将你挫骨扬灰！”

　　左丘鸣亦是双眼布满了血丝，他如何看不出左丘泽死前是被人活生生将魂魄抽离，其痛苦可想而知。

　　“泽儿……”

　　只见他忽然双手不断结印，末了一口精血喷出，那精血瞬间化作一道红芒冲上云霄，直将大半边天都染成了红色。

　　“天道茫茫，黄泉渺渺，满天神佛，为吾指路，八荒六合，无处遁逃！厉血追魂咒……”

　　左丘家三大厉血咒术，厉血灭魂咒，厉血恐魂咒，厉血追魂咒，其中厉血追魂咒最是厉害，以施术者精元为代价，找出死者生前怨念最重的那个人，这个人逃至天涯海角也逃脱不了咒术追踪。

　　显然左丘泽死时对萧尘怨念最重，左丘鸣这一咒，必将下在萧尘身上。

　　然而不待他话音落下，一个鬼气森森的声音忽然在不远处响起：“不必追了，本座就在这里……”

　　左丘鸣猛然抬起头来，月光下只见一个脖子以下全部腐烂的恐怖之人正朝自己徐徐走来，不禁脸色一变：“你是何人！”

　　“你不是在找杀你孩儿的凶手么？本座就是，你要如何？”

　　此刻玉阳子仿佛已经完全变了个人，非但声音冰冷，连眼神都似要冻住世间万物。

　　连已经臻入元婴境的左丘鸣都不禁打了个冷颤，迄今为止，世上还无人敢这样跟他讲话，左丘平脸上一怒，便要发作，却被他及时拉住了。

　　左丘平修为处在准元婴，自然看不出眼前这人的恐怖，然而左丘鸣却如何不知？只怕今日二人联手都无法撼动此人一分一毫，当下拱手道：“不知吾孩儿如何得罪了阁下，还请阁下还回吾孩儿的魂魄。”

　　玉阳子冷冷道：“魂魄已然炼化，还不回了，今夜本座大事将成，你二人若知好歹，速速离去！”

　　左丘鸣全身一震，已然暗暗催运起了真元，沉声道：“敢问阁下究竟是谁……”

　　“炼尸宗上一任宗主，玉阳子！”

　　“什么！”

　　此言一出，非但左丘平脸色煞白，连同左丘鸣也是再一次全身大震，只听他颤声道：“你……你是三百年前失踪的炼尸宗宗主！”

　　“哈哈！”玉阳子仰天一笑：“想不到时隔三百年，世间竟还有人记得本座！”

　　随后只见他目光一冷：“既然知道本座是谁，还不快滚！”

　　左丘鸣二人闻言，再不敢多做停留，抱着左丘泽的尸身，化作两道长芒破空而去。

　　月渐西沉，玉阳子望着西首的天际，叹道：“徒儿啊，你当年趁着为师蜕变之际，夺走为师两道魂魄，也罢，等为师吞噬了那个女人的魂魄，一定会回来找你的……”

　　山林里道路崎岖，加上夜色晦暗，又多逢乱石枯木阻路，萧尘好不容易才来到玉阳子所说的那处宫殿所在，而此处荒芜一片，确实像是被布下了障眼阵法。

　　而他之前除了看见天上一片红光时，心里突生恐慌，到后面似乎也没什么动静了，想来也是，那玉阳子怎么可能真的替自己去与一个元婴修者拼死一战？

　　而他也没想过真的要帮玉阳子破开阵法，只想等那二人交战时，自己趁机逃走，但是眼下来到这处阵法所在之地时，不知为何，竟然生出破开这阵法一探究竟的想法。

　　此处阵法灵力透着一股渺渺仙气，怎会可能是什么魔头设下？

　　慕容仙儿见他犹豫不决，小声道：“萧尘哥哥，要破开阵法吗？”

　　萧尘眉头紧皱，那个玉阳子一心想要破开此地阵法，越发显得可疑，但倘若自己不破开阵法一探究竟，却又有些不甘，此行目的本就是为探寻师父的踪迹，而眼下若是遁走，岂非错过一个良机？

　　他沉吟片刻，终是道：“破阵！我要进去看看！”


第197章 深殿女子

　　慕容仙儿闻言也不再迟疑，随即双目轻闭，感受着此间阵法灵力的细微波动，随后只见她开始结印念咒，身子包裹起了一层淡淡白芒，缓缓悬浮到了空中。

　　一点、两点、三点、无数个光点开始从她身上散发出去，分布到附近各个角落，夜幕下，就像萤火虫一般。

　　萧尘知晓她是在探查阵法主人所布阵脚在何处，似这等大阵，阵脚不下百个，想要一一找出，然后再按照主人当初所布顺序破开，这其中之难，即便再给他十年，也绝难办到，然而却不知仙儿为何竟有这般能力。

　　片刻过后，那无数光点又纷纷回到了慕容仙儿身上，显然她已找出各个阵脚所在，接着只见她双手再次一幻，无数条灵力所聚成的光线朝各个阵脚汇去。

　　此时此刻，她脸色看上去有些泛白，额头上也凝了一层密密汗珠，显然是大耗灵力，萧尘眉心深锁，却也做不了什么。

　　忽然间，四周元力一阵激荡，慕容仙儿身子一颤，险些就此跌落下来，萧尘脸色一变，急忙上前。

　　“萧尘哥哥，我没事，不要担心。”

　　慕容仙儿说罢又开始结印念咒，此间主人留下来的灵力，又岂是那般好破？便在这时，地底深处仿佛传来一个细微的声音：“宁哥，是你回来了吗……”

　　那声音飘渺至极，细不可闻，萧尘也未能听得真切，只隐约听出是个女子的声音，声音含着些许凄伤之意，令他突生一种悲伤情绪。

　　突然间，四周元力大震，那声音再一次响起：“宁哥，真的是你回来了吗……”

　　这一次萧尘听得真真切切，确实是个女子的声音，一时间只觉得这女子的声音有些熟悉，似乎曾在哪里听过，尚来不及细细回忆，附近忽然生出一股极强的吸力。

　　慕容仙儿惊叫一声，二人顿时只觉眼前一黑，待四周渐渐明朗起来时，二人却是已身在某座宫殿遗迹了。

　　萧尘不免吃了一惊，想必此刻已经身处阵法结界里边了，纵目四望，但见梁柱倾斜，壁上爬满了藤蔓，许多雕像横七竖八乱放着，中间还倒塌着许多被削得平平整整的石柱，想来是剑气所至，此处经历过一场大战。

　　就在这时，宫殿深处那个幽幽的声音再次响起：“是你回来了吗……”

　　不知为何，此刻萧尘竟感受到了一丝丝亲切之意，他往前走了几步，慕容仙儿则小心翼翼拉着他衣角，跟在他身后。

　　约走出五六十步，那宫殿深处传来一声细微的惊咦之声，跟着是一声长长的叹息：“你跟他长得很像，可你不是他……”

　　萧尘也走近了，见到一名背靠石柱坐着的白衣女子，他一眼便瞧出这女子是一个灵魂体，而且这场景好生熟悉！好似曾几何时真正见到过。

　　而那女子生得仙姿佚貌，美得有些不真实，纵然世间有沉鱼落雁，有闭月羞花，也不及她一声垂首轻轻叹息。

　　在她眼眸深处，仿佛藏着千年的悲伤，仅一眼，仅一眼便让人忍不住落泪，仿似经历万千轮回一般的心酸。

　　她究竟是谁？她为何如此悲伤？

　　“你是谁？”萧尘忍不住往前走了一步。

　　“你……你不怕我吗？”那女子抬起头来，声音清幽，仿似诉说着她千百年来苦守这清冷宫殿的寂寥，无人敢向她走近一步的孤寂。

　　“我不怕，我只想知道你是谁？你在此苦苦等候的人又是谁？”萧尘努力按捺着此刻心中激动的情绪，但最终还是轻轻道出了那个人的名字：“他可是叫做萧宁……”

　　女子的情绪一下子变得有些激动：“你见过宁哥？他在哪里？可是他让你来此的吗？”

　　萧尘终于敢确定，眼前这个女子就是萧宁当年的红颜，也就是萧家真祖祠堂里那副萧宁画像的主人，那道千年前的神念“我在绝情殿等你”，便是她留下的，此处名为绝情殿。

　　他摇了摇头，叹息一声：“你知道已经过去多久了吗？”

　　女子神色有些茫然，显然她自己也不知过去了多久，仿佛自言自语一般摇头说着：“我不知道，我只记得那天我受了重伤，宁哥送我来此疗伤，他却要出去跟古风决一死战，但他说过会回来……”

　　“一千年了，已经过去一千年了。”萧尘轻轻说道。

　　“什么！”

　　女子听后神色大变，原本就没有血色的脸庞变得更加惨白了，萧宁当年虽有着相当于化神境的功力，但终究未踏入仙人之境，试问凡人之躯又怎能活得了一千年。

　　她不住摇头：“不会的……他不会死的，他神功盖世，他怎可能死去！”

　　她一直反复这句话，说了好久，才终于抱着双腿嘤嘤抽泣起来。

　　不知为何，此刻萧尘突然感到一阵莫名伤心，倘若哪天自己也不在了，慕雪又会不会在某个地方等上百年千年，痴情一世的人固然不少，然而只为一人，永世不入轮回的却又有几人？

　　眼前这女子即便成了灵魂体，也不愿轮回转世，依然苦苦等候在此，只为当年一句“我在绝情殿等你……”

　　待那女子情绪稍微平复一些，止住了哭泣，萧尘才走上前几步，道：“也许，他并没有死。”

　　女子一下子抬起头来，思索片刻，喃喃道：“是啊，古风不可能杀得了他，五大派，一定是五大派，我后来接到的讯息，萧家和五大派都将他视作了叛徒……”

　　她自语了片刻，看着萧尘道：“你身上有和他相似的气息，当初他受人之托，要去到凡尘建立一个萧家，你便是这个凡尘萧家里的人吧？而且我感应得到，当初我留在画卷里的神念被人解读了，那人便是你吧？”

　　萧尘点了点头，心想若自己无法转世轮回，师父定然是要以轮回转命之法复活自己，所以才让萧宁带着有自己魂魄的轮回玉去建立一个萧家，让自己的命局成功转移到一个萧家少爷身上，或者说借一个萧家少爷的命局重生。

　　说简单一点，自己本不该还活在这世上，而是瞒天过海借着另一个人的身份活着。

　　但是当年的一切，仍有许多扑朔迷离之处，千羽门一心要阻止萧宁，更甚至煽动五大派陷害萧宁，这其中定然还有更多隐情，问道：“你知道这其中的详细经过吗？”

　　女子摇了摇头：“宁哥怕我伤神，所以这些他一直很少跟我说起。”

　　萧尘轻叹一声，看来当年的谜底，还须找到萧宁才能解开，就在这时，大殿忽然一阵剧烈震荡，女子脸色一变，掐指一算，道：“那人又来了！”

　　萧尘心中一凝，是玉阳子吗？

　　这时女子的神情忽然变得冷峻起来，再不似之前那般柔弱，反而带着一股强者的气势，萧尘这才恍然大悟，当初萧宁已有化神境修为，他身边的人又能弱到哪里去？想必这女子当年的修为也高得很。

　　“哼！倘若我肉身还在，挥手便叫外面那人神形俱灭，可惜当初为了保得神魂不灭，我毁去了肉身，外面那人有着专门对付灵魂体的功法，我敌他不过，这些年他一直想要吞噬了我的魂魄，故我才在外面设下了封印大阵。”

　　萧尘心中一惊，果然，那玉阳子满口谎言，想必是他魂魄大损，想要吞噬了这女子的魂魄弥补创伤。

　　眼见震荡越来越厉害，他不免有些担心起来，刚刚阵法被仙儿破得松动了些许，倘若对方闯进来，那可是大大不妙。

　　“不必担心。”那女子说着掐指算了算，冷冷道：“再过三日，自然会有人来对付他。”


第198章 玉阳子的大敌

　　萧尘听罢这才松了口气，正此时，外面传来了玉阳子的声音：“小友？你可在里边？那元婴修者贫道已帮你除去，你快些将阵法打开出来，那魔头会千变万化，蛊惑人心，你千万不要上当了……”

　　萧尘冷冷一笑，心想这时候这老东西还想来诓骗自己，正待提气一喝，嘲讽对方两句，他身后的女子忽然打了个噤声手势：“嘘……”

　　“你们方才进来时，阵法已经松动了，这人倘若硬闯，未必不可闯进来。”

　　萧尘听后再一次紧张起来，道：“那怎么办？此人修为颇高，凭我一人决计不是其对手。”

　　女子轻轻一笑，眼神里闪过一丝狡黠光芒，比起之前的冰冷和凄伤，现在看上去倒有几分俏皮，只听她道：“你过来。”

　　萧尘当即附耳过去，那女子在他耳旁娓娓道了许多话，萧尘听得不住点头，立时便心会其意。

　　先前玉阳子必然已用神识留意到了慕容仙儿如何破阵，此番也定然会照搬，然而似这等大阵，必须按照主人所布阵脚的顺序破解，否则必受反创。

　　那女子的意思便是让萧尘去诓玉阳子，故意将阵脚的方位乱说一通，等玉阳子将元力注入各个错乱的阵脚时，她再催动灵力，届时势必重重反创于玉阳子。

　　“好了，就是这样，你待会一定要演得像些，否则骗不了那人。”

　　萧尘轻轻一笑，拍着胸膛道：“前辈放心，包在我身上了！”说罢往前走出些许，往地上一躺，紧接着不停翻滚起来，同时发出各种凄惨的叫声。

　　外边玉阳子喊道：“小友？你发生何事了？”

　　萧尘惨叫道：“是个女魔头！她要夺舍，前辈快快救我！”

　　玉阳子神色一凝，喊道：“小友无须惊慌，贫道这就来救你，你快快说出这阵脚方位在哪！”

　　各种惨叫声不绝，萧尘演得有模有样，故作艰难道：“先乾南向左十三位……然后坤六中断十七位……接着坎水转火九位……”

　　玉阳子听完之后有些犹豫，他于阵法远不如萧尘精通，而萧尘虽然胡说一通，但九分假中带一真，一分真中又含九假，真真假假反倒更像是真。

　　“这魔女好生厉害，晚辈……啊！”

　　玉阳子沉吟片刻，喊道：“小友莫怕，贫道这就来救你了！”目光中却甚是阴寒，心想等本座进去了，你们三人的魂魄都别想逃！

　　他当即稍稍催动真元，按照萧尘所说的方位顺序，朝各个位置探去一丝元力，见全然无误，心想这小子命在旦夕果然没骗自己，当下立即猛催全身真元，然而就在这一瞬间，一道道凶猛的力量自各个方位的阵脚朝他反噬过去。

　　这反噬之力何其凶猛，玉阳子尚来不及反应，一大口精血喷出，往后倒飞了出去，身上刚生出的皮肉又脱落不少。

　　幽殿之中，女子轻轻一笑：“成了，你不必在地上翻来滚去了，此人元神大损，这三日无论如何也休想硬闯进来了。”

　　见他刚刚在地上又滚又叫的模样，连慕容仙儿都忍不住扑哧一笑，萧尘嘿嘿一笑，从地上爬起，拍了拍身上的尘土，当下轻轻走了过去，笑道：“这多亏前辈足智多谋了。”

　　女子站起身来，往他额头轻轻一敲，有些轻嗔薄怒道：“认为我是小魔女的人不少，但是敢当着我面说出来的，你还是第一个，你胆子真不小。”

　　萧尘讪讪一笑，觉得她此刻的模样比起之前第一眼见到时那种凄伤神态，却是要美得多了，当下拱手道：“晚辈萧尘，还未请教前辈如何称呼？”

　　女子轻瞪了他一眼，道：“你别一口一声前辈的把我叫老了，我叫苏小媚。”

　　苏小媚？萧尘略一回想，似乎当初在那道神念之中，听对方说过什么不回苏家的话，原来她真的是紫府苏家的人，怪不得之前有种亲切感，笑道：“好巧不巧，我母亲也是紫府苏家之人。”

　　苏小媚眉心一锁：“怎么会？我们家一向不许族人与萧姓之人有任何来往，当初他们便是死活要阻挠我与宁哥在一起。”

　　萧尘心想自己家似乎也有着千年祖训，不得与任何苏姓之人来往，这究竟怎么回事？问道：“莫非两家有着世仇么？”

　　苏小媚摇了摇头：“世仇倒没有，至于为什么我也不知道，似乎自远古时期，两家便一直有着这个祖训……”

　　她说到这里，看了看萧尘，眼神里忽然闪过一丝狡黠光芒，嘴角露出了一丝诡笑。

　　萧尘不禁打了个冷颤，这一刻感觉她真有些像个小魔女，她不会是打算许配一个苏家之人给自己吧？这让他第一时间想到了那个骄纵小姐苏婉。

　　一股寒意乍从背后生起，他连忙道：“其实我已经有家室了。”

　　慕容仙儿笑嘻嘻道：“苏媚姐姐，萧尘哥哥骗你的，他没有成婚。”

　　她一句话，似乎让苏小媚更加坚定了想法。

　　而此刻，外边玉阳子中计后元神大伤，终于运功调息恢复了几分，他一个堂堂炼尸宗宗主，竟然让一个后辈小子给算计了，害得魂力大损，他怒不可遏：“小东西！你敢算计本座！等本座魂力恢复，定要将你魂魄生生抽离，然后炼制成本座的尸傀！”

　　殿内三人听见外面的响动，萧尘见这会儿玉阳子终于原形毕露，反倒不怕了，往前走出几步，大声道：“老东西！你一开始不也算计我来着么？这回算是你我扯平了！两不相欠！”

　　玉阳子大怒，从没人敢跟他说什么扯平的话，况且一想到这小子原来一开始就没打算帮自己，更是恼怒不已：“好！小东西！你有种就躲在里面一辈子，等本座魂力恢复了，再破了此阵将你生擒活刮！还有那个女人！本座一定会炼化了你的魂魄！”

　　萧尘心想苏小媚说再过三日便有人来对付他，到时候自己自然可以伺机逃走，这会儿变得有恃无恐起来，双手叉腰道：“哟！老人家你本事那么大，你现在冲进来咬我一口啊？”

　　“你！”玉阳子被他说的彻底没了脾气，苏小媚噗嗤一笑，朝外面喊道：“老人家，你也真不害臊，成天就想着怎么来对付我一个弱女子，你就这么没脸没皮吗？哦，对了，忘了你好像真的是没脸没皮。”

　　“你！好你个牙尖嘴利的小婆娘，等本座魂力恢复了再进来收拾你！”

　　“老人家，你还是先担心下你自己吧！”

　　“本座修为参天，无须担心什么……”他越往后说，似乎越没了底气。

　　时间慢慢过去了，第一天时，玉阳子还在外面叫嚣，或是威胁恐吓，或是予以诱导，每个时辰便来一次，第二天时声音渐渐小了，到第三天时，完全没了动静。

　　等候许久，确定完全没了动静，萧尘小声道：“老家伙不会是走了吧？”

　　他尚未臻入结丹，还须日常进食，再加上这殿里阴寒清冷，这三天他也不好受。

　　苏小媚道：“没走，此人似乎有个大对头，他必须吞噬了我的魂魄才有能力与之一战，眼下他那大敌应是快来了，他一直怕我逃走，现在应该是躲在这附近了。”

　　萧尘点了点头，就在这时，他忽然感受到了一股奇特的气息出现在了这附近，气息竟能够透过阵法结界传进来，来者的实力定然不可小觑。

　　“好像是他的大敌来了，我去结界口看看。”说着悄悄往殿外走了去，慕容仙儿也蹑手蹑脚跟了上去。

　　“恩，你二人小心，千万不要被他们发现了。”


第199章 炼尸宗

　　当下萧尘与慕容仙儿去到殿外的结界边缘，从里面看外面，自是看得一清二楚，但从外面往里看，看到的只能是一片荒山野岭。

　　眼下应该是正午时分，但天上阴云笼罩，附近仍是显得有些昏暗，萧尘循着方才的气息望去，隐隐约约见到两个黑袍斗篷人。

　　这二人身上的气息极其诡异，隐约有点像他之前遇见的那个灵魂组织司天里的两个御魂使，但又不尽相同，似乎多了一股浓浓的血腥之气。

　　只听一人道：“仔细找，他应该就在这附近了，躲不了。”

　　另一人冷森森笑道：“放心吧，这一次，他逃不掉。”

　　二人正说话之际，脚下地面忽然涌出一道汹涌澎湃的力量，这股力量令得附近地动山摇，草木尽皆化作齑粉，两人一惊，同时往后一跃，身上的斗篷刹那间被打得粉碎。

　　看见二人的模样后，慕容仙儿吓得险些尖叫出来，萧尘连忙将她嘴捂住。

　　那二人从头到脚皆是血淋淋一片，就像一个活生生的人被扒了皮一样，仿佛从修罗地狱里爬出来的恶鬼，连萧尘见了都觉心惊，无怪慕容仙儿会吓得花容惨变。

　　而方才那一股滔天巨力，饶是二人反应迅速，若非斗篷下飞出一件法宝，他二人此刻也早已被打得神形俱灭了，这时，玉阳子也不知何时出现在了两人不远处，他看上去令人觉得更加恐怖，全身上下没有一块完整的血肉。

　　“怎么？这一次我那好徒儿就只派出两个刚蜕变至血尸的人来请我回去吗？”

　　两名血尸此时异常的冷静，一人道：“师祖的本命魂元在我们手里，还是请师祖随我们回去罢！”

　　玉阳子嘿嘿冷笑一声：“本座自然要回去，但不是现在！”喝罢两臂一震，狂风顿起，一股滔天巨力朝两名血尸涌去，几乎要将整座山林夷为平地。

　　那两名血尸对视一眼，立即合力祭起一件诡异的法宝，轰隆一声巨响，几乎天崩地裂，连处在阵法里边的萧尘都感受到了这股力量的凶猛，不禁暗暗担心这三人打下去是否会令阵法结界崩塌？亦或是玉阳子被逼急了，强行破阵夺了苏小媚的魂魄？

　　四周渐渐平息，那两名血尸退后几步，固然受了轻创，但玉阳子修为远在他们之上，这时看上去反倒伤得更重，口中不断吐出鲜血。

　　他抹了抹嘴角鲜血，有些气喘道：“嘿嘿！你们两个欺师灭祖的，就只能仗着本座的本命魂元吗？”

　　一人道：“师祖早已蜕变至煞尸，拥有超过五百年的怨念，倘若不借助师祖的魂元，我们又岂是师祖的对手？”

　　萧尘听得暗暗心惊，这些人应该都是炼尸宗的，听他们口中什么血尸煞尸的，难道他们非但炼制尸傀，连本身都是尸傀吗？而且还能进化，这未免有些太过骇人听闻。

　　玉阳子嘿嘿冷笑一声：“我那好徒儿这次怎么没来？难道他要打算蜕变至灵尸了吗？”

　　一名血尸冷冷道：“弟子劝师祖还是不要做无谓的抵抗了，上一次你可以自毁元婴逃过一劫，这一次难道你连太师祖替你炼制的这具肉身也要毁去吗？只怕那时你一旦成为了灵魂体，被那个地方的人抓到，你的下场会凄惨一万倍。”

　　另一名血尸道：“当年连已经蜕变成灵尸的太师祖都可以牺牲自己，难道师祖就不可以为了本宗牺牲一下吗？要知道只要复苏了上古天尸，本宗便再也不必受那个地方的束缚了。”

　　萧尘听得云里雾里，他们口中说的那个什么地方不清楚，只知道这个玉阳子已经进化到煞尸了，举手抬足便能秒杀一个元婴修者，听他们口中的意思，往上还有灵尸，岂非能够与寂灭境、化神境的修者抗衡了？

　　而那什么上古天尸，岂非能够与天界仙王抗衡了？这炼尸宗果然有些可怕，试想一旦等他们将那什么上古天尸复活，人界岂还会有对手？他们岂非要将所有人都炼制成尸傀了？

　　不知不觉间，萧尘背上已经起了一层冷汗。

　　玉阳子仰头一笑：“哈哈！痴人说梦！倘若真的可以复苏天尸，早在千年前便已经复苏了，又何必等到现在！”

　　“师祖便不要再多找理由了，上古天尸当年本就是一位仙王，虽在那一战中陷入沉睡，但至今保存完整，而师祖等人的魂魄便是复苏天尸最好的灵媒，所以还是请师祖跟我们回去吧，我们不想动用最后那个两败俱伤的办法。”

　　萧尘心中一沉，为什么现在每次听到关于上古仙王一类的话，总会不自觉的联想到师父？而炼尸宗竟然有着一具完整的仙王尸体……

　　玉阳子目光一冷：“你们敢！”

　　一名血尸摇头叹道：“为什么？当初弟子刚拜入门下时，师祖曾说过，一定会令本宗发扬光大，一定会令本宗永脱那个地方的束缚，为什么现在却……”

　　另一名血尸叹道：“算了，师弟，旧事不必再提了，动手吧。”

　　先前的血尸摇头一叹，也不再多说，与他一齐默念起了咒诀，只见他二人之前用来抵挡玉阳子攻击的法宝这时飘了起来，里面承载了玉阳子的本命魂元，此刻看上去显得有些诡异，透着隐隐黑芒。

　　玉阳子脸色剧变，大喝：“住手！”喝罢一掌打了过去，掌力虽然凶猛，能够创伤那二人，但是打在自己本命魂元上，他所受损伤也不小。

　　“快快住手！你们动用了禁魂咒，你们将再也无法进行蜕变，最终下场只能被带到那个地方去，快住手！”

　　那二名血尸听而不闻，仍是不住催动咒诀，一缕青烟自他们眉心窜出，融入了那法宝之中。

　　玉阳子此刻已然是无法动弹，大喊道：“我随你们回去！但是要等我几日，我要……”

　　不待他话音落下，那二名血尸的咒法已成，半空里陡然掩来一团黑雾，将玉阳子罩在其中，越缩越小，最终化作一道黑芒刺入了那件诡异法宝当中。

　　萧尘看得心惊肉跳，这可是一个元婴后期的高手啊，竟然被那二人奇怪的咒法一下子就降服了，看来本命魂元落在别人手上是件很危险的事啊。

　　一名血尸叹道：“唉，师祖大概是想吞噬一个极强的灵魂体吧，倘若真让他成功了，势必蜕变至灵尸，恐怕到时候连禁魂咒也对付不了他了。”

　　另一名血尸道：“算了，走吧，这次我们动用了禁魂咒，回去我们也是活不成的了。”

　　“呵呵，活着，活着又怎样？师弟，你看我们现在人不人鬼不鬼的样子，便是蜕变至灵尸，哪怕是魔尸，乃至天尸，只手灭仙那又如何？即便我二人现在可以灭杀任何一个结丹修者，大仇也早报了，那又如何？我宁可还是当年村里那个傻小子，倘若让小芳看见我现在的样子，呵呵……”

　　“唉，走吧……”

　　不觉间，二人话语中都带了一丝凄然。

　　待完全感受不到那二人的气息了，萧尘才终于松了口气，回头望去，见慕容仙儿小脸煞白，轻轻一笑：“仙儿，别怕，他们已经走了。”

　　“仙儿不明白，为什么他们为了追求力量，可以将自己变成那般可怕的模样？”

　　“呵呵，那万一哪天萧尘哥哥也变成他们那个样子了，仙儿还会跟在萧尘哥哥身边吗？”

　　慕容仙儿一下子抬起头来，跟着眼眶便红了，两行眼泪流了出来，哭道：“不要！我不要萧尘哥哥变成那个样子！呜……”

　　萧尘有些愕然，想不到一句玩笑话竟然将这小丫头逗哭了，当下轻轻将她揽在肩头，柔声道：“好啦仙儿，萧尘哥哥永远也不会变成那个样子的。”

　　“呜……可是，可是仙儿有一天夜里梦见了，梦见萧尘哥哥也变成了那个样子，还有好多刚刚那样的人在下面伏拜……”


第200章 离开宫殿

　　萧尘摇头一笑，轻轻抚了抚她的头发，同时也为刚刚那二人感到悲哀，凡人的力量和寿命终有限，但他们为了追求力量，为了追求永生，选择将自身炼制成了强大的尸傀，然而却又得到了什么？

　　也许，这便是仙魔最本质的区别吧，倘若是他，最后即便成不了仙，也宁可选择做一世逍遥散仙，观尽人世繁华浮沉。

　　片刻后，待慕容仙儿渐渐止住了抽泣，萧尘轻轻拭去她眼角的泪痕，二人往深殿中走了去。

　　苏小媚见他们回来，问道：“如何？那人可是已经退去？”

　　萧尘点了点头，将方才一切说与她听了，苏小媚沉思片刻，垂首自语道：“炼尸宗？似乎以前听说过，但记不大清了。”

　　沉默片刻，萧尘道：“我要走了，你跟我一起离开这里吧。”

　　苏小媚一下子抬起头来，眼神里闪烁不定，脸上又变得凄苦起来，萧尘知晓她在想什么，道：“萧宁前辈他……也许他还在这世上，但或许只是受了某种禁制，否则他一定回来找你了。”

　　萧尘不善于安慰之辞，但想就算萧宁不在了，他也不愿看着红颜苦苦守候在清冷宫殿吧？一千年啊，一千年是什么概念？难道只是一朝一夕，一春一秋那么容易吗？

　　苏小媚小心翼翼道：“你是说……宁哥他还活着吗？”

　　萧尘点了点头，道：“萧宁前辈修为已是登峰造极，无人杀得了他，而想必他自己也能窥得天机，冲破生死桎梏。”

　　他此番安慰着苏小媚的言辞，又何尝不是每每深夜，月落屋梁，一遍遍反复安慰自己师父还活着的话呢？

　　苏小媚将头低下去，沉默许久，终是轻轻动了动嘴唇：“好，我跟你走，但你必须答应我，一定要帮我找到宁哥。”

　　不仅她想找到萧宁，萧尘又何曾不想找到萧宁弄清千年前的一切？师父最终去哪了？有没有再次与他遇见？

　　“好，我答应你。”

　　“恩，我相信你，你跟他很像，答应了他人的事，即便豁出性命，也一定会完成。”苏小媚说罢，幻作一道白芒，进入了石柱旁一块寒玉佩里。

　　“这是宁哥当年赠给我的千年寒玉，你将它戴上。”

　　萧尘轻轻走了过去，当年萧宁便是答应了师父之托，所以即便拼了性命也要完成么？而自己答应了苏小媚，倘若萧宁真是受了禁制，将来即便自己是拼了性命，也一定要将他救出！

　　他俯身拾起地上的寒玉佩，立时感到一股冰凉之意走遍全身，玉佩端头系着一条红绳，千年来不腐不坏，想必也是神奇之物吧。

　　当下他将寒玉佩挂着胸前，贴近皮肤时只觉胸膛清清凉凉的，甚是舒畅，其实这次他要带苏小媚离开，也含了那么一点私心。

　　毕竟母亲是苏家之人，又被苏家关了起来，苏家势力那么大，凭他一人如何救得出母亲？而苏小媚乃是千年前的人物，算得上他们老祖宗一个级别的了，到时候苏小媚一句话，谁敢不听？

　　到得殿外结界口，寒玉佩中传出一丝灵力，阵法立即打开了，萧尘快步走出，深深吸了一口山里的空气，短短数日，却像是再世为人一般，不知是因死里逃生，还是千年前的一切有了些许线索，他忍不住放声大吼了起来。

　　吼声回荡在幽谷内，经久不息，寒玉佩中忽然传出一丝神念：“你不要乱吼乱叫，这里好奇怪，我记得当年不是这样的。”

　　“呃……好吧。”

　　萧尘望了望四周，除了今日玉阳子几人大战后留下的痕迹，与几天前来时并无二致，现在最主要的事情是想法办去到左丘家将鬼仙营救出来。

　　当天应该是左丘泽见鬼仙跟自己走在一起，故擒了鬼仙，想逼自己就范，但是眼下左丘家高手如林，其余的他倒不惧，唯一忌惮的是那个元婴境高手，元婴境，是他现在无论如何也无法抗衡的。

　　他深深吸了口气，希望鬼仙的真实身份没有被左丘家发现，否则恐怕连魂魄也要被炼化。

　　长阴山脉地形复杂，到处是毒瘴林，还有许多毒虫猛兽，甚至连植物也能杀人于无形，可谓四处暗伏危机，萧尘想循着来时路回去，但恐左丘家的人在外面设下埋伏，思来想去，最终往西南方向行了去。

　　约莫行出五六十里，忽闻远处一阵脚步声响起，听声音人数应不在少，萧尘身形一动，带上慕容仙儿悄上一棵大树，以枝叶为掩，待那行人走近了，将神识探出，这才瞧清原来竟是仙墉门二十多名弟子，为首的正是秦少阳和那个要跟他比剑的柳非烟。

　　心想这些人来此处作甚？莫非是为了那另一半上古卷轴？瞧他们个个持剑警惕的模样，还有几人受了伤，想必之前定是遇到了什么危险。

　　萧尘心想虽然与他们不熟，但跟他们门派里那几个老家伙倒也勉强算得上有几分交情了，这山脉里危险四伏，应当劝他们止步，迅速出去才是。

　　当下轻轻一纵，落到地面，不料那二十几人一看见他突然出现，先是一惊，随后立即持剑警惕了起来。

　　“是……是萧尘！”

　　萧尘见他们个个紧张的样子，但似乎并非因之前自己夜闯他们门派的事，说道：“各位，且听萧某一言，此地处处透着诡异，请不要再继续往深处走了。”

　　他话一说完，一名弟子立即将剑指向他，恨恨道：“你这魔人！这不都拜你所赐么！到现在还在这里假惺惺！”

　　那弟子话一说完，他旁边几人立即紧张了起来：“糟了！这人在此，想必此处定然有埋伏！”

　　这时慕容仙儿也从树枝上轻轻飘了下来，瞪着先前那人道：“你才是魔人！不许你说萧尘哥哥坏话！”

　　“仙儿，没事。”萧尘将她揽在身后，向之前那人道：“这位师兄，此处并无任何埋伏，萧某只是担心你们遇到危险，这其中是否有误会？”

　　那人冷笑一声：“嘿嘿！没有误会！师尊与长老们相信你，结果你却是炼尸宗的派来的奸细！你这魔人，今日我们就是拼着一死，也定要将你拿下！”喝罢一剑便朝萧尘刺了去。

　　“师弟住手！”

　　秦少阳想要阻止，但已然不及，那人出剑迅猛，声势浩大，令得四周树叶乱飞，萧尘暗运真元，两指一并，立时便夹住了那人刺来的长剑。

　　他此刻脸上终于带了几分微愠，当年他乃是正道玄门弟子，却被诬陷是魔道中人，如今最恨的便是有人说他是魔一类的话，只见他手臂轻轻一挥，将那长剑丢开，愠声道：“你口口声声说萧某是魔人，你哪只眼见看见了！”

　　“对！你哪只眼睛看见了！哼！”这时慕容仙儿也顶上了一句。

　　那人脸上又愤又恨，无奈又打不过萧尘，这时秦少阳走了上来，将其劝至一旁，向萧尘拱手道：“对不起萧兄弟，我这位师弟性子有些着急，你不要介意。”

　　萧尘摇了摇头，淡淡道：“我只想知道，刚刚他说我是炼尸宗派来的奸细，这句话是什么意思？”


第201章 左丘鸣的忌惮

　　“这……”秦少阳欲言又止，先前那人冷笑一声，正待说什么，秦少阳伸手将他止住，向萧尘道：“是这样的，来时我们遇见一些与炼尸宗弟子相似之人，而且在沧澜城时，听许多人说左丘家的少主被萧兄弟杀了？死法便是炼尸宗的手段。”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，看来是左丘家在四处散播对自己不利的消息了，冷声道：“荒谬！”

　　慕容仙儿气得小脸通红，气鼓鼓道：“明明是那个坏家伙来杀我们，他自己却被另一个坏人杀死了！干什么全赖到我萧尘哥哥身上！”

　　萧尘手一伸，示意她无须多言，道：“萧某做事问心无愧，不管你们信不信，事情绝非如左丘家口中所言。”

　　当下他省去苏小媚一节，将这几日事发经过大致说了一遍，各人听得凝神锁眉，有的点头，有的摇头，一部分人因先入为主的原因，此刻仍是不大相信他，柳非烟道：“哼！既如此，那日你为何不告而辞？你害得我等了多久知道吗？”

　　萧尘淡淡看了她一眼，道：“怎么？这些小孩子的游戏，你让萧某陪你玩，萧某就一定要陪你玩吗？”

　　“你！”柳非烟铮的一声便要拔出佩剑，她从小到大骄纵惯了，仙墉门大多弟子平日里都是让着她，还从未遇见过萧尘这样一次次与她作对之人，她显然气得不轻。

　　而平时爱讨好柳非烟的一些弟子也看不过了，道：“萧尘！你不要仗着点本事，便可以这般目中无人，狂妄自大！”

　　萧尘冷冷一笑：“目中无人也好，狂妄自大也罢，萧某话已说尽，就此告辞！”说罢牵了慕容仙儿往前边走去。

　　“萧兄弟且留步。”

　　“怎么？秦兄要拦在下？”

　　秦少阳走前几步，道：“萧兄弟勿要误会，不知萧兄弟可是要去沧澜城？”

　　“正是。”

　　秦少阳当然知道他是想去救刚刚他口中的朋友，道：“恕秦某多言，左丘家现如今正在全力搜捕萧兄弟，只怕此去危险重重，还请萧兄弟以自身为重，家师不希望萧兄弟出了任何事。”

　　这时与秦少阳关系好的几名弟子也站出来道：“是啊，他们已经布下天罗地网，为的就是引你过去，你去了不就是自投罗网吗？到时候恐怕真的是插翅难飞啊。”

　　萧尘冷冷一笑：“好一个插翅难飞！”心中却是在想，只怕真如他们所言，左丘家已经布好天罗地网，这会儿正等着自己去自投罗网，而这般煞费苦心，恐怕为的不单单只是替左丘泽报仇。

　　恨只恨自己现在修为太低，鬼仙于自己有恩，不可能眼睁睁不去救，倘若自己还有着当年元婴境的实力，便是十个左丘家，又区区何妨。

　　他想到此处，指骨捏得直作响，慕容仙儿拉了拉他衣袖，怯声道：“萧尘哥哥，要不算了吧，老伯伯一定不会有事的……”

　　萧尘看了她一眼，有些生气道：“仙儿，你在说什么？当初我大难险些功力尽失，全靠鬼仙前辈后来相救，他此刻有难，我岂能坐视不管！”

　　“可是……可是仙儿不想再一次失去萧尘哥哥……”她说到这里，望向秦少阳：“少阳哥哥，你帮我劝劝萧尘哥哥吧，他一个人一定打不过那么多坏人的。”

　　秦少阳道：“是啊，就算你不为自己着想，难道也不替这位慕容妹妹考虑了吗？我听师弟说，当日你在仙墉城与凌景山大战，她可是急得哭了。”

　　“仙儿……”萧尘看了看她，见她泪眼婆娑的样子，心中也好是难过，但一想到左丘家心狠手辣，鬼仙还不知正受着什么折磨，难道自己要逃避吗？

　　众人见他兄妹二人深情款款的样子，皆忍不住一叹，又见萧尘如此重情重义，又岂会是左丘家口中所说的魔道妖人？

　　一人站出来道：“哼！不就是一个左丘家吗？莫非当他们是神了，想抓人便随便抓么？大不了这趟我也去！”

　　另一人又道：“那我也去！我还不信咱仙墉门斗不过他一个小小世家了！”

　　跟着又有几人站了出来，秦少阳一拂衣袖：“全部退下！休要胡言乱语！”

　　并非仙墉门不肯为萧尘出头，而是这其中牵扯过大，一个不好便是引起两派之争，而这两派又俱非什么等闲之辈，只怕到时候各自呼朋唤友，紫府近些年好不容易才有的平静，又要被打破了。

　　萧尘叹了声气，忽然想到了尘染非花，尘染非花修为高深莫测，当初便是此人莫名其妙带自己到鬼仙那里去医治，可是此人来无影去无踪，这会儿又在哪呢……

　　他叹了声气，道：“总之先离开这里再说吧，此地瘴气太重，于各位修行有损。”

　　当下一行人往外面走了去，摸了一个多时辰路，终于才离开长阴山脉，到得外边大道，刚没走出十里，便听远处传来一个浑厚的声音：“终于肯出来了么！”

　　声音有如六月闷雷，直震得各人气血翻涌不止，更有不少人直接捂住了胸口，众人惊余之际，抬首望去，但见天际一名墨袍老者凌空踏来，瞬间便至。

　　强大的气息令得周围狂风四涌，许多人在这股气势威逼之下，都感到一阵胸闷气短，皆不敢再抬头去看。

　　此人，正是三日前离去的元婴修者左丘鸣。

　　三天前的夜里，左丘鸣与左丘平在玉阳子震慑之下慌忙离去，到了长阴山脉外围，左丘平望着怀中孙儿的尸身，眉头一皱，忽然想到一计。

　　“少泽的本命魂元尚留在家中生死明灯里面，而少泽生前对那萧尘怨气最重，倘若以我们家的三魂命术，取了那小子的魂魄为媒，未必不可使少泽元魂重凝。”

　　“此术成功率大概有十之一二，可以一试，如此，你回去部署，我留下来看能不能逮住那小子。”

　　……

　　此刻，在林外大道，左丘鸣面色冷峻，气势逼人：“老夫要为孩儿报仇，与此事无关者，滚！”

　　他每一字发出来都有如雷响，直震得各人气血翻涌不止，这里许多人都未曾见过真正的元婴修者，这时感受到这般强大的一股气息，只怕光凭一股气息，便能震碎自己元魂了，焉有不慌之理？是以皆往远处退去。

　　萧尘将慕容仙儿交到秦少阳手里，抬头冷冷望向左丘鸣，淡淡道：“你就是左丘鸣？”之前他已听秦少阳说过左丘家不少事，现在自然能认出眼前的人了。

　　左丘鸣冷冷道：“小子，定力不错，敢正眼与老夫对视的筑基修者，全天下也只你一人了，敢直呼老夫姓名的，也只你一人。”

　　萧尘淡淡道：“那又如何呢？怎么？元婴境很了不起吗？只能说你见过的天下太小。”

　　远处众人皆吸了一口凉气，他这是在跟一个元婴修者说话吗？原本先前还以为他只能在自己等人面前狂狂，想不到他面对一个元婴修者，依旧这般狂，还狂得如此风轻云淡。

　　左丘鸣不怒反笑：“哈哈！小子够狂！那么在你死之前，老夫想知道你师承何门，可以让你如此狂！”

　　萧尘淡淡一笑，脸上仍是无一丝惧色，这让左丘鸣感到异常的不舒服。

　　“我师承何门？只怕我当年所在的地方，随随便便一个扫地的，都能将你捏成碎片。”

　　左丘鸣冷冷一笑：“嘿嘿！老夫今天倒要瞧瞧，你如何将老夫捏成碎片！”喝罢衣袖一拂，顿时一股汹涌澎湃的力量朝萧尘涌去。

　　道上乱石横飞，尽管是左丘鸣轻轻一拂衣袖，萧尘也情知这股力量非自己现在所能抵抗，凌仙步瞬间展开，在原地留下一道虚影后，本体刹那间移至了十余丈开外。

　　这出乎了所有人的意料，均未想到他竟能在一个元婴修者一击之下从容躲开。

　　左丘鸣双目一凝，也未想到萧尘竟然身怀这等诡异功法，这更加确定了他之前的猜测。

　　他先前见萧尘跟自己讲话可以面不改色，寻常仙门弟子岂有这等定力？而眼下又身怀这等诡异功法，莫非当真是古仙一族的传人在外历练？

　　修为到了他这等境界，只有古仙一族才是他唯一的忌惮，他深知那些古仙一族的可怕之处，他招惹谁都可以，偏偏不敢轻易去招惹一个神秘的古仙派。


第202章 吸元太法

　　左丘鸣越思越警惕，沉声道：“当真不肯说出你师承何门吗？”

　　萧尘淡淡道：“我说了你也未必知晓，又何必多费唇舌？你还是将我朋友放了吧，倘若你们左丘家执意要与我为敌，结果未必见得是好。”

　　左丘鸣双眼一眯，心想这小子就算是古仙族的人，只怕也早已是被逐出师门了，想到这一点，他一下子有了底气，冷笑道：“嘿嘿！小子够狂！老夫倒要看看你有什么资格说这种话！”

　　喝罢只见他双掌齐推，登时两股凶猛的力量朝萧尘打去，同时连他本身也如同一道疾电向萧尘攻了去。

　　他并未动用全力，只是想暂时先摸清这小子的底细为好，发现每次他的攻击一到，这小子都能够瞬间移开，心想区区筑基境，世上哪有如此神奇的功法？

　　而这小子几天不出来，莫非当真是机缘巧合之下，在长阴山脉寻到了一件上古法宝？

　　若非有着先祖告诫，不得轻易进到长阴山脉，其实他早已忍不住去山脉深处探寻一番了，这时想到对方极有可能获得了一件上古法宝，他双目渐渐变得炽热起来。

　　就在这时，他看见了萧尘胸膛前有一道绿光一闪而过，心中一怔，果然是有法宝！

　　“好小子！留下命来吧！”

　　他一声大喝，身形如电，瞬间便移至了萧尘面前，他之前未动用全力，故萧尘次次都能躲开，但他这次使出了近八成功力，四周元力激荡，仿佛连空间也被禁锢住了。

　　萧尘此刻就像是被一双无形大手按压着，根本动不了，不免有些骇然。

　　望见他现在脸上终于起了一丝惧色，左丘鸣似乎露出几分得意与不屑，大手一伸，往他胸膛抓去，似乎要将他胸膛掏空一般。

　　“不！”

　　远处所有人脸色齐变，慕容仙儿更是惊叫了出来，若非被秦少阳拉着，她已然冲了过去。

　　然而下一刻，众人所预想的血肉横飞的一幕，似乎并未如期上演，反倒四周狂风大作，天地间的元气几乎连成一线，凶猛的朝萧尘胸膛汇聚了过去。

　　而左丘鸣这时也脸色大变，他刚刚触碰到萧尘胸膛的一瞬间，感受到了一股诡异的冰凉，立时心知不妙，想要将手收回来，但手掌就仿佛烙在了对方胸膛上，完全抽不回来。

　　“小子！快快住手！”

　　萧尘此刻也想住手，但这根本不是他在控制，并非左丘鸣的手掌贴在了他胸膛上，而是贴在了寒玉佩上，而寒玉佩的另一面则紧贴在他胸膛上，正将左丘鸣的功力源源不断往他体内导入。

　　他此刻体内就像是有着一座巨大火炉，要将他五脏六腑全部炼化，他已是痛苦得说不出话来。

　　“混账！快住手！”

　　左丘鸣已然脸色巨变，在这般下去，只怕自己一生修来的功力都要被这小子吸去了，他情急之下顾不得会反噬，另一只手猛运真元，一掌朝萧尘胸膛打了去。

　　“快松手！”又是一掌打去。

　　远处众人都不知道发生了何事，而萧尘连受三掌，终于噗的一口鲜血喷出，喷了左丘鸣一脸都是，只听他艰难道：“老东西，你有种打死我，今天小爷跟你玉石俱焚！”说罢也不顾身体之痛，猛地催运起真元来。

　　左丘鸣体内功力顿时流失得更加迅速，他一张老脸迅速惨白了下去，再顾不得什么，猛地咬破舌尖，一口精血喷出，接着迅速画了个诀。

　　只听得轰隆一声巨响，元力激荡，连远处的仙墉门弟子都被这股力量掀飞了，这时两人终于分开了，就仿佛两座连在一起的火山，终于断开了。

　　左丘鸣往后倒退十余步方才站定，微一运功，发现修为竟然从元婴二层倒退至元婴一层了。

　　臻入元婴境后，每一层的修为都来之不易，短则十年，长则数十年，甚至有的人一生也无法再作突破，他心疼不已，看向萧尘的眼神尽是恶毒。

　　而萧尘吸收了他一层功力，此刻整个身体仿佛要爆炸一般，眼睛鼻子耳朵里都有鲜血流出。

　　“混账小子！我杀了你！”

　　左丘鸣大喝一声，便要一掌取了萧尘性命，但见他胸膛上又有一道绿光闪过，不禁背后一寒，断不敢再继续发功，猛地收回了掌力。

　　“小子！老夫回头再找你算账！”

　　他担心对方身上那诡异法宝，再不敢继续停留，便要遁去时，却听一声俏皮的声音响起：“嘻嘻！老前辈慢点走！还没给我功力呢，你不能这样偏心！哼！”

　　那声音落下，萧尘胸前的寒玉佩自主飞了起来，左丘鸣吓得怪叫一声，便要御剑飞走，却不料那寒玉佩来得极快，一下子贴在了他背上。

　　“啊啊啊啊！”

　　左丘鸣惨叫连连，头发迅速花白，脸上也堆起了一层层皱纹，想要震开背上的寒玉佩，却无论如何也做不到。

　　“太上祖救我！”他一声惨叫，随后猛地喷出一口精血，那团精血在他四周迅速形成一道光圈，砰的一声，终于震开了寒玉佩。

　　左丘鸣粗气大喘，模样看上去就像是瞬间苍老了几十岁，原本一个元婴修者，这时修为却倒退至结丹中期了，他大概是疯了，惨叫一声，祭起飞剑，随便望了个方向便逃。

　　“别想逃！”

　　萧尘手一指，无垢剑瞬间化作一道白芒追了去，他清楚绝不能容此人回去，否则等此人功力恢复，将来定是大敌。

　　然而他此刻虚弱无比，无垢剑只稍稍在左丘鸣背心刺了一剑，便无力飞了回来。

　　此刻远处的仙墉门弟子惊魂未定，双双吓得腿发软站不起来，寒玉佩上绿光一闪，又回到了萧尘脖子上。

　　先前他受了三掌重创，接着为了封住体内刚吸进来的玄功，后又强行祭出无垢，这时已是虚弱至极，往寒玉佩中传去一道神念：“你……你真是太胡来了，那人所修炼的法门与我不同，你这不是要害我么……”

　　“嘻嘻，怪我咯？不跟你说了，我要将这人功力炼化了。”

　　萧尘摇了摇头，这苏小媚当真是个女魔头，忽然间眼前一黑，彻底失去了意识，待醒来时，已不知过去多少个时辰，忙喊：“仙儿！仙儿！”

　　“萧尘哥哥，我在呢。”

　　萧尘撑起身来，见是一间卧房，仙儿守在自己床前，见她长长的睫毛上还挂着几颗晶莹的泪珠，想必自己昏睡期间她定是担心不轻，当下柔声道：“我没事了，这里是哪里？”

　　“这里是石崖镇，你昏睡一天一夜了，呜……”

　　萧尘抚了抚她脸庞，柔声道：“好了，我没事了，秦少阳他们还在吗？”

　　慕容仙儿轻轻点头道：“恩恩，他们都在客栈里。”

　　萧尘点了点头，突然间一股灼热之感自丹田升涌了上来，是左丘鸣的玄功又开始躁动不安了。

　　他情知必须将这功力炼化，否则于日后的修炼将是一道大大的阻碍，同时也在想，苏小媚乃是苏家之人，怎么会这邪魔歪道的吸元太法？似乎这吸元太法，乃是那本魔书天玄箓里所记载的功法。


第203章 结丹

　　正思索间，屋外走廊响起一阵细细的脚步声，一直走到门口才停下来。

　　“萧兄弟醒了么？”

　　“醒了，秦兄请进。”

　　慕容仙儿跑过去将门开了，秦少阳以及两名仙墉门弟子走了进来。

　　“萧兄弟，可已无碍？”

　　萧尘道：“已无大碍，请问秦兄，此地距沧澜城有多远？”

　　秦少阳眉头一皱，道：“你还是打算去吗？”

　　萧尘没有说话，如今左丘家失了一个元婴修者，对他来讲，可谓极为有利，机不可失。

　　秦少阳看出他心中所想，道：“左丘家之所以能够在中洲立足，靠的其实并非一个元婴修者。”

　　萧尘眉心一凝，莫非这左丘家还有另一个元婴修者么？问道：“此话何讲？”

　　秦少阳抬头望了望窗外，院子里几片枯叶乘风飘了进来，道：“左丘鹊，一个四阶药师。”

　　萧尘心中一凝，药师他当然知道，尤其是在鬼仙那里听过不少，高阶药师非但可以令人起死回生，更是有着通天的炼丹本事，因此在紫府，药师的人脉很广，许多人宁可得罪一个门派，也不愿得罪一个三阶以上的药师。

　　从下至上，药师分为一阶药徒、二阶称为药师、三阶称药灵、四阶称药王、五阶药卿、六阶药圣、七阶药仙，还有传说中的药神。

　　一个药徒，在凡尘中便可称得上妙手回春，而一个药灵，便初步具备令人起死回生的本领，甚至似炼制结元丹这等高级丹药，也可说是手到擒来，鬼仙当初便是一个即将达到四阶药王的药师。

　　而令萧尘没想到的是，左丘家竟然有着一个四阶药王，药王什么概念？非但可以将死人医活，还能够炼制出元婴丹甚至寂灭丹这等逆天丹药，这还不是最恐怖的，最恐怖的是，一个药王，只需登高一呼，千军万马立时前赴后继赶来相助。

　　许多年前，便有一个元婴修者妄图将左丘鹊掳走，以作私人御用药师，结果最后让人家请来各路高手，生生将魂魄给灭了。

　　萧尘眉心深锁，如今已跟左丘家势同水火，即便自己不去左丘家救人，他日左丘家也绝不会放过自己。

　　秦少阳身后一名弟子见他终于起了犹豫之色，说道：“还不止如此，左丘家还有着一个天赋逆天的大公子左丘阳，乃是左丘泽的堂哥，排名天罡第九，有着六条灵脉。”

　　萧尘眉心越锁越深，天罡前十里的人物么？天罡前十的人物都不可小觑，比那些老家伙都要来得恐怖。

　　“左丘阳早年便臻入结丹巅峰了，近来一直在中洲西境的天岚宗修学，而且还是天岚宗宗主的首座弟子，这次听说你杀了他弟弟，他已经带人风风火火赶了回来。”

　　萧尘嘿嘿冷笑一声：“来吧，来得越多越好！萧某杀一个够本，杀两个赚一个，杀三个赚一双！”

　　秦少阳摇头叹息一声：“萧兄弟，你不要逞强，家师还有事委托于你，你不能出了任何岔子，依我之见，这段时间你应该避一避风头先，一切等日后再说，所谓大丈夫能屈能伸，你又何必逞一时之勇，坏了将来大事？”

　　萧尘摇了摇头：“你们先出去吧，我想一个人静静先。”说罢又对慕容仙儿道：“仙儿，你也去吧，把门带上。”

　　待所有人离开后，萧尘额头青筋暴起，砰的一声捏碎了床沿一角。

　　这个左丘家比那个凌家还要可恶，而且实力也雄厚了许多，他不禁感到有些无力，倘若还是当年，别人一听自己是玄青门弟子，是妙音仙子凌音唯一的徒弟，有谁还会不长眼来犯自己？

　　只是往世不可追，现在想这些已经没用了，如今遇见的敌人越来越强，唯一要做的，只能是不断使自己变强，强到他们闻风丧胆，不敢来犯的程度！

　　深吸一口气，萧尘吐纳一番，静心运转起玄青功法来，眼下要尽快将左丘鸣的功力炼化，看能否借此突破至结丹境，一旦突破到结丹境，到万不得已时再动用天玄箓逆魔三变，便是他结丹巅峰，哪怕是准元婴，甚至是元婴境，那又如何？

　　一遍遍冲击气海，巨阙，丹田等穴位，几个时辰过去了，萧尘累得满头大汗，贴身衣物全被汗湿了，仍是无法冲破筑基瓶颈，他现在体内的金丹还尚未完全成型，想要臻入结丹境，又谈何容易。

　　“七窍相通，窍窍光明，圣日圣月，照耀金庭……”

　　臻入结丹境远非臻入筑基境可比，需要在体内凝成内丹，他一遍遍反复默念着结丹心法，终于丹田内隐隐约约出现了一颗内丹，那颗内丹被白华包裹，若隐若现，似虚似实。

　　萧尘大喜，知道这是结丹的前兆，他此刻不能有太大情绪波动，否则气散，丹也即散，更加专心念起心法来：“炼精化气，炼气化神，炼神还虚……”

　　又过去数个时辰，夜幕已至，秦少阳等人感受到了他屋子里不断有元力波动传出，知晓他是在结丹，因此全护守在院中。

　　“以心观形，以形化一……”

　　萧尘反复催动心法与内功，玄青功法妙不可言，乃是当年仙道之首，终于，他丹田中的内丹渐渐由虚转实。

　　丹成，白芒万丈！

　　一道道白芒从他体内照出，将整个屋子映得通明，更甚至，白芒冲破窗棂，冲破屋顶，将整个院子都映得宛若白昼一般。

　　院中各人无不惊讶万分，秦少阳更是无法置信，他自己便已结丹，更见过其他人结丹，但往往是白芒一闪即逝，而此刻，萧尘散发出的白芒，竟与天地相连，仿佛与天上的月华都连在了一起。

　　无穷无尽的元力瞬间蔓延至方圆十里，皆是白芒一片，小镇上无数人梦中惊醒，皆不知发生了何事。

　　而秦少阳等人早已是目瞪口呆，从萧尘屋子里照射出来的白芒持续不散，这哪里还是结丹时的异象，这简直是元婴时的异象！

　　许久，白芒才渐渐退去，露出天上繁星点点，萧尘此刻盘膝坐在屋中，内心一片澄净，终于突破至结丹了，令他没想到的是，这一次，竟然直接突破至结丹三层了！

　　数千年前的感觉，似乎又回来了，曾经那个玄青门天之骄子，终于又回来了。

　　“吱呀”一声，房门打开了，萧尘踱步走出，他面带微笑，一手负在背后，一手抬在胸前，月光照在他身上，宛若给他披上了一层白华，让他看上去宛若仙人临尘一般。

　　这一刻，萧尘整个人的气质都变了，隐隐透着一股淡淡出尘的味道，院中所有人都还愣着神，秦少阳最先反应过来，拱手笑道：“恭喜萧兄弟！”

　　这一刻他才明白，原来萧尘竟是如此强，先前他不动用全力，可与其打成平手，现如今，即便动用全力，只怕也已不是对方的对手了。

　　萧尘轻轻一笑：“多谢秦兄在此为萧某护法。”

　　“萧尘哥哥！”慕容仙儿喜出望外，一下子跑过去将他抱住了，羡煞了在旁的十余个仙墉门弟子。

　　“呵呵。”萧尘轻轻抚了抚她头发，这一刻，他终于感觉到自己真正变强了，当年的他还不觉得，现在才发现，原来筑基巅峰与结丹初期，虽只一步之遥，却有着如此天壤之别。

　　若说他筑基巅峰时可与一般结丹初期的修者周旋，那么此刻的他，足以与任何一个结丹巅峰，甚至是准元婴高手一战。


第204章 决战沧澜城（一）

　　两天时间过去了，传言四起，有人说萧尘与炼尸宗勾结，杀害了左丘家的少公子，有人说左丘家心怀不轨，贪图萧尘身怀的上古功法。

　　总之萧尘要与左丘家大战一事在东洲传得沸沸扬扬，甚至已经传到其他四洲去了，毫无疑问，这已经在紫府引起一场轩然大波了，许多修士都纷纷往沧澜城赶来，有的想看看这个最近声名鹊起的青年实力究竟如何，更多的还是想浑水摸鱼，看能不能从中取得点好处。

　　而左丘家这边，已经四处广发英雄帖，召集各路修者，美其名曰“铲除魔教余党”，但凡前来助阵的结丹巅峰以上修者，皆可获得一粒元婴丹。

　　一粒元婴丹，可以令结丹境的修者三个月内提升一至三层，更甚至还可以大几率令准元婴境的修者踏入元婴境，这可谓空前绝后的诱惑。

　　更甚至，左丘鹊还拿出了一粒寂灭丹，这是他花了数年时间唯一炼制出的一颗，只要能斩杀萧尘的元婴高手，便可获得这粒寂灭丹。

　　一粒寂灭丹绝对能令元婴境修者提升至少一层，这对元婴境的修者来说，显然是无法抗拒的诱惑，而且，左丘家还放言，全程提供回元丹，各路修者可以没有顾忌的施展大神通，这一次，当真是下了血本了。

　　砰的一声，萧尘一掌拍在桌案上，震碎了上面的茶壶，水渍流了满桌子都是，一滴一滴，落到地面。

　　其实他又何尝不明白，要对付自己，左丘家何必如此兴师动众？他们是想告诉全天下的人，到时候谁敢来相助自己，便是与整个左丘家为敌，便是与各路修者为敌。

　　同时也是在告诉全天下人，他左丘家只需登高一呼，便有千军万马赶来相助，任你有三头六臂，也别去惹他左丘家。

　　秦少阳眉头紧皱，道：“你当真执意要去吗？放弃吧，你如今一个人，不可能斗得过一个家族的。”

　　萧尘没有说话，只是在心中细细思量，这一次左丘家已经逼得自己非去不可了，他们已四处放言，抓住了鬼仙，倘若自己不去，将来在人们口中只会说：“萧尘啊？不就是那个贪生怕死，朋友有难，自己却躲起来的家伙吗？”

　　但这些都不重要，重要的是倘若自己不去营救鬼仙，还会有谁去？难道要眼睁睁看他魂魄被炼化吗？

　　想到此处，萧尘怒拍桌子：“不必再言！萧某心意已决！明日午时，决战沧澜城！”

　　秦少阳见已然无法挽劝，长叹一声不再言语，萧尘道：“秦兄，你我相识虽不久，但我可以将仙儿暂时托付于你吗？”

　　慕容仙儿听他的意思是要独身前去应战，忙道：“不！我要跟萧尘哥哥一起！”

　　萧尘摇头道：“仙儿，此次凶险万分，萧尘哥哥无法护得你周全，这一次，你听我的话好吗？”

　　“不！我不要！我不要！”慕容仙儿仍是不依，说着说着，眼泪便快出来了。

　　萧尘叹息一声，向秦少阳道：“秦兄，这期间仙儿就拜托你了。”

　　“好吧，你放心，秦某一定保护好慕容妹妹。”

　　次日清晨，曙光东升，萧尘已连夜请高匠锻造六把精钢长刀，负于背后，牵来一匹千里良驹，策马往西而去。

　　“不！萧尘哥哥！”慕容仙儿追出数里，眼泪直流，最后被秦少阳拉住了：“慕容妹妹，你不要担心，他不会有事的，前日我已飞鸽传信回门中，想必这时师尊与几位长老已经收到讯报了。”

　　沧澜城中，人影密集，不少修者早已赶至，而左丘家也在城中各条街道安排了巡逻队伍，城楼上更是升起了印有左丘家族纹的旌旗，气势不可谓不大。

　　萧尘扬鞭驱马，疾驰两个时辰，终于遥遥望见了城楼上的旗帜，大喝一声：“萧某前来应战！左丘小儿速速出城受死！”

　　这声吼乃是他提气而发，马未至，气势已先声夺人，城中不少修士都听见了这声震天吼，均是一惊：“来了！左丘家已布下天罗地网，这人还敢来，胆子真不小啊！”

　　许多人不得不佩服，纷纷往东城门赶去，而此刻守城将军已是满头大汗，明知左丘家派他们在此守城，是当做炮灰，却也无可奈何。

　　见到天地相接处烟尘滚滚，一黑影越放越大，瞬间已不足数里，守城将军背后冷汗直流，还来不及发号施令，只见一道金光当空劈来，这一劈吓得他魂飞魄散，吐词不清道：“快！快……放箭！”

　　然而话音未落，几面旌旗均被萧尘斩断，猎猎往城楼下坠了去，百来名守城士兵弯弓搭箭，此箭非寻常之箭，箭头乃是由百年玄铁锻造而成，又灌注了修真者的真气，一时间狂风大作，箭如雨下。

　　萧尘纵身一跃，腾空而起，那马身中数十支箭，顷刻毙命，而萧尘背上凤凰翼瞬间展开，对着城楼便是两掌苍龙吟打去。

　　浩浩龙吟，势不可挡，掌力激荡之下，整座城楼顷刻间土崩瓦解，化作一片烟尘，城中围观修者都惊呆了，这是接近准元婴的力量啊！

　　萧尘不管下方目瞪口呆的修者，再次提气大喝：“萧某在此！左丘小儿还不速速出来一战！”喝罢一掌朝一座插了左丘家旗帜的建筑打去，顷刻间将那座九层高楼打成了一片废墟瓦砾。

　　这时两支百人巡逻队赶至，一为首的将军朝半空中怒喝道：“大胆魔人！你与左丘家族之仇私了便是，何以在我沧溟国行凶伤人！”

　　萧尘仰头大笑，肩后长发乱舞，目光狠厉：“你们这些左丘家的走狗！通通去死吧！”喝罢一掌朝地面打去，顿时惨叫不绝，两百余人纷纷吐血倒飞出去。

　　远处众人都惊呆了，他这是要与一个左丘家为敌，还是要与整个沧溟国为敌啊？一时间议论不止。

　　就在这时，一道百丈金芒当空劈下，声势浩大，萧尘目光一凝，察觉到来者修为不低，从后抽出一柄钢刀，往上一挑，十丈刀芒迎上而去，轰隆一声巨响，城下屋瓦翻飞，大片大片力量席卷而下。

　　萧尘收起凤凰翼，落回了地面广场，对面人影一晃，多出了一名紫衫青年，那人目光阴冷，暗藏凶光。

　　“在下左丘阳，来会会阁下！”

　　一听此人自报姓名，场外不少人都倒吸了口凉气，开始议论起来。

　　“这人就是左丘家青年第一人左丘阳啊？听说早年便臻入结丹巅峰，这些年在天岚宗修学，想必已是准元婴了吧？”

　　“天呐……一个二十多岁的准元婴，左丘家个个都是怪物吗？”

　　一个是近来声名鹊起的东洲神秘青年，一个是左丘家未来接班人，更是排名天罡第九，一时间场外气氛达到了前所未有的火热。

　　左丘阳目光一冷：“今日，我便要以你的血，来还我弟弟一个公道！”

　　萧尘冷笑一声：“这句话又不是你第一个说了，可惜萧某现在不也活得好好的？”

　　“那么，就看你今日还能否活着离开了！”左丘阳暴喝一声，手中立时多出一柄光华璀璨的仙剑。

　　此剑乃是天岚宗宗主所赠，仙力无穷，一剑斩下，顿时金光万丈，萧尘手提钢刀，运力一劈，铮的一声，钢刀在剑气冲撞下断作七八截，连同他本身也倒退了五六步，若非真元护体，险些便被这一剑伤着了。

　　左丘阳冷冷一笑：“这就是你的实力么？”

　　萧尘并不多言，将光秃秃的刀柄往地上一丢，咒法默念，手中顿时多出一柄红芒耀眼的阔刀，刀纹诡异，妖气森森，场外不少围观者惊叫了出来：“这就是数百年前贺家灭杀无数元婴修者的血莲妖刃么！”

　　刹那间冷风四起，原本晴朗的天空，一下子变得乌云沉沉。


第205章 决战沧澜城（二）

　　原本不看好萧尘的修者，这时都纷纷将目光投到了那把血红色的妖刀上面，连同左丘阳亦是神色一凝，他也感受到了妖刃中透出的诡异气息，冷声道：“将这等嗜血之物作为兵刃，果然是魔道妖人！”

　　萧尘淡淡瞥了他一眼：“哦？拿着妖刀便是妖人，那你们左丘家一夜屠戮别人一家十三口，却又是什么？”

　　左丘阳心中一沉，这是许多年前的事，家里为了除去一个就快达到四阶药王的人，故意筹划了一场计谋，但这事家里向来讳莫如深，这小子如何得知？

　　“阁下究竟是谁？”

　　萧尘淡淡道：“我是谁不重要，重要的是，你们杀了人，难道时至今日，还没有血债血偿的觉悟么？”

　　“嘿嘿！凭你一个结丹修者，就想为那人出头，天真！”左丘阳一声沉喝，提剑斩去，剑芒耀眼夺目，四周狂风呼啸。

　　“哦？是么？”萧尘一边淡淡说着，一边用手指在刀刃上轻轻一划，血液流到了刀纹里，顿时整个刀身颤动了起来，红芒四射，隐隐有阴啸之声传出。

　　“斩！”随着他口中一个斩字吐出，刀身瞬间放大一倍，十丈红芒冲天而起，强大的妖神之力，令得附近的修者均感到一阵窒息。

　　凶猛无匹的刀芒，瞬间与左丘阳的剑芒交织在了一起，两股磅礴的力量，几乎令四周一切化作粉碎，二人脚下所踩地面，也开始大片大片龟裂，狂风汹涌，飞沙走石，几乎迷得所有人睁不开眼。

　　许久过后，这股气势才渐渐淡去，左丘阳横剑在胸，连往后退出数步方才站定，而萧尘却兀自凝立原地，宛若一座山丘，岿然不动。

　　左丘阳心中骇然万分，自己结丹巅峰的实力，而这小子不过刚臻入结丹，为何在自己一剑之下，反倒这般气定神闲？

　　萧尘轻轻擦拭着刀身，斜睨了他一眼，淡淡道：“怎么？这就是你的实力吗？天罡第九，不过如此。”

　　场外无人不惊，这般小瞧一个结丹巅峰修者，莫非他已经臻入准元婴境界了吗？怪不得他今日敢只身独闯沧澜城。

　　左丘阳脸色极为阴沉，本来今次家中吩咐过不得轻举妄动，但他心高气傲，一来想要替堂弟报仇，二来更是要以此立威，挫挫东洲修者的锐气，但是却万万没想到此人功力竟与自己不相上下。

　　只听他沉声道：“少要得意，你不过是仗着一把妖道兵器罢了，今日我便让你看看什么是左丘家正宗玄功！”

　　喝罢只见他将仙剑往半空一抛，紧接着不住掐诀结印，一层又一层的秘术环绕在了仙剑之上，然而就在这时，诡异的一幕却发生了，只见那仙剑颤抖不止，有些不听使唤，隐隐中还有红芒透出。

　　“什么！”左丘阳脸色骇然大变，师尊所赠的这柄凝宵仙剑乃是以千年陨铁淬炼而成，千百年来妖邪不侵，难道刚刚竟然被那妖刃浊染了？

　　萧尘淡淡一笑：“怎么？这就是你左丘家正宗玄功吗？”话音甫落，身形一晃，如似鬼魅欺到他面前，重重一脚往他下颌踢了去。

　　左丘阳躲避不及，被重重一脚踢在下巴，登时口鼻是血，往后倒飞了出去，在他落下地面的一刹那，萧尘身形又已移至，一刀快如闪电，向他脖子指去。

　　“你家老巢在哪，带路，饶你不死！”

　　左丘阳吓得心胆俱裂，刚刚这一刀，对方倘若运力，只怕自己已经身首异处了，即便保得住魂魄，也保不住这具肉身。

　　场外围观者更是没有料到，这看似平平无奇的青年，竟然只这么一会工夫，便将左丘家青年第一人制服了，这般深厚的功力，若说他背后没有一个古仙族作为支撑，这哪里说得过去？看来这次左丘家真的惹上个大麻烦了。

　　就在这时，远处天际传来一个浑厚的声音，震得许多人耳膜欲裂：“阳儿，为何私自行动，还不快回来！”

　　声音虽然浑厚，但说话人应是不在附近，而是动用了千里传音的秘术，而且左丘家先前应该是放任左丘阳去会战的，但却没想到一败涂地，这时当然只能召回了。

　　左丘阳愤恨不已，趁着萧尘凝神细听之际，念了个诀，身子化作一道剑光往西北方逃去了。

　　萧尘当即展开凤凰翼追了上去，后面的围观修者也大呼一声，纷纷朝左丘家的方向奔了去。

　　片刻过后，萧尘望到了一处连绵不绝的大宅子，四方高处站满了许多围观修者，想必这里便是左丘家了。

　　众围观修者见他居然展翼飞来，皆大呼了起来：“快看快看！那人就是萧尘，他来了！”

　　萧尘不理会这些人的惊呼，收起凤凰翼，落到了左丘家正门大院中，数十名左丘家弟子闻声迅速赶至，个个眼神毒辣，一人喝道：“魔人！你杀了我左丘家之人，今日要你偿命！”

　　“我杀人需要偿命，那你们杀人便可以如同宰牛马一般吗？”

　　萧尘淡淡说着，同时大手一挥，顿时一股狂风卷起漫天尘沙朝几名弟子打去，那几名弟子抵御不得，直接被掀飞了出去，撞在墙壁上大口吐血，显然是活不成了。

　　其余弟子见状，或是面色惨白，或是惊怒交织，他们知道是这人杀了自家的人，但对方实力高深莫测，远非以前那些不长眼的散修可比，这回非长老们亲自出面对付不可。

　　就在这时，庭院深处传来一声暴喝：“萧尘！你敢来我左丘家杀人，当真没有将我左丘家放在眼里吗！”

　　“既然萧某敢只身闯你左丘家，那便是没有放在眼里！”萧尘喝罢，右手掌心瞬间凝出四五道气刃，朝最近的几名左丘家弟子挥手斩去。

　　人影一闪，来者是一名年过六旬鹤发童颜的老者，他速度虽快，但终究差了一步，眼睁睁看着三名弟子被取了首级，鲜血溅在了墙角花丛当中。

　　外面高处围观的修者不禁都倒吸了一口凉气，这人身上杀气未免也太重了吧，对方出口警告了，他居然还敢当着人家面将人杀了。

　　又有两名长老闪至，先前那青袍长老额头青筋暴起，怒不可遏，自己出声警告了，他竟然还敢当面杀人，显然完全未将自己放在眼里。

　　“好小子，你今天想好怎么死了吗？”

　　萧尘往前一站，淡淡道：“没想好，不过今日萧某来不是听你们废话的，速速将人交出，否则今日血流成河！”

　　“你！”那青袍长老被气得无言，大袖一挥，直接一掌劈到，凶猛无比的掌力在半空形成一个巨大的金手印，只听得爆裂声不断，院中所有草木尽皆在这一瞬间化作齑粉。

　　“灭魔印！”远处有围观的修者忍不住惊叫了出来。

　　强大的气势，令得天地间的元气都震荡起来，仿佛大地在颤抖，无数建筑都摇晃了起来，即便在老远观战的修者，此刻也不禁背后一寒，连忙撑起防御结界，免得殃及鱼池。

　　萧尘自结丹以后，神识比之前灵敏了千百倍不止，在对方一动之时，便料到了他会做什么，此刻凌仙步瞬间展开，绕开了重重掌力笼罩范围，同时运足真气，一招苍龙吟朝他左肋击去。

　　那青袍长老完全没想到萧尘竟然会瞬间出现在他左侧，此刻他灭魔印的掌力还尚未发尽，这时自然无法及时收掌抵御，砰的一声巨响，他被重重一掌打在肋骨上，几乎传出了骨头碎裂的声音，鲜血一吐，倒飞了出去。

　　“噢……”外面惊呼连连，这一来立分高下，这青袍长老竟然不是萧尘的对手。


第206章 决战沧澜城（三）

　　人影一闪，在旁的一名绿袍长老及时接住了半空中的青袍长老，令他不至于显得太过狼狈，同时向萧尘射去一道冷冷的目光：“你很强，但你认为仅凭一人之力，便可抗衡一整个家族吗？”

　　“既然萧某今日敢来，便做好了最坏的打算，倘若你们执意要与萧某为敌，萧某不过一介散人，一人性命何足道哉，但萧某一定会让你左丘家千百人陪葬！”

　　他一番话来说得不卑不亢，迄今为止还是第一个敢站在左丘家说这种话的人，在场许多左丘家弟子都感到背后一冷，凭此人先前的手段便能看出，此人绝非虚言吓人。

　　最后一名红袍长老道：“不是要执意与你为敌，难道你杀了左丘泽，不该有个交代吗？”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑：“那你怎么不说我刚才还杀了你们几人呢？我想问在场的你们，难道有谁手上就没沾过血腥吗？难道你们杀人就是名正言顺，被杀的只能认倒霉么！倘若这是你们这些大家族门派立下的规矩，那么萧某今日就废了这个规矩！”

　　确实，在紫府，一些大家族大门派可以仗势欺人，被他们杀的人那是活该，但杀了他们的人，那他们一定要追究到底，这已经成了紫府见怪不怪的现象了。

　　最苦的莫过于一些散修了，他们被大家族大门派欺负了，没有靠山，只能自认倒霉，没有谁敢像萧尘这般反抗，除非一些修为逆天又不怕死的散修。

　　萧尘冷冷一笑：“这个天下，乃是天下人的天下，并非你们这些所谓大家族的天下！从你们杀人那天开始，就应该时刻做好被杀的觉悟！”

　　他这一番话说到了外面无数散修的心坎里，许多人再不忌惮一个左丘家，纷纷喝起彩来。

　　三名长老气得脸色越发难看，可恨的不是这人杀了他们的人，而是杀了后居然还说得如此理直气壮，偏偏他们又无力反驳。

　　“如此说来，阁下是定然不肯罢休了？”绿袍老者沉声道，说罢猛催真元，狂风骤起，一掌扑向了萧尘。

　　浩瀚无边的掌力令得天地失色，地上乱石横飞，但凡被卷入掌力笼罩范围的事物，皆在一瞬间化作粉尘。

　　萧尘冷冷一哼，勇贯全身，力拔千钧，不躲不避，同样一掌击打过去，顿时山崩地裂，在两股力量摧残之下，院子顷刻被毁去大半，而两人也各自退开数步后站定。

　　同样的一掌，同样的势不可挡，若说萧尘之前那一下是偷袭青袍老者，那么这一掌，却是完全和这个绿袍长老平分秋色。

　　就在这时，那名红袍长老也攻了过来，他并非如先前那两名长老一般用掌，而是用拳，但见漫天金光拳影，如雨点般密集，一齐往萧尘头顶罩下，任其身法矫捷，也绝难逃这漫天拳影。

　　这红袍长老的拳法实是精妙绝伦，饶是萧尘神识过人，也难以辨清哪一拳是真，哪一拳是假，只觉四面八方都有无数拳头袭到，仓皇抵御之下，被一拳正中胸口，往后退了十余步方才站定，不过他有真元护体，这一拳倒也没事。

　　只是那另外两名长老见他终于露出了破绽，这会儿一齐攻了过来，呈三斗一的局面，饶是萧尘勇猛过人，也难抵三名结丹巅峰修者的联手攻击，况且这三人又配合得十分默契。

　　一时间，院子里拳影掌风不断，整个院子皆已被毁，甚至连附近的庭院都惨遭鱼池，无数亭台楼阁在掌力激荡下大片大片坍塌，整个左丘家顿时烟尘滚滚，许多弟子早已远远避开了。

　　外面的修者均屏住了呼吸，凝神观看，见萧尘已然处落下风，许多人不禁都在心中轻轻一叹，虽然很想看他挫挫左丘家的锐气，但他一人终究是敌不过一个家族的。

　　“这三个老家伙欺负他一个，咱们要不要叫上些人去帮忙？打完就跑。”

　　“你疯了？这是左丘家，给老子闭嘴，安静看便是！”

　　面对三人围攻，萧尘处于极为不利之势，虽然仗着凌仙步可在他三人之间来回穿梭，但难免被掌力擦伤，他心中一定，最终还是往后退开了十余丈，一直退到了院外。

　　那三名长老也停了下来，一人道：“怎么？要逃走了？我左丘家不是你想来便来，想走便走的！”

　　萧尘冷冷一拂衣袖：“在你们交出人之前，请萧某走都不会走的！”说罢只见他双手不住掐诀，口中念念有词，低空中顿时聚来大片大片的乌云。

　　整个左丘家瞬间被笼罩在了乌云之下，变得黯然无光，乌云不停翻滚，隐隐有龙吟之声传出，所有人都不知发生了何事，但都感受到了云层中传来的恐怖上古气息。

　　一些原本爬上高台或是山丘的围看修者，这时都感到了一阵莫名惶恐，纷纷往地面跑去，找建筑隐蔽起来。

　　三名长老对视一眼，惊道：“不好！阻止他！”三人身形如电，瞬间朝萧尘冲了去，然而萧尘单手再一掐诀，四五条金色龙影环绕在了他身边，令三人丝毫近不得身。

　　“吼！”

　　一声震天龙吟响起，乌云翻开，一颗巨大的龙头出现在了云端之上，双目似灯，怒视着下方众人，浩瀚龙威，不可轻犯！

　　三名长老顿时脸色齐变，均感受到了那头凶龙的可怕气息，如今萧尘臻入了结丹境，怒龙灭幻化出的巨龙看上去更加真实，与真正的神龙全无二致。

　　“龙！是传说中的神龙啊！”

　　地面无数修者早已吓得双腿发软，先前他们有的人也听闻过萧尘能召唤出上古神龙，但是此刻亲眼见到，竟是如此震撼人心，只怕那龙一冲下来，顷刻间便能灭掉所有人。

　　萧尘面色冷峻，朝左丘家那一片片宅院提气大喝：“左丘家的老儿听着！速速将人交出！否则巨龙一旦冲下，顷刻将你左丘家夷为平地！”

　　在他话说完之后，云端的巨龙也发出一声震天之吼，直接震得下方功力微末的左丘家弟子耳鼻是血。

　　面对巨龙压顶，此刻左丘家里早已乱成一片，无数妇孺惊恐着四处逃窜，许多弟子也早已吓傻了，一时间人人俱感大祸临头，完全不知道家主他们为何要去招惹这样一个恐怖的存在，而且现在还见不到他们人。

　　“我数到三，再不放人，休怪萧某手下无情！一！”

　　“二！”

　　就在他即将喊到三时，青袍长老向里面提气喊道：“无须惊慌，这条巨龙只是虚影，你们速速撑起防御结界！等候家主出关！”

　　“三！”萧尘终于念出最后一个字，眼中血光一闪，在他咒法牵引之下，半空中的巨龙咆哮一声，瞬间朝左丘家俯冲了去，整条龙身竟长达百丈！

　　元力激荡，几乎将左丘家上方整片空间扭曲了，外面无数围观修者皆屏住了呼吸，这巨龙一旦冲下，整个左丘家势必化作废墟，届时能活下来的恐怕只有结丹巅峰以上的修者，难道萧尘今日真的是灭门来的吗？

　　三名长老大呼不妙，同时化作一道剑光往半空冲了去，他三人虽已臻入结丹巅峰，人间少有敌手，但面对上古巨龙，却显得有些蚍蜉撼树。

　　三人一齐运功抵御巨龙下冲之势，然而巨龙却丝毫不受阻碍，依旧狂猛冲下，反倒因为青袍长老之前受了创，这时隐隐有几分抵御不住，眼中耳中全是鲜血冒出，最后终于在巨龙神威之下化作一片血雾。


第207章 决战沧澜城（四）

　　地面上的左丘家弟子见状，均是吓得面如死灰，更有不少妇人知晓难逃一死，伏地哀嚎起来，还有许多无知孩童互相抱在一起，完全不知发生了何事，前一刻明明还在院子里堆泥人，这一刻为什么都要死了……

　　萧尘神识扫到了这一幕幕，眼中血光终于渐渐淡去，慢慢止住了咒法牵引，手上掐了几个诀，半空中的巨龙慢慢淡去，天上的乌云也逐渐散去了。

　　剩下那两名长老对视一眼，以为只是萧尘功力尽了，此刻二人受创不轻，几乎心脉俱碎，落到地面，伏地大吐鲜血不止。

　　萧尘往院中踏去，提气喝道：“别逼萧某杀人！快将我朋友交出！”他之前神识扫了许多处地方，但都不见鬼仙的踪影，想必定然是被藏起来了。

　　这时他话音刚落，远处天际忽然腾起一道百丈剑光，那剑光来得奇快无比，暗藏汹涌澎湃的力量，令得两边云层都翻涌不止。

　　萧尘感受到了一股极强力量，远非先前那三人可比，正待提气抵御，那剑光说至便至，凭空幻化出一只巨大的掌印向他盖去。

　　萧尘急忙闪避，轰隆一声巨响，地面被打出一个巨大的五指印，附近一切事物都在这股力量冲击之下化作齑粉，他虽然及时闪开了，但仍是在这股巨力激荡之下气血翻涌不止，心中念头一闪：来者是准元婴高手，甚至已经达到元婴境！

　　那道剑光终于落到地面，化作一名须发交白的老者，众左丘家弟子见到此人及时赶至，均大大松了口气。

　　“贫道荒北散人，并非要与小友为敌，只是左丘家那老头答应给贫道三粒元婴丹，所以，你的命贫道暂且收下了。”

　　萧尘凝视着对方，从气息上来判断，此人应是还未有真正达到元婴境，冷冷一拂衣袖道：“哼！大言不惭！”喝罢运足真元，一招苍龙吟打了过去。

　　顿时龙吟震天，荒北散人当即提气抵御，虽然化去了这一道掌力，但心中仍是不免一惊：“这小子方才与那几人大战，还施展出了神通绝学，为何现在底气仍这般足？”

　　萧尘看出他心中所想，这正是他方才那一掌要的效果，冷冷说道：“前辈当真自信能拿得下小子吗？倘若小子今日拼死一战，前辈未必讨得了什么好处，此中利弊，还是请前辈好生权衡一番！”

　　荒北散人双眼一眯，心想这小子所言非虚，倘若他真的不要命发起疯来，自己非但讨不了什么好处，说不定还会让暗中那几个老家伙坐收渔翁之利，自己是否出来得太快了？何不等这小子强弩之末时再出来？

　　正此时，一道寒芒忽然向萧尘斩去，萧尘神识何其敏锐，早已洞穿附近藏在暗处的修者，从背后取出一柄钢刀，横刀一扫，嗤的一声鲜血四溅，斩断了那名欲偷袭他的结丹修者的手臂。

　　同时，十来名结丹修者身形一闪，出现在了院中，一人向荒北散人道：“前辈勿要听信此人之言，我等应该速速合力除去此人！”

　　萧尘凝神戒备着，这次左丘家下了大血本，他知道今日想取自己性命的还远不止这些人，仰头一笑，气运丹田，声音直传出十几里远：“今日想取萧某性命的大可一试无妨！但是萧某必定要拉几个人陪葬！嘿嘿！就看你们当中谁运气最好了！”

　　他此言一出，果然暗中一些蠢蠢欲动的修者都止住了，谁都想最后坐收渔翁之利，谁都不想第一个冲出去给后面的人做垫脚石。

　　其实他这句话非但运足了真气，而且还暗带了玄青门的摄心术，见起了效果，他再次冷冷一哼，大声道：“倘若萧某今日不死！犯我萧尘者，虽远必诛！日后即便至天涯海角，萧某也定要灭杀汝等！”

　　他这一句话说得更是狠厉，附近的修者都不敢轻举妄动了，近来他声名鹊起，谁都知道他发起疯来是个不要命的主，从今日他敢只身独闯左丘家便能看出，此人绝不好惹。

　　一时间，气氛变得有些惟妙惟肖起来，今日来的每个人都心怀鬼胎，谁都想等别人先上，自己最后来捡个便宜，就在这时，暗中响起一个冷冷的声音：“死到临头还敢大言不惭！”

　　话音甫落，一道剑光忽然朝萧尘冲了去，萧尘冷冷一哼，手臂一挥，驱物术配合龙吟掌瞬间发出，伴着一声龙吟响起，自他掌心处蔓延出一条金色龙影，直接将飞来那人缠住，用力一捏，登时将那人捏得七窍流血。

　　“天呐！这是什么！难道是传说中的上古绝学御龙神功？”

　　见着萧尘直接召唤出金色龙魂，还能随心所欲的操控，外面的围观者皆是一阵惊呼。

　　荒北散人眼中寒芒一闪，忽然从萧尘侧面偷袭了过去，萧尘一直防备着他，这时驱物术配合龙吟掌再次使出，一条金色龙影立即朝他缠了去。

　　荒北散人大呼不妙，倘若被这龙影缠住，即便受不了什么伤，但老脸也不大好看，当下急忙往后一纵，躲开了萧尘龙影攻击范围。

　　这时院中其余十来名结丹修者见状，纷纷祭起法宝飞剑，一齐朝萧尘攻了去，萧尘冷哼一声，祭出无垢仙剑，一边控制飞剑对抗半空落来的法宝仙剑，一边朝荒北散人追了去。

　　荒北散人一惊，难不成这小子还盯上自己了不成，连忙使出神通绝学，一只巨大的金手印朝萧尘盖了去。

　　轰隆一声巨响，尘土飞扬，四周又有不少楼阁宫殿遭受鱼池，轰然倒塌。

　　萧尘凌仙步施展开来，身形有如鬼魅，全然叫人无法揣测，尽管荒北散人的金手印威力巨大，但却难以触碰到其衣角。

　　战况愈演愈烈，只见半空中时而幻化出一只巨大金手印，时而又有一道白芒从下面逃开，外面围观修者早已看得眼花缭乱，惊呼连连。

　　此刻荒北散人心中却是连珠价的叫苦，心想这小子果然是盯上自己了，不去挑弱的打，光来打自己，复又想到他先前那句话，即便是死，也定要拉人陪葬，莫非这小子竟然想拉自己垫背？

　　疯了疯了！

　　他此刻后悔不已，真不该这么早便出来，暗中那几个老家伙迟迟不肯现身，定然是想等这小子跟自己来个鱼死网破，最后再跑出来捡现成的。

　　想到此处，他再也管不了那么多，连忙掐了个诀，化作一道流星电芒往远处遁了去。

　　外面围观的修者惊呼连连，居然将一个准元婴高手逼得开溜了。

　　这时萧尘也停了下来，口中粗气大喘，心想差不多得了，不能逼这老家伙逼得太紧，否则万一把他也逼疯了，只怕自己真的得葬身此地了。

　　回头望去，见十余个结丹修者和一群左丘家弟子追了上来，他眼中寒芒一闪，半空中的无垢仙剑顿时化作千万道剑光洒下，登时惨叫不绝，血腥之气瞬间蔓延了整个左丘家大宅。

　　这时远处又有数十个左丘家弟子赶到，见萧尘凶性大发，见人便杀，已然成了杀人狂魔，一人急忙向正坐在地上运功调息的荒北散人道：“前辈！请你快去制止那人！”

　　荒北散人已经打定主意，好不容易才甩开那疯子，这次一定要等几个老家伙现身才出去了，说道：“贫道远遁千里，此时消耗过大……”

　　不待他话说完，一名弟子急忙递了个小玉瓶过去：“这是鹊长老炼制的回元丹。”

　　荒北散人眼中精光一闪，二话不说，接过瓶子，倒出一枚往口中送去，然后将玉瓶收入了囊中。

　　这玉瓶里装了数十枚回元丹，本来左丘鹊的吩咐是每人分发三粒，那弟子现下见状，也不好多说什么，急忙拱手道：“几位长老大事将成，还请前辈快快去阻止那人。”

　　荒北散人手一伸：“别急，等贫道先将这药药力吸收了再说。”

　　就在这时，一道人影从他身旁掠过，冷声道：“哼！前辈尽管在此慢慢吸收药效，晚辈先去一步了！”言语中显然带了讥讽之意。


第208章 破灭噬魂戟

　　那人正是之前的左丘阳，荒北散人听他口中之言明显是讥讽自己，倒也不去计较，只在心中冷笑连连：“去吧去吧，丢一次脸还嫌不够，再去丢第二次吧。”

　　左丘阳落到萧尘十丈开外，冷喝道：“魔人！明年的今天，便是你的忌日！”

　　萧尘抬起头来，此刻他已杀红了眼，冷笑道：“哦？原来是手下败将，我之前饶你不死，你非但不感激我，现在还敢来送死？”

　　左丘阳气得脸色铁青，身子已经颤动起来，从小到大，他都是被家族当做天才来培养，没有一项败绩，创造了无数连先人也无法达到的巅峰神话。

　　然而今日，他却被眼前这个原本默默无名的青年踩在了脚下，这是他一生的耻辱，他必须亲手杀了萧尘，才能一雪耻辱！

　　“话那么多，你想好怎么死了吗！”只见他一声大喝，身如疾电，力贯全身，一拳向萧尘轰了去。

　　金色的拳芒瞬间爆发出毁天灭地的力量，如同沉积千载的火山爆发，四周的一切皆在力量笼罩之下化作粉尘。

　　外面的围观修者惊呼连连，这是一个结丹巅峰修者愤怒的一击啊！

　　萧尘冷笑一声，同时猛运真元，双掌齐推，两条金色龙影伴随着阵阵龙吟冲了出去，两股毁天灭地的力量交织在一起，瞬间化作一道巨大的光圈向四周卷席开来。

　　几名重伤未死来不及逃开的结丹修者，在众目睽睽之下，直接被这股力量轰成了渣，尸骨无存，与漫天尘沙混合在了一起。

　　狂风呼啸不止，外面的围观修者早已惊呆了，这二人爆发出来的力量，皆可以恐怖二字来形容啊。

　　左丘阳嘴角挂着冷笑，如同一座山丘立于碎石瓦砾当中，岿然不动，而萧尘却是往后连退数步方才站定，不禁心头一惊，此人修为变强了。

　　“嘿嘿！现在终于知道你跟我的差距了吗？倘若你现在跪下来求我，或许我可以饶你一命，嘿嘿！”

　　左丘阳好不容易逮着一丝机会，这会儿终于可以肆无忌惮嘲讽了，就好像之前的耻辱终于得以洗刷了一般。

　　萧尘冷笑一声：“那就看你有没有这个本事了！”说罢微一掐诀，血莲妖刃瞬间出现在了他手中。

　　顿时满庭阴风呼啸，惨雾弥漫，远处许多重伤未死之人，这一刻，他们体内的鲜血化作一股股血流，往刀身上汇聚了去，跟着，刀身红芒万丈，隐隐有鬼哭狼嚎之声传出。

　　外面围观修者尽皆脸色大变：“天呐！这是什么鬼！”

　　左丘阳却不像之前那般惊惧，嘿嘿冷笑道：“怎么？你不会真的以为我左丘家传承千年，连一件拿得出手的神兵也没有吧？”

　　只见他念了个诀，手上顿时多出一杆方天画戟，刹那间天地变色，低空中汇聚了一层又一层的阴云，隐隐有魔啸之声传出。

　　那戟长约丈许，通体黑色，戟身缭绕着一层一层的黑气，端头处浇灌着一颗可怖的骷髅头。

　　外面人人变色，惊呼了起来。

　　“那不会是上古第一魔兵，破灭噬魂戟吧？”

　　“天呐！假的吧！破灭噬魂戟乃是上古第一大魔王的兵刃，乃是以三千散仙、三百真仙的魂魄淬炼而成，怎么会落到左丘家了！”

　　这一刻，天上阴云翻滚，地底深处仿佛响起了来自十八层地狱的厉嚎，连萧尘手中的血莲妖刃也不停颤抖了起来，不是因为激动，更像是来自灵魂的颤栗。

　　若说血莲妖刃乃是世间第一嗜血之物，那么此刻在左丘阳手中的破灭噬魂戟，便是世间第一噬魂之物，足以吞噬任何修真者的魂魄。

　　然而此刻，萧尘并没有感到一丝恐惧，反而感受到了一丝亲切，不知为何，眼前的这魔兵，仿佛似曾相识，仿佛许多年前，这是属于自己的。

　　左丘阳见他望着自己的噬魂戟呆呆出神，冷笑道：“怎么？已经吓得说不出话了吗？”喝罢一戟朝他刺了去。

　　顿时阴风四起，魔啸不止，外面的围观修者都惊叫了出来，这一戟倘若刺中，非但伤了肉身，更是会抽掉元魂啊！

　　然而此刻，萧尘就像是陷入了迷惘之境，呆呆看着那戟头朝自己刺来，完全不知躲避，嗤的一声，那戟终于刺进了他的胸膛。

　　“噗！”萧尘一口鲜血喷出，但却仍不退避，低头静静看着这杆刺进自己身体的魔戟，伸出手，轻轻拭去了戟身上的鲜血。

　　外面的修者大是吃惊，他这是在做什么？他疯了吗？

　　左丘阳双眼一眯，心想噬魂戟邪乎得紧，拥有使人神智错乱的能力，难不成这小子也傻了吗？正是除去这小子的大好机会，只听他大喝一声：“噬魂夺魄！”立即往戟身中注去一股元力。

　　然而众人所预料的噬魂戟将萧尘魂魄抽干的一幕并没有出现，那戟此刻就像是一件普通兵刃，任左丘阳如何催动咒诀，上面也没有一丝异动。

　　这时萧尘也已清醒过来，不禁背后起了一身冷汗，刚刚怎么回事？刚刚这戟刺入身体时，似乎看到了许多模糊不清的可怕景象，天地崩塌，仙魔殒逝……

　　果然是魔兵，竟然有着惑乱人心这等本事，他大喝一声，一掌朝左丘阳打去，左丘阳正自念咒，不想他突然清醒过来，抵御不及，被一掌正中胸口，大吐鲜血倒飞了出去。

　　落回地面，左丘阳整张脸都变了色，刚刚怎么回事？为何噬魂戟的神通一点也施展不出来了？当年他可是亲眼看见曾祖以此戟抽干了一名元婴中期修者的魂魄啊！

　　难道是自己修为太低了吗？不可能，即便修为再低的人，按说噬魂戟也不可能完全如同凡铁一般，思忖及此，他再次往戟中注去元力。

　　“噬魂戟！给我动起来！抽干那人魂魄！”

　　“妄图以外物之力增强己身，终究是镜花水月！”

　　萧尘大喝一声，提刀便向他斩去，血红的刀芒，直长达十余丈，左丘阳提戟抵御，砰的一声巨响，倒退了四五丈方才站定，只觉双臂欲裂，虎口也有鲜血流出。

　　“怎么回事！不可能的！为何噬魂戟连一点护主之力也没有了！”左丘阳仿佛看见了什么最可怕的事，不断惊呼。

　　萧尘冷笑一声：“此等上古神兵，你觉得你配做他的主人吗！”喝罢又是一刀斩去。

　　左丘阳连连抵御，连连倒退，此刻噬魂戟除了砍不坏以外，几乎与普通兵刃没有任何区别。

　　远处围观修者凝神注目，有的则是议论了起来：“果然是假的，那种上古魔兵怎么可能出现在左丘家。”

　　就在这时，数十道人影闪至，乃是左丘家精英到了，为首的是几名结丹巅峰的长老，左丘阳见家里人来了，再不甘示弱，冷喝一声，顾不得此刻手中兵刃已没了神通，一戟朝萧尘刺了去。

　　萧尘冷笑一声，右手长刀一挑，左手藏在袖中凝指一弹，一股气流朝他小腹激射过去。

　　左丘阳急功近利，未防得此突袭，身中指力，顿感全身一麻，噬魂戟恰好又被对方一刀挑中，立时脱手飞出。

　　萧尘身形如电，趁机抢攻而上，一脚踢在了他下颌，将他踢得倒飞了出去，同时驱物术施展开来，朝半空中噬魂戟一抓，立时便抓在了手中。

　　噬魂戟落在他手中的一刹那，瞬间风云变幻，一声魔啸从戟身中传出，滔天魔气瞬间散发出去，令得所有人心神一震。


第209章 并非一人

　　刚刚赶至的几名长老登时脸色齐变，一人将左丘阳扶住，急道：“你怎能让噬魂戟落到他手中了！”

　　他此番着急，语气中不觉重了几分，左丘阳从未如此丢人过，正自气头上，大袖一挥，将他甩开，想到方才噬魂戟无论如何也不肯听自己使唤，怒气冲冲道：“一杆废铁！拿去便拿去了！”

　　“哎！”那长老重叹一声，身如疾电，化作一道长芒朝萧尘飞了去，想要将噬魂戟夺回。

　　而此刻萧尘手握噬魂戟，不知为何，之前生出的奇怪感觉，这时似乎更加重了，噬魂戟在他手中也颤动不休，引得四方魔啸不止，令得众人心中惶恐不已。

　　见到那长老袭来，他持着噬魂戟用力往前一刺，顿时天生异变，低空之中乌云翻滚不止，黑沉沉的直欲压塌整座沧澜城。

　　噬魂戟上瞬间爆发出一道黑雾朝那长老掩去，那长老见状吓得心胆俱裂，返身便要逃跑，然而终于是慢了一步，被噬魂戟一戟从背后贯穿。

　　但却并未就此停止，只见噬魂戟上生出无数黑雾，隐隐有厉啸之声传出，刹那间，那名长老双目失去光彩，沉重的扑倒在了地上，显然是魂魄已被抽干。

　　外面的围观修者立时惊呼了起来：“怎么回事！不是假的吗！”

　　左丘家数十名弟子以及诸位长老也是脸色惨然而变，左丘阳脸上神色更是变幻万千，为什么？为什么自己施展不出噬魂戟的威力，这小子却凭什么能！

　　他对萧尘的恨越来越重了，已经到了无以复加的程度，只恨不得生吞活剥了此人！

　　萧尘也未料得这魔戟竟有如此大的威力，瞬间便叫一名结丹巅峰修者毙命，倘若落到魔道中人手里，后果当真是不可想象。

　　有了此戟，今日对付左丘家的胜算又多了一分，他此刻如获至宝一般，仰头大笑，随后指向左丘阳：“乖乖！原来你是给我送宝贝来的，那么今日可以饶你一命！”

　　左丘阳气得全身发颤，指甲已经掐进了肉里，他今日无论如何要诛杀此人，即便是拼着兵解自身，释放元魂之力！也在所不惜！

　　“还愣着做什么！还不快结成剑阵！将此人给我诛杀了！”

　　周围数十名左丘家精英弟子听后，大多心生不快，他们向来只听命于长老，但是眼前这人仗着是族中第一人，时常对他们发号施令，然而此刻大敌当前，他们自是同心协力，顷刻间便结成了一个剑阵。

　　此阵非同小可，由数十名结丹修者结成，只见道道剑光冲天而起，随后化作漫天剑雨朝萧尘落下。

　　萧尘提戟抵御，凝出的防御结界顷刻被破，奈何那几名长老也在远处控制飞剑扰他心神，一时间，情势颇为不利。

　　这些人都忌惮他手中的噬魂戟，不敢正面对战，全都在远处祭起飞剑法宝攻击，时间一久，萧尘颇感吃力，口中已是粗气大喘，先前他便受了左丘阳一击，眼下撑了这么久，体内真元也隐隐有不支之势。

　　而左丘家那些人仗着回元丹，体内真元仿佛源源不竭，剑气一道比一道猛，眼见萧尘终于不支，远处荒北散人眼中精光一闪，心想不能让萧尘死在他们手中，大喝一声：“贫道来也！”

　　左丘阳暗骂此人真是无耻，现在就知道出来捡现成了，他身形一晃，故意挡住了荒北散人的去路，向萧尘冷笑道：“即便给了你噬魂戟又怎样？你再厉害又怎样？你永远只是一个人，而我却有着整个左丘家作为后盾，你想要凭一己之力对抗一个家族？真是痴人说梦！现在将噬魂戟交出，我可以考虑让你死得痛快一些！”

　　萧尘口中粗气大喘，此人说得没错，数千载后醒来，只剩自己一人，曾经誓死不分离的挚友都不知去向，要如何去对抗一整个家族？即便此刻杀了他们所有人又有何用？他们还有更多的人。

　　想到此处，萧尘顿时只觉阵阵无力之感涌上了心间，师父你在哪，你在哪……如今，他再也不可能一捏碎玉笺，凌音就及时赶至相救了。如今，他真的是要一个人面对一整个世界了。

　　左丘阳见攻心之术已起了作用，继续道：“放弃吧，你一个人斗不过我们全族的，你很强，可惜锋芒太露，刚过必折！”

　　萧尘如何看不出他的攻心之术，嘿嘿冷笑道：“你一个手下败将，有什么资格跟我说这些道理？”

　　“你找死！”左丘阳怒极，身形一展，化作一道电芒向他冲去，双臂齐运真元，顿时罡风呼啸，双拳之力犹如怒海狂涛一般朝萧尘涌去。

　　萧尘提戟抵御，奈何消耗过大，竟尔抵挡不住这狂猛一击，不住往后退去，眼见在罡风余力之下无法站定，忽然间他感觉背后有一只手轻轻按住了自己肩膀。使得自己身形立时站稳，跟着只听一个淡淡的声音在后面响起：“谁说他只是一个人了？”

　　这声音熟悉无比，萧尘一时有些出神，怀疑自己是否听错了，转过头去，那个一身长衫紫白相间，腰间悬一紫金葫芦，瞳孔似火一般而红的男子，不是久违的熠瞳，却又是谁？

　　熠瞳脸上挂着微笑，似乎丝毫未有将眼前大敌放在眼中，淡淡笑道：“萧兄弟，自上一别，恐半载有余，你可还好？”

　　萧尘没想到这时候他会赶至，心中说不出的欣喜，摇头苦笑：“你看我现在的样子像很好吗？”

　　熠瞳点头一笑，走上前几步，向左丘阳淡淡道：“方才是你说，刚过必折吗？”

　　左丘阳丝毫不知眼前这人是谁，冷笑道：“是又怎样？现在多出一个送死的，了不起也就两个人而已！”

　　“不，不是两个。”

　　他话音未落，只听得天边一个飘渺的声音传来：“一叶花，一叶尘，一夜花落不留尘……”

　　那声音每落下一字，便是又近了许多，最后一名面如冠玉的貌美男子在万众瞩目之下，从空中徐徐落至地面。

　　那人一身羽衣不染纤尘，手持精美的雕花羽扇，落入地面的一刹那，尘土尽皆散开。

　　外面围观的修者都沸腾起来了：“是尘染非花！是尘染非花啊！”甚至还有不少女修者快晕过去了：“天呐，我看见世间第一美男尘染非花了啊！快！快扶住我！”

　　熠瞳摇头一笑：“非花兄，你每次出场一定要搞得这么轰动吗？”

　　尘染非花轻轻一笑，用羽扇掩住半边脸，道：“那是自然，怎么？红眼睛的，你是在嫉妒吗？”

　　萧尘心中一凝，这就是上次在广寒门，莫名其妙救了自己的尘染非花，原来他与熠瞳认识，不管如何，这一次鬼仙有救了。

　　左丘阳早已面如土色，熠瞳他不认识，但却认识这个身份神秘，令人闻风丧胆的尘染非花，只听他沉声道：“尘染非花，你今日也要与我左丘家为敌吗？”

　　尘染非花淡淡扫了他一眼，笑道：“左丘家？你左丘家也配与我为敌？”话末朝不远处的荒北散人射去一道冷冷的目光：“上一次我放你一马，怎么？伤这么快便好了？”

　　荒北散人吓得全身一颤，二话不说，急忙念了个诀，化作一道剑光破空逃去。

　　众左丘家弟子个个面色如土，尘染非花走到萧尘近前，轻轻一笑：“这么快便不记得我了吗？”

　　萧尘没料到他会说出这样一句话来，笑道：“上次承蒙非花兄相救，还未及谢过。”

　　“哈哈！”尘染非花仰头一笑，道：“那改天你请我喝酒吧，到时候带上红眼睛这个一起。”

　　熠瞳摇头一笑，萧尘一怔，没想到他也跟熠瞳一样，喜欢喝酒，喜欢喝酒便是好，道：“没问题！”

　　尘染非花看了看他手中的噬魂戟，叹道：“唉，这么多年了，这小可怜总算找到自己主人了呢。”

　　三人说话间，竟是丝毫未将眼前大敌放在眼中了。


第210章 暗香浮动月黄昏

　　熠瞳咳嗽一声，止住了尘染非花的话题，笑道：“罢了罢了，既然萧公子请喝酒，那还是想想待会去哪喝酒吧。”

　　左丘阳见他三人居然闲聊了起来，丝毫未将自己一个左丘家天才，外加天岚宗宗主真传弟子放在眼中，他指骨捏得直作响，沉声道：“你们聊够了吗？”

　　尘染非花瞪了他一眼：“大人说话，小孩子插什么嘴！”

　　“你！”左丘阳怒不可遏，手一伸：“给我上！”

　　然而喊了半天，后面数十名精英弟子没有丝毫动静传出，这时一股血腥之气弥漫了开来，他暗道不妙，猛地转过身去，但见方才数十个人，此刻个个被取了首级，倒在血泊之中。

　　这一瞬间，他仿佛看见了左丘家的末日，而远处的左丘家弟子与诸位长老，也早已脸色大变。

　　与此同时，十二道人影落在了尘染非花身后，齐声道：“主人，任务已处理完毕！”

　　十二个人，身着暗紫色的劲装，锁骨下方都印有三朵梅花标记，均是正值芳华的绝美女子，每一个人皆有着绝色倾城的容颜，唯独为首的一个女子，脸上戴着一张丝巾，看不真切容貌。

　　萧尘也有些心惊，尽管他神识异于常人，也没发现这十二名女子是何时到来的，又是如何一瞬间灭掉数十名结丹修者的，他感到背后升起了一股寒意。

　　望着这十二名突然出现的女子，外面无数修者早已目瞪口呆。

　　“这难道就是西月国的暗杀组织‘暗香浮动月黄昏’？”

　　“不会吧！前阵子传言尘染非花去杀了西月国的太子，难道是真的？竟然还将这十二人也带出来了？”

　　外面人声鼎沸，议论不止。

　　暗香浮动月黄昏，乃是中洲靠北的西月国精心培养出来的一支暗杀组织，她们存于世间的唯一理由，那就是——杀人！

　　暗杀的对象可以是名动一方的霸主，也可以是街头毫不起眼的路人，她们杀人没有理由，若说非要找出理由，那么只有一个——执行命令！

　　她们就如同黑夜中的影子，无人知其修为，只知道被其盯上的人，只有一个下场，那便是死。

　　尘染非花摇了摇手，道：“哎，你们跟了我几千里，我都说不是你们主人了，我只想安静做个解救众生于水火的美男子罢了。”

　　十二名女子齐声道：“属下不敢！”

　　尘染非花无奈的摇了摇头，指着萧尘道：“喏！他才是你们的主人，还不快参见主人。”

　　十二名女子相互对视一眼，随后一齐朝萧尘拜了下去：“参见主人！”

　　“这、这……这什么情况？”

　　看见十二名女子突然朝自己下拜，萧尘慌了神，忙抬手道：“哎哎，你们快起来呀！”

　　但十二名女子仿若没有听见，仍是一动不动保持着下蹲抱拳行礼的姿势，萧尘走过去，想将为首的女子扶起，但对方像是凝固了一般，无论如何也扶不起来。

　　“哎哎哎，诸位姑娘，你们这是做什么？快快请起啊，我哪是你们什么主人，快起来呀！别这样，好多人看着呢……”

　　熠瞳轻咳一声，走到他旁边，小声道：“你要说免礼平身。”

　　“免礼平身？”萧尘疑惑的嘟哝了一句，却只听十二名女子齐声道：“谢主人！”这才纷纷站起身来。

　　萧尘一时有些晕头转向，一名女子见状，忙上前将他扶住：“主人，你可是先前受了伤？属下这便替你运功疗伤。”

　　正说话间，远处一道剑光倏然逼近，说至便至，来者杀气腾腾，不待萧尘反应过来，十二名女子已化作十二道影子将偷袭者拦下。

　　萧尘凝神一观，这次来的只怕是一名元婴修者，猛道：“你们回来！”

　　为首的女子道：“保护主人，乃是我等职责！”

　　她说罢，最后面三名女子瞬间移至萧尘身旁，一左一右一前，各自手持暗月刃，将萧尘护在了中间。

　　“此处危险，请主人速速退后！”

　　萧尘一时有些摸不清东南西北，大敌当前，自己堂堂八尺男儿岂可躲在一群女子身后，眼见那刚来的元婴修者杀气腾腾，这十二名女子虽然厉害，却也不是那人对手，正待上前，熠瞳将他拦下：“放心吧，她们不会有事，你方才受伤不轻，还是先运功调息一下吧，想必待会来的皆非寻常修者。”

　　闻言，萧尘也不再多说，他说得是，待会还不知有什么大敌，此刻应须尽快恢复才是，思忖及此，立即盘膝坐下。

　　身旁三名女子见状，两人替他护法，一人走到他身后，同样盘膝坐下要替他运功，萧尘道：“萧某轻伤无碍，无须姑娘替在下耗费真元。”

　　“主人，你受伤不轻，切莫讲话，属下这便替你运功疗伤。”

　　那女子说罢，立即结了个梅花印，往他背上抵去，立时一股源源不断的真元往他体内注了去。

　　萧尘顿时感到一股清凉之意走遍全身，先前大战所耗费的元力正在迅速恢复，被噬魂戟刺伤的胸口也减轻了疼痛，伤口正以肉眼可见的速度愈合。

　　而另外九名女子那边，每人手持暗月刃，如同影子一般教人无法捉摸，那元婴修者虽然修为比她们高，但在九人天衣无缝的配合之下，他也讨不到什么好处。

　　更何况还有熠瞳与尘染非花这修为未知的二人虎视一旁，那元婴修者本是北海的一名散修，道号北冥子，在中洲倒也勉强算得上一号人物，然而此刻却是越战越心虚。

　　他一边不断结印，各种神通层出不绝，一边向后提气大喝：“苍鹤、清虚、莫长空！你们还不出来！”

　　这时萧尘终于运功完毕，目中光芒一闪，手提噬魂戟，如化一道电芒朝北冥子冲了去。

　　他此刻持着噬魂戟，胸中顿时有一股豪气冲天的感觉，一个区区元婴修者算得了什么，便是天界下凡的仙王，他此刻也敢与之争锋！

　　所有人都感受到了他突生的这股睥睨天下的强者之气，均忍不住倒吸了一口凉气，北冥子见他倏然袭至，也不禁被他这股磅礴气势怔住了，本能的往前打出一掌。

　　这一掌何其凶猛，如同泰山倾塌一般朝萧尘碾去，然而此刻萧尘豪气冲天，凛然不惧，一戟刺出，有如乘风破浪一般向北冥子刺到。

　　北冥子心中大骇，一个结丹修者怎会有如此可怕之势，忙念了个诀，化作一道疾芒往后方逃遁而去。

　　萧尘一戟刺空，自然也不再追击，将噬魂戟往地上一插，所站之处顿时往外蔓延出十余条裂痕，一股睥睨天下的强者霸气尽显无遗。

　　“萧某今日在此立誓！谁敢再阻萧某，他日必定追杀汝等至天涯海角！”

　　此言一出，非但外面围观的修者全身一颤，连同埋伏在暗处的无数修者也是心中一惊，纷纷往远处退去了，今日宁可放弃左丘家承诺的丹药，也绝不能惹祸上身。

　　就在这时，远处天际响起一个苍老的声音：“嘿嘿！口气不小！我几个老不死的还在，恐怕中洲还轮不到几个后生晚辈撒野！”

　　话音甫落，三道人影凭空出现在云端，一人手持拂尘，一人手持桃木杖，一人脚踏仙剑，三人衣袂飘飘，宛若临尘的仙人一般，教下方众修士只可仰望。


第211章 左丘家的恐怖存在

　　“天呐，难道真的是他们三人吗？”

　　下方无数修者惊声不止，云端那三人正是先前北冥子口中的苍鹤、清虚、莫长空。

　　这三人早年便臻入元婴境，近百年来一直潜心参悟生死，几乎未有外出走动过，但这三人的名头，在中洲却是无人不知。

　　“他们现在不会已经达到元婴中期了吧？左丘家一粒寂灭丹，竟然将他们也请来了吗？”

　　人群里沸腾了起来，都未曾想到，今日竟然引来了这般大来头的人物，接下来有好戏看了。

　　萧尘心中一凝，暗想中洲果然才是藏龙卧虎的，向云端处道：“三位前辈！萧某不想与你们为敌，还是请尽快离开吧！”

　　持拂尘的老者冷笑一声：“不知天高地厚！”喝罢一拂尘扫下来，顿时有如千钧之力压下，地面无数建筑在这股力量冲击下，直接坍塌，化作飞灰。

　　十二名女子见状，齐喝一声：“主人小心！”腾空而起，刹那间布下一道防御结界，但她们十二人如何抵御得了元婴中期这一击，结界瞬间被破，十二人犹如陨石一般，重重砸向了地面。

　　尘土飞扬，外面围观修者早已遁出老远，但这一幕仍是看得清清楚楚，连暗香浮动月黄昏十二人合力也抵挡不住一拂尘之力，元婴中期果然可怕。

　　萧尘扶起离身边最近的一名女子：“有事没？”

　　那女子并未受多大创伤，道：“属下保护不力，请主人恕罪！”

　　萧尘一拂衣袖，朝云端处射去两道冷冷目光：“萧某敬你你不听，那便留下名字罢！”

　　那持拂尘的老者冷笑一声：“清虚！”说话时已与另外两人化作三道剑光，落在了地面。

　　“当真以为我们老一辈的不在，你们几个后生晚辈仗着点小本事，就可以在紫府翻天了吗？”

　　他一番话说来威慑十足，连远在数百丈开外的修者，都感受到了这股莫大压力，近年来老一辈的不外出走动，后辈修者确实越来越气盛了。

　　面对这股强势，萧尘丝毫不惧，冷冷道：“老一辈？凭你一个不过三百岁之人，也敢在我面前称老一辈？”

　　清虚子双眼一眯，道：“哦？你就是近来传闻不断的那个萧尘吧？后生可畏啊。”

　　苍鹤淡淡道：“清虚老道，你与几个小辈说这么多作甚？还是快快收拾了领寂灭丹去吧。”

　　熠瞳轻轻一笑：“小娃娃们，一口一声后生晚辈，也不怕嚼了舌头吗？”

　　“是么！”清虚子眼中寒芒一闪，忽然一拂尘朝他扫去，熠瞳不避不闪，凝指一划，千万飞花卷席而来，抵挡住了这一拂尘之力。

　　清虚子双眼一眯，沉声道：“不错，小小年纪竟已修得元婴之境。”

　　“哈哈！”熠瞳仰头一笑：“天下万法，殊途同归，我可不是什么元婴境，不过对付你这种小娃娃，大概也就够了。”

　　“那你大可一试！”清虚子沉喝一声，如似一道电芒袭至。

　　另一边，手持木杖的苍鹤身形一动，朝尘染非花攻了去，尘染非花轻轻一笑，扇子一挥，顿时现出两道分身，与苍鹤交战在了一起，虽是分身，却丝毫不落下风。

　　远处修者惊呼：“他的分身之术果如传闻一般，已是出神入化了啊！”

　　而最后背负仙剑的莫长空，似乎见萧尘修为最低，心中窃喜，御起飞剑，一剑斩到。

　　“主人小心！”

　　十二名女子身形一动，风驰电擎阻下了这一剑，然而却各自被震得倒飞了回去，萧尘腾空跃起，冷声道：“既为前辈，却不为人师表，甘愿与贼人为伍，今日萧某便结束了你的时代！”喝罢一戟刺去，顿时魔啸震天，乌云翻滚。

　　远处的修者大是兴奋，老一辈的人物归隐百年后再次现身，而三名后起之秀今日却敢与之一战！沉寂百年的紫府，终于要不平静了。

　　许多人抬头往东望去，只见天际相接处黑云上涌，但那似乎并非降雨之象，不禁生出一种莫名惶恐。

　　而今日，整个左丘家大宅也一直被阴云笼罩，这似乎也并非萧尘手中那杆噬魂戟所至。

　　莫长空见萧尘竟然主动来攻，不禁一怔，此子分明修为最低，为何气势反倒显得最强？他目光一凝，望到了萧尘手中的噬魂戟，心想这魔兵邪乎得紧，不敢大意，往后一纵，同时一掌朝对方拍了下去。

　　掌力瞬间在空中形成一个巨大的金手印，直欲将空间震碎，一掌拍下，顿时地动山摇，附近的一切事物尽皆化作飞灰，甚至连远处几座高台建筑也在余力激荡下坍塌了，一些想在近处观战的倒霉修者均被震得七窍流血倒飞了出去。

　　尘土飞扬，地面没了动静，远处十二名女子失声喊道：“主人！”

　　然而过了许久，也没有一丝回音传出，连远处观战的修者也怔住了：“他那么强，最终还是抵挡不住元婴修者的一击吗？唉……”

　　莫长空冷笑了起来，心想你再强又如何？终究只是一个结丹境修者，在元婴修者面前，下场只有一个，那便是形神俱灭！

　　“嘿嘿！”

　　就在这时，低空烟尘之中突然传来一声冷笑，莫长空脸色大变：“什么！”

　　“元婴修者一掌便能拍死一个结丹修者，这种鬼设定，对于身为这个世界主角的老子没用！你去死吧！”

　　只见地面一道长芒腾空飞起，萧尘背负凤凰火翼，如同涅槃重生一般冲向高空，破开万里云层，一戟向莫长空刺到。

　　“什么！”莫长空刚刚明明见着他被自己一掌拍下地面，此刻竟然毫发无损，这绝无可能，失神之际，竟被一戟刺中了腹部。

　　好在他道行颇深，连忙往后腾空飞开，指着萧尘道：“怎么可能！刚刚我明明看见你死了！你怎么会……”

　　他说到最后，渐渐自言自语了起来，最后露出十分恐惧的目光，喃喃道：“难道……难道你是……”

　　“嘿嘿！你知道便好，不必说出来了……”

　　远处的修者也不知发生了何事，刚刚有的人确实看见萧尘被一掌拍中了，但是此刻对方又毫发无损，实是令人不解。

　　萧尘望向下方地面，向十二名女子道：“此人已受创，你们帮我拖住他，我要去救人了！”说罢化作一道疾电，往左丘家深宅飞了去。

　　约莫飞出四五里，他隐隐感受到地底一股不同寻常的气息波动传出，未及反应过来，立时被一股滔天巨力撞上了，这道力量来得又猛又快，饶是他有着真气护体，也被撞得大吐鲜血倒飞了回去。

　　落回地面，十二名女子身形一动，立即将他扶住：“主人可有伤着？”

　　萧尘擦了擦嘴角血迹，摇摇头道：“我没事。”抬头向东首处望去，方才那股强大的力量是怎么回事？还有那股可怕的气息，已经远远超过了元婴境，难道是寂灭境，莫非左丘家竟有着这样一个恐怖的存在……

　　这时尘染非花与熠瞳也停了下来，他们在一瞬间都感受到了这股微弱又可怕的气息，清虚子等三人也立即退得老远，凝神戒备了起来。

　　渐渐的，这股气息越来越真实，所有人都感受到了，是从左丘家地底传来的，无数人在这股可怕的气息笼罩之下，已经面色惨白，吓得伏地颤抖起来。

　　“一千年了，我要找的人，终于找到了吗……”


第212章 夺舍

　　空洞洞的声音回荡在整个左丘家大宅，上空乌云剧烈翻涌了起来，即便是此刻左丘家的弟子，也吓得个个面如死灰，仿佛世界末日来临了一般。

　　萧尘深吸了一口气，心脏剧烈跳动了起来，他第一次感到如此不安，因为那股气息所指，似乎竟是自己，竟是直冲自己而来！

　　这股气息几乎瞬间蔓延到了整座沧澜城，远处观战的修者也大感不妙，想要立即逃走，但双足就像是被一股神秘力量束缚住了，竟然动弹不得。

　　清虚子等三人同样是神情紧绷，修为到了他们这等地步，世间已没有什么能够令他们真正感到害怕，然而偏偏是这样一股气息，令他们动也不敢动一下。

　　“敢问前辈是谁？”清虚子小心翼翼问道。

　　那声音再次响起：“三位小友无须紧张，老夫左丘弃天，你三人今日来助我左丘家御敌，老夫不会伤害你们。”

　　听见此言，一些左丘家弟子松了口气，一些则一脸迷惘，但相同的是，面对这样一股强大的气息，仍是无人敢出声。

　　忽然间，左丘家深宅处腾起一股黑雾，几乎所有人都感受到了那股黑雾中蕴藏的可怕力量，许多人这一刻都不敢呼吸，也不敢眨眼了，生怕一眨眼，再次睁开时，自己已经死了。

　　那黑雾迅速朝萧尘等所在的前院飞来，刹那间便至，黑雾散去，半空中站着一名老者，那人却是萧尘前几日还见到过的左丘鸣，只是此刻，这人的气息已经强大了太多。

　　熠瞳走到他身旁，小声道：“此人不是左丘鸣，而是左丘家的太上祖左丘弃天，左丘弃天千年前兵解自身，元魂得以保留下来，后以左丘家代代家主的肉身为炉鼎，看来今日是完全苏醒了。”

　　此时地面的左丘家弟子已经彻底慌乱了起来，半空中那人明明是家主，但是此刻看上去为何这般可怕？

　　紧接着，左丘平等人也御空飞至，还有一名衣袖上纹着四株草药的老者，想必便是左丘家的四阶药王左丘鹊了。

　　萧尘心中一沉，这些人这么久不出来，原来是在令左丘弃天完全苏醒过来，这左丘弃天已达到寂灭境的水平，今日即便有熠瞳与尘染非花二人在，也决计斗不过此人。

　　左丘弃天目光如电，在人群中扫到了他，点点头道：“看来就是你了，不错，一千年了，吾孩儿们给吾找的这具肉身很完美。”

　　萧尘背后腾起一股寒意，仿佛明白了什么，今日他们引自己来，难道真正目的竟是想夺舍？

　　这时左丘平急忙走到下方，朝半空拱手道：“太祖，还请不要灭了此人的魂魄。”

　　左丘弃天微微颔首：“这是自然，此子助我重生，自是应当善待其魂，令其无忧转世。”说罢望向萧尘，缓缓道：“少年，这一世你可还有何心愿未了吗？”

　　萧尘心中既冷笑，又苦笑，这老东西是刚醒来正犯迷糊，还是完全不将人放在眼里？难道认为自己已经甘愿奉上肉身了吗？

　　见他不答话，左丘弃天微微点头：“我明白了，那么现在开始吧。”说罢一只大手便朝他伸去，半空中瞬间化出一只巨大的金手掌。

　　萧尘凌仙步瞬间展开，往后移出十余丈远，左丘弃天双目一凝，冷声道：“你这是做什么？”

　　萧尘有些无语，道：“我做什么？你们一个想要我肉身，一个想要我魂魄，问过老子的意见了么？”

　　左丘弃天双目一冷：“少年，休要对老夫无礼，难道今日不是你自愿的吗？”

　　“我自愿你个鬼啊？你谁啊你？”

　　“大胆！既然你临时反悔，那便休怪老夫了！”左丘弃天喝罢，再不似之前那般客气，大袖一挥，一股磅礴巨力朝萧尘卷了去。

　　无匹的元力如同滔天巨浪一般涌来，十二名女子瞬间护至，尘染非花与熠瞳也以法力撑起结界，然而丝毫抵挡不住左丘弃天的力量，十几人全倒飞了出去。

　　落回地面，熠瞳艰难道：“不行，此人修为太高，必须走！”

　　“那鬼仙前辈呢？”

　　尘染非花道：“放心，那老头死不了，再不走我们今日都得死在这里，我一会结出传送阵法，你们快过来！”

　　闻言，萧尘也不再多作执着，今日有这寂灭境的修者在，别说救人，便是自身也难保。

　　十二名女子也迅速靠拢，尘染非花立即掐诀结印，瞬间布出一个五行遁地阵将十几人笼罩在了其中。

　　“遁！”只听得他一字音落，十几人如同在原地消失了一般。

　　半空中左丘弃天冷哼一声，大喝道：“无相天地！”一股滔天元力瞬间将整个沧澜城笼罩其中。

　　“靠！这老东西竟能凝出无相天地！”

　　原本已经原地消失的尘染非花等人，又重现在了原地。

　　所谓无相天地，便是强大的修真者以自身灵力暂时创造的一方天地，完全与外界隔绝。

　　与结界不同，创造无相天地的修者乃是唯一主宰，里面的人出不去，外面的人进不来，且暂时被禁锢所有法力，除非有更强的修者，才能从外面破开无相天地。

　　此刻萧尘等人完全被禁锢了法力，与常人无异，左丘弃天冷冷道：“湮灭时代将至，各方魔族已经蠢蠢欲动，老夫需借你肉身迈入大乘之境，方能与之一战，倘若没有老夫，人界将再一次沦为地狱，为了苍生，难道你连一点牺牲也不肯做出吗？”

　　萧尘强撑着身体，恨得咬牙切齿，这老东西说得这么冠冕堂皇，无非便是想名正言顺夺舍嘛。

　　“老东西！即便是世界要毁灭，也该由我来拯救，还轮不到你一个死去千年的人在这里逞能！”

　　“哼！本来老夫还打算以元力保你魂魄，既然如此执迷不悟，那便休怪老夫了！”

　　左丘弃天说罢，凭空一抓，萧尘仿佛受到一股极大吸力，身体完全不受控制朝他飞了去。

　　“萧兄弟！”熠瞳等人大惊，但他们此刻被禁锢了法力，什么也做不了。

　　萧尘慢慢悬浮到左丘弃天面前，左丘弃天连往他身上打去数道指力，随后开始念诀结印。

　　“啊——”

　　萧尘整个面部已经扭曲了，有一种魂魄被生生抽离的感觉。

　　下方的左丘家弟子都吓傻了，连同外面的修者也一样，就在这时，远处十几道人影赶至，却是慕容仙儿与秦少阳等人来了。

　　“萧尘哥哥！”慕容仙儿大叫一声，挣开秦少阳的束缚，往左丘大宅冲去，却在边缘处被一道无形屏障阻下了。

　　“仙儿……”

　　萧尘本来意识已经快模糊了，听见了她的声音，努力将手向她伸去，然而却在左丘弃天施法之下再一次惨叫了出来。

　　“不啊！”慕容仙儿脸上泪如雨下，狠狠拍打着无相天地的结界，却丝毫无用。

　　左丘弃天心中一惊，明明此子的魂魄已经快被抹灭了，为何现在又突然清晰了，莫非是因那个小女娃的缘故？

　　地面，熠瞳呼吸甚是急促，低声自语道：“大哥，对不起，要借助你的法力了。”

　　说罢取下腰间悬挂着的紫金葫芦，望空中一抛，那紫金葫芦越放越大，左丘弃天目光一凝，猛地朝他打去一道指力。

　　“噗！”熠瞳身中指力，大吐鲜血往后倒飞了出去，紫金葫芦也落在了地上。

　　“哼！妖界遗留下来的小妖，老夫念在今日此子甘愿牺牲的份上，放你一马，倘若他日再出现于紫府，老夫必定叫你形神俱灭！”

　　尘染非花连忙将他扶起：“你没事吧？”

　　熠瞳摇了摇头：“我没事，必须阻止他，萧兄弟是大哥当年用性命换来的，不能就这样死了！”

　　就在这时，整个无相天地忽然剧烈一震，左丘弃天心中一惊，忙向外面望了去。

　　“萧尘哥哥，就算这一次仙儿再次耗尽所有灵力，也绝不会让你再一次死去了！啊！”

　　只见慕容仙儿悬浮在半空，道道白芒从她身体里射出，天空之上，陡然出现了三皇的影像。


第213章 白素素的出现

　　一股强大的灵力瞬间弥漫在了天地之间，顷刻震散了左丘家上空的阴云，唯独东首天际，依然被一片阴云笼罩着。

　　此刻整个左丘家都颤动了起来，所有左丘家弟子都变了色，难道连太上祖凝成的无相天地也要被冲破吗？

　　左丘弃天也不禁暗道：“好强的灵力。”大袖往高空一挥，数道真元打出，加固了无相天地，颤动这才缓了下来。

　　“凭你一个小娃娃，也想破了老夫的无相天地吗！”

　　慕容仙儿脸上泪如雨下，仍是不住念咒，身上的白芒顿时更盛了，一次又一次冲击着无相天地的结界。

　　“萧尘哥哥……倘若仙儿下一世还记得你……下一世……”

　　随着冲击越来越厉害，整个无相天地又开始颤抖了起来，隐隐已有破碎之象，慕容仙儿脸色煞白，此刻悬浮在半空，体内灵力化作道道白芒射出，令她看上去就如同一个即将殒逝的仙子一般。

　　萧尘意识越来越模糊，但却又越来越清晰，为何这一幕如此熟悉，一副残缺不全的画面在他脑海一闪而过，大喊道：“仙儿住手啊！”

　　嘶喊无用，他身体越发不受自己控制，但他的神识却越来越清晰，这一刻终于找回了一点失去的记忆。

　　“仙儿，对不起，萧尘哥哥终于想起你是谁了，你是三皇大阵的阵灵……”

　　所谓阵灵，乃是阵法灵力所生，居于阵中，每隔千百年苏醒一次，待自身灵力耗尽之后又会重归大阵，等待下一次的苏醒，而上一次所经历的一切，也将永世不再忆起。

　　慕容仙儿乃是太古三皇大阵的阵灵，无怪她千年前出现过，这一次她灵力耗尽，下一次再出现，必然又是一个一千年。

　　这一刻，萧尘仿佛找回了许多年前的记忆，远到数千年前，远到数万年前，好像仙儿第一次苏醒时，第一个看见的人，便是自己。

　　“藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，淖约若处子，不食五谷……不如你就叫慕容仙儿吧。”

　　“慕容仙儿？嘻嘻！好呀，我喜欢这个名字。”

　　一切的一切，仿佛又回到了轮回的起点，此刻萧尘脸色苍白：“傻仙儿，上一次你为了我耗尽所有灵力，这一次，我怎能还让你耗尽灵力呢……”

　　左丘弃天心中一惊，不好！为何此子魂魄越来越强了，已经完全不受自己控制了！

　　“呃啊！”只听得一声长啸，萧尘体内瞬间爆发出一股无比强大的魂力，仿佛拥有着太古神与魔的力量。

　　“什么！”

　　左丘弃天还未回过神来，下一刻已经被这股强大的魂力冲撞出去了，他一口鲜血喷出，险些惨遭反噬。

　　下方左丘家弟子以及外面无数修者都惊呆了，这是怎么回事？

　　萧尘只能爆发一瞬间的魂力，此刻仍是无法动用真元，冷冷一笑：“本尊也是你想夺舍便能夺舍的吗……”

　　左丘弃天神色骇然：“怎么可能！难道你是！”说罢目中凶光一闪：“即便你有着太古神魔的魂脉，老夫今日也绝不能功亏一篑！”喝罢猛的抓了过去。

　　此刻萧尘正在迅速下坠，熠瞳心中一凝，好机会！大喝一声：“妖神领域！”仿佛冲开了无相天地的禁锢，瞬间与萧尘交换了位置。

　　“我已破开一个领域缺口，你速速带他离开！”

　　尘染非花接住萧尘，二话不说，迅速往一个缺口冲去，左丘弃天大怒，一掌便向熠瞳拍去。

　　“敢坏老夫大事，老夫今日便让你们这些妖界遗留下来的小妖形神俱灭！”

　　寂灭修者的一掌拍下，无人能够活得下来，萧尘目眦欲裂：“熠兄！”

　　面对必死的一掌，熠瞳却是面带微笑：“终于……可以死去了呢，大哥……”

　　然而就在他闭上眼的一瞬间，一股极强的气息弥漫在了天地之间，无论是无相天地外面的修者，还是里面的人，都感受到了这股气息，这是一股无与伦比的妖气，此刻众人心中只有一个念头：好强大的妖气！

　　四周一瞬间安静了下来，所有人都不动了，左丘弃天那一掌也凝固在了半空，仿佛这一刻连时间也被定格了。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　天地间只有一个声音响起，是一个女子的脚步声，那脚步声每响一次，无相天地的结界便会出现无数道裂痕，在第七声响起之时，整个无相天地轰然坍塌。

　　这时，众人终于能够再次自由行动了，却只听一个女子淡淡的声音响起。

　　“方才，是你说要让他形神俱灭吗？”

　　听见这个熟悉的声音，熠瞳一下子睁开眼，无须回头便知是谁，喊道：“白姐！”

　　只见一名芳华绝代的女子不知何时到来了，一身白衣胜雪，不淡妆，不浓抹，已胜却无数瑶台仙子。

　　此人正是白素素。

　　“我在问你的话，是你说要让他神形俱灭吗？”

　　这一刻，左丘弃天感到一股莫大的压力，光凭气息便能破掉自己的无相天地，来者的修为，究竟到了什么逆天程度，冷冷一笑：“原来是灵寂间的圣妙仙子。”

　　“什么！她是灵寂间的人！灵寂间的人怎么能到人界走动！”

　　外面已是惊呼连连，慕容仙儿迅速跑到萧尘身边，抱着他抽泣起来，萧尘轻轻抚了抚她头发，望向白素素，没想到她的实力居然如此可怕。

　　熠瞳这时也落回了地面，白素素看了他一眼，淡淡道：“你贸然行事，回去我再罚你。”说罢又望向左丘弃天：“如若没事，我便带人走了。”

　　“等等！”

　　这一声是萧尘与左丘弃天同时喊出的，白素素看向萧尘：“萧公子，你还有事？”

　　“他们抓了我一位朋友。”

　　白素素点了点头，看向左丘弃天，淡淡道：“将人放出来吧。”

　　左丘弃天背上已经凝了一层冷汗，落下地面，笑道：“自然可以，不过此子今日必须留下。”说罢指了指萧尘。

　　“想必仙子也应知晓，湮灭时代即将来临，倘若人界没有强者，如何度得过这一劫？此子之肉身，恰好适合老夫，虽然于此子有些不公，但却是为了人界苍生。”

　　“不行。”面对一大堆话，白素素只冷冷道出两个字。

　　左丘弃天目光一冷：“怎么？白素素，你当真要插手我人界之事么？我可是……”

　　他话未说完，忽然止住了，紧接着像是被一只无形大手扼住了咽喉，慢慢悬浮到了空中。

　　所有人都屏住了呼吸，这可是一个寂灭境的修者啊，竟然被人隔空掐着脖子举了起来。

　　“你当真以为你们左丘家是守护者之一，我便不敢杀你吗！”

　　此刻白素素像是完全变了一个人，双眼透满了杀气，所有人都倒吸了一口凉气，左丘家的弟子更是早已吓傻。

　　熠瞳脸色一变，忙上前道：“白姐冷静啊！千万不要冲动啊！不值得啊！”

　　“哼！”白素素冷冷一哼，将左丘弃天重重丢下。

　　“嘿嘿！还是不敢么？”左丘弃天冷笑一声，方才他生死悬于一线，此刻却有恃无恐，仍是丝毫不畏惧，冷笑道：“你以为我会怕你？你杀了我，只怕六界再也容不下你，你只能被放逐到归墟界中，嘿嘿！”

　　白素素未有理会他，向东首天际一片阴云射去两道冷冷的目光，沉声道：“在云里藏了这么久，还不现身么？”

　　“哦？原来早就被发现了么？我还以为下一回才会出场呢。”

　　远处云端传来一个略带戏谑的男子声音，跟着一道血光倏然飞至，化作一名红发红眼的红衫男子。

　　“她不敢杀你，我可敢哦，本大爷不仅要杀你，还要杀光你们左丘家所有人！哈哈哈！你现在怕不怕？怕不怕？哈哈哈！”突然出现的红衣男子对着左丘弃天大笑了起来。

　　“白痴。”白素素骂了一句。


第214章 罗刹公主

　　众人面面相觑，这个看上去有些白痴的人是谁？但不可否认的是，此人很强。

　　左丘弃天背后冷汗直流，暗恨方才夺舍失败，否则至少也能拥有化神境的实力，现在岂会如此被动，沉声道：“阁下是谁？”

　　红衫男子止住了笑声，咳嗽一声清了清嗓音，道：“那你听好了，本大爷便是……”

　　白素素接过话头道：“一千年前的血煞门小魔王，被当年千羽门的掌门叶月璇灭去肉身，元神逃了回去，养了一千年，终于重塑肉身，人称血影狂刀……”

　　血影狂刀暴跳了起来，指着她道：“喂喂喂！本大爷好不容易等了千年，终于能够再次出场，白素素你可不可以不要每次总抢我台词啊！还有！你每次抢我台词可不可以不要这么详细啊，搞得本大爷一点神秘感都没了！”

　　白素素摇了摇头：“白痴。”

　　外面已经沸腾了，此人竟是当年的大魔王血影狂刀！一把圆月血刃可是不知灭杀了多少玄门高手啊，他今天来做什么？

　　左丘弃天见到这个血煞门的魔头突然到来，早已是面无人色，颤声道：“你来做什么？”

　　“我？”血影狂刀指了指自己鼻子，大笑道：“哈哈哈！本大爷当然是来抢落尘珠的啊！好啦好啦，虽然我很想多出场片刻，但还是快些将落尘珠交出来吧。”

　　白素素捂着额头，似乎甚感无力，摇头叹道：“白痴。”

　　萧尘眉心一凝，向熠瞳问道：“熠兄，此人口中的落尘珠，还有方才白姐说的守护者，是怎么回事？”

　　熠瞳小声道：“数千年前，魔族被驱逐回无妄魔界，当时一位大神以自身灵力封锁住两界通道神魔之渊，但遗落的灵力化作九颗落尘珠，分散各地，只要集齐这九颗落尘珠，便能释放出那位大神的灵力，从而解开神魔之渊的封印，届时大批魔族之人便可攻入人界。”

　　“所以魔界之人千方百计想要夺取这九颗落尘珠，而当时这九颗落尘珠分别由九个家族守护，他们便是守护者，左丘家乃是之一，其余的我现在也不大清楚。”

　　萧尘听他说了许多，总算明白了一点：紫府，即将动荡不安了，或许便是左丘弃天口中的湮灭时代即将来临了吧。

　　左丘弃天面色惨白，他早已料到这天会到来，是以方才迫切想要夺取萧尘之身，一旦落尘珠被夺，这罪名，他担当不起，整个左丘家都担当不起。他此刻唯一的救命稻草便是白素素。

　　“圣妙仙子，你要眼睁睁看着落尘珠被夺走吗？”

　　白素素淡淡道：“自然不能。”说罢衣袖一拂，一道疾影朝血影狂刀飞了去。

　　血影狂刀连忙闪开，背后一片房舍瞬间化为虚无，并非被打成粉碎，而是直接化为虚无！所有人都大吃一惊，连忙远遁他处，连同外面的修者，这时一大半也都往城外跑了去，不再留下来观战。

　　“白素素！你是要跟我动手吗？我早就说过，宁在地狱为王，也不在天界为奴，你看看你现在的样子，当年的血影仙子，现在连一个凡人也不敢杀了！”

　　白素素冷冷一哼：“你好意思说我？你自甘堕落，跑去投靠魔族，那你现在成王了吗？”说罢又是一道指力打去。

　　血影狂刀急忙闪开，喝道：“你！好！白素素！你不念旧日同门之谊，那休怪我不客气了！血影天轮现！”

　　随着他一声大喝，天上骤然出现一个巨大的红色圆刃，那血色圆刃迅速罩下，越缩越小，最后化作一道血光向白素素飞了去。

　　白素素指尖一凝，三道指力瞬间打出，铮铮铮三声，血刃立时被打了回去。

　　“哼！你想跟我斗，还差了一千年的道行！”

　　“白素素你休要自大！”血影狂刀喝罢，又冷笑一声：“不过你的实力就这么点吗？怎么好像比一千年前还弱了？到底怎么回事啊，说来听听呗？”

　　“白痴。”白素素骂了一句，连续一十三道指力打出，所过之处，尽皆化作一片虚无，血影狂刀仓皇躲避之下，左肩挨了一记，怒道：“白素素！你当真对我下如此狠手！”

　　另一边，萧尘见这二人之间的战斗自己完全插不上手，向身后那十二名女子道：“我要留在此处，你们可以帮我去里面救一个人出来吗？”

　　“主人请吩咐！”

　　当下萧尘将鬼仙的形貌描绘了一番，十二名女子当中，六名身形一晃，往左丘家深宅去了，留下六名在此间保护他。

　　半炷香后，血影狂刀完全不是白素素对手，狠狠道：“好你个白素素，那么休怪我无情了！”喝罢往东首天际打出一道神念讯号，紧接着阴云中一个人影迅速飞至。

　　白素素冷冷一笑：“原来还有帮手。”

　　“玉玲珑！快帮我把那个女人打趴下！”

　　来者是一名身着红衫的少女，约莫十四五岁的模样，眨着一双大眼睛，看上去甚是惹人喜爱。

　　“说了多少回！你要叫我公主！”

　　“好好好！公主！快将那女人打趴下！”

　　“我凭什么听你的？”

　　“……”

　　“好吧，你千万别去打那女人。”

　　“偏不听！就要去打！”

　　白素素捂着额头，摇头道：“又来了一个白痴么……”

　　“坏女人！看拳！”玉玲珑身形一晃，瞬间便袭至，白素素心头一惊，这小丫头什么来历，力量如此恐怖，忙往后一纵，先前所站之处瞬间成了个天坑。

　　“不许跑！看拳！”玉玲珑说罢又要攻至，却忽然停了下来，似乎是因为看见了不远处目瞪口呆的萧尘。

　　“哇！好帅的大哥哥！”于是乎，她一边说着一边朝萧尘跑了过去。

　　六名女子见状立即上前阻拦，却不料被对方轻轻一扇，全给扇飞了。

　　“呜……大哥哥你叫什么名字呀？”玉玲珑挽着几乎已经石化的萧尘，不停在他手臂上蹭来蹭去。

　　“噗！”血影狂刀之前被白素素打伤，此刻终于忍不住吐血了，狂喝道：“喂！你是白痴吗！你搞清楚啊！我们是反派好不好！他们是敌人啊！”

　　玉玲珑听而不闻，仍是不住蹭着萧尘手臂，嗲声道：“大哥哥，听说人界很好玩，你带我去玩好不好？”说罢不停朝他眨眼。

　　“这……小妹妹你不会是走错地方了吧？人界很危险，你还是快离开吧……”萧尘终于从石化状态苏醒了。

　　“不嘛不嘛，大哥哥你还没告诉我你叫什么名字呢！”

　　“噗！”血影狂刀再一次吐血，道：“天呐！罗刹女帝，您女儿要跟人跑了！您快显灵带她回去吧！噗！”说罢又是一口鲜血喷出。

　　白素素眉心一凝，心道：“这丫头是罗刹公主？莫非真如传言，上古一战，被天帝以轩辕剑一剑斩下，导致头部受了重创？”

　　“喂！你是谁啊！快放开我萧尘哥哥！”这时慕容仙儿终于忍不住了。

　　一阵风吹来，萧尘感到十分凌乱，在二人即将吵起来之前，及时劝住了。

　　“唉，果然如此，派这两个人出来，什么也办不成呐……”

　　就在这时，东首天际传来一声深深叹息，紧接着两道人影飞至，一人面白如纸，形同死人。另一人浑身黑气缭绕，充斥着一层又一层的死气，之前说话的，正是那名白面男子。

　　“老规矩，还是先自我介绍一下吧，炼尸宗，夜无心。”


第215章 神秘女子

　　众人均倒吸了一口凉气，炼尸宗上一任宗主玉阳子在三百年前失踪，此人莫非竟是炼尸宗现任宗主？先不管他修为到了何等地步，便是他身旁那具尸傀，至少也有着接近寂灭境的实力吧？这一次紫府真的是要大乱了。

　　萧尘感受到了一股杀机，这股杀机正是来自夜无心，他今次来此，恐怕不是为了落尘珠，而是为自己而来！

　　“哦？好敏锐的洞察力。”夜无心淡淡一笑，话音甫落，已瞬间移至他面前。

　　“好快的速度！”萧尘心中一惊。

　　“不许你欺负帅哥哥！”玉玲珑瞬间挡下了夜无心这凶猛的一击。

　　远处血影狂刀大叫了起来：“喂喂！你是白痴吗！他可是敌人啊！你帮他做什么！”

　　“我不管！总之我不许任何人欺负帅哥哥！”玉玲珑双手叉腰，气鼓鼓说道，说罢指了指夜无心：“喂！本公主命令你！现在立刻回去！”

　　“呵。”夜无心淡淡一笑：“小丫头，我可不是你们圣界的人，无须听你的使唤。”

　　玉玲珑小脸迅速阴沉了下去。

　　“本公主很生气，后果很严重！翻天动地——喵喵拳！”说罢一拳轰去，粉红的小拳头，瞬间包裹起一层耀眼金芒，势如苍龙出海，轰隆一声巨响，整个前院被轰成了渣，尘土飞扬。

　　待烟尘逐渐散去，夜无心兀自面带微笑站在原地，而他前边，却是那只尸傀挡下了这霸道的一拳。

　　远处无人不惊，这凶猛的一拳，即便是元婴修者，也瞬间灰飞烟灭，然而那具尸傀，竟然毫发无损。

　　萧尘也不禁心中一沉，这便是尸傀的厉害之处么？强悍到极致的身躯，即便是寂灭修者，正面遭受这一拳也不可能毫发无损，这具尸傀，太可怕。

　　同时，他也察觉到了夜无心的眼神，此人似乎是想将自己带回炼尸宗，忽然间又想到之前在长阴山脉听见玉阳子等人说的话。炼尸宗有着一具上古仙尸，并试图令这具仙尸苏醒……

　　夜无心轻轻一笑，向前边的尸傀淡淡道：“那么，你便陪我们的公主好好玩玩吧。”尸傀闻言点了点头。

　　“可恶！你竟敢小瞧本公主！看拳！”玉玲珑喝罢，与那具尸傀交战在了一起，顿时尘土飞扬。

　　夜无心摇头一笑：“小孩子，就是小孩子。”目光一凝，朝萧尘射去一道冷冷的目光。

　　萧尘全身一寒，瞬间便往后遁去，夜无心紧追而上，冷冷笑道：“你的身体将是我蜕变的最好炉鼎……”

　　萧尘暗骂倒霉，为何人人都想得到自己的身体！

　　砰的一声巨响，却是白素素瞬间移至阻下了夜无心，夜无心冷冷道：“你是何人？敢来阻挠本座！找死！”喝罢一掌打去。

　　白素素与他对上一掌，被震得猛往后倒退了数步，夜无心淡淡一笑：“有点意思，我竟然在你身上闻到了相似的气味……”

　　远处血影狂刀冷冷一笑，玉玲珑那个白痴不用去管她，白素素被夜无心缠上了正好，思忖及此，冷冷朝左丘弃天望了去：“还不将落尘珠交出来！想让本大爷亲手剖开你的紫府元婴吗！”

　　左丘弃天吓得浑身一颤，忙喊：“圣妙仙子！”

　　白素素眉头一皱，这夜无心好生厉害，只怕已是快蜕变至灵尸境了，一时半会儿绝难抽身，道：“谁让你今日胡来的？将这些人招来，你自求多福吧！”

　　左丘弃天面如土色，血影狂刀大笑道：“哈哈哈！喊吧！喊破喉咙也没人会来救你的！落尘珠是本大爷的了……”

　　不待他话音落下，一道剑光倏然飞至，若非他及时闪开，只差半分，便能贯穿他的心脏。

　　“是谁？竟敢从背后偷袭本大爷！你可敢与本大爷正面一战……”

　　这次同样不待他话说完，之前那道剑光再次飞至，削落了他一缕头发。

　　“魔族余孽，须得除尽！”

　　只见远处一名身着青色斗篷的女子突然飞来，那女子脸藏在斗帽之下，看不真切容貌，不过萧尘倒是从此人身上感受到了一丝熟悉的气息。

　　随着神秘女子的到来，格局立马被打破，血影狂刀暴怒，手一抬，一轮圆月血刃现于天际，比起之前对付白素素时声势浩大了许多。

　　但见高处云层里电闪雷鸣，圆月血刃越缩越小，最后化作一道血芒冲向神秘女子。

　　神秘女子冷哼一声，面对足以灭杀任何元婴修者的血刃却丝毫不惧，左手捻指一幻，右手顷刻凝出一柄仙剑向血刃飞去。

　　“铮”的一声，二刃交接，半空中元力猛地一震激荡，余力波及下方，离得近一些的修者均被掀飞出去，甚至左丘家附近的一些建筑也被摧毁。

　　所有人心中都明白，再由这群人打下去，只怕战火蔓延开来，顷刻间便毁了整个沧澜城，而此刻沧澜城的百姓早已远远避开，连军队也不敢靠近这片区域，修真者还勉强能抵御，一旦凡人靠近，在力量冲击之下立即灰飞烟灭。

　　交战数个回合，血影狂刀召回圆月血刃，眼中光芒闪烁不定，暗道这女子修为好高，仅凭自身真元所凝的仙剑便能与自己的血影天轮对抗，实是不可小觑，沉声问道：“小婆娘，你究竟是谁！快快交代出来，否则本大爷定要好好调教调教你！”

　　神秘女子全身一颤，虽然此刻看不见她的脸，但明显能感受到她此刻的怒，还有直线上升的杀气。

　　寒芒一闪，数道剑光呼啸着朝血影狂刀飞去，血影狂刀连忙躲避，仍是被剑气被削去一缕头发。

　　此刻夜无心与白素素交战着，见到他那边的一幕，仍是不忘冷笑道：“你还是小心些吧，这一次别又栽在她手里了。”

　　“本大爷要你这死人多嘴啊！你还是先担心你自己吧！”血影狂刀暴跳道，说话时神秘女子飞剑又袭至，仓皇躲避之下，隐约瞥见了她斗帽下的脸，目光一凝：“叶月璇，果然是你么？”

　　萧尘心中一凝，这神秘女子竟是千年前的千羽门掌门叶月璇？嫁祸陷害萧宁的那个人？

　　神秘女子并不多言，眨眼间又是数道剑气向血影狂刀袭至，血影狂刀此刻也一改之前的形象，脸上布满了杀气，眼神中全是满满的恨意。

　　“好！叶月璇！你我千年前的恩怨就在今日做个了断吧！本座非但要诛灭了你，还要将你千羽门上上下下所有弟子全部炼为血奴，生生世世臣服于本座脚下！”

　　喝罢，血影狂刀身上气息陡然暴增，血红的头发根根倒立，双眼里写满了无尽杀意，无数道血雾在他身体四周缭绕旋转，这才像是一个魔王，远处的修者都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“血影魔煞！”

　　随着他一声狂喝，半空中陡然出现四尊血魔影像，可怖的魔气瞬间遍布至整个左丘大宅，连远处的修者都感到一阵心悸，无力呼吸。

　　“四煞！给我将她碎尸万段！”

　　四尊血魔听命，立时朝神秘女子袭至，铺天盖地的魔气，令得所有人心中一颤，神秘女子仍是不惧，凝神掐诀，四道剑光分别向四魔煞斩去。

　　嗤嗤嗤几声，那四尊血魔非但未受创，反倒她自己被震得后退了几步，血影狂刀根根头发倒立，沉声冷笑：“怎么？过了一千年，你如今已经这般不济了吗？”

　　萧尘双目一凝，不，这神秘女子并非叶月璇，而且她还有底牌尚未亮出，就在这时，他脑海响起一个冰冷的声音：“是叶月璇么……”


第216章 大混战

　　萧尘一惊，莫非是苏小媚醒了？是了，叶月璇当年陷害萧宁，苏小媚定然与她有着不共戴天之仇。

　　“你听我说，此人并非叶月璇……”

　　“什么也别说了！我能支撑半炷香时辰，借你身体一用！”

　　“喂！你这个时候就不要添乱了啊……”

　　萧尘话未说完，身体已然不受控制，似一支离弦的箭，一戟朝神秘女子刺了去，浩瀚的力量，瞬间掀起一阵风暴。

　　白素素、熠瞳、尘染非花等人，以及远处的修者见状，无不吃惊。

　　此刻萧尘已拥有苏小媚大部分力量，这一戟之力岂是等闲，戟尚未至，戟身上已腾起一层又一层的黑雾，伴着震天魔啸，足以令任何人胆惧。

　　神秘女子察觉到杀气逼近，猛往后一纵，随即斗帽之下射出两道冷冷的目光：“萧尘！你疯了吗！”

　　萧尘心中一怔，此人以真气抵住喉咙，听不出她是谁，但她为何知晓自己的名字？不待他解释，苏小媚又控制着他的身体一戟刺了过去。

　　噬魂戟在萧尘手中，变得威力惊人，即便是寂灭修者也不敢直撄其锋，神秘女子显然也意识到了这一点，四处游走，不去正面对抗。

　　众人见他一戟一戟不遗余力向对方刺去，显然是要取其性命，但那神秘女子明显是正道中人，为何萧尘这时倒戈相向，反倒帮起魔宗的人来了？一时完全不知发生了何事，也不知他为何修为突然暴涨。

　　熠瞳急忙叫道：“萧兄弟！你做什么啊！”慕容仙儿也急道：“萧尘哥哥！你快回来啊！”

　　白素素目光一凝：“不对！他被人以摄魂之术控制了！”

　　萧尘心中叫苦连连，总算有一个明白人了，白素素向他射去两道冷冷的目光：“你是谁！要做什么！”

　　夜无心冷笑道：“跟我对战，竟然还有心思去管别人，你是真的未将本座放在眼里吗！”说罢猛然袭至。

　　白素素无暇分心，而萧尘被苏小媚控制着，也不回答，仍是向神秘女子不断猛攻，神秘女子似乎也看出些什么，再无所顾忌，手上神通层出不绝，朝萧尘打了去。

　　四周元力汹涌澎湃，几乎整个左丘家已快被夷为平地，萧尘身处力量漩涡之中，虽然有苏小媚护着不会受伤，但这并不代表不会痛！

　　血影狂刀冷笑一声：“叶月璇，看来要杀你的人不止我一个呢！”喝罢控制着圆月血刃攻了去。

　　神秘女子以一敌二，立时落入下风，险象环生，无论是被萧尘的噬魂戟刺到，还是被血影狂刀的圆月刃打中，都非元神大伤不可。

　　而远处玉玲珑与尸傀斗得天翻地覆，所过之处一片狼藉，白素素与夜无心凌空斗法，战得难分难解，半空之中刀光、剑影、魔气、妖气纵横激荡，场面混乱不堪，整个左丘家，已然成了强者的战场。

　　远处围看的修者早已是目瞪口呆，其他人倒也罢了，现在连萧尘竟然也能破开神秘女子层层剑气而不受损，竟然也能于这强者之战中拥有一席之地，这早已超出他们的想象。

　　左丘阳恨得咬牙切齿，他身为左丘家青年第一人，身为天岚宗宗主的真传弟子，然而等真正到了这种强者之战的时候，却只能远远避开，一旦靠近战场，顷刻灰飞烟灭。

　　但是他不甘，在他眼里，为什么连萧尘这种默默无名的杂鱼都能跻身强者之战，自己却要远远避在战圈之外？这令他又愤又恨又妒。

　　只见他忽然摸出一粒红色的丹药，往口中送去，紧接着不断结印念咒，一旁的左丘鹊看见了，惊道：“你哪来的化命丹！这会令你折损百年寿元！你要做什么！你不要命了吗！”

　　“你别管我！我要去帮太上祖对付魔道中人！”

　　左丘阳双目怒睁，脸上脖子上青筋暴起，令他看上去如同走火入魔一般，只听他大喝一声，抓起地上一柄仙剑，化作一道疾芒往战圈那边飞了去。

　　左丘弃天先前被萧尘的魂力重伤，此刻正在一旁运功疗伤，感应到了有自家弟子靠近，急视过去，望见了疾驰而来的左丘阳，大喊道：“你是谁！快回去！”

　　“弟子左丘阳，特来相助太上祖！”

　　左丘阳说罢，眼中寒芒一闪，一剑朝半空中萧尘刺了去。

　　“萧尘！纳命来！”

　　正被控制着与神秘女子交战的萧尘感应到了背后危险气息，惊道：“什么东西飞过来了，苏小媚你快看看啊！”

　　然而苏小媚听而不闻，仍旧一心与神秘女子死战，萧尘大呼不妙，但根本无法控制身体去抵御背后袭来的杀机。

　　这时血影狂刀眼中红芒一闪，瞥到了来袭的左丘阳，大喝道：“哪里来的杂鱼！这种强者之战也是你能来的吗！滚开！”喝罢大袖一挥，一股磅礴大力朝左丘阳涌了去。

　　轰隆一声巨响，左丘阳直接被掀飞出数十丈远，口中大吐鲜血：“为什么！我明明已有接近寂灭境的实力……”

　　萧尘总算松了口气，而另一边，玉玲珑与尸傀斗得天翻地覆，终于玉玲珑忍不住了，双手叉腰，气鼓鼓道：“可恶！你这家伙怎么打也打不死！本公主不陪你玩了！”

　　场面越来越混乱，此刻，远处一座高台之上，站着三名仙风道骨的老者，凝视着左丘家的混战，正是仙墉门的风兮真人，还有剑阁长老跟意阁长老。

　　“越来越看不懂了啊，那小子是被人控制身体了吗？怎么敌我不分？”

　　“似乎是……那我们要上了吗？”

　　“不急，再看看，我隐隐感觉魔宗今日还有厉害的人物要来。”

　　“等等！尸傀朝那小子偷袭过去了！”

　　只见先前与玉玲珑战斗的尸傀这时忽然转向萧尘攻去，而半炷香时辰已过，苏小媚魂力终于支撑不住，回了寒玉佩中。

　　此刻萧尘重获身体主宰权，再不管神秘女子跟血影狂刀打得如何天翻地覆，立时展开凌仙步，往战圈外遁去，不料那尸傀竟然盯上了他，穷追不舍。

　　“死东西滚开！”他急忙中运足真元，一戟向尸傀胸膛正中刺去，然而只发出铮的一声响，锋利无比的噬魂戟，竟尔无法损伤尸傀分毫，反倒是他自己，被尸傀爆发出的力量，震得倒飞了出去。

　　萧尘心中大惊，方才这一戟，即便元婴修者也未必轻易挡下，这尸傀究竟逆天到什么程度了，不待他细想，那尸傀忽然一掌拍来，将他所处之地拍出一个巨大的五指印，顿时尘土飞扬。

　　“靠！怪物！”萧尘大骂一句，转身便跑，然而那尸傀非但防御高，攻击高，连速度也不在他之下，更可怕的是完全不知疼痛，也不担心生死。

　　但不知是有意还是无意，那尸傀每次快追上他时，不会直接对他下杀手，而是往他旁边用力一拍，然后爆发的气浪足以将他掀飞出去，令他狼狈不堪。

　　不到片刻，萧尘已是灰头土脸，衣衫破破碎碎，仿佛刚出土的上古宝贝一般，身上还沾满了泥土，夜无心在远处冷笑连连，似乎正是他命令尸傀这样做的。

　　萧尘自然瞧到了他的冷笑，暗骂道：“混蛋炼尸宗！老子今天不信这个邪了！”

　　说罢将噬魂戟收起，随之祭出血莲妖刃，手掌往刀刃上一抹，鲜血立时顺着刀身纹路流淌了下去。

　　“靠！拼了！我知道你能听懂我的话，现在你给我将那怪物砍成两半！”

　　他也不知放了多少血，此刻血莲妖刃仿佛终于饮饱了一般，刀身不住颤动起来，红芒耀眼无比，几乎将整个左丘家上空都映成了红色，人人触目惊心。


第217章 夜无心的阴险

　　“怪物！去地狱为王吧！”

　　随着他一声暴喝，整个刀身瞬间腾起数十丈长的红芒，仿佛劈开了天地一般，一刀朝尸傀斩了下去。

　　轰隆一声巨响，整个大地都颤抖了起来，房屋大片大片坍塌，四周播土扬尘，再难视物，待烟尘逐渐散去，只见地面出现了一条数十丈长的沟壑。

　　而那尸傀，就像木桩一样被钉入了地底，额头上，终于流出了一丝暗红的血液，它此刻正怒视着萧尘。

　　“靠！怪物！”

　　萧尘无论如何也没想到，这一刀，即便是寂灭修者，当头接下也非受损伤不可，然而这只尸傀，却竟然只是擦破了一点头皮。

　　这令他越想越觉头皮发麻。

　　夜无心冷笑一声，道：“这只尸傀虽然只有寂灭境不到的攻击力，但它的防御力，嘿嘿，即便是化神境的修者，也未必能将其摧毁。”

　　萧尘气急，指着他道：“你是在向老子炫耀吗？老子告诉你，老子也是不可摧毁的！”

　　夜无心冷笑一声：“嘿嘿！要不然怎么说你是我蜕变的最好炉鼎，还是乖乖听本座的话吧，本座到时可以令你少受些痛苦。”

　　“你去死吧！”萧尘有些气急败坏。

　　“轰！”

　　一声巨响，尸傀冲出了地面，杀气腾腾朝他走了去，白素素眼神一冷，趁着夜无心分神之际，向左丘弃天望去，冷冷道：“还不将这尸傀弄掉！”

　　左丘弃天一惊，虽然血影狂刀被刚来的神秘女子缠住了，但这尸傀比血影狂刀还要恐怖啊！

　　但是在白素素威慑之下，他也不得不去，身形一晃，落在了萧尘身旁。

　　“少年，你听我说，这尸傀非你我能够摧毁，除非将你肉身……”

　　“废话那么多，你怎么不去死！”

　　萧尘一声喝毕，再次一刀朝尸傀斩去，然而尸傀仍是坚不可摧，就在这时，远处三道剑光也同时向它飞去。

　　铮铮铮三声，尸傀如受重击，连往后退了几步，但身上仍是如同金刚一般，即便是三柄斩妖灭魔的仙剑，依然无法对其造成伤害。

　　萧尘回过头去，怔道：“你们怎么来了？”

　　来者正是之前一直在远处观战的风兮真人、剑阁长老、意阁长老三人，风兮捋了捋胡须，叹道：“湮灭时代将至，我等也不得不解开自身封印啊……”

　　萧尘这才反应过来，他们三人的气息……只怕任何一个修为都不在左丘弃天之下，原来这三个老家伙一直在隐藏。

　　“三位前辈早就来了吧？”

　　“咳咳，萧小友这时就不要计较这些了，还是快些解决这只尸傀吧。”

　　“……”

　　萧尘心中大骂不已，原来几个老家伙一直在远处看着自己被这尸傀打得飞来飞去，好歹也算有几分交情，真是可恶啊！

　　见到师尊与二位长老赶来，秦少阳等人也想过来，但是这战圈里面力量肆虐，以他们的修为，靠近无疑是等同送死。

　　“吼——”尸傀发出一声震天咆哮，似乎对于这些人将它视若无睹，很是生气。

　　风兮瞪了它一眼：“鬼东西吼什么吼！声音大了不起吗！”

　　“吼！”尸傀咆哮一声，一拳便轰来，排山倒海般的力量顷刻涌至，萧尘急忙闪开，风兮冷哼一声，一掌迎接过去，不料被这大力一震，竟倒飞出五六丈远。

　　远处秦少阳等人大惊：“师尊！”

　　不少围观修者也瞠目结舌，连风兮真人都打不过这尸傀啊！

　　风兮落定站稳，一张老脸通红，心想不妙，竟当着这么多弟子面，被一只怪物打飞，咳嗽两声道：“呃，两个老头子，这怪物交给你们了，我去看看还有没有其他魔族余孽。”

　　萧尘心中大骂：“靠！无耻！好歹也是个掌门，竟然临阵脱逃！”

　　但似乎风兮并非临阵脱逃，他刚好见到了远处落单的玉玲珑，身形一晃，便冲了过去，萧尘有一种不好的预感，忙喊道：“真人千万别去惹她啊！”

　　然而似乎已经晚了，风兮走到玉玲珑面前，正色道：“小姑娘，虽然你年龄还小，但你毕竟是魔族中人，贫道只好……”

　　“只好怎样！”玉玲珑双手叉腰，似乎很是生气，气鼓鼓说道。

　　“贫道今日只好将你收服了！”

　　“本公主很生气，后果很严重！宇宙无敌——喵喵拳！”

　　“啊——”

　　随着风兮一声惨叫，地面陡然出现了一条十余丈长的沟壑，整个尘土飞扬，秦少阳等人大惊：“师尊！”

　　萧尘捂着额头：“唉，都说了叫你别去惹她。”

　　而这一边，剑阁长老与意阁长老，再加上左丘弃天，三大寂灭境高手合力围攻尸傀，仍是显得颇为狼狈，这尸傀非但刀枪不入，力量更是大的惊人，而且似乎完全没有任何消耗。

　　远处的修者早已目瞪口呆，这具尸傀几乎是不可战胜的存在，炼尸宗能够制造这样的东西出来作战，当真太可怕了。

　　夜无心嘴角挂着冷笑，猛然一招向白素素打去，战至现在，似乎他与那具尸傀一样，都没什么消耗，但是白素素却显得有些不支，被他这一掌打得倒退了十余丈远。

　　“白姐！”

　　熠瞳与萧尘等迅速赶了过去，白素素手一抬，示意无事，只是灵元消耗过大。

　　而血影狂刀与神秘女子那边的大战也缓了下来，混战已经持续不短时间，各人消耗都颇大。

　　血影狂刀运足真元，最后一掌打去，神秘女子抬手抵御，终是感到有些不支，嗤的一声，身上斗篷化作无数碎片，展现在众人眼前的，却是一名脸上古井无波的青衣女子，她御剑而立，宛若瑶台仙子降临尘世一般，腰间悬着一柄拂尘剑。

　　外面许多年轻的修者都看得痴了。

　　萧尘目光一凝，怎么会是晓月？她的修为什么时候这么高了？

　　血影狂刀双眼一眯，又变回了之前的形象，冷笑道：“原来是叶月璇的传人，嘿嘿！果真和叶月璇一样，是个大美人，哈哈哈！本大爷一千年前说过，要将你们千羽门所有人通通纳为后宫！哈哈哈！”

　　“白痴。”白素素骂了一句。

　　晓月脸上古井无波，控制着飞剑缓缓落到了萧尘这边，萧尘双目一凝，她现在看上去气息弱了不少，刚刚她身上那股力量应该不是属于她的。

　　不过饶是如此，也令他暗暗心惊，想不到才这么短时间不见，她自身修为也已达到了接近准元婴境，这女人，当真有些可怕。

　　他之前在东洲并不难发现，晓月一直对他隐藏着一丝杀机，即便后来有段时间联手对付天风门，这丝杀机也并未真正消失过，而刚刚苏小媚控制着自己攻击她，她一开始不还手，大概也只是因为对白素素的忌惮。

　　另一边，夜无心的目的似乎已经达到了，他终于召回了尸傀，剑阁长老等人得以脱身，立即聚在了一起，风兮也回来了，这时几人看上去都显得有些狼狈。

　　血影狂刀跟玉玲珑也不见得好，此刻所有人都消耗过大，就算是有着寂灭境实力，现在也难以发挥了。

　　而现场，只有一个人看上去完全没有消耗，那人，便是夜无心，他脸上挂着阴森的笑容，他一直在等，等这里所有人真元消耗殆尽。

　　此刻可以说，他一人便能控制主场，这里没有一个人再是他对手了。


第218章 夜无心的野心

　　似乎察觉到他不怀好意的眼神，萧尘提起了戒备，握着血莲妖刃的掌心，已经满是汗水。

　　“那么，是时候结束了。”

　　夜无心脸上挂着阴森的笑容，向萧尘这边走了过来，尸傀跟在他身后，凶恶的目光，令所有人都感到一阵胆寒。

　　见状，风兮等人立即靠了过来，夜无心目光一冷：“怎么？你们是要与我炼尸宗为敌吗？”一股强大的气场立时掩盖了全场，令人呼吸困难。

　　的确，这里已经没有人再是他对手，先不谈那只尸傀，便是他自己，为了追求至高无上的力量，他将自己也炼成了尸傀之身，实力绝对要比他身边那只没有灵智的尸傀强得多。

　　但是风兮等人仍未退避，夜无心冷冷一笑：“倘若你们要执意阻挠我，恐怕今日落尘珠就保不住了。”说罢指了指不远处的左丘弃天。

　　闻言，剑阁长老与意阁长老立时向左丘弃天那边看了去，身形一动，挡在了蠢蠢欲动的血影狂刀面前。

　　血影狂刀恼怒不已，他竟然将这些人引到自己这边来，如此一来，自己如何能夺得左丘弃天的落尘珠？

　　“夜无心！你什么意思！你今天来，难道不是为了夺得落尘珠吗！”

　　夜无心冷冷一笑：“那是你们的事，跟我有什么关系？”

　　“你！”血影狂刀怒不可遏，终于明白他之前暗示自己，那神秘女子是叶月璇，以此激起自己的仇恨，从而利用自己削弱正道众人的力量，以达到他自己的目的。

　　倘若他现在恢复了，真恨不得一刀宰了此人。

　　夜无心冷哼一声，不再理会他，大手一伸，便向萧尘抓去，人影一晃，玉玲珑冲了过来，一拳将其轰开，挡在萧尘前边，气鼓鼓道：“夜无心，本公主不会让你得逞的！”

　　血影狂刀大笑道：“玉玲珑，干得漂亮！给我将那傲慢的家伙揍扁！”

　　这一次玉玲珑意外的没有与他争辩，像是同仇敌忾一般，双手插在腰上，瞪着夜无心。

　　夜无心摇头一笑：“无知。”话音甫落，衣袖一挥，一道黑影从他袖中飞出，那黑影绕开玉玲珑，迅速萧尘扑噬过去。

　　“不许你伤害帅哥哥！”

　　玉玲珑娇喝一声，身如疾电，瞬间追上那道黑影，不料那黑影突然转向，往她腹部撞去，砰的一声，直接将她撞得吐血，倒飞出十余丈远。

　　“什么！”血影狂刀脸色剧变，随后瞪着夜无心怒道：“夜无心！你知道她是谁吗！你敢对她出手，你反了不成！”

　　玉玲珑摇摇晃晃从碎石瓦砾堆里爬起来，恨恨道：“可恶！你对本公主做了什么！为什么现在一点力气也使不出了！”

　　萧尘回过头去，虽然知道她是魔道中人，与自己势不两立，但她刚刚似乎也是为了保护自己才受创，皱眉道：“喂！你没事吧？”

　　玉玲珑一下子抬起头来，原本还有些痛苦的小脸一下子像是挂上了两团火烧云，羞涩道：“帅哥哥……你是在关心玲珑吗？”

　　她说着说着低下头去，小脸绯红，低声自语道：“如果我说有事，帅哥哥会不会现在就冲过来将我抱起？如果我再闭上眼，假装昏迷过去，帅哥哥一定会吻醒我吧？然后，然后帅哥哥会不会……讨厌，我该怎么回答才好……”

　　血影狂刀暴跳了起来：“喂喂！这种时候你还在想些什么乱七八糟的！还有！你才十五岁，能不能不要想一些大人才会想的事啊！”

　　总之萧尘已近乎石化，而玉玲珑小脸越来越红，还在自言自语，她忽然抬起头来：“恩恩！我决定了！我要和帅哥哥去浪迹天涯……”

　　话音未落，她整个身子慢慢悬浮到了半空，接着脸上呈现出各种痛苦的表情。

　　萧尘陡然一惊，回过神来，只见夜无心双手正在结印，口中念念有词，远处血影狂刀一惊，大声道：“你！你进化到灵尸境界了！你要对她做什么！你疯了吗！”

　　“嘿嘿！”

　　夜无心脸上挂着阴森森的笑容，令人胆寒，只听他沉声道：“灵尸境算得了什么，本座只需一个炉鼎，便能蜕变至魔尸境，到时候你们一个个都将成为本座的尸傀……”

　　“你白日做梦！还不快将她放下！她是女帝的女儿！你用她做炉鼎，你想死吗！”血影狂刀大骂道。

　　夜无心听而不闻，仍是不断结印，玉玲珑脸上越来越痛苦，她方才中了夜无心的御傀术，根本挣脱不得。

　　萧尘沉声道：“你们魔道中人连自己人也要杀吗？”

　　夜无心冷笑一声：“自己人？我的世界只有我一人，没有什么自己人，怎么？莫非是你心疼了？是啊，我忘了告诉你，她轮回无数次，仍旧对你有情有义呢，那么，你是选择乖乖做我的炉鼎，还是要眼睁睁看着我将她炼成尸傀，再也无法踏入轮回呢？”

　　萧尘嗤笑一声：“你尸傀炼多了，炼到脑子生疮了吗？我是正道玄门弟子，她是魔道中人，你拿她来威胁我？”

　　远处玉玲珑脸色迅速黯然了下去：“魔道中人……帅哥哥说我是魔道中人，呜，真的受伤了呢……”

　　“呵呵，是么。”夜无心冷笑一声，手上印诀加快，玉玲珑立时发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“混蛋！住手！”血影狂刀怒喝道。

　　萧尘身形一动，便要往玉玲珑那边冲去，风兮急忙将他拉住：“浑小子！她是魔道妖女，你脑子也生疮了吗？你当着这么多人去救一个魔道中人，以后还想不想在紫府混了？想去万仙盟坐牢了吗？”

　　就在这时，东首天际忽然腾起一股魔煞之气，直冲云霄，众人抬头望去，只见黑云翻涌不止，几乎所有人都在这一刻感到一阵心悸，这是一股几乎实质化的魔气。

　　“终于还是要来了么……”白素素沉声念道。

　　“好强的魔气。”剑阁长老与意阁长老同时念道。

　　但见一团黑雾迅速飞至，顷刻化作两人，一人全身黑气腾绕，藏在一件黑色斗篷之中，斗帽里黑洞洞一片，完全看不到脸。另一人乃是一名妖娆的女子。

　　随着二人的到来，整个沧澜城上空都聚集了一层黑云，在浩瀚魔气笼罩之下，几乎所有人都屏住了呼吸。

　　萧尘心中一沉，好强的魔气，这二人均来自魔界，乃是真正的魔族中人，而那个斗篷人……是当初来三清门那个魔人！

　　“风叔叔快救我！”玉玲珑大喊道。

　　夜无心轻轻一笑：“竟让风幽大人亲自来这人界，是本尊呢？还是傀儡分身？”

　　“放开她。”斗篷里只传出冰冰冷冷三个字。

　　“呵呵，小公主太调皮，我只是吓唬吓唬她而已。”夜无心轻轻笑道，说话时已暗暗提运起所有元力。

　　“风叔叔不要信他，他刚刚要杀我！”玉玲珑说话时已经能够自由行动了。

　　萧尘心中一凝，这斗篷人到底是什么身份？风幽？

　　斗篷人身旁那名妖娆女子冷声道：“夜无心，你胆子不小，你知道你想要的炉鼎是谁吗？”她口中这个“炉鼎”，当然不是指玉玲珑，而是指萧尘。

　　夜无心轻轻一笑：“胆子不大，如何足够撑起野心，风幽大人，你说是吗？”说到最后，向斗篷人看了去。

　　“野心很大，看看实力如何。”斗篷人风轻云淡说道，说罢衣袖轻轻一挥，顿时化出漫天黑雾向夜无心席卷过去。

　　夜无心早已做好准备，一掌打出，掌力形成道道紫气往上迎去，轰隆一声巨响，两股力量交织在一起，顿时整个天地都仿佛在颤抖。

　　余力激荡下，无数左丘家弟子来不及躲开，瞬间化作了血雾，白素素与风兮等人撑起结界，护住了后方等人。

　　血影狂刀心中一惊，难道这才是夜无心的真正实力吗？竟能挡下风幽的一击。


第219章 魔神之力

　　连远处的修者也感受到了这二人的可怕力量，生恐殃及自身，再一次往远处跑开了。

　　夜无心轻轻一笑：“风幽大人的实力确实足以问鼎六界之尊，可惜，这人我今日必须带走！”喝罢眼中陡生厉色，大袖一挥，朝萧尘卷去。

　　白素素与风兮等人见状，立即上前阻挡，但几人在这大力震荡之下，均倒飞了出去，此刻夜无心的实力，又晋升了一个层次，非他们所能抵御。

　　“你不是想以他为炉鼎，你是想代替他吧！”

　　斗篷人冷冷一拂衣袖，化作一道黑雾瞬间袭至，夜无心抬掌抵御，冷笑道：“那不知风幽大人又是打的什么如意算盘呢？”

　　二人爆发出的力量足以移山倒海，片刻后，整个左丘家已然成了一片废墟，老弱妇孺等早已在长老安排下远远逃离了。

　　这一次左丘家万万没料到会引来这么多大人物，可谓损失惨重无比。

　　狂风呼啸不止，白素素脸上神情变幻莫测，终于道：“此人今日来了，恐怕已是没有办法了。”

　　萧尘回过头去，问道：“什么？”

　　白素素眉心紧锁，道：“你体内的十二条灵脉拥有无比强大的力量，我可以暂时打开一条的封印，但是代价会很大，你愿意吗？”

　　萧尘大概明白了她的意思，这斗篷人看似在助自己，实际上打的主意和夜无心一样，倘若自己有足够的力量与他们抗衡，那也不必畏惧了，他早已受够了，当下道：“好！”

　　白素素摇了摇头：“或许你没明白我说的代价是什么，但是对不起，已经没有办法了。”说罢连续往他身上打去无数道指力。

　　萧尘顿时感到一股玄秘的力量在体内游走，十二条灵脉仿佛自生灵智了一般，感受到了外来入侵，立时变得躁动不安起来，紧接着也生出一股力量去抵抗。

　　此刻他体内两股力量凶猛的冲撞着，谁也不甘示弱，然而他却觉得五脏六腑都要被碾碎一般，终于忍不住嘶吼了出来。

　　远处夜无心正与斗篷人激烈交战着，听见这边响动，猛然转过头去，大呼道：“你要做什么！不可以！”喝罢再顾不得面前大敌，化作一道疾芒朝白素素飞去。

　　“你阻止得了吗？”

　　斗篷人冷笑一声，瞬间移至将其阻下，夜无心双掌齐推，两股翻天倒海的力量朝他碾压过去，掌力所过之处，一切事物均被绞碎。

　　斗篷人往后一纵，瞬间已在七八丈开外，同时五指一伸，半空中骤然腾起五道黑雾向夜无心罩去。

　　夜无心情知此人厉害之处便是将人魔化，使其成为魔奴，他不敢大意，望半空念了个诀，身子化作一道疾电出现在了十余丈开外。

　　“你疯了吗！你知道她在做什么吗！那人一旦觉醒，待会谁也活不成！”

　　斗篷人冷冷一笑：“我自然知道。”说罢又是几道黑雾打去。

　　夜无心被缠得脱不开身，猛的咬破手指，朝一旁的尸傀眉心处打去一道血柱，那尸傀眉心注入了夜无心的鲜血，身体顷刻间暴增数倍，宛同一个巨人一般，朝白素素攻了去。

　　半空中的妖娆女子见状，身子陡然化作一道黑雾，下一刻已出现在尸傀面前，一掌将其打得倒退了回去。

　　“吼——”

　　尸傀发出一声咆哮，顾不得妖娆女子，仍是向白素素攻去，妖娆女子冷哼一声，念了个诀，地上顿时出现无数黑气所化的锁链将它缠住了。

　　“你们都疯了吗！”夜无心吼道。

　　而萧尘这边，白素素额头上已是汗如雨下，脸色煞白，显然是消耗过大，萧尘整个面部扭曲得可怕，嘶吼之声不断，眉心一道红色印记若隐若现。

　　“啊啊啊！”

　　“啊！啊啊！”

　　“啊啊！啊！”

　　风兮等人虽不知发生了何事，但都隐隐感到不妙，退至了远处，慕容仙儿被熠瞳紧紧拉着，不然已经冲过去了。

　　“呃啊——”

　　萧尘最后一声嘶吼，一股浩瀚无边的力量顿时从他体内散放了出去，方圆近百里均在一瞬间被这股力量笼罩了，即便已经遁逃至城外的修者，也感受到了这股上古神魔之力，不由自主伏倒在了路边。

　　“嘿嘿！”

　　此刻萧尘也完全变了个人，原本一头乌发变成了深及腰间的血红长发，眉心处印上了一道血红的印记，双眼也变成了血红色，模样神情甚是可怕。

　　夜无心脸上惨无人色，喃喃道：“不可能的，已经死了几万年，不可能活过来的！”

　　远处血影狂刀也是一脸惊异：“难道真的是他的转世吗，他触犯禁忌，为天道所灭，魂飞魄散，怎么可能还能转世……”

　　“嘿嘿！你想好怎么死了吗……”

　　萧尘脚踏虚空，如同九天魔神降临一般，一步一步向夜无心走去，每走一步，仿佛虚空都要被他崩碎一般。

　　夜无心脸色大变，急唤尸傀过来，尸傀沉吼一声，一拳向萧尘攻了去。

　　“已死之物，形神俱灭！”

　　萧尘抬手一掌拍下，血红的罡气瞬间将尸傀罩住，下一刻，坚不可摧的尸傀在众目睽睽之下崩成无数碎片。

　　“什么！”

　　夜无心不可置信的望着半空无数碎片落下，这是他花了百年心血，亲手炼制的一具尸傀，拥有超过五百年的怨念，怎么可能这般轻易便被摧毁，他心疼不已，指着萧尘道：“萧尘！你以命元换取那个人的力量，你以为能撑得了多久！”

　　“杀你，足够了！”

　　此刻萧尘虽然拥有了不属于自己的力量，但神识却清楚得很，知道哪些人该杀，哪些人不该杀，这夜无心实力太恐怖，倘若今日不能将之除去，他日必为大患。

　　夜无心从他一双血红的瞳孔里看见了冰冷的杀机，暗道不妙，余光扫到了不远处正在发傻的玉玲珑，大手一挥，将她擒了过来。

　　“你再往前一步，我先杀了她！”

　　原本还在发愣的玉玲珑，这时才反应过来又落入人手了，奈何又挣脱不开夜无心的束缚，气道：“你抓住我有什么用！他都说了我是魔道中人！不会救我的！”一边说还一边向慕容仙儿那边看去，示意他应该去抓慕容仙儿才是。

　　“放开她！”萧尘沉声道。

　　夜无心冷笑道：“嘿嘿！怎么？还是心疼吗？你杀我，她也一起死！”

　　“老子都不认识她！心疼你个鬼！你去死吧！”

　　萧尘趁他说话之际，另一只手已经暗运起驱物术，再无任何顾忌，直接一掌拍了过去，掌力瞬间在半空形成一个巨大血手印，朝夜无心盖了去。

　　“啊！帅哥哥你连我也要杀吗！”

　　玉玲珑闭上了眼，下一刻却被一团柔和的力量包裹住了，睁开眼来，已经被萧尘抱了过去，而夜无心吐血倒飞了出去。

　　“呜……我以为你要杀我。”

　　“你乃魔道中人，你我势不两立，滚开！”萧尘直接将她扔出去了，然后又是一掌朝夜无心拍去。

　　夜无心大惊失色，想不到他驱物术如此厉害，竟能在出掌一瞬间同时将人从自己手中救走，大骇之下急忙念了个诀，化作一道黑影往天际逃去。

　　“别想逃！”

　　萧尘虚空一踏，便要追上去，白素素急道：“别去！”

　　萧尘这才反应过来，是她牵引着封印咒法，一旦离她远了，灵脉之力立刻又被封印，可惜，今日不能杀了夜无心。

　　他抬头往另一边望去，沉声道：“你们又是谁？”

　　斗篷人与那妖娆女子早已退至远处，斗篷人冷冷一笑：“我是谁不重要，重要的是你应该知道你是谁……”

　　“找死！”

　　萧尘沉声一喝，一掌便拍了过去，轰隆一声巨响，掌力冲击之下，地面出现无数裂痕，而斗篷人与那妖娆女子，却似原地消失了一般，下一刻，出现在了另一处。


第220章 战后

　　“分身幻影么？”

　　萧尘说话同时又一掌拍下，滔天巨力顿时将左丘家附近整个空间封锁住了，妖娆女子以咒术为引，瞬间闪至斗篷人前边，然而这道掌力实是太过凶猛，她抵御不住，哇的一口鲜血涌出，往后倒飞了出去。

　　“今日若不说出你们的目的，那便去死吧！”

　　萧尘喝罢，又要一掌落下，却忽然间听见远处一声惨叫传来，回过头去，只见左丘弃天胸膛处破开了一个血洞，煞是恐怖，无数左丘家弟子早已脸色惨白。

　　而斗篷人已经不知何时到了那边，手中拿着一颗血淋淋的珠子，正是刚刚强行破开左丘弃天紫府元婴，取得的落尘珠。

　　萧尘这才明白过来，那妖娆女子身旁的斗篷人不过是一道分身，为的只是吸引自己的注意力，他本体好趁机夺取落尘珠，此人的分身之术实是厉害，连自己也没能察觉。

　　“落尘珠已到手，快走吧，以免待会将他们万仙盟的人招来了。”血影狂刀望着斗篷人手里的落尘珠说道。

　　斗篷人似乎对“万仙盟”这三个字甚为忌惮，微微颔首，手一招，将玉玲珑抓过来，几人便即化作一团黑雾往天际飞去。

　　“不要啊！我还要和帅哥哥浪迹天涯……”

　　见这几人要将落尘珠带走，萧尘大喝道：“落尘珠留下！”身子化作一道疾芒追了上去。

　　斗篷人反手一挥，一道黑雾朝他打去，几人顷刻间没了影。

　　萧尘凌空而立，望着几人遁去的天际，指骨捏得直作响，再望下方，一片狼藉，左丘家弟子死伤无数，哀嚎不止，一些是被自己所伤，一些是被方才大战余力波及。

　　片刻过后，远处天边一道黑影越来越近，最后化作一个气势汹汹的青袍老者。

　　“老夫凌若虚，萧尘何在！”

　　声音在整个左丘家上空回荡不止，左丘平、左丘鹊等人脸色刷的惨白，这凌若虚闭关后已达到元婴境界，之前确实是他们送信过去，要对方赶来相助，但他这时候跑来做什么？

　　萧尘向他射去两道冷冷的目光：“你就是凌家的凌若虚？”

　　凌若虚目光一凝，暗道此人好强的气息，沉声道：“没错，阁下是谁？”

　　“老子就是萧尘！”

　　萧尘喝罢，一掌拍下，掌力瞬间在半空形成一个巨大的血手印，朝凌若虚盖了去。

　　“什么！”

　　凌若虚大惊失色，万万没想到此人竟是仇人萧尘，他先前接到讯报，萧尘顶多只在结丹境，怎么现在这般恐怖！

　　血手印带着铺天盖地的气势轰隆隆打下，凌若虚完全抵御不得，轰隆一声，直接被打进了地面一个巨坑之中。

　　他身上许多处被打得血肉模糊，口中鲜血不止，脸上惨无人色，早已是吓得魂飞魄散。

　　“去死吧！”

　　萧尘又一掌落下，这一掌比起之前那一掌更要声势浩大，掌力似狂涛巨浪一般涌至，非将凌若虚打得神形俱灭不可。

　　凌若虚惨叫一声，急忙念了个诀，一缕青烟从他眉心钻出，往天际逃了去，轰隆一声巨响，烟尘弥漫，整个大地都颤抖了起来。

　　远处众人无不心惊，竟然直接打得一个元婴修者元神出窍，舍弃肉身逃跑了。

　　许久过后，地面烟尘渐散，白素素身子一晃，脸色煞白异常，萧尘也同时感到一阵乏力，落回了地面。

　　大战终于止了，似乎并没有什么太大变化，唯一的变化是昔日风光无限的左丘家，此刻变成了一片废墟，伏尸遍地，满目疮痍，这一次可谓损失惨重。

　　左丘平、左丘鹊等人，以及许多左丘家弟子，这时都赶了过来，查看自家太上祖伤势如何。

　　左丘弃天被强行打开紫府元婴，元婴虽未毁去，但也是元气大伤，没个三年五载只怕难以恢复。

　　几道人影一晃，却是先前去营救鬼仙的六名暗香浮动月黄昏女子回来了，鬼仙自然被成功救出，只是现在看上去有些萎靡不振，显然是之前受了不少折磨。

　　萧尘急忙走过去，将他扶住：“前辈，可还好？”

　　鬼仙抬起头来，见是他，还有不远处徐徐走来的尘染非花，摇头苦笑：“我一个本死之人，却累得你们……唉！”

　　“即便没有你，这场大战也难免。”白素素说道，说罢抬头望向斗篷人离开的天际，眉间心上，似乎起了一层深深愁意。

　　鬼仙仍是苦笑难言，忽然看见了不远处的左丘平，眼中立时腾起一股难以掩盖的仇恨，他缓缓走了过去，冷笑道：“嘿嘿！左丘平，你还记得我么？”

　　左丘平抬起头来，目光冷峻，沉声道：“你是谁？”

　　“嘿嘿！当年你杀我一家十三口，现在连我是谁都不知道了么？”

　　左丘平脸色大变：“是你！”

　　“嘿嘿！老天开眼啊，想不到你左丘家也有这一天，真是报应不爽啊。”

　　左丘平恨得牙直咬，这一次本来只是想夺了萧尘的魂魄，却没想到最后引来了魔道中人，左丘家损失惨重不说，落尘珠还被夺去了，这罪名他们如何担当得起。

　　他越想越恨，将这一切全迁怒到了萧尘身上。

　　“萧尘！你今日杀我左丘家数十人，这事不会算完，我一定会告到万仙盟去！落尘珠被夺，你也有不可推卸的责任！”

　　萧尘嗤笑一声：“笑话，自己守护不力，还想赖到我头上？随你吧，你要告到天王老子那里去都没关系……”

　　他还想说什么，却被风兮走过来急忙止住了：“好了，别说了，回去吧。”

　　看风兮的神色语气，似乎也对这个万仙盟颇为忌惮，萧尘也不再言语，一行人去到了外面，白素素道：“萧公子，我要走了，你保重，倘若日后你……”

　　她说到这里，还想再说什么，但终是摇头叹了口气，不再说下去。

　　萧尘这次多亏她出手相助，当下拱手道：“多谢白姐此次相助，萧某……”话未说完，却见白素素突然变成了一张黄符，最后燃成了灰烬。

　　“什么！”附近所有人都大吃一惊，连同萧尘亦是一样。

　　熠瞳摇头苦笑：“原来是白姐的傀儡替身，凭她意念所操控。”

　　“傀儡替身……”

　　萧尘仍是有些惊骇不下，一只傀儡替身都能如此强，她本尊的修为究竟到了何等逆天程度。

　　“那么，萧兄弟，我也要回去了，你保重。”熠瞳说罢，又对尘染非花道：“非花兄，此次多谢你赶来相助，熠某只好下次再请你喝酒了。”

　　尘染非花耸耸肩道：“貌似我并没有帮什么忙。”说到这里，看了鬼仙一眼：“老头子，我们也走吧，这一次，可不要再死了。”

　　“后会有期！”

　　几人拱手作别，相继离去，萧尘看了看身后十二名女子，道：“你们不跟他去吗？”

　　十二名女子齐声道：“我们仅听主人之命，愿一生追随主人！”

　　萧尘摇了摇头，还真是莫名其妙，不过想来也罢，这十二人虽然每个人目前只有结丹修为，但十二人联起手来，足以对付一般的元婴修者，往后自己敌人无数，有她们在也好。

　　风兮望着尘染非花等离去的方向，感叹道：“年轻就是好啊，想闹就闹，闹完就走，也不用顾及什么，唉……”说到这里看了看萧尘，续道：“小子，你这回可算闯下大祸了，最近哪也别去了，先跟我回仙墉门吧。”


第221章 万仙盟

　　萧尘心想也好，最近风不平浪不静，确实不宜四处走动，况且还有许多事要问他，去仙墉门避避风头也好，看了看晓月，道：“不知晓月仙子这次来中洲，是为何事？”

　　晓月脸上看不出任何情绪变化，淡淡道：“过几日我会来找你。”说罢化作一道剑光破空而去。

　　萧尘眯了眯眼，这女人心机深得很，这次来中洲的目的绝不简单，而且她今日力量超乎寻常，恐怕是早已料得今日之事。

　　片刻后，风兮等人，还有二三十名仙墉门弟子，一起乘飞云石往仙墉城的方向去了。

　　而此刻，在另一处地方，有两人缓缓走在路上，正是先前的斗篷人和妖娆女子。

　　“本座果然料得没错，那人将最后一手留在了白素素身上，他真的是背叛我族了呢，竟然还留了三道法力给白素素，是打算将来对付我么？”

　　“那现在怎么办？”

　　“不急，萧尘早已魔心深种，接下来，只需等待，等待罂木花的种子撒遍人界！”

　　妖娆女子皱了皱眉，道：“可似乎，玉玲珑很喜欢那小子，她已经轮回了十几次，难道……风幽大人，你看要不要将她送回圣界？以免误了我族大事。”

　　斗篷人轻轻一笑：“不必了，有她在或许更好，这个任务，除了她，恐怕没人能完成得了，至于夜无心那边，几只傀儡而已，成不了气候。”

　　……

　　距离沧澜城大战已经过去整整三日了，这一次，萧尘单枪匹马独闯左丘家，可谓再一次名扬天下了，甚至有传闻，他与即将到来的湮灭时代也有关联。

　　而不少家族的高层都隐隐意识到了这个最近声名鹊起的神秘青年，似乎专门针对一些大家族，凌家是第一个，左丘家是第二个，因此他们都纷纷告诫门下弟子，不得轻易去招惹此人。

　　同时魔族的重现，令得整个紫府动荡不安，许多隐世不出的修者以及修炼世家纷纷现世，这已经引起了中洲最中部，一处名为万仙盟的高度重视。

　　此刻，萧尘身在仙墉门一座小庭院里，背靠着一张藤椅，舒舒服服的晒着太阳，虽临近冬日，但山上灵气充沛，院中奇花异卉数不胜数，芬香怡人。

　　慕容仙儿则似一个活泼的小仙子般，在花间草丛里扑蝴蝶，仿佛已经忘了三天前的大战。

　　萧尘没有想到，才短短数月，便经历了这么多次生死徘徊，尤其是近些日，竟然看见了如此多的强者，而现在居然还能舒舒服服靠着椅子晒太阳，这种感觉有些不太真实，近乎梦境。

　　最让他没有想到的是，仙儿居然是阵灵，这令他既喜且忧，喜的是仙儿超脱六道，不必受轮回之苦。

　　忧的是，阵灵一旦灵力耗尽，便要强制回归阵中，所经历的一切都将忘记，而且这种灵力是无法恢复的，只会随着时间推移越来越弱，最后完全耗尽。

　　“唉……”终有一天仙儿会离开的，想到这里，他深深叹了口气。

　　慕容仙儿听见声音，小跑了过来，手中还捧着一只五彩斑斓的小蝴蝶，问道：“萧尘哥哥怎么又叹气了啊？”

　　“没有呢，这几日仙儿在山上住得还习惯么？今天萧尘哥哥带你去山下城里玩玩吧？”萧尘轻轻一笑，抚了抚她脸庞，或许到现在，她自己也不知道自己是阵灵吧。

　　“好呀好呀！”

　　正说着，一名暗香浮动月黄昏的女子走了进来，拱手道：“启禀主人，有人求见。”

　　萧尘微微颔首：“让他进来吧……”话音未落，只见风兮气急败坏冲了进来。

　　“混账小子！这里是我的地方，我来找你竟然还需要先禀报一声！这是什么道理！”

　　那女子身形一晃，将他拦住：“不得对主人无礼！”

　　萧尘苦笑连连，站起身来，双手一摊：“这不能怪我啊。”说罢向那女子道：“好了，你先出去吧。”

　　他知道风兮来找自己定然是有要事，又向慕容仙儿道：“仙儿，你也先去一旁玩吧。”

　　“恩恩！”慕容仙儿很听他话，往风兮脸上一瞪：“哼！老伯伯！你不许欺负我萧尘哥哥！”说罢又去花间扑蝴蝶了。

　　风兮苦笑无语，往藤椅上一坐，道：“小子，你知道我来找你是什么事吧？”

　　“莫非真人是为那另一半上古卷轴之事？”

　　他心想或许所有人都受了误导，都觉得仙墉门从一具仙王骨骸手中得到了一半上古卷轴，那么另一半定是应该在另一具仙王骨骸手中。

　　其实不然，两名仙王当初争夺古轴，无人知晓是多少年前，而另一名仙王当时也未必死去，或许极有可能那名仙王当时已将另一半古轴交给了其他人，而这些人现在定然也知晓了仙墉门得到了一半古轴，定然极力想得取。

　　风兮摇了摇头，道：“此事先不谈，小子，你闯下的大祸怎么办？万仙盟已经准备来拿人了。”

　　萧尘一拂衣袖，冷冷道：“来便来！难不成萧某还怕他们了？”

　　经过这三日，他或多或少也对这个万仙盟有了些了解，万仙盟是在六千多年前建立的，存在的唯一目的便是约束紫府的修真者，一旦某个地方有严重流血事件发生，他们便会出面审理。

　　而且万仙盟还定下许多仙律法规，这无形之中给紫府的修者起了一定约束作用，即便修为再高，也不敢肆无忌惮的作乱杀人，一旦犯下罪责，便会被他们关进仙牢，严重者，直接毁去元婴，囚禁至死。

　　许多年前，便有一个修为臻入大乘境的修者，四处杀人夺宝，万仙盟收到讯报后，紧急派出人手抓捕，但那人拒捕，最后直接让对方派出的一名散仙给灭了魂魄。

　　风兮眉毛一皱：“你说话能不能不要这么冲？人家有散仙啊！散仙啊！一个散仙能灭十个大乘！”

　　萧尘自然知晓散仙的厉害，修为臻入大乘后可以选择渡劫，渡劫成功则为真仙，飞升天界，不再问人界之事。渡劫失败则为散仙，遗留人间。当然还有一种情况，那便是魂飞魄散，所以散仙在人界，几近于无敌。

　　“那又何如？反正这万仙盟也只会庇护大家族大门派，倘若那天我被左丘家的人杀死，他们会管么？”

　　萧尘越说越气愤，这些大家族相互包庇，那万仙盟的仙律简直就是用来庇护他们的，他们犯了事随便找个关系便没事了，寻常修者惹了他们，没有靠山，没有后台，必被他们插上各种罪名关入大牢。

　　“唉唉唉，话不是你这么说的啊，凌家也就罢了，可左丘家，人家是落尘珠守护家族之一，你非但杀了他们那么多人，这回搞得落尘珠也失了……”

　　“靠！落尘珠丢了也怪我咯？别什么屎盆子都往我头上扣好不好？逼急了大爷我去投靠魔族，就像那血影狂刀说的，宁在地狱为王，也不为奴什么的……”

　　“臭小子你还敢胡言乱语！”

　　风兮起身一巴掌便往他后脑勺拍去，萧尘凌仙步瞬间展开，移至丈许开外，道：“我的意思是，我萧尘还轮不到他们来定罪！你也知道我并非你们这个时代的人！”

　　他说这话的时候，已经将自己当成数千年前的玄青门弟子了，即便要审，那也是玄青门来审，何时轮到一个什么万仙盟了！


第222章 湮灭时代

　　风兮愣着看了他许久，终是摇了摇头，叹口气道：“罢了罢了，还是等清尘那个老家伙来了再说吧，湮灭时代将至，他自身的封印也应该打开了。”

　　“清尘真人要来？”

　　萧尘多少有些诧异，临行前清尘真人曾嘱咐过自己，勿要在中洲闯祸，然而这一次似乎真的闯祸了，又问道：“什么湮灭时代？什么自身封印？难道清尘真人也有寂灭境的修为？”

　　风兮陷入了沉思，脸上神情变幻不定，许久才道：“关于自身封印，我很难跟你解释什么，不过湮灭时代是真的要来临了，这一次，逃不过。”

　　他越是说话说一半，萧尘越是着急，总感觉这些事与自己有关，问道：“什么湮灭时代？你说清楚啊？难道是因为魔族入侵人界？”

　　风兮摇了摇头，道：“魔族入侵还远远谈不上是湮灭时代。”他说到这里，看了看萧尘，续道：“小子，你知道什么是天道吗？”（注①）

　　天道？常说天道渺渺，浩瀚不可窥视，但这些总显得很飘渺，沉吟片刻，萧尘问道：“莫非世间当真有天道这样一个实实在在的存在？并非人们口中所说的缥缈虚无的天道？”

　　风兮点了点头：“天道是这世间至高无上的存在，冥冥中注视着世间一举一动，也可以说是一种法则，没有人能够打破这个法则，即便是修为到了那传说中的无上境。”

　　无上境！

　　萧尘心中一凛，这是一个禁忌词眼，万法殊途同归，无论是修成大罗金仙，还是傲世魔王，其最终目的都是踏入无上境，达到真正意义上的不生不灭，与天齐平！

　　然而事实上，无上境只存在于人们的脑海想象当中，因为自开天辟地以来，从未有一人达到过真正的无上境。

　　二人沉默许久，风兮开口道：“有过一人，曾经达到过无上境。”

　　“什么！”萧尘惊骇不下，倘若真有一人达到过无上境，岂非那人可以与至高无上的天道抗衡了？

　　“太古第一魔神，他摒弃了姓氏，从古籍上的记载来看，人们只知道他的名号，叫做——灭天！”

　　灭天！萧尘心中一沉，单听这名号，也知此人定是率领众生与天道抗衡了。

　　风兮微微点头，续道：“但他失败了，也是那一次，造成了第一次的湮灭时代，所谓湮灭，便是天道震怒，令众神陨灭，众生毁灭，一切归零，待万年后再重新开始。”

　　萧尘心中震惊无比，这个“天道”当真可怕又无情，难道这个世界，竟然是一个大轮回吗？没有人能够超越天道，否则必然会引起湮灭时代到来。

　　“修炼一途，本是逆天而行，也是那一次，让天道感受到了真正的威胁，感受到了众生的可怕，从此他不允许任何威胁存在，所以一旦众生的力量达到一个饱和状态时，必将开启湮灭时代，使众生步入轮回，无论仙魔神，都将陨灭。”

　　萧尘脸上仍是充满了震惊之色，喃喃道：“那修炼又有何用？根本无人能够打破天道法则，根本无人能够与之抗衡，最后只能毁灭，即便成了仙王神王，又有何用？若真是这样，那么这个所谓的天道太可怕了。”

　　风兮摇了摇头：“不，实际上天道是害怕众生的，是对众生充满忌惮的，原因便在于那次他与灭天的大战，他元气大伤，根本无法再与灭天这样的一个存在对抗，所以他是害怕世间再出现灭天这样的一个存在。”

　　“所以他就要一次次毁灭众生么？这就是所谓的天道法则么？这就是众生仰望的天道么？呵呵。”萧尘冷笑。

　　风兮不置可否，许久才道：“上至天界天帝，下到人界的帝王，又有哪个不是这样？倘若有即将超过他们的力量出现，对他们来说，便是莫大威胁，他们会视而不见么？”

　　萧尘仍是冷笑不已，觉得这不可能是真正的天道，真正的天道应当是爱民如子，又岂会一次次毁灭众生？至于那讨伐天道一说，更是显得有些荒唐可笑，甚至连那什么率领众生抗衡天道的第一魔神，都显得很幼稚很可笑。片刻后才问道：“你又如何得知湮灭时代将至？”

　　“原本这一次的湮灭时代，早在七千多年前就该出现，但是那一次不知为何，仙魔都陨灭了，不知去向，所以湮灭时代未有开启。”

　　萧尘心中一震，七千年前，那应该就是自己原本的时代了，七千年前发生了什么，始终是一个谜，玄青门为何覆灭，那些号称不死不灭的仙魔为何陨落？自己为何会在数千年后醒来，通通是一个谜！是一个局！局中局！

　　风兮沉思许久，道：“湮灭时代共有三个阶段，第一个阶段表现为大量青年强者崛起，修真者修炼速度普遍加快，隐世不出的修炼者纷纷现世，四方战乱不断，在第一个阶段，即便元婴修者，也只是炮灰。”

　　“第二个阶段，古老的修真门派，修炼世家通通现世，群雄逐鹿，天界仙王参战，引起六界动乱，这一阶段，即便是大乘修者，也只能充当炮灰。”

　　“第三个阶段，众神陨落的时代，传说有上一个湮灭时代天外疆场的强者归来，世界毁灭，六界崩塌，所以第三个阶段也称作末法时代。”

　　萧尘难得见他有如此一本正经的时候，实是不忍打断，许久才道：“有这么夸张？那所谓的湮灭时代也不过是你们从古籍上得知，兴许只是哪个道士无聊时瞎编的，你们会不会太过草木皆兵了？”

　　风兮仍是一脸严肃，摇摇头道：“非也，你看，自你一出现，整个紫府都不得安宁，这不是湮灭时代将至的最好说明又是什么？”

　　“靠！这也怪我咯？那你怎么不说湮灭时代就是我引起的？”

　　“嘿嘿！未必没有这个可能。”

　　“……”

　　风兮咳嗽两声，道：“好了，说正经的，七千年前湮灭时代最后一个阶段本该来临，然后六界崩塌，但结果却只有妖界崩塌，其余五界均相安无事，我觉得事情没那么简单，或许与那上古卷轴有着很大的关系，倘若我猜得没错，那卷轴里面有着一个空间，记载了这一切真相。”

　　萧尘沉思片刻，六界本该崩塌，但却并未崩塌，难道最后出现了个神人力挽狂澜？拯救了苍生？他摊了摊手，一脸无奈的样子：“那我也知道啊，可有什么办法，长阴山脉我转了一圈也没看见什么仙王骨骸和卷轴。”

　　其实在他心中，湮灭时代也好，世界毁灭也罢，这些通通显得太过遥远，他唯一的目的，只想找到师父凌音，只要能够再见师父一面，即便世界毁灭又如何？死又何憾？

　　“罢了，不说这些了，小子，最近的事你打算如何处理？万仙盟可不是你想的那样简单。”

　　就在萧尘又将陷入悲伤情绪时，风兮忽然打断了他的思绪，他摊了摊手，摆出一副我是无赖我怕谁的样子：“人都死了，难不成要我挨个去救活？况且也是左丘家先来惹我的，只许他们放火，不许我去灭火么？”

　　风兮摇头叹气：“唉，你们年轻人就是天不怕地不怕，做事难道从来不计后果的么？”

　　萧尘没有说话，细细思量起来，这个万仙盟恐怕真的不易应付，先不说他们有散仙坐镇，便是其他高手，自己也绝难抗衡，虽说有白素素等人相助，但次次去麻烦人家，人情欠多了也不是什么好事。

　　莫非要畏罪潜逃么？万一成了通缉犯，不巧让数千年前的熟人看见了，岂非很没面子？问道：“难道这个万仙盟真的上天入地无所不能么？难道他们事事都要管么？”

　　“也不尽然，至少有三个地方他们管不了，第一灵寂间，灵寂间他们绝不会去管，第二司天，司天他们管不了，第三……呃，这个第三嘛，他们想管，但是管不到。”

　　萧尘心中一凝，似乎白素素等人所在的势力便是灵寂间，司天是那个神秘的灵魂组织，第三个地方呢？问道：“那第三个地方是什么？”

　　风兮咳嗽一声道：“这第三个地方你也别去管是哪了，总之你好好想想接下来如何应付，恐怕过几天万仙盟就要来拿人了，相识一场，我劝你就不用动潜逃的心思了。”

　　“谁说我要逃了？了不起我再闹他个天翻地覆！”萧尘气呼呼道，正说话间，一名暗香浮动的女子走了进来。

　　“主人，有客人到访。”

　　注①：天道，天道浩瀚，非人力可以窥测，关于伐天，实为一场阴谋，后文中会有所交代，包括所谓的远古六大伐天家族，也是陷入了这个阴谋当中。世上不会真有主宰众生的神灵，九界中更不会出现主角推翻天道，从而代替成为统治者这样荒诞无稽的剧情，至于天道究竟是什么？紫府又为何会流传伐天一说？请往后看。


第223章 道心

　　萧尘眉宇微锁，正自心烦，摆了摆手：“不见不见！”

　　那女子面露为难之色，道：“还是请主人见见吧。”

　　“哦？”萧尘眉毛一挑：“那你去让他进来吧……”话音未落，只听得一个空灵的声音响起：“处处无我，处处唯我，不必了，我已经在了。”

　　话音甫落，一名青衣女子已出现在了庭院之中，风华绝代的面庞，没有一丝波澜，宛同瑶台仙子一般，伫立徐徐微风中，衣袂随风而动。

　　“哟！不知晓月大师临门，礼数不周之处，莫要见怪。”风兮笑面迎接了过去。

　　晓月身为古仙派千羽门的传人，无论去哪个门派，必先经繁杂的礼数，此为不失礼，但她今次竟没有知会仙墉门的人，说来便来，风兮这句话，实际上是说她未免有些失礼了。

　　晓月淡淡道：“风兮真人不必客气，你我均为玄门中人，凡世俗礼，可免则免。”

　　风兮皮笑肉不笑道：“晓月大师说得甚是。”对于这个古仙派的传人，他也不能怠慢。

　　萧尘双目一凝，这女人修为又精进了，竟然能够避开自己的神识，她是故意的吧？笑道：“不知晓月仙子今次前来，找萧某是有何事？”

　　风兮咳嗽一声：“那你们聊，贫道告辞先。”

　　晓月走到萧尘近前，道：“我就直言不讳了，此次前来，是想与萧兄合作。”

　　“啊哈！”萧尘伸了个懒腰，没想到她说了这样一句话出来，笑道：“合作就免了，此间山清水秀，我倒是可以陪伴仙子观赏一番。”

　　对于他一口回绝自己，晓月并不着恼，淡淡道：“想必萧兄还不知，那左丘阳乃是天岚宗宗主的真传弟子，天岚宗虽在中洲西境，但实力深不可测，你此次可算是得罪了整个天岚宗，另外包括贺家以及许多其他家族的青年高手，这时想必也都很想找萧兄的麻烦。”

　　萧尘淡淡一笑：“随便吧，凌宇轩、凌影风、左丘泽、左丘阳这些人，就是他们最好的榜样。”说到最后，故意加重语气，眼中一道寒芒一闪而过。

　　“这些人可不是一个凌家，一个左丘家能比得，萧兄固然实力惊人，但一人之力，终究有限。”

　　萧尘笑道：“是啊，一个人的力量有限，但萧某独来独往惯了，这又有什么办法呢？”

　　晓月望着天边一朵白云，她此次极力拉拢萧尘，自然有她的想法，先不说萧尘本身的实力，便是他能请动灵寂间的人相助，这已经足够她深深忌惮了，这还不是最重要的，最重要的是，她明白必须抢在一个人之前，拉拢萧尘。

　　“左丘家已经将萧兄告到万仙盟去了，想必过些日万仙盟的人就该来了，倘若有我千羽门出面，或许可以保萧兄无事。”

　　萧尘心中一凝，这才是他最关心的事，其他家族乃至那个什么天岚宗，他还未放在眼里，关键是这万仙盟太难缠，总不可能带着仙儿四处潜逃吧？

　　思念及此，望了望远处正在扑蝴蝶的慕容仙儿，左手一挥，凝出一道隔音屏障，淡淡道：“说说看吧，你的想法。”

　　“既然萧兄如此痛快，那我也不妨直说，血煞门，我要对付的是血煞门，我千羽门与血煞门，数千年来，一直是不死不休的局面。”

　　萧尘嗤笑一声，道：“我没听错吧？先不谈一个血煞门，便是那个血影狂刀就有寂灭境实力，你要我陪你去送死吗？”

　　晓月摇了摇头：“湮灭时代将至，你我二人的修为都会突飞猛进，其实萧兄心中清楚，你我二人联手，未必对付不了一个血影狂刀。”

　　萧尘摊了摊手：“是，我清楚，可是我为什么要陪你去冒险？于我有什么好处？万仙盟这个筹码似乎有些不够。”

　　“炼尸宗，想必萧兄现在也清楚自己与炼尸宗的局面，我可以与你联手对付炼尸宗。”

　　萧尘心中一凝，确实，炼尸宗这个问题更甚至比万仙盟还要严重，上次毁了他们一具尸傀，夜无心绝不会善罢甘休，可说只要炼尸宗一日尚存，自己便一日不得安宁，与炼尸宗迟早有一场大战的。

　　但是，现在给他的感觉是，晓月这个女人隐藏了太多秘密，非但她千羽门隐藏了无数秘密，连她自己也隐藏了许多秘密。

　　她迫切想要除去血煞门，除去血影狂刀，恐怕不止是两派数千年之争那么简单，而她此次来中洲，目的也绝不只是除去一个血煞门那么简单，她极力想与自己合作，更非只是单纯的借自己之力除去血煞门。

　　总之这个女人隐藏了太多太多，即便是合作，那也绝对是尔虞我诈，他必须弄清楚，这个女人究竟想做什么。

　　“万仙盟也好，炼尸宗也罢，这些萧某都会自行处理，便不敢劳烦仙子了，还是那句话，仙墉山风景不错，我倒可以陪仙子观赏一番。”

　　晓月沉默许久，道：“萧尘，我不明白，为何你始终对我有如此大的敌意，是，有些事我确实不方便告诉你，但我们并非敌人，从前不是，现在也不是，将来更不是，是你一直潜意识中将我当成了敌人，从广寒门第一次见面时起，你就对我起了深深敌意，我真不知是哪里得罪了你。”

　　萧尘轻轻一笑：“仙子或许误会了，萧某并未将你当成敌人，对于你的事，萧某也并不感兴趣，言尽于此，仙子请自便吧。”

　　晓月深吸了一口气，道：“怎么？你急于要我走，是被我说中了么？也好，萧尘，我们并非敌人，或许将来，将来我们……”

　　她说到这里，足步在微风中轻轻一动，翩然而去，留下些许淡淡馨香，弥漫在小庭院当中。

　　“明日申时，倘若萧兄想好了，雅香阁一聚。”

　　萧尘撤去隔音屏障，坐回藤椅上，望着天边悠悠白云，沉思许久，并非是在想如何对付万仙盟或是炼尸宗，而是在想晓月这个人。

　　上一次离开东洲时，她的修为应是在结丹后期，前几日在沧澜城，她本身修为应是在结丹巅峰，而今日，她竟然达到了准元婴境！

　　这说明什么？说明她的进展比自己快太多了，萧尘明白这是为什么，也明白自己为何修为时常止步不前，是因为道心。

　　她是千羽霓裳的传人，千羽霓裳当年又拜入玄青门天璇一脉，玄青门共有七脉，每一脉所修心法都不同，天璇一脉的上善若水最适合道心修炼，同时也只适合女子修炼。

　　但并非说自己所承的瑶光心法便不如天璇心法了，只是到了如今，自己逐渐失了道心而已，再也不是当年那个心如止水的玄青门弟子了。

　　想到此处，他深深叹了口气，脑海里思绪万千，回想起刚才晓月说的话，难道她有说错什么吗？难道不是自己一直以来对她怀着敌意吗？

　　就因为她是千羽门的传人，就因为她身上带着千羽霓裳的影子吗？是自己对千羽霓裳的恨太深吧。

　　恨太深，不也正说明自己依然忘不了她吗？忘不了曾经那个天真可爱的师妹，忘不了她对自己的背叛，这难道不是一种执念吗？萧尘啊萧尘，你修炼至此，一味追求实力，如今却反倒不如晓月修为进展迅速，看来真的是忘了当初师父说过的道心啊。

　　数千年都过去了，爱也罢，恨也罢，有何放之不下？一念执着，终成心魔。

　　心魔！

　　萧尘想到这两个字眼，不由得全身起了一层冷汗，自己现在难道不是已经种下心魔了吗？正因为心魔，自己的修为才会时不时止步不前。

　　正因为心魔，当日在左丘家，自己才可以那般轻易取人性命，甚至还想以怒龙灭毁了整个左丘家，连那些老弱妇孺也不放过，若非最后一刻想起了师父的教诲，那一记怒龙灭，已经令千百人丧命了。

　　想到此处，他背后冷汗涔涔，自己什么时候变得这般可怕了？难道真的忘记师父说过的道心了吗？

　　“尘儿，你须时刻谨记，修炼一途绝非一帆风顺，无数因果，造成诸多心魔，倘若无法自己打破这层壁垒，非但修为止住不前，更是一念不成，便入魔道……”

　　“圣人能做到绝圣弃智，斩三尸，故与天地合一，若有朝一日，你陷入了自身迷局，修为变得艰如行水，你也可以尝试以心观物，抛却任何情绪，将自身作为局外人，是谓道心通明。”

　　萧尘一遍遍回想当年师父的教诲，师父她修为高深，一点小心魔自是可以轻易除去，但是自己却不行，也不能像晓月那样，日日修炼上善若水的心法。

　　那么唯一的方法，只能像师父所说的那般，以心观物了，否则修为再这般时不时停滞不前，以晓月的天赋，她很快就能完全超越自己。

　　一个数千年后千羽霓裳的传人，反倒以玄青心法超越了玄青门正牌弟子，那一定很可笑吧？


第224章 天人合一

　　萧尘慢慢静下心来，靠在藤椅上，轻轻闭上眼，缓缓调整自己的呼吸，用心去感受微风流动的方向，用心去聆听微风拂过耳边发出的细细声响。

　　让体内的真气自由流动，如同山涧小溪一般，忘了自己所修炼的功法，忘了自己是谁，将自己想象成一片落叶，随溪而流，甚至还能看见溪中游动的鲤鱼。

　　将自己想象成山间一缕清风，可以看见崖边一株山茶随风而动。

　　渐渐的，他进入了一种前所未有的玄妙境界，他仿佛与这个大自然，与这个天地融合了，世间再无他，但世间处处皆是他，可以是崖边一棵松树，可以是松下一株山茶，可以是茶花上一只蝴蝶……

　　仿佛他就是这个天地，仿佛这个天地就在他体内，仿佛十二条大地灵脉就是他体内的十二条修炼灵脉。

　　难道这就是师父所说的与天地合一，万物与我为一的状态吗？即便是数千年前他臻入了元婴境，也从未有过这般神奇的感觉。

　　他尽量去保持这种状态，视界不再局限于仙墉门，使神识与天地合一，慢慢回到了东洲，回到了玉卿门，看见李慕雪正在树下抚琴，看见墨玄子正在阁中阅览书卷。

　　又回到了青玉门，青玉门之前被天风门所灭，如今已被一些强盗山贼占领了，他可以清楚的看见那些山贼在昔日的大殿中饮酒吃肉，他轻轻一叹，这一叹，险些让他从这种玄妙境界中脱离出来。

　　他又去到了周国皇宫，看见弦月公主刚放了一只信鹤出去，而那只信鹤却在二十里外被人截下了。

　　他继续去到落英谷的绝情宫，在一处幽秘的地方，他看见了盘膝而坐的皇甫心儿，他微微一惊，因为此刻皇甫心儿看上去完全变了个人，双目冷峻，嘴唇似血一般而红，指甲又尖又长，似乎正在修炼一种极为邪异的功法。

　　“谁！”皇甫心儿忽然头一转，向着他的视线射去两道幽冷可怖的目光。

　　萧尘心下一惊，难道她竟能察觉到自己的感应？当下急忙退了出去，这次当真险些从这种玄妙境界中脱离出来。

　　他最后去到了吴州千里外那片无人知的荒山野岭，玄青门的遗址所在，这一次他尽量控制着自己的情绪，否则立即便会从天人合一的状态中脱离出来。

　　他围着玄青山转了一圈，玄青山七座险峰原本很高，但现在似乎山体下沉了不少，导致七座险峰完全连在了一切。

　　不过隐隐中他觉得有些奇怪，甚至感应到了一丝奇怪的气息波动，那丝气息波动，似乎来自葬仙崖地底深处。

　　他慢慢将神识与整座山体融合，也不知往地底下降了多久，黑暗之中，他似乎看见了一个高大的魔影，那魔影身高八丈，乱发披肩，闭着双眼，身体四周旋绕着无数秘术封印。

　　他能清楚听见这魔影沉重的呼吸声，也能感受到这魔影身上散发出来的恐怖魔气，他不禁骇然万分，玄青山下，怎会镇压了如此一个可怕的大魔？

　　就在这时，那魔影忽然睁开了双眼，血红的瞳孔里放射出两道可怖的寒芒。

　　“是你，回来了么……”

　　萧尘心中大惊，这魔影说的竟是数千年前的通用语言。

　　忽然间四周景象慢慢模糊，最后完全崩碎，萧尘从天人合一的玄妙境中脱离了出来，猛然睁开眼，只觉背后汗湿了一片。

　　他大口大口呼吸着空气，方才所看见的一切，既像自己脑海中幻想出来的情景，又如真实身临其境一般，实是妙不可言。

　　“萧尘哥哥？你怎么啦？你刚刚睡着了，喊你半天也没反应，你是不是做噩梦了啊？”

　　慕容仙儿已不知什么时候走到了他旁边，眨着一双大眼睛看着他。

　　“睡着了？噩梦？”

　　萧尘抬头望了望天，应是过去两个时辰了，可是明明感觉只过去了一会而已，难道刚刚真的只是睡着了吗？

　　不对，刚刚那种感觉绝非梦境，确实像师父曾说过的天人合一，乃是修道中最玄妙的境界，即便是大乘修者，没有机缘，也未必能够做到天人合一。

　　这些都不重要，重要的是，如果刚才看见的一切都是真实的，那么玄青山下镇压的那个大魔，难道是真正存在的？

　　玄青山下竟然镇压了一个大魔，对他来说，这实是太过震撼，难道竟与数千年前玄青门覆灭也有关系么？

　　他又想起了刚才看见的皇甫心儿，皇甫心儿的模样实是太过可怕，仿佛入了魔一般，早已非他从前认识的那个人。

　　这不由得令他回忆起了曾经在凡尘天风门那段“师徒”岁月，突然间，他心口隐隐一痛，竟是当初花殇下在他身上的绝情咒发作了。

　　他摇了摇头，不愿再去想这些，慢慢的，又开始去尝试方才那种玄妙境界，但是他发现这一次，无论如何也做不到了。

　　达到天人合一的境界，就意味着能够打开紫府元婴，修炼属于自身的一方小天地，虽然萧尘不明白为什么自己在结丹境就能感受到天人合一，但是他确定了一件事，一旦日后臻入元婴境，便可直接修炼自己的紫府元婴，相比起其他人来说，自己很幸运了。

　　同时，他意外惊喜的发现了一件事，似乎是因刚刚进入了那种玄妙境界，现在使得自己修为又上升了一大截，甚至对外界的感应更加灵敏了，一花一木都看得清晰无比。

　　这对他来讲，是再好不过的了，因为对付外界强敌的筹码，又多了一分。

　　这一夜，他很晚才睡，一遍遍冲击着全身各处经脉，试试能否一举突破结丹，臻入准元婴境，毕竟湮灭时代将至，各方强者林立，提升自身实力，才能在这个世界拥有一席之地，不至沦为炮灰。

　　但结果显而易见，修炼一途并非那般简单，尽管他白天得到了机缘，短期内想要突破结丹，依旧不易。

　　这一晚他做了个很奇怪的梦，梦见了玄青山下镇压的大魔，对他说了些很奇怪的话，醒来时惊了一身冷汗，却又不记得梦里面那大魔跟他说了些什么。

　　这令他有些惴惴不安，总感觉不久的将来，会有大事发生。

　　起床后梳洗整理了一番，他决定今日去雅香阁见见晓月，毕竟如今四方树敌，确如对方所言，一人之力，终究有限。

　　雅香阁建在仙墉城西，并非什么酒楼，也非什么烟花之地，而是些大身份之人秘密会见之地。

　　萧尘来到阁楼前，正待踏步走进，忽然间神色一凝，止住了脚步。


第225章 专属精英

　　“请问，您是萧尘吗？”

　　一名看上去三四十岁的中年人忽然向他走了过来，小声问道。

　　萧尘看了看他，一个筑基修者，点头道：“没错。”

　　“这是有人托我交给您的。”那人说着从袖中取出一张叠好的信笺，递了过去。

　　萧尘微一皱眉，打开信笺，里面是几行娟娟细字：“抱歉，今日突生急事，万仙盟那边我已托人打过招呼，你尽管随他们去便是。”

　　“那么小人先告退了。”送信那人微一拱手，往一条小巷去了。

　　萧尘深吸一口气，掌心真气一凝，将手中信笺化为了灰烬，折身往来时路回去了，心中在想，晓月何事这般着急？

　　正思索间，忽然察觉自己被人跟上了，当下默不作声，拣了一条偏僻小巷而行，行至尽头，才转过身去，冷冷道：“出来罢。”

　　人影一闪，一个蒙面人出现在了他面前，萧尘微一感应，此人应是在结丹中期，淡淡道：“为何跟踪。”

　　那人轻轻一笑：“只是想提醒阁下，四方战乱将起，阁下这个时候千万不要站错了立场，晓月的目的可不似你想的那般简单。”

　　“说，你是何人。”

　　那人笑道：“我是谁并不重要，重要的是……”

　　“我在问你话，你是谁？又是谁派你来的！”

　　萧尘目光冷峻，说话时神识外放，心中默运起昨日所悟出的天人合一。

　　那人心中一怔，此人明明只结丹修为，但为何气势如此震慑人心，仿佛这小巷子中的一方天地，他才是主宰。

　　那人不禁背后冷汗直流，在同辈中从未感到如此压抑过，轻轻一笑：“我对阁下并无敌意，倘若阁下愿意，现可随我去与主人一见。”

　　“抱歉，我没兴趣。”萧尘淡淡道，收起神识，往小巷另一端去了。

　　那人感到一下子轻松了不少，方才那股压抑的感觉顿时没了，笑道：“呵呵，那如果我告诉阁下，想见你的人曾经是晓月的师姐呢？知道千羽门的很多事，阁下现在有兴趣了吗？”

　　萧尘止住了脚步，回过头去，眼中射出两道寒芒，冷冷道：“我再说一次，你们之间的事我没空参与，另外，不要试图威胁我。”说罢再不回头，往前去了。

　　出了巷子，一路上他听见许多有关自己的传闻，因为近来发生的无数事情，他似乎被列入了紫府最强候选青年之一。

　　“你听说了吗？最近许多隐世不出的家族门派的弟子，都指明要找萧尘挑战，似乎想借此扬名呢。”

　　“不止如此，我还听说左丘阳回天岚宗闭关了，似乎是发誓一定要在三个月后的仙剑大会之前臻入元婴，与萧尘一决生死。”

　　“唉，时代在变化啊，上一届的仙剑大会，最终选定的十大强者青年都还只是结丹境吧？甚至我记得还有一个筑基巅峰的，怀念那个时候啊，结丹境几乎就是无敌了，然而现在的后生青年，一个个都太变态了，恐怕元婴境也未必敢说自己是第一吧？”

　　一路走一路听，萧尘摇头叹息，自己从未想过争什么第一，也从未想过要名扬万里，只想找到师父，只想弄清当年究竟发生了什么事。

　　但似乎树欲静而风不止，万仙盟一事还未了，新的麻烦又要不断到来，那什么仙剑大会？轻叹一声，往仙墉门的方向去了。

　　回到仙墉门，到得院子前，见十二名暗香浮动月黄昏的女子均守在门口，萧尘诧异问道：“你们……有事吗？”顿了顿，续道：“都进来说吧。”

　　说着往院子里去了，心想近来麻烦不断，四方战乱将起，这十二人既然愿意留在自己身边，为何不打造一支专属于自己的精英？

　　此后自己亦可不必再事事亲力亲为，正好专心于修炼，这十二人训练有素，相互之间配合默契，无论是战斗力还是办事效率，都是世上顶尖不可挑剔的。

　　念及此处，他转过身道：“你们刚刚有事要讲么？”

　　为首那名戴着丝巾的女子站了出来，抱拳道：“回禀主人，属下已查到万仙盟昨日派出两名结丹巅峰使者赶来，预计明日午时到达。”

　　萧尘眉宇微锁，该来的，始终还是要来么？

　　“是否需要属下等去将之截杀，请主人定夺。”

　　萧尘手一伸：“勿要轻举妄动！”心想凭她十二人的实力，要暗杀两名结丹巅峰修者可谓轻而易举，但毕竟此事事关重大，一旦败露，恐怕后果难以想象。

　　在紫府，若修者杀了万仙盟的使者，便相当于在凡尘中，寻常百姓杀了衙门的捕快，况且即便杀了那两名使者也无用，该来的始终会来。

　　深吸一口气，萧尘正色道：“如今萧某树敌无数，随时都可能有性命之忧，各位姑娘正值芳华，大可不必留在萧某身边犯险。”

　　十二名女子听后齐声道：“属下誓死追随主人，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好！”萧尘一拂衣袖，道：“萧某有幸得十二位相助，今日在此立誓，只要萧某一息尚存，便定当回护十二位周全！”

　　轻风微拂，十二名女子肩上青丝飞扬，庭院里暗香浮动，萧尘挨个看了看她们，道：“我不知你们从前过的是怎样的生活，但从今日起，请你们忘了自己的身份，我萧尘没有什么属下，有的只是肝胆相照的朋友跟伙伴！”

　　十二名女子听后，互相对视一眼，齐声道：“属下不敢！”

　　深吸一口气，萧尘明白，一时半会儿难以改变她们心中根深蒂固的观念，一阵微风徐来，掀起了为首那名女子脸上的纱巾，只一眼，就让萧尘感到了一阵惊艳。

　　那可说是一张无可挑剔的脸庞，唯一可惜的是，左脸上有一道浅浅的伤痕，似乎察觉到了他的目光，那女子有些慌张的理了理纱巾。

　　轻咳一声，萧尘道：“那么现在无事，诸位先离开吧。”说罢看了看为首那名女子和她身后一人，道：“你们等会儿。”

　　“是，主人！”

　　十名女子整齐退出，只留下两名女子，左边的是为首那名女子，右边的是一名看上去年龄最小的女子，她显得有些惴惴不安。

　　“主人有何吩咐？”为首那女子问道。

　　萧尘轻轻一笑：“你们不必紧张，说起来我还不知道你们的名字呢。”

　　“属下没有名字。”

　　“没有名字？”萧尘眉头微微一皱，或许是吧，可能从前她们连自己为何要活着都不知道，也从来没人去理会过她们的感受，只将她们当成西月国最厉害的杀人兵器吧。

　　“那么从今往后，你就叫青鸾吧。”

　　那女子一下子抬起头来，显然有些失神，但随即便调整了过来，道：“多谢主人赐名！”

　　萧尘轻轻一笑，言语柔和道：“往后也无需再称我为主人了，你们是为自己而活，不是别人。”说罢向右边年龄最小的女子看去，道：“你就叫紫芸儿吧。”

　　那女子年方十八，从刚刚起就一直魂不守舍，似乎在胡思乱想些什么，这时听见萧尘唤她，急忙抬起头来，面上绯红一闪而过，嗫喏道：“多谢主……”

　　最后一字尚未出口，萧尘两指一并，放在唇边，轻轻摇头一笑，她低下头去，不再言语。

　　“好了。”萧尘轻轻一笑，看向青鸾：“可以告诉我，你脸上的伤痕是怎么回事吗？”


第226章 再会羽逸风

　　青鸾抬起头来，即便长久以来的训练，将她的心性磨练得早已非寻常女子，然而她此刻脸上的神情仍是有些细微变化，沉默许久不语。

　　见她不愿说，萧尘轻轻一笑：“无妨，那没事了，你先离开吧。”

　　“是，主人。”青鸾轻声道，然后退了出去。

　　夜幕将至，晚风轻拂，卷着山下阵阵花香上来，沁人心脾，萧尘下山前让慕容仙儿去了风兮那里，此刻庭院中只剩他与紫芸儿两人。

　　二人无语，夕阳也沉默了，紫芸儿紧紧攥着手心，低着头不敢去看他，小脸宛如天边晚霞一般绯红。

　　她在十二人里面年龄最小，此刻正在胡思乱想：天快黑了，主人让我单独留下来做什么？难道是想……不可以的，暗香浮动虽然任何事都听命于主人，但也从来是守身如玉的，不行，不可以，但主人如果一定要怎么办，也不行，也不可以……

　　见她有些魂不守舍，萧尘问道：“怎么了？”

　　“啊！”紫芸儿一下子抬起头来，眼中像是泛起了泪花，轻轻摇头：“主人可不可以不要……”

　　“恩？怎么了？我只是想了解一下你们的情况，这个也不行吗？”

　　“啊，是这样啊……”当下她将暗香浮动月黄昏的来历以及情况一五一十说了。

　　萧尘默默点头，原来这十二人之前是隶属于西月国太子的，但西月国太子招惹了尘染非花，后来尘染非花取他性命之前，逼迫他还了这十二人自由，这十二人才一直跟着尘染非花来到了沧澜城。

　　大致经过他算是了解了，尘染非花性子有些乖戾，行事从来不按常理出牌，也从不会去管万仙盟立下的律法，更没想过要将这十二人纳入麾下，只是一时兴起要还这十二人自由，问道：“那可以告诉我，青鸾脸上的伤痕是怎么回事吗？”

　　“这个……是三年前，我们任务回来，太子喝醉了，要大姐……大姐不愿意，他便拿千蛛鞭打了大姐，鞭子上喂有千蛛毒，疤痕是永远也去不了的……”

　　萧尘目光一冷，道：“那个西月国太子，平时就这么对待你们吗？”

　　紫芸儿低头不语，萧尘轻叹一声：“好了，没事了，这种事以后不会再出现了，你先离开吧。”

　　紫芸儿一下子抬起头来，似乎有些惊讶：“没……没有其他事了吗？”

　　萧尘见她小脸微微泛红，想起她刚才说的西月国太子一事，又想到她从一开始似乎就有些魂不守舍，突然明白了什么，手捂额头，摇头苦笑：“你不会是以为……”

　　“属……属下告退！”

　　紫芸儿慌了，脸上更是红了一大半，连忙退了出去。

　　萧尘摇头一笑，望着天边斜阳，若有所思。

　　这十二人里面就属青鸾修为最高，似乎达到了结丹巅峰，她们所修炼的功法自己不明白，但自己可以传授一些玄青门功法给她们，必定令她们修为突飞猛进。

　　但是眼下还不能，她们是尘染非花带来的，对于熠瞳，自己当然可以完全信任，但是这个尘染非花似乎身份十分神秘，他一次次相助自己，真的只是因为熠瞳的缘故吗？

　　凝思片刻，天边忽然有两道剑光飞来，极速往仙墉门大殿方向落了去。过了约莫一炷香时辰，青鸾走了进来。

　　“主人，风兮真人与慕容小姐，还有两位客人到访。”

　　萧尘点了点头：“好，让他们进来吧。”心想两位客人应该就是刚才看见的剑光了，会是谁？

　　过不多时，风兮与慕容仙儿走了进来，旁边两人却是羽逸风跟清尘真人。

　　“清尘真人，逸风大哥！”

　　萧尘没想到会是他二人，欣喜迎接了过去，羽逸风眉头一皱：“小尘，你这里怎么回事？难道他们已经派人将你看守起来了吗？”

　　萧尘苦笑无语，慕容仙儿笑嘻嘻道：“姐姐们是来保护萧尘哥哥的。”

　　“保护？”

　　萧尘苦笑：“说来话长，等会我再与你细说。”说罢向清尘真人看去，面带歉仄之意，道：“劳烦真人来此了。”

　　清尘真人摇了摇头：“方才路上风兮真人已经跟我讲了，既然事情已经发生了，也无可挽回，明日万仙盟的人来了，你也不要再冲撞他们，凡事有我等在。”

　　萧尘点了点头：“一切听真人吩咐。”

　　他心中明白，此事只能让老一辈的去处理了，自己也不再是十六七岁年轻气盛的少年，倘若再意气用事胡闹下去，只怕还会牵连了玉卿门跟仙墉门。

　　同时，这一次他似乎发现清尘真人的修为变得深不可测了，莫非真如风兮所说，湮灭时代将至，老一辈那什么封印都打开了么？而且逸风大哥的修为，似乎也达到了结丹巅峰。

　　几人商议片刻，一直到夜幕轻垂，清尘真人与风兮真人离去了，羽逸风留了下来，往庭院四周随意看了看，问道：“小尘，近来修为进展如何？”

　　“恩，目前还处于结丹中期，不过昨日，我似乎感悟出了天人合一境。”

　　萧尘发现虽然现在再也难以像昨日那般，以神识游遍名川大山，但只要自己默运天人合一的心法，神识笼罩范围内，便可以达到一种震慑效果。

　　羽逸风听后大喜：“你是说你感悟出天人合一了？”

　　萧尘讪讪一笑，点了点头，其实他也不敢断定那是否便是天人合一境，只是在羽逸风面前，不好意思说自己修为进展这般慢，因此只好先这样“吹嘘”一番了。

　　“好！好！好！”羽逸风连道三个好字，神色间欣喜异常，道：“便是大乘境的修者，没有机缘也难以感悟到天人合一，小尘，恭喜你了。”

　　萧尘仍是讪讪一笑，岔开话题道：“对了，不知慕雪跟落师姐最近如何了？”

　　不知不觉间已过去一个月，紫府也快步入冬季，天日渐寒，萧尘想知道她们在玉卿门如何了。

　　羽逸风轻轻笑道：“落师妹跟李师妹现均已正式拜入玉卿门，落师妹由师尊亲自指导，李师妹则被颜落师叔收为了关门弟子，她二人近来突飞猛进，皆已臻入结丹境。”

　　“什么！”萧尘听到最后一句时吃惊不已，原本还沾沾自喜自己先一步臻入结丹，想不到她们进展也如此迅猛，难道真的是湮灭时代将至，四方青年强者崛起么？

　　“呵呵。”羽逸风轻轻一笑：“你不必惊讶，她二人天资都非同寻常，甚至远超于我，三年之内必臻入元婴境，所以，小尘，你要加油了哦。”

　　萧尘苦笑，知道逸风大哥谦虚，但自己辛辛苦苦往长阴山脉跑一趟，险些丢掉性命才臻入结丹，她们怎么说臻入就臻入呢，倘若让她们先自己一步臻入元婴，回头还让她俩将自己保护起来，这未免显得太滑稽了吧？

　　羽逸风轻轻一笑：“好了，那我先不打扰你休息了，记得师尊方才的话，切不可与万仙盟的人起了冲突。”

　　萧尘点点头：“恩，我送你。”

　　“不必，这里我熟路，另外，这一次的仙剑大会，李师妹跟落师妹也会参加，你要小心哦，到时候可别败在她们手上了。”羽逸风轻轻一笑，捻指一幻，脚踩剑光破空而去。

　　望着他远去的方向，萧尘愣了半天，自己什么时候说过要去参加那什么仙剑大会了？

　　次日午时，外面来了两名仙墉门弟子，说是让他去大殿，萧尘知晓应是万仙盟的使者到了，倒也想看看这万仙盟究竟是何方神圣，当下与这二人去了，临行时只让青鸾与紫芸儿跟着，其余人守在庭院外。

　　行了一炷香时辰左右，萧尘隐约听见远处广场有弟子谈话声。

　　“刚刚剑阁长老走时似乎很生气啊？”

　　“能不生气吗？上一次仙剑大会，羽逸风还只有筑基后期的修为，但是今天，却到了结丹巅峰，而我们秦师兄这次回来，也只突破到结丹后期，唉……”

　　萧尘听见这些谈话，笑而不语。


第227章 万仙盟御使

　　一旁两人见他听了这些话居然还十分开心的样子，自是非常不满，均在心中冷冷一哼：“这时候了你还笑得出来！”

　　到得广场上，只见人山人海，都围在清和殿外，萧尘神识一扫，往殿中探了去。

　　殿首坐的是风兮真人，下方左殿坐的是清尘真人跟羽逸风，还有意阁长老与律阁长老，唯独不见剑阁长老。

　　对面坐的是两名广袖白袍人，二人神色间均是十分倨傲，一人手里端着茶盏，正在细细品味，瞧其模样神情，似乎未将殿上殿下任何人放在眼中。

　　另一人脸上冷冰冰的，向殿首风兮真人看去，冷冷道：“人呢？怎么半天了还不见人来！”

　　风兮赔笑道：“二位御使稍安勿躁，贫道已经吩咐弟子去请了。”

　　“请？莫非还要我二人等到天黑不成！”

　　那人说着一巴掌重重拍在茶几上，震得茶水流了一桌子都是，旁边一名仙墉门弟子见状，立时走上前，用衣袖小心翼翼擦去桌上水渍，生怕流到了那人衣服上。

　　殿外的弟子均看得生气，不过是两个结丹巅峰修者而已，嚣张个什么？凭什么让师尊如此低声下气的跟他说话？

　　这时羽逸风终于忍不住站了起来，道：“恕羽某多言，我萧师弟自然可以配合你们调查，但二位口口声声说他与魔道有关，可拿得出证据来？况且落尘珠丢失一事，乃是魔道早已精心布好的局，如何能也怪在他身上？”

　　一片寂静，殿里殿外无人说话，安静得有些诡异，清尘真人小声道：“逸风，坐下。”

　　“呵呵。”那端着茶盏的白袍御使轻轻一笑，抿了一口茶，向羽逸风射去两道冷冷的目光：“你是个什么东西？这里什么时候轮到一个弟子辈的人说话了？”

　　他话音未落，只听得殿外一个冰冷的声音响起：“抱歉，让二位久等了。”

　　刹那间，一股彻骨的寒意瞬间蔓延了整座大殿，连殿外许多弟子都忍不住打了个寒颤，这是一股来自灵魂的颤栗，仿佛前一刻还置身于这片天地间，而这一刻，已经身处别人所创造的天地中了，那个人，才是这片天地的唯一主宰。

　　那端着茶盏的御使手一抖，茶水溅了一身，更险些令茶杯就此跌落下去，他意识到了失态，立即将茶杯扶正，但又禁不住这股来自灵魂的恐惧，手臂不住颤抖，令得茶杯不停发出声响，索性将茶盏放在了桌子上。

　　“你……你就是萧尘？”

　　两人同时站了起来，二人努力克制着此刻内心的恐惧，但越是刻意去控制，这股莫名其妙的恐惧越是蔓延得更快，仿佛是一种纯粹来自灵魂的震慑，与外界任何因素都无关，仿佛他们此刻置身于对方所创造的天地，仿佛对方就是这片天地。

　　“没错，你们是打算将我抬回去，还是绑回去？”萧尘说着伸出了双手。

　　“你……你！”

　　二人背心凝了一层冷汗，完全不知这是为什么，为什么对方明明只是一个结丹修者，而自己却是万仙盟的御使，但偏偏这时要忍不住的去惧怕对方？

　　“绑啊！”

　　萧尘沉声一喝，吓得那二人往后一退，差些将茶几给撞翻。

　　萧尘冷笑一声，收起神识，殿里殿外，无数弟子均感到心头一松，瞬间有一种再世为人的感觉。

　　那二人指着他怒道：“你！你好大的胆子！竟敢以邪门歪道对万仙盟御使施展摄心术！”

　　萧尘淡淡一笑：“不是摄心术，至于是什么，以你们的资质，我很难解释得清楚。”

　　那二人气得无言，均想此人果如传言一般，是个棘手的刺头，好在走前长老给了几件法宝，倒也不怕他拒捕。外面仙墉门弟子见着此刻二人有些狼狈的模样，均在心中大呼痛快。

　　“好了，我本良民，既然你们要我回去配合调查，那我就只好屈驾去一趟了，不过方才让你们绑，你们不绑，那就别说我没给机会了，走吧。”

　　二人暗暗恼怒，按照万仙盟定下的律法，受审之人均要以捆仙索绑回去，免得途生意外，但现在也不好再去绑了，一人道：“我劝你最好老实点，不要耍什么花样！”

　　“呵，二位御使大人太抬举萧某了，我一个弟子辈的，哪敢跟你们耍花样啊？”萧尘冷笑道。

　　刚刚这两人着实被他的气势震慑住了，此刻均想：“你现在嚣张，等回了天元城，看你还怎样嚣张！”两人都已经打定主意，等将此人关入仙牢，一定要让狱吏好好“照顾一番”。

　　一名御使冷哼一声，一拂衣袖，走到殿外，手一招，一座飞云石降落了下来，青鸾与慕容仙儿等人见状，立即上前，那御使冷冷道：“不得有闲杂人等跟随！”

　　青鸾跟紫芸儿倒还好，因为萧尘路上特意吩咐过，悄悄跟来便是，不要与万仙盟的人起正面冲突，但是慕容仙儿却无论如何不肯依，紧紧拉着他衣袖，就是不松开，不让他跟那两人走。

　　那两名御使终于等得不耐烦，一人大声喝道：“做什么！还不放开！”

　　慕容仙儿本来眼眶里就聚起了泪水，被他一吓，立即哭了出来，旁边的仙墉门弟子知道他二人兄妹情深，都看得心酸，萧尘心头一怒，朝那人瞪去：“你凶她做什么！”

　　那名御使也早就怒了，执法十多年来，连元婴修者都逮捕过几个，连元婴修者都对他们低声下气，让他们到了天元城帮忙说好话，但还从未遇见过萧尘这样的刁民。

　　一怒之下，那御使念了个咒，手上顿时多出一条金光闪闪的鞭子，此为打鬼鞭，专打不听话的妖魔鬼怪，一鞭下去，命去半条。

　　眼见一鞭子便要朝萧尘面门落下，青鸾身形一动，挡在了他面前，那御使看得真真切切，但这一鞭反倒加重了力气，心想正好，把这小子打个半死的话，回头不好向上面交代，那就打他的下属出出气！

　　所有人都惊呼了出来，这一鞭下去，岂非立时皮开肉绽？

　　然而众人所预想的那一幕并未出现，几乎是在一瞬间，萧尘绕到了青鸾前边，一只手护着她，另一只手抓住了半空打来的金鞭。

　　只是不知那金鞭乃是何物所炼制，尽管萧尘有着真气护体，手心也有一抹鲜血顺着手腕流了下来，青鸾睁开眼来，见他手上流血了，惊道：“属下保护不力，请主人责罚！”

　　萧尘没有理她，仍是冷冷看着那名御使，目光冰冷得几乎要将人冻住。

　　“你敢打她一鞭，萧某便断你一指，你打她十鞭，萧某便断你一臂，你的一根手指，萧某记下了。”

　　一旁紫芸儿心中轻轻一漾，这就是他说的朋友，伙伴么……

　　“好了……”

　　就在这时，清尘真人的声音从殿里传了出来，跟着天际又有一座飞云石落了下来。

　　“走吧，逸风，仙剑大会将至，我们提前去天元城也好，另外为师已传信给你几位师叔，想必他们也快到了。”

　　“那我们几个老家伙也提前去凑凑热闹咯。”风兮跟着道。

　　“你们！”另一名御使有些生气，虽然万仙盟有规定，被捕之人不得有随行，但是这些人说去天元城，显然是要跟在他们后面。

　　那人家说是去天元城，又不跟自己乘坐同一座飞云石，有什么办法？还不许别人去天元城了么？而这些老家伙的实力个个都深不可测，有他们跟着，想路上对萧尘动动私刑，几乎没可能。


第228章 劫飞云石

　　“哼！”萧尘冷哼一声，松开鞭子，转身向慕容仙儿等人道：“你们跟清尘真人与风兮真人一起便是，不用担心我。”说罢足尖一点，纵上了飞云石。

　　两名御使也不再耽搁，冷哼一声，上了飞云石，往西首天际飞去。

　　路上，萧尘背靠着一块凉石板，双手枕着头，双眼眯着，双腿翘着，嘴里含着根青草，悠哉悠哉哼着小曲。

　　他越是这样，那两名御使越是恼怒，但后面有一群人跟着，他们也不敢怎样，一人道：“萧尘，你最好别太得意，你以为自己后台很硬？有玉卿门跟仙墉门撑腰？本御使告诉你，自古多少比你更狠的角色，到了天元城，最后还不是乖乖……”

　　“啊……”萧尘打了个呵欠，起身伸了伸懒腰，望望四周，自言自语道：“咦？我还以为这么快到了呢，继续睡觉，想不到这么高还有蚊子叫，夏天都过去半年了……”

　　“你！”那人本想吓唬吓唬他，让他服软，不料此人还是一副天不怕地不怕的样子，这让他很是失望。

　　不过萧尘越是如此，那人心中越是冷笑：“好！看你能硬到什么时候！像你这样的杂毛小爷见多了，等到了天元城小爷自有办法收拾你！”

　　比起其他四大洲，中洲实在太大，飞云石以最快的速度，飞了近三个时辰，一直到黄昏时分，仍处在中洲东境，离中部还有不短的一段距离，按照一个时辰四千里，最快也得明日下午才能抵达。

　　这期间萧尘时不时跟那两人斗上几句，渐渐的感到有些无聊，快睡着时，忽然间飞云石一震，将他惊醒了。

　　“搞什么东西！会不会开飞云石！老子可是重犯，将老子摔下去了你们担当得起么？”

　　他起身骂道，然而那两人这一次居然意外的没有去与他争辩，萧尘两眼一眯，这才瞧见正前方不远处也停了一座飞云石，登时惊出一身冷汗来。

　　这两座庞然大物要是以这么快的速度撞在一起，那威力堪比化神境高手的一击啊，即便自己是大罗金仙转世，那也得粉身碎骨啊！

　　还好这万仙盟的飞云石乃是上等品，上面有着秘术，能够在一瞬间停下，又不至将上面的人和事物甩出去，倘若是座下等飞云石，这个时候自己恐怕已经和这两个倒霉鬼一起共赴黄泉了。

　　“来者何人！为何阻路！”左边的御使立即提气大喝道。

　　对面飞云石上影影绰绰站了四五人，只听一个浑厚的声音传来：“你们可以走，将人留下！”

　　两名御使听后，立即朝萧尘射去两道冷冷的目光，萧尘手一摊：“关我什么事？我又不认识他们！”停了片刻又道：“忘了告诉你们，我的仇家比你们身上的虱子还多，我现在可是重犯，你们要保护好我。”

　　两名御使不理会他，一人大声道：“前方的朋友，我等乃是万仙盟的御使，今次奉盟主之命带回嫌犯，烦请让个道！”

　　对面一人道：“管你杀猪盟还是宰牛会，将人留下，饶你们一条狗命！不，两条！”

　　二人听罢，登时齐怒，但想对方既然能够不将万仙盟放在眼里，定非什么小妖小怪，他二人言语间不敢有所冲撞，强压怒火道：“还未请教阁下名讳！”

　　“那你听好了，老夫炼尸宗黄泉大仙是也！”

　　两名御使全身一颤，不待他们回过神来，对面一人又道：“老夫血煞门血魔尊者是也！”

　　二人一听更是脸色煞白，心想怎将这两个大魔头招来了，这些魔头无视万仙盟的律法，今日自己有十条命也不够啊。

　　二人吓得不轻，一人颤声道：“晚辈二人有眼不识泰山，方才冒犯了诸位前辈，还请勿怪，此人乃是万仙盟重犯，还请诸位前辈高抬贵手……”

　　“废话少说，此人毁我炼尸宗百年尸傀，今日必须将此人带走，你二人识相的话乖乖滚蛋，否则本仙立即将你二人炼成尸傀！”

　　两名御使听得背后冷汗直流，自己二人根本没可能在这两个大魔头手中过上一招，但是今日若让萧尘被带走，回去后恐怕自己受到的惩罚很可怕，难以想象。

　　萧尘亦是心头一惊：“什么鬼！魔道的人怎么来了！落到炼尸宗手里，那比落到万仙盟凄惨一万倍啊！”

　　思念及此，连忙向后方望去，见到清尘真人等人乘坐的飞云石来了，这才稍稍松了一口气，揶揄道：“二位御使大人，我可是重犯，保护好我哟。”

　　那两名御使之前早已是吓得魂不守舍，这会儿见到后方风兮等人赶来了，也均松了口气，一名御使顿时有了底气，正色道：“抱歉，此人乃是万仙盟钦犯，不可能交给你们。”

　　“找死！”

　　对面忽然一股磅礴大力袭至，整个飞云石一震，险些四分五裂，两名御使被这股大力一撞，双双倒飞了出去，不过好在飞云石上面有防御阵法，不至二人坠落下去。

　　此刻两人心惊胆颤，飞云石上面还有着防御阵法，那人轻轻一挥衣袖就能将自己二人震飞，修为只能用恐怖二字来形容，见到仙墉门的飞云石到了，两人像是抓住了救命稻草，急忙道：“前面几个魔头想要劫人！”

　　风兮真人这边，慕容仙儿与青鸾、紫芸儿等都在，她们自然也瞧见了情形，虽然着急，但身处高空，她们修为不如风兮等人，不可能在两座飞云石上来去自如，也只能干着急。

　　青鸾神色间颇为着急，拱手道：“请三位前辈救救我家主人，万不能让主人落入魔道中人手里。”

　　羽逸风跟清尘真人眉头紧锁，风兮与意阁长老没有说话，对面的黄泉大仙笑道：“原来是风兮真人，怎么？你要插手此事吗？”

　　双方修为都达到了寂灭境，在高空动起手来只怕会殃及其他人，众人都在等风兮一句话，然而没想到片刻后他却摇了摇头。

　　“没有啊，贫道只是去天元城看三个月后的仙剑大会，正巧路过而已。”

　　此言一出，非但两名御使惊异万分，连萧尘也诧异不已，这风兮老头怎会见死不救？是跟那两个倒霉鬼置气吧？

　　青鸾急道：“请前辈救我主人，倘若前辈恼怒那二人先前无礼，我立即将他们杀了！”说罢立即向那两名御使射去两道冷冷目光。

　　两名御使全身一颤，一人急道：“风兮真人，你也是我正道中人，岂能任由魔道中人胡来？你不怕我将此事告到盟主那里去吗？倘若今日萧尘被他们带走，你也有不可推卸的责任！”

　　风兮嗤笑一声：“随你们便咯，你们万仙盟抓人，干我老头屁事，看比剑去咯！”说罢便要控制飞云石远去，两名御使大惊：“真人留步！”

　　远处黄泉大仙哈哈一笑，身形一纵，如似流星闪电，直接破开了万仙盟飞云石的防御结界，闯了进去。

　　两名御使登时吓得魂飞天外，魄散九霄，黄泉大仙哈哈一笑：“两个兔崽子！是你们说老夫是魔头吗？好好好，老夫现在就先宰了你们两个！然后带回去炼成尸傀，三个月后送你们盟主一份大礼！”

　　“不不不！前辈听错了！”一名御使又是摇头又是摆手，眼看黄泉大仙朝自己走来，脸上惊恐不已。

　　另一名御使急忙向风兮拱手道：“真人救命！”

　　风兮嗤笑一声，揶揄道：“我一个弟子辈的，哪有资格救万仙盟的二位大使啊。”

　　“不不不！真人不是！真人有资格！”两名御使已是吓得语无伦次了。

　　风兮摇了摇手，道：“也罢！黄泉老鬼，那两个人你要杀也好，要炼成尸傀也罢，我不管，但是他……”说着指了指萧尘，续道：“你不能动。”

　　萧尘一听，松了口气，两名御使一听，面如死灰。


第229章 我要变强

　　黄泉大仙大笑：“哈哈哈！也罢，先解决两个再说，两个兔崽子，老夫今日就让你们瞧瞧魔道中人的手段！”说着一步步向两名御使走了去，左手扯着一人耳朵，右手用力扇了另一人一巴掌。

　　两名御使吓得心胆俱裂，一人急道：“风兮前辈！清尘前辈！救命啊！”

　　清尘真人眉头微锁，道：“风兮真人，这二人好歹也是万仙盟的人，倘若在我们面前被人杀了，只怕……”

　　风兮冷笑一声：“刚刚还说要将我告到他们盟主那去呢，死了也好。”

　　两名御使已经吓得快哭了，知道他是在生气，不可能眼睁睁见自己被魔道中人杀了，但若是让自己尝点苦头却未必不可，急道：“晚辈有口无心，前辈千万不要与晚辈一般见识啊。”

　　“唉，罢了罢了！”风兮身形一动，已站在了他俩前边，向黄泉大仙道：“黄泉老鬼，不如卖贫道个面子吧，这两个人也放了。”

　　黄泉大仙眼一眯：“怎么？你未必管得也太宽了吧？真以为老夫是怕你吗？”说罢向后面喊道：“血魔老鬼，还站在那里做什么？”

　　风兮摇了摇头：“哎哎，你们只有两个寂灭境，我这边可是有三个，你觉得你们有胜算吗？”

　　黄泉大仙眯了眯眼，点点头：“似乎说得是，那老夫今日就卖你个面子，不过这小子毁我宗尸傀，老夫他日绝不会放过！”

　　随后又瞪了那两名御使一眼：“两个兔崽子，今天算你们走运，记得以后要尊敬长辈知道吗？还敢当着老夫面称魔头！”说罢踏空而去。

　　待几个魔道中人的飞云石远去无影后，两名御使才终于松了口气，但背上却是早已汗湿了。

　　“多……多谢真人。”二人心不甘情不愿道。

　　风兮没有理会，往虚空一踏，已在原来的飞云石上，一名御使连忙道：“真人不跟我们一起吗？”

　　“你们万仙盟抓人，闲杂人等哪里敢一起啊？”风兮故意挖苦道。

　　两名御使再无颜逗留，匆匆控制着飞云石去了。

　　风兮却没有立即控制飞云石跟上去，片刻过后，先前那几个魔道中人的飞云石又回来了，黄泉大仙跟血魔尊者足步一踏，已到了仙墉门飞云石上面。

　　“你们……”羽逸风神色一凝，立即戒备了起来。

　　清尘真人摇了摇头：“逸风不必紧张，他们不是什么炼尸宗的，也不是什么血煞门的。”

　　“哈哈！”

　　黄泉大仙跟血魔尊者往脸上一撕，一张面具掉了下来，清尘真人摇头苦笑：“你们啊你们，修仙之人，岂可胡说自己是魔道中人。”

　　羽逸风更是万万没有想到，这“黄泉大仙”是自己逍遥子紫默师叔，这“血魔尊者”是万剑门的太一真人，原来早就和风兮真人商量好的，拱手道：“晚辈羽逸风，见过太一真人，见过逍遥师叔！”

　　紫默摆了摆手：“这么好玩的事哪里能没有我，清尘你看看，你教出来的徒儿，跟你一样，一板一眼的。”

　　清尘真人摇头苦笑：“年纪都不小了，干嘛还和小辈们如此较劲。”

　　风兮冷哼一声：“万仙盟那两个臭小子，还敢在我面前充大爷，要知道贫道年轻的时候，黑白两道都通吃！”

　　暮色将至，两名御使一路上惴惴不安，以最快的速度飞行，终于遥遥望见了下方一座大城，一人道：“要不下去休息一晚再走吧？夜里行驶多有不便。”

　　“还是不了吧？尽快回去为好，免得节外生枝。”

　　“不必担心，风兮那些人跟在后面不会有事的，况且飞云石也要补充灵源。”

　　“那行，走吧。”

　　萧尘嘴里叼着根青草，还在想着方才的事，始终觉得哪里不对劲，风兮的眼神似乎很怪，好像知道会有魔道中人拦路一般。

　　还有那个黄泉大仙，言行举止怎么感觉有些像某个怪老头？身为炼尸宗的大人物，出来怎么可能不带尸傀？

　　细细思索之下，他似乎终于明白了什么，不禁苦笑了起来，风兮跟紫默这两个家伙，还真是亲如兄弟啊。

　　前边一名御使见他在偷笑，冷声道：“你笑什么？警告你，别耍花样，下去老实点！”

　　萧尘呸的一口吐出草根，暗恨紫默刚才没有出手教训这两个家伙。

　　到得下方城中，夜幕已完全笼罩下来，万盏灯火齐升，将一条条长街映得如同星汉般灿烂，而长街的尽头，是否还有故人执灯相候。

　　恍惚间，他看见街灯下一个熟悉的人影，一身红衣，似乎在冲他微笑，再一眨眼，原来灯下没有任何人，是他看错了。

　　不知为何，望着似曾相识的夜景，他心中莫名腾升出一股黯然神伤，柳凤凰已经不在了。

　　两名御使在城里挑了间最好的客栈，一人出去给飞云石增添灵源了，回来时手里提了三个食盒，扔了一个食盒到萧尘面前，便也不再去管他，二人自顾自用起饭菜来。

　　本来两人打算路上让萧尘吃点苦头，但想到风兮等人一直在附近，尤其是刚刚发生的事情，让他们更不敢对萧尘怎样了。

　　萧尘伫立在窗前，没有去管身后的食盒，不知不觉，来到紫府已快一年了吧，犹记得那时还是初夏，而如今转眼入冬，紫府的夜空，依旧是繁星点点。

　　那一夜，与关山老祖大战的前一晚，天空中也是繁星点点，他与柳凤凰坐在山崖边，迎着山下吹来的阵阵凉风。

　　那时，柳凤凰说了许多话，仿佛知道就要离开一般，可惜，那时候他不懂。

　　直到最后一刻，柳凤凰将最后的力量给了他，让他拥有了一双翅膀。

　　深吸一口气，萧尘轻轻闭上了眼，遥远的星辰，哪一颗才是柳凤凰的故乡呢？

　　清尘真人告诉他，柳凤凰拥有太古凤凰血脉，乃是神族后裔，凤凰乃是不死的象征，她不会魂飞魄散，而是魂归故里，终有涅槃重生的一天。

　　可是，她连翅膀都给自己了，她还如何飞得回去……

　　变强！我要变强！

　　萧尘心中坚定了一个信念，倘若当初自己足够强，又怎会眼睁睁看着柳凤凰消失，如今晓月等人都已远远超过自己，自己如何还能停滞不前！

　　未来还有无数敌人，下一个要失去的人又是谁？是慕雪？是落师姐？是仙儿？不，一个都不能失去！

　　元婴境！

　　三个月后一定要达到元婴境！无论是为那什么仙剑大会，还是无数强敌，三个月后，他都一定要达到元婴境！

　　如今五大洲的青年之中，还没听说过谁达到了元婴境，那么就由他来创造这个奇迹，正如当年他在玄青门创下的巅峰神话！

　　想到此处，他胸中热血澎湃，仿佛又回到了当年，忍不住对着夜空长啸了一声。

　　身后两名御使经过之前一事后，神经一直高度紧张，这时正在用饭，被他突然一声吼吓得险些噎着，连忙吞了口茶水，气急败坏骂道：“嚎什么嚎！吓老子一跳！”


第230章 天元城

　　萧尘冷笑一声，懒得去理会这二人，往榻上一座，盘膝运起功来，片刻后只听得楼板“咯咯”作响，跟着是两三个人谈话的声音。

　　“这次的仙剑大会肯定比往届的都要热闹吧？这一次五大洲的青年资质都不错呢。”

　　“记得上一次是中洲夺魁了吧？前十强里面有四个都是来自中洲，南洲有两个，西洲两个，北洲两个。”

　　“那东洲呢？”

　　“东洲？算了吧，那穷乡僻壤能出什么人才？除了玉卿七子，几百年都没听说出过什么人物了，上次东洲来的十几个门派好像最后连资格赛都没能打进吧？”

　　“这一次未必吧？听说东洲最近出了好几个厉害的后生晚辈，尤其是那个萧尘啊，听说上次一个人把左丘家给灭了。”

　　两名御使在屋中吃饭，也懒得去管外面的谈话，一人见萧尘正在凝神倾听，嗤笑道：“仙剑大会你想都别想，这次进了万仙盟，半年你都别想出来。”

　　萧尘眉心一凝，也不作理会，半个时辰后，两名御使走了过来，一人道：“按照律法，途中夜宿，要封了你的经脉穴道。”

　　“随便。”萧尘淡淡道。

　　两名御使对视一眼，原本还以为这家伙又要反抗，没想到这次这么干脆，二人也不再多言，各自往他身上打去十几道指力，封了他的玄功。

　　萧尘心中冷冷一笑，元婴境以下修者的封印，他想冲开，便没有冲不开的，只是累了一天，懒得再去与这二人纠缠，往枕头上一倒，就此睡去。

　　两名御使可不敢睡去，轮流来值守，到夜阑人静，月没参横，萧尘睡梦中醒来，隐隐听见风吹草动之声，正待翻身，一道黑影破窗而进，朝自己扑了来。

　　心头一惊，萧尘本能的运转真气抵御，这才想起睡前那二人封了自己经脉，惊余未下，已被那黑影携起跃窗而出。

　　“醒醒！人被劫走了！”

　　两名御使登时惊醒，极速追了出去，破窗而出的一瞬间，天上四五道凌厉剑气便向他们砍去，轰隆一声巨响，将半个客栈都险些毁了。

　　萧尘心头一惊，紫默跟风兮这两个老头到底想做什么，不会真的打算途中将自己劫走吧？

　　耳旁风声飒飒，携着他的那名黑衣人飞檐走壁，瞬间已在数百丈开外，两名御使也飞快追了上来，但有四五个黑衣人阻挠，二人速度显然落下了。

　　但见半空中剑气纵横激荡，如同黑夜中的惊雷一般，每一道剑气落下，便有一座房屋被毁，睡梦中的人还未惊醒，便已遭横祸惨死。

　　两名御使身为万仙盟的人，在城中不敢乱放神通绝技，因此渐落下风，那四五名黑衣人却是出手狠辣，全然不管城中居民生死。

　　一名御使再顾不得那么多，将四五人丢给另一名御使，自己则御剑追了上去。

　　萧尘渐感不对，若是风兮的人，出手怎会这般狠辣？全然不管城中百姓？只怕这回来的真的是魔道中人，沉声道：“阁下是谁！”

　　那人不作理会，仍是发足疾奔，速度竟不在御剑之下，转眼便要离城而去，那御使终于追上，手臂一挥，一条火蛇向黑衣人缠去，黑衣人侧身一闪，避开了火蛇攻击。

　　萧尘冷声道：“放开我！”

　　那人道：“少主放心，属下定保少主无事！”声音空空洞洞，显然是以真气抵住了喉咙。

　　后方御使听见了，冷声道：“萧尘！你跑不掉的！”话末又是一道凌厉剑气斩来。

　　靠！萧尘心中大骂，这不存心想将自己抹黑吗！倘若今晚被带走，恐怕将来就难以洗白了。

　　“老子不认识他！都是你两个混蛋！没事给老子下什么封印术！”

　　萧尘有些气急败坏，这两个混蛋下的封印，一时半会儿还真的不易解开，就在这时，又有五六名黑衣人赶至，显然是早已埋伏在城外的。

　　而另一名御使这时也追了出来，十几个黑衣人将两名御使围在了中间，一人道：“左使，你速将少主带回去，这二人我等杀了便来。”

　　两名御使眼中寒芒一闪，冷声道：“好啊萧尘！你果然是魔宗的人！”

　　萧尘心中叫苦不迭，今晚这二人死不死，恐怕将来自己都是跳进黄河也洗不清了，大骂道：“你们两个是白痴吗！老子根本不认识他们！”

　　两名御使不由分说，提剑便攻至，剑芒璀璨，在黑夜中尤为耀眼，双方斗在了一起，但显然两名御使落了下风，抵不住这么多人围攻。

　　萧尘冷声道：“你们究竟是谁！”一边说，一边试图冲开两名御使设下的封印。

　　黑衣人沉声道：“你不用管，这两人今晚杀一个，放走一个，想必日后你也必被万仙盟追杀，与其如此，你不如与我们合作。”

　　萧尘心中冷笑，原来是想拉自己下水，让自己在正道中无处容身，忽然间城中方向一道剑光飞来，黑衣人立即凝气抵御，但那剑光来得太快，砰的一声直接将他撞飞了。

　　萧尘一经脱缚，立即往旁跑开，人影一闪，清尘真人已不知何时到来，大袖一挥，十几个黑衣人纷纷倒飞了出去，跟着羽逸风等人也到了。

　　“走！”为首那黑衣人一声冷喝，十几人顿时消失无影。

　　清尘真人走到萧尘身旁，两指往他身上一点，立时解开了两名御使设下的封印。

　　羽逸风眉宇微锁，道：“那些是什么人？”

　　说话间青鸾跟紫芸儿，以及慕容仙儿也跑出来了，三人自然是第一时间查看萧尘受伤没。

　　萧尘自然没有受伤，那两名御使分别受了些不同程度的轻伤，一人恨恨道：“萧尘！看你这回还有什么话说！”

　　另一人冷冷道：“什么也不用说了！回了万仙盟，一切由盟主定夺！”

　　“白痴。”萧尘冷冷骂了一句，心里在想刚刚来的是什么人，目的为何？那些人应该不是炼尸宗的，因为炼尸宗的人身上或多或少都带了一些死气。

　　轻叹一声，现今黑白两道的人都想抓自己，处境堪忧啊。

　　清尘真人道：“二位使者还是尽快启程吧，勿要耽搁了。”

　　两名御使对视一眼，立即招来飞云石，萧尘心中一凝，走过去的时候迟疑了片刻，这两名御使，真的是万仙盟的吗？该不会也是魔宗派人伪装的吧？

　　接来下的一路，萧尘提起了十二分警惕，再不似之前那般随心散漫，到近黄昏时分，终于遥遥望见了一座气势恢宏的大城，那城几乎无边无际，完全看不到尽头。

　　云端处隐隐悬浮了无数岛屿，岛屿上亭台楼阁，小桥流水，应有尽有，甚至还有许多岛屿中间有铁索桥连着，三五只苍鹤不时从中掠过，当真恍如仙境一般。

　　萧尘倒吸了一口凉气，这天元城比青州好几座城市加起来还大啊，快比得上数千年前的一些三级修炼城市了，要维持那么多岛屿悬浮在高空，一年得花多少灵力啊？

　　两名御使见他此刻的惊讶神情，不由得产生了一种飘飘然优越感，都在心中冷笑：“东洲来的土鳖，没见过世面，这还只是天元城一角呢。”

　　由于天元城中禁止飞云石进入，免得撞落了高空的岛屿，两名御使到达东城附近时，控制飞云石降落了下去。

　　城中建筑雄伟壮观，行人比肩接踵，一路上萧尘看见了许多金发碧眼的异域人士，还有无数风情万种的波斯女郎，时不时便有两三个女郎向他抛去媚眼。

　　两名御使冷笑：“长得帅有屁用，还不是要沦为阶下囚！”

　　似乎是因到了自家地盘，二人瞬间有了底气，一左一右架住了他：“快走！不许东张西望！”

　　萧尘冷笑一声，懒得去做理会，众行人见这气势，都知道是万仙盟抓人，纷纷让道。

　　约一炷香时辰，随他们来到一座宏伟建筑下方，台阶约有千层，均以汉白玉砌铺，每隔二十层便有两名戍守持戈而立，无形中给人一种威严之感。

　　这正是中洲的万仙盟分理处，至于万仙盟总部在哪，无人知晓。

　　两名御使脸现得意之色，冷笑一声，架着他往上面广场走去，行至一半，忽然一名手持折扇的红衣男子落在了他们面前。

　　二人立即止步，眉头紧皱，神情变得十分紧张。


第231章 受审

　　“阳少司，你来做什么？”一人紧张问道。

　　红衣男子轻轻一笑，手中折扇指了指萧尘，问道：“这人就是萧尘吗？”

　　“正是！我等奉刘少司之命捉拿此人，你还不让路！”另一人抬头挺胸道，但明显底气不足了。

　　红衣男子摇头一笑：“罢了，这里没你们的事了，此人交给我吧，由我直接带进去。”

　　两名御使脸上神情变得十分紧张，左边那人道：“此人我们千辛万苦才带回来，当然是交给刘少司，你想直接拿去邀功吗？”

　　“话我只说一遍，人留下，你们两个，滚。”红衣男子淡淡道。

　　“你！你们烈炎部的不要欺人太甚！”右边的御使怒道，说话时暗暗运起了真元。

　　红衣男子淡淡道：“怎么？要跟我动手？”话末折扇轻轻一挥，一股炽热的力量朝那人打去，砰的一声，直接将其打飞。

　　左边的御使怒极，指着他道：“阳炎玉！你不要如此目中无人！此人是我们险些丢掉性命才带回来的！”

　　红衣男子目光一冷，废话不多说，直接凝指一弹，一道炽热红芒打出，将他打飞。

　　“敢直呼本司名字，没大没小。”

　　说罢，阳炎玉淡淡看了萧尘一眼：“走吧，别看了。”

　　“切。”萧尘嗤笑一声，往上走去，心道：狗咬狗，一嘴毛。

　　阳炎玉目光一冷：“切？”冷冷一拂衣袖，跟了上去。

　　路上萧尘细细琢磨，来之前听风兮讲过，万仙盟有许多分部，官职从下至上，最普遍的是差使，没什么权力，只管巡逻拿人，往上一点是御使，负责外出缉拿要犯。

　　再往上则是总使，总使过了才是少司，少司即是一个分部的老大，更往上还有太使、太卿、长老、四灵使等，反正就是官大一级压死人。

　　穿过上面广场，萧尘随阳炎玉来到一座宏伟大殿前，殿外两边站了许多人，应是万仙盟的人和各正道门派的优秀弟子。

　　而殿中悬浮着五座白玉台，每座台上都盘膝坐了一名老者，下方则是各门各派的名宿耆老，甚至连无音寺的老和尚玄极大师都在，而左边有左丘家里的人以及一些手持文件的陪审议员，另外还有几个凌家的人，右边则有清尘真人与风兮等人，以及陪审。

　　“萧尘哥哥，我们在这里。”

　　萧尘突然听见了慕容仙儿的声音，循着声音望去，见青鸾她们站在一棵大树上面，正好能透过窗户望见殿内的情形，没想到清尘真人他们明明在后面，结果反而先到了。

　　阳炎玉也顺着声音望了去，不禁心间一动：“好美的三个女子，倘若能得其中一人，夫复何求？”但随即收起心中臆想，咳嗽一声，领着萧尘往大殿走了去。

　　步入殿中，只见他低头拱手道：“烈炎部阳少司，已将萧尘带到。”

　　殿首玉台上的主审太卿脸色柔和，微微点头，身旁两名太使示意一眼，阳炎玉立即引身退至一旁，由两名议员将萧尘带至了“被告”席上。

　　各门各派的宿老都看了过去，心中均想：“此人就是萧尘么？到了这里还能面不改色，果然和外界传闻有几分相似，可惜自己门下没有这等好气魄的弟子。”

　　萧尘目光微微一扫，玉台上的五人，为首那名主审太卿应是有寂灭境修为，在旁四名太使应是元婴境界，不得不说，虽然那太卿看上去面色柔和，似乎很好说话，但寻常修者进入这殿中，还是有些压力的。

　　殿里殿外，人人神色严肃，气氛有些紧张，萧尘望到对面左丘平以及左丘鹊等人脸带阴险，心中暗道不妙，左丘鹊乃是四阶药王，放眼整个中洲，那都是不可忽视的存在，不会已经买通主审官了吧？

　　在凡尘中一些富商大贾花银子买通官府的事情都屡见不鲜，更何况这修真界当中？

　　左边一名红衣太使向左丘平看去，道：“将状简呈上。”

　　“是，大人。”左丘平立即从袖中摸出一块小玉简，那玉简慢慢浮到空中，最后飘到了那红衣太使的面前。

　　红衣太使指尖往上轻轻一点，玉简立时呈现出一片光幕，上面写满了文字，他扫了一眼，又将玉简递给了其他三名太使。

　　四人看完之后，互相对视一眼，先前那红衣太使提气一喝：“大胆萧尘！你可知罪！”

　　这突如其来的一喝，将殿外观审之人都吓了跳，若非萧尘神识敏锐，也当被吓一大跳，只见他声音拉得老长，漫不经心道：“草民……不知！”

　　此言一出，十几名议员以及各派名宿都皱起了眉头，殿外观审之人也都面面相觑，哪有他这般回答的？

　　“放肆！”红衣太使沉声一喝，威严之色尽显无遗。

　　萧尘眉毛一挑，淡淡道：“那玉简只给你们看了，上面写了什么你又不说，我怎么知道写的什么？难道写杀人放火，拐卖良家妇女，那我也要认罪吗？”

　　十几名议员顿时脸色难看至极，殿外也小声议论了起来：“这人胆子真大啊，后台很硬吗？”

　　“听说是古仙一族在外历练的弟子。”

　　“不是吧，怪不得这么拽。”

　　那红衣太使也愣了愣，审了几十年案子，还从未遇见这样牛气冲天的人，冷声道：“好！六天之前，你伙同不明身份人士，闯入左丘家，总共杀害七十四人，导致落尘珠遗失，你可知罪！”

　　萧尘冷冷一笑，七十四人？这左丘家将那些被殃及鱼池的人也算到自己头上了吧？眉毛一挑：“他写什么你就说什么，太使大人不会是拿了谁的好处吧？”

　　他此言一出，顿时满殿气氛凝固，连殿外观审之人也感到一股寒意，他怎能如此跟太使大人说话？当真不要命了？

　　只见红衣太使一怒，两指一并朝他指去：“大胆！公殿之上岂容尔等刁民放肆！来人！给我大刑伺候……”

　　不待他话音落下，殿首那名太卿咳嗽一声，依旧面色柔和，缓缓道：“萧尘，你有辩驳的权利，好生说便是。”

　　殿外观审人士均感诧异，这太卿大人未免也太客气了吧？以往即便是元婴修者敢这样放肆，那也得先动动刑再说，莫非此人后台真的很硬？

　　萧尘面不改色，深吸一口气道：“当日我途径沧澜城，左丘家无故扣押在下朋友，后来更是来人追杀在下至长阴山脉，但此人并非死于在下之手，另外，说萧某杀害他们七十四人纯属胡扯！”

　　他说到这里，看了左丘平一眼，续道：“萧某曾多次出言警告，只须他们放了在下朋友，此事一笔勾销，但他们执意要阻，其太祖更是想对在下夺舍，不料魔道中人忽然出现，落尘珠遗失一事，须怪不得萧某！”

　　他一番言辞过后，算是否认了“犯罪事实”，殿中各派名宿有的点头，有的摇头，而殿首的太卿则捋了捋胡须，微微点头。

　　此刻双方证词不一，四名太使开始商议，殿外也议论纷纷，待安静下来后，左丘平起身拱手，满脸凄苦道：“我左丘家守护落尘珠近千年，没有功劳也有苦劳，此人杀我孙儿不说，还杀我族七十四人，请太卿大人做主啊！”

　　四名太使再次商议片刻，殿首那名太卿道：“根据律法记载，左丘泽与萧尘以及后来左丘家一事乃属个人恩怨，万仙盟无权过问……”

　　不等他话说完，左丘平急道：“可是落尘珠失落，此人定然与魔道有关，否则不会这么巧，请太卿大人明察！”

　　那太卿点了点头：“这倒是……”说罢向萧尘看去：“那日有人看见你与一魔道妖女关系密切，甚至看见你亲手救下她，此事你可有话说？”

　　这时所有人都向萧尘看了去，与魔道有关的事，那就不再是小事了，倘若他真与魔道有关，即便后台再硬今天也要被关入仙牢，等待七日后长老亲审。

　　清尘真人与风兮眉头紧锁，左丘家与凌家那边几人脸上均露出得意之色，均想：那天从夜无心手里救下玉玲珑，是所有人亲眼目睹，这回看你如何解释。

　　“说！”

　　满殿沉寂之下，一个厉声忽然响起，将所有人都吓了一跳，众人抬头望去，只见方才一直面色柔和的太卿大人，此刻满脸愠色，煞是吓人。


第232章 正与邪

　　面对四方而来的目光，萧尘依旧面不改色，言辞如故：“是，萧某当日是曾救下一人，但绝非什么与魔道中人关系密切！”

　　殿外顿时议论纷纷，清尘真人等眉心紧锁不放，其他正道名宿亦是神色凝重，殿首太卿面色冷峻，道：“你可知那人乃是魔宗罗刹宫的妖女玉玲珑！”

　　此刻，羽逸风在外，眉宇微锁，只盼他说不知道便好，然等候片刻，却只听萧尘毅然道：“我知道。”

　　殿里殿外顿时一片哗然，先前那红衣太使沉声一喝：“好！你可知你犯了何罪！”

　　萧尘明白千万年来正邪不两立，自己众目睽睽下出手相救一魔道中人，乃是犯了天下之大不韪，但时至今日，他却仍是不悔，即便时间回到那一天，他依旧会出手。

　　“那人与萧某萍水相逢，但却冒险替萧某挡了夜无心一击，萧某又怎可能弃她不顾，你们口口声声说她是魔道妖女，难道诸位曾亲眼见过她为祸苍生吗？”

　　殿里气氛一下子凝固了，连同殿外无数弟子也感到背后一股寒意生起，他们可以清楚看见自己门派长老此刻脸色有多阴沉，可以清楚看见殿首太卿因为震怒，而使得颌下胡须微微颤抖。

　　萧尘也知道，这一句话会给自己带来杀身之祸，极可能使自己血溅当场，但这是他数千年前不敢说的话，他今日说出来了。

　　此刻的情景，与当年在玄青山何其相似，那些所谓的正道门派，逼他亲手杀死那个叫花未央的魔教女子。

　　“大胆！”那红衣太使终于震怒了，元婴气势展露出来，如同苍海巨浪，惊人万分，只见他双指一并，向萧尘指去：“事到如今你还执迷不悟！今日我正道之中，留不得你！”

　　“嘿嘿……”

　　萧尘冷笑，面带阴沉，冷冷道：“正道？你们所谓的正道，难道杀的人还少了吗……”

　　这是他数千年前无论如何也不敢说的话，但是如今，却没什么不可说了，数千年已过，早已人心不古，现今的修真人士自私自利，杀人夺宝，与魔道却有何异？简直虚伪透顶，那凌家与左丘家，便是最好的例子。

　　所有人都倒吸了一口凉气，几乎瞬间感受到了殿首太卿身上散发出来的可怕气息，他们心中都明白，也许萧尘说得有一定道理，但是有谁敢在万仙盟当着这般多正道人士，这般无所忌惮的说出这等大逆不道之言来？普天之下，大概也只他一人了。

　　殿首那太卿眼中透出了冷冷杀意，只需他手指一动，便能顷刻斩杀萧尘于当场，这时羽逸风飞也似的冲了进来，拱手道：“太卿息怒！萧师弟年少无知，受了魔道奸人蛊惑，方才说出这等大逆不道之言，但萧师弟秉性纯良，绝不会做出有违我正道大义之事来。”

　　慕容仙儿也跌跌撞撞跑了进来：“我可以作证！是那个人一直缠着萧尘哥哥，萧尘哥哥根本不认识她……”

　　“放肆！你们是什么人！”那红衣太使勃然大怒，非但萧尘桀骜不驯，连两名小辈也敢来犯他威严，他真元一震，殿上瞬间掀起一阵狂风。

　　清尘真人眉心一凝，向羽逸风看去：“逸风，退下！”

　　萧尘也向慕容仙儿看去：“仙儿，出去！”

　　最终在两名议员带领下，羽逸风跟慕容仙儿往殿外去了，慕容仙儿眼中泪水泫然欲滴：“你们不要欺负我萧尘哥哥……”

　　萧尘回过头来，向殿首看去，义正辞严道：“萧某来到这里，不受你们任何一个门派的约束，但萧某心中的道，绝不会比你们当中任何一个人轻！”

　　他说这番话时，已然将自己当成了数千年前的玄青门弟子，即便遭人诬陷，即便元婴被毁，即便如今人心不古，但他依然没忘记自己乃是正道玄门的弟子，始终不曾忘记师父说过的以天下苍生为首。

　　那太卿不禁心头一动，此子看向自己时的眼神没有一丝畏惧，而且他的眼神里似乎没将自己当成现今正道的一员，但却又是那般坚定，此子究竟是何来历？

　　这时清尘真人站了起来，道：“太卿，此子心性醇厚，且天赋异禀，魔道中人诡计多端，让那玉玲珑接近他无非是想诱使其堕魔，而我正道中人不正是引人向善么？岂有逼人堕魔之理？”

　　他说到这里，看了看萧尘，续道：“况且他出手相救玉玲珑，也正是说明他心性醇厚，不愿亏欠于人，只是魔道奸诈狡猾，恰恰利用了他这一点，倘若今日太卿执意认定他与魔道有关，岂非正遂了魔道的心愿？我正道之中岂非又折损一名可塑之才？”

　　玉卿门虽远在东洲，但其立派祖师当年的名头也是响当当的，丝毫不逊五大古派，因此清尘真人一番话说来，也是具有一定威望的。

　　各门派的名宿耆老，不少人听得暗暗点头，那太卿捋了捋胡须，也微微颔首，收去了先前的气势，道：“真人之言，不无道理。”

　　左丘平见势不妙，急道：“太卿！此人身份来历无人知晓，极有可能是魔道派来的奸细啊！倘若今日就此放过，他日必定搅得整个紫府翻云覆雨啊！太卿！魔道中人心狠手辣你不是不知道，一千年前有个魔人酿成的大祸你难道忘记了吗？宁杀错也绝不能放过啊！”

　　“阿弥陀佛……”

　　就在满殿沉寂的时候，一直未开口的玄极大师却忽然念了一句佛号，跟着双手合十，低声诵起了经文。

　　萧尘心中一凝，那左丘平口中所说的一千年前的魔人，应该是指萧宁了，为什么每次一提到萧宁，无音寺的人神情总会变得十分古怪，甚至隐隐中还含了一丝歉疚。

　　清尘真人向左丘平看了去，道：“左丘长老无凭无据，何以说明此子与魔道有关？更何况宁杀错不放过，那是魔道中才有的手段，你我皆为正道修仙人士，如何能行魔道之事？”

　　这一句话倒是将左丘平问得无言，他沉思片刻，似乎又想到什么，指着萧尘，向殿首太卿道：“此子所修功法实属诡异，绝非我正道玄门的内功心法，那天我亲眼看见他浑身黑雾缭绕，魔气冲天！不信的话，太卿可以让他当面一试！”

　　“哦？”那太卿眉头一皱：“有这等事？”复又向萧尘看去：“将你所习本源功法运转我等看看，不可掺杂他派功法。”

　　所有人都向萧尘看了去，近来他们也听过无数关于此人的传闻，都说此人身负功法玄秘，却无人知其师承，这时倒真想一观究竟。

　　“可以。”

　　萧尘淡淡道，说罢站起身来，深吸一口气，气运九转，将玄青门最正统的玄功心法运转了起来。

　　刹那间，一股中正平和的远古仙家气息从他身上弥漫了出去，所有人都在一瞬间感受到了这股气息的精纯，不由得相继变色。

　　“天呐！怎么回事！怎会有这样纯正的仙道心法？”

　　“唉，贫道百年前自以为所学当世无人能及，因此闭门不与他派交流往来，却不曾想世间竟已出了如此纯正的心法。”

　　一时间，大殿之上有人惊讶，有人摇头叹息自家所学比起眼前这青年，实是不足道哉。


第233章 污蔑

　　四名太使也是为之一震，此子所修的心法，比起他们万仙盟，完全说得上是有过之而无不及。

　　“不可能的，这样纯正的功法，早应该在上一个时代终结时便随之湮灭了，怎还会流传至今？”

　　殿外许多弟子仍是吃惊不下，他们无不是各自门派的佼佼者，没人愿意去相信，萧尘所怀功法，竟然远远超过了他们所习功法，或者说，让他们引以为傲的玄门正宗心法，在萧尘前面，竟是不值一提。

　　片刻后，萧尘收敛了气息，停止运法，殿首那太卿手捋胡须，不住点头。

　　左丘平见状，急忙道：“不可能的！那天我明明看见……”

　　不待他话讲完，那太卿手一抬，徐徐道：“此等纯正的玄门心法，倘若心存魔念，是决计不可能运转得出的，很好。”

　　他这一句很好自然是在称赞萧尘，其实自上一个时代终结，数千年来仙道不断没落，一日不如一日，期间好几次都险些惨遭魔道碾压。

　　如今，当他再次看见有人能够运转出如此纯正的仙家心法，未尝不是一种欣慰，仿佛又看到了仙道未来的希望，仿佛又看见了仙道重创当年的巅峰神话。

　　“可以告诉我，你师承何门吗？”

　　萧尘这时态度语气也缓和了许多，拱手道：“抱歉，此一言难尽，在下无法相告。”

　　那太卿手捋胡须，微微颔首：“行，那今日之事便到此为止，不过你留作观察期，三个月内，你不许犯事，你可知晓？”

　　这一句话的意思自然是要将萧尘“无罪释放”了，左丘平脸色大变，正待起身说什么，那太卿手一抬：“落尘珠失落一事，也不能全怪左丘家主，此事我会向盟主禀明，你无须太过忧虑。”

　　左丘平长叹一声，坐了回去，此次他主要目的本就是将落尘珠失落的责任推到萧尘身上，此刻的结果，已是最好了。

　　那太卿点了点头，继续道：“那么今日就此为止，诸位若无别事……”

　　不待话音落下，一名红袍老者走了出来，那人却是先前在仙墉城败给萧尘，最后以血阴咒遁走的凌景山，只见他拱手道：“在下凌家凌景山，有事要说！”

　　那太卿微微颔首，示意他但讲无妨，能不能帮到他就未必了。

　　凌景山冷冷看了萧尘一眼，道：“数月之前，此人以夺脉之法夺我孙儿凌宇轩之灵脉，我正道中明令禁止夺脉，此人藐视法规，还请太卿为吾孙儿做主！”

　　那太卿手捋胡须，思虑片刻道：“此事乃属个人恩怨，万仙盟无权插手。”

　　事实确实如此，倘若万仙盟连这等鸡毛蒜皮之事也要管的话，那他们再多十倍人手也不够用了。

　　凌景山对此本来也没抱多大希望，一拂衣袖，领人往殿外去了，那太卿道：“那么无事，诸位暂且先回吧。”

　　众人陆陆续续往外去了，殿外羽逸风与慕容仙儿等大喜，立即走了上来，萧尘轻轻一笑，向清尘与风兮拱手道：“多谢二位真人了。”

　　他心知今日若非这二人在，此事恐怕也不易就此了结，风兮瞪了他一眼：“小子别太得意，人家说了还要留作观察，你这几个月最好别又去惹是生非。”

　　“阿弥陀佛……”

　　这时一声佛号响起，无音寺的玄极大师领着虚谷和尚走了过来，萧尘向他们合十道：“玄极大师，虚谷师兄。”

　　对于无音寺的人，他始终有些不明白，为何每次一提到萧宁，这些人神色都会泛起微微变化。

　　一行人往山下去了，走至台阶时，一青年拦住了萧尘，瞧其服饰，应是凌家中人。

　　萧尘见他满脸杀气，只怕修为不凡，比起凌影风那些人不知高了几何，淡淡道：“阻我作甚？”

　　那青年冷冷道：“萧尘，你伤我二位堂弟，我会在三个月后的仙剑大会前十强等你，记住！不是比剑，是决一生死！”

　　“随便，你说什么就是什么。”萧尘淡淡道，说罢与身旁羽逸风往山下去了。

　　此刻，大殿上人也走得差不多了，只剩下那太卿与四名太使，那红衣太使道：“就这样放走那小子了？”

　　那太卿苦笑道：“要不然呢？这案子不好审啊，要不那几个老家伙怎么往我身上推？”

　　与此同时，在天元城上空某座悬浮岛屿之上，一间方阁里围坐了四名老者，中间乃是一面大镜子，将方才大殿中的一切都同步呈现了出来。

　　一名老者道：“此子身份不一般，这事过了就过了，我看也无须再惊动上面几位长老了，你们意下如何？”

　　其余三人均自点头，一人叹道：“唉，看来真的是湮灭时代将至啊，盟主在百年前去调查什么怪花，至今杳无音讯，也不知他何时回来主持大局啊，倘若让魔宗知晓了盟主一直不在，只怕，唉……”

　　萧尘等人去到山下城中时已是天色向晚，玄极大师二人与他们分别了，抬头见黄云冉冉，萧尘问道：“我们是暂歇一宿，还是现在回去？”

　　风兮摆了摆手：“还回去什么？不回去了，再过些日子就是仙剑大会报名测试了。”说到这里，贼笑了一声，向清尘真人道：“清尘啊，这小子这次就代表我们仙墉门出战了，你门下有小羽这样的人才，就别跟我争了。”

　　清尘真人望着前方大道，手捋胡须，含笑不语。

　　羽逸风笑道：“风兮真人说笑了，萧师弟与我逍遥青风二位师叔关系颇深，自然是跟我们玉卿门一起了。”

　　慕容仙儿也凑了过来，笑嘻嘻道：“清尘爷爷很好，风兮爷爷也很好，但是萧尘哥哥帮哪边，仙儿就帮哪边。”

　　风兮嘿嘿一笑，抚了抚她头发，笑道：“好丫头，你看我们仙墉门灵芝仙草数不胜数，你自然是跟我们一起吧？”

　　“非也非也。”羽逸风轻轻一笑：“慕容妹妹，我们玉卿门仙草灵芝也不少，更何况，你慕雪姐姐跟落姐姐可都在玉卿门呢。”

　　“灵芝……仙草……”慕容仙儿眨着一双大眼，似乎在流口水了。

　　萧尘摇头一笑，仙剑大会么？自己为何不可代表玄青门出战呢？虽然玄青门如今只剩自己这一个弟子了……

　　正思忖间，前方忽然人声嘈杂，跟着一大片人涌了过来，青鸾与紫芸儿身形一动，立时护在了萧尘前面。

　　只见四五个披麻戴孝的人伏在路边，一把鼻涕一把泪，又哭又喊，模样颇为凄惨。

　　“天呐！苍天无眼啊！让我一家老小被那人杀了，却连公道也讨不回啊……”

　　几人阻了萧尘等的路，片刻便引来了无数人围看，路上被堵得水泄不通。

　　为首的是一名青年，只见他指着萧尘道：“就是他，萧尘！他当日在沧澜城大开杀戒，可怜我那八十岁的老母啊，还有我新婚不到一年的娘子啊，家中只剩下未满八个月的孩子，整天哭喊着要找娘……”

　　新婚不到一年？儿子八个月了？你儿子姓王吧？萧尘觉得有些莫名其妙，这些人谁啊？

　　只见那青年一把鼻涕一把泪，哭喊道：“可怜老母养我长大，结果还未享到清福就被他杀了，可怜我与娘子那般恩爱，今生只能阴阳永隔了……”

　　他越说越凄惨，周围的人都不禁动了恻隐之心，更甚至还有几个大妈拿出手绢擦眼睛了，这人实在太可怜了。

　　“就是他！他与左丘家有仇，却连我这些住在附近的凡人也不放过，可是苍天无眼啊，连万仙盟也惩治不了他，你们看看，他身后的就是玉卿门跟仙墉门的真人啊，他有仙人撑腰啊，天啊……”

　　不少人听后都怒愤填膺，纷纷朝萧尘怒视过去，修炼之人应当维护一方百姓，岂能屠戮凡人！这简直是天理不容！

　　“闭嘴！主人岂是你可以随意污蔑的！”青鸾怒道。

　　萧尘神色淡然，总算明白了，原来是有人想败坏自己名声，当真有些可笑。

　　那人又哭喊道：“大家看看！大家看看！这凶手仗着有仙人撑腰，到现在还有恃无恐，我只是一介凡人，老天不开眼呐！娘子！相公替你报不了仇，相公来陪你了！”说罢便狠狠朝地上撞去，却被身后一人及时拉住了。

　　青鸾眼中杀意一闪，冷声道：“住口！”喝罢便要一掌打去，萧尘及时将她拉住，摇了摇头。

　　青鸾这才回过神来，刚刚自己怎么了？以往只有主人下令，自己才会执行命令，但刚刚见那人污蔑主人，为何自己情绪波动这样大？以前从不会这样的……

　　萧尘踏前一步，淡淡道：“你说你与你家娘子很恩爱是吗？”

　　那人抬起头来，双目通红，恨恨道：“是！你这杀人魔头！我杀不了你！我下辈子做鬼也不会放过你！有本事你连我也杀了啊！”

　　“那萧某现在就送你去地府和娘子团聚！”

　　萧尘喝罢，一股滔天杀气瞬间弥漫出去，两指成刃，身如疾电，向那人斩了去。

　　“不要！”羽逸风大惊，但想阻止已然不及。


第234章 药尊

　　骤然卷起的罡风，令得围观路人皆往两边退去，眼见那人顷刻毙命，然而却在千钧一发之际，只见那人身形一闪，已在数丈开外。

　　原本血腥的一幕，并未有上演，众人均未回过神来，那人速度怎会这般快？

　　萧尘淡淡一笑，撤去手上气刃，道：“刚才你说你只是一介凡人，凡人能有筑基巅峰的修为吗？”

　　“萧尘！你！”那人指着萧尘，已是说不出话来了，方才萧尘露出的惊人杀气，只不过是激起了他的本能反应而已，装是装不出的。

　　“倘若刚才萧某真要杀你，你早已经死了一百遍了。”萧尘说罢，又向周围的人道：“想必大家也都看见了，是此人故意污蔑在下。”

　　众人这才惊醒上了当，先前抹泪的几个大妈也都向那几名披麻戴孝之人怒目而视。

　　“走！”为首那青年沉声一喝，领着其余几人迅速远去了。

　　萧尘冷哼一声，提气大喝：“不管是凌家的！还是左丘家的！你们给我听清楚，要战！萧某便在三个月后的仙剑大会堂堂正正与你们一战！不要暗中搞这些小动作！无聊！幼稚！丢人现眼！只会让萧某看不起你们！”

　　羽逸风背上已经凝了一层冷汗，这时才终于松了口气：“刚才我还以为你真要杀他……”

　　萧尘转过身去，摇头笑了笑：“放心吧逸风大哥，这么久了，我做事会有分寸的。”

　　一场小闹之后，几人赶在天黑之前到达一间小庭院前，路上萧尘见青鸾有些神情恍惚，问她怎么了，她也总是摇头不说。

　　庭院里紫默跟一名白须老者正在论道，见萧尘等来了，快步走了过来：“怎么样？没事了吧？”

　　萧尘摇头一笑：“黄泉大仙呐，倘若你之前真将那二人宰了，那才真叫有事了。”

　　“嘘！”紫默连忙打了个噤声手势，但还是一副不正经的老样子。

　　清尘真人无奈一笑，走到院中那名白须老者身旁，向萧尘道：“来，萧尘，我向你介绍一下，这是万剑门的太一真人。”

　　萧尘知道他们老一辈的人脉广阔，当下轻轻走过去，拱手道：“晚辈萧尘，见过太一真人。”

　　太一真人微微点头一笑，心道：“此子不错。”

　　几人谈吐片刻，眼见夜幕笼下，萧尘道：“诸位前辈先聊，晚辈有事出去一趟。”

　　羽逸风眉心一凝：“萧师弟，天色已晚，你去哪里？”

　　萧尘笑了笑：“无妨，我很快回来。”说罢看了青鸾她们一眼，示意她们也不要跟来。

　　出了庭院，萧尘熟悉的穿过几条街道，来到一条小巷子中，那巷子里隐隐绰绰站了一人。

　　“鬼仙前辈，你怎在此？”正是他之前神识察觉到了鬼仙在此。

　　鬼仙身披一件青色斗篷，走了出来：“我之前听说你被带到万仙盟，便来看看，怎样？没事吧，说起来都是我累得你……”

　　萧尘手一伸，示意他无须再讲，道：“正好我也想找你，我想炼制一种能够去除脸上疤痕的药，你有配方吗？”

　　他心想那个左丘鹊乃是四阶药王，便已经很了不得了，而眼前这个鬼仙，给他的感觉更加神秘，其炼药水平绝对不止四阶。

　　“祛疤的药那还不好找？到处都有的卖，你要这个做什么？”

　　萧尘摇了摇头：“不，是一种叫做千蛛毒造成的疤痕。”心想上次紫芸儿跟自己说，青鸾脸上的疤痕似乎是这什么千蛛毒造成的没错。

　　鬼仙微微吃了一惊，紧接着有些惋惜的道：“若我还有当年的功力，随手炼一些药液便可祛除，只是如今……这千蛛毒有些棘手，需要一味奇药作为药引，炼成可去万痕的百灵液。”

　　萧尘眉心一凝：“什么奇药？”心想在他口中被称为奇药，那一定是很难找的了。

　　“一棵成形肉芝的血。”

　　萧尘眉头一皱，果然很棘手，所谓肉芝，便是一些仙草灵芝聚天地之精气而修炼成形的灵物。

　　一棵灵芝想要修成肉芝，至少要花三千年时间，且不说此物难寻，单是此物会千变万化，再加狡猾和速度，便是难倒了无数寂灭甚至化神境的高手。

　　“莫非没有其他办法了吗？”

　　鬼仙凝思片刻，道：“除非找一个六阶药圣，或许不用靠肉芝的血，也能炼出。”

　　萧尘摇了摇头，算了吧，凭他现在的实力，能否请动一个三阶药灵都很难说，还想请六阶药圣，化神境的修者能不能请动六阶药圣都难说。

　　“恕晚辈冒昧一问，不知前辈从前臻入了几阶境界？那左丘家为何要对前辈不利？”

　　鬼仙凄声一笑，话语中甚是苦涩：“如果是前世，若论炼药，世间无人及得上我，多少药圣想要拜我为师，可惜这一世刚臻入四阶，便被左丘平那贼人害了。”

　　萧尘轻叹一声，很能体会他口中说的“前世”，自己数千年后莫名其妙来到这个世界，虽谈不上孤苦无依，但总觉得少了些什么，曾经誓死不分离的挚友，都不在了，这种感觉，无人能明白。

　　现在好像遇到了一个跟自己很像的人，说道：“前辈不必悲伤，等有一天晚辈实力够了，一定会替前辈报这血海深仇的。”他说的不是左丘家，而是上一世害了鬼仙的人。

　　鬼仙听罢，只是摇头苦笑，萧尘道：“下一次再见面又不知何时何日，请前辈将百灵液药方告诉晚辈吧，虽然说起来在前辈面前不免有些班门弄斧，但晚辈确实于炼药一道也有些见解。”

　　鬼仙点点头：“你不必谦虚，其实当初在幽谷，我替你治疗时便看出你神识远超常人，就炼药来说，也许你资质比我还好。”

　　当下他将百灵液的药方告诉了萧尘，复又从怀中摸出一本厚厚的册子来，道：“这是上古一位药神留下的《药王经》手抄本，里面我整理了些地方，现在给你，也许你将来的成就，比当年的我还大。”

　　“这，如此贵重之物，晚辈怎好……”

　　萧尘心中明白，他应该是感谢自己当初去左丘家救他。

　　鬼仙摇了摇头：“我并非因感谢你，而是见你天赋很好，我因自身原因，不能常在你身旁指导，但这上面许多地方我都有整理标记，以你的资质，看懂无碍。”


第235章 药王经

　　“那……多谢前辈了。”

　　当下萧尘也不再推辞，接过册子，珍而重之的放进了怀里。

　　鬼仙点点头，道：“时候不早了，你回去吧，免得你几位朋友担心，另外，药王经一事切不可泄漏出去，否则会给你招来杀身之祸，到时候还是我害了你。”

　　萧尘轻轻点头，又道：“那前辈也一定要小心，那个叫做司天的灵魂组织。”虽然二人相识时间不长，却有一种倾盖如故的感觉，他实是不希望鬼仙被那司天抓回去将魂魄炼化了。

　　鬼仙点了点头：“这个我自然知晓，你也要多加小心，近来你声名太过，恐怕这次有许多人都想来找你麻烦。”

　　当下二人拱手作别，萧尘回了庭院，见屋中亮着几盏灯火，清尘与风兮等人则在院中，夜幕下，依稀可见几人眉头深锁。

　　见他们个个神色凝重，萧尘也不好过去询问发生了何事，走至羽逸风身旁，小声问道：“怎么了？”

　　羽逸风眉宇微锁，小声道：“似乎是因近来新冒出的一个殒仙门发愁。”

　　殒仙门？萧尘心中一凝，哪个修仙门派会取这么个丧气的名字？有古怪！问道：“如何说？”

　　羽逸风摇了摇头：“我也不知这个门派的来历，以往从未听说过这个门派，但这次他们来了十个人，而且放出话来，说此次仙剑大会前十强，都是他们的了。”

　　狂妄！太过狂妄了！

　　萧尘冷冷一哼，心想自己都没说过一定能拿下前十强呢，这些人未免也太不将紫府其他门派放在眼里了，问道：“他们很厉害么？”

　　羽逸风抬起头来，道：“你知道天岚宗么？”

　　萧尘思索片刻，那个左丘阳好像就是什么天岚宗宗主的真传弟子，这个门派似乎很厉害的样子。

　　“天岚宗是中洲最大的修仙门派，可谓独占鳌头，上一届仙剑大会，中洲打入前十强的有四个人，全是他们门下的，而且是拿下的是前四强。”

　　萧尘眯了眯眼，似乎听说东洲一个打入前十强的也没有，如此说来，这个天岚宗确实挺强的，问道：“然后呢？”

　　羽逸风深吸了一口气，道：“前阵子殒仙门放出话来，说此次一定拿下前十强，天岚宗的人自然不服，于是去了五个人挑战，结果五个人全败在了对方一人手上。”

　　萧尘沉思片刻，这个殒仙门有这么变态？问道：“当真不知这些人的来历？”

　　羽逸风摇了摇头：“完全不知，没有任何人知晓他们的来历，也没有任何关于他们的记载，他们所修炼的功法，似乎源自于上一个修仙时代。”

　　上一个修仙时代！萧尘心中一震，上一个时代不就是自己原本的时代吗！难道这些人是逃过那次大劫，流传下来的古仙派！

　　“其实这还不是他们最厉害之处，最厉害之处，是他们每个人都至少拥有六条灵脉，拥有九条灵脉的在他们当中，都很普遍，甚至听说还有拥有超过十二条灵脉的人。”

　　“什么！”萧尘再次一震，十二条灵脉已是极限了，怎么可能有超过十二条灵脉的？难道这些人比自己还恐怖？

　　而且他们的资质未必太好了一点，紫府里寻常门派一般只要求拥有一条灵脉便可入门，拥有三条灵脉乃是天赋过人，拥有六条灵脉乃是人中龙凤，拥有九条的根本没有。

　　逸风大哥似乎也才六条灵脉，也就是说逸风大哥才刚达到他们的入门资格，这些人未免有些变态过头了吧？

　　羽逸风摇头轻叹一声：“总之这次对手实力都很强，过些日就是报名测试了，然后是为期两个月的内部训练，李师妹跟落师妹她们也应该快到了，小尘，加油，不求拿下前十强，能入前二十强也是不错的。”

　　萧尘点点头没有说话，沉思片刻后问道：“这仙剑大会是从何时兴起的？”

　　“大约是在三千年前，由五洲各大修仙门派联合召开，万仙盟主持，一开始是每隔一甲子召开一届，往后是三十年一次，到如今，每隔十年便召开一次。”

　　萧尘沉吟少许，举行得越来越频繁了么？

　　“听说这一次的前三名奖励异常丰厚，因此这次吸引了无数修真门派，比往届都要多。”

　　萧尘轻轻点头，怎么感觉这个仙剑大会有些不简单呢？不管如何，此次尽力而为，也好会会那什么殒仙门。

　　接下来风兮等人一起约着不知去了何处，羽逸风也回了房间静心吐纳，萧尘回到房中，眉宇微锁，那殒仙门给他的感觉很不寻常，三个月后，自己无论如何要达到元婴境，以会强敌。

　　点起烛灯，他将鬼仙给的药王经取出细细琢磨，其中非但有许多炼药法门，更有无数早已失传的灵药配方。

　　“一气三清丹，下品，服用后一段时间内可提升修炼者对灵气的感应，达到加快进境的效果……”

　　萧尘沉思少许，细细琢磨起这一气三清丹来，将炼制过程以及配方上所写药材全记在了心间，一直到近子夜时分，一阵凉风透过窗叶吹了近来，房中烛火轻轻一阵摇曳。

　　“谁！”

　　萧尘低声一喝，无垢剑随心而发，化作一道白芒往窗外飞了去。

　　“啊！帅哥哥！是我呀！你要杀我吗？”屋外传来一个轻轻的少女声音。

　　萧尘身形一晃，已在屋外，月光下只见一红衫少女站在庭院一棵花树后面，无垢剑悬浮在空中，剑尖寒芒吞吐不定，离她眉心只有一寸距离。

　　“你来做什么？”

　　萧尘眉头一皱，一眼便认出了她是上次那个魔道妖女玉玲珑。

　　“呜……帅哥哥你不要这么凶嘛，我听说他们抓了你，怕你有事，才来看看。”

　　“萧某有事无事，是生是死皆与你无关！”萧尘冷冷一拂衣袖，将无垢剑收了回来。

　　玉玲珑松了口气，往前走了几步，笑嘻嘻道：“可是……”

　　“没什么可是！正邪不两立，下次再见，萧某绝不手下留情，还不走！”萧尘一拂衣袖，一剑向她指了去。

　　月光下无垢剑寒芒闪烁，冰冷无情。

　　玉玲珑止住了脚步，嘟着嘴，小声道：“帅哥哥，你就这么讨厌看见我么……”

　　就在这时，一间屋子里传出了羽逸风的声音：“萧师弟，这么晚了还没睡么？”

　　萧尘眉头一皱，向玉玲珑射去两道冷冷目光，玉玲珑轻声一哼，脚一蹬，消失在了朦胧月光之下。

　　“没事，睡不着出来走走，逸风大哥早些休息吧。”萧尘说罢，向玉玲珑消失的方向望去，不觉心口一痛，又想起了花未央。

　　倘若当年没有遇见她，也许……并没有也许，他并不后悔。

　　许久，羽逸风的房间，只传出一声轻轻叹息。


第236章 西月国皇子

　　次晨天未亮，萧尘便带着身上所有积蓄，三枚二品灵石，七枚一品灵石，再加一些碎银子出去了，尽管有些寒碜，但近正午时还是买回来了大包小包的药材，顺便打听到了城中一处名为万仙楼的交易行所在。

　　慕容仙儿一上午没找着他，这时见他回来了，气鼓鼓道：“讨厌！萧尘哥哥出去玩也不带我。”

　　萧尘轻轻一笑，让青鸾跟紫芸儿下午带她出去玩，自己则回了房间，闭好门窗，将方才所购之药一一陈在桌上，又从元鼎里取出了好久没用的神木鼎。

　　这神木鼎通身呈紫褐色，不知是何材质所制，既能保证炼药时药材灵力不外泄，又能保证他神识直达鼎内，畅通无阻，乃是当初在三清门落霞峰，吴长老用来磕烟灰的小鼎。

　　炼制高等阶灵药的成功率自不必说了，就手上这一气三清丹而言，三阶以下的药师休想炼成，但他神识异于常人，于鼎中情况，火候控制都能清楚无比，对炼药来说，简直就是天生的圣手。

　　当下他将药材分成十份，心想能成功炼制出五枚便不错了，半天时间过去了，屋子里丹香四溢，他端看着手心里三枚隐隐泛着白华的丹药，摇头一笑，本想炼出五枚，不想只成功三枚，前几次因经验不足全失败了。

　　丹药也有品阶，似结元丹一类的丹药只能算是二品，元婴丹乃是三品，寂灭丹乃是四品，而这一气三清丹算得上是三品丹药里的上乘了，丹外的淡淡白芒是其独有的特征。

　　轻轻一笑，萧尘将三粒丹药分别放进三个小玉瓶，等明天让青鸾拿去交易行，他从未卖过丹药，也不了解里面的行情，不知这小药有市场没，但只求回本，能小赚一笔自然最好，免得回头等慕雪跟落师姐来了，自己还得花她们的钱。

　　但如果这药卖不出去就麻烦了，往后三个月的住宿恐怕都要找逸风大哥接济了，这多不好。

　　夜幕快至时，慕容仙儿在青鸾跟紫芸儿陪伴下回来了，手里抓满了各种稀奇古怪的小玩意儿。

　　“怎样？跟两位姐姐一起，玩得开心吗？”萧尘轻轻一笑，走了过去。

　　“恩恩！”慕容仙儿不断点头。

　　萧尘笑着抚了抚她头发，向青鸾跟紫芸儿道：“多谢你们了。”心想自己这三个月要勤于修炼，恐怕没时间陪仙儿了，有她们在，自然再好不过，将仙儿交给她们，自己也很放心。

　　“属下职责所在，不敢邀功。”青鸾与紫芸儿齐声道。

　　萧尘也不再多说，次日清晨，将三枚一气三清丹交给青鸾，到中午时才见她回来，迫不及待问道：“如何？”

　　青鸾将一锦盒呈上，萧尘打开盒子，立时感受到一股充沛的灵力，里面静静放着一块四品灵石，两块三品灵石。

　　“哈哈！”

　　他怎样也没想到只花了几块二品灵石随手炼制出来的丹药，竟卖了这么个天价，一块四品灵石等于十块三品灵石，等于一百块二品灵石，等于一千块一品灵石，等于一万两白银。

　　他突然有一种发财的感觉。

　　“那拍卖行的人可有问过你，这‘一日十年丸’是从何处而来？”

　　“有，不过属下没有理会，直接走了。”

　　萧尘点点头，这一气三清丹乃是药王经上面所记载的丹药，他自然不可能以原名拿去出售。

　　“很好，下午你与紫芸儿一起，我们再出去采购些药材回来。”

　　到了下午，三人一起去到城中，分开去买各种药材，黄昏日落时分在东城区雕塑广场汇合。

　　作为中洲最大的城市，坐拥数百万人口的天元城，每当黄昏来临时，广场上总会聚集许多中年妇女，随着乐声起舞，凡人也有凡人的生活，这已经成了天元城特有的一道风景。

　　然而许多坐在树荫下的年轻小情侣对此表示殊为不解，有的甚至嗤之以鼻：群魔乱舞。

　　萧尘站在一座雕像前等候青鸾跟紫芸儿，已经快半个时辰了，夕阳将他和雕像的影子拉得老长，仿佛他此刻也成了雕像。

　　“她们怎么现在还没来，不会出什么事了吧？”

　　而此刻，在附近的另一条街区，人影晃动，许多人踮着脚尖，似乎在看什么热闹。

　　“怎么？见了从前的主子，现在连声招呼都不打就想走么？”说话的是一名锦衣华服手持折扇的青年，眼神轻蔑，盯着青鸾跟紫芸儿，冷笑连连。

　　在他身旁还有六名护卫，似乎正是这些人阻了俩姐妹去路。

　　“当日太子殿下已还我等自由，还请二殿下勿要为难我二人。”

　　青鸾目光冷峻，紫芸儿则站在她身旁，身子微微颤抖，不敢发言。

　　“自由？”

　　那青年正是西月国的二皇子楚玄，只见他仰头一笑，合上手中折扇向她指去：“一日为奴，终生为奴！”喝罢目光一冷：“给我将她二人带回去！”

　　六名护卫听令，立时向二姐妹围去，青鸾脸色一变，立即祭出圆月刃，刀尖寒芒闪烁，单论实力，即便再来十个皇宫护卫也不可能是她对手，然而她却在片刻后不敢动弹了，目光凝视着楚玄手中多出来的一个玉笺。

　　“动啊！再动一下，本殿下就将它捏碎！让你魂飞魄散！”

　　“不要！”紫芸儿脸色煞白，惊声道。

　　楚玄冷笑一声，向左右两名护卫淡淡道：“带回去。”

　　“等等！”青鸾抬手道，随后取出刚刚采购的药材，交给紫芸儿，轻声道：“你将东西带回去。”

　　说罢回过头来，看着楚玄，冷冷道：“放她离开，我跟你走。”紫芸儿一下子拉着她衣袖，摇头道：“不行……”

　　“哈哈！”楚玄仰头一笑：“既然你二人姐妹情深，还是一起走吧，倘若今晚将本殿下服侍得好，本殿下可以考虑饶你们其中一个的性命！”说罢手一挥，六名护卫立即向二人围了去。

　　便在这时，人影一晃，将青鸾二人护在了身后。

　　“怎么回事？”萧尘刚刚到来，不知发生了何事，转过头问道。

　　“主上……”青鸾跟紫芸儿见他来了，均感到心中一安。

　　“主上？”楚玄嗤笑一声：“怎么？现在跟了个小白脸么？奴才，果然永远都是奴才，从生下的那一刻起，就注定了这一辈子都是奴才。”

　　“你说谁是奴才……”萧尘转过头去，两道冰箭似的目光射出，令得附近看热闹的人都感到背后一寒，那六名护卫也在他的震慑下，不敢动了。

　　楚玄冷笑一声，折扇指了指他身后二人：“我说她们是奴才，怎样？”

　　“你找死！”

　　萧尘真元一催，登时掀起一阵狂风，随后两道冰刃朝楚玄激射了过去，楚玄冷笑一声，折扇一挥，铮铮两声，轻易将冰刃格开了。

　　“怎么？就这么点实力，还想学人英雄救美？”

　　见萧尘欲再运玄功，紫芸儿急忙从后面将他拉住：“主上不要……”

　　萧尘转过头去，见她小脸煞白，显然是方才受了委屈，柔声道：“对不起，刚才我一直在那边等，不知道你们在这里出了事。”

　　紫芸儿摇了摇头，轻声道：“我们回去吧……”

　　“回去？”楚玄目光一冷：“本殿下说过放你们走了么……”

　　不待他话说完，萧尘立即向他射去两道冷冷的目光：“我不管你是什么人，最好别再找她们的麻烦。”

　　“呵呵，是么？那本殿下当着你的面，将她们杀了呢？”楚玄冷笑一声，随后眼中凶光一闪，欲将手上那玉笺捏碎，紫芸儿大惊：“不要！”

　　萧尘神识敏锐，也在这一瞬间察觉到了青鸾脸上的变化，凌仙步瞬间展开，如似鬼魅无影，顷刻移至楚玄面前，掐住了他的脖子。

　　“你敢捏碎玉笺，我就敢捏碎你的脖子。”

　　“怎么回事！你只是一名结丹修者，你怎会有这么快的速度！”楚玄似乎还没意识到刚刚已在鬼门关走了一趟。

　　趁着楚玄心神未定，紫芸儿身形一晃，夺下了他手中的玉笺。

　　萧尘见威胁已去，冷冷一哼，将他丢了下去。

　　楚玄羞怒交加，疾念了个咒诀，登时六道金光耀眼的剑气向萧尘斩了去。

　　萧尘大袖往后一挥，伴着一声震天龙吟响起，两条金色龙影瞬间飞出，刹那间将六道剑气击溃于无形。

　　楚玄立足不稳，猛向后大退了几步，脸上一惊，指着他道：“你……你是萧尘！”

　　附近围观之人一听这名字，都是脸色一变，纷纷往远处退去，这就是那个几天前在沧澜城大开杀戒的杀人狂魔吗？

　　由于有人四处散播谣言，以讹传讹，因此许多不明是非之人，都将萧尘认定成了杀人不眨眼的魔头。


第237章 本命魂元

　　近来萧尘名声鹊起，虽然许多人并未见过他真面目，但是分身幻影，瞬布阵法，凭掌力幻化出上古龙影，这些早已失传的神通绝学，已然成为了他的标志。

　　楚玄指骨捏得直作响，来之前他母后曾再三叮嘱过，不得轻易招惹此人，但是他身为堂堂西月国二皇子，在这么多人面前受此大辱岂能甘心？更何况他还有着另一重身份，便是天岚宗大长老的亲传弟子。

　　“我乃西月国皇子，你好大的胆子！”

　　周围人一听，均是一惊，原来他是西月国的皇子，西月国乃是中洲几个大国之一，更重要的是这个国家与许多大修真门派都有往来，势力不可谓不大。

　　萧尘淡淡道：“皇子？天元城不归属任何一个国家，更何况皇子与庶民，在我眼中，并没有什么区别。”

　　“你！”楚玄怒不可遏，忽然一阵念诀，三柄金光灿灿的小剑迅速围绕着他旋转了起来，跟着只见他往半空撒去三道符篆，那三道符篆贴在了三柄小剑上面，登时金光大放，剑身足足放大了七八倍，一股浩瀚无边的剑气带动起天地间的元力，掀起了一阵阵狂风。

　　他身为皇子，出门岂有不带法宝符篆之理。

　　眼见那三柄金剑声势浩大，暗藏毁天灭地之威，青鸾与紫芸儿齐声道：“主上小心！”身形一动，护在了萧尘左右。

　　“哼！”萧尘冷冷一拂衣袖，手一举，血莲妖刃瞬间在握，刀指苍穹，红芒耀眼，隐有阴啸之声响起，无数道红芒围绕着刀身旋转了起来，一股浓浓的嗜血杀意就此从刀刃上往四周散发了出去。

　　所有人都感到背后一股彻骨寒意升起，在血莲妖刃这股无尽的嗜血杀意笼罩之下，所有人都噤若寒蝉，连同楚玄那三柄仙剑此刻金芒也褪去不少，剑身不住颤动。

　　但凡神兵，皆有兵魂，显然是那三柄金剑的剑灵抵挡不住血莲妖刃刀身里透出的恐怖气息，因此产生了“惧意”。

　　“保护殿下！”六名护卫身形一动，护在了楚玄四周。

　　此刻楚玄的气势也弱了不少，恨恨道：“萧尘，你当真以为你已经到了横行无忌，能够与一个国家抗衡的地步吗？”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛！”

　　十六个字一说完，萧尘收起血莲妖刃，带着青鸾跟紫芸儿从容离去。

　　望着他淡然离去的背影，楚玄指骨捏得直作响，最后冲附近围观的人吼道：“看什么看！”

　　周围人群立刻一哄而散，一名护卫贴在他耳旁小声道：“太子在宫外被害，而暗香浮动月黄昏出现在此人身边，此人定然与太子被害一事有关，殿下您看是否……”

　　楚玄手一抬，望着萧尘离去的方向，目中寒芒一闪，沉声道：“我自有计较，无须你多言！”

　　到夜幕降临时分，萧尘三人才回到院子前，对于楚玄，青鸾与紫芸儿不多说，萧尘也不多问，只是想起了方才那玉笺似乎对青鸾威胁甚大，问道：“那玉笺为何物？”

　　紫芸儿沉吟少许，道：“那里面封印着姐姐的本命魂元，之前一直在太子手里，不知为何……”

　　萧尘点了点头，关于本命魂元，他也多少有些了解，修炼者的本命魂元万不可落到别人手中，否则对方一旦将其本命魂元摧毁或炼化，那么那个修者轻则元魂大损，重则魂飞魄散。

　　之前那个炼尸宗前任宗主玉阳子，似乎便是因本命魂元留在了炼尸宗，才处处遭受限制，以至最后只能乖乖被那两名血尸带走。

　　而西月国封印了青鸾的本命魂元，自然是以此作为要挟，令其有生之年不得叛变，只是不知其他十一人的本命魂元是否也在西月国手里。

　　“只有青鸾一人的本命魂元吗？”

　　紫芸儿听后轻轻点了点头。

　　萧尘微微点头：“给我吧。”

　　青鸾脸色微微一变，但随即宁定，自己的本命魂元留在主上手中，总比落在楚玄手里强，紫芸儿偷偷看了她一眼，也不多问，轻轻将玉笺递给了萧尘。

　　萧尘接过玉笺，看向青鸾：“今晚子时来我房中。”说罢往院子里去了。

　　两个多时辰后，夜渐深沉，一轮满月攀上了枝头，院子里落下一层淡淡月光，像是笼罩起了薄薄的轻纱。

　　万籁俱寂，只剩微风拂过枝头，树叶沙沙作响，四五片花瓣乘风落下，泛着洁白的光华，犹似轻羽。

　　青鸾步到萧尘门外，房中烛火犹然未灭，她轻轻推开房门，低声道：“主上深夜找属下来，不知有何吩咐。”

　　她说话时低着头，月光映衬之下，完美的身姿轮廓，更显得朦胧迷人。

　　“进来吧，将门关上。”

　　萧尘轻轻说道，说话时仍是凝视着手中的玉笺。

　　“是。”

　　青鸾走了进来，轻轻将门关上，然后徐徐走到他面前。

　　萧尘抬起头来，见她衣衫单薄，道：“天日渐寒，你穿这么少不冷吗？过些日便入冬了，明日你去城中给姐妹们添置些衣物吧。”

　　“是……”青鸾仍是低着头。

　　萧尘点了点头，指了指房中一处宽敞的地方，道：“去那坐下吧。”

　　“是。”青鸾仍不多言，当下按他吩咐，向他所指之处走去，盘膝坐下。

　　萧尘也起身走了过去，与她相对而坐，道：“你我二人合力，应是能破开这玉笺里的封印。”

　　在青鸾来之前他研究了许久，这玉笺里的封印应是一个元婴境高手设下的，且尤为精密，凭他一人之力想破开只怕殊为不易，一个不慎便可能玉毁魂灭。

　　“主上……”青鸾一下子抬起头来，没想到他竟然是要将本命魂元还给自己。

　　“勿要分心。”萧尘两指一并，抵在唇前，摇了摇头，随后将玉笺往空中一抛，在元力的承载下，那玉笺慢慢悬浮到了二人之间。

　　“开始！”

　　萧尘说罢，两掌一推，青鸾也不再多言，伸出双臂，二人掌心贴在一起，登时一股浩瀚的玄力往玉笺上注了去。

　　那玉笺一颤，立时泛起一层金光，抵御二人的玄力，一个时辰后，玉笺上的金光终于褪尽，一缕青烟从玉笺里冒出，往青鸾眉心注了进去。

　　此刻二人均已是脸色煞白，大汗淋漓，衣衫早已汗湿，萧尘舒了一口气：“还真不容易啊，那设下封印之人想必这时也察觉到封印解开了吧。”

　　青鸾心中思绪万千，只要这玉笺存在一日，她便一日不得自在，这次本命魂元总算是回归己身了，道：“属下累得主上大耗元力，心中实是歉仄……”

　　萧尘轻轻一笑，摇了摇头，不经意间见她单薄的衣衫与皮肤紧紧贴在一起，透出隐约朦胧之美，不禁心头一漾，立即默念玄青心法止住脑海浮想，道：“今日那人，是西月国的皇子么？”

　　“楚玄乃是西月国的二皇子，此人心胸狭隘，今日主上得罪了他，日后请务必警惕此人。”

　　萧尘点了点头：“你无须担心我，这些日我还有事情委托于你，你先回去歇息吧。”

　　“是。”青鸾站起身来，见他一身大汗淋漓，小声道：“需要属下服侍主上更衣沐浴吗？”

　　萧尘愣了半天才抬起头来，摇手道：“不必了，你且回去吧。”

　　“是。”青鸾轻声应道，随后开门走了出去。

　　待她走后许久，萧尘才松了口气，猛地摇晃了两下脑袋，萧尘啊萧尘，修仙之人若不能做到心境澄明，日后必是一道不小阻碍，莫非来了这紫陌红尘当中，便忘了当年师父的教诲吗？

　　片刻后，他拿起那块已经没用的玉石，轻轻一捏，将其捏成了粉碎。

　　暗香浮动月黄昏的每一个首领，历来都必须交出本命魂元，以防止这个组织日后叛变，但萧尘，他不会这样做。

　　所以隐隐中，也注定了将来的一些事。


第238章 盛装赴会

　　接下来几日，萧尘每日在房中炼丹，闭门不出，然后再让青鸾跟紫芸儿拿去万仙楼拍卖，几日下来，倒也算是赚得盆满钵盈，别说几个月的食宿费，便是在天元城买下几套豪华庭院也是绰绰有余。

　　然而对于一个修炼者来说，他这点钱却又显得有些微不足道了，说白了就是一件极品法宝或者一本上古功法，这些钱连一丝边角也不够买。

　　他已经决定了，三天后亲自去参加万仙楼十年一度的拍卖盛会，届时四方修真者齐聚，他也想看看有没有什么适合自己的东西。

　　这日青鸾与紫芸儿归来，接过装满了灵石的锦盒，萧尘像前几日那般问道：“这次买去丹药的人有哪些？”

　　“除了各大门派的修者，还有一个人，似乎是左丘家的人。”青鸾如实禀道。

　　“左丘家的人么？”萧尘冷冷一笑，自然明白了怎么回事。

　　他所炼制的一气三清丹乃是药王经上面记载的丹药，功效远超过同品级其他丹药，而仙剑大会将近，这类丹药无疑卖得最为火爆，左丘家有个四阶药王左丘鹊，自然每次仙剑大会前也会趁此捞上一把。

　　然而近来的生意显然大大受了萧尘这“一日十年丸”的影响，不是说数量，比数量，萧尘的丹药肯定比不过他们，而是价格。

　　多数人自然愿意买萧尘这功效好的丹药，所以大概是左丘鹊想买一粒回去，然后分解出成分来，接着如法炮制，不仅是因为近来生意受了影响，更是想要得到这样一种大功效丹药的药方。

　　对此萧尘丝毫不担心，药王经上记载的每一种丹药，即便别人拿去也无法分解出成分，即便分解出成分，得知了药方，没有药王经上面的炼制方法，以及鬼仙做的笔记，也是无用。

　　“还有一事，万仙楼的首席拍卖师希望主上三天后去参加他们的万仙会。”

　　青鸾接着道，说罢取出一张紫金小卡，续道：“这是他们的什么最高贵宾卡，希望主上去一趟。”

　　萧尘接过紫金小卡，轻轻一笑，这正合他意。

　　当然他也明白这是为什么，人家凭什么给你一张贵宾卡？那自然是想拉拢你呗。

　　他的一气三清丹虽然只是三品丹药，但其独特的炼制手法，即便四阶药王也无法炼出，而一个四阶药王便有举足轻重的地位了，想必是万仙楼的人误会他背后有着一名五阶药师了。

　　三天时间很快过去了，这日上午，萧尘将三枚丹药放在玉瓶中，又细心装进了三个小锦盒里，这三枚一气三清丹乃是他这三天专门细心炼制的，比起前面那些效果好了许多，直逼四品丹药。

　　准备好一切后，叫来了青鸾跟紫芸儿，三人正准备启行，慕容仙儿缠了上来：“萧尘哥哥，我也要去，我也要去！”

　　萧尘轻轻一笑，这几日自己只顾着炼丹卖药，似乎“冷落”了她，正好今日风和日丽，带她去玩玩也好。

　　当下四人出了院子，既然是以贵宾的身份出席，自然要庄重一点，萧尘去到了一家装饰奢华的礼服店，店里面两名导购小姐立即迎了上来。

　　一人见他穿得寒酸，立即失去了兴趣，转身向又走进来的一名肥胖中年人迎了去，满面笑容道：“邱老板，欢迎光临。”

　　剩下一人仍是面带微笑：“先生您好，请问您需要什么样的礼服，我们的礼服都是从西洲进来的，想必都很适合先生您这样的绅士。”

　　萧尘眉头一皱，对于之前那人的态度有些不满，见这店里面的衣物也甚是古怪，没有宽大的衣袖，上装与下装分开，还黑不溜秋的，哪里适合自己这样一个玄门弟子了？随便望了一眼，指了指最高处一套礼服：“那件取下来我看看。”

　　“对不起先生，由于这套礼服比较贵重，所以不能试穿。”导购小姐微笑道。

　　“买卖一事讲求互不相欺，我先看下也不行么？”萧尘有些不悦道。

　　“抱歉，这是本店规定。”导购小姐仍是微笑道。

　　就在这时，那肥胖中年人也指了指萧尘看中的礼服，道：“那件，取下来我试试。”他身旁先前的那名导购小姐立时笑面道：“好，邱老板请您稍等。”说着便去取衣服。

　　“等等！你们什么意思！”青鸾出声喝道，这一喝，将店里所有人都吓了跳，纷纷往这边望了过来。

　　先前那导购小姐眼一白，没去理会她，而那中年胖子，心中得意，脸上却装作淡然，看也不去看萧尘一眼。

　　萧尘身旁的导购小姐有些尴尬道：“抱歉这位先生，这套礼服价值二千两，邱老板是我们这里的老顾客，所以……抱歉。”

　　萧尘手一抬，示意她不必再讲，淡淡道：“二千两是么？你看这里够不。”说着取出一枚五品灵石丢给了她，一股淳厚的灵力立时蔓延了整间店。

　　“先生您……”那导购小姐捧着灵石的双手明显有些颤抖，青鸾沉声一喝：“还不取来！”

　　那导购小姐这才回过神来，立即向先前那导购小姐递去眼色：“愣着做什么！还不将礼服取给这位先生！”

　　先前那导购小姐打了个激灵，立即取来礼服，恭恭敬敬呈在了萧尘面前，此刻店里其他人也颇为诧异，那肥胖中年人更是脸色难看。

　　在紫府灵石与银两都是通用货币，不同的是灵石可以直接为修炼者吸收灵力，而一枚四品灵石便等同一万两银子，一枚五品灵石则等同十万两，寻常人家一辈子也花不完的钱。

　　这看似普通的年轻人非但有钱，还是一名修炼者，能随手拿出一枚五品灵石的人，无疑是大修炼家族的少爷或是王孙贵族，两名导购小姐态度立即转变了不少，甚至有些兢兢业业。

　　在二人热情之下，萧尘换上了这套西方特流行的“绅士服”，甚至还配上了一顶“绅士帽”，一支“绅士手杖”。

　　站在镜子前转了一圈，心想这衣服怪是怪，穿上去倒也挺合身，自己现在这身装扮，怕是师父见了也认不出了吧？

　　两名导购小姐轻轻一笑，婉约动人，一人道：“这套礼服果然很适合少爷，请少爷去到一旁休息，我们会尽快为您找零。”

　　一块五品灵石，不是说找零便能马上找零的，二人当下将他请到歇息处，又是端茶又是送水，也不敢离开去招呼其他顾客，好半天，柜台才来人捧出了三枚仅有的四品灵石，外加一大把三品二品灵石。

　　萧尘接过袋子，直接收入元鼎，转身欲走，一名导购小姐小声问道：“少爷不清点一下吗？”

　　“无须。”他只需神识一扫便知有无差数，那两名导购小姐微笑道：“那少爷请慢走，欢迎下次继续光临本店。”

　　直到萧尘离去，二人才松了口气，方才只须他向掌柜说一声，自己二人的工作就怕不保了，好险。

　　出了店门，走了老远，萧尘似乎一直隐隐察觉青鸾跟紫芸儿在后面偷笑，这么久了还是第一次见青鸾露出笑容，转过身道：“怎么了？我这身衣服难道很怪吗？”

　　紫芸儿捂着嘴轻轻一笑：“没有，只是主上的手杖拿反了。”

　　“哦，哦……”


第239章 万仙楼

　　万仙楼作为中洲最大的交易行，距今已有近千年历史，建在天元城中城区，占地极广，平日里便人满为患，更何况仙剑大会在即？

　　萧尘雇了辆马车，还未到时，几条主干街区已经挤得水泄不通了，马车是过不去了，几人只好下了车，遥遥望见远处一座气势宏伟的建筑，抬头“万仙楼”三个字在太阳底下显得金光灿灿。

　　万仙会随着仙剑大会每十年召开一次，这时已经不再接受寻常修者入场了，能进去的，多半是些大家族大门派中人。

　　临近时，萧尘见到两排迎宾小姐正在入口处接待入会的客人，有一名身着紫衣的女子显得尤为惹人注目，妖娆妩媚之下含着七分仙气，仙气之中，又藏了三分妩媚。

　　此人，正是万仙楼的首席拍卖师初梦，初梦，一听这名字便让人忍不住浮想联翩，然而敢打她主意的人，至今却是没有。

　　许多跟萧尘一般打扮的年轻人都摘下帽子，向初梦行绅士礼仪，然后递出身份卡，多是些白银卡，还没见着拿金卡的人。

　　萧尘收回目光，蓦然间听见耳边一个冷笑声响起：“穷人，也来凑热闹。”回过头去，却是前些日见着的那个西月国二皇子楚玄。

　　楚玄眼神里甚是轻蔑，大摇大摆走了上去，萧尘没有理会他，倒是注意到了他身旁一名老者，不仅是一名元婴中期的修者，从对方衣袖上的草药标志来看，还是一名四阶药王。

　　“二殿下，许久不见。”初梦轻轻一笑，打着招呼，言语神态，均是动人万分。

　　“初梦小姐，许久不见。”楚玄也微笑着回了一礼，不过目光停留在对方胸前，好似黏在了上面，移不开了，直到他身旁的老者咳嗽一声，向初梦打着招呼：“初梦小姐，别来无恙。”

　　楚玄这时才回过神来，递出手里的白金卡，同时向后面的萧尘瞄了一眼，轻蔑道：“初梦小姐，仙剑大会将至，万仙楼不要将什么小猫小狗都放进来了啊。”

　　他这句话虽是说给萧尘听的，但却惹得萧尘身后的许多人颇为不满，因为那些人虽然都是大家族大门派之人，但也只有银卡，没有金卡。

　　几乎所有人这时都想变戏法变出一张紫金卡冲上去，然后狠狠砸在他脸上。

　　初梦轻轻一笑，让身旁一名女子带他进入会场，但凡持金卡者，皆要有人亲自带入会场，以彰显与众不同的贵宾身份。

　　楚玄满脸得意，嘴角一扬，大踏步往会场中走了去，对此萧尘付之一笑，随后走上前，学着之前那些人的样子，摘下帽子，对着初梦行了一个“绅士礼仪”。

　　初梦心中一动，虽未见过他，但看见了他身旁的青鸾与紫芸儿二人，立即猜到他便是持有“一日十年丸”的“神秘人”。

　　“请问，您是李先生吗？”

　　在此之前，万仙楼的几个老家伙曾再三叮嘱过，此人背后定然有个大势力，一定要好好接待此人，这等同无形中给初梦增加了些压力。

　　而药师素来都很倨傲，原本初梦还以为他是个傲慢的老者或者中年人，却没想到竟然是一个如此风度翩翩的年轻人，她显然有些猝不及防，不过“久经沙场”，善于交际的她立即便回过神来了，对着萧尘轻轻一笑。

　　这时原本已经走开的楚玄停了下来，转过身去不禁眉头一皱，心想初梦怎会对这家伙这般客气？

　　萧尘将帽子戴上，轻轻笑道：“正是在下，主宰神在上，赞美初梦小姐如此美丽。”

　　他学着之前那些西洲人的话显然有些别扭，而“李四”这个名字，自然也是他的化名。

　　他说罢习惯性的向怀中摸去，然而摸了半天也找不着那张紫金卡，不禁心头一愣，糟了，走之前似乎带了的，不会是落在之前那衣坊里了吧？

　　“初梦小姐，我想，那张卡片应该是忘了带……应该没有关系吧？”

　　初梦脸现尴尬之色，这种情况还从未出现过，按照规矩，每个入场之人都必须出示身份卡，哪怕是熟得不能再熟的人，否则便有浑水摸鱼的，但眼下此人身份不一般，却如何是好？

　　就在这时，慕容仙儿嘻嘻一笑：“绅士不能说谎，你明明带了，只是刚才换衣服的时候落在了地上，喏，我帮你捡起来啦！”说着拿出那张紫金卡晃了晃。

　　“什么！”

　　后面的人大是惊讶，这小子什么来头？竟然持有万仙楼的紫金卡，要知道整个中洲，拥有紫金卡的人也不超过十个啊！

　　楚玄也险些吐血，连自己也是在母后那里求了好久，才弄到万仙楼的一张白金卡，这家伙，这家伙怎么会有紫金卡！

　　初梦暗暗抹了一把汗，轻轻笑道：“李先生，请随我来。”

　　“什么！”

　　后面的人再次一惊，竟然由初梦小姐亲自领进会场，这太过分了啊！上次有个拿紫金卡的家伙也不过是两名普通接待领进去的啊！

　　经过楚玄身旁时，初梦向他轻轻点头一笑，萧尘也按着帽檐，“很有风度”的朝他点头“表示友好”。

　　楚玄气得肺都快炸了，他身旁的老者双眼一眯，望着萧尘离去的背影，轻声道：“玄儿，他就是那个萧尘么？”

　　楚玄指骨捏得直作响，片刻后愤愤道：“这次回去，无论如何我也要母后帮我弄一张紫金卡！”

　　进到万仙楼里面，萧尘才发现这里与自己之前的想法大相径庭，这里非但不是那种金碧辉煌的地方，反而还充满了一种说不出的古韵，许多地方都布有阵法，放射出一道道白芒，维持光线明亮。

　　随着初梦来到一间小阁，阁中陈列整齐素净，萧尘也不多言，取出之前备好的三个小锦盒，道：“初梦小姐，这里面是三枚‘脱胎换骨丸’，功效是‘一日十年丸’的三倍。”

　　初梦轻轻一笑，接过锦盒，又从柜子里取出一本薄子，提笔在上面书写了片刻，然后递给他：“请李先生在上面签个字。”

　　“不打开看一下吗？”

　　“我们信得过李先生，稍后会请专业药师鉴定。”初梦轻轻微笑道。

　　萧尘也不再多言，接过薄子，见上面每一页都是之前青鸾来售卖丹药的记录，似乎这本薄子是专门为自己定制的，当下在上面书下了“李四”二字。

　　初梦合上薄子，细心收好，轻轻微笑道：“下面拍卖会马上开始了，李先生请随我来吧。”

　　万仙楼拍卖主会场呈一个环形，中间是座平台，后面是工作后台，前边呈半弧形的则是宾客席，宾客席上方还有一层楼，装饰相对繁复一些，上面每个席位都是单独隔开的，像是一间间小阁，桌上放有美酒瓜果点心，且有侍女守候一旁，那里则是持金卡的贵宾席。

　　萧尘望见了不远处的楚玄，楚玄恨得直咬牙，凭什么这家伙坐的地方比自己还好，一旁的老者则按了按他手背，示意他沉住气。

　　萧尘还在二楼看见了左丘家的人，以及其他一些大家族大门派之人，一楼普通宾客席上坐的人更多，少说有近千，多是些有实力之人。

　　而且并非说坐在一楼的人便不如二楼贵宾席上的人了，只是他们多半行事低调，也不常来万仙楼，更甚至还可以说，一楼有不少人实力财力都远超二楼所谓的贵宾。

　　比如萧尘现在就看见了一个身穿黑色斗篷的神秘人。


第240章 拍卖会

　　约一炷香后，宾客差不多到齐了，会场入口也关闭了，不再接受任何人进入，随着一阵典礼乐声响起，众人开始议论纷纷，猜测这次压轴宝贝是什么。

　　后台帷幕慢慢展开，一道曼妙的身影不徐不疾走向正中高台，那人正是初梦，身后还跟了几名侍员，下方立时停止议论，接着爆发出一阵高声欢呼。

　　“初梦小姐！初梦小姐！”

　　“哦！初梦小姐，您实在是太美丽了，请允许我代表主宰神向您致以最高赞美之词！”

　　“哦！我向主宰神祈愿，请高贵美丽的主宰神，哦不，请高贵美丽的初梦小姐嫁给我吧……”

　　初梦面带微笑，向下方众人点头示意，萧尘轻轻一笑，这些人也未免太夸张了，究竟是来买东西的还是看美人的，不过初梦身上确实有一种迷人的魅力，三分妩媚中带七分仙气，七分仙气中又暗藏三分妩媚，实是人间不可多见的绝世美人。

　　初梦自然也望见了他，向他微笑点头示意，萧尘自然也点头一笑，以作回礼。

　　不远处的楚玄恨得牙痒痒，为什么初梦不看自己一眼，反倒跟这个家伙很熟的样子，凭什么！凭什么！本殿下可是堂堂西月国二皇子啊！

　　一旁的老者按了按他手背，轻轻摇头，示意沉心静气，稍安勿躁。

　　待下方稍稍安静些许，初梦双手一抬，面带微笑：“多谢诸位今次前来参加我们的万仙会，那么规矩如故，接下来大会开始。”

　　话音甫落，下面又掀起一阵喝彩，两名侍员走上前，打开手里的锦盒，登时一道道白芒放射而出，四间顿时充满了一种冰凉气息。

　　“正如诸位所见，这是一位奇人登峰万里，所采摘下的一株天山雪莲，天山雪莲的功效想必大家都清楚，非但是炼制驻颜丹的必须之物，更是对修炼之人清心静气大有裨益……”

　　随着初梦梦幻般的声音在会场回荡，许多人痴痴望着台上，雪莲散发的白芒此刻与她交相辉映，如同梦境一般，多么唯美，仿佛她就是那朵轻轻绽放的雪莲。

　　许多青年都幻想了起来，幻想自己是一位成功渡劫的白衣上仙，站在昆仑之巅，轻轻折下了那一朵风雪中摇曳的雪莲，怜惜而又无比深情的眼神，仿佛前世未尽的姻缘……

　　“我出三千灵石！”一名青年终于忍不住失声喊了出来，他旁边的长辈立刻瞪了他一眼：真是没出息！

　　初梦噗嗤一笑，神态举止无不是妩媚动人，轻轻笑道：“这位先生不要着急，我还没出底价呢，这株雪莲底价一千灵石，每次竞价不得低于一百，现在开始。”

　　这里的一千灵石是指一千块一品灵石，拍卖行单位以一品灵石为准，一千灵石便等同一块四品灵石，相当于一万两白银。

　　“一千五！”

　　“两千！”

　　“三千！”

　　气氛很快便涨上去了，虽然众人都知道好东西在后面，更有许多人是为最后几件压轴极品宝贝而来，但是由初梦亲自出席主持，岂能冷了场？之所以这般热情，多半是些大家族的公子哥因为初梦的缘故。

　　竞拍价到七千以上时，声音慢慢小了下来，虽然许多人都想引起初梦注意，但这样一株雪莲至多也就在五千灵石左右的价位了，他们还须留着钱应付后面的好宝贝。

　　竞拍价到七千八百时，再无人出价了，便在此时，只听得一个淡淡笑声响起：“一万。”

　　声音来自二楼，众人循声望去，一些人立即认出了那出价之人乃是西月国的二皇子，当下再无人与其竞拍。

　　“一万一次！”

　　“一万两次！”

　　“一万三次！”

　　初梦轻轻一笑：“恭喜楚玄公子，成功拍得本次商品。”

　　楚玄嘴角挂着笑容，双手往旁一抬，意思便是小意思而已，说道：“这株雪莲不错，正好拿回去给母后养颜。”

　　初梦点头一笑，示意身后的侍员将这株雪莲给二皇子殿下送去，楚玄一愣，自己出价一万，如此照顾她，她竟然不亲自送上来。

　　萧尘淡淡一笑，目光落在了一楼那名黑袍人身上，方才所有人都在叫价，即便不叫价也是议论纷纷，唯独此人一动不动，仿佛独处一片空间，丝毫不理会周围的喧哗，也不去看那雪莲一眼，甚至连初梦，他也没多去看一眼。

　　接下来又有几次商品竞拍，几乎每次到了最后，楚玄都会给出一个“天价”，似乎是在向所有人宣布，今天这里他包下了。

　　多数人在他出价后也不再继续竞拍，一来不想得罪了此人，二来西月国地大物博，拼财力他们确实有所不如，何必再去竞拍得罪人，弄不好一出了万仙楼就会有麻烦找来。

　　几次下来，不管有用的没用的，最后都让楚玄拍了去，一来他是在向在场的人说，我西月国有钱，任性。二来自然是想引起初梦的注意。

　　不过似乎他前者目的达到了，后者嘛，并不如他预料那般，初梦始终只是向他点头微笑，并不多看他一眼，这让他有些微微着恼，自己堂堂一个皇子，你一个区区拍卖师，有什么资格跟我摆架子。

　　他暗暗下了决心，日后不管用什么手段，定要这女人乖乖臣服本殿下，而每次察觉到他这种眼神时，他身旁的老者总会轻轻瞪他一眼，像是在警告什么。

　　大约过了大半个时辰，后面的竞拍越来越激烈，由于身旁老者的制止，再加上后面的东西越来越贵，楚玄也不能次次拍到手了。

　　期间萧尘一直注意着下方的神秘黑袍客，似乎他就像一个死人坐在那里，不为任何一件东西心动，此人应该是为最后几件压轴宝贝而来吧？

　　这次上来的是一条犹带古朴气息的紫晶坠，锦盒打开的一刹那，几乎所有人都感受到了盒中一股仙灵之气，这看似普通的紫晶坠，绝非凡品，原本有些喧哗的会场一下子安静了。

　　同时萧尘也注意到了慕容仙儿脸上的细微神情变化，她痴痴看着那紫晶坠，似乎对这个很感兴趣。

　　“诚如诸位所见，此坠乃是许多年前一位奇人自一处古仙遗迹偶然所获，经我们的鉴定师鉴定，此坠乃是上古仙灵毕生灵力所化，其中蕴含丰厚灵力，只是无法提取，不过这仙坠却有另一个功效，便是保修仙之人自身灵力不外散……”

　　不待初梦说完，慕容仙儿指着那条紫晶坠吵了起来：“那个那个！萧尘哥哥！我要那个！”

　　所有人都被这突如其来的声音吸引了过去，往二楼望去，许多年轻人不禁心头一漾，天啊，没想到这里还有如此一个充满仙灵之气的美丽女孩，这条紫晶坠简直就是为她而出现的。

　　萧尘自然也明白怎么回事，仙儿极有可能真的是太古第一大阵，三皇大阵所化的阵灵，她自身灵力会随时间推移慢慢消散，且无法用任何方式补回，最后灵力彻底耗尽回归大阵，等待千年后再次苏醒。

　　也许她自己还不知道这些事，但是萧尘心中却突然一阵黯然神伤，她终有离开的一天，而这条紫晶坠能减缓她自身灵力流失的速度，所以这条紫晶坠对她来讲就是无价之宝，所以今天无论如何也要拍到，哪怕不要那最后几件宝贝了。

　　当下他轻轻一笑，抚了抚慕容仙儿的头发，柔声道：“好。”

　　初梦朝他点头一笑，随后道：“底价五千灵石，每次竞拍价不得低于一千，现在开始。”

　　萧尘正待举牌出价，不料左边不远处一个漫不经心的声音响起：“五万，这条紫晶坠，我要了。”


第241章 竞拍

　　那出价之人正是楚玄，他正朝着萧尘递出轻蔑的冷笑，他旁边的老者不断向他示意，但他却丝毫不理，仍是对萧尘冷笑连连。

　　而这时几乎所有人都愣了片刻，连初梦也不例外，片刻后一楼的人都相继向楚玄看去，看他脸上神情，似乎是专门针对那个身着绅士服的青年，而刚刚那女孩喊什么萧尘哥哥，此人该不会就是那个萧尘吧？

　　但不管如何，此刻绝不会再有其他人去竞拍此物了，虽然此坠蕴含充沛灵力，但是方才初梦也说了，根本无法提取出来，倘若能够提取出来自然是无价之宝，但无法提取，那要来做什么？

　　防止修者自身灵力外泄？简直就是个笑话，那点灵力谁会在乎？即便流失了，只需轻轻运功吐纳一番，便能立即弥补回来，所以此坠对修炼者来说，就是个好看的装饰品，女子佩戴在身上应是挺好看的。

　　萧尘握着木杖的手有些微微发颤，片刻后轻轻道：“我出五万二。”

　　一旁的慕容仙儿紧紧拉着他衣袖，咬着嘴唇轻轻摇了摇头，他轻轻一笑，示意无须担心，即便是抢，萧尘哥哥也定要将这坠子抢到手的。

　　“六万。”楚玄漫不经心的声音再次响起，好像六万灵石对他来说，就是每个月的零花钱。

　　许多人都倒吸了口凉气，看来这西月国的二皇子对此坠是势在必得啊，是跟那青年有仇吧？

　　这时所有人都不去看初梦了，都纷纷向楼上看去，看这二人之间能擦出什么火花来，甚至不少人含笑点头议论，像是中场停看一出热闹般。

　　“六万五。”萧尘冷静道。

　　“萧尘哥哥，我不要那个了……”慕容仙儿拉着他衣袖晃了晃，小声道。

　　萧尘抚了抚她头发，轻轻一笑，示意无事，大不了今天后面的宝贝不要了便是。

　　“七万。”楚玄打了个呵欠说道，他身旁的老者眉头微皱，小声道：“好了，玄儿，我们今天的目的不是这个。”

　　楚玄没有理会他，对着萧尘轻蔑一笑，心道：“穷人就是穷人，拿着紫金卡又有什么用。”

　　“八万。”萧尘淡淡道，虽然表面看上去淡然，心中却已是在犯嘀咕了，今次身上所有钱只有九万多灵石，那混蛋再纠缠下去恐怕便拍不到了，若说离开万仙楼后去强抢，他身边有个元婴中期的高手在，自己也没可能抢得到。

　　“萧尘哥哥，我不要了……”慕容仙儿小声道，眼中泪光莹莹，看上去楚楚可怜。

　　“九万。”楚玄擦了擦指甲，漫不经心道。

　　下方议论声渐渐大了，均想这么块破石头，今天不会拍出个百万天价来吧，有好戏看了，说不定离开万仙楼后更有好戏看。

　　因为近来有人故意四处污蔑萧尘的名声，许多人都将他当成了无视律法，杀人夺宝的胆大之人，都想看看出了万仙楼，他会不会去杀人夺宝。

　　萧尘目光一冷：“九万五。”这是他最后一次出价了，因为他只有这么些钱了。

　　楚玄身旁那老者顷刻间感受到一股冰冷无情的杀意，但这股令人胆寒的可怕杀意并非来自萧尘，而似乎是来自一楼，这杀意令他很是忌惮，他急忙压低声音道：“够了玄儿！不要再去招惹此人了！你连老师的话也不听了吗！”

　　楚玄听而不闻，大声道：“十万！”

　　这一刻万籁俱寂，所有人都安静了，与此同时，一楼那名一直坐着不动的神秘黑袍客，手指终于微微动了一下，而那根手指白皙光滑，指甲呈红色，应是一名女子。

　　萧尘深吸了一口气，他没有钱再继续拍了，楚玄向他冷冷一笑，脸上露出得意之色。

　　一楼平台之上，初梦脸上神情变幻不止，作为首席拍卖师，她当然希望每件商品都有人竞拍，但却不希望这二人较上劲，因为双方均是万仙楼不想得罪的，尤其是萧尘。

　　“十万一次……”

　　“十万两次……”

　　初梦的声音有些低，就在她即将喊出最后一声时，后面急匆匆走上来一人，在她耳旁低语了几句，接着只见她面露笑容，似乎是终于松了口气。

　　只见她双手一抬，微笑道：“诸位，有些抱歉，由于这件商品的主人临时下架，所以此商品不能再继续竞拍了。”说罢让刚才来的那人将放着紫晶坠的盒子带了回去。

　　下方嘘声不止，均未想到最后居然是这样一个结果，不过楚玄脸上倒是没有什么明显的情绪变化，反正是赢了萧尘，那商品收回去更好，省得花这笔冤枉钱，他向萧尘得意的笑了笑。

　　萧尘自然视而不理，这种情况也好，至少那紫晶坠没有落到楚玄手里，还有得到的机会。

　　为了缓和一下方才的紧张气氛，初梦故意露出几分俏皮之态，笑道：“接下来的宝贝可不会令大家失望，那么大家都做好准备了吗？”

　　“做好了！来吧！美丽的初梦小姐！”十几名青年附和着高呼了起来。

　　初梦轻轻一笑，后方立即走上来一名侍员，手里捧着一个锦盒，萧尘目光一凝，那锦盒怎么如此眼熟，不是自己盛放“脱胎换骨丸”的盒子吗？

　　初梦打开锦盒，登时一股丹香弥漫了出来，只见她微笑道：“想必诸位都知晓，前些日有位大师炼制了一批加快修为进境的丹药，功效如何大家都有目共睹，这次的丹药同样出自那位大师之手，名为‘脱胎换骨丸’，效果乃是之前那‘一日十年丸’的三倍……”

　　不待她话说完，下方立刻沸腾了起来，前些日的丹药因数量太少引起了哄抢，甚至引得一些人离开万仙楼后大打出手，而这一次的丹药效果竟然是之前的三倍，只能以“恐怖”二字来形容，倘若能批量炼制这等奇药，岂非承包了整个仙剑大会？

　　初梦不愧为首席拍卖师，自然能挑重点说：“仙剑大会在即，此丹只有三粒，近期内不再以任何方式销售，想要在仙剑大会一举成名的朋友，机不可失哟。”

　　“五千！”

　　“一万！”

　　“一万五！”

　　根本不等她将后面的话说出，下方已经开始激烈竞拍了，而这“脱胎换骨丸”也无须做任何宣传，之前的“一日十年丸”就是最好的宣传。

　　竞拍越来越激烈，价格很快上升到了五万的天价，其中有三方人沉着冷静，不去附和参与，一方是一个不知名的中年人，一方是左丘家。

　　左丘平双目精光闪烁，心想即便这“脱胎换骨丸”买回去依旧不能让左丘鹊分解出成分，送去天岚宗拿给左丘阳也是好的，近来左丘阳在闭关修炼，三个月后要与萧尘大战一场，有此物相助，他定能在三个月内突破至准元婴，甚至是元婴境。

　　而还有一方则是楚玄跟他身旁的老者，在此之前他们便听说了有这样一种丹药，今次来的目的之一，便是为此丹药。

　　楚玄眼中露出了贪婪的光芒，三粒，三粒，刚刚初梦说这样的丹药有三粒……

　　他虽身为皇子，身为天岚宗大长老的弟子，但因平日里沉迷酒色，修为精进大不如同门师兄，他清楚得很，那些人当着自己面，对自己恭恭敬敬是因为自己是皇子，其实背后里都说自己是草包，而若是有了三粒这样的丹药……

　　楼下竞拍越来越激烈，慕容仙儿脸上露出兴奋的神色，似乎已经将刚才的事忘空了，兴高采烈道：“萧尘哥哥，那是你……”

　　“嘘……”

　　萧尘打了个噤声手势，余光一直注意在楼下那神秘黑袍客身上，此人从一开始便一动不动，也不与人说话，究竟是为何而来……


第242章 不卖

　　竞拍到了七万多价格时，渐渐稳定了下来，出价的人少了一大半，剩下的也多是一千两千的叫价，而左丘平与楚玄这边，也终于蠢蠢欲动了，但是他们都在等待，等待对方先出价，万一对方不出价呢？自己再出价岂非拿到便宜了？

　　最终价格稳定在了七万六，再无人出价，楚玄再也按捺不住了，正要出价，他旁边的老者按了按他手背，示意不急。

　　“七万六一次！”

　　“七万六两次！”

　　初梦满脸微笑，就要喊出第三声时，左丘平终于开口了：“八万！”

　　楚玄身旁那老者点了点头，轻轻看了楚玄一眼，示意这粒丹药暂时先让给左丘家，咱们取后面两粒，不料楚玄突然大声道：“十万！”

　　老者叹了一口气，自然看出来他是志在三粒丹药了，但如此一来岂非得罪了左丘家，心道：“玄儿啊玄儿，好歹人家在中洲实力也不小，虽然这次损失颇重，但仍是十大家族之一，更何况人家的左丘阳还与你是同门师兄弟，你为何如此……哎！”

　　果不其然，左丘平那边不乐意了，只见他皮笑肉不笑道：“二殿下，这后面还有两粒，殿下你又何必跟老夫争抢呢？还怕后面两粒飞了不成？”

　　楚玄嘴角一扬，打开折扇摇了两下，轻轻笑道：“这拍卖一事，本就是价高者得，若左丘老先生对这丹药有兴趣，尽管出价便是，我也不会多说什么。”说罢还故意抬了抬手。

　　他身旁的老者不断在心中叹气。

　　左丘平冷冷一笑：“罢了，老夫哪敢和殿下抬价。”心想后面还有两粒，你总不可能都抢回去吃完吧？吃完了也是草包一个，不及我阳儿十之一二。

　　楚玄得意一笑，正待让初梦将那丹药呈上来，忽然间一个似笑非笑的声音响起：“二殿下还是等等罢，他让给你了，我可没说让给你啊。”

　　众人循声望去，说话的是一名中年人，此人在中洲也算是有头有脸的人物，似乎早前听说他儿子本是家族里的天才，却在几年前不知何故修为忽然停滞不前，非但停滞不前，近来还有倒退之势，从原本的结丹巅峰一直退到了筑基中期，实属怪哉，看来此人今日对这“脱胎换骨丸”也是势在必得啊。

　　楚玄立即向他射去两道冷冷的目光，淡淡道：“哦？原来是杨天峰杨长老，你那宝贝儿子我看吃什么都没用了，怎么？你要跟我争吗？”

　　杨天峰本是最恨有人拿他儿子来说事，但他沉得住气，并不发作，摆摆手道：“不然，殿下不也说了吗，拍卖一事，价高者得，我出十二万。”

　　“呵。”楚玄冷冷一笑：“十五万。”

　　“十七万。”

　　“二十万。”

　　……

　　慕容仙儿双目放彩，越发显得兴奋，萧尘则是含笑不语，细细品着杯中茶香，片刻后道：“青鸾，此人是何来历，你知道吗？”心想此人敢跟西月国二皇子叫板，来头不小啊。

　　“此人乃是十大家族之一杨家的长老，他有个儿子叫做杨少羽，原本是族中天才，十八岁修为便达到了结丹境，只是在三年前不知什么原因，修为开始倒退，到现在似乎已经倒退至筑基境了。”

　　“哦？”萧尘放下手中茶杯，细声道：“有这样奇怪的事？有点儿意思……”向那杨天峰瞧了去。

　　忽然间他心中电光火石一闪，当初在三清门，楚晗烟回来时，似乎带了个叫杨少辰的未婚夫，便是杨家之人，想不到这么巧啊。

　　“三十五万！”

　　“四十万！”

　　转眼间已竞拍到四十万的天价，所有人都瞠目结舌，杨天峰也不再似之前那般淡然了，握着茶杯的手已经开始微微颤抖起来。

　　他这次出来只带了百来万灵石，还是经过长老会同意决定的，目标是一本上古功法，他为儿子拍这“脱胎换骨丸”已是起了私心。

　　四十万灵石对一个家族来说也不算小数目了，只怕回去后还要遭受审问，钱去哪了。但这楚玄明显是要独吞三粒丹药，这叫他如何是好。

　　楚玄脸上仍自挂着笑容，丝毫不听身旁老者的劝阻，淡淡瞥了杨天峰一眼，道：“五十万。”

　　所有人都倒吸了一口凉气，五十万的天价啊！一个家族好几年的收入！足够买一件寂灭等级的极品法宝了！

　　杨天峰深吸一口气，淡淡笑道：“好，归你了。”

　　楚玄轻蔑一笑，抿了一口茶，道：“五十万而已，我还以为你们杨家多有钱呢。”说罢向初梦看去：“初梦小姐，就麻烦你帮我把丹药送上来吧。”

　　初梦眉心深锁，并没有说话，余光一直停留在萧尘那边，就在这时，听见他淡淡的声音响起了：“等等。”

　　初梦在心中轻轻一叹，要发生的，终究还是得发生。

　　众人循声望去，见是最开始与楚玄斗气的那个年轻人，见他气定神闲的品着茶，莫非这一次他又要来跟楚玄较劲了？有好戏看了。

　　楚玄脸色一沉，立即向他射去两道冰冷的目光：“你要怎样？你根本没这么多钱，你想恶意竞拍吗？你知道后果吗！”

　　萧尘淡淡一笑，并未理会他，放下手中茶杯，向初梦道：“作为这丹药的主人，应该有权指定卖给谁吧？我决定了，这脱胎换骨丸我要以一万的价格卖给那位大叔。”说罢指了指杨天峰。

　　众人大吃一惊，难道他就是这丹药的神秘炼制者？万仙楼都说了，这丹药连四阶的药师都炼制不出，难道他竟然是一位五阶药师！不得了啊！

　　楚玄脸色铁青，显然也没想到这“大敌”居然就是丹药的出售者，刚刚自己还一个劲跟人抢，现在人家居然还不卖，真是丢脸丢到家了。

　　他身旁的老者眉头紧皱，似乎若有所思。

　　不远处左丘平这时也终于看见了萧尘，不禁心头一颤，这丹药连左丘鹊也无法分解出成分，绝对不是此人炼制的，对了，一定是那个鬼仙炼制的！想到此处，他指骨捏得直作响。

　　萧尘笑了笑，拿起绅士杖指了指楚玄：“反正就是不卖给他。”

　　“你！你好大的胆子！”楚玄气得脸色发黑。

　　初梦脸现为难之色，一开始就最担心这二人起了冲突，说道：“李先生，恐怕这个不行，这样会坏了我们万仙楼的规矩。”

　　确实如此，若是自由交易会场，商品主人当然可以指定以多少价格卖给谁，但今日这是拍卖会场，因此不行，商品主人无权插手交易。

　　听初梦如此一说，楚玄总算平息了几分怒气，然而还不等气消平，又听她接着道：“不过您可以选择临时下架，但这样会影响您在我会的信誉，您确定要这样做吗？”

　　楚玄登时怒不可遏，这个女人什么意思？她是在提示那个混蛋吗？她也是跟那混蛋一伙的吗？

　　萧尘想也没想，直接点了点头：“确定，下架。另外，后面两粒也不卖给他，若他一定要买，那就下架。”

　　楚玄气得要炸天，若非被身旁的老者拉着，只恨不得立刻过去将萧尘宰了。

　　“好了，玄儿！听我一言，此次我们是为那本上古功法而来，不可因小失大！这丹药日后老师自会想办法配出！”那老者沉声道。

　　萧尘轻轻一笑，虽然一下子少了五十万灵石，但心中大感舒畅，同时目光不经意间又扫到了一楼那个神秘黑袍客，此人一动不动坐着好久了，浑若死人一般，身旁的人跟他说话他也不理，他究竟在等什么？

　　片刻后，后台又走上来两名侍员，一人小心翼翼捧着手里一个盒子，另一人在旁看护，好似生怕这盒子掉在地上了一般。

　　“如大家所期待，这次的商品是一本上古玄功。”

　　初梦轻轻笑道，跟着下边立时沸腾了起来，许多人今次便是为这神秘功法而来，一本上古功法，在如今可谓是无价之宝。

　　那黑袍客的手指，终于再一次动了动。


第243章 神秘骨灰盒

　　萧尘目光一凝，同样向那盒子望了去，慕容仙儿笑嘻嘻道：“萧尘哥哥，你也对这功法感兴趣吗？”

　　萧尘轻轻一笑，摇了摇头，他自己的玄青功法就是最好的上古功法，又何须窥伺他派别学，只是他一直想知道当年究竟发生了什么事，所以想看看这本所谓的上古功法源自于哪个门派，是否是他当年熟悉的门派。

　　初梦伸了伸手，示意下方安静，将盒子捧在手中，微笑道：“这套功法确实源自数千年前，甚至更为久远，倘若练至上乘，威力巨大，只是却有一个弊端，修炼之人须得斩情断念，否则极易走火入魔……”

　　不待她话说完，下方又开始议论起来，萧尘微一凝思，需要绝情绝念，似乎记忆中并无这样一个仙道门派，莫非是魔道功法？

　　初梦继续道：“至于这套功法叫什么我们也不清楚，不过可以断定的是，此功法应是有上下两册，此为下册，亦可单独修炼，不逊于上册，若能两册兼修，练至上乘，世间少有敌手，底价五千，竞拍开始。”

　　“两万！”

　　“五万！”

　　即便是有着天大的一个弊端，面对“上古”二字，许多人还是经不起诱惑的，上古玄功大多已失传，能得其一者无不是成了一方霸主，更何况若能从这上古功法中窥得一丝天机，那才是真正的机缘。

　　竞拍价很快从十万上升到了三十万灵石，其中左丘平，楚玄，杨天峰等人，还有其他家族门派之人，都参与了。

　　萧尘细细品着茶香，余光始终停留在一楼那黑袍客身上，当竞拍价上升到五十万时，此人仍是一动不动。

　　五十万已经不是个小数目了，一开始竞拍的人基本少了一大半，唯独楚玄等人仍是执着，对这功法势在必得，谁也不让谁。

　　很快，竞拍价又上升到七十万了，期间初梦一直面露微笑，她此刻什么也无须说，这些人自会去争。

　　目前还剩下十余个家族在争夺这本功法，当竞拍价上升到快八十万时，有几个家族的长老摇了摇头，放弃了，杨家的杨天峰也放弃了，这本功法虽冠以“上古”二字，但也不是什么出名的功法，并非任何上古功法都好。

　　现在就剩下左丘家的左丘平，西月国的楚玄，还有另外一个大家族之人，正当三人争执不休时，蓦然间一个冰冰彻骨的声音响起了：“八十万，这本功法，我要了。”

　　那声音仿佛来自亘古不化的冰山，即便只是听一声，也足以令人胆寒心惊，萧尘心中一凛，是一楼那黑袍客，没想到此人竟是个女子，只是声音太过寒冷，全然听不出此人是谁，但却为何有一种似曾相识的感觉？

　　左丘平跟另一个大家族那人直接放弃了。

　　这时楚玄身旁的那老者终于说话了：“老夫西月国诸葛无我，这位姑娘，能否请你将此功法让给老夫？”

　　众人一片惊声，原来这老人就是西月国的御用药师诸葛无我，据说是快达到五阶药卿的水平了，连他也对这黑袍女子如此客气，看来这黑袍女子非同寻常啊。

　　“这本功法于你们并无任何用处，诸葛老先生还是不必执着了罢。”黑袍女子冷冰冰道。

　　楚玄冷冷一笑，正待出价，诸葛无我立即将他止住，随后瞪了他一眼，楚玄冷冷一哼，仍是要坚持出价，突然间，一股凝聚起来的杀气，像是一道冰箭向他射了去。

　　顿时，全场所有人都感到一种寒由心生的感觉，楚玄也不敢动了。

　　诸葛无我背后冷汗直流，作为一个元婴中期的修者，也不禁被这股冰冷无情的杀意震慑住了，只见他笑了笑：“好，姑娘，这本功法归你所有了，我们不会再与姑娘竞拍了。”

　　“老师！”楚玄显然有些不服，但被诸葛无我一瞪，也不再说话了。

　　“多谢。”黑袍女子冷冷道，说罢手指轻轻一弹，八枚六品灵石朝初梦飞了去，跟着初梦手中的盒子，像是被一股无形之力牵引了，落到了她手里，她将盒子收入元鼎，再不作停留，起身往会场外走了去。

　　此刻即便凝视着她离去的背影，许多人也都感到一阵阵冰冷寒意。

　　萧尘眉宇微锁，此人的气息，为何有一种似曾相识的感觉，她究竟是谁？起身便要跟着出去，青鸾连忙将他拉住：“主上别去，此人身上好重的杀气。”

　　即便青鸾常年执行杀人任务，可谓杀人全然不问理由，身上的杀气，也不及那黑袍女子百之一二。

　　萧尘回过头来，见她脸上神色颇为担忧，当下点了点头，再回首望去，已不见了那黑袍女子的身影，但是心中总有一种不安的感觉。

　　作为十年一度的大型拍卖会，万仙楼的压低宝贝远不止一件上古功法，这次上来的两名侍员，手中捧着一个四四方方的漆黑盒子，所有人的目光都凝聚了过去。

　　初梦接过盒子，轻轻一笑：“这盒子传说乃是许多年前一位奇人从某处疆外古战场所获，几经转手，现在开始竞拍，底价一万灵石。”

　　下方立时嘘声不止，一怪模怪样的人笑道：“不是老朽有意见，初梦小姐啊，你不把这盒子打开看看，谁知道里面装的是什么呢？咱花个百八十万买回去，那万一里面什么也没有，岂不是买了个骨灰盒回去吗？”

　　他说罢，周围的人都哄笑了起来，一人附和着道：“说不定还真是个骨灰盒，万一里面装着某个大仙大神的骨灰，你买回去那不是赚了吗？”

　　下方哄笑不止，待安静下来，初梦轻轻一笑：“这盒子的主人说了，买之前不能打开盒子看里面是何物，而且这盒子的机关颇为精密，想要打开也不是一件易事，若强行开启只会毁了里面的事物。”

　　下方又是一阵哄笑，先前那怪模怪样的老头摆摆手道：“罢了罢了，两万，老头就当给自己提前准备个骨灰盒吧。”

　　周围听他这话，都哄笑不止，萧尘放下手中茶杯，刚才以神识无论如何也穿透不过那盒子，里面究竟是何物？说道：“五万。”

　　“哟！”周围一片惊声，花五万买个骨灰盒，这些年轻人还真不把钱当钱啊。

　　先前那老头怪笑一声：“罢了罢了，老头还要多活些年，年轻人啊，你这么急着准备骨灰盒，那让给你好了。”

　　萧尘淡淡一笑，并不作理会，不远处楚玄目光一冷，又想跟他抬价，旁边诸葛无我瞪了一眼，楚玄冷冷一哼，这才将目光移开。

　　“五万一次。”

　　“五万两次。”

　　“五万三次。”

　　作为压低宝贝出场，结果没人买，不得不说，确实有些尴尬，初梦轻轻一笑：“恭喜李先生，成功拍得本次商品。”

　　萧尘淡淡一笑，手一抬，五枚五品灵石朝下方飘了去，接着初梦手中的盒子也悬浮了起来，即便隔着十来丈距离，也是丝毫无阻的落到了萧尘手中。

　　四周一片惊声：“哟！年轻人这手驱物术使得不赖啊！”

　　萧尘没去理会四周惊声，他灵识远超常人，触碰黑盒子的一刹那，立时感受到了一股不同寻常的气息，把玩了两下，似乎确如初梦所言，这盒子不易打开。

　　这次的拍卖会渐入尾声，接下来的商品他也没多少兴趣了，将盒子收起，起身道：“走，我们去寄售会场看看。”

　　旁边一名侍女立即恭声道：“寄售会场在另一边，李先生请随我这边来。”


第244章 九炎焚天诀

　　作为中洲最大的交易行，万仙楼有三大会场，主打拍卖会场，其次是自由会场，所谓自由会场即是可以自由摆摊交易，以物易物之类的，最后一类则是寄售会场，卖家将东西定下价格后交给万仙楼，再由万仙楼统一整理挂售。

　　寄售会场共有三层，第一层为一千到一万的商品，第二层则以十万为顶，第三层的商品上不封顶，只要你交纳足够的手续费，你想挂一千万也没人拦着。

　　由那侍女领着，萧尘直接来到了二楼，这里有许多人在侍员陪同下精心挑选着适合自己的东西，也有不少人想看看能不能以低价格淘到好宝贝。

　　经过一处转角时，萧尘听见了争执声传来，循声望去，见起争执的是一名蓬头垢面的老者跟一名万仙楼的年轻侍员。

　　那年轻侍员满脸苦笑：“老先生，这已经是您第八次走错地方了，我们这里是寄售会场，若您要找人亲自交易，请您去自由会场好吗？”

　　那蓬头垢面的老者双目一凝，正色道：“年轻人！你懂什么，老朽是在寻找有缘人，那些凡夫俗子岂入老朽法眼？”

　　侍员苦笑连连：“老先生，要不我还是带您去自由会场吧，这里真的不能直接交易。”

　　听说这万仙楼背后乃是几个古家族支撑的，实力深不可测，难道这老头是专门找茬来了？萧尘觉得有点儿意思，当下走了过去。

　　那老者一见他走近，双目一凝，立时围着他转了好几个圈。

　　“哎呀呀呀呀！不得了不得了！年轻人，我看你骨骼惊奇，乃是万中无一的修仙奇才，湮灭时代将至，维护世界的和平就靠你了，我这里有一本九炎焚天诀……”

　　这时二楼许多其他买家也被吸引了过来，慕容仙儿轻轻拉着他衣袖，在他耳旁小声道：“萧尘哥哥，这老伯伯一看就是骗子，我们走，不理会他……”

　　不待她话讲完，那老者一下子凑了过来，正色道：“小姑娘！虽然你不是凡人，但也不能乱说话……”

　　慕容仙儿被他蓬头垢面的样子吓了一跳，连忙躲到了萧尘身后，萧尘将她护在身后，向那老者道：“老先生你不要吓她，说吧，你这九天焚炎诀怎么卖？”

　　“错！是九炎焚天诀！焚天诀！”老者纠正道，接着将手里一本皱巴巴的薄子递了过去，正色道：“年轻人，你我有缘，这无价之宝我便只收你一万灵石好了。”

　　萧尘点点头，接在了手中，生怕一用力，这本皱巴巴的薄子就要化为飞灰，一旁侍员急忙道：“先生，这里是寄售会场，不可以自由……”

　　话未说完，萧尘身旁的侍女向他递了递眼色，那侍员也就不再多言了。

　　萧尘摸出一块五品灵石：“老先生，毕竟像我这样的有缘人不多，下次若您要卖东西，还是去自由会场吧，别让这位小哥为难。”

　　那老者接过灵石，正色道：“年轻人，你说得很对，那么老朽告辞了。”说罢转身离去，远远吟唱道：“纵然世间缘法无数，难寻有缘一人呐……”颇有一番仙风道骨的味道。

　　萧尘回过头来，向那侍员道：“这老先生的手续费算我身上好了，你不必担心。”

　　“是……”那侍员低着头，也不多言。

　　周围的人一哄而散：“走走走，这人不是疯子就是傻子。”

　　慕容仙儿嘟着嘴道：“那老伯伯明明就是骗子，萧尘哥哥你偏偏还要上当，哼嗯！讨厌！”

　　萧尘摇头一笑，笑而不语。

　　接下来又逛了一会儿，这二楼确实再没有什么适合他的东西了，至于三楼，三楼东西太贵，灵石不够，也就不上去了，向身后青鸾紫芸儿俩姐妹问道：“你们还有什么需要的吗？我这还有三万多灵石。”

　　青鸾拱手道：“主上无须操心属下。”

　　萧尘点点头，走过一转角时，抬头看见一对紫青圆月轮刃，名曰“紫青辟血刃”，价格三万灵石，心想青鸾她们使的好像就是这类轮刃武器，而且一青一紫，正好配这俩姐妹，向身旁的侍女道：“这位姑娘，劳烦你将那对轮刃取下来我看看。”

　　侍女微笑道：“好的，李先生稍等。”说罢拍拍手，立即走来两名男侍员，二人找来竹梯，费了九牛二虎之力，方才将那对紫青辟血刃取下。

　　萧尘拿在手中，这对轮刃虽不大，倒还挺沉的，锋出无痕，来去无影，确实非一般凡品，十万灵石都值了，说道：“这对轮刃我买了。”

　　“好的，多谢李先生购买。”侍女微笑道。

　　萧尘点点头，将青色的轮刃递给青鸾，紫色的轮刃递给紫芸儿，二人接过轮刃，道：“多谢主上。”

　　说罢，青鸾立即将轮刃收起了，紫芸儿则细细打量着自己的轮刃，面露笑容，似乎甚是喜爱。

　　差不多拍卖会也该结束了，萧尘随那侍女去到之前的屋阁中，等候片刻，初梦推门走了进来，微笑道：“抱歉，让李先生久等了。”

　　萧尘抬了抬双手：“初梦小姐客气了。”

　　“剩下的两枚脱胎换骨丸分别以十三万跟二十一万的价格卖出去了，我们会尽快为李先生结算。”

　　初梦说话时，从一名侍女手中的盘子端起一个冒着热气的白瓷杯，递给了萧尘。

　　“无妨。”萧尘轻轻一笑，接过杯子，向杯中看去，这里面浅褐色还冒白气的东西是什么？闻着味道还有些苦，汤药？她没事拿药给自己喝做什么？

　　见她轻轻抿了一口，萧尘也学着样子轻轻一抿，登时险些喷出来，这是什么？怎么比药还苦。

　　初梦轻轻一笑：“李先生去过西洲吗？”

　　萧尘微笑道：“在西洲留学三年，近日方才归来。”

　　初梦走到窗边，望着窗外一片萧瑟之意，叹道：“阿尔卑斯山脉常年冰雪不化，听说能与我们的昆仑山媲美，多隆谷的枫叶，不知现在还有没有，我也有许多年未曾去过了。”

　　萧尘轻轻一笑，这些古怪的地名根本连听也没听说过，何谈去过？岔开话题道：“这些地方我也不常去，对了初梦小姐，今天那位买走上古功法的人是谁，你可以告诉我吗？”

　　初梦走了回来，微笑道：“抱歉李先生，我们需要为每一位客人保密，正如您也一样，即便是西月国的皇帝来了，我们也不会告知李先生的身份。”

　　萧尘点了点头，既然对方都这样说了，也不好再继续追问，而她说即便西月国皇帝来了，也不会告知自己的身份，似乎还隐含另一层意思啊。

　　这时门打开了，一名侍女走了进来，小声道：“那位客人想见见李先生。”

　　初梦点了点头：“让他进来吧。”

　　过不多时，一名黑衣斗篷人走了进来，萧尘目光一凝，这人是谁？

　　那人走到他近前，道：“这位朋友，你是需要这个吗？”声音有些苍老沙哑，说罢递出一条坠子，正是先前那条流拍的紫晶坠，慕容仙儿啊的一声惊叫了出来。

　　原来此人就是这条坠子的卖家，萧尘见他说话虽苍老，但双手却细腻无比，显然是个年轻人，说道：“确实，朋友不妨开个价。”

　　“初次见面，就当交个朋友好了，这条紫晶坠，正好适合这位姑娘，便送给她了。”

　　慕容仙儿欣喜着跑过去，一把将紫晶坠抓在了手里。

　　“仙儿不要无礼。”萧尘想要阻止，但却来不及了，回过头道：“多谢这位朋友，朋友不妨也说说你需要什么吧。”

　　“药方，我想要脱胎换骨丸的药方。”


第245章 灵脉枯萎

　　萧尘目光一凝，隐隐扫到了他斗篷下几株草药标志，此人也是一名药师，而且从一开始就知道自己是一气三清丹的炼制者。

　　“抱歉这位朋友，虽然这样说不免有些失礼，但确实如此，药方我即便给你了，恐怕你也很难炼制出。”

　　事实上的确如此，药王经上的丹药不是每个药师都能炼制得出，没有萧尘这样的神识，几乎可说是完全炼不出，即便炼出来也是次品，更何况上面还有鬼仙的笔记，萧尘总不可能将笔记也告诉别人吧？

　　那人深深一叹：“果然是那上面记载的丹药么……”

　　萧尘身子微微一颤，此人难道竟猜出了这是药王经上的丹药，道：“药方我不能交给阁下，但是我这里还有些许丹药，算是紫晶坠的谢礼了，阁下如不嫌弃，便请收下吧。”说着取出一个玉瓶递了过去。

　　“唉……”

　　那人接过玉瓶，道：“多谢朋友了，那么我告辞了。”说罢转身出门而去。

　　初梦轻轻一笑，过不多时，又有一人走近，这人来得匆忙，却是之前跟楚玄争脱胎换骨丸的杨天峰。

　　萧尘知晓他的目的，轻轻一笑：“杨前辈，你好。”

　　“前辈不敢当。”杨天峰轻轻笑道：“在下杨天峰，那个……”他想提脱胎换骨丸一事，奈何在一个后辈面前，实是不好开口。

　　萧尘轻轻笑了笑：“贵公子的事情我也听说了，修为倒退一事，放眼整个修炼界均属怪哉，可否请杨前辈详细告知？”

　　“这……”

　　杨天峰显然有些为难，沉吟许久才道：“其实少羽小时候在族中也并不出众，只拥有三条灵脉，直到十五岁那年，他外出游历三年，回来后竟然达到了结丹中期，几乎所有人都不敢相信，后来几年他的修为更是突飞猛进，直逼准元婴境，那时我才知道，他体内竟不知为何，竟然有了九条灵脉……”

　　说到这里，杨天峰身子有些微微颤抖，显然直到现在都觉得不可思议。

　　萧尘也猛地站了起来，灵脉乃是天生，后天顶多只能以九花玉叶增加一条，总不可能这个杨少羽跟自己一样，小时候灵脉被人强行以咒法封住了吧？

　　“你继续说。”

　　“那时候少羽说是当年测试的时候失误，没能测出他的另外六条灵脉，虽然这些话有点牵强，但毕竟是好事，我当时也没过多去追问，一直到三年前，噩梦终于开始了，少羽体内的灵脉竟然开始枯萎……”

　　萧尘心中一震，从来只听说大地灵脉枯竭，还没听说过哪个修炼者体内的灵脉会枯萎，这实是有些匪夷所思。

　　他点了点头，道：“我要准备几个月后的仙剑大会，同时自己也有很多事，不能亲自去看看。”说到这里，向初梦看去：“初梦小姐，你将那枚脱胎换骨丸交给杨前辈吧。”

　　“多谢小友！”

　　萧尘又取出一个玉瓶，递给杨天峰，道：“这里面的丹药也是我炼制的，可暂时抑制贵公子灵脉枯萎。”

　　“多谢小友！”杨天峰连忙接过，连连道谢，复又道：“小友你看，这里总共需要多少……”心想这些丹药虽可保儿子暂时无事，却也是价格不菲，回去只怕不好向族中几个老家伙交代。

　　萧尘手一抬，微笑道：“不必了，初次见面，就当是交个朋友好了。”

　　杨天峰没想到他居然如此慷慨，价值十来二十万灵石的丹药竟然一分钱也不收，实是不知说什么才好了，道：“多谢小友，我杨天峰记住小友的恩情了，还未请教小友如何称呼？”

　　萧尘轻轻一笑：“萧尘。”

　　“什么！你就是那个……”杨天峰显然更加没有预料到会是如此。

　　萧尘笑道：“那个杀人不眨眼的大魔头是吗？哈哈，随便外界如何说吧，反正我又阻止不了什么。”

　　“唉，我真是糊涂，之前还真以为如传言那般，不想萧小友却是如此慷慨大义之人。”杨天峰摇头叹道。

　　片刻后，一名侍员取来丹药，杨天峰再次拱手道：“大恩不言谢，萧小友往后有任何需要帮忙的，尽可来川州找杨某，那么杨某先告辞了。”

　　待他走后，萧尘在屋中摇头一叹：“可怜天下父母心呐。”想到了自己父亲，当年为了自己，不也是这样四处寻仙问药吗？

　　初梦轻轻一笑：“那么现在，我应该称你为李先生呢，还是萧公子？”刚才听萧尘自报名字时，她并没有多少惊讶，显然在这之前已经猜到了萧尘的身份。

　　萧尘笑道：“初梦小姐称呼在下什么都可以。”

　　“哦？是吗？”

　　初梦嫣然一笑。

　　不多时，两名侍员走了进来，已结算清楚，萧尘收下灵石后，道：“那么初梦小姐，在下就先告辞了。”

　　“好，希望以后还能和萧公子合作。”

　　萧尘走后，屋中又进来一名中年人。

　　“梦儿，辛苦你了。问出他是何方人士了吗？”

　　初梦摇了摇头：“他应该不是西洲来的，他对西洲一无所知。”

　　“唉，这个年轻人很神秘啊，能炼制出这等丹药，他的背后，应是有着一个六阶药皇吧，真是没想到，他居然就是那个萧尘。”

　　初梦看着萧尘刚才只喝了一口的瓷杯，笑了笑：“是啊，我也没想到，他与传闻中真的有些不太一样呢……”

　　那中年人道：“怎么？莫非还有人能让我家梦儿动心的？家族的重担系在你肩上，你可不能分心哦，哪怕他背后有着一个七阶药仙。”

　　“大伯说笑了。”初梦笑了笑，向窗外纷飞的落叶望了去。

　　离开万仙楼已是下午，外面人山人海，拍到宝贝的人仰头大笑，一无所获的人垂头丧气，远处还有许多载客的马车。

　　慕容仙儿将紫晶坠挂着脖子上，对那坠子爱不释手，萧尘轻轻一笑，仙儿对什么事物都感到好奇，然而过不了几天热情就会冷却，希望这条紫晶坠能一直一直陪伴着她吧。

　　不巧，楚玄也走了出来，刚好撞见他们，看见慕容仙儿手里拿着的紫晶坠，楚玄双眼像是要喷出火来一般，之前和萧尘争来抢去，结果最后还是落到了他手里！

　　萧尘看着他又恨又恼的模样，轻轻一笑，其实说到底，对他也没什么深仇大恨，这事过了就算了吧，正待离开，诸葛无我将他叫住了：“小友且慢，还未请教小友如何称呼？”

　　萧尘转过身去，淡淡道：“萧尘。对了，我跟你们的殿下也并没什么深仇大恨，只是人不犯我，我不犯人。”说罢转身，带着慕容仙儿等人离去。

　　楚玄指骨捏得直作响，有些气急道：“这混蛋太嚣张了！我非得！非得！”

　　诸葛无我手一抬：“玄儿，多一事不如少一事，以后还是尽量少去招惹此人吧，你要记住，在外你是代表着整个西月国，而不仅仅只是你个人。”说罢望着斜阳下萧尘离去的背影，心中轻轻一叹：“若是玄儿有此子这等心性魄力，该有多好。”


第246章 因果难了

　　在城中四下逛了逛，回到院子附近时已是日落黄昏，萧尘遥遥望见院门口隐隐绰绰站了些许人，凝目一看，似乎是玉卿门的弟子，当下快步走了过去。

　　“萧师弟。”几名弟子向他打着招呼，萧尘点头一笑，往院中走去，见小庭院中站满了约四十来人，一半是玉卿门的弟子，一半是仙墉门的弟子，风兮与紫默也在。

　　“臭小子，一天不见人影，又跑到哪里风流快活去了？你身上穿的那什么鬼东西？”紫默见他终于回来，开始大骂。

　　萧尘无奈苦笑，在人群里望见了落殇颜跟李慕雪，二人自然也看见了他，走了过来，脸上有些诧异：“你这穿的是……”

　　萧尘再次苦笑，慕容仙儿笑嘻嘻道：“萧尘哥哥穿的是西洲最流行的绅士服，花了二千两银子呢。”

　　“二！二千两银子！”紫默已是快暴跳了起来，四十来名玉卿门跟仙墉门弟子也是露出一脸茫然。

　　“罢了罢了。”紫默摇了摇手，向玉卿门二十来名弟子道：“今晚先将就一晚，能打地铺的打地铺，不能打地铺的睡大院，明天一早就去中城区的五洲道盟。”

　　“不是吧……今晚就算了，明天开始又要去挤五洲道盟的柴房啊，早知道我就不来了……”

　　玉卿门的弟子已经开始叫起苦来。

　　“那能怎样？谁叫清尘那家伙给的经费不够，天元城的房价已经涨了十几倍，你们还想住皇宫大院不成吗？”紫默大骂道。

　　风兮拈须微笑：“还好还好，我们仙墉门的经费够，加上这几天从某个家伙那里赢来的钱，够了够了。”

　　听见他口中的“某个家伙”，紫默脸色更难看了。

　　而仙墉门的弟子听后尽皆欢呼了起来，风兮又向萧尘看去，微笑道：“萧小友，你看，跟着我们仙墉门好吃好住，跟着逍遥老头只能风餐露宿挤柴房，要不来我们仙墉门这边吧？”

　　萧尘含笑不语，而玉卿门这边还在叫苦，紫默气得吹胡子瞪眼，大骂道：“小兔崽子们别嚎了，明天去晚了连柴房也没得挤！”

　　“啊，不要啊逍遥师叔，我们宁可露宿街头也不要去挤五洲道盟的柴房，上次就睡了一晚，结果生了整整一个月的红疹，害得轻羽师妹躲了我一个月……”

　　“是啊是啊，要不我们去城外搭帐篷吧，这次我专门带了帐篷来的……”

　　正此时，十名着装统一的女子走了进来，正是暗香浮动月黄昏的另外十人，十人走到萧尘身后，齐声道：“主上！”

　　玉卿门的弟子尽皆目瞪口呆，这什么情况？美女护卫队吗？此次之前那个慕少艾也来了，他蹲在角落里，望着十名绝色女子双目放光。

　　李慕雪走前几步，小声道：“这怎么回事？”

　　萧尘苦笑了笑：“稍后我跟你解释。”说罢转过身去，点头道：“你们来了。”又从身上取出一枚五品灵石交给青鸾，道：“你们帮我去附近租几间院子吧。”

　　“是，主上！”

　　青鸾接过灵石，领着另外十一人，顷刻消失在了暮色下。

　　院中几十人舌挢不下，五品灵石啊！十万两银子啊！还有专属美女护卫队，这什么情况？

　　萧尘转过身去，微笑道：“诸位师兄舟车劳顿，请暂歇片刻，稍后我会为各位安排住宿。”言语中已然将自己当成了这里的主人，待客之礼不能少。

　　之前与他关系还不错的一些玉卿门弟子都纷纷围了上来。

　　“萧师弟，啥情况啊这是？你哪来这么多钱？”

　　“听说你上次去左丘家大干了一场，不会给人家里搬空了吧？”

　　“那十二个人什么情况？你不会专门花钱雇来的吧？”

　　面对一系列疑问，萧尘摇头苦笑，当然不能说自己炼丹拿去拍卖一事，待夜幕降临时，青鸾等人已安排妥当，几十人则跟着去了，院中还剩下李慕雪与落殇颜等人。

　　三人坐在一棵花树下，萧尘没想到才一个月，她们二人的修为均已到了结丹中期，如此一来，自己的进展反倒显得有些慢了。

　　夜幕轻垂，萧尘说了些最近自己在中洲发生的事，当然一些惊险的事情则省去了，正当问她们近来过得如何，李慕雪头一偏：“哼！原本还有些小担心，但眼下看来某人似乎过得很好嘛，刚才那个青鸾跟紫芸儿又是谁？”

　　萧尘摇头苦笑，慕容仙儿抢着道：“是一个叫做尘染非花的人，派她们保护萧尘哥哥的！”

　　萧尘点了点头，示意正是如此，三人围坐在花树下的石桌前，闲聊片刻，月亮渐渐升空，地上枝影横斜，萧尘发现落殇颜的话越来越少了。

　　之前刚离开青玉门时，虽然路上有过遇险，可二人也总是无话不谈，但似乎现在，落殇颜变得沉默了，问她话，她也总是摇头或是点头，“恩”或是“没有”。

　　月色轻笼，三人都沉默了，小女儿家的一些心思，萧尘不懂，即便懂了，也不说。

　　他知道自己还有很多事未完成，师父还没有找到，这一世，不能沾上太多因果，否则又是一道羁绊，修仙之人红尘因果若不能了结，将来大乘渡劫，只能失败沦为散仙。

　　他从元鼎取出两个玉瓶，是他这些日专门为二人精心炼制的一气三清丹，比前面拿去拍卖的效果都要好上无数倍，且绝无副作用。

　　“这里面的丹药，或可助你们在接下来的时间达到结丹后期。”

　　二女接过玉瓶，仍是沉默不言，萧尘笑了笑：“好了，天色不早了，你们也都回房休息吧，听清尘真人说过，似乎再过几日就是仙剑大会的报名测试了，然后是资格赛。”

　　回到房中，萧尘没有掌灯，打开西窗，望着天上皎月，许久才轻轻一叹：“春花秋月，何时方能了却。”

　　说是不沾因果，其实不知不觉中，这一世他又已经沾上了太多因果，而师父想必早已了却因果飞升天界了，若自己无法了却因果，无法渡劫飞仙，那又如何才能见到她……

　　“唉……”

　　轻轻一叹，萧尘掌上烛灯，理清思绪，正待取出白天拍到的那个神秘盒子查看，忽然间案上灯火一晃，紫默不知如何已来到了房中。

　　“唉，我说逍遥前辈，您老人家下次来时能不能先敲个门，大半夜的会吓死人啊。”

　　“嘿嘿！因果一事玄之又玄，古今多少凡圣，又有哪个能真正了结所有因果，所以小子你也不必发愁了，不如一切顺从天意。”

　　萧尘摇头一笑：“你深夜来访，不会只是来开导小子的吧？”

　　“嘿嘿！当然不是啦！”紫默说到这里，老脸一红，支吾半天才道：“嘿嘿！那就长话短说，老头我最近手头有些紧张，小子你看是不是那啥意思意思？恩恩？”

　　萧尘捂着怀中几块灵石，将身子一偏：“做什么？出来时清尘真人难道没有给你经费吗？”心想刚刚风兮好像说什么赢了某个家伙不少钱，这两个为老不尊的家伙啊……

　　紫默眼一瞪，气呼呼道：“瞧你这小气劲，又不是要你的命。”

　　“安啦安啦。”萧尘摆了摆手，取出一块五品灵石递给他：“喏，就这么点了，别又输给人家了。”

　　紫默老脸一红，接过灵石，岔开话题道：“对了，再过七天就是资格赛，到时候所有人都要进入幻月森林，你要小心那个殒仙之门啊，仙剑大会还未开始，听说他们就已经在挑战各派青年强者了，且无败绩，你也被他们纳入了名单当中，似乎还是居首。”说罢身形一动，去无影踪。

　　萧尘摇头一叹，望着案台上明灭不定的烛火，目光一凝：“殒仙门，殒仙之门……”

　　倘若这个新冒出的门派真有这么强，那么仙剑大会迟早要遇上，只是在此之前，他仍然秉着人不犯我我不犯人的原则。

　　思忖及此，他从元鼎取出今日白天在万仙楼花五万灵石拍得的神秘黑盒子，到了夜里，这盒子越发冰凉，手摸在上面像是按着万年寒冰一般。

　　盒子四四方方，上面只有一些因机关结构产生的细不可见的缝隙，并无任何花纹，萧尘放在耳旁摇晃了几下，里面没有一丝声音传出，难道真的买了个空盒子回来？

　　摇头一叹，扔在了桌上，正准备外出打盆热水进来，走至门口时，他忽然放下了脚步，仿佛身后传来了什么声音。


第247章 大魔葬天

　　那声音苍凉中带了几分孤寂，仿佛来自太古时期，仿佛来自另一个空间，萧尘转过身去，目光落在了刚刚被自己胡乱丢在桌上的黑盒子上面，烛火明灭之下，整个屋子的气氛越发显得诡异。

　　刚刚那声幻听，好像真的来自这个神秘黑盒子，他轻轻走了回去，端看许久，盒子不再发出任何异响，心想这盒子里莫非封印了一个大魔？然后自己无意将其放出，这大魔感谢自己将他放出，于是要杀了自己？

　　他收起了这些小儿故事里才有的情节，将盒子拿在手中细细端看，几次试图将其打开均是无果。

　　心想此盒不知为何物所制，自己的神识竟然无法将其穿透去看里面的事物，但是这盒子上有许多细不可见的机关缝隙，自己为何不可顺着这些缝隙将神识导入，只要找到机关核心所在，自然便能打开盒子了。

　　想通此理，他立即坐定，收敛心神，闭上眼将神识顺着盒子上的缝隙往里导入，这盒子虽然不大，但内部结构精密，缝隙错综复杂，怕是有千万条，走错一条又要重来。

　　约半个时辰后，萧尘的神识终于抵达盒子核心处，蓦然间一个苍凉的声音在他脑海响起：“吾以天地为棺椁，日月为连璧，星辰为珠玑……”

　　他心中一惊，猛然睁开眼来，却惊异的发现自己早已不在房中，而是身处浩瀚宇宙，日月相映，星辰触手可及，虽有日照，但四周寒冷得快要将人冻住一般。

　　以天地为棺，日月星辰为陪葬物，莫非自己竟然来到了一个大魔的墓中？

　　就在他惊异万分之际，对面突然出现了一道伟岸的身影，身影虽然模糊，但却有一种令众生万物伏地膜拜的英豪气魄。

　　“你……你是谁！为何带我来此！此地又是何处？”

　　萧尘惊骇不下，一口气问出了自己所有想知道的。

　　“吾乃天外战场第十七代伐天者，此地乃是吾伐天失败的葬身之处。”那英豪的声音缓缓响起。

　　天外战场？伐天者？

　　萧尘背后冷汗腾起，猛然间想起了什么，当日在仙墉门，风兮曾跟他讲过关于湮灭时代的由来。

　　似乎是因天道无情，当时一位达到无上境的太古第一大魔神，也就是灭天，率领众生讨伐天道，最终失败，魂魄为天道所灭，那么这个灭天就是第一代伐天者！

　　原本以为这些都是后人编造的虚无缥缈的神话传说，没想到竟然是真的，萧尘有些惊骇，眼前这人说他是第十七代伐天者，也就是说他们口中的“天道”已经被讨伐过十七次了，且历代伐天者均以失败告终了。

　　“那前辈你……你能告诉我，为何你们都要去讨伐天道吗？”萧尘还是觉得有些不可思议，甚至荒唐。

　　那伟岸的身影似乎因他问出这样一句话来，有些生气：“哼！天道早已在亿万年混沌之中迷失真我，一心想要禁锢主宰吾等，既已失道，吾等当为众生自由而战！”

　　天道想要主宰众生？这些对目前的萧尘而言，似乎显得有些遥远，而且太过荒诞无稽。

　　“后辈，汝能以神识唤醒吾之魄，足以证明汝非凡人，吾伐天失败，死后所悟尽集于此，汝且听好！”

　　“前辈请讲。”萧尘拱手道，心想此人乃是数万年前的人物，且先不管伐天不伐天，此人修为必已登峰造极，他的话必然是字字金玉良言，于自己日后修炼大有裨益。

　　“天道，之所以能主宰众生，是以生死为禁锢，但凡仙王神王，无一能真正勘破生死，自然一生为天道束缚，吾至死方才明白，唯有真正勘破生死，不生不灭，方能与天道一战！”

　　萧尘低头细思，修炼之人便是一心勘破生死，那些最后飞升天界，成为一方神王的人都自以为勘破了生死，实则并没有，他们仍为天道所束缚，但万物皆有尽期，难道有何不对？倘若失去天道法则，岂非世间大乱了？

　　“不知前辈口中的不生不灭是为何意？”萧尘抬起头问道。

　　那身影缓缓抬起手来，往虚空一捏，登时一片星域殒灭，萧尘心中一惊，此人不是已经死了吗？抬手间还能捏碎一片星云，难道此间是幻境吗？

　　“并非幻境。”那身影徐徐说道，随后又张开五指，之前碎掉的星云又重新聚在了一起，看上去丝毫未有变过。

　　“汝身处此间，看到的只是过了片刻时辰，而那片星云之上，却是已经重新步入了一个轮回，汝知道寂灭吗？”

　　寂灭？萧尘沉思许久，寂灭的意思便是涅槃，轮回，重生，他方才说真正勘破生死，达到不生不灭，难道是指要死一次吗？

　　“汝的悟性很高，没错，正是要死一次，汝之修炼中，有一寂灭境，殊不知此寂灭境无人达到过，故无人真正勘破生死，故终究为天道所主宰。”

　　萧尘似是恍然大悟，寂灭境，寂灭境，便是要死一次才能达到的境界，但是修炼正是为了长生不死，有谁会去死一次？死后步入轮回，一切重新来过，谁会去死一次？

　　所以现在的寂灭境都是伪寂灭境，即便后来修为臻入化神，那也是伪化神，臻入大乘那也是伪大乘，连最后飞升天界，成为一方不死仙王，那都是伪不死！即便最后达到了无上境，那也是伪无上境，根本无力与“天道”抗衡！

　　众生之中，没有谁达到过真正的寂灭境，所以没有谁逃得过天道所设下的生死禁锢，所以没有人能真正与天道抗衡，所以十七次讨伐，每个伐天者都失败了！

　　这一刻，萧尘受了这大魔的神识影响，像是自己原本的主观思想被强行扭曲了，被强行灌注了一种扭曲变态的思想：天道乃是最高主宰，没有谁可以打破天道设下的生死法则，唯有推翻天道，才能争取到众生的自由！所以必须去伐天。

　　萧尘猛地摇了摇头，立即清醒了过来，不对，怎么感觉这大魔在蛊惑自己？他说的话与当年师父的教诲完全不同，完全背道而驰，身为修仙者，应当回护天下苍生，捍卫这世间的自然法则才对，但这些所谓的伐天者，却偏偏背其道而行，妄图将其推翻，果然魔就是魔，他们究竟想做什么？

　　突然间，他又想到了什么，寒意瞬间走遍了他的全身，这一次他像是坠入了永无边际的噩梦当中，他像是真正明白了什么。

　　自己在数千年后莫名其妙苏醒，难道不是已经死过一次了吗？

　　难道这一切，真的是一个惊天大局，是有人苦心积虑布下的惊天大局！为的只是让自己达到真正的寂灭境吗！难道自己只是棋子吗？

　　在此之前，他一心想的只是找到师父，而现在这一切又究竟是为什么？从他之前的推断来看，复活自己的确实是师父，而他的主观臆想，师父复活自己只是因当年的师徒情，可现在似乎并非只有如此。

　　师父复活自己的真正目的何在？师父现在又究竟在哪？若找不到师父问个明白，这一切都是不解之谜，但是无论如何，师父都绝不会站在那些伐天者的那一边，她绝不可能让自己去讨伐什么天道，绝对不可能！是绝对不可能！

　　“后辈，看来在汝心中，也有许多未解之谜。”那身影忽然打断了他的思考。

　　萧尘缓缓抬起头来，语气很平淡：“是的，有很多未解之谜，也许有一天我会达到前辈口中的不生不灭，但我并不会成为第十八个伐天者，是绝对不会。”

　　至此他已经开始大胆猜测了，这一切都是有人布的局，为的只是让自己真正死一次，甚至自己当年的死，都在这个局中。

　　“为什么！”那道身影似乎有些震怒。

　　“因为我在找一个人，那个人是我这一生最重要的人，我这一生都在找她，我必须找到她，天道无情与否，与我无关。”萧尘的语气仍然很平淡。

　　“那个人是汝之爱人？”

　　“不，那个人是我的师父，我活着的目的只有一个，那就是找到她，如果她已经死了，那么这一次，就由我来复活她，哪怕是逆天而行，魂飞魄散，也在所不惜。”

　　许久，那道身影忽然放声大笑了起来：“吾明白了，吾明白了……”

　　“前辈明白什么了？难道前辈知道我说的那个人吗？她在哪里？”萧尘眉头一皱，急切问道。

　　那道身影大笑许久，最后道：“后辈，汝来此已有半个时辰，汝原本的世界已经过去三日，汝该回去了，吾身虽殒，魂虽散，然魄永存，记住吾的名字——大魔葬天！”

　　葬天？跟那个第一代伐天者灭天的名字有些相似啊。

　　“没错，吾之一生，最崇拜之人正是初代，故吾效仿初代，摒弃了姓氏，改名为——葬天。”

　　那道身影说罢，衣袖一拂，随后渐渐淡去，萧尘视线也逐渐模糊，待再次睁开眼时，发现自己躺在床上，刚刚的一切就像是做了个梦一样，而此刻脑海里也清醒了许多，不再受那大魔的言语思绪影响。

　　现在一想，伐天？未免显得有些太过荒唐可笑，甚至说是儿戏，只有小儿才会说出推翻天道这样的幼稚话来，天道并非什么主宰众生的统治者，而是这世间万物的一种自然规律法则，正如春天万物生长，秋天万物凋零一样，想以人力推翻天地法则，简直荒唐可笑，无论是太古第一魔神也好，第一妖神也好，都显得荒唐可笑。

　　但是那些人，他们坚持所讨伐的“天道”，究竟是什么？萧尘隐隐觉得有些不对劲。

　　而此刻，房间里隐约站了三个人。


第248章 九炎焚天

　　“臭小子！终于肯醒啦！连气都不喘，还以为你死了！”

　　见到他醒来，紫默第一个嚷了起来。

　　“不……不是吧？还真的过去三天了啊。”萧尘喃喃道，暗叹好险，还好不是三年，不然弄不好这些人还真把自己给埋了。

　　“臭小子，你知道自己睡了三天？”紫默多少有些诧异。

　　萧尘轻轻一笑，见清尘真人与风兮也在，起身道：“多谢三位前辈，晚辈已经无事了。”

　　听见屋内响动，外面的人立刻推开了房门，有羽逸风，慕容仙儿，落殇颜，李慕雪，还有暗香浮动月黄昏的十二人，慕容仙儿第一个冲了进来，伏在他胸膛上哭了起来：“呜，仙儿以为再也见不到萧尘哥哥了……”

　　萧尘轻轻抚了抚她头发，柔声道：“没事了，仙儿不哭。”

　　心想自己这三天来连呼吸都没有，之前进入的应该就是那传说中太古另外三界中的寒照界了吧。

　　寒照界玄之又玄，只能凭梦境进入，可穿越时间与空间，刚刚自己遇见大魔葬天的时候，应该与自己现处的这个时代对应不上，还好自己没有乱走，否则误入另外一个时空只怕永远都回不来了。

　　接下来等紫默三人走了，萧尘又安抚了李慕雪等人，说自己只是练功时机缘巧合达到了一种玄妙境，他也只能这样解释了。

　　“对了小尘，昨天有个殒仙门的人来找过你，不过听了你的情况后就走了，这几日你小心些，他们应该还会来。”羽逸风忽然道。

　　萧尘眉头一皱，殒仙门的人来找自己做什么？目的恐怕只有一个吧？那就是挑战。点点头道：“恩，我知道了，这些日你们也多加小心，只要他们的人不主动来犯我们，我们也别去理会。”

　　很快，又入夜了，待众人走后，萧尘又将那黑盒子拿在手中端看，这一次那盒子自动打开了，里面什么也没有，他也不可能再进寒照界一次了。

　　将盒子放下，他凝视着案上灯芯，脑海里还浮现着大魔葬天的话语，天道已然失道，吾等是为众生自由而战。

　　他用力摇了摇头，湮灭时代也好，天道无情也罢，自己的目的始终只有一个，那就是找到师父，其余的都与自己无关！无关！

　　而他现在也不想去想那么多，局也罢，棋子也罢，没有人可以强迫自己做不想做的事情。

　　然而每一次，冥冥之中都仿佛有双大手牵引着他，遥遥指向那命运的彼端。

　　片刻后，他又取出那天在万仙楼，那个老者卖给他的《九炎焚天诀》，细细钻研许久才发现这九炎焚天并非什么功法，而是一个威力巨大的攻击阵法，相当于九阳爆炎阵的增强版，而且增的不止一两层。

　　不过若无法做到捻指瞬布阵法，在实战中作用并不大，而现如今许多修炼者均不再对阵法一门进行修炼，所以那老者说他有缘，倒也说得过去，阵法上的造诣，他本就是一个天才，当今少有人能及。

　　他摇头一笑，还有什么比这一万灵石更值的？

　　一个时辰后，他将九炎焚天阵的阵诀以及方位等要素牢记于心，以左掌为地，在掌心连画数道符文，登时九团青色小火苗从他掌心窜了出来，悬于手掌上方三寸处。

　　但见九团小火苗相互围绕着旋转，发出咻咻风响，萧尘丝毫不怀疑，任何一道小火苗都能将这座院子夷为平地。

　　他已然打定主意，等天亮了去城外找个无人的山坡，试试这九炎焚天的最大威力如何。

　　由于睡了整整三天，他现在也无困意，索性反复练习刻画这九炎焚天阵来，到了次日清晨，朝阳初升，他换回了自己原本的衣服，跟慕容仙儿等人打了声招呼，便即出门而去。

　　行出三五里，正当打算找辆马车出城，迎面走来一名紫衣青年，拦住了他的去路。

　　“兄台有事？”萧尘神色一凝，此人能够很好的收敛气息，所以自己无法看穿他的修为。在自己面前能够做到如此运息自如，只有两种可能，一是修为远在自己之上，二是拥有九条以上的灵脉，本身就能做到气息收放自如。

　　显然此人属于后者，此人应该就是那个殒仙之门的人了。

　　那紫衣青年轻轻一笑：“阁下就是近来声名鹊起的萧尘吧？”

　　“没错。”萧尘淡淡道。

　　“如此正好，听说你是五大洲最强的青年，我们找你有点事。”

　　“抱歉，你找错人了，如果你们是找五洲最强青年，建议你们去找一个叫尘染非花的人，他应该不会让你们失望的。”萧尘淡淡道，说罢看也不看他一眼，径直往前去了。

　　“站住！”那紫衣青年冷冷一喝，对于他对自己的无视态度，很不舒服。

　　“怎么？还有事？”

　　萧尘停下脚步，回过头去，见他身体四周有九道淡淡白芒乍隐乍现，正是灵脉所产生的光芒。

　　这架势自然能吓住不少修炼者，萧尘却只轻轻一笑：“原来是有九条灵脉，不错。”说罢真元一运，十二条灵脉猝遭刺激绽放的白芒破体而出，登时耀眼夺目，将附近路人都吓了一跳。

　　那紫衣青年目露惊骇之色：“什么！你！你怎会拥有十二条灵脉！难道你也……”话到此处便即止住。

　　萧尘撤去真元，淡淡一笑：“不要以为挑了些小门小派，就真的以为天下无敌了，倘若要战，我会在仙剑大会前十强等你们，但是这段时间，最好不要来骚扰我。”说罢踏前而去，对于这种四处挑事立威之人，他没有什么好感。

　　天元城太大了，一个多时辰后，他才出得城门，一出城立即祭出飞剑，飞了五十多里才落到一处小山坡上。

　　见四下里无人，他熟悉的凝指一画，掌心上方立时窜出九团火苗，他想先试下一团火苗的威力，指尖一挥，一团火苗便急遽朝一片小林子飞了去。

　　轰隆一声巨响，顿时火光冲天，大片泥土翻飞，整片林子也顷刻被焚毁，许多烧焦的树木发出噼里啪啦的声响。

　　萧尘大喜过望，这九炎焚天在诸多攻击阵法里果然尤其霸道，只一个阵脚便比整个九阳爆炎阵威力还大。

　　而瞬布攻击阵法的好处便在于，看似术法攻击，实则消耗很小，比如施展方才那样大威力的术法，萧尘要消耗近十分之一真元，然而以阵法攻击，却只消耗百分之一不到。

　　当然，攻击阵法也有弊端，倘若遇到了同样一个阵法高手，或者更厉害的，便能被对方破掉阵法，更甚至对方还可借阵反噬原主。

　　试过一团火苗后，萧尘想再试试两团火苗一起攻击的效果，右手两指一并，往左掌掌心上方一划，两团火苗立时窜上了他的手指，随着他一指，火苗立时朝他所指之处飞窜了过去。

　　但见两团火苗交织在一起，一红一青，越放越大，最后化作两条火龙，轰隆一声巨响，直接将一座小丘轰成了渣，推出的气浪连远在十几丈开外都觉炽热难当。

　　果然如同他所猜想那般，阵脚组合起来，非但威力成倍增加，连攻击效果也变了，一个阵脚的效果是炽热焚烧，两个则是拥有惊人的破坏力。

　　这九炎焚天非但霸道，更是几近于神，寻常攻击阵法哪能这般拆开攻击，而九炎焚天不仅可以拆开，甚至不同组合攻击效果还不一样。

　　倘若三道火苗、四道、五道乃至九道一齐发出，效果会是如何？萧尘眼中透出了炽热的光芒。


第249章 挑衅

　　寻到一处小丘，萧尘退出二十丈远，看了看掌心上方六道火苗，手一挥，六道火苗一齐飞出，登时化作六个白芒万丈的巨大光团。

　　六个光团仿佛六个小太阳一般围绕着小丘飞速旋转起来，炽热的气焰已将方圆数丈内的一切草木焚焦，萧尘目光一凝，这六个光团似乎并不主动攻击小丘，想到什么后，随即掐诀念咒，那六个光团随他意念而动，瞬间往小丘聚了去。

　　轰隆一声巨响，顿时地动山摇，小丘在这股滔天巨力冲击之下顷刻化为飞灰，然而并未就此结束，平地上像是升起了一朵蘑菇云，直冲上百丈高空，一道无匹巨力呈环形四散开来。

　　萧尘大惊之下一个倒纵，飞出百丈之远才免遭鱼池，回首望去，方才那小丘周围的一切，无论是树林还是石碓，均在这股炽热之力下化作了漫天烟尘，良久不散。

　　萧尘暗暗心惊，刚刚那一击，绝对堪比一个元婴中期高手全力一击了，这九炎焚天果然霸道无双，使用时须得谨慎小心，否则很可能误伤己方的人。

　　接下来他又试验了几次，发现并非任意一个组合都能发挥出巨大威力，总结出单数火苗为炽热焚烧效果，双数为惊人的破坏力。

　　此刻整个山坡已被他破坏得不成样子了，但他还没有试九道火苗一起放出的效果，当下祭起飞剑，又找了个山坡，这个山坡的结局注定要比刚才那山坡还悲惨。

　　这次他没有落到地面，直接踩在飞剑上画出了阵法，因为他不知这九道火苗一起放出的威力如何，倘若太大，只怕还要殃及己身。

　　准备好后，九道火苗一齐向山坡飞了去，随着他一声念诀，九道火苗瞬间变作九股十余丈高的烈焰风暴，风暴所过之处，一切皆化为飞灰。

　　炽热的气浪上涌，萧尘连忙御剑远去，遥遥望着九股烈焰风暴在山坡上肆虐，整个山坡上空都化作了一片火海，当真有一种焚天的味道。

　　片刻过后，九股烈焰风暴终于消散，而整个山坡都变成了焦黑一片，于方圆百里一片翠绿之中，显得格格不入。

　　风一过，整个山坡轰然倾塌，化作灰尘散去，萧尘暗暗心惊，这九股烈焰风暴的威力太恐怖了，连石头泥巴都能瞬间烧成灰，寻常结丹修者哪里抵受得住？

　　落回地面，沉思细想片刻，现在自己的杀手锏又多了个九炎焚天，怒龙灭算得上是一个杀手锏，只是消耗不小，伏羲琴的两根琴弦基本没怎么动用过，因为威力太大，每次至多只能弹响三次，然后差不多就消耗体内全部真元束手待宰了。

　　而逆魔三变才是最大的杀手锏，足以灭杀任何一个元婴高手甚至寂灭初期高手，但不到生死之际绝不能动用，先不说此三变一过自己很可能命归黄泉，就天玄箓而言，也绝不能再运转，每运转一次，自己入魔又深一分。

　　深吸一口气，萧尘明白，随着湮灭时代的来临，自己面临的敌人也将越来越强大，唯有尽快提升自己修为，才是王道。否则就像风兮所说那般，弱者只能沦为时代的炮灰，再过不久，强横了百年的元婴修者，恐怕也要沦为炮灰了吧。

　　仔细一想，还真是一个时代的悲剧。

　　躺在草地上休息片刻，回复了方才消耗的真元，萧尘一个纵身站起，准备御剑回去了，慕雪她们来了天元城，自己又不在她们身边，总觉得有些放心不下，或许，这就是因果的羁绊吧。

　　轻叹一声，他踩上飞剑，化作一道剑光往天元城的方向飞去了。

　　由于仙剑大会将至，天元城聚集了四方无数修真者，因此城中禁止有人再御剑飞行，差不多又花了一个时辰，萧尘才乘坐马车回到了院子附近，还未至时便远远看见黑烟腾绕，整座院子都成了废墟，外面围了许多人，十来个万仙盟的差使已经拉起警戒线，不得任何人靠近。

　　“仙儿！”

　　萧尘一声惊呼，身如疾电，直接从车内飞了出去，猛烈的蹬力险些令整辆马车翻倒，那马受了惊吓，嘶鸣一声甩开四蹄疾奔起来，将车夫甩了出去。

　　冲至近处，萧尘直接推开两名上前拉他的万仙盟差使，这时背后传来了慕容仙儿的声音：“萧尘哥哥，我在这里！”

　　萧尘转过身去，见她毫发无损，稍稍安心，急忙问道：“慕雪和落师姐呢？”

　　“我们也没事。”李慕雪和落殇颜从人群里走了出来，但看二人样子，显然都受了不同程度的轻伤。

　　“其他人有受伤吗？到底发生了什么！谁干的！”萧尘努力抑制着胸中怒火，这还只是慕雪她们来到天元城的第二天，便发生了这样的事，他此刻恨不得将袭击者揪出来碎尸万段。

　　周围其他玉卿门的弟子也在，这时一名女子从人群中走了出来，萧尘认得她，是暗香浮动月黄昏成员之一，问道：“青鸾呢？她们现在在哪？”

　　那女子抱拳道：“回禀主上，首领已经带人去追查刺客，属下回护不力，请主上责罚。”

　　萧尘摇了摇手，一名万仙盟的差使走了过来，道：“抱歉萧先生，在城中发生了这样的事，我们一定会彻查到底的。”

　　萧尘瞪了他一眼：“你们最好是彻查到底！”

　　“好了，大家都没事，你不要生气了。”李慕雪走了过来，拉了拉他手臂说道。

　　“对不起……”萧尘转过身去，实是不知说什么，她们刚来，自己却一大清早跑到城外去研究什么阵法，倘若刺客是在夜里行动，或是来者修为更高，后果只怕难以想象。

　　“你看见袭击者了吗？”

　　李慕雪摇了摇头：“我正在房中吐纳修炼，整间房屋就突然坍塌了，好在有青鸾她们及时发现，撑起了防御结界……”

　　“我进去看看，你们别来。”萧尘说罢，身形一晃，步入了庭院废墟当中。

　　整座庭院均已被毁，几座房屋全部倒塌，庭中狼狈不堪，显然是受到了威力巨大的火系术法攻击，而攻击者的修为，至少达到了结丹巅峰。

　　能够在暗香浮动月黄昏眼皮子底下发动攻击后又从容离去，来者绝非普通修者，若说是一般刺客，为何又不选择在夜里动手，反倒大白天引得四方轰动？

　　原因只有一个，那就是挑衅自己！这不是一场早有预谋的刺杀，而是一场毫无来由的高调挑衅！

　　“我想我已经知道袭击者是什么人了。”萧尘走了出去，望着今晨遇见那个殒仙门男子的方向，淡淡说道。

　　“你知道是谁？”落殇颜走了过来，有些紧张的问道。

　　萧尘轻轻一笑，摇了摇头：“你们不必担心，今天我们就去中城区五洲道盟，那里相对安全一些。”

　　他现在只能忍！自己虽不惧那殒仙门，虽可来去自如，但在不能保证慕雪她们安全的情况下，不能轻举妄动，从今日之事来看，殒仙门的人大概个个都是疯子，都是那种不要命的主，或者以两个字来形容：疯狗。

　　但是，千万不要将他也惹到发疯的程度。


第250章 殒仙之门

　　没过多久，青鸾等人也回来了，萧尘看了看她们，问道：“都没事吧？”

　　青鸾走到他身旁，附耳低声道：“西城区有个山水苑，与此次袭击有关，应是那个殒仙之门临时所在。”

　　萧尘点了点头：“好，我知道了，这件事就这样，你们不要轻举妄动。”

　　紫芸儿急道：“可是，难道就这么算了吗？”

　　萧尘摇了摇头：“所幸大家都无事，就这样，不要轻举妄动。”

　　“可是，他们太过分了。”紫芸儿看了看已成废墟的庭院，气道。

　　萧尘不再言语，青鸾看了她一眼：“好了，别说了。”紫芸儿偏过头去，手指骨捏得直作响。

　　深吸一口气，萧尘道：“好了，没事了，现在就去中城区吧，等明日再上五洲道盟，这件事到此为止。”

　　不是他不想去找殒仙门算这个账，而是对方实力太强，当真火拼起来，难保他自己这边的人不会伤亡，他现在不是一个人，不可能再像之前独闯左丘家那般有恃无恐，他现在需要顾全大局。

　　“不是吧萧师弟？他们都惹到我们头上来了，难不成我们还要忍？我们这么多人难道还怕他们了不成？”玉卿门里一名弟子站出来道。

　　落殇颜立即瞪了那人一眼：“萧师弟都说了这件事到此为止，你还说什么？过几天就是仙剑大会报名测试，多一事不如少一事。”

　　落殇颜、李慕雪、慕容仙儿，她们三人当然赞同萧尘的做法，因为她们最担心的就是萧尘因为这次事件去找对方，两虎相争必有一伤，她们不希望萧尘发生任何事。

　　“好吧，那一切都听萧师弟的便是。”先前那名玉卿门弟子垂头丧气道。

　　其余人自然也不再有任何异议，虽然名义上称萧尘为师弟，但经过那次与关山老祖一战，所有人都清楚他的实力如何，羽逸风不在，便一切听他的。

　　萧尘点了点头，问道：“怎么不见逸风师兄？”那弟子道：“大师兄昨晚就跟掌门师尊他们去五洲道盟了。”

　　“如此也好，此去路途不算短，那我们也即刻动身吧。”

　　当下萧尘让几名暗香浮动月黄昏的女子留下来处理后续事宜，自己则领着众人乘马车往中城区去了。

　　马车内，萧尘靠在座位上也不说话，李慕雪见他一路上心事沉沉，道：“好啦，你也别心烦了，这不大家都没事吗？”

　　萧尘点了点头，向青鸾问道：“这个殒仙之门，你们以前也未听说过吗？”

　　青鸾摇了摇头：“从未听说过，也不知他们建派何处，也不知他们此次目的何在，主上若是需要，属下可以立即去调查。”

　　“不必了，以免打草惊蛇。”萧尘抬手道，向窗外人来人往看去，心想这次他们只出动了十人，四方挑战各路修真者，无一败绩，几乎已令各大门派闻风丧胆。

　　这个殒仙门的实力，实是不可小觑。

　　由于近来天元城人流量倍增，马车行驶不便，抵达中城区时天已经黑了，众人下了马车，就近找了家客栈住下，明早再去五洲道盟。

　　夜里暗香浮动月黄昏十二名女子轮流值守，萧尘盘膝坐在屋里，运功吐纳，一遍遍冲击着全身各条经脉，但是脑海里却总是忍不住去想这个殒仙门。

　　到次日清晨，各人洗漱过后，用过早饭，一切准备就绪，萧尘去到楼下，清点了下人数，发现紫芸儿不见了。

　　“紫芸儿呢？怎不见她？”青鸾向身后一名女子问道。

　　“昨夜她说困了，跟我换了一轮，难道还没起来吗？”

　　暗香浮动月黄昏一向训练有素，绝不可能出现这种事，青鸾暗道不妙，萧尘也眉头一皱，与她对视一眼，二人均在心中道：“不好！恐怕紫芸儿是昨夜单独一人去西城区调查殒仙门了。”

　　见他二人神色忽然变得凝重起来，落殇颜走了过来，小声问道：“怎么了？”

　　时至今日，萧尘早已学会了遇事冷静，说道：“没什么，落师姐，你先带人去五洲道盟，我过会儿再来。”

　　李慕雪也走了过来，皱眉道：“你要去哪？我和你一起。”慕容仙儿也缠了过来：“我也要去，我也要去。”

　　“仙儿别闹。”萧尘眉头一皱，向李慕雪跟落殇颜道：“你们听我的话，先去五洲道盟，我随后便至，好吗？”说罢又向众玉卿门弟子拱手道：“抱歉，诸位师兄师姐，我临时有事，只好你们先去五洲道盟了。”

　　此刻其他一些弟子也大概猜出发生了何事，站出来道：“我们跟你一起啊。”

　　萧尘手一抬，道：“诸位便听我一言，你们先走，我不会有事。”

　　“那你自己小心些。”落殇颜轻声道，说罢转过身向众人道：“萧师弟不会有事，我们先去道盟再说。”

　　待众人离开后，萧尘与青鸾对视一眼，立即祭起飞剑，往西城区飞了去，虽然城中有规定，近期不得有人在城中御剑，但事态紧急，也顾不得那么多了。

　　此刻，在西城区一处名为山水苑的地方，但见苑内水木清华，假山屹立，府宅相连，每隔数丈便有人巡逻。

　　正堂之中，随意坐着七名服饰各异的男子，几人脸上均有些玩世不恭，居首而坐的是一名红衣男子，他眉心处有一点红，只见他一只手撑着下巴，看着房梁上悬吊着的一名紫衣女子，嘴角挂着轻浮的笑容。

　　“胆子可真不小啊，一个人就敢来闯我殒仙之门，说吧，谁派你来的？”

　　房梁上吊着的那女子正是紫芸儿，她脸色煞白，恨恨盯着堂首坐着的红衣男子，呸了一声。

　　“啧啧，嘴倒是挺硬啊。”红衣男子轻佻一笑，凝指一弹，一道白芒打了过去，紫芸儿登时发出一声惨叫。

　　“一点红，算了吧，还用问吗？不是那萧尘的手下还会是谁？”一名脖子上纹有鹤尾羽的青衣男子道，说话时目不转睛盯在紫芸儿脸上。

　　“哦？”一点红立即坐正了，笑道：“那正合我意了，我倒想看看这个萧尘究竟是真如传闻一般，还是沽名钓誉之辈。”

　　“嘿嘿，那这个女的你打算怎么处理？”那青衣男子猥琐笑道。

　　一点红看了他一眼，淡淡笑道：“老二啊老二，美色如刃，当心有一天死在女人裙底啊。”

　　“嘿嘿，牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　那脖子上纹有鹤尾羽的男子正是十人里面排行老二的双尾鹤，出了名的好色之辈，只见他一拍大腿，淫笑着便要朝紫芸儿走去，却忽然间咻的一声风响，一枚钢钉向他激射了过去。

　　双尾鹤头一偏，用嘴接住了这枚激射过来的钢钉，呸的一口吐出，淫笑道：“小美人，你双手都被绑了，从哪里发射的暗器？不会是从那里吧？”

　　“呸！无耻！下流！”紫芸儿一击不成，愤愤骂道。

　　双尾鹤仰头一笑：“骂得好！骂得痛快！好久没有美人如此骂我了！那么也好，五大洲最强青年的女人，今天就让老子先来开个苞！”

　　紫芸儿见他一步步靠近，心中一惊，开始挣扎起来：“你做什么？你敢碰我，我必让你死无葬身之地！”

　　正此时，外面突然传来一声轰响，震得房梁上的积尘簌簌而落，一点红淡淡往外瞥了一眼，随后看向门口处一名白衫男子，淡淡道：“老十，出去看看。”

　　话音未落，那白衫男子已然不见踪影。

　　前院已是混乱不堪，小桥楼阁被毁，假山坍塌，十来个守卫倒在地上大吐鲜血，一个杀气腾腾的人站在院门口，正是萧尘，青鸾站在他身旁，屏息凝神，注视着不断聚来的守卫。

　　“我的人在哪。”萧尘冷冷道。

　　“你是萧尘？”一名守卫壮着胆子问道。

　　“没错。”萧尘说罢，神识扫到一人极速飞来，那人速度之快几乎可以用无影二字来形容，当即气运全身，一掌击出，砰的一声巨响，元力激荡之处，草木瞬间化为飞灰。

　　“报上名来！”萧尘冷冷道。

　　“殒仙之门，十里无痕。”话音甫落，一名白衫男子已然出现在了他面前丈许处：“名我报了，你要如何？”


第251章 救人

　　萧尘目光一凝，此人速度好快，几乎快比得上他的凌仙步了，冷声道：“将我的人交出来。”

　　十里无痕淡淡一笑：“你刚才让我报上名来，我还以为你要怎样呢，怎么？你是来救人的？恐怕已经晚了。”

　　“她在哪里！”青鸾急切问道。

　　萧尘更不多言，足下一动，便往里冲去，十里无痕身形一晃，将他拦了下来，二人掌力相撞，又是一阵尘土飞扬。

　　“让开！”

　　十里无痕淡淡一笑：“方才老大已将那个女人赏给老二了，自然要等老二完事了，你才能进去。”

　　青鸾脸色一变：“你说什么！”

　　萧尘身上杀气陡增，猛地一掌朝他胸膛打去，十里无痕身子微微一动，避开了这一掌，轻轻笑道：“听说你是紫府最强青年，我倒是很想领教一下，倘若你能在我手里过上十招，我便让你过去，否则，你只能见到那个女人的尸体。”

　　萧尘目光一冷：“你真的很想领教吗……”

　　十里无痕点了点头：“没错。”

　　“那你就好好领教一下！”

　　萧尘一声喝毕，猛催全身真元，怒龙灭随心而运，刹那间天地变色，原本万里无云的天空骤然乌云翻滚，四周顿时变暗了许多。

　　狂风四涌，一股汹涌澎湃的元力激荡在天地之间，地面无数守卫尽皆失色，纷纷往远处遁去，十里无痕双眼一眯，心道：“果如传闻一般。”身形一动，朝他攻了去。

　　“吼——”

　　一声怒龙之吟在天地间响起，震耳欲聋，半空中巨大龙影陡然俯冲而下，十里无痕感受到了这龙影暗藏的恐怖力量，收去对萧尘的攻势，双臂一提，在面前画了个法诀，随即一股撼天大力自他双掌推出，向着冲来的龙影迎上而去。

　　轰隆一声巨响，两股无匹大力相撞，附近地面的一切事物均在力量激荡下化作飞灰，有几名守卫来不及躲开，直接被冲成了血雾。

　　尘土四起，一片狼藉，十里无痕捂着胸膛，噗的一口鲜血喷出，远处众守卫目瞪口呆，才一招，一招就将他打败了。

　　其实以十里无痕的速度，方才完全可以避开怒龙吟的攻击，只是他太过自负。

　　萧尘冷冷一拂衣袖，向背后青鸾道：“此人交给你了，我去救紫芸儿。”说罢身形一动，往里冲了去。

　　数十名守卫见状，立时上前阻止，萧尘冷声一喝：“不想死的滚开！”袖袍一拂，如同狂风卷稻草一般，直接将那数十人扇飞。

　　就在这时，又有两道人影从里面飞了出来，来者正是十人里面排行老八跟老九的八荒鬼和九纹龙，砰砰两声，二人各自与萧尘对上了一掌。

　　猝遭大力袭击，萧尘猛往后倒退几步，目光一凝，瞧清了二人攻势，当即气运周身，凌仙步瞬间展开，身如鬼魅般移至九纹龙面前，一脚踢在了他下颌之上，将其踢飞十余丈远。

　　远处的守卫根本没能看清发生了何事，只见着九纹龙突然倒飞了出去，撞塌了几座连在一起的庭院。

　　八荒鬼见势不妙，猛运咒法，顿时阴啸之声响起，八道黑影向萧尘背后缠了去，萧尘神识扫到背后有东西袭至，猛地转过身，双掌齐推，两条金色龙影呼啸而出，顷刻间震散了八道黑影。

　　跟着只见他身形一晃，瞬间移至八荒鬼面前，连续往其身上打出十几拳，每一拳都似一座小火山爆发一般，最后使出萧家古武里的一招碎金破，直接将八荒鬼轰飞了出去。

　　时至今日，他虽主要心思放在修炼之上，但萧家古武却依然没有落下。

　　远处无数守卫早已是魂荡魄摄，均在心中想：“这就是紫府最强青年吗？简直是不可战胜的。”

　　冷冷一拂衣袖，萧尘不作任何停留，化作一道疾芒往里冲了去，快至一扇朱门时，里面一道凌厉剑气斩了出来，他往后一纵，身子已在数丈开外，砰的一声巨响，背后一堵院墙在剑气劈斩之下化作了烟尘。

　　“阁下好俊的轻功。”一个淡淡的声音从里面传了出来。

　　萧尘大手一挥，金色龙影呼啸而出，将那朱门打得粉碎，木屑纷飞中，只见一道疾影飞出，一掌向他胸口拍到。

　　萧尘立即抬掌抵御，砰的一声，被震得气血翻涌，往后连退了十余步方才站定。

　　一名红衣男子落在了他前面七八丈之外，正是十人里面排行第一的一点红，只见他淡淡笑道：“紫府最强青年，不过如此。”

　　萧尘双目一凝，瞧见了他身后大堂中，被缚住手脚，悬吊在屋梁上的紫芸儿，不禁怒火中烧，沉声道：“放人！”

　　一点红轻轻一笑：“给我个理由先。”

　　“理由就是，逼我出手，便是你形神俱灭！”萧尘一声沉喝，无垢剑随心而发，啸鸣一声，化作一道白芒向他飞了去。

　　“呵。”一点红淡淡一笑，指上划了道法诀，身后一道紫光立时腾起，犹如紫电一般，铮的一声与无垢剑交战在了一起。

　　那柄剑通体呈紫色，乃是数千年前一名天师取石中火元精祭炼而成，名曰紫郢，万邪不侵，乃是仙剑中的至宝。

　　无垢剑虽是仙品，一时半刻却也难与之分出高下，远处众守卫见两柄仙剑在半空相互交织，一白一紫，剑芒璀璨，均是双目放光。

　　二人斗剑已有片刻，兀自胜负难分，然下方庭院却在二人剑气激荡之下毁了大半。

　　堂内，双尾鹤掐着紫芸儿下巴，使她正对着萧尘，阴笑道：“你的主人来了，快喊他来救你啊。”

　　紫芸儿被封了穴道，一点力气也使不上，恨得咬牙切齿，她明白双尾鹤是见二人斗得难解难分，想利用自己去令萧尘分心。

　　堂外萧尘自然看见了，双尾鹤阴笑一声，伸出舌头往紫芸儿脸上一舔，笑道：“小子，再不快些，你的小美人可就没了。”

　　“我宰了你！”萧尘怒喝一声，控制着无垢剑向堂内飞了去，紫郢剑没了敌手，立时便朝他斩去，嗤的一声，在他手臂上割了道口子，顿时鲜血四溅。

　　紫芸儿脸上大惊：“主上不要管我！”

　　萧尘听而不闻，仍是控制飞剑一剑朝双尾鹤斩了去，双尾鹤冷冷一笑，双臂齐运真元，凝出一道结界挡住了来袭的飞剑，再一推，便将无垢剑推了回去。

　　萧尘握住飞回来的无垢剑，盯着一点红，怒道：“你们目的何在，理由是什么！你们要与萧某一战，堂堂正正一战便是，擒住一个女子，算什么东西！”

　　一点红淡淡一笑：“理由？那是你们这些所谓正道玄门才需要的，我们殒仙之门行事，从来不问理由，蝼蚁被踩在脚下，乃是亘古不变的真理，就像你想救走她，那也需要实力才行，不然我凭什么放了她？给你面子吗？你以为你是谁？你以为还是上一个修仙时代，所有门派都要规规矩矩听从某个仙道之首的话吗？”

　　这时又有几名男子从堂内走了出来，或是背靠大树，或是双手束在胸前，对着萧尘冷笑连连，眼神中轻蔑不已。

　　萧尘指骨捏得直作响，不知为何，明明跟这些人从无恩怨，但现在却感觉像是有着血海深仇一般，从对方的话语中，感觉好像他们数千年前就跟自己结下了不解之仇一般。


第252章 五洲道盟

　　“说吧，今日如何才肯放人。”萧尘淡淡道。

　　一点红轻轻一笑：“放人？没这个可能，要从我这里将人带走，也没这个可能，包括你自己，也一样，你唯一的机会，只有放手一战。”

　　他说到这里，用手指敲了敲额头，续道：“我差点忘了，你们这些所谓的正道玄门，条条框框太多，想要放手去杀人又谈何容易？你们如今之所以日渐败落，正是因为你们食古不化，而我们就不同了，我们想杀人就杀人，没有什么束缚，对我们来讲，弱肉强食才是唯一的真理。”

　　“呵呵，是吗？”

　　萧尘冷笑，他总算明白了，这个殒仙之门乃是一个邪修门派，所谓邪修门派，便是不受仙道法则约束，他们虽然不像魔宗那样为祸苍生，但是己身所修炼的功法必定邪之又邪，几近于魔，为达目的可以不择手段，为了追求无上力量，可以做出丧尽天良的事情。

　　在数千年前，也并不是没出现过这样的邪修门派，那时邪修门派被视为邪道，为正道所不容，但如今在这个人人失去道心的时代，却不得不承认，这样的门派更适合在乱世中生存下去，尤其是湮灭时代将至。

　　一点红淡淡一笑：“如何，终于想明白了吗？作为正道玄门弟子的你，你今日在此杀人，会受到自己门派跟万仙盟的制裁，但我们，从不受任何门派约束，所以，你今日注定失败。”

　　萧尘森森一笑：“是的，你说得很对，任何一个正道玄门弟子在此杀人都会受到制裁，不过你们似乎弄错了一件事，我不属于这里任何一个门派！也无须受任何门派约束！”

　　喝罢，血莲妖刃瞬间出现在了他手中，顿时阴啸之声四起，杀气弥漫，令人忍不住背后一寒。

　　“我最后说一遍，放人，否则今日萧某定要让此处沦为修罗血池！不留一个活口！”

　　冰冷的声音回荡在空气里，血莲妖刃也跟着颤动了起来，杀意，瞬间弥漫了整个山水苑，远处无数守卫皆不寒而栗。

　　“不放。”一点红冷冷道。

　　“那你就去死！”

　　萧尘一语喝毕，三元焚心诀瞬间在脑海成形，随后一刀斩下，势如狂澜，刀芒所掀起的风暴将附近一切化为飞灰，连远处几座府宅也受到余力冲撞，相继倒塌，一点红身后几人见状，同时冲至，合力化开了这凶猛一刀。

　　几人均未料到，他的功力竟能在这般短时间大幅度提升，再不敢掉以轻心。

　　萧尘目光一凝，望到了堂中双尾鹤正欲对紫芸儿动手，无垢剑瞬间祭起，如似一道长芒飞出，势不可挡，双尾鹤还来不及祭起飞剑抵御，便被这猝然袭至的飞剑撞了出去。

　　此刻萧尘运转了三元焚心诀，修为已然达到了元婴境，这一剑之力何其凶猛，若非双尾鹤有玄功护体，早已重伤在这一剑之下。

　　整个大堂轰然倒塌，而萧尘御剑术早已臻入化境，一瞬间割断了紫芸儿身上的绳子，立时将她载了出来。

　　此刻青鸾等人也赶至，萧尘将紫芸儿交到她们手里，又连续几刀向一点红等人斩了去。

　　刀芒乱斩，轰隆之声不断，大片房屋倒塌，尘土飞扬，而暗香浮动月黄昏十二人联手攻击也只能以恐怖二字形容，数百个守卫无人能撄其锋，每一道寒芒闪过，必有一人倒在血泊之中。

　　青鸾对他们擒了紫芸儿一事怀恨在心，出手果断，绝不留情，誓要让此地血流成河，一时间惨叫之声不断。

　　仅片刻，整个山水苑已是死的死，伤的伤，哀嚎不断，更可怕的是，所有人的鲜血都被吸进了萧尘手中那把妖刀之中。

　　萧尘看向一点红，冷冷一笑：“你看我现在还像一个食古不化的玄门弟子吗？”

　　一点红目光阴寒得可怕，没想到他竟如此杀伐果断，全身真元一震，一股撼天大力直逼萧尘而去，力量所过之处，直接撞出了一条巨大沟壑，暗香浮动十二人身形一动，合力撑起结界，却是轻易抵挡住了这霸天一击。

　　“你们先走，越远越好，我要将这里化为灰烬！”萧尘冷声道，话语中不带一丝感情，九团火苗已然窜上了他的掌心。

　　殒仙之门等人感受到了那九团火苗蕴藏的恐怖力量，一点红冷声道：“你要做什么？”

　　“做什么？你们不是说弱肉强食，适者生存么？这句话萧某原封不动还给你们！”

　　喝罢，九团火苗朝几人飞了去，同时萧尘展开凤凰翼往天际遁去了，只远远传去一句话：“犯我萧尘者，虽远必诛！”

　　话音甫落，九团火苗刹那间化作九股烈焰风暴，卷席了整个山水苑，半空中犹似成了一片火海。

　　半炷香后，萧尘落在了五十里外一处宽敞的空地，与青鸾等人汇合，时至今日，他绝不会再对任何敌人手下留情。

　　“主上，现在怎么办？”青鸾问道。

　　“去五洲道盟，准备仙剑大会。”

　　他明白光凭一个九炎焚天，绝难对殒仙门那些人造成致命伤害，方才只是为了困住他们，因为他之前动用了三元焚心诀，撑不了多久便要遭受反噬，现在必须马上找处安全地方，运功调息。

　　一行人当即往五洲道盟的方向去了。

　　而此刻，在山水苑，大火虽已扑灭，一点红等人也没受多重的伤，但却是个个狼狈不堪，从来到中洲的第一天起，屡战屡胜，今天却叫一人弄得如此狼狈。

　　临时据点毁了不说，还死了百来个外门弟子，更重要的是，此事一旦传了回去，他们必然遭受恐怖惩罚。

　　几人脸上神色均有些可怕，尤其是一点红，只见他望着萧尘离去的方向，冷声道：“萧尘，三个月内，我必取你性命！”

　　这时十里无痕走了过来，淡淡道：“你现在可以确定他就是那个门派的传人了么？”

　　一点红冷冷一笑：“当年老祖从先天演算中推算出来，会有一人逃出生天，看来就是此人了，几千年了，此人终于还是出现了，那个门派的最后一人，他必须死。”

　　其余几人听后，神色都变得凝重了起来。

　　“嘿嘿，世事难料啊，当年不可一世的玄青门，如今就只剩下他这一个人了，十二条灵脉，嘿嘿……”

　　“既然此人已经现世，我看此事还须回去禀报一下长老为好。”

　　“且先不急，我要好好陪这人玩玩，看看他究竟有些什么本事……”

　　……

　　五洲道盟乃是五大洲各个修仙门派联合成立的一个盟会，建在天元城中部的玉台山，山上常年草木葱郁，云缭雾绕，建筑恢弘大气，高空悬浮着无数岛屿，岛屿上琼楼玉宇隐现云端，乃是高层议事所在，亦是长老的修炼之地。

　　来到玉台山下时，萧尘已是面色煞白，额头冷汗不断，显然是三元焚心诀的反噬发作了，由青鸾和紫芸儿将他扶着。

　　山下迎客弟子见他这副模样，一人急忙上前问道：“这位道友，你伤得很重，有什么可以帮助你的？”

　　因为五洲道盟乃是五大洲各个修仙门派联合成立，故里面大多弟子都对其他门派的人比较客气。

　　萧尘抬起头来，冷汗顺着他面颊滴落了下去，他说话有些吃力：“我是玉卿门的弟子，你们带我上去即可。”

　　玉卿门的清尘真人乃是东洲代表长老，那人一听更是不敢怠慢，道：“师兄请随我来。”说罢立即在前领路。

　　此刻萧尘丹田剧痛如绞，体内有如火焚一般难熬，在青鸾与紫芸儿搀扶之下仍是有些步履不稳，一旁的领路弟子见他这样，也不敢多问。

　　“到了吗……”

　　台阶一半还未走完，但他却已有些意识不清了，运转三元焚心诀时消耗越大，那么反噬越重，刚才为了对付殒仙门那些人，他消耗不算小。

　　紫芸儿脸上着急：“马上到了，主上再多撑片刻。”

　　“到了啊……”

　　萧尘说完最后一句，眼前一黑，彻底失去了意识，待再次睁开眼时，发现自己已经躺在了一间小屋子里，李慕雪跟落殇颜正在替自己化去反噬之力。


第253章 报名

　　“我没事了，你们不必再为我耗费真元。”萧尘努力撑着坐起，说道。

　　李慕雪没有说话，落殇颜看了他一眼，轻声道：“这两日你好生休息吧。”说罢往屋外走去了。

　　李慕雪轻声一叹：“好好休息。”也往屋外走了。

　　二人都希望他能够平平安安，不要再去涉险，但是她们知道，这是不可能的。

　　萧尘叹息一声，躺了回去，静静看着窗外斜阳，到夜幕降临时分，一名玉卿门弟子给他送来了食饭，他没有去用，让那人放在桌上便是。

　　没过多久，紫默也走了进来，他穿着一身紫衣，显得精神焕发，看了看桌上未曾动过的食盒，笑道：“咋了？小子修成辟谷了，无须吃东西了？”

　　萧尘摇头一笑，道：“逍遥前辈，这么晚了来找小子，是有何事？”心想他来找自己必然是有事，而且每次多半都不是什么好事。

　　“嘿嘿……”紫默笑了笑，走了过去，先是嘘寒问暖一番，接着问道：“近来修为进境如何？”

　　萧尘摊了摊手：“我这次真没钱了。”

　　紫默胡子一吹，暴跳道：“小子你这是什么话！你看老头我像那种贪图钱财的凡俗之人吗？”

　　萧尘点了点头：“像。”

　　“……”

　　紫默有些无语，咳嗽一声道：“臭小子，老头这次来不是找你借钱的，况且要不是那枚五品灵石，你现在能住这么好的院子吗？只能挤柴房去。”

　　萧尘心想明明是你把清尘真人给的经费输了，还好意思说，不管如何，反正仙门之中，绝不能容这种赌博的歪风邪气盛行，问道：“那前辈这么晚了来找小子是有何事？先说好，钱我是真的没有了。”

　　紫默气得吹胡子瞪眼，道：“好了好了，跟你说正经的，这次仙剑大会无论如何你要代表我们东洲打进前十强，要不然老头我削了你，知道吗？”

　　“你又跟人赌钱了？”萧尘直接戳重点说。

　　紫默老脸一红，咳嗽一声道：“又不是我一人，风兮老头，还有太一老头，他们……”

　　“我靠！你们好歹也是玄门前辈，竟然拿仙剑大会下赌注，简直太不像话了，如何能在后辈面前做表率……”萧尘暴跳了起来。

　　紫默眼一白：“不赚白不赚，反正清尘那家伙又不知道。”

　　“话说你们下了多少赌注？”

　　“反正赔率已经是一比好几十了，要知道东洲可是大冷门，这次能有一个人打入前十强的话，老头我直接赚一百多万，两个的话，嘿嘿！”

　　萧尘眨了眨眼：“这么多？”说罢直接摸出一枚六品灵石递给他：“那帮我也下一注。”

　　“靠！臭小子！刚才还说你没钱了！”

　　“嘿嘿，不赚白不赚嘛。”

　　紫默收好灵石，咳嗽一声道：“那啥，我先跟你说下注意事项，三天后是报名，接下来要进入幻月森林，进行为期七天的资格选拔赛，幻月森林危险重重，每个门派最多只能进入十人，你们要收集一种叫做幻月之心的东西，当然，期间收集到的幻月之心一定要保护好，谨防其他门派的人来抢。”

　　“还可以抢？那要收集多少才算合格？”

　　“二十颗，没有二十颗的话全员淘汰，上次我们玉卿门好不容易收集了二十多颗，结果最后全让天岚宗那群孙子抢去了，说出来真丢人啊。”

　　“啧啧，还真是丢人啊。”萧尘戏谑道。

　　“臭小子！你这是什么表情！好歹你的慕雪跟落师姐现在也是玉卿门的人了！”紫默暴跳了起来。

　　萧尘咳嗽一声道：“好吧，说正事，资格赛结束后呢？还有两个月时间做什么？”

　　“剩下两个月时间进入内部修炼，凡是打入资格赛的均可进入紫虚幻境修炼，这紫虚幻境不得了啊，就地字等级的幻境而言，在里面修炼一日堪比外面十日，而天字幻境更不得了，修炼一日相当于外面一个月。”

　　萧尘眨了眨眼：“有这种逆天地方？”

　　紫默得意道：“那是自然，老头年轻时也去过一次，到现在还啧啧啧……”他说到这里，脸上全是向往之色，续道：“紫虚幻境分天地人三个幻境，每个幻境又分上中下三个等级，资格赛成绩越好，自然就越有机会进入高等级的幻境，每次仙剑大会都引得这么多人来参加，多半人目的不是打入前十强，而是进入紫虚幻境修炼。”

　　听他说了许久，萧尘总算明白了几分，就那个资格赛而言，无非便是弱肉强食，与其辛辛苦苦去搜集那什么幻月之心，还不如去抢弱势门派手中的来得快。

　　他已经决定了，这次的仙剑大会说什么也要认真对待，也好看看自己如今在这个修炼时代是什么水平。

　　“好了，逍遥前辈就请放心吧，这次小子一定会拼尽全力的。”

　　紫默嘿嘿一笑：“有你这句话我就放心了，羽逸风那小子的死活你不用去管，你自己一定要打入前十名，若是能打入前三名，道盟还会给出神秘奖品哟。”

　　“……”

　　三天时间很快过去了，萧尘也已经恢复，甚至因祸得福，修为又晋升了一个层次，目前处于结丹七层。

　　这日正是报名之日，天气晴朗，风和日丽，玉台山灵气充沛，即便时至冬日，山上草木依旧不衰，广场上人影密集，均是这次报名参赛的修者。

　　广场东首处一座高台上坐着五名仙风道骨的老者，正是五洲代表长老，东洲代表长老乃是清尘真人，南洲代表长老是万剑门的太一真人，北洲是乾坤门的钟离真人，西洲是白雾学院的星宿老人，中洲是天岚宗的风岚真人。

　　五人望着下方密密麻麻的人影，或是捻须点头，或是含笑不语，太一真人看了看身旁坐着的清尘真人，微笑道：“清尘，这次仙剑大会，弟子们的资质都不错啊，比起上一次，强了可不是一星半点啊，我记得上一次有个结丹初期就算了不得了吧，然而看看这次的，大多都是结丹中期以上了啊。”

　　“时代在变化啊，我们那时候若有个炼气九层就算很厉害了吧，我记得师兄你当年可是以筑基二层的修为拿到第一了呢。”

　　清尘真人面带微笑，说话时目光一直落在远处萧尘跟羽逸风身上，太一真人轻轻一笑，循着他的目光望去，笑道：“逸风资质超群，清尘，我可是很羡慕你有这样一个徒儿呢。”

　　清尘真人摇了摇头，轻轻一叹：“逸风的资质固然不错，心性更是人间少有，只是他前世有段因果孽缘未了，这一世必受牵绊，终难成大道，唉……”说到最后，深深叹了口气。

　　太一真人手捋胡须，笑了笑道：“若说前世因果未了，我看他身旁的那个萧尘才是真正的前世因果未了，否则以你的天眼神通，又如何看不出此子的命局呢……”

　　这时一旁的风岚真人忽然冷笑一声，向身旁的钟离真人道：“老弟，你看此次仙剑大会，谁最有望夺魁？”

　　钟离真人手捋胡须，笑了笑道：“老哥你门中人才济济，上次仙剑大会独占鳌头，依老弟之见，此次还当属你们天岚宗夺魁。”

　　风岚真人听了，心中大是高兴，大笑不止，道：“钟离你谦虚了，我看此次你门下弟子霜染愁定能打入前三强。”

　　二人一唱一和，显然是风岚真人看不过清尘跟太一在这里大谈什么前世因果这样的玄妙之言，因此出言讥讽玉卿门上次连资格赛都没能打入，而万剑门也只勉强拿了个第十。

　　清尘真人跟太一真人道心颇深，二人虽听出了风岚的讥讽之语，却只是相视一眼，含笑不语，不去理会。

　　而此刻，萧尘与羽逸风走在一起，正自感叹此次参赛者实力均不弱，忽然间他脚步一停，看见了一个“熟人”。


第254章 陌路

　　“萧师弟，怎么了？”

　　羽逸风见他突然停下脚步，问道，随后顺着他的目光望过去，看见了一名穿红衣的妙龄少女。

　　那红衣少女正是苏婉，她自然也看见了萧尘，不禁愣了愣神，随后第一个反应是拔出了佩剑青霜，当初在凡尘天风门，她被萧尘擒住作为人质，后来在船上还被上官嫣捉弄了一番，对她这个苏家大小姐来讲，萧尘是这世上最可恨的仇人。

　　她这一举动立刻引来了周围不少人注意，在她旁边还站着一名手持折扇的白衣男子。

　　那男子长身玉立，面如冠玉，引得附近许多女子偷偷投去目光，他见苏婉忽然拔剑，眉头一皱：“做什么？”

　　“子慕哥，就是那个人，他就是当初在凡尘，差些杀了我的人。”苏婉恨恨道，目光犹似两条毒蛇一般扫在萧尘身上，只恨不得现在就上去往他身上刺几个透明窟窿，以报当初之仇。

　　“哦？”苏子慕收起折扇，顺着她的目光看了过去。

　　目光触碰的一瞬间，萧尘心中一惊，此人好高的修为，不在晓月之下。就在这时，丈许外传来一个尖锐的嗓音：“苏婉表妹，子慕兄，许久不见。”

　　来者是一名青衣青年，正是前些日在万仙盟扬言要与萧尘一决生死的凌家第一青年凌飞，他冷笑着看了看萧尘，随后便将目光放在了苏婉这边。

　　苏婉见他走来，也收起了青霜剑，笑道：“凌飞表哥。”

　　苏子慕轻摇折扇，以居高临下之态淡淡扫了他一眼，道：“原来是凌飞兄，怎么，你也是来参加仙剑大会的么？”

　　凌飞身为凌家第一青年，已有结丹巅峰的修为，今次自然是为仙剑大会而来，苏子慕这句话，明显带了轻蔑之意。

　　他尴尬笑了笑：“不才，算是凑个热闹吧，不敢与子慕兄相比。”

　　“哦。”苏子慕淡淡点了点头，这时苏婉在一旁也不敢多言了。

　　凌飞自讨无趣，笑道：“我那边还有些事，先过去了。”

　　待他走后，苏婉看了苏子慕一眼：“子慕哥，你怎么这样！”

　　苏子慕淡淡道：“怎样？我劝你少和凌家来往，降了自己的身份。”

　　“你说话能不能不要总是这样刻薄？”苏婉有些生气了，道：“凌家再怎样，那也跟我们苏家……”

　　话未说完，苏子慕立即向她射去两道冷冷的目光：“少在我面前提什么凌家和苏家，他们配么？另外，我不许你再跟那个凌宇轩搅合在一起，一个不学无术之人，被废了也就废了，还敢找人寻仇，决一生死，不自量力。”

　　他这一句话说得颇为大声，自然是说给还没走远的凌飞听的，凌飞听了，也只能捏捏拳头，然后装作什么也没听见离开。

　　“走吧，逸风大哥。”萧尘轻轻道，也不再理会这边发生的事，往报名的地方走去了。

　　“小尘，你跟苏家有仇么？刚刚那女子为何一见你就拔剑？”羽逸风小声问道。

　　萧尘苦笑不已，自己怎么可能会跟苏家有仇？自己母亲就是苏家的人，而且现在身上挂着的寒玉佩里面还住了一个苏家老祖级别的人物苏小媚。

　　至于跟苏婉之间，那也只是当初在凡尘的一点小误会，算不上什么深仇大恨，更何况，人家现在还算得上是自己“表妹”呢。

　　这时，他脑海里响起了苏小媚的声音：“不错，刚才那小子还不错，不失我们苏家的气势，至于什么凌家，我以前反正是没听说过什么凌家不凌家的。”

　　萧尘再次苦笑，向寒玉佩里传去一缕神识：“你也醒了。”

　　“恩，刚才感应到有我们家的人在附近，就醒了。对了，你说你母亲是我们苏家的人，虽然苏家有着数千年祖训，不得与萧家的人来往，但有我出面，他们不敢为难你。”苏小媚道。

　　“那就多谢你了。”

　　这正是萧尘之前所想，无论如何，日后一定要抽空去苏家看望下母亲，而且还要想办法将她带回萧家，有苏小媚出面，这件事办起来自然轻松许多。

　　接下来便是仙剑大会的报名了，每个门派最多只能有十人报名，玉卿门这边有羽逸风、慕少艾、李慕雪、落殇颜等七人，再加萧尘跟青鸾还有紫芸儿，总共十人。

　　负责报名的长老登记过后，递给羽逸风一个收集幻月之心的小袋子和十个青色徽章。

　　五大洲里面，代表东洲参赛的修者佩戴青色徽章，西洲的徽章是红色，南洲的徽章是紫色，北洲的徽章是褐色，中洲的徽章是白色。

　　每个徽章上面都刻有自己门派的名字，没有徽章，是无法进入幻月森林的。

　　广场上喧哗不已，大声说话都多半是中洲的修者，因为中洲是公认最强的，再加上仙剑大会选在中洲召开，他们或多或少都有些优越感。

　　而一旦见着佩戴青色徽章的人，他们往往会丢去一个白眼，因为东洲是公认最弱的，已经连续三届都没人通过资格赛了，此刻许多东洲的修者都低着头默默不言，更甚至有人直接摘下了徽章，放在兜里。

　　其实在很久以前，久到以数千年万年为计，东洲是这片大陆上最古老的修真起源地——神洲大陆，强者林立，连玄青门的遗址也在东洲，可想而知，那时东洲才是最强的。

　　只是自从上一个修仙时代结束，东洲便一日不如一日，几乎快要被其他几洲遗忘的时候，出现了一个玉卿门，方才引起世人注意，再往后直至百年前，出现玉卿七子，更是叱咤风云，让东洲重新稳固五大洲之一的地位。

　　而东洲之所以会日渐衰败，大概还是因信仰的问题，因为东洲是古老的修真起源地，不少门派都追求道心，不为名利，讲究除魔卫道，以天下苍生为首。

　　而其他几洲却不同，他们深知弱肉强食，适者生存才是修炼界的法则，否则上一个修仙时代也不会湮灭了，唯有增强己身实力才是王道，才能更好的存活下去。

　　事实上也确实证明了，他们是对的，在如今这个混乱的时代，纯粹的追求道心，已经不适合生存了。

　　当然，不乏也有例外，千羽门就是一个例外，只是她们很少出来走动而已，其真正的实力，无人知晓。

　　这一次，很巧，萧尘看见了晓月，她竟然也代表东洲来参赛了，只是不知目的为何。

　　同时，在人群中，萧尘还看见了一个人，同样佩戴着代表东洲的青色徽章，明明只有咫尺距离，却仿佛隔着天涯一般遥远，那个人是皇甫心儿，以东洲绝情宫的名义参赛。

　　这一次的偶然遇见，萧尘发现她完全变了，在她脸上看不见任何喜怒哀乐，整个人冷冷冰冰的。

　　擦肩而过时，皇甫心儿连看也没看他一眼，就完全如同陌路人一般，似乎正映照了他们从前一起谱过的一首曲子，其中的一句词。

　　今日杨柳依依语凝泪，他朝陌路相逢不相识。

　　萧尘的心口忽然刺痛了一下，说不出来的难受，从前二人有过太多过往，当年皇甫家来退婚，她其实完全不知情，但误会已然难解，再往后，凡尘天风门的那段岁月，历历在目，直到最后一次见面，是在绝情宫，自己无意说的那些话让她听见了。

　　时至今日，二人终于彻底陌路了。

　　“听说绝情宫的弟子个个貌美如花，今日一见，果然名不虚传啊。”就在这时，一个刺耳的声音，忽然在人群里响起。


第255章 敌人的敌人

　　萧尘回过神来，抬头望去，见十几个佩戴白色徽章的人阻了皇甫心儿等人的去路，皇甫心儿身后又只跟了楚凌娇等寥寥几人，显然有一种“寡不敌众”的味道。

　　这时附近许多人都围过来看热闹了，萧尘眉头一皱，厌恶不已，正待上前，青鸾忽然将他拉住了。

　　“主上别去，她是当日万仙楼的那个人。”

　　忽然间，一股彻骨的寒意弥漫了开来，萧尘背后一冷，这股寒意来自皇甫心儿，正是当日在万仙楼拍走那本上古功法的神秘黑衣女子，怪不得当时有一种似曾相识的感觉，怎么会是她……

　　这一刻，附近所有人都感受到了这股可怕寒意，连先前那十几个出来挑衅的中洲门派的人也都瞬间噤若寒蝉，没人再敢去招惹这冰冷绝情的女子，仿佛一个眼神，便能杀死他们于无形。

　　皇甫心儿脸上依旧没有任何表情，淡淡往前去了。

　　萧尘背后起了一身冷汗，想起那次初探天人合一，似乎无意间看见了皇甫心儿正在修炼一种极其邪异的功法。

　　那时候她看上去像是入了魔一般，嘴唇红得发黑，指甲暴涨几寸长，完全似走火入魔了一般。

　　“她已经不再是以前的那个皇甫心儿了，你还看不出吗？”李慕雪拉了拉他衣袖，轻声道。

　　萧尘没有说话，此刻，在玉台山上空一座悬浮岛屿之上，站着三名须发皓白，衣袖飘飘，宛若仙人的老者，三人一人穿青衣，一人穿灰衣，一人穿紫衣。

　　青衣老者道：“千羽门的晓月，刚刚走过去的那个绝情宫女子，还有近来声名鹊起的萧尘，这一次东洲的阵容很强大啊，你们两个恐怕要输得血本无归了。”

　　“呵呵，那你说他们三人里面谁更强？”灰衣老者问道。

　　“千羽门传承最为久远，和光同尘无人能破，自然是晓月了。”青衣老者道。

　　灰衣老者反驳道：“不见得，方才那绝情宫女子，你难道没有看见吗？那冰冷的寒意，连我都感受到了。”

　　最后一名紫衣老人手里把玩着一块六品灵石，笑咯咯道：“呵呵，看来是你们两个要输得血本无归了。”

　　……

　　这一次来参赛的门派很多，萧尘看见了广寒门的弟子，还有当初一起去风云无妄城的一些门派弟子。

　　最后，他还看见了一个折剑山庄，似乎是欧阳羽创立的，而其成员，也多半是天风门以前的弟子，例如千夜离等人。

　　欧阳羽走了过来，看着李慕雪笑了笑：“阿雪，你也来了，你还好吗？”

　　“恩……”李慕雪点了点头。

　　打过招呼后，欧阳羽轻轻一笑，往一旁走了。

　　看着这个笑容中饱含沧桑的年轻人，还有他落寞的背影，早已失去从前的意气风发，萧尘不禁在心中轻轻一叹，原本是个凡尘中的小王爷，却莫名其妙卷进了天风门。

　　亲耳得知最敬重的师父原来竟是父亲的仇人，后又眼睁睁看着父亲惨死在关山老祖手上，眼睁睁看着门派毁灭。

　　折剑山庄，折剑折剑，大有一番苦涩的味道。

　　到正午时分，广场上到了最喧哗的时刻，忽然间一阵狂风卷起，风沙迷眼，只听远处一阵笑声传来。

　　众人凝目望去，但见天边十人并肩御空踏来，速度之快，尤为惊人，转眼已落在了广场上。

　　许多人都倒吸了一口凉气，均认出他们便是那殒仙之门，这些日殒仙之门四方挑战各门各派，声名大振，几乎已是无人不知，甚至许多门派都将他们视作煞星，避而不见。

　　众人开始小声议论起来：“他们果然还是来了么，这次的仙剑大会恐怕有些难度了。”

　　“真不知这些人是何方神圣，完全就是不可战胜的，唉。”

　　“而且我还听说他们每个人都至少拥有六条灵脉，甚至连九条灵脉都很常见，这简直太逆天了啊。”

　　听着这些话语，十人脸上很是得意，一点红经过萧尘身旁时，冷笑道：“洗干净脖子等好，你的命我收下了。”

　　他这句话说得不算小声，附近许多人都听见了，一些人之前也听过萧尘的传闻，这时都露出兴奋之色，一方是近来声名鹊起的神秘青年，一方是无人知晓的神秘门派，这两方碰撞在一起，会碰出什么火花来？许多人都开始期待了起来。

　　望着十人渐渐走向报名台的背影，萧尘眉头一皱，比起前几日，这些人似乎又强了一些。

　　就在这时，一道人影突然拦住了殒仙之门等人的去路，众人一惊，何人竟敢主动去招惹这十人，细看之下，只见那人胸口佩戴着一枚白色徽章，上面刻有天岚宗三字，原来是天岚宗的人。

　　当然，也有不少人认出了那人是左丘阳，原本左丘阳是打算闭关三个月再出来，然后找萧尘一决生死，但在其师父的要求下，还是提前出来了，虽然没有达到元婴境，但他此刻的修为，已然臻入了准元婴，也算得上是紫府强者青年之一了。

　　一点红淡淡扫了他一眼：“做什么？”

　　“你们就是殒仙之门？”左丘阳冷声道。

　　“既然知道我们是谁，还不乖乖让开。”一点红身后的双尾鹤嗤笑道。

　　“没你说话的份！”左丘阳冷冷道，准元婴的气势爆发出来有些惊人，他继续看向一点红：“你可敢与我一战？”

　　想来正是因为之前殒仙之门去挑了天岚宗，现在左丘阳出来了，自然想找回一点面子。

　　东首处高台之上，风岚真人眉头紧锁，一旁钟离真人笑道：“这就是你门下最杰出弟子左丘阳吗？当真不错，如此年纪便能臻入准元婴境。”

　　若是平常，听了这话，风岚自然笑得合不拢嘴，但此刻却仍是眉头紧锁，随后只勉强笑了笑，并不答话。

　　广场上，一点红淡淡看了左丘阳一眼，漫不经心道：“你还不配。”

　　附近围观之人都是一惊，左丘阳已有准元婴境，这殒仙门未必也太过狂妄，太过目中无人了吧？

　　“你说什么……”

　　左丘阳声音低沉得可怕，从小到大，还没被谁如此轻视过，一股浓浓的杀气从他身上蔓延了出去，令得附近所有人都感到背后一冷。

　　一点红淡淡一笑：“我说你还不配，我对你也没有兴趣，你能先打过他再说吧。”说罢指了指远处的萧尘。

　　左丘阳顺着他所指方向看了一眼，脸色瞬间阴沉了下去，杀气笼罩之下，令附近许多人都感觉身处噩梦一般，但见他双眼像是要喷出火来一般，当日萧尘在沧澜城连败他两次，这是他此生最大的耻辱，必洗之。

　　然而此刻，另一个敌人却拿之前的一个敌人来说事，这令他怒到了无以复加的程度，只听他沉声道：“敌人的敌人，依旧是敌人，你们两个，都会死在我手里！”

　　说罢，只见他头一转，向萧尘射去两道毒蛇似的目光，又毒又狠，就连站在萧尘附近的人也感受到了这目光的毒辣怨恨，纷纷离得远远的。

　　萧尘心头也微微一惊，这次见面，感觉这个左丘阳比起之前强了不知多少，难道是自己一手促成的么？而想要如之前那般轻易将其打败，几乎可说是不可能。

　　看来这一次的仙剑大会，并不如自己之前想象的那样轻松。


第256章 幻月森林

　　一点红冷冷一笑，不再理会左丘阳，领着人往报名台走去，那报名长老见十人上来，眉头一皱：“殒仙门？”

　　“是殒仙之门。”十里无痕淡淡道。

　　那报名长老也不再多言，将十人的名字登记了一下，又问道：“代表哪个洲出战？”虽然这句话问出来显得有些不专业，但他确实不知道这个殒仙之门来自哪个洲。

　　一点红淡淡一笑：“不代表哪个洲，只代表殒仙之门。”这句话说出来，显然是没将五大洲放在眼里。

　　那报名长老眉头一皱，取出十个黑色徽章递给他，黑色徽章即是不代表任何一洲，数百年来，几乎已经没有人佩戴过黑色徽章了。

　　接着那长老又取出一个用来装幻月之心的袋子给他，这次一点红却没有伸手去接，淡淡笑道：“这种东西，我们不需要。”

　　那报名长老眉头一皱，显然有些不悦了，道：“你们可以不代表任何一洲，但幻月之心是进入仙剑大会的凭证，幻月之心只能用这幻月袋存放，否则便会消失。”

　　十里无痕双手束在胸前，淡淡道：“这便无须长老担心了。”

　　片刻后，下方的人才相继反应过来，幻月森林中可以相互争夺对方门派的幻月之心，他们的意思显然便是不会自己去收集幻月之心，而专门去抢夺其他门派的。

　　整片广场的人都开始议论起来了，每次的七天幻月森林试炼都是重头戏，而中洲的天岚宗已经连续好几届夺魁了，上一届天岚宗以七百多颗幻月之心稳居首位，北洲乾坤门以两百多颗居第二，西洲白雾学院以一百多颗居第三，至于东洲，东洲最后没有一个门派打入资格赛，全部淘汰。

　　而这一次，因为殒仙之门的加入，百年格局势必被打破，许多人都有些惴惴不安，他们没想过要在仙剑大会名列前茅，只求收集够二十颗幻月之心，然后进入紫虚幻境修炼两个月便满足了。

　　但是这一次殒仙之门的强势，势必要令他们当中许多人愿望落空。

　　羽逸风同样眉心深锁，上一次东洲其他门派将所有希望都放在了玉卿门身上，可是好不容易收集到的二十多颗幻月之心，最后全让天岚宗抢去了，这一次又平白冒了个殒仙门出来，敌人的实力实在太强。

　　“羽师哥，你看这一次有希望吗？”他身旁一个名叫轻羽的女弟子小声问道。

　　羽逸风深吸了一口气：“尽力而为吧。”

　　一旁慕少艾冷哼一声：“上次我就说过，在最后时刻去抢其他门派的，你却偏偏固执己见，说什么己所不欲勿施于人。”

　　羽逸风眉头一皱：“少艾师弟，其他门派的幻月之心亦是辛苦收集来的，不劳而获去抢夺，岂是我等修道之人所为？”

　　慕少艾冷笑一声：“迂腐。”

　　轻羽娥眉微蹙，道：“慕师兄，你怎能这样说羽师哥？这十年羽师哥日日刻苦修炼，现在天岚宗的人还敢来抢吗？”

　　慕少艾冷笑一声，并不答话，这时正好有几名天岚宗的弟子经过，一人看了看羽逸风手中的幻月袋，笑道：“羽十一，这回小心点啊。”

　　话语中讥讽之意不言而喻，萧尘淡淡看了那人一眼，漫不经心道：“该小心的是某些人呐，别这次好不容易抢来的幻月之心，最后却成人之美，让殒仙门借去了。”

　　“混蛋你说什么！”

　　天岚宗前些日被殒仙之门一人挑了全部，是他们最不愿提起的事，那名天岚宗弟子听后，立即便发作了出来，另一人认得萧尘，拉了拉他衣袖：“师弟，走，别说了。”

　　可那人并不认得萧尘，仍是不依不饶，指着萧尘狠狠道：“你们玉卿门有种就等着，别躲！”

　　萧尘冷笑一声，摊了摊手：“萧某随时欢迎你们来抢。”

　　报名结束后，与仙剑大会前十强相比，接下来的七天选拔赛才是热门话题，毕竟前十强对许多人来说都是遥不可及的，拿到二十颗以上幻月之心进入紫虚幻境修炼才符合实际。

　　接下来，萧尘也回去准备了，趁着日色未暮，下山买了一些刻画符篆的东西，然后连夜画了几十道符篆，虽然落殇颜跟李慕雪目前已有结丹修为，但幻月森林危险重重，有着许多攻击强大的妖兽，画些符篆给她们防身也好。

　　唯一遗憾的是他目前尚未臻入元婴境，否则便能引阵入符，将九炎焚天阵刻画在符中，丢出去的威力也不俗。

　　当清晨第一缕阳光照在玉台山山巅时，广场上已经聚集了各门各派的弟子，此次参加资格选拔赛的门派约有四百多个，但最后往往只剩一层不到，可想幻月森林中竞争有多激烈。

　　而幻月之心生长在一种名为幻月兽的小动物体内，形似兔子，虽无攻击力，但速度奇快，且生性狡猾，极难捕获，一天能见着三四只便算运气好，能不能成功捕获取出幻月之心还是个问题。

　　成功取出幻月之心后，会不会被其他门派抢走，又是个问题，总之竞争是异常的激烈残酷，七天后必有超过九层的门派被淘汰出局，剩下三十来个门派自然是精英中的精英。

　　几千人在广场整装待发，幻月森林距离天元城有数百里之遥，但五洲道盟有传送阵法，可以直接将参赛者传送进去，而传送阵布在后山，数千人在各门长老带领下，有序的往后山去了。

　　到得后山空地处，萧尘发现此间灵力十分充沛，阵法元力波动异常强大，想必乃是由几位化神境前辈当年合力布下的传送大阵。

　　慕容仙儿拉着他衣袖，依依不舍道：“萧尘哥哥，你一定要小心啊……”

　　萧尘轻轻抚了抚她额头，笑了笑道：“不用担心我，这些日我不在，你好好待在紫默前辈身边，不要下山乱走。”

　　这时紫默走了过来，将他拉至一旁，小声道：“羽逸风那小子有些迂腐，你不必事事听他的，记住对敌人仁慈就是对自己残忍，该出手时就出手，几百万灵石哟。”

　　萧尘笑了笑，自然明白他的意思，道：“放心吧。”

　　接下来每个门派参赛选手依次进入传送阵，在此之前，负责传送的长老会交给每人一个玉笺，同时也简单说了下玉笺的作用。

　　“如遇性命危险时可选择捏碎玉笺，便会即刻传送出来，每当承受了致命攻击时，玉笺也会自动破碎，当然，在试炼结束前传送出来的一律视为试炼失败。”

　　众人大多都明白了，这是防止有人在里面杀人，也说明了这个幻月试炼还算不上真正的残酷，至少还有着保护设定。

　　进入传送阵后，会被随机传送到幻月森林里任何一个位置，而幻月森林里危险重重，地域差别极大，天气也十分异常，运气好的传送到晴空万里有着溪流经过的树林，运气差的传送到黑云沉沉不见天日的峡谷，甚至是岩浆滚滚的地底洞穴中。

　　而萧尘等人运气还算不错，传送到了一片古树林里，林中古木参天，奇花异卉数不胜数，空气里弥漫着一股草木芬芳，远处还有潺潺流水声传来。

　　“此处景致倒还不错，可供游玩一番。”慕少艾望着蓝天碧云，笑了笑道，四周花香围绕，似乎甚是陶醉。

　　羽逸风眉心一锁：“少艾师弟，幻月森林处处暗藏凶险，你我切不可大意。”

　　“莫非我不知道，还要你多说么？”慕少艾冷笑道。

　　羽逸风摇了摇头，转身向其余人道：“诸位师弟师妹，这几日切记不可走散，勿要单独行动……”

　　话未说完，慕少艾伸了个懒腰：“哎，我去那边看看，你慢慢在这里讲经说道吧。”说着往溪流声传来的方向去了。

　　“师弟回来！”羽逸风喊道。

　　慕少艾并不理会，继续行走，忽然间“沙”的一声轻响，暗处一道黑影窜出，极速向他袭了去。


第257章 幻月兽

　　那黑影速度奇快无比，众人的视线根本难以跟上，慕少艾本能反应之下祭出仙剑抵御，“铮”的一声，那黑影撞在他仙剑之上，竟将他撞得往后大退了几步，然后不等他反应过来，那黑影又瞬间窜到他身后，往他背心袭了去。

　　“师弟小心！”

　　羽逸风一声疾喝，捻指一幻，一柄仙剑化作一道长虹往他身后的黑影斩去，正是上古神剑惊虹。

　　那黑影在惊虹剑一斩之下，发出一声尖锐的厉叫，其余人仍是无法看清这究竟是什么东西。

　　羽逸风步伐一动，往慕少艾身边冲去，那黑影厉声不止，令人毛骨悚然，忽然间一分为二，二分为四，不停攻击二人。

　　一个名叫周立的男弟子将几名师妹护在身后，几人虽然担心，但那黑影着实诡异莫测，一时间也不敢贸然上前，萧尘眉心一凝，喊道：“逸风师兄！快回来！离开那片区域。”

　　羽逸风听见喊声，二话不说，提着慕少艾便往后纵飞回去，一开始那几道黑影还追来，但当十人退到里许外时，那几道黑影尖叫一声，又合而为一，窜了回去。

　　“这……这是什么鬼东西！”

　　慕少艾捂着一只被咬伤的手臂，恨恨道。

　　羽逸风见他手臂上的鲜血并未泛黑，应是无毒，递过去一只玉瓶：“先止血再说。”

　　其余几人这时也终于稍稍安心，方才那怪物虽然攻击不比结丹修者，但速度着实奇快无比，萧尘望了那树林一眼，道：“应是你们进入了它的领域范围，所以它才会攻击你们。”

　　羽逸风点了点头，看向周立：“周师弟，查查这是什么怪物。”

　　“好。”周立应了一声，随即取出一个玉盘，望空中一抛，随着他掐诀念咒，那玉盘渐渐放大，呈现出许多信息。

　　影魃：三级。

　　是否具备攻击性：主动攻击。

　　仇恨范围：两丈。

　　特点：速度奇快、分裂。

　　慕少艾一拳砸在一棵大树上：“混蛋！一级地域怎会出现三级怪物！”

　　羽逸风摇了摇头：“这里不是一级地域，是三级地域，上一次因为我们修为不高，所以传送在一级地域，而这次参赛者修为普遍大幅度上升，所以高等级地域也随之开放了。”

　　萧尘轻轻一笑：“这个幻月森林还真有点意思。”

　　羽逸风点了点头：“幻月森林有十个地域等级，一般高等级怪物是不会出现在低级地域的，所以只要我们小心些，勿要闯入高等级地域即可，方才遇到影魃算运气好了，有些怪物仇恨很深，一旦缠上便是不死不休。”

　　“倘若遇到七级以上的怪物，我们只能捏碎玉笺了，七级怪物连元婴修者都对付不了，而十级怪物，想都无法想象。所以千万别因贪图幻月兽，而跑到高等级地域去。”周立接着道。

　　萧尘也大致明白了，随后取出昨夜制作的几十道符篆分给众人。

　　“红色的是控火符，紫色的是御雷符，蓝色的是凝冰符。”

　　轻羽拿着几张符篆，笑道：“哇！想不到萧师弟还会制作符篆啊！”其余人也有些惊讶，如今这个时代，除非是一些神念极强的人，否则制作符篆便不是那么容易了。

　　慕少艾在一旁冷笑一声，对此不屑一顾。

　　羽逸风抬头望了望远处山脉，道：“今日就在三级地域搜寻幻月兽吧，明日再去四级地域，然后接下来的几日都在三四级地域……”

　　不待他话说完，慕少艾立即嚷了起来：“怎么不去五级跟六级地域？你明知道越高级的地域幻月兽越多，难道凭我们的实力，还对付不了一些五六级怪物吗？你要知道此次资格赛最低入门标准已经从二十颗涨到五十颗了。”

　　羽逸风眉头一皱：“是的，我知道，但是五六级地域的强者也相对多一些，为避免引起不必要的冲突，我觉得还是就在三四级地域为好，七天时间也足够我们收集五十颗幻月之心了。”

　　事实上确实如此，现在面临的首要问题不是幻月森林的怪物，而是其他门派的修真者，等级越高的地域，幻月之心产出量越大，比如四级地域每天能收集十颗，那么五级地域至少能收集四十颗，六级地域至少一百颗。

　　幻月之心收集的数量直接关系着接下来两个月能否进入更高级的紫虚幻境修炼，但是高等级地域基本上被一些大门派承包了，例如天岚宗现在大概就已经在六级地域了，小门派进去无疑是送幻月之心，当然也可以选择每日交“保护费”，那便可免去被对方抢夺的顾虑。

　　“我觉得羽师兄说的不无道理，一切还是小心谨慎为好。”

　　这时紫芸儿突然小声说道，她只希望萧尘能平安度过这几日，顺利进入仙剑大会即可，幻月之心拿多拿少，对她来说意义并不大。

　　慕少艾立即瞪了她一眼：“这里有你说话的份么？你区区一个别人的手下，还真把自己当成玉卿门弟子了？”

　　“你！”青鸾踏步上前，立时便要发作，萧尘手一抬，将她拦下，淡淡一笑：“慕师兄既然想去五六级地域，那去便是，别说五六级地域，你想去七级八级九级十级的地域，萧某都可以奉陪。”

　　羽逸风看了看他：“萧师弟！”

　　周立哈哈一笑：“我无所谓，你们要去哪，我跟着便是，但千万不要产生分歧。”

　　轻羽秀眉一蹙：“好了，你们也别争了，不如就先暂时按照羽师哥所说，后面几天到时候再商量吧。”

　　“哼！”慕少艾一拂衣袖，冷冷道：“如此胆小，干嘛还来幻月森林，回去好好闭关修炼便是了。”说罢往前去了。

　　“唉。”羽逸风摇头一叹，道：“先沿着这条路走吧，路上或许能碰上幻月兽。”

　　一行人便即朝东南方向走了去，虽然一开始闹出些不愉快，但后面也没人再说什么了，约半个时辰后，李慕雪忽然一声惊叫：“我看见一只兔子！刚刚从我面前跑过去了！”

　　“不是兔子！是幻月兽！快追！”

　　羽逸风目光一扫，寻到了那只幻月兽，立时展开身形追了上去，后面慕少艾等人紧随而上，萧尘身形一动，也跟了上去。

　　那幻月兽形似兔子，身法异常矫捷，见到后方这么多人追赶它，有些慌不择路，险些撞到一棵树上，但其反应着实迅捷无比，加上林子里障碍甚多，后面几人一时半会儿也难以将其围堵，但又不能将其杀死，否则是吐不出幻月之心的。

　　好片刻，众人才将其围堵住，那幻月兽吓得摇头晃脑，“吱吱”直叫，又举起前爪指了指自己嘴巴，示意不要伤害它，它愿意吐出幻月之心。

　　“好可爱的小兔兔啊。”李慕雪走过去，忍不住将它抱在了怀里。

　　那幻月兽一下子安静了，两只耳朵竖起来直摇晃，甚是惹人喜爱，萧尘摇头一笑，恐怕这小东西狡猾得很，慢慢走了过去，拎起它的双耳，往不远处的空地扔了去。

　　那幻月兽吓了一跳，随后立即借着力道窜向远处，顷刻间消失得无影无踪。

　　“你做什么！干什么放走它！”慕少艾先是一愣，接着一下子吼了出来。

　　羽逸风多少也有些不解，眉心一皱：“我们只取幻月之心，并不会伤它性命，萧师弟你这是做什么？”

　　萧尘轻轻一笑，笑而不语。


第258章 遇敌

　　“你是成心进来捣乱的吧？好不容易抓住一只，就这么让你放走了？我……”慕少艾气得说不出话了，一拳轰在一棵大树上，震得树叶哗哗作响。

　　“好了少艾师弟，一只而已，说不定这附近还有很多。”羽逸风道。

　　“还有很多？你找一只出来我看看啊！”慕少艾吼道，随后一脚踢在身旁的大树上，怒声道：“跟一群白痴组队，我看这回谁也别想进入紫虚幻境了！”

　　周立跟轻羽也有些不解，大家好不容易才抓住的一只幻月兽，就这么放走，真的有些说不过去。

　　此刻萧尘仍是含笑不语，片刻后道：“就在这里休息一会吧，过会儿我带你们去个地方。”

　　实际上他刚才已经在那只幻月兽身上留下神识印记了，只要不跑出三十里外，绝对逃不过他的神识追踪。

　　而如今的修者除非修为高深，否则绝无可能做到神识外放，无怪羽逸风等人对他刚才的举动颇为不解。

　　一炷香后，萧尘伸了个懒腰，望了望西北方连绵不断的山脉，道：“走吧，可以了。”凭他的推测，这附近定然有幻月兽的窝，方才那只幻月兽受了惊吓，肯定是先回窝里。

　　慕少艾仍处在气头上，冷冷哼了一声。

　　众人随他走了一炷香时辰，路上乱石嶙峋，荆棘遍布，慕少艾终于有些不耐烦了：“你究竟要带我们去哪？”

　　“我也没有强求你，若不想跟着，你随时可以走啊。”萧尘淡淡道。

　　“你！”慕少艾气急，眼下大部分人都跟着他，脱离团队独处幻月森林是件很危险的事情，自己怎么可能独自离开。

　　又行了一炷香时间，萧尘打了个噤声手势：“从现在开始，不要大声讲话。”他已经感应到了，那只幻月兽就在附近了，望了望前方草木遮掩下的一座石窟，小声道：“悄悄跟上。”

　　众人悄悄潜行过去，临近洞窟时，萧尘神识一扫，果然看见里面有着近二十只幻月兽，当下凝指结印，悄悄在洞口附近布下了结界，随后领着身后的人小心翼翼靠拢了过去。

　　尽管众人十分小心，但快接近洞口时，还是被里面的幻月兽发现了，就在十几只幻月兽即将冲出来时，萧尘凌仙步瞬间展开，冲过去封住了洞口。

　　十几只幻月兽吓得忙往后退去，聚在了一起，其余人这时也跑了过来，见着眼前一幕，简直有如做梦一般，不可思议。

　　“天呐，萧师弟，你怎么知道这里有个兔子窝？”轻羽惊叹道。

　　羽逸风也从未见过这么多幻月兽聚在一起，不禁也有几分愣神。

　　周立哈哈大笑道：“萧师弟真乃神人也，掐指一算便知此地有个兔子窝。”

　　慕少艾眉头一皱，冷冷一哼：“运气好而已。”

　　萧尘轻轻一笑，笑而不语。

　　洞内十几只幻月兽吓得浑身乱颤，吱吱吱的叫个不停，又是摇头又是不停摆动前爪。

　　羽逸风轻轻一笑：“放心吧，小家伙们，我们不会伤你们性命的，只需吐出幻月之心便是。”

　　那十几只幻月兽似是能听懂他的话，彼此对视一眼，然后盯着他一齐点了点头，李慕雪轻轻一笑：“这些小家伙可真有灵性。”随后也走了过去。

　　“幻月兽本就是幻月森林最具灵性的动物，它们不会攻击人，我们取幻月之心也不会对它们造成伤害，过不了多久，它们体内又会重新生出一颗幻月之心。”

　　轻羽也走了过去，说话同时抱起一只幻月兽放在怀中摸了摸，轻声道：“乖，小兔兔，不会伤害你们的。”

　　周立这时嘿嘿一笑，也是闲得无聊，打笑道：“轻羽师妹给我也抱抱呗，或者让我也抱抱呗。”

　　轻羽转过头去瞪了他一眼：“别耍嘴皮子！流氓！”

　　羽逸风摇头一笑，清点了下幻月兽的数量，总共十八只，接下来每只幻月兽挨个走到他面前，从嘴里吐出一颗闪闪发光的月牙形事物。

　　萧尘见这些幻月兽实是富有灵气，问道：“这幻月兽能够带出去吗？我想带一只回去给仙儿。”

　　羽逸风一边将幻月之心收进幻月袋，一边道：“不行的，幻月兽离开了幻月森林就会死。”

　　“哦，可惜了。”萧尘有些遗憾。

　　片刻过后，十七只幻月兽都吐出幻月之心了，还剩角落里最后一只，羽逸风见那一只体型较大，应是怀了小幻月兽。

　　这时其余幻月兽都围到了那只母幻月兽身边，不停摇头，显得楚楚可怜，李慕雪道：“这只幻月兽有小宝宝了，我们就不取幻月之心了吧？”

　　羽逸风点了点头，这正是他想说的，母幻月兽怀上小幻月兽期间，若吐出幻月之心，自身伤害是很大的，说道：“差一颗也没所谓，走吧，我们别打扰它们了。”

　　不料话音刚落，那只母幻月兽像是突然被人抓住了脖子，被一股无形之力举在空中，模样痛苦不堪，最终它体内的幻月之心还是强行被取了出来。

　　“少艾师弟你做什么！”

　　所有人都转过了身去，羽逸风有些不可置信，怔怔看着此刻模样神情有些狰狞可怕的师弟。

　　慕少艾脸上表情冷淡，将那母幻月兽扔在了地上，冷冷道：“一颗幻月之心便不是幻月之心了么？”说罢冷冷将手中的幻月之心扔给了他。

　　“唉……”羽逸风不住摇头叹气，随后看向那群被吓得蜷缩在一起的幻月兽，还有那只倒在地上萎靡不振的母幻月兽，小声道：“对不住你们了，唉。”

　　“哼！妇人之仁！”慕少艾冷冷道。

　　这时其余人也都不说话了，尤其是李慕雪等女弟子，情绪瞬间低落了下去。

　　萧尘双眉深锁，此人的心性实是有些凉薄，不过从另一方面来讲，似慕少艾这样的人，也许更适合幻月森林的这种试炼。

　　就在这时，洞外响起一阵轻轻的拍掌声，随后是一个淡淡笑声：“没想到啊，让你们捷足先登了。”

　　众人立即意识到有人来犯，迅速去到了外面，此刻外面已经围了十个男子，均佩戴白色徽章，上面刻着“狂澜宗”三个字，是中洲狂澜宗的人。

　　狂澜宗也算得上是个不小的门派，在中洲北境一带颇有名气，羽逸风拱手一笑，不失礼道：“原来是狂澜宗的诸位师兄。”

　　为首那人冷冷一笑：“废话不多说，这洞窟我们之前也看见了，见者有份，将你们所得幻月之心交一半出来。”

　　轻羽柳眉一蹙，向身旁的周立小声道：“凭什么，这些人也太不讲理了吧。”周立双眉深锁，摇了摇头，示意不要说话。

　　慕少艾嗤笑一声：“你们是没睡醒，还是脑子进屎了？”

　　为首那人目光一冷，森然道：“你再说一遍！”

　　“我说你们是脑子进屎了还是怎样！”慕少艾胸一挺，瞪着他道。

　　“好小子！找死是吧！”那人提气一喝，登时一柄仙剑出现在了半空，光芒万丈。

　　同时，他身后的几人也祭出法宝兵刃，或是大刀，或是铁鞭，一股寒气瞬间笼罩了整片树林。

　　这十人里面有两个臻入了结丹巅峰，其余的都是结丹后期，且个个是逞凶斗狠之人，而玉卿门这边只有羽逸风一人达到了结丹巅峰，慕少艾也只是结丹九层，至于轻羽跟李慕雪等人，目前还处于结丹中期，动起手来显然是敌不过对方的。

　　眼见战火一触即发，这时羽逸风走前几步道：“凡事以和为贵，诸位还是不必动手了吧，幻月之心我们可以分你们一些。”

　　“我就说嘛，这三级地域是我们狂澜宗罩的，东洲来的小门派什么时候也敢跟我们叫板了？”狂澜宗几人大笑了起来。


第259章 首战

　　羽逸风轻叹一声，道：“方才只取得十八颗幻月之心，给你们九颗好了。”

　　轻羽脸色一变，立即道：“羽师哥，这明明是我们取得的，凭什么……”羽逸风手一抬，示意她不要再说了。

　　狂澜宗为首那人乃是大师兄，名叫莫阳秋，只见他嗤笑一声，随后往洞里面望了去，数了下幻月兽的数量，道：“刚才是一半，现在恐怕不成了，十五颗，留三颗给你们！”

　　“混蛋！别给老子得寸进尺！”慕少艾怒道。

　　“怎么？你不服？”莫阳秋眼一瞪，一剑指向他的鼻子，冷声道：“现在十八颗全都得给老子留下！”

　　羽逸风眉头一皱：“最多十二颗，这幻月之心，我们取来也不易。”

　　狂澜宗等人商议片刻，莫阳秋道：“算你小子识相，拿来！”

　　羽逸风摇头叹息一声，取出了幻月袋，并非他怯懦怕事，若真动起手来，狂澜宗那十人绝讨不了好处，只是作为大师兄，他不像其他门派一样，他须将师弟师妹的安全放在首位，幻月之心次之。

　　“慢着。”

　　这时一个淡淡的声音响起了，萧尘走了过去，将羽逸风揽到身后，随后淡淡扫了莫阳秋一眼：“一颗也不给。”

　　“你说什么……”莫阳秋沉声道，杀气陡然弥漫了出来。

　　“我说一颗也不给。”萧尘淡淡道。

　　“你找死！”莫阳秋一剑便要朝他刺去，然而足步刚动了动，两柄寒刃已经架在了他脖子上，一青一紫，正是青鸾跟紫芸儿的紫青辟血刃。

　　这二人专注于暗杀，身法速度比起寻常修者不知快了多少倍，几乎没人看清她俩是如何瞬间移到莫阳秋身旁的。

　　其余九人见状，立即上前，萧尘淡淡道：“如果你们自信足以碾压我们的话，不妨试试。”话音甫落，一股极重的杀气瞬间笼罩了整片树林，连羽逸风等人都感受到了这股彻骨寒意。

　　莫阳秋也被这股突然而至的杀气震慑住了，一个正道人士身上，怎会有这样一股重得几近于魔的杀气？他怔怔道：“你想怎样？”

　　“我不想怎样，带了你的人，滚。”萧尘淡淡道，说罢朝那人射去两道森冷的目光。

　　莫阳秋浑身一颤，这种可怕的眼神，怎么会是一个正道玄门弟子？他勉强镇定下来道：“小子，你是不是太狂妄了？你觉得凭你一个人还有后面那些杂鱼，斗得过我们十个么？”

　　“我说过，你可以试试。”萧尘说罢，让青鸾跟紫芸儿回来，随后摆了一个“请”的姿势。

　　莫阳秋双眼里光芒闪烁，似是在极力权衡这其中利弊，他们向来欺软怕硬惯了，但眼下此人的修为连自己也看不穿，莫非竟还在自己之上？

　　其余九人此刻也都各自手持兵刃，默不作声，而玉卿门这边周立轻羽等人，也都祭出了法宝兵刃。

　　风，轻轻吹拂着，树叶哗哗作响，像是杀意悄然蔓延，双方均已是剑拔弩张，但都不率先发难，全部凝视着对方。

　　气氛到了最紧张的时刻，所有人的神经都高度紧绷，这只是第一天，若现在就掀起一场大战，显然于双方都不利。

　　现在只需双方各退一步，便能免去一场不必要的战争，而萧尘目光凝定，气息平缓，显然是绝不会让步，狂澜宗十人觊觎幻月之心，一时间也不可能就此离开。

　　大战，一触即发。

　　无人说话，就在各人最紧张的时刻，忽然间一声“吱吱”声响起，狂澜宗那边一名弟子神经高度紧绷，他被这突如其来的声音吓了一跳，以为是玉卿门那边动手了，不管三七二十一，仙剑化作一道长芒攻了过去。

　　有一人动手，其余人也都相继发动了攻击，羽逸风早已做好准备，惊虹剑如似一道长虹贯入高空，随后化作无数道金光剑芒洒下，刹那间风云惊变，四周草木在剑气狂斩之下化作了齑粉。

　　慕少艾掐诀结印，仙剑一出，顿时化作十余道丈许长的白芒朝对面攻了去，周立与轻羽二人修为较低，分别攻击敌人两翼，落殇颜跟李慕雪精通治愈回复法术，避在后方替羽逸风等人恢复真元。

　　青鸾与紫芸儿身形奇快，冲入敌群瞬间扰乱了其阵型，萧尘嘴角挂起一丝冷笑，猛地一掌打向离自己最近的莫阳秋，顿时龙吟之声响彻天地。

　　莫阳秋提剑抵御，立时感到一阵吃力，不禁心中一惊，好强的掌力，横剑一扫，一道凌厉剑气瞬间斩了过去。

　　萧尘足下轻轻一点，身子腾空丈许，对着地面便又是三五道掌力打去，刹那间地动山摇，四周无数草木在掌力激荡下化作飞灰。

　　莫阳秋大感吃力，心头一沉，难道此人修为真的在自己之上？殊不知萧尘的修炼法门与如今的修者不同，再加上龙吟掌霸道凶猛，即便是结丹七层，也足以对付结丹巅峰，根本无须动用杀手锏。

　　片刻过后，整片林子几乎被毁了大半，周立与轻羽各自受了些不同程度的轻伤，狂澜宗那边也有人受伤，甚至有两名结丹后期的弟子在羽逸风剑气重创之下直接丧失了战斗力。

　　莫阳秋与萧尘交战更是显得狼狈不堪，此刻已是心生退意，大喊道：“停手！”

　　萧尘听而不闻，终于祭出了血莲妖刃，顿时一股寒冷的嗜血杀意弥漫出去，刀身上红芒阵阵，令所有人皆感到背后一冷。

　　“贺家的血莲妖刃！等等！你！你是萧尘！”莫阳秋目露惊骇之色，脸色瞬间变得惨白。

　　趁他分神之际，萧尘一脚踢在他下颌之上，将其踢飞丈许落入土坑里，随后身形化作一道电芒再次冲上去，一刀冷冷指向了他脖子。

　　“且慢！道友有话好说！”莫阳秋躺在泥坑里，看着脖子前吞吐不定的嗜血红芒，已是吓得浑身乱颤，他万万没想到，第一次狩猎，就碰见了萧尘这个杀神。

　　外界有关萧尘的传闻甚多，从广寒门刀劈准元婴，再到沧澜城“大开杀戒独挑左丘家”，如今大多修者都将他魔化成了一个杀人不眨眼的狂魔。

　　此刻其余九个狂澜宗的弟子见大师兄命悬人手，也都不敢轻举妄动了。

　　莫阳秋目露惊惧之色，声音有些发颤：“道友有话好说，我真不知道是你，现在我就带人走，绝不再犯……”

　　萧尘冷冷看了他一眼：“打伤我的人，现在就想一走了之么？幻月之心交出来！”

　　莫阳秋一咬牙，向不远处一人喊道：“师弟，给他！”

　　弱肉强食，适者生存，他早已明白了这个道理，从打算去抢夺其他门派幻月之心那一刻，他就已经做好被抢的准备，所以他并不反抗。

　　狂澜宗一名弟子慢吞吞取出幻月袋，显得极不情愿，萧尘手一招，七八颗幻月之心从里面飞了出来。

　　“可以走了。”

　　萧尘淡淡道，随后收起了血莲妖刃，莫阳秋如获免死金牌一般，立即爬了起来，领着人慌慌张张往远处去了。

　　萧尘回到玉卿门那边，看了看受伤的几人，向羽逸风道：“逸风大哥，有时候一味忍让，只会让别人得寸进尺。”说到最后，向慕少艾看了去。

　　触及目光的一瞬间，慕少艾乍感背后一阵寒意腾起。


第260章 过夜

　　接下来过了差不多半个时辰，受伤的人在落殇颜跟李慕雪治愈下，也恢复了七八分，羽逸风抬头看了看天色，道：“还有三个时辰，天黑之前必须寻一安全地方过夜，幻月森林有些怪物是主动寻找目标攻击的，尤其是夜里，极不安全。”

　　众人均无异议，一直向东南方向走的话，不日便能抵达四级地域，挑了条好走的小径，由羽逸风在前披荆斩棘，一行人往东南方而去。

　　幻月森林的天气极其诡异，有时晴空万里，有时黑云沉沉，有时霞光阵阵，深处山脉时不时还有异兽沉吼之声响起，若无人结伴而行，寻常修者一般待上两三日便要放弃了。

　　一路上用萧尘之前的方法，倒也又收集了三四十来颗幻月之心，只是有些幻月兽着实狡猾无比，不往窝里跑，反倒引得众人去到一些危险地方，因此众人也有好几次遇险。

　　到暮色时分，所有人都有些疲惫了，萧尘抬头见黄云冉冉，苍茫暮色下，四周怪石嶙峋，说不出的鬼气森森，向身旁羽逸风道：“差不多了，找处地方休息吧。”

　　羽逸风点了点头，往东首天际凝目望去，见一青山白雾缭绕，富有灵气，想来夜里寻常精灵鬼怪应是不敢靠近，说道：“去那座山上吧。”

　　“好。”萧尘说罢，正待祭出飞剑，羽逸风手一伸：“萧师弟不可，幻月森林里最好是不要御剑。”

　　萧尘微一思索便即明了，御剑的话一来容易招惹些不干净的怪物，二来容易暴露自身位置，被其他门派的修者盯上了是件很麻烦的事，三来这幻月森林里面似乎有着某些禁制。

　　当下所有人手持兵刃，一路披荆斩棘，徒步而行，终于在夜幕降临前的一刻上到了那座山上，寻得了一处山洞。

　　羽逸风立即在洞口布下阵法结界，又在两边岩壁上贴了一些符篆，以防夜里一些精灵鬼怪侵扰。

　　周立取出几卷草席铺在地上，萧尘就近拾了些柴火回来，架起一个火堆，接下来众人围坐在一起开始拟定后面几天的计划。

　　羽逸风道：“一般是三天后开始，每个地域的竞争都会变得十分激烈，第七天则是最为激烈的时候，我们要尽量避免遇见其他门派的修者，所以到时候夜里也不能生火了。”

　　见无人反对，他又拿起一根树枝在地上画了个简单的地域分布图，指了指各个方向的几处地方，道：“死灵深渊、葬魂坡、鬼哭崖、阎罗殿，这几个地方的危险性超过八级地域，尤其是死灵深渊，生人切记不可靠近。”

　　随后他又划出一条小径，续道：“我们沿着这条路走，遇敌的几率会大大降低，明日暮时应能抵达四级地域，诸位师弟师妹有意见么？”

　　“我没有意见。”轻羽第一个举手道，接着周立笑嘻嘻道：“轻羽师妹没有意见，我自然也没有。”

　　羽逸风微微颔首，看向慕少艾：“少艾师弟觉得如何？”

　　慕少艾表情冷淡，没有说话，萧尘也眉宇微锁，如若按照逸风大哥的计划，这些日遇敌的几率将会大大降低，但是取得幻月之心的唯一方法，也只有去寻找幻月兽了。

　　虽然按照自己的方法，这几日至少能收集三百颗幻月之心，三百颗幻月之心对于一些不入围的小门派来说，自然算多了，但是相比天岚宗那些大门派，实是不足道哉。

　　而进入紫虚幻境修炼资格是按照最终名次来决定，只有前十名才有资格进入紫虚幻境的天级幻境，紫虚幻境分天地人三个等级，每个等级里又有上中下之分，三百颗幻月之心，顶多只能进入地级下等的幻境。

　　想到此处，他眉头越锁越深，若不能借着这次紫虚幻境修炼一举突破至元婴境，两个月后想打入仙剑大会前十基本很难。

　　这还不是最重要的，最重要的是，如今四方青年强者如雨后春笋般崛起，千羽门的晓月，殒仙门的那些人，还有上次见到的苏家青年，甚至连左丘阳均在列，这已经让他倍感压力了。

　　而魔道中血影狂刀，夜无心那些人修为更是恐怖，倘若不能尽快提升己身修为，莫说将来要去寻找师父，恐怕还未找着，自己便要于这乱世中沦为炮灰了。

　　不觉间他来到紫府已快一年了，一开始在东洲的时候他还沾沾自喜，因为身怀玄青门功法的缘故，所以修为进展比寻常人更快，然而自从来到中洲，不断遇见强者之后，他观念渐渐改了。

　　每个时代均有每个时代的强者，不管自己以前有多强，若在这个时代中无法适应，若还一心沉淀于过去，那么结局只能被淘汰。

　　“逸风大哥，有一些话，我不知当讲不当讲。”他丢下手中一截树枝，轻轻说道。

　　羽逸风看了看他，道：“萧师弟且说无妨。”

　　“其实我们大可不必避着其他门派，倘若他们来犯，我们自当以其人之道还击之。”

　　萧尘知道羽逸风从小所受道教观念极深，许多条条框框早已在他心中根深蒂固，就如自己当年一般，想要他如同狂澜宗那样去强取豪夺，几乎是不可能的。

　　“贪多务得，细大不捐，毕竟幻月之心关系着能进入什么样等级的紫虚幻境，我同意萧师弟的看法。”这时慕少艾也起身说道。

　　羽逸风低头沉思片刻，道：“二位师弟说得也不无道理，那么就在原先的计划上稍作修改，三天后我们便去五级地域吧。”

　　此时众人再无异议，接下来便是每两人轮流值守，其余人入眠休息，在幻月森林可以三天不吃不喝，但必须每夜睡眠充足，以保证次日有足够精神对付外界敌人。

　　一轮泛着淡紫色光晕的圆月渐渐升入了高空，萧尘望见了远处也隐隐有火光闪烁，想必是其他门派的人也在此山过夜，不过除非是狼子野心，否则不会有人选择在幻月森林夜里开战，因此这一夜相对来说还算是平静。

　　次日清晨，羽逸风出去采集了些露水回来，众人简单准备了一下，即刻便启行，顺路又寻获了三十四来颗幻月之心，到暮色降临时，终于临近四级地域边境。

　　交界处是一片无边无际的草原，草深处没顶，草浅处刚好及膝，风过境时，大片大片青草伏倒，随后又直立起来，远远看去，犹如海上波涛一般。

　　“此处是边界地带，有一种叫做苍原狼的怪物出没，实力在三级与四级之间，往往成群结队，主动寻找攻击目标，大家务必小心。”

　　羽逸风提醒道，然后望了望西边金光灿灿的天地交接处，那里似乎有着一股暗色飓风，续道：“另外，地域交接处多有空间缝隙，靠近的话会被卷入其他未知地域，大家务必提高警惕，即便遇上了怪物，也绝不可往一些看上去十分奇怪的地方跑。”

　　接下来一行人小心翼翼过境，望到远处有苍原狼出没时，尽量匍匐在地，以草丛为掩盖，再敛去身上气息，等狼群走过，再起身继续行走。

　　终于在夜幕快至时穿过了草原，四级地域与三级地域有了明显差别，但见天边时而极光万丈，时而诡雷阵阵，说不出的压抑。

　　在幻月森林，夜里赶路是一件极其危险的事，因为暗处隐藏了不知多少昼伏夜出的怪物，由羽逸风带领，众人寻了处石林暂且过夜。

　　后面两天时间则很快过去了，这两日众人在四级地域收集幻月之心，期间也遇到过许多其他门派的修者来挑衅，但大多最后都反被萧尘夺了幻月之心，此一来萧尘在幻月森林的名头也再一次上升，但凡识相一些的，都不会再去主动招惹。

　　到第五日时，竞争已经到了白热化阶段，各大门派皆有伤亡，当然，这里的“亡”是指承受了致命攻击，玉笺破碎，被淘汰出局，强行传送到了外面去。

　　玉卿门里，也有一名弟子战斗时不慎被敌人一剑穿心，遭受了致命攻击，玉笺破碎，被传送了出去。

　　一场幻月之心争夺大战，正在悄然酝酿，而在一处不为人知的地方，层层诡异气息透过地表，聚成浓浓的黑气，一场未知的危险也在悄然逼近，众修者却仍旧拼得你死我活，浑然不觉。


第261章 前十

　　就在幻月森林里正展开着最激烈的战斗时，玉台山传送口附近，五洲代表长老，以及各门各派的名宿耆老，连同门下弟子，均目不转睛望着传送口上方的一个巨大光幕。

　　光幕上显示着幻月森林里各门派的实时战况，光幕居中乃是目前前十名的信息，果然不出众人预料，殒仙之门无人能敌，目前以两千三百多颗幻月之心稳居首位。

　　第二名目前持有一千九百多颗，却是大出众人所料，乃是东洲的绝情宫，其他几洲的修者之前根本连听都没听说过什么绝情宫。

　　第三名乃是东洲的千羽门，持有一千六百多颗幻月之心，这倒没让众人太大意外，千羽门有这个实力。

　　第四名却又有些令人出乎意外，乃是中洲的天火门，持有一千五百多颗幻月之心，天火门整体实力也并不怎么强，上一次仙剑大会连前十强也没能打进，许多人表示不解，纷纷向他们门派的长老看了去。

　　第五名才是号称中洲最强门派的天岚宗，持有一千三百多颗，随时会被第六名中洲苏家赶超，风岚真人此刻脸色难看至极，原本是想，就算敌不过殒仙门，也不至于落到第五名去吧？更重要的是，怎么还会排在天火门那种小门派后面？

　　要知道，天岚宗已经连续好几届从第一天进入幻月森林起，就一直稳居第一，风岚真人再也看不下去了，怒拂衣袖，往外去了。

　　总之这一次天岚宗的不败神话是被彻彻底底打破了，不过最令人意外的还是第十名，东洲的玉卿门，持有五百多颗幻月之心。

　　要知道东洲的向来是万年垫底门派，没想到这次居然成功入围，还打入了前十名，所有人都感到十分诧异，纷纷向清尘真人看了去。

　　此刻清尘真人手捋胡须，含笑不语，一旁太一真人笑道：“清尘，看来这次你们玉卿门才是最大的一匹黑马啊，早知道就买你们了，也不知我们万剑门结果如何。”

　　另一边，紫默盯着光幕不住点头，慕容仙儿在一旁神色着急，小声念道：“萧尘哥哥，千万不要有事啊……”

　　紫默笑了笑道：“放心吧小丫头，那小子是不死之身，想死都难。”

　　而在幻月森林中，这已经是第五日上午了，萧尘等人刚刚又经历了一场苦战，最后虽成功夺得对方五十多颗幻月之心，但紫芸儿跟落殇颜等人也都受了些伤。

　　幻月森林这种资格试炼，实力固然重要，运气也必不可少，运气好的遇见比自己弱的门派，反之，运气差的就遇见比自己强的门派。

　　方才萧尘等人遇见的就是上届试炼夺得第二的乾坤门，乾坤门远在北洲，与天岚宗关系较好，以他们的实力足以在五六级地域闯荡，但他们想来四级地域找些软柿子捏，却不幸遇见了萧尘等人，反倒白白损失了几十颗幻月之心。

　　此刻萧尘等九人找了处隐蔽之地运功疗伤，由于李慕雪跟落殇颜都受了伤，萧尘也无法依靠她们回复真元，这时倘若再遇见一个和刚才乾坤门一样强横的门派，只怕处境就堪忧了。

　　“如今我们已有六百颗幻月之心了，现在还去五级地域吗？”羽逸风皱眉问道。

　　现在他们必须要面临的一个问题就是，对手越来越强大了，五级地域竞争更为激烈，实力太弱的进去无疑是送幻月之心，所以里面的多半是些强横的大门派。

　　“去！怎么不去？”慕少艾起身道。

　　萧尘沉默着不语，如果继续留在四级地域，最终名次肯定进不了前十，即无法进入天字紫虚幻境修炼，他看了看李慕雪跟落殇颜，问道：“你们还支撑得住么？”

　　李慕雪跟落殇颜心中明白，现在最想去五级地域的不是慕少艾，而是他，两人同时点了点头。

　　而周立跟轻羽神情有些萎靡不振，对他们来说，四级地域的战斗已是极限了，方才若不是仰仗着萧尘之前给的符篆，只怕已经受了重创了，更甚至已经受到致命攻击，淘汰出局了。

　　“怎么？这就不行了？让你们平时好好练功就是不听！关键时刻就没用了！”慕少艾瞪了他两人一眼，愠声道。

　　两人均低着头，不说话，萧尘走了过去，将之前墨玄子给的阴阳乾坤镜交给周立，又取出所有符篆交给轻羽，最后再往他二人体内渡了一层玄功进去。

　　轻羽抬起头来，细声道：“对不起萧师弟，给你拖后腿了……”

　　萧尘摇头轻轻一笑：“同门之间，不说这些。”

　　话音甫落，只听得远处一阵沙沙之响传来，青鸾跟紫芸儿立即戒备起来，身形一动，护在了他左右。

　　羽逸风循着声音望去，手一抬：“不是敌人，不必紧张。”

　　只见十几人小心翼翼往这边走来，为首的是一名墨衣青年，衣衫下摆被火烧掉一半，其身后还有十几名男男女女，衣衫均有被火焚烧过后的痕迹，此刻持剑凝神戒备着四周，既显得谨慎，又有几分狼狈。

　　十几人走近后见到羽逸风等人，为首那名墨衣青年松了口气，苦笑道：“羽师弟，好巧好巧。”

　　羽逸风见他们十几人所穿衣服均有被火烧过的痕迹，皱眉问道：“韩兄，你们怎么……”

　　墨衣青年摇头苦笑：“不妙不妙，之前误入六级地域，刚经过五级地域，又撞上了天火门，这个天火门也不知什么时候变得这么狠了……”

　　萧尘虽不认得这墨衣青年，但瞧见了仙墉门的秦少阳和柳非烟等人，原来是仙墉门跟万剑门的人，这两个门派均跟玉卿门交好，自然不可能抢夺对方的幻月之心，当下他向秦少阳等人打招呼。

　　羽逸风向他看去，道：“萧师弟，我跟你介绍一下，这位是万剑门韩墨阳韩师兄。”

　　韩墨阳眼中光芒一动，立即抱拳笑道：“原来这位就是萧尘么？久仰久仰……”

　　萧尘也抱拳笑道：“失敬失敬……”

　　“客气客气……”

　　羽逸风咳嗽一声，问道：“对了韩兄，现在五六级地域那边战况如何？”

　　韩墨阳略一诧异：“怎么？莫非羽师弟，你们要去那边？”说到这里，摇头苦笑：“千万别去啊，我们好不容易才逃出来，那边的战斗我们根本无法参与，你们东洲来的那个女人太恐怖了。”

　　萧尘眉头一皱：“是千羽门的晓月吗？”

　　“非也非也。”韩墨阳摇头道：“是一个名为绝情宫的女子，出手当真太狠辣了，幸好是在幻月森林，如果是在外面，恐怕已经不知死了多少人在她手上了。”

　　萧尘心中一沉，是皇甫心儿！

　　秦少阳跟柳非烟身子微微一颤，显然是到现在还心有余悸。

　　“当时我看见她一人对战殒仙门五人，指甲一伸，只见几道红光闪过，五人里面就有两人，胸膛直接在一瞬间被破开了一个血洞，不得已，殒仙门只好与她们绝情宫休战……”

　　萧尘心中一惊，皇甫心儿如今的修为已经如此可怕了么，竟令得殒仙门那群疯子也主动提出休战……

　　秦少阳道：“除了其他一些门派，六级地域现在就天岚宗跟千羽门斗得势如水火，晓月道法确实颇深，若非天岚宗整体实力较强，也绝讨不了好处。”

　　萧尘点点头，算是大致明白了六级地域的情况，最后问道：“方才我听韩兄提起一个天火门，这个天火门又是何来历？”

　　心想他们十几人整体实力也不差了，尤其这个韩墨阳，修为绝不在逸风大哥之下，但他们竟能被一个门派弄得如此狼狈？自己等人要去五级地域，势必要与这个天火门交上一战。

　　韩墨阳双眼一眯，缓缓道：“这个天火门，说来很奇怪啊……”


第262章 冒名顶替

　　“有何之怪？”萧尘问道。

　　韩墨阳沉思细想片刻，道：“天火门位于中洲西境，实力嘛也就一般一般，上一届还排在我们之后，但是这次却出了个叫万炎焱的弟子，元婴之下，无人能撄其锋，姑且看来，此人修为至少在元婴初期……”

　　“元婴境！”

　　不待他话说完，周立就惊叫了出来，眼神里充满了不可置信，轻羽等人以及慕少艾，同样也是一脸震惊，还没听说过哪个门派能出元婴境的弟子，这无疑是拿定仙剑大会首座了，根本没得比，要知道十个结丹巅峰对上一个元婴，也绝无胜算。

　　众人一时间俱感泰山压顶，难以透气。

　　萧尘却不似其他人那般吃惊，缓缓道：“元婴境？既有元婴境的实力，何不去六级甚至是七级地域，留在五级地域做什么？就算抢，每天能抢多少？”

　　韩墨阳点了点头：“所以怪就怪在此处，他们行事低调，不似殒仙门和天岚宗那样嚣张，但以元婴境的水平，绝对能与这两大煞星一争高下，以萧兄之见，却是为何？”

　　“只有一个可能，这个万炎焱并非其本人，他们正是怕被人发现，故此才不去六七级的地域。”

　　“难道……难道是他们临时请来的高手！”轻羽不可置信道。

　　萧尘不置可否，其实这个七天幻月资格赛存在很大的漏洞，就像他跟青鸾还有紫芸儿都能“临时拜入”玉卿门，对方为何不可也请个高手“临时拜入”？

　　但漏洞归漏洞，总不可能过分的请一个老家伙来助阵，否则就天下大乱了，而年轻一辈中，又有谁能臻入元婴境？就他目前所知而言，青年强者里面有可能达到元婴境的，也只尘染非花一人。

　　但是像尘染非花那样的人，凭什么去帮一个天火门？换句话说，即便是天岚宗，又有什么资格请得动一个青年元婴高手？要知道元婴修者固然不少，但是能在青年时期臻入元婴境的，可说万里无一，无不是有着神秘大背景之人。

　　然而不管如何，他现在需要面临的最大问题是，如果不去到更高级的地域，接下来的两日最多只能收集到两百多颗幻月之心，到时候别说去天字幻境修炼，恐怕连地字都去不了了，只能与其他不入围的门派一起待在人字幻境修炼，或许在人字幻境，还能进个上等的。

　　其实他也不是贪图那两个月的修炼，只是如今情势迫在眉睫，敌人都已经太强大，他已经失去了太多年时间，他不能再失去这两个月。

　　“那天火门是见人就抢么？”他皱了皱眉，问道。

　　秦少阳道：“这倒不是，只需要一个人交出二十颗，十个人则是两百颗，他们便不会再为难这个门派。”

　　“如此说来，你们每个人都上交了二十颗？”周立迫不及待问道。

　　秦少阳脸上微一尴尬，轻轻咳嗽了一声。

　　从他们个个狼狈的样子来看，也定然是先经历了一番苦战，最后不敌，只得交出一部分幻月之心了，周立自知这话问得有些不合时宜，当下也不再作声。

　　两百颗幻月之心，对于一些普通门派来说，交完后基本就不剩什么了。

　　萧尘差不多也明白了，这个天火门也只在幻月森林强横一时，之所以不去六七级地域，便是怕得罪了天岚宗、苏家、殒仙之门这样的大势力，说白了，他们也只是欺软怕硬，连得罪万剑门跟仙墉门，估计都是铤而走险。

　　但五六级地域，自己是一定要去的，想到此处，他往寒玉佩里递去一缕神识：“苏媚前辈，你在么？”

　　“在，但我不会帮你。”苏小媚直接一口回绝。

　　“前辈不要误会，我只是想，倘若到时候动起手来，我希望你能出手保护我身边几位同伴。”

　　苏小媚道：“那也不行，你母亲是我们苏家之人，你也算我半个苏家之人，这是属于你自己的试炼，我是不会帮你的。另外，我很期待你遇上苏家那个小子，还有，不要再叫我前辈，把我叫老了。”

　　说到这里，再没有了声音，萧尘轻叹一声，看来她是肯定不会帮自己的了，至于九霄环佩里的夙夜，无论如何，自己也不可能请夙夜耗费魂力来帮忙。

　　羽逸风上前一步，皱眉问道：“萧师弟，你看现在如何？”

　　韩墨阳有些诧异道：“你们不是真打算去五六级地域吧？”

　　萧尘眉宇微锁，沉默片刻道：“或许可以去看看，韩兄，秦兄，你们一起吗？”

　　秦少阳摇了摇头：“罢了，我们刚从那边回来，还是不去了。”

　　等候片刻，韩墨阳也苦笑道：“那祝你们好运了。”意思自然是也不会去了。

　　片刻过后，仙墉门跟万剑门的人告辞，萧尘看了看受伤的几人，问道：“都还好么？”

　　“我没事了，走吧。”落殇颜起身道。

　　众人再次启行，这次走西南方向，一路上天色阴沉，两个时辰后，进到一古树林，遥遥听见远处有对话传来，愤愤大骂之声不乏有之。

　　“萧尘跟尘染非花这两个混蛋，自恃修为高深，只会欺负我等，总有人收拾他们！”

　　“算了，别说了，自认倒霉吧，唉。”

　　萧尘不免有些诧异，待走近后，见到七八个青年迎面走来，胸前徽章呈白色，是中洲的人，其中一人还在愤愤大骂：“这混蛋萧尘目中无人，他家里肯定死人了！总会得报应的！”

　　萧尘更是诧异，当着自己面骂自己，究竟谁才是目中无人？正待询问，紫芸儿双眼一瞪，朝那人喝道：“骂谁呢！”

　　那人吓了一跳，其余人亦是作惶恐状，迅速远去了，羽逸风颇是不解，皱眉问道：“萧师弟，这是……”

　　萧尘摇了摇头：“没事，走吧。”

　　接下来又遇到几波路过的人，无不是愤愤大骂萧尘跟尘染非花，所谓祸不及家人，但这些人却偏偏骂得甚是难听，把二人祖宗十八代都给骂了一遍。

　　萧尘终于有些难忍了，等再次遇见一波人时，走上前问道：“这位仁兄，不知你们为何要出口辱骂那二人？”

　　虽然在幻月森林遇见其他人后都要警惕起来，但萧尘等人一未持兵刃，二无杀气，显然不是要动手抢幻月之心的，故那人也不怕，指了指来时路，愤愤道：“那两个混蛋在那边拦路打劫，所有路过之人都要交出一部分幻月之心，不交？不交就死，谁敢去惹那两个出了名的煞星？”

　　萧尘点点头：“多谢仁兄相告，我知道了。”

　　那人再次好心提醒道：“兄弟，提醒你一下，那二人一个邪气凛然，一个杀人不眨眼，你们千万不要再过去了。”说罢领着人走了。

　　片刻后，羽逸风看了看萧尘，道：“萧师弟，看来是有人冒充你的名字四处作恶。”

　　紫芸儿愤愤道：“这种事必须去管管！岂能由他们任意败坏了主上的名声！”

　　慕少艾嗤笑一声：“看来接下来有点意思了。”

　　一行人当即往之前那人所指方向去了，半个时辰后，果然看见一林子口围了不少人，其中有两人比较显眼，一人身着青衣，模样看上去倒也有几分儒雅，只是脸上神情嚣张跋扈，肩上又扛了一柄血红色的阔刀，看上去有些吓人。

　　另一人身着白色羽衣，手持一把精美的雕花羽扇，不过脸上应是施了粉，所以看上去才显得白玉无瑕。

　　只听那肩扛血刀的青年大声道：“你们只需记得，我的名字叫萧尘，在紫府我有一千种方法让你活不下去，想要试试的，萧某不妨陪你玩玩儿。”

　　其余人听后，有的自认倒霉，乖乖上前交出些幻月之心，有的指骨捏得直作响，但看见对方肩上那柄血色阔刀后，却又敢怒不敢言。


第263章 救或不救

　　紫芸儿恨恨道：“这人太可恨了，主上，要我过去收拾一下他么？”

　　萧尘手一抬，将她拦住，道：“走吧，一起过去看看怎么回事。”

　　当下几人一起朝那边走了过去，见交纳幻月之心的都是些小门派，想必是误入五级地域，想回三四级地域的。

　　那肩扛血刀的青年见他们走近，数了下人头，道：“要想打此过，留下幻月之心，你们九个人，九十颗，一颗也不能少。”

　　“你！”紫芸儿当即便要发作，萧尘手一抬，将她拦下，慢慢走了过去，缓缓道：“你叫萧尘是么？”

　　那青年头一扬：“没错！”说着竖起大拇指，点着自己鼻子道：“交了幻月之心，你只需报出我萧尘的名字，方圆百里，不管几级地域，绝没人敢来惹你。”

　　“哦。”萧尘点了点头，道：“那若不交呢？”

　　“小子你说什么……”那青年脸色立即阴沉了下去，旁边那手持白羽扇的青年缓缓吟道：“一叶花，一叶尘，一夜花落不留尘，萧兄，看来是有人成心跟我们过意不去啊。”

　　那青年手一抬：“非花兄，这小子不识相，交给我就好了！”说着指了指萧尘，又用大拇指点了点肩上的红色阔刀：“你！知道这血莲妖刃是怎么来的吗？”

　　萧尘点了点头：“愿闻其详。”

　　那青年冷哼一声，脸上颇为得意，道：“这是老子当初一人杀进贺家，老子要借他们的刀一用，但偏偏那些人不识相，老子就杀了他们一百多口人，抢来的！所以小子，你不想死的话就乖乖交出幻月之心，免得老子大开杀戒！”

　　周围的人都听得背后一阵寒意乍起，这萧尘果然如传闻一般，是个杀人不眨眼的凶狠之人。

　　后面轻羽终于忍不住捂着嘴噗嗤一声笑了出来，那青年见她不仅没被自己吓着，反而还有取笑之意，喝道：“笑什么！”

　　萧尘摇了摇头：“或许萧兄记错了，这刀，是当日广寒门召开正道大会，贺家的人跑来生事，结果不敌萧兄英武，才留下的。”

　　那青年眼一眯，似乎这样也说得过去，不过立即反应过来有些不对，喝道：“小子！老子说什么就是什么！”喝罢一刀便砍了过去。

　　周围的人都倒吸了一口凉气，这一刀可是能劈死一个元婴修者啊，然而如他们想象的那血腥一幕并没有出现，只听“铮”的一声响，却是萧尘两指一并，夹住了那劈来的阔刀。

　　“什么！”

　　周围再次一惊，不是说能够刀劈元婴吗？看来这萧尘也并无传闻中那般厉害，是浪得虚名吧？

　　刀身被人两指夹住，那青年顿时大感吃力，手上一点劲也使不出了，心中暗道不妙，怕是遇上狠角色了，急忙道：“非花兄！还不快来助我！”

　　那手持羽扇的青年立时向萧尘射去两道冷冷的目光：“小子，你知道我是谁吗？”

　　萧尘淡淡看了他一眼：“哦？那阁下又是谁？”

　　“那你听好了，我就是前不久杀得西月国皇宫血积三尺的尘染非花！连他们的暗杀组织暗香浮动月黄昏都被我带出来了，信不信只要你一出幻月森林，就会立刻惨死？”

　　萧尘浅浅一笑：“非花兄，恐怕你也记错了，你只杀了西月国太子一人，且是在宫外动的手，至于暗香浮动月黄昏，现在也并不在非花兄身边了。”

　　周围人一阵诧异，此人什么来头，为何感觉像是对萧尘跟尘染非花这二人的事情了如指掌？

　　正此时，远处忽然火光冲天，随即一声震天巨响传了过来，所有人都感到脚下一颤，萧尘凝指一弹，松开那人的阔刀，向声音传来的方向望去，但见半空几道剑影极速向这边飞来，地面又有十几人展开神行术疾驰，似乎是半空中的御剑之人正在追杀地面的人。

　　眨眼间，两波人便冲至，地面的十几人有男有女，个个神色慌张，胸前佩戴着青色徽章，是东洲的人，一名面容姣好的女子瞧见了萧尘跟羽逸风等人，立即喊道：“萧尘师兄！逸风师兄！救命！”

　　而半空中几人个个身着火红色的衣服，佩戴白色徽章，上面刻着“天火门”三个字，正是天火门的人。

　　之前那冒充萧尘的青年见着天火门的人后，大感不妙，向求救的那人喝道：“乱喊什么！我又不认识你们！”

　　萧尘目光一凝，感受到了天火门里一人身上的强大气息，不止是他，此刻其他人也都同时感受到了一股强大的元婴修者气息，所有人立时噤若寒蝉。

　　萧尘看了看被追杀的那些人，对里面一男一女似乎有些印象，女子徽章上面刻着“白云宗”三个字，男子徽章上面刻着“苍炎派”三个字。

　　那苍炎派的男子急忙道：“萧兄，你忘了吗？当日我们曾一起去过风云无妄城，我是秦心炎啊！”

　　这时听对方提起风云无妄城，萧尘一下子回想起来了，那次去风云无妄城，确实有这二人，当初十几人一起陷入幻境，一起进血蝠窟，一起对付尸傀，总算也是患难与共，他点了点头，示意他们过来。

　　秦心炎立即领着其余人走到了萧尘这边来，稍稍感到一阵安心，天火门里面一人目光一凝：“你就是萧尘？”

　　之前冒充萧尘那青年感受到了对方的元婴气息，吓得身子不住颤抖，颤声道：“是，不过我并不认识他们，你要做什么我不会插手的……”

　　萧尘将他从面前推开，淡淡道：“让开，他没跟你说话。”

　　那青年打了个激灵，回头望去，见天火门那人目光似乎确实是落在他身上的，而不是自己身上，立时想到了什么，顿时一股寒意走遍了全身。

　　天火门那人双眼一眯，心想这萧尘果如传闻一般，在自己元婴气息震慑下，居然丝毫不乱，道：“很好，在下万炎焱，萧尘，我也听过你的名字，今日我不想与你为难，带着你原本的人走吧。”

　　周立与轻羽等人一听这话，立时感到心头一松，至于周围其他人，则是一阵诧异，这什么情况？难道此人才是真正的萧尘？之前交出幻月之心，都上当了？

　　那冒充萧尘跟尘染非花的二人察觉到四周敌意的目光，立时大感不妙，正待悄悄溜走，万炎焱沉声一喝：“其余人谁敢动一步试试！”

　　一听此言，所有人均是心头一颤，原本还想趁乱悄悄离开的人，这时都不敢动弹了，元婴修者的震慑，实是有些可怕，只需对方飞剑一动，自己立时被淘汰出局。

　　萧尘看了看那个万炎焱，道：“其余人我不管，但是白云宗跟苍炎派，他们曾与萧某有些交情，还请阁下高抬贵手，既已取得部分幻月之心，便请不要再为难他们了。”

　　他此言一出，周立跟轻羽等人立即心头一紧，眉头紧皱起来，接着只见青鸾看着他轻轻摇了摇头，示意不要多事，能走即走便是。

　　“哈哈！”万炎焱仰头大笑一声，跟着目光一峻，向他射去两道冷冷的目光，厉声道：“我给你面子，所以才不跟你动手，但你要知道自己的实力！”说罢全身真元一震，立时掀起一股狂风，附近的修者在这股压迫之下，均感到一阵呼吸困难，甚至一些功力微末者，直接伏倒了下去。

　　萧尘心间微微一颤，此人并非韩墨阳说的那般处于元婴初期，而是达到了元婴中期！

　　姑且不说此间数十名修者是否会跟自己联手对付此人，即便联手，也决计斗不过此人，元婴中期之力，一招便能灭掉无数结丹修者。

　　他沉思细想许久，其实说白了，这白云宗和苍炎派跟他也无太大交情，真的值得为此犯险吗？但自己身边的人却不能像自己一样去以身犯险，怪只怪，自己实力不够。

　　羽逸风等人见他在极力权衡，此刻皆不出声去打扰，白云宗那名女弟子泪眼婆娑看着他，道：“萧尘师兄，当日那些人说你是魔道中人，我们都为你说过话，现在你帮帮我们好吗？天火门，他们要……他们要……”说到此处已是泣不成声。

　　萧尘深吸了一口气：“逸风大哥，我们走吧。”


第264章 万谷峰

　　“哈哈！识时务者为俊杰，不愧是紫府第一青年！”万炎焱仰头大笑道，话语中隐隐带了些讥讽之意。

　　李慕雪、落殇颜等人均不出声，静静走到萧尘身边，随他一起往另一边去了，后面秦心炎等人立时像是失去了最后一根救命稻草，坠入了黑暗寒冷的冰河当中，下一刻，他们已经感受到了万炎焱那无穷的杀意。

　　附近其他修者也都静静看着萧尘离去的背影，这真的是传闻里那个萧尘吗？他不是为了朋友才去独闯左丘家，然后大开杀戒吗？

　　“孬种！”有人骂了出来，虽然萧尘在外界的传闻是杀人不眨眼，但至少那次也是为朋友而杀人，至少在他们心中，萧尘虽然凶狠，却应该是个讲义气之人，但是眼前这个人，却让他们失望了。

　　萧尘听而不闻，紧紧捏着拳头，指甲已快嵌入了掌心，他仍是一步步向前，没有回头，但是双腿却像是绑上了沉重的铅块，每走一步，脚下仿佛又多了千钧之力。

　　不是他不想救人，而是他身边还有人需要他保护，他不能去犯险。

　　幻月森林的试炼本就是残酷的，弱肉强食，适者生存，弱者不应该有任何怨言，自己也没有义务要去拯救每一个人。

　　他笑了笑，这是在给自己的懦弱和见死不救找借口么？

　　他耳边忽然又响起了当年师父凌音的教诲，仿佛还看着白云宗那个女弟子泪眼婆娑向自己求救的模样，还有当初一起去风云无妄城，大家在飞云石上言笑无忌的情形。

　　他的心，忽然狠狠揪了一下，如果是慕雪或者落师姐呢？如果是慕雪或者落师姐呢……

　　“等等！”他忽然停下了脚步，转过身看着万炎焱道：“一个人头二十颗是么？我给了！他们，我要带走。”说着指了指秦心炎等十几人。

　　远处众修者见事情还有转机，这时又都纷纷提起神来了，全部向他看了去，周立轻羽等人不言不语，幻月之心本来就是靠他才获得的，他要拿去救人，自然也无可厚非。

　　万炎焱脸色迅速阴沉了下去：“既然已经走了，干嘛又要回头？你是真的很想死么……”言语中，说明追杀白云宗跟苍炎派，显然不是为了幻月之心。

　　萧尘目光宁定，淡淡道：“以前辈的修为和身份，本不该来这幻月森林，不如还是听晚辈一言，凡事还是不要做得太绝为好。”

　　其余人均是一诧，这万炎焱无论是年龄还是容貌，都与他相差无几，为何听他称之为前辈，莫非这个万炎焱……

　　万炎焱阴笑一声：“哦？竟然被你发现了么？”

　　或许他的幻术与无上易容术结合，能够瞒过负责传送进幻月森林的长老，却是瞒不过神识过人的萧尘，此人真实身份其实是天火门的三长老万谷峰，也同时是万炎焱的爷爷。

　　他甘冒奇险，替名进入幻月森林，自然是想取得好成绩，好让自己孙儿能够顺利进入天字紫虚幻境修炼。

　　“前辈大可放心，晚辈什么也不知晓，所以，现在可否请前辈改变下心意？放了他们。”萧尘淡淡道。

　　“哈哈！”万谷峰仰天一笑，道：“老夫纵横紫府数十载，还轮不到一个初出茅庐的小娃娃来威胁！我最后说一遍，不想死就滚！老夫的事还轮不到你管！”

　　他说这话时，已然换回了原本的声音，显然是有恃无恐，根本不惧身份被拆穿，也根本未将萧尘放在眼里，之前对萧尘客气，那也只是来之前有人提醒过，不要轻易招惹此人。

　　此刻四周无数人均是一诧，一些人喊了出来：“是天火门的长老万谷峰！”

　　萧尘捏了捏手心，他感受到了此刻万谷峰的冰冷杀意和强大气息，也许这时只要自己转身离去，就可免去一场无妄之灾，玉卿门也可免去被淘汰的危险，但是他做不到，即便与秦心炎那些人交情不深，他也依然做不到冷漠离去。

　　对战万谷峰，已是明知不可为而为之。

　　罡风四起，杀意，迅速蔓延，羽逸风立即祭出了惊虹剑，向慕少艾看去：“少艾，你先带师弟师妹们离开这里！”

　　慕少艾目光一直停留在万谷峰身上，冷冷一哼：“我什么时候听过你的命令了？”说罢祭出仙剑，向周立跟轻羽二人看去，冷声道：“你们两个留在这里没用，还不躲远点！”

　　周立跟轻羽对视一眼，自己虽然修为不高，留下来只会让他们分神，但他们要对付的是一个元婴修者，自己岂有临阵脱逃的道理？

　　忽然间一阵狂风卷起，所有人的衣衫都被吹得猎猎作响，连站立都觉吃力了，只听万谷峰纵声笑道：“那么！今天一个也别想走了！要么留下全部幻月之心！要么留下性命！”

　　一场大战是在所难免了，萧尘二话不说，阵法默念，九团火苗立时窜上了他的掌心，秦心炎等人也纷纷靠拢过来，其他一些门派的弟子对视一眼，向万谷峰恨恨望去：“你作为玄门前辈，弄虚作假不说，还尽欺负我等弱势门派！顶多今天被淘汰便是！谁怕你啊！来啊！”

　　有一人带头，便有更多的人站到萧尘这边来，这些都是小门小派，只求能进入紫虚幻境修炼，但万谷峰今天要夺了他们所有的幻月之心，便是断了他们唯一的念想。

　　剩下两日竞争又那么大，肯定无法再收集够五十颗了，与其战战兢兢度过这两日，还不如现在放手一搏，反正承受致命攻击会被传送出去，又不会死，怕什么。

　　怀着这样的想法，不到片刻，几乎所有人都聚到萧尘这边来了，万谷峰仰头一笑，随后两道厉芒向人群里射了去：“好得很！好得很！一群不知死活的小辈！今天就让你们全部葬身此地！”喝罢大手一挥，登时一个巨大的火红色掌印往人群里盖了去，掌风边缘处两名结丹修者躲闪不及，直接被轰成了虚无。

　　当然，并非真正的被轰成虚无，而是玉笺破碎，被强制传送了出去，淘汰出局，再无进入紫虚幻境的资格，辛辛苦苦打拼五天，与人斗，与怪物斗，受了无数次伤，然而就这么白费了。

　　见他一出手便是如此狠毒，许多人都愤恨不已，这要是在外面，那两人就直接被他打死了，他作为玄门前辈，却无一丝前辈风范，所有人都激起了仇恨之意，纷纷祭起飞剑攻了过去。

　　然而寻常结丹修者的法宝飞剑，在万谷峰看来，却与小儿玩具无异，纷纷间，断的断，折的折，残的残。

　　唯有羽逸风等人的仙剑才勉强能与其周旋一二，但元婴修者岂是轻易对付得了的，光是炽热的掌力罡风，便令许多人招架不住了。

　　这时周立也祭出了阴阳乾坤镜，此镜乃是墨玄子赠给萧尘的，暗藏玄妙，可幻化出黑白阴阳两面，白面反弹对手攻击，黑面则可吸收对手攻击，但即令是萧尘也只能发挥其十之一二的威力，到了周立手里更是难以发挥其作用，与轻羽合力催运之下，也只抵得万谷峰一两波攻击。


第265章 战元婴

　　另一边，慕少艾远远御控飞剑，剑芒乱闪，使万谷峰分神，苍炎派擅长火系术法，秦心炎运转全身真元，火球连珠般的朝万谷峰打去，扰乱其心神。

　　青鸾跟紫芸儿擅长近身战斗，但此刻暗香浮动其余十人不在，她们也不敢贸然近身，只得护在萧尘左右，抵挡万谷峰时不时打来的掌力。

　　而落殇颜跟李慕雪避在后方，施展群体恢复术法，众修者有她二人恢复真元，手上神通毫无保留，可谓层出不穷，丝毫不担心真元耗尽。

　　饶是如此，在万谷峰威力绝伦的火系术法攻击下，仍有几名结丹修者被打碎玉笺，传送了出去。

　　但是此刻大多修者仍是毫无惧意，士气高昂，若是在外面，与一个元婴修者交战，是他们这辈子想都不敢想的事，但是在幻月森林顶多只是被打得传送出去，也没什么大不了，虽然失去了大赛资格，但可以去跟同门师兄弟炫耀：“老子跟一个元婴修者动过手了！”

　　片刻过后，尽管众修者这边损了不少人，但万谷峰一时也讨不了什么好，虽然众人的攻击无法重伤到他，但却令他衣衫破碎，显得几分滑稽，几分狼狈，同时他门下几名弟子也受了伤。

　　这时众修者再也不惧，甚至有人见同门师兄弟被传送出去不少，自己留下来反正也凑不够幻月之心了，干脆豁出去了，胆大包天嘲讽了起来：“我说万前辈，您老人家打了这么久，累不累啊？话说不是要让我们全部葬身此地么？”

　　另一人接着大笑道：“万前辈年纪大了，看来是有些心有余而力不足了。”

　　还有一人直接怒骂了起来：“老匹夫！不要以为自恃元婴境就了不起！你们老家伙的时代已经过时了！今天就让你瞧瞧什么叫众怒不可轻犯！”

　　萧尘眉头紧皱，不知为何，总感觉九炎焚天阵有些不稳定，贸然发出极有可能误伤己方人士，更甚至会反噬自己，莫非是因为在幻月森林的缘故么？

　　而万谷峰这时脸色极怒，气得不轻，若是在外面，只恨不得将这些人全杀了，但是在幻月森林里有着些许禁制，自己无法使尽全力，否则又怎被一群小辈弄得如此狼狈。

　　“好得很！一群小兔崽子还要翻天了不成！老夫今日就教你们学会尊重长辈！”

　　一声喝罢，只见他袖袍一拂，天地间的元力激荡了起来，半空中顿时出现两个巨大火球，向之前嘲讽的那几人打了去，浩瀚元力无休无止，所有人都感到脸上一阵火辣辣的疼痛。

　　即便是有着玉笺护身，那几人也势必受到重创，急忙中，萧尘催动真元，无垢剑随心而发，化作一道长芒向那两个火球斩去。

　　一阵耀眼火光过后，元力四处激荡，虽勉强抵挡下那两个火球的攻击，但是附近也有不少修者被凶猛的余力掀飞。

　　羽逸风见他有些不在状态，急忙问道：“萧师弟怎么了？”

　　萧尘摇了摇头，看着左掌掌心上明灭不定的九团火苗，再次加固了阵诀，万谷峰目光一凝，突然一道掌力向他打去，羽逸风身形一动，惊虹剑瞬间发出，饶是有着神剑之力，依然被对方这道凶猛霸道的掌力震飞数丈。

　　“惊虹剑歌！”

　　羽逸风落定站稳后，不急不慌，两手不住掐诀结印，刹那间风云惊变，惊虹剑化作一道金芒直冲云霄，随后十三道耀眼金光同时从高空洒下，四方一切事物均被笼罩在了无匹剑气之下。

　　“是玉卿门的剑法奥义！惊虹剑歌！”附近有人忍不住惊呼了出来。

　　但见十三道金光剑气耀眼夺目，隐隐间有一种夺天之势，令敌人顷刻形神俱灭，万谷峰双眼一眯，这就是玉卿门最终剑法奥义惊虹剑歌么？当年玉卿七子名震天下，便是倚仗此剑法，果然有其独到之处。

　　他不敢小觑，猛催全身真元，凝起护体元罩，伴随着震天之声响起，十三道金芒剑气相继落下，一道比一道凶猛。

　　刹那间地动山摇，乱石横飞，剑气笼罩之下，草木瞬间化作齑粉，为免遭余力波及，众修者迅速避开，只远远看见万谷峰一招接一招化去这无匹剑气。

　　慕少艾心中一沉，暗想掌门师伯不仅将惊虹剑传给他了，甚至连惊虹剑歌他也练成了，不觉间，多少有些妒羡之意。

　　而轻羽在一旁则是悬心吊胆，惊虹剑歌威力固然不俗，若是在掌门师尊手里，万谷峰一招也过不去，但是羽师哥修为尚浅，根本发挥不出此剑法一层威力，强行施展此剑法，甚至还会反噬自身。

　　随着十三道剑气全部落下，地面裂开了无数道深痕，而万谷峰所立之处，附近一切均被强大的剑气摧毁，但是他本身却兀自气定神闲，只见他冷冷一拂衣袖：“这就是你玉卿门的最终奥义么？”

　　羽逸风脸色煞白，方才强行施展此术已是大耗真元，不想依然伤不了对方，只怕今日不好了结了。

　　万谷峰冷冷一哼：“那么，老夫现在就将你们通通送出去吧！”喝罢，单手往天空一抓，云层瞬间翻涌起来，一股铺天盖地的强大气息瞬间笼下。

　　众修者此刻均是心头一颤，在无边无际的元婴气息笼罩之下，所有人都像是坠入了一层又一层的噩梦之中，连反抗的余力也失去了。

　　见情势危急，萧尘再也顾不得那么多，单手一挥，三道火苗终于飞了出去，在半空中越放越大，交织在一起，刹那间光芒万丈。

　　强光耀眼之下，万谷峰瞳孔急遽收缩，终于在三道火光临近时感受到了里面蕴藏的恐怖威能，身子往后一飞，瞬间出现在十余丈开外，随后只听得轰隆一声巨响，他之前所处的地方顿时化作一片火海，地面大片大片龟裂，方圆十余丈内的草木瞬间化作了灰烬。

　　他不禁背后一冷，暗自感叹方才幸好及时避开，若是被这一击打中，即便自己有真气护体，也非受大创不可，这时他看向萧尘的眼神再不似之前那般轻蔑，同时也多了一丝冰冷的杀意。

　　附近的修者也是久久震惊不下，均未想到这看似不起眼的一击，威力竟然比刚才羽逸风所施展的惊虹剑歌还要大。

　　万谷峰眼中杀意越来越浓，此子潜力惊人，今日已经结下仇怨，倘若不能趁他尚未成长起来时将其除去，只怕日后天火门将有一个大敌。

　　念及此处，他足步一动，瞬间化作一道疾芒向萧尘冲了去，这一次他不是要打碎萧尘的玉笺，而是要断其灵脉，废其修为！


第266章 苦战

　　萧尘感受到了此人眼中的狠毒之意，剩下六道火苗一齐丢了出去，先前他顾及阵法不稳定，不敢九道火苗一齐发出，这时见对方起了歹意，焉能还有保留。

　　万谷峰对那几道看似不起眼的火苗颇为忌惮，不敢直撄其锋，身子一侧，往一旁避去，满拟这一次必定将萧尘擒住，却不料原本已经避开的火苗，也突然转向追了过来。

　　“什么！”

　　他大惊之下一个倒纵，嗤嗤几声，六道火苗从他鞋底擦过去，瞬间将他一双鞋子烧成了灰烬。

　　然而并未就此结束，在萧尘意念驱控之下，六道火苗就仿佛生了眼睛一般，对他穷追不舍。

　　一名年过百岁的老者，赤着足被几道火苗追赶，看上去倒有几分滑稽，许多修者都故意发出了笑声。

　　万谷峰气恼不已，活了大半辈子，何曾如此窘迫过，气急中他猛地一掌朝那六道火苗打去，远处萧尘突然全身一震，险些喷出一口鲜血来。

　　这六道火苗乃是九炎焚天阵所成，属于阵法，万谷峰一掌打在火苗上，便等同强行破阵，被一个元婴修者强行破阵，萧尘焉有不受创之理。

　　万谷峰瞧出些端倪，一边游走躲避，一边不住往火苗上打去掌力，火苗每中一次掌力，萧尘脸色都要多一分煞白。

　　羽逸风看出事情不对，这不是火系术法，否则萧尘怎会一次次被反创，思忖及此，身形一动，双掌抵在他背上，往他体内注去真元。

　　其余人见状，明白人都知道萧尘此时需要源源不断的真元之力，有几人也学着羽逸风的样子，疾奔上前渡去真元。

　　六道火苗瞬间放大了好几倍，速度也快了许多，万谷峰见事不对，若是让所有人都将真元聚集在萧尘一人身上，只怕后果不堪设想，厉喝道：“现在即刻退走者，老夫可不予为难！”

　　部分修者心中一动，万谷峰现在自顾不暇，此刻正是逃走的好机会，苍炎派跟白云宗的人听而不闻，直接上前，往萧尘体内渡去真元。

　　万谷峰再次厉喝：“现在不走者，上穷碧落下黄泉，老夫必定追杀你至天涯海角！”他现在一心要除去萧尘，对于幻月之心倒是其次了。

　　听闻此言，其余门派的修者更是生出了遁走之意，但也不乏有血性者，一人喝道：“谁现在走，谁就是孙子！”说罢加入了渡真元队列。

　　“死就死！宁死也不做孙子！”又有几人加入了进去，跟着大部分人都上前渡真元了。

　　刹那间，六道火苗已经演变成了六个巨大的耀眼光斑，仿佛六个小太阳一般，万谷峰忌惮同时愤恨不已，只恨不得杀光这群修者，一掌向六个光斑打了去，然而这一次掌力打出，反而令自身倒飞了数丈。

　　萧尘急催阵诀，趁机驱控六个光斑将万谷峰锁在了中间，无论万谷峰往哪边跑，速度多块，六个光斑始终围绕着他飞速旋转。

　　万谷峰脸色大变，他已经感受到了一股死亡气息，这六个光斑蕴藏的恐怖威力无法估量，弄不好今日要栽在这小子手里。

　　正此时，萧尘猛道出一个“爆”字，他先前为避免众人失去斗志，将鲜血含在喉咙不吐，这时出声，鲜血也化作星星点点喷溅了出去。

　　随着话音落下，六个光斑骤然发出万丈强光，刺得所有人都睁不开眼，只听得一阵彻天动地的声音响起，随之而来的是地动山摇，仿佛空间崩塌了一般。

　　只见一朵巨大的蘑菇云徐徐升入高空，一层又一层的气浪推出，瞬间将四周一切化为飞灰，萧尘这边无数修者也被这股强大的余力掀飞了出去。

　　许久后，烟尘仍是弥漫不散，蓦然间，只听得里面一个阴森森的笑声传出：“嘿嘿……嘿嘿……”

　　所有人俱是心头一颤，如此强大的攻击，也还是无法杀死这个老怪物吗！

　　烟尘渐渐散去，只见万谷峰站在原地，衣衫零碎，手脚均被炸得血肉模糊，显得既狼狈又可怕，从他此刻那双通红的眼睛中，众人看到了一股可怕的杀意，不禁都生了胆怯之意。

　　“嘿嘿……以为还能出去么……今天你们都要死在幻月森林……”

　　仿佛从地狱里传来的阴沉声音，令所有人都打了个寒颤，一种来自心底的恐惧瞬间弥漫了全身，虽然玉笺可以抵挡一次致命伤害，但是以他元婴境的修为，拼起命来，未必不可抢在玉笺破碎之前的一瞬间将人杀死。

　　萧尘脸色有些泛白，已然不可能再结出九炎焚天阵，他往前一踏，手一伸，血莲妖刃凭空而现，顿时一股冰冷的嗜血之意弥漫了开来，刀上时而血光阵阵，时而阴啸之声响起。

　　接着只见他手往刀刃上一抹，鲜血注入了进去，整个刀身顿时变得血光恐怖，四周阴风飒飒，所有人都感到一股窒息般的压抑，这才是真正的嗜血妖刃啊！

　　可惜先前那冒充萧尘之人趁乱逃走了，否则便能看清真正的血莲妖刃是什么样子，不是随便拿一把红色的刀就可以冒充的。

　　“嘿嘿……”万谷峰阴笑了两声，森然道：“小子，就看看你还剩下几分本事！虚空斩！”喝罢，只见他手臂往虚空一划，顿时风起云涌，一柄若虚若实的巨剑朝萧尘轰然劈下。

　　这一剑犹似劈开天地一般，四周狂风不止，剑尚未落至地面，附近许多树木便已承受不住这股磅礴气势，纷纷爆裂。枝叶横飞之中，众修者无不骇然，均未想到这老怪物重伤之下，还能施展如此霸道的攻击。

　　“那就试试！”

　　萧尘一跃而起，如似一道流星飞上高空，脚下带起一条长长的虚影，面对毁天灭地的一斩，他凛然不惧，双手举起血莲妖刃，用尽全身力气一劈，血红的刀芒直长达近二十丈，向着斩来的巨剑劈去。

　　地面众修者于目眩神驰之际，只听见一声震耳欲聋之响，刀芒与剑气撞在一起，爆发出惊人的力量，几令附近几座小山丘瞬间崩塌。

　　萧尘落回了地面，口中粗气大喘，可惜虽然得了贺家的血莲妖刃，却没得到那霸天十绝斩的功法，否则他有信心劈死这个万谷峰。

　　而远处万谷峰方才施展剑法的那条手臂不住颤抖，额头上也缓缓流下了一道鲜血，众修者均倒吸了一口凉气，刀劈元婴，果然名不虚传。

　　万谷峰深吸了一口气，此刻他对萧尘已经有了一个新的认知，若说之前那几道火苗是借助诡异的阵法，那么刚才那一斩却是他本身的力量，竟能与自己抗衡，此子前途可谓不可估量，更重要的是此子心性异于常人，身为结丹修者，却敢与元婴修者争锋。

　　他不允许有这样一个可怕的潜在敌人存在，他对萧尘的杀意，越来越重了。

　　青鸾跟紫芸儿瞧出了他眼中的冰冷杀意，二人身形一动，瞬间冲到了他近前，一青一紫两道寒芒闪过，直取万谷峰首级。

　　万谷峰冷冷一哼，不屑之意显而易见，大手一挥，两道无匹掌力瞬间打在了青鸾跟紫芸儿腹部，二人大吐一口鲜血，均倒飞了出去。

　　即便此刻受了重创，作为元婴修者，万谷峰依然有着结丹修者难以匹敌的功力，萧尘足下一蹬，迅速上前，自空中接住俩姐妹，小声在她二人耳边道：“勿要正面攻击，你们去虚攻他左右，只需扰乱他心神即可。”

　　俩姐妹听言，各自身形一动，下一刻，同时出现在了万谷峰左右，万谷峰冷冷一拂衣袖：“不知死活！”喝罢便要再次出掌攻击，却陡然发现萧尘已经极速攻至。

　　对于萧尘，他已是深深忌惮不已，立即撤去对青鸾二人的攻击，转向了萧尘。

　　面对几乎快将人撕裂的罡风，萧尘此刻已将体内真元催至极致，只为防万谷峰霸道的元婴攻击，同时小心翼翼将神识外放，在他身上搜寻着什么。

　　终于在以承受对方一掌攻击为代价的时候，他发现了万谷峰身上的玉笺，驱物术瞬间催至极限，将那玉笺夺到了手中，随后立即撤退出七八丈远，将玉笺捏在了手中。

　　万谷峰脸色剧变，终于意识到了什么，倘若萧尘捏碎玉笺，自己则立即被传送出去，这玉笺自己藏得十分严密，怎会被他瞬间夺去？忙喊道：“小友有话好说！”

　　他心中明白，自己一旦被传送出去，门派里剩下的其他弟子在萧尘以及这群修者面前毫无抵抗之力，如待宰羔羊，基本是面临全员淘汰的结局，更加重要的是，自己冒名顶替孙儿万炎焱，自己若被传送出去的话，那么万炎焱也失去进入紫虚幻境的资格了。

　　“小友有话好说，还请将玉笺归还老夫，老夫保证今日绝不再为难此间任何一个人。”


第267章 六级地域

　　萧尘眼神冰冷，不带一丝感情，冷声道：“迟了。”说罢用力一捏，玉笺刹那间碎成无数片。

　　万谷峰脸上瞬间变得异常狰狞可怕，只听他戾声道：“混账小子！出去后老夫必将你魂魄炼化，让你永世不得超生……”

　　话未说完，已然自原地凭空消失。

　　萧尘终于舒了口气，只觉全身筋骨像是要断裂一般，仰面往地上躺了去，而远处剩下的四名天火门弟子个个脸色惨白，均感到大祸临头，迅速往西南方逃遁而去。

　　“青鸾。”萧尘淡淡叫了一声。

　　青鸾跟紫芸儿二话不说，立即身形一动，化作一青一紫两道长芒，瞬间追上了四名天火门弟子，几道血花飞溅，随之而来的是不断的惨叫哀嚎。

　　而万谷峰被传送出去后，落在了玉台山后山传送阵法附近，人群里一名老者见他出来，脸色立即变了变。

　　至于其他人，脸上倒是没有多少惊异，毕竟他此刻是万炎焱的模样，就在这时，人群里突然发出了一阵惊呼，因为原本位于第四名的天火门突然从光幕上消失了，继而来之的是玉卿门，以两千四百多颗幻月之心从第十名晋升至第四名了。

　　所有人都向万谷峰看了去，这时万谷峰也急忙朝光幕上看了去，只差一点便要气得吐血而亡，他怨恨的朝清尘真人看了去。

　　原本以他此刻万炎焱的身份，这样去看一个前辈，是极为无礼的，但众人见他杀人似的目光，也没谁上前询问发生了何事，不用想也知道是天火门被玉卿门抢走了幻月之心。

　　一时间，所有人都纷纷议论了起来，紫默在一旁，早已是笑得合不拢嘴，有意无意朝万谷峰看了看。

　　万谷峰怒拂衣袖，朝人群外走了去，走至一人烟稀少的地方，一名五洲道盟的老者追了上来：“老友！你怎么出来了？发生什么事了！”

　　万谷峰兀自怒息难平，愤愤道：“遇见那个萧尘了！”

　　那老者瞧他一身狼狈至极，苦着脸道：“哎呀我说老友，我之前就跟你说过，你怎么偏偏去招惹这个煞星了！”

　　万谷峰一拂衣袖：“我被他们几十个人围攻，那小子还会诡异术法，不知怎么的将我玉笺偷了去！”

　　“哎呀，我说这……”那老者不断摇头叹气，忽然间神色变得紧张起来：“那他们知道你的身份了吗？”

　　“知道了又怎样！”万谷峰冷冷道。

　　“唉！”那老者不断叹气，道：“那现在怎么办？这件事抖出去了，老友你可千万别连累我。”

　　万谷峰冷冷看了他一眼：“不管你用什么方法，总之我要那小子被除名！”

　　“这……”那老者随即露出为难之色：“恐怕这事情不好办啊，连万仙盟都拿那小子没办法，况且玉卿门的掌门是东洲代表……”

　　“哼！”万谷峰冷冷一拂衣袖：“这件事你自己看着办！否则……哼！”说罢往远处去了。

　　幻月森林中，已是暮色将至，之前萧尘将从天火门夺来的幻月之心分了一部分给其他门派，现在与苍炎派还有白云宗的人在一宽敞的山洞歇息。

　　各人差不多都已疗伤完毕，秦心炎起身道：“之前多谢萧兄了。”

　　萧尘摇了摇头：“无妨，可以告诉我天火门为何要为难你们吗？”他之前发现万谷峰追杀他们，似乎并非因幻月之心。

　　白云宗那名女弟子娥眉微蹙，道：“是因为上一次的幻月森林试炼，我们得罪了他们，天火门的人心胸狭窄，睚眦必报，所以才……”

　　萧尘点了点头，原来如此么，那看来自己这次也被他们惦记上了，不过没所谓，他的仇家不差一个天火门。

　　秦心炎道：“这最后两天的竞争太大，我们打算回三级地域了，萧兄仍是准备去五六级地域吗？”

　　萧尘道：“或有此意。”

　　秦心炎看了看他，上次一同去风云无妄城时，两人差距还不大，然而才短短数月，对方却是已远远超过自己了，心中轻轻一叹，道：“那么萧兄后会有期，我们先告辞了。”说着领人去到洞外，走出几丈远又转过身来，似乎有话要说，但欲言又止。

　　萧尘见他眉心深锁，似乎有些话不方便当着所有人讲出来，当下走到他身旁，问道：“秦兄还有何事？”

　　秦心炎看了看身边的人，将他叫至一旁无人处，附耳小声道：“那次在风云无妄城……”

　　片刻过后，萧尘脸色微微一变，但随即宁定下来，道：“多谢秦兄相告。”

　　秦心炎点了点头：“你要小心提防那人。”说罢领着人往远处去了。

　　萧尘深吸了一口气，望着西边一轮残阳，那个方向是五六级地域，正是晓月等人所在，接下来两天的竞争，应该是会很激烈了。

　　这一晚所有人都养足精神，到第二天清晨时，准备前往五六级地域。

　　尽管现在已有两千多颗幻月之心，但立即安于现状的话，最终名次能不能进入前十很难说，因为最后两天才是最激烈的，直接拉开了前十与后面的差距。

　　所有人都隐隐意识到了，这一次的幻月试炼与以往都不同了，参赛者修为普遍提高不少。

　　而且最后两日六级及以上地域每半个时辰会随机出现一种幻月兽王，身携多颗幻月之心，以往是无人敢进入六级以上的地域，这一次却不同了。

　　由于只有六级及以上地域才会出现幻月兽王，因此五级地域反倒没什么人了，全都去了六级地域。

　　萧尘等人自然也不会在五级地域耽搁，这日中午时，直接穿过五级地域，来到了六级地域。

　　周立跟轻羽神色间有些兴奋，六级地域，是他们想都不敢想的，然而这一刻却真正来到了，有一种身临梦境的感觉。

　　六级地域跟低级地域最大的区别便在于，天空看上去像是一道瑰丽的奇景，日月星辰同在，极光万丈，五彩斑斓，如梦如幻。

　　萧尘一时间不禁也有些失神，想不到数千年过去了，人界依然有如此美轮美奂的地方。

　　羽逸风眉宇微锁，道：“不要被此地外表所迷惑，这里处处暗伏危机，当须小心……”

　　话音未落，轻羽一下子惊叫了出来，指着西北方道：“那那那……那里好大只兔子！”

　　众人循其所指方向望去，但见一只一人多高的大白兔，双眼如同两颗大红宝石一般，闪闪发光。

　　“是幻月兽王！趁现在没人快去打！”周立惊叫一声，迅速冲了过去。

　　兽王与其他幻月兽不同，其他幻月兽是真实存在幻月森林的动物，但兽王却是五洲道盟那些老家伙为了增加考核难度，以幻术制造出来的幻兽。

　　兽王遇人不惊，见众人冲来，立即露出四颗森森獠牙，前爪一挥，两道凶猛的罡气立即朝周立打了去。

　　“周师弟小心！”

　　羽逸风一声喝毕，掐诀念咒，惊虹剑带起一条长芒飞了过去，砰的一声，与罡气相撞，瞬间爆发出惊人的力量，激得四下草木纷飞。

　　这只兽王的实力在结丹巅峰左右，一般小门派已是对付不了了，众人花了半炷香时辰将其拿下，共取得一百二十七颗幻月之心。

　　轻羽露出惊讶的神色：“想不到这只大兔子竟然藏了这么多幻月之心。”

　　羽逸风点点头：“这是道盟长老增加的考核，快走吧，刚才那兽王的气息未散，应该很快就有其他人被吸引过来了。”

　　如今只剩下最后两日，在六级地域中，参赛者需要寻一固定落脚之处，然后再去附近寻找幻月兽王，每个门派差不多均是如此。

　　众人当即再次上路，一路上也遇见了许多其他门派的修者，能来六级地域的皆非泛泛之辈，但似乎各门派之间都达成了互不侵犯的协议。

　　不过人多兽少，也不乏许多为了争夺一只兽王而大打出手的人，故此流血事件也是频频发生。

　　好在这一路羽逸风领着众人，尽量不与人发生冲突，能让则让，但总有些人见着他们佩戴的是东洲徽章后，有些跃跃欲试，这时萧尘就会散发出一股强大的灵魂之力，震慑敌人。

　　因为他知道，最强大的敌人是殒仙门以及天岚宗，明日必有一场生死之争，在此之前，他需要保留实力，不想再跟任何人动手。

　　快到暮色时分，众人幸运的寻到一洞天福地，此处灵气异常充沛，正好适合养精蓄锐，而且夜里妖邪也不敢来侵，自然要以此地为临时据点，准备明日最终试炼。

　　萧尘刚坐下，闭上眼正准备运功调息一番，突然间，他又睁开了眼，神色瞬间变得异常凝重。


第268章 死灵深渊

　　羽逸风见他脸色突然变得有些异常，问道：“萧师弟，怎么了？”

　　许久，萧尘才摇了摇头：“没事。”说罢起身去到外面，将神识探出里许之外，却不见任何一丝异常的风吹草动，当下在洞口布了几道防御阵法，才走回去。

　　他的神识异于常人，可以做到收放自如，但现今的修者却是无法练就这等本事了，然而就在刚才的一瞬间，他突然感受到一缕神识传了进来，是跟他一样的神识外放。

　　很明显，对方也察觉到被发现了，所以瞬间又收了回去。

　　来到紫府快一年了，他虽遇见无数强者，但却还从未遇见一个与自己一样，能够外放神识之人，这令他突然有些隐隐不安了。

　　暮色悄然降临，突然间一声碎石滚落的细响从众人背后传来，萧尘神经正处于高度紧绷，猛然回过头去，只见一层岩壁里，有一对隐隐闪烁的事物，似乎是一双眼睛。

　　“小心，岩壁里面有东西！”

　　他话音刚落，里面一团模模糊糊的东西忽然闪电般的冲出，将众人都吓了一大跳，但是他神识敏锐，一眼便瞧清那东西的模样。

　　那东西形似一只狸猫，但是头上却生了一棵芝草，他立即想到了什么，这是一棵历经三千年，修炼成形的肉芝！

　　当日鬼仙曾言，需要一棵成形肉芝的鲜血，方能炼制出祛除青鸾脸上千蛛毒疤痕的百灵液。

　　“有事捏碎玉笺！”

　　萧尘往后抛出一块玉笺，跟着瞬间展开凤凰火翼，追了出去，青鸾跟紫芸儿见状，也都同时祭出飞剑，闪电般跟了上去。

　　那肉芝的速度着实奇快无比，凭空生出一对翅膀，像是一只飞天猫般，即便萧尘将速度提至极限，也仅仅只能保证不跟丢，青鸾和紫芸儿跟在后面却显得颇为吃力。

　　地面许多修者正展开激烈争斗，忽见一对烈焰翅膀掠过长空，均停了下来，诧异道：“那是什么飞天怪物！”

　　三人一猫在高空追风逐电，转眼半个时辰过去了，天边夕阳仅剩一丝余晖，原本五彩斑斓的极光也都慢慢消散，四方渐渐笼上了一层无边无际的黑暗，越发显得森寒逼人。

　　夜里的幻月森林诡异万端，青鸾急道：“天快黑了！主上勿要再追！”

　　萧尘早已不知追了多远，也不知到什么地方来了，但心想这千年的成形肉芝可遇不可求，今日错过，只怕以后再也难寻了，而百灵液必需要炼成！

　　那肉芝大概也是见天快黑了，一时有些慌不择路，四下里乱飞乱冲，最后终于被三人围住，逼至一树林里。

　　这树林里的树棵棵参天，奇怪的是从树干到树枝，再到树叶，全是黑色，显得尤为诡异。

　　“喵……喵了个咪！你……你们是什么人，为何追着本大仙不放！”

　　那肉芝忽然口吐人言，站了起来，前爪挡在腹部前，警惕而又胆怯的看着三人。

　　萧尘心中一动，想不到竟是一棵修炼到能够口吐人言的肉芝，一棵灵芝修成能四处行走的肉芝，至少需要花三千年时间，一千年用来聚集灵气，一千年生成灵智，一千年修成形，而这肉芝能够口吐人言，必然活了三千年以上，称作芝仙也无妨。

　　那芝仙见到他满怀不轨的目光，颤声道：“你你你！你想对本大仙做什么！本大仙告诉你，本大仙来到人界，那可是玉皇大帝钦点的……”

　　不待话说完，突然发现身子腾空了，却是紫芸儿抓着它头上的芝草，将它给拎了起来。

　　“哇！这只猫咪不仅能飞，还能说话！”

　　那芝仙吓得一阵乱晃，随后瞪着她怒道：“放手！小丫头你敢对本大仙无礼，当心本大仙降下九天神罚，顷刻叫你形神俱灭！”

　　紫芸儿一只手捂着胸口，故作恐惧状：“哎呀，我好怕怕呀！”

　　“喵了个咪！放手！快放开本大仙！”

　　青鸾道：“这不是狸猫，恐怕是传说中的肉芝。”

　　那芝仙听后，忽然四肢一缩，随后指着她颤声道：“本……本大仙告诉你，传说里都是骗人的，什么吃了肉芝就能长生不死通通是骗人的！本大仙乃是九转真仙，你们敢对本大仙不敬的话……”

　　青鸾看着萧尘道：“这肉芝好吵，主上，需要我将它杀了吗？”

　　那芝仙一听，吓得全身白毛都竖了起来，萧尘摇了摇头，向它走近了些：“说吧，为何引我们来这里，这里是什么地方？”

　　他自从落下来的那一刻，便敏锐的察觉到此处充满诡异，处处弥漫着一股死亡气息，此地绝非寻常之地，恐怕已经超出六级地域了，甚至根本不在五洲道盟已知地域之列。

　　“喵了个咪！本大仙还没问你们这是哪里，还有，为什么追着本大仙不放？”

　　萧尘眉头一皱，原来这狸猫精也不知这是哪里，那就糟了，就在这时，一声诡异的沉吼忽然从地底传了出来。

　　那芝仙吓得全身一颤，忙往紫芸儿胸脯上窜了去，紫芸儿惊叫一声：“喂！你这死猫！往哪里钻！”

　　“哦哦，对不起，本大仙不是故意的……”

　　“嘘！”萧尘打了个噤声手势：“不要吵，刚刚那是什么声音？”

　　那芝仙紧紧抓着紫芸儿的手臂，警惕的看着四周：“喵了个咪，难道没有人告诉你们，天黑后是不可以在幻月森林乱走的吗？”

　　萧尘当然知道，羽逸风曾多次警告过，天黑前务必寻找山洞之类的地方隐蔽，眼下要回去恐怕是不成了，连方向也难以辨清，必须立刻找到一座山洞，等天亮再说。

　　就在这时，地底忽然传来一个阴沉可怕的声音：“生人擅闯禁区，必须留下魂魄！”

　　那声音令几人顿感头皮发麻，萧尘大呼不妙：“快离开这里！”说罢便要展开凤凰翼，然而却惊异的发现，无法召出凤凰翼了。

　　青鸾跟紫芸儿也不例外，她们二人也无法祭起飞剑了，连那芝仙现在都无法再幻化出翅膀。

　　“喵……喵了个咪！这什么情况！”

　　话音甫落，突然间一阵山摇地动，萧尘大呼道：“看好那只狸猫精，快跑！”说罢当先在前领路，展开凌仙步往来时方向跑去。

　　青鸾跟紫芸儿也随即展开神行术跟了上去，那芝仙紧紧抓着紫芸儿手臂，死活也不肯放开：“喵了个咪！本大仙才不是什么狸猫精……”

　　山摇不止，地动不休，无论三人如何跑，那地底的声音仿佛都如影随形：“跑不掉的，生人擅闯禁区，必须留下魂魄……”

　　半个时辰后，三人都气喘不止，紫芸儿惊叫一声：“不好！我们好像又跑回之前的地方了！”

　　四周黑木参天，俨然是之前三人抓住那芝仙的地方，萧尘与青鸾对视一眼：“这里是死灵深渊！”


第269章 三皇殿

　　“死……死灵深渊！喵了个咪！”芝仙一下子捂着双眼惊叫了出来，吓得浑身不住颤抖。

　　萧尘大手一伸，驱物术瞬间施展开来，将它抓了过来：“狸猫精！告诉我，你是不是知道些什么！如何离开这里！”

　　“不不不……本大仙什么也不知道！”芝仙吓得不住摇头晃脑。

　　正此时，远处忽然一道黑雾所聚成的鬼影迅速袭来，四周顿时寒气弥漫，阴啸不止。

　　“让开！”

　　萧尘一声大喝，一掌朝那黑影打去，那黑影顿时发出鬼哭狼嚎般的惨叫，寒夜听来，更是叫人不寒而栗，头皮发麻。

　　“喵……喵了个咪！本大仙闻到了一股死亡气息！”

　　芝仙吓得浑身乱颤，急忙中往萧尘怀里钻了去，只露出一个头跟两只爪子在外面，小心翼翼警惕着四周。

　　一阵阴风忽起，四面八方鬼影重重，一股死亡气息瞬间笼罩了方圆百里，使人胸闷气短，连呼吸也觉困难，那地底的诡异声音再次响起：“生人擅闯禁区，必须留下魂魄为代价……”

　　“走！”

　　萧尘不多想，立即祭出无垢仙剑，破开一个出口，往外冲了去，无垢剑剑身泛着一层神圣的白华，妖邪不敢侵近，只是三人无论怎样跑，都无法跑出这片区域。

　　死亡之气不断凝聚而来，生人吸入太多必损寿元，眼见青鸾跟紫芸儿已是脸色煞白，眉心隐隐泛黑，三人正急于奔命，骤然间，眼前出现了一条幽森诡径。

　　那诡径泛着森森幽绿光芒，看上去尤为诡异，似不见尽头，仿佛通往另一个空间。

　　后方魑魅魍魉穷追不舍，死亡之气迅速聚拢，萧尘也顾不得眼前突然出现的这条诡径通往何处，大喊一声：“跟上！”往里面跑了去。

　　三人疾奔一炷香时辰，忽然感到地面一陷，四周一片漆黑，山摇地动，碎石滚落间，已不知身在何处。

　　“都……都没事吗？”

　　萧尘以真元凝起一团白华，照亮四周，问道。

　　青鸾跟紫芸儿所幸都无大碍，只是奔行时衣衫被荆棘挂烂了些许，那芝仙忽然亮起眼睛：“喵……喵了个咪！这里又是什么鬼地方！”

　　萧尘当即目光一凝，发现此处是一条甬道，幽深而又古朴，甬道尽头处隐隐间传来一丝神圣的气息，外面的死亡气息也透不进来了。

　　“喂！狸猫精！你知道这是哪里？”

　　芝仙咳嗽一声，一下子落到地上，像个得了奖的小孩一般，两只前爪交叉在胸前，扬着头傲慢道：“那啥，那个小子，如果你愿意好生请教一下本大仙，本大仙也不是不能告诉你，另外，本大仙不是什么狸猫精，本大仙有名字，本大仙的名字叫做……”

　　忽然间，甬道尽头处传来一丝异动，萧尘神色一凝，立即打了个噤声手势：“嘘！别说话！”

　　“喂！那小子！你不知道打断别人说话是件很没礼貌的事吗！”芝仙跳了起来。

　　方才那丝异动似乎又没了，萧尘看了看他：“好吧，你继续说。”

　　芝仙咳嗽一声，续道：“本大仙的名字叫做……”

　　忽然间，甬道尽头处又传来一丝异响，那芝仙暴跳了起来：“谁啊！这么讨厌！”

　　“咳咳……”就在这时，一声苍老的咳嗽声从那边传了过来，芝仙吓得全身的毛都竖了起来，一下子又窜回了萧尘身上。

　　萧尘目光一凝，朝甬道尽头处望了去，似乎并未感受到什么危险气息，转过头看了看肩上的芝仙，讥笑道：“都说狸猫胆子大，怎么一点风吹草动也能将你这只狸猫精吓得魂飞魄散？”

　　芝仙暴怒道：“都说了本大仙不是狸猫！你听好了！本大仙的名字叫做——芝！峦！”

　　萧尘没理会他，向甬道尽头处看了去，说道：“走，过去看看。”说着往那边走去了。

　　芝峦吓得声音有些发颤：“小……小子做什么！不要乱来，那里面肯定有一个恐怖的存在，就跟刚刚外面那个鬼王一样恐怖。”

　　萧尘眉头一皱：“鬼王？”心想这狸猫精果然知道些什么。

　　芝峦颤声道：“鬼王是幻月森林最恐怖的东西，我也不知道他存在了多少年，从我第一天醒来的时候他就已经存在了，而且他一直都想吃了我。”

　　萧尘摇头一笑，怪不得胆子这么小，原来是被那什么鬼王吓的，芝峦见他颇为轻蔑的神色，愠声道：“小子你这是什么表情！本大仙告诉你，你遇见那个鬼王的话，也要被他吃掉！”

　　就在这时，甬道尽头处传来一个颤巍巍的声音：“这小狸猫说得没错，外面那个确实是鬼王……”

　　萧尘神色一凝，向声音传来处道：“晚辈贸然叨扰，还请前辈见谅。”

　　那声音不再响起，萧尘走了过去，映入眼帘的是一座雄伟宫殿，四方供奉着上一个神话时代里许多天界神祇，如伏羲、女娲、神农等。

　　萧尘可以确定，刚才那声音就在来自此处，不久后，他果然在最里面的一座神龛下，察觉到了一丝微弱的魂力。

　　“年轻人，你们不该闯入这片区域啊……”那神龛下忽然又传来了刚才那苍老的声音。

　　芝峦吓了一大跳：“本……本大仙在此！何方妖魔胆敢作……作祟！”

　　“呵呵，小狸猫，鬼王又要来吃你了？”

　　芝峦瞪大了眼睛盯着那神龛，看了许久才道：“你……你是何人，快快报上名来，本大仙或可网……网开一面！”

　　“呵呵，一千多年前，你差些被鬼王吃掉，不是我救的你吗……”终于，神龛下方飘出来一道半虚半实的人影，只见那人须发皓白，说不出的沧桑。

　　“喵了个咪！”

　　芝峦一下子从萧尘身上跳到了地上，指着那虚影道：“原来是你！混蛋！可恶！那次本大仙不过只是经过，你和鬼王打架，却把我抓去做挡箭牌，害得本大仙现在法力难以精进，你你你！还说救了本大仙！你快补偿本大仙，本大仙便既往不咎！否则本大仙一怒，降下九天神雷……”

　　“呵呵，要不是我把你抓过来，你就被鬼王吃啦。”

　　“你你你！强词夺理，明明是你抓我过去挡……”

　　芝峦还待言说什么，萧尘一脚将他踢开，对着虚影拱手一拜：“方才多谢前辈相救，不知前辈口中的鬼王是何许人也？”

　　“那鬼王乃是六界凶秽之气所生，法力高强，连我当年耗尽法力，最后也只得以自身元魂之力将其重创，封印在死灵渊下，如今封印之力渐弱，那鬼王只需再吞噬数千生人魂魄，便可重获自由……”

　　萧尘心中凛然一惊，如此说来，这个鬼王当真是无人能敌，幻月森林有着这样一个恐怖的存在，难道五洲道盟那些老家伙不知道吗？还让众修者来这么危险的地方进行试炼考核。

　　但是，现在他最想知道的不是什么鬼王，而是此地有着一座如此怪异的宫殿，还供奉着三皇的牌位，现在的修者哪里还会供奉上一个神话时代的神邸？这绝非寻常之事，隐隐中感觉眼前迷雾越来越重了，问道：“请问前辈，此处为何建有如此一座大殿？可是与三皇有关？”

　　那虚影道：“不错，此殿名为三皇殿，为的是守护一卷古轴，但一千多年前，鬼王突然来袭，欲吞噬我等魂魄，我等与其在外面大战三天三夜，最终释放出元魂之力，将其封印，但回来时，那卷古轴却被人夺走了……”

　　萧尘心中翻起了惊涛骇浪，又是关于那卷古轴的！而且古轴里也提到了三皇，问道：“敢问是何人来夺走古轴的？”

　　虚影道：“来者修为异常高深，我等皆不是敌手，恐怕是天界下凡之人。”

　　天界下凡之人！

　　萧尘心中猛然一惊，在他已知当中，千年前下凡来人界的只有千羽霓裳一人，难道是千羽霓裳夺走了古轴么？她为何要夺走古轴？这古轴里面究竟隐藏了什么？

　　而如今古轴一分为二，一半被仙墉门从一具仙王尸骸手里寻到，那具尸骸身上有着师父的气息，看来此古轴与师父也有着莫大关联，可这一切究竟是为什么？

　　他突然间感觉有些无力，每次想要去追寻师父的踪迹，线索都会突然断掉，然后不经意的某个时刻，又会来一条新的线索，仿佛冥冥中有着一股力量，将他缓缓推向一个未知的彼端。


第270章 扑朔迷离

　　“请问前辈，这古轴里面究竟记载了什么？而又是何人托付你们守护？”萧尘努力理清脑海里的思绪，将这两个问题问了出来。

　　那虚影忽然动了动，叹道：“时间太久了，一代代相传，说真的，我都不知道为何要守护这卷古轴了……”

　　听完后，萧尘突然感到一阵来自心底的无力，数千年前的事情根本难以追寻，这古轴里面究竟隐藏了什么秘密，从仙墉门那一半来看，似乎隐隐记载了当年仙魔如何陨灭，而且还提到了三皇大阵，仙儿又是三皇大阵的阵灵，这一切都变得越来越扑朔迷离。

　　而他也敢断定，这古轴里真正记载的绝非仅仅只有上面那些文字，恐怕是有着一个卷轴空间，里面隐藏的恐怕才是真正的惊天大秘。

　　而另一半古轴现在根本无从寻获，若按照他的推测，当年是千羽霓裳来夺此古轴，那么现在另一半古轴很可能落在千羽门手中，但是如此重要之物，千羽霓裳会留在千羽门吗？

　　这一切都是谜！

　　他感到十分无力，他一直在追寻当年究竟发生了什么，千羽霓裳为何要离开玄青门自成一派，师父如今又在哪里，可是天大地大，又当何处去寻？

　　也许他心中明白，总有一天会寻到师父，但是他怕只怕，自己承受不了那个意想不到的结局。

　　那虚影咯咯一笑：“年轻人，看来在你身上，也藏有许多秘密啊。”

　　萧尘摇了摇头：“不，不是秘密，是连我自己也解不开的疑问。”

　　一旁芝峦见他们说了这么久，朝虚影嚷道：“你们说也说了这么久了，本大仙当年被你害苦了，你就不打算补偿一下本大仙吗？害得本大仙被一个混蛋小子追这么久，打又打不过，气死本大仙了，呜……”

　　那虚影笑道：“呵呵，好吧，芝仙小友，当年确实是我拿你挡了一下鬼王的攻击，不过要是我不把你抓过来，你也会被鬼王吃掉的……”

　　“喵了个咪！你你你！本大仙只是路过！路过！明明是你拿我做挡箭牌！”芝峦听后暴跳了起来。

　　“呵呵，那挡也挡了，现在又有什么办法呢？要不……”

　　那虚影说到这里，大有一番沧桑的味道，随后指了指刚才那座神龛下方：“那下面藏着一件法器，或可助你法力精进，那么就算做我对你的补偿吧。”

　　“什么？不干！别想拿一些破铜烂铁糊弄本大仙，本大仙当年在天庭，见过的法宝可多了！哼！”芝峦两只爪子束在胸前，头一偏，不依不饶道。

　　“呵呵，那随便你吧。”

　　“你你你！可恶！”芝峦气得牙直咬，片刻后在四周晃了晃，又不敢靠近神龛，生恐这其中有诈，便用前爪指着萧尘道：“你！过去帮本大仙将法器取来！”

　　萧尘正自心烦意乱，懒得去理会他，于是他又转身看了看紫芸儿，指着道：“小丫头，你去给本大仙……”

　　不待他话说完，紫芸儿走到萧尘身旁，坐了下去。

　　芝峦气得一跺脚，又看向青鸾，然而还不等他前爪抬起来，青鸾直接瞪了他一眼，吓得他脖子一缩。

　　“你们……可恶！等本大仙法力回来，一定要降下九天神雷惩罚你们！”他说着小心翼翼走到那神龛下方，伸出前爪往里面摸了摸，不知碰着什么东西，忽然发出一阵“叮铃铃”清响，吓得他打滚似的往后面退了去。

　　紫芸儿捂着嘴噗嗤一声笑了出来：“哎呀，胆小猫啊胆小猫，铃铛声都能把你吓坏。”

　　芝峦气鼓鼓道：“你们……可恶！”这一次说罢，他壮着胆子走到神龛前，前爪一伸，直接将那东西抓了出来，却是一个项圈，上面套了个紫金铃铛。

　　这次紫芸儿再也忍不住大笑了起来：“哈哈哈！项圈配铃铛，果然很适合小猫咪啊！”

　　“你……你……”

　　芝峦好不容易才大胆一回，却摸出这样一个家猫戴的东西出来，他感觉受了骗，感觉弱小的心灵受了严重创伤。

　　他气得一下子将那项圈铃铛砸在地上，指着虚影气鼓鼓道：“你！你竟敢戏耍本大仙，本大仙……本大仙……”说到最后，像要被气哭了一样。

　　虚影笑咯咯道：“芝仙小友，这可不是什么普通铃铛，这是当年慈航仙姑留下的琉璃紫金铃，万邪不敢侵，铃铛一响，妖魔退避，你不要就算了。”

　　紫芸儿拍拍手上灰尘，从地上站了起来：“罢了罢了，小猫咪不要，我收下算了。”

　　芝峦身形一动，忙将那紫金铃抢起来护在了怀中：“这是他补偿本大仙的，谁说给你了！”

　　说罢走到一旁去，一边嘟囔：“等本大仙法力回来了，一定饶不了你们……”一边将那铃铛挂在脖子上，乍一看，还真有点像家猫了。

　　萧尘仍是愁怀万缕，也不知过去几个时辰，外面一点光亮忽然透了进来，那虚影忽然开口道：“天已经亮了，鬼王不敢出来了，你们可以出去了。”

　　萧尘起身看了看外面，只能暂时将寻找师父的事放在一旁了，一夜过去了，今日是试炼的最后一天，也不知逸风大哥他们如何了，说道：“多谢前辈，那么晚辈这就告辞了。”

　　虚影道：“恩，年轻人，回去告诉你的同伴们，切勿再靠近这片区域，另外，也请你保守此间秘密，我跟你说这么多，纯粹只是闲得慌……”说到最后，又喃喃自语：“究竟为何要守护一卷古轴，我好像想起什么来了，似乎是许多年前，一位仙子的托付啊……”

　　“什么！什么仙子的托付！”萧尘本已打算离开了，忽然听见他后面的话，脸上神情登时变了。虚影笑咯咯道：“我也记不清了，大概也是我记错了……”

　　“你……”萧尘一皱眉，心想算了，此人说话颠三倒四，未必全然可信，微一拱手，便与青鸾和紫芸儿向外面走去，芝峦自然也跟在后面，走到昨夜落下来的地方时，萧尘心想这成形肉芝不好找，出去后这家伙肯定跑了。

　　芝峦敏锐的察觉到了他不怀好意的目光，忙往后退了几步，颤声道：“你要做什么？本大仙现有法宝护身，不再怕你了……”

　　萧尘手一伸，驱物术施展开来，直接将他拎了过来，说道：“你看啊，昨夜若不是我，你早已经被鬼王吃了，是不是？”

　　“本大仙还忘了说呢，要不是你们追着本大仙不放，本大仙怎会误入此地，你就和刚才那鬼魂一样可恶，明明是拿人家去做挡箭牌，还说什么救了人家……”

　　“好了好了，我只取你一点血而已，又不要你的命。”萧尘说着取出一个小玉瓶。

　　芝峦犹豫许久，心不甘情不愿道：“那说好了，就一点啊！”一边小声嘟囔着什么，一边狠心在前爪上咬了一下，疼得他龇牙咧嘴。随后便往那玉瓶中滴了一滴血：“喏，一点好了。”

　　“我靠！你这是一点还是一滴啊！再来点。”

　　“你当是口水吗再来点！”芝峦气鼓鼓抱怨了一句，又往玉瓶里滴了两滴，道：“喏，三滴了，够了吧？”

　　“我靠！要不要这么小气！”

　　萧尘说着直接抢起他的爪子，往玉瓶里挤了一小半瓶才放开。

　　“强盗！山贼！恶魔！”芝峦大骂着跑开了，看着爪子心疼不已。

　　紫芸儿噗嗤一笑：“好啦好啦，主上别欺负他了，走吧。”

　　三人立即去到上面，回头望去，昨夜那幽径跟宫殿均消失不见了，四下里全是一片无边无际的黑木，即是大白天，看上去也有几分森森吓人。

　　“嗖！”的一声，芝峦展开翅膀飞走了，远远传来一句：“等本大仙法力恢复了，一定要降下九天神雷惩罚你们……”

　　萧尘眉头紧皱，没去理会，因为他感应到昨天走时留下的玉笺碎了，但是此地似乎有着些许禁制，他无法真切感应到玉笺信息传来的方向，倘若乱走，说不定又要误入更加诡异的地方。

　　正踌躇间，只听远处传来一个声音：“喵了个咪……”跟着只见芝峦又飞了回来，紫芸儿噗嗤一笑：“芝峦大仙，您老人家不是走了吗？难道是舍不得我们？”

　　芝峦气喘吁吁，连话也说不清了，萧尘顺着他飞回来的方向望去，只见四五只巨大蝙蝠飞了过来，每只蝙蝠都长着一颗恶魔头，看上去有几分可怕。

　　萧尘立即祭出无垢剑，瞬间化作几道长芒飞了出去，嗤嗤嗤几声，将几只大蝙蝠斩毙，随后看了看吓得不轻的芝峦，道：“好了，你也别乱飞了，现在这里到处都是怪物和修者，被他们撞见了，你只有两个下场，要么被吃掉，要么被抓回去炼药。”

　　芝峦仍是惊魂未定，心想这小子虽然可恶，但也没说要拿自己炼药，好像也并不是看上去那样坏，目前还是跟在他身旁安全些，等离开这片区域再说。

　　就在这时，地底忽然又传出昨夜那个诡异的声音：“生人擅闯禁区，必须留下魂魄……”

　　“靠！怎么阴魂不散，不是说白天不敢出来吗！”

　　萧尘立即展开凤凰翼，青鸾跟紫芸儿也祭起飞剑，三人一齐往远处天际飞了去。

　　一直飞出数百里，四周的死亡气息才渐渐淡去，芝峦惊恐未定：“喵了个咪！鬼王要破开封印了，这鬼森林不能再呆了，看来本大仙也要重新换个地方修炼了。”

　　离开死灵深渊那片区域后，萧尘神识立即锁定了玉笺信息传来的方向，半个时辰后，到了一个小山洞，却不是昨日傍晚那个灵气充沛的洞府。

　　羽逸风等人都在，只是神情看上去有些萎靡不振，而且每个人似乎都受了些伤，见他回来，羽逸风立即起身道：“萧师弟，你昨晚去哪了？”

　　萧尘眉头一皱，看了看众人，问道：“我没事，你们怎么了？发生何事了？”

　　“幻月之心，全被抢走了……”轻羽低声道。


第271章 强者汇聚

　　“什么！”

　　萧尘一拳打在岩壁上，震得整个山洞一晃，尘沙簌簌而落，他指骨捏得直作响，冷声道：“是哪个门派的人？”

　　“殒仙门。”羽逸风眉头一皱，说道。

　　“嘿嘿，殒仙门……”萧尘脸上露出森森笑容，向众人看去：“你们伤得严重吗？”

　　李慕雪摇了摇头：“还好逸风师兄开启传送阵，及时遁走了。”

　　萧尘指骨捏得直作响，想来昨日傍晚寻得的那处洞天福地应是也被他们强占了，沉声道：“好！找他们算账去！”

　　羽逸风将他拉住，摇了摇头道：“殒仙门实力很强，我们等你回来，是打算看看这最后一日，能在附近寻多少幻月之心。”

　　萧尘没有说话，殒仙门一而再再而三来犯，还能忍么？不能忍！

　　慕少艾起身道：“殒仙门实力固然强横，但树敌众多，想必他们此刻已是自顾不暇了。”

　　“本大仙赞成，去将他们杀个片甲不留。”芝峦坐在一块石头上，悠哉悠哉说道，反正事不关己。

　　“一棵成形的千年草灵芝，萧师弟，昨夜你便是去追寻此物吗？”羽逸风看了看芝峦，问道。

　　芝峦斜睨了他一眼：“什么此物不此物，本大仙有名字，本大仙叫做芝峦！”

　　慕少艾双眼一眯：“好一棵肉灵芝，正好拿回去给师父炼药。”

　　芝峦吓得浑身一颤，急忙躲到了萧尘身后，指着他道：“本……本大仙告诉你啊，本大仙那可是玉皇大帝钦点下临人界……”

　　“好了。”萧尘眉头一皱：“事不宜迟，即刻动身吧。”

　　此地离昨日傍晚那洞府不算近，众人行得一个时辰，方才抵达，而此刻，在洞内坐着两人，看上去皆受了些伤。

　　一人是殒仙之门十人里排行老八的八荒鬼，另一人是排行老九的九纹龙，只听九纹龙道：“昨日挑了那小子的门派，你说今天那小子不会找上门来吧？现在一点红他们可都在外边啊。”

　　八荒鬼道：“怕什么？敢来我自当敢灭，正好报了上回之仇。”

　　九纹龙道：“不要小瞧此人，此人同我们一样，皆是身怀多条灵脉之人，而且还是那个门派最后一人……”

　　话音未落，洞口一人忽然倒飞了进来，大吐鲜血不止，正是老二双尾鹤，八荒鬼一惊：“老二！咋了！”

　　九纹龙起身往洞外一喝：“什么人！”

　　“萧尘！”

　　一个冰冷的声音响起，萧尘瞬间出现在了洞口，九纹龙不待祭出兵刃，便被一股大力猛地掀飞了出去，撞在岩壁上，大吐鲜血不止。

　　八荒鬼见势不妙，猛催咒诀，刹那间八道黑雾向萧尘缠了去，萧尘冷冷一拂衣袖，展开自创的御龙神功，以驱物术控制龙吟掌的掌力，瞬间一条数丈长的金色龙影向八荒鬼抓了去，随后将他猛地往岩壁上砸去。

　　双尾鹤等三人立即失去战斗力。

　　芝峦在外面一阵双目放光，道：“看不出这小子还有两下子，这回算是找着个靠山了。”

　　萧尘全身杀气腾腾，往前一踏，双尾鹤咬牙道：“小子，你是不想活了还是活腻了！”

　　“我看是你们不想活了！”萧尘又一掌打去，再次将他打得吐血倒飞，撞在了岩壁上，差些将整个山洞撞塌。

　　外面碎石不住滚落，芝峦捂着双眼：“太暴力了！”

　　突然间紫芒一闪，双尾鹤一只耳朵被削掉，登时惨叫不绝，却是紫芸儿出现在了洞口，芝峦捂着眼睛：“太血腥了！”

　　“老二！”八荒鬼跟九纹龙齐声喊道，随后转过头恶狠狠盯着萧尘等人：“你们……你们！”

　　萧尘往前一踏，一股极重的杀气瞬间弥漫了整个洞府，只听他沉声道：“幻月之心，交出来！”

　　八荒鬼一咬牙，将身上的幻月袋扔了过去，九纹龙跟双尾鹤也立即将自己的幻月袋抛了过去。

　　萧尘接住袋子，神识一探，里面总共约有两千多颗幻月之心，沉声道：“我最后警告一次，最好不要再来惹我，否则不管你们是殒仙门还是殒仙之门，最后都会送你们去冥界的大门！”

　　说罢一拂衣袖，往外走去，将幻月袋交给了羽逸风。

　　“走吧，此地不宜久留，他们其他人随时会回来。”慕少艾道。

　　虽然这是最后一日，但现在时辰未到，若是捏碎玉笺传送出去，依然算是淘汰出局，众人当即往西而行，行出二十来里，忽然冒出一只形似野猪的怪物，面生獠牙，凶恶无比，直盯着芝峦沉吼。

　　芝峦吓了一跳，指着那怪物道：“小子，快快快！快帮本大仙赶走它！”显然是非常惧怕此物。

　　萧尘倒也不多言，直接两道气刃冷冷挥过去，嗤嗤两声，登时让那怪物血溅当场，芝峦大笑一声，跑了过去，见着还有几只同样的怪物，他再不似之前那般惧怕，双爪叉腰道：“哈哈哈！叫你们以前老欺负我，小子，快帮本大仙将他们通通杀了！”

　　那几只野猪怪吓得怪叫一声，立时甩开四蹄，四散奔逃而去，剩下芝峦站在风中大笑不止，忽然间一道紫芒向他飞去，他吓得脖子一缩，紫芒从他头顶擦过，险些将他头顶那株灵芝斩去。

　　“喵了个咪！谁敢偷袭本大仙！”

　　那道紫芒倒不是斩向他，而是斩向他后面的萧尘，萧尘立即提剑抵御，顿时只觉手上一沉，双臂发麻，往后退了五六步方才站定。

　　“伤了我的人，就想一走了之么？”

　　一个冷冷的声音响起，众人面前突然多了一人，那人眉心一点红，正是殒仙之门十人里面排行第一的一点红。

　　羽逸风等人昨日都已经领教过此人厉害，这时都提剑戒备了起来，萧尘冷冷道：“来得正好！”

　　无垢剑随心而发，瞬间化作一道白芒飞了出去，一点红指尖一点，紫郢剑也随即化作一道紫芒飞出，铮的一声，两件神兵在半空交织在了一起，光华璀璨，互不相让。

　　青鸾与紫芸儿对视一眼，二人身形一动，各自朝一点红左右攻了去，一点红冷冷一哼，腾出一只手来，随意结了个印，登时幻出两道金光向二姐妹打了去，砰砰两声，直接将二人打得吐血倒飞了出去。

　　“不想死，就一边呆着去！”一点红冷冷道，言语中显然未将除萧尘以外的任何人放在眼里。

　　“喵了个咪！”芝峦展开翅膀，躲到了落殇颜跟李慕雪身后去，林间剑气激荡，就在这时，六道人影突然出现，正是殒仙之门其余等六人。

　　十里无痕目光一扫，落在了羽逸风身上，其余五人也都身形一动，逼了过去，众人暗道不妙，这几人实力均不弱，唯一能一撄其锋的只有羽逸风。

　　萧尘眉心深锁，此刻被一点红缠住，根本无法抽身过去帮忙，突然间，一股彻骨寒冷渐渐弥漫了整座树林，殒仙门六人均自身形一缓，随后完全止住。

　　只见十余丈外一棵大树树巅之上，不知何时已经悄立了一名红衣女子，头戴红色发饰，眉心一朵红花印记，衣袂随风而飘，脸上冰冰冷冷，犹似要将空气冻住一般。

　　一点红目光一凝，淡淡道：“绝情仙子既已与我殒仙门达成盟约，莫非今日是来与我殒仙门为难的？”

　　一听绝情仙子四字，萧尘神识往后一扫，那树巅之上，衣袂飘飘的人，不是皇甫心儿却是谁？

　　“你可以试试。”皇甫心儿红唇轻轻一动，传来冰冷入骨五个字。

　　一点红冷冷一笑，往后一纵，冷冷笑道：“既如此，晓月仙子也请现身吧。”

　　人影一动，一名手持拂尘剑的青衫女子也瞬间出现在了十丈之外，青衣飘飘，相比皇甫心儿的冰冷，多了一种淡然出尘的气质，正是千羽门晓月。

　　晓月淡淡一笑：“不如左丘兄也请现身吧。”

　　话音甫落，只听得远处一声暴喝响起：“萧尘何在！”跟着一名杀气腾腾的男子瞬间飞至。

　　来者正是左丘阳，他看见萧尘后二话不说，直接便是撼天一掌打了过去，萧尘立即抬掌抵御，砰的一声巨响，往后连退数步，登时只觉半身一麻，而附近的草木也在二人掌力激荡下，化作漫天齑粉。

　　萧尘不禁心中一沉，这左丘阳比起上次在沧澜城，不知强了多少倍。


第272章 突生异变

　　左丘阳额头青筋暴起，双眼通红，不知是因见了萧尘的缘故，还是因练了什么邪功的缘故，只听他暴喝道：“萧尘！今日就是你的死期！”喝罢猛地一招袭去。

　　萧尘顿时只觉一股强风掠来，立即提掌抵御，砰砰两声，连往后退出数步，竟有一种不敌之势。

　　就在这时，他忽然察觉到背后一股寒冷的杀气侵至，那股杀气，竟是来自皇甫心儿！

　　突然间“啊”的一声惨叫响起，接着一道红光落下，然后只见欲偷袭萧尘的十里无痕胸膛破开了五条大口子，鲜血不断往外冒。

　　而皇甫心儿已经站在萧尘身边，暗红的指甲暴涨三寸长，五指上沾满了鲜血。

　　十里无痕既然号称十里无痕，速度自是奇快无比，且来去悄然无息，方才若非被皇甫心儿阻下，定然已经偷袭萧尘成功了。

　　萧尘惊魂未定，看了看皇甫心儿，低声道：“心儿，你……”他实是想不通，对方什么时候练就了这样一门邪异的功夫。

　　皇甫心儿面无表情，红衣一飘，朝一点红攻了去，左丘阳冷冷一哼，再次与萧尘交上手。

　　慕少艾趁着十里无痕受创，身形一动，一剑往他心口刺到，随后手法如电，夺了他腰间的幻月袋。

　　羽逸风等人与殒仙门其余几人交战在一起，一片混战中，突然间远处传来几声惨叫，跟着响起一声大呼：“左丘师兄！千羽门夺了我的幻月之心！”

　　左丘阳目光一寒，向晓月看去：“晓月你这个贱人！卑鄙无耻！”话音未落，萧尘突然一招苍龙吟打在他背后。

　　一片混乱声当中，东南方向忽然又响起一阵拍手声，随后是一个清朗的男子声音：“不错不错，原来诸位都在这里了。”

　　说话之人乃是一名手持折扇的翩翩美公子，身旁还跟着一名红衣少女，正是苏家的苏子慕与苏婉。

　　“久闻千羽门和光同尘玄妙非常，在下不才，斗胆向晓月仙子请教几招。”

　　苏子慕说罢，折扇一合，瞬间一分为三，向晓月攻了去，竟是分身之术。

　　面对三道虚实难辨的身影，晓月不急不慌，和光同尘随之展开，周围立时人影重重，同样难辨虚实。

　　萧尘对战左丘阳，皇甫心儿对战一点红，苏子慕对战晓月，六人从林子里打到林子外，又从林子外打到半空中，不觉已过去一炷香时辰，附近许多门派的修者也被吸引了过来，望着天上凌空而斗的六人，均是倒吸了口凉气。

　　“喵了个咪！什么时候多出这么多人来了！”芝峦看着突然多出来的许多人，惊叫了出来。

　　他这声惊叫吸引了不少修者，许多人都看着这只怪猫疑惑不解，不仅能飞，还能口吐人言，头上还长了棵芝草，这是个什么鬼？

　　察觉到四方而来的目光，芝峦大呼不妙，展开翅膀便飞，附近许多修者立即祭起飞剑追了上去。

　　“快追！这肯定是个好宝贝！拿回去炼药！”

　　芝峦吓得魂飞魄散，一边乱飞乱撞，一边大呼：“你们大胆！本大仙乃是玉皇大帝……”说到这里改了改口：“那小子是我大哥！你们敢动我就是找死！”说着指了指萧尘。

　　“快抓住它！”众人哪管三七二十一，一窝蜂全涌了上去，芝峦吓得怪叫一声，连忙闪开，使得许多修者撞在了一起。

　　“你打我做什么？”

　　“你挡着我做什么？”

　　“你们天照门找事是不是？”

　　“我们九霄派怕你不成？”

　　半空中又掀起一片混战，芝峦仍在人群里乱飞乱撞，最后往萧尘那边飞了去：“小子！快快救命！”

　　萧尘现在跟左丘阳对上，自己都自顾不暇，哪里管得了他，芝峦大叫道：“小子快救救本大仙，本大仙再给你半瓶血！”

　　萧尘见他在自己头顶上飞来飞去，引得无数修者的剑气朝自己身上斩来，两指一并，往他身上打去一道白芒，瞬间化作一团金光将他罩住，随后带着他凭空消失。

　　这是一种简易的传送阵法，芝峦此刻已经瞬移至十几丈外的草丛里，趴在地上动也不敢再动一下了。

　　又一炷香时辰过去了，混战越演越烈，突然间，远处山脉传来一声异吼，跟着山摇地动不止，仿佛空间要被撕裂一般。

　　一股诡异的气息忽然笼罩了整片大地，除了半空中萧尘等六人，其余人此刻都停下了，纷纷警惕着四周。

　　与此同时，在外面玉台山中，由于是最后一日了，故所有人都聚集到了后山，全部盯着光幕，有的不住点头称赞，更多的却是诧异万分。

　　目前玉卿门以四千多颗幻月之心居首，没有谁能够想到，这个万年垫底门派这次居然一跃龙门，跑到第一名去了。

　　紫默手捋胡须，不住点头微笑，慕容仙儿在一旁眉心紧锁，手心已经捏出汗来了。

　　“萧尘哥哥，千万不要有事啊……”

　　“放心吧小丫头，那小子是不死之身，想死都难。”紫默一如既往的“安慰”。

　　第二名乃是绝情宫，仅仅只比玉卿门少了一百多颗，第三名是殒仙之门，原本以七千多颗居首，却一下子掉到第三名去了，谁都想得到，定然是被玉卿门抢去不少，许多人的目光都聚集到了清尘真人身上。

　　第四名与第五名乃是千羽门跟苏家，双方你追我赶，显然里面正展开激烈争斗，第六名乃是号称史上最强门派的天岚宗，而风岚真人脸早已绿了。

　　第七名乃是西洲的白雾学院，由于西洲远在海外，故跟其他几洲的人少有来往，但这个门派实力也不弱，甚至传闻他们有的人还会一些灿烂绚丽的法术。

　　后面三名目前则还有些不稳定，这时一名弟子忽然急匆匆走到道盟几位长老面前，道：“报告长老，幻月森林里传来异动，阵法出现波动，几名传送长老建议立刻停止试炼，让所有人尽快出来。”

　　几名长老均是一阵皱眉，互相看了一眼，一人道：“罢了，反正也只剩两个时辰了，那便听从几位负责阵法传送长老的建议。”

　　“等等！”风岚真人忽然起身道。

　　几名道盟长老同时向他看去，一人问道：“不知中洲长老有何建议？”

　　风岚真人道：“谁都知道最后两个时辰才是最关键的，名次波动极大，岂能在这个时候终止？”

　　不远处紫默冷不丁笑道：“波动再大也轮不到你天岚宗了，足足差了两千多颗呢，某派的不败神话要破咯！”

　　“你！”风岚真人立时气得满脸通红，这时又有一名弟子急急来报：“报告长老！阵法波动极大，几位传送长老说要立即停止试炼！不能再耽搁了！”

　　几名道盟长老见事态似乎有些严重了，一人道：“好！吩咐下去，立刻传音进去，让所有人捏碎玉笺，立即出来！”

　　幻月森林中，山摇地动不止，原本晴空朗朗的天际忽然黑压压一片，各处异象不断，山脉倾倒，大地沉陷，所有修者无不是脸色煞白，就在这时，天空传来一个朗朗声音：“本次试炼结束！请所有参赛者立即捏碎玉笺传出，否则按淘汰处理！请所有参赛者立即捏碎玉笺传出，否则按淘汰处理……”

　　众修者早已是迫不及待，迅速捏碎了自己的玉笺，传送了出去。

　　而萧尘等人依旧还在大战，不死不休，羽逸风急道：“萧师弟！快捏碎玉笺！走了！”

　　此刻萧尘双目泛红，已然跟左丘阳杀红了眼，不管山脉倾塌，大地沉陷，只听他沉声道：“你们先走！不用管我！”

　　左丘阳满脸青筋暴起，凶狠道：“今天不是你死！就是我亡！”喝罢向远处一招手：“天岚宗弟子听命！立刻退出！”

　　羽逸风看向身后，道：“少艾师弟，你们先出去！李师妹，落师妹，你们也都出去！”

　　慕少艾等人立即捏碎玉笺，而落殇颜跟李慕雪等人还留在原地，萧尘手一伸，驱物术施展开来，直接捏碎了她们的玉笺。

　　青鸾跟紫芸儿立即上前，萧尘沉声一喝：“走！”说罢也同样捏碎了她们的玉笺，又道：“逸风大哥，你也走！”说罢捏碎了羽逸风的玉笺。

　　苏子慕向地面苏婉看去：“你也先走。”说罢同样以萧尘的方式，将她的玉笺捏碎了。

　　天空中那个声音还在不断回荡：“请所有参赛者立即捏碎玉笺传出，否则按……”声音到这里，突然中断了。


第273章 千峰山

　　玉台山已是混乱一片，无数修者都传送了出来，最后出来的三人分别是一点红、苏子慕、左丘阳，左丘阳胸膛被破开五条大口子，鲜血不住往外流。

　　而几名传送长老这时倒地吐血不止，一名弟子急匆匆赶到几名道盟长老面前，急道：“报告长老！幻月森林传出异常波动，几位前辈留下的传送大阵崩塌，四名传送长老重伤！”

　　“什么！”几名道盟长老显然受惊不小。

　　“报——”

　　又有一名手持罗盘的弟子急匆匆赶到：“三级地域、六级地域、七级地域在地图中消失了！”

　　“什么！”一名长老大惊失色，另一名长老立即道：“吩咐下去，立即清点人数！同时查查这三个地域在地图上消失的原因！”

　　慕容仙儿望着已经崩塌的传送口，始终不见萧尘出来，此刻已是满眼泪水：“萧尘……哥哥……”

　　紫默这时脸上也有些着急了，道：“你不要急，那小子不会有事的。”说罢走至羽逸风等人面前，用力一下敲在羽逸风头上，喝道：“你带的队，现在人呢！怎么只有你们出来！”

　　羽逸风不敢抬头，低声道：“萧师弟他捏碎了我们的玉笺，最后还在与左丘阳战斗……”

　　一个时辰后，人数清点完毕，只有三个人没出来，分别是玉卿门的萧尘，绝情宫的皇甫心儿，千羽门的晓月，三个地域在地图中消失的原因归为：空间崩塌。

　　“空……空间崩塌……”

　　慕容仙儿一下子晕倒了过去。

　　一名长老走上高台，抬手示意下方安静，大声道：“诸位勿要惊慌，仙剑大会暂时延期三个月，现在立刻展开搜救工作……”

　　修者在仙剑大会试炼中出了事，五洲道盟必须给出一个满意答复，否则无法向天下门派交代，更重要的是，萧尘与皇甫心儿且不说了，近来崛起的神秘青年强者，而晓月乃是古仙派千羽门的传人，更不能在五洲道盟出了任何岔子。

　　下方几名长老低语议论着：“幻月森林千百年来从未出现过任何问题，这次怎么会突然出现问题？”

　　“难道是……难道是那个地方的原因么……”

　　“空间崩塌啊，化神境的修者未必能承受得住，我看呐，那三人生还的几率不大了。”

　　人群里一名红袍老者冷笑连连，正是天火门的万谷峰，只听他小声自言自语道：“天意啊，当真是天意啊！”

　　接下来三日，五洲道盟聚集了近两百名专业人士对幻月森林展开全方位搜救，其中包含六名寂灭境修者，二十余名元婴境修者，而万仙盟这次也派出了百名御使相助。

　　一个月时间过去了，天元城里已是大雪纷飞，许多小孩在自家门口堆雪人，点炮仗，搜救工作也持续一个月了，依旧无果。

　　李慕雪站在窗前，望着窗外落雪纷纷，手里握着当初萧尘给她的玉笺。

　　慕容仙儿整天在紫默那里哭着喊着要找萧尘哥哥。

　　暗香浮动月黄昏十二人加入了搜救之列。

　　凌家也请出数十人前往幻月森林，当然，他们的目的也是找到萧尘，不过是找到之后无须上报，没死便直接杀掉，然后将尸体悄悄运回去。

　　此刻，在一间小方阁里，坐着清尘、紫默、风兮等人，还有万剑门的太一真人，屋子中间站着一名银发英俊男子，背负一个青色剑匣，剑匣上印有太极图案，太极图案下方乃是以纂体刻的“昆仑”二字。

　　此人正是昆仑剑仙天一子，模样虽是年轻之人，但实际却有六百多岁之龄，在这里是辈分最高的。

　　而昆仑派也是古仙一族，且不同于千羽门，昆仑派的人几乎不在世间走动，因此许多小一辈的弟子都快忘记这个古仙门派了。

　　“天一子，那以你的看法，这空间崩塌，最可能的结果是什么？”风兮皱眉问道。

　　天一子眉宇微锁，道：“空间崩塌之时，会产生时空错乱，有可能这个人会被传送到另一个时间点，即有可能回到过去，也有可能去到将来。”

　　清尘真人眉头紧皱：“可否请天一真人详细说明一下？”

　　天一子道：“若是回到过去，这个人会在他原本的时间点永远消失，而过去的时间点则有可能出现两个他，若是去到将来，我们这里所有人都会忘记这个人，直至在未来遇见。”

　　各人眉心深锁，眼下记忆中还有萧尘等人，说明他们三个并未去到将来，天一子又道：“排除时间错乱这个可能，则还有一个可能，若是这个人身怀法宝或者其他因素，则有可能在空间崩塌时，被传送至附近另一个地点，这是最好的情况。”

　　眼下众人当然期盼这最后一种情况发生，时间又过去足足七日，天元城依旧大雪纷飞，往城西七百里便是幻月森林所在。

　　与幻月森林相接的，还有一片连绵不断的万里雪山，常年冰雪不化，名曰千峰山脉，一峰接一峰，无边既无际，横跨好几个大国小国的领土。

　　在千峰山下，也有着许多小门小派，他们默默无名，不同于仙墉门、玉卿门、天岚宗这些世人皆知的大门派，王洛便是这样一个小门派的筑基修士。

　　这已是他上到千峰山的第十日了，无边风雪之中，他就像是一个迷途旅客，漫天风雪很快掩盖了他身后的足迹。

　　但是他此刻脸上却洋溢着幸福的笑容，对未来充满了希望，他紧紧攥着腰间挂着的一个锦囊，自言自语道：“有了这颗雪妖内丹，这次我一定能成功晋升筑基七层的，师妹再也不会看不起我了，嘿嘿……”

　　这颗内丹是他两天前与一只雪妖战斗，险些丢掉性命才取得的，他说罢望了望不见尽头的山巅：“这次替师妹带回一棵雪莲，她一高兴，准会答应嫁给我的，等这次回去了我就向师父提亲，嘿嘿。”

　　王洛出生贫寒，早年父母又被乡里的恶霸勾结官府害死，所幸被紫阳门的掌门带回，但他资质平平，十多年来，也只一直徘徊于筑基中期。

　　然而他却终日妄想着迎娶掌门的女儿紫纱，殊不知人家掌门女儿根本看不上他，这次让他到千峰山采摘雪莲，不过是随口一说，好将他支走省得被烦，人家其实巴不得他死在山上更好，也省得以后再天天被烦。

　　花了两个时辰，王洛终于爬到了山巅，在好几次险些摔下悬崖时，终于成功摘取了一株在寒风中摇曳的雪莲。

　　“嘿嘿，紫纱师妹，等着我，我回来了……”

　　下山的路上，王洛充满了对未来的幻想，正此时，他背后响起一个冷冷笑声：“王师弟。”

　　王洛神色一凝，立即转过身去，看见面前的白衫男子后，立即警戒了起来：“莫恒宇！你怎么跟在我后面！”

　　眼前这英俊男子正是他大师兄，修为已达到了筑基巅峰，门派中无人敢不敬，莫恒宇轻轻一笑：“将妖丹和雪莲给我吧。”

　　王洛立即紧紧捂着怀中，道：“这是我险些丢掉性命才取得的，凭什么给你！”

　　“就凭我是你大师兄！”莫恒宇忽然目光一冷，向他走了去。

　　王洛连忙后退，在这股筑基巅峰气息威逼之下，连呼吸仿佛都要停止了，他颤声道：“你……你想做什么！我给你便是！”说罢将放着雪莲的盒子和锦囊扔了过去。

　　莫恒宇轻轻一笑：“这就对了，不过这件事你可千万不能说出去，尤其是在紫纱师妹和师父面前。”

　　眼前这个大师兄修为比他高出太多，王洛现在只有忍，决心有朝一日定要将其踩在脚下！他沉声道：“我不会说出去的……”

　　话未说完，突然只觉心口一冷，跟着鲜血从口中流了出来：“莫恒宇，你……”

　　莫恒宇将剑抽出，冷冷一笑：“只有死人才不会乱说话，就你这废物也想娶我紫纱师妹，放心吧，过几天他们就会找到你的尸首……”

　　王洛沉重的扑倒了下去，两只眼睛充满怨恨的看着莫恒宇离去的背影，鲜血逐渐染红了一片雪地，临死前的一刻，他还在念着师妹的名字。

　　与此同时，在这座山峰的另一边，一个脸色苍白的青年倒在雪地中，漫天风雪几乎已快将他掩盖，旁边还有一只头上长了株芝草的狸猫。

　　忽然间，青年惊坐了起来，口里大呼：“心儿！心儿！”

　　这青年，正是萧尘，旁边的芝峦也被他惊醒了：“喵了个咪！本大仙死了吗？”


第274章 刺客

　　萧尘看了看他，惊道：“你……你还没死？”

　　“喵了个咪！你死了本大仙也还没死！”芝峦气得暴跳了起来。

　　萧尘用力摇了摇脑袋，回想起那天的情况，一点红跟苏子慕最后捏碎了玉笺，左丘阳跟自己不死不休，施展了逆天夺命的一招，皇甫心儿突然冲过来替自己挡了一下，然后天崩地裂，失去意识了。

　　“心儿！心儿！”

　　他猛地站起，奋力朝四周嘶喊着，然而风雪之下，却连回声也没有。

　　“喵了个咪！小子不要乱喊乱叫，小心引起雪崩！”芝峦吓得想要飞起，却无论如何也展不出翅膀。

　　“雪崩……”萧尘无力的坐倒在了地上，如果所料不错，那日应是空间崩塌了，若非最后时刻夙夜与苏小媚合力护住自己，自己已经死了。

　　可是心儿她只是凡人之躯，如何承受得住这空间撕裂之力，他的心口忽然一阵剧痛，回想起了以前与皇甫心儿的点点滴滴，不过从前有多少误会，但那次在凡尘天风门，却是真真切切。

　　他仰面倒了下去，任风雪吹打在脸上，喃喃道：“她明明可以离开的，她明明可以离开的……”

　　许久后，他忽然站了起来：“我一定要找到她！一定要找到她！死也要找到她！”

　　芝峦在后面冷得直哆嗦：“这冰天雪地的上哪去找啊，冷死本大仙了，咱快想办法离开这里吧。”

　　萧尘纵目四望，全是一片片无边无际的雪山，正要展开凤凰翼，却发现使不出元力，想要御剑，也无法御起，尽管那天有夙夜跟苏小媚护着，但他也同样真元亏损过大，此刻与寻常筑基修者无异。

　　他将神识探进九霄环佩和寒玉佩中，没有一丝回音，显然是夙夜跟苏小媚魂力消耗过大，陷入了沉睡。

　　“喂！狸猫精！你不是能飞么？”

　　“废话！本大仙现在能飞得起来，早就飞走了！”芝峦说到这里，小声嘟囔道：“还带着你这么个累赘做什么……”

　　萧尘看了看他，气得喘不过气来，指着自己鼻子道：“我是累赘？那天是谁在我头上喊着救命？最后天塌了还往我身上窜来？”

　　芝峦脸上一红，咳嗽一声：“本大仙暂时不跟你争论这个话题。”

　　萧尘摇了摇头：“切，本少爷还懒得跟你说呢。”说罢往一旁走去，一边走，一边不住大喊：“心儿！心儿！”

　　芝峦吓得全身的毛都竖了起来：“喵了个咪！真的会雪崩的！”

　　一人一猫在雪地里行走了两个时辰，无论如何也走不出去，一路上萧尘都在大喊皇甫心儿的名字，芝峦早已是吓得猫容失色。

　　“喵哩个乖乖！算本大仙求你了好吗？你这样喊下去，就算不引起雪崩，也会引来妖怪的啊！”

　　萧尘转过身看了他一眼：“怕什么？你自己不就是个千年老妖怪吗？”

　　芝峦气得暴跳了起来：“本大仙说了好多回了！本大仙是芝仙……啊切！”说到最后打了个猫式喷嚏，鼻涕流了一长串，然后瞬间冻成了冰条，甩也甩不掉。

　　“恶心死了。”萧尘见他伸出前爪去抠冰鼻涕的样子，取出当初皇甫心儿给的炎心玉，望着手里的炎心玉，不禁又是一阵黯然神伤，将炎心玉丢给了他：“喏，冷的话戴上这个。”

　　芝峦二话不说，直接套在了脖子上，总算好了许多，正待说什么，萧尘忽然打了个噤声手势。

　　芝峦吓得浑身一颤，连忙躲到了他脚边。

　　萧尘此刻虽然失去了大半功力，但是神识依旧敏锐，任何细微之声也能入耳，他听见了有几人的脚步声正往这边赶来。

　　当下迅速抓起芝峦，以风雪声为掩，展开凌仙步里的踏雪无痕，躲到了远处一座大雪堆后面，他心想必然已经过去不短时间，五洲道盟也定会派出搜救队，但这几人身上杀气极重，倒像是常年以命换钱的刺客。

　　那几人的脚步声越来越近，甚至已能听见他们的细声对话。

　　“刚刚声音确实是从这边传来的，那小子狡猾得紧，仔细寻。”

　　“这里有脚印！脚印到这里就没了，那小子一定发现我们了，就在这附近，找！”

　　萧尘背靠着雪堆，连呼吸也屏住了，那几人均是结丹初期的修为，若以他全盛时期，自然能轻易灭杀，但现在却不能教对方察觉。

　　那几人的气息忽近忽远，探寻着附近各个雪堆，萧尘一颗心几乎悬到了嗓子眼，待那行人脚步声渐渐远去，才终于松了口气，就在这时，发现芝峦忽然张大了嘴，似乎又要打喷嚏了。

　　他顿时吓得魂飞天外，急忙中大手一伸，直接将芝峦整张脸按在了雪地里，芝峦被捂得透不过气来，四肢乱踢乱舞，呜的一声叫了出来。

　　萧尘心头一惊：糟了！

　　果不其然，一道凌厉剑气直接斩了过来，顿时漫天碎雪纷飞，那雪堆被整整齐齐削掉了顶上一半，若非他及时将头一低，整颗头就没了。

　　形迹既已暴露，再躲也无用，萧尘提起芝峦，展开凌仙步便跑，不料那几人速度更快，没多久便将一人一猫堵住了。

　　共有四人，均着夜行衣，在雪地里尤为显眼，萧尘目光一凝：“诸位意欲何为？”

　　为首一人往他脸上看了许久，向旁边的道：“没错，是他。”

　　“你们是来取萧某性命的？”萧尘目光冷峻，说话时掌心已经凝起一道气刃，芝峦在他脚边吓得浑身乱颤：“我不认识这小子，真的不认识，你们无视我就好了……”

　　一人冷笑道：“萧尘，我们也早已听过你的大名，不过今日你功力尽失，又有人出高价钱买你的命，只能算你运气不好了！”

　　“等等！”萧尘忽然手一伸，随后取出一枚六品灵石，道：“不就是为求财么？杀了指使你们的那个人，我再给你们一百万灵石！外加一棵千年成形肉灵芝。”

　　芝峦暴跳了起来：“混蛋！你不讲义气！”

　　为首那人大笑一声：“是桩好买卖，你的灵石我收下了，灵芝也收下了，命，同样要收下！”喝罢一掌袭至，登时激起漫天风雪。

　　萧尘提掌抵御，顿时只觉全身一麻，猛往后退了数丈方才站定，同时手掌一挥，数道气刃呼啸而去，一名刺客提剑抵御，铮的一声，也往后退了数步，沉声道：“小心，这小子功力还剩下两三层。”

　　方才那几道气刃几乎已是他使尽全力而发了，可重创任何筑基修者，但奈何不了结丹修者，想到此处，他气运双足，展开凌仙步便跑，芝峦怪叫一声也跟了上去。

　　“追！”

　　为首那人一声大喝，同时飞剑化作一道白芒向他背心斩去，他疾奔间躲避不及，嗤的一声被那飞剑从背后贯穿，噗的一口鲜血喷出，宛似点点梅花一般溅在雪地里。

　　另外三名刺客也追了上来，萧尘转过身去，惨笑一声，立即气运周身，将龙吟掌使了出来，顿时龙吟震天，几道掌力全打在了地上，刹那间冰雪激飞，轰隆声不止。

　　“嘿嘿，想取萧某性命，那就陪萧某一起魂葬冰川吧！”

　　他话音甫落，整个地面忽然颤动了起来，但见高处大片积雪轰然冲下，宛若狂海怒涛一般，势不可阻。

　　“糟了！”四名刺客同时变色，他们虽然在平地可以御剑，但在这海拔千丈的高山上，元力稀薄，却是无法御剑。

　　天地的力量亦不可小觑，即便元婴修者被这万年冰雪覆盖，也难以活命，芝峦吓得乱跳了起来：“死啦死啦！要死啦！这回本大仙死定啦！喵了个咪！本大仙拼了！”

　　说罢，只见他用力咬破前爪，往眉心上一点，顿时一片红光耀出，随后在他背上生出了一对雪白翅膀。

　　就在浩瀚冰雪即将冲下之时，他迅速抓起萧尘的衣领，化作一道电芒往远处飞了去，后面积雪顷刻冲下，元力凶猛震荡，仍是将他震得在半空中不住摇晃，若迟一步，也难逃冰雪覆盖。


第275章 紫阳门王洛

　　千峰山一座山峰接一座，每一座看上去都是广阔无边，芝峦提着萧尘在半空中飞得晕头转向，也不知飞到了哪里，终于落到了一座山洞口，气喘不止。

　　“可恶啊，又耗费了本大仙近一层的命元！小子你真是个倒霉蛋，跟着你准倒霉。”

　　待他气歇平后，看了看脸色煞白的萧尘，傲然道：“好了，现在本大仙与你两不相欠，从此你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　他说罢像小孩一般站着，一只前爪负在背后，一只前爪曲伸着：“再见！哦不！不再见！”

　　正要离开，萧尘突然一口鲜血喷出，晕倒了下去，芝峦转过身去，道：“小子，你不要以为装死就能博取本大仙的同情，本大仙告诉你……”

　　风雪交加，也不知过了多久，萧尘迷迷糊糊醒来，大概是已经过去了一夜，胸膛上的剑上也慢慢自动愈合了，他看了看身旁的芝峦，气虚道：“你不是走了么？”

　　芝峦抬起头来：“哼！本大仙当然走了，只是走着走着不知怎么又走回来了！”

　　萧尘又看了看身旁几枚白色的雪果，道：“你去摘的？”

　　芝峦两只前爪交叉在胸前，头一扬道：“路上捡的！”

　　萧尘不再言语，盘膝坐起，他现在需要尽快恢复功力，否则再遇到昨天那样的刺客，恐怕就没那么好运了。

　　而昨天那四个刺客，他大概也能猜到是谁派来的，要么是凌家，要么是左丘家，因为只跟这两家结下了深仇。

　　半天时间过去了，他脸上气色看上去好了许多，功力也恢复到了筑基巅峰，望了一眼洞外，雪不知何时已经停了，然而在他眉间心上，却渐起了一层愁意。

　　不知心儿那天有没有逃过一劫，也不知现在在哪里，他看了看身旁的芝峦，问道：“还能飞么？”

　　芝峦连忙往后一退：“做什么，昨天是本大仙消耗了一层命元，现在还没恢复呢。”

　　萧尘站起身来，望了一眼洞外，道：“走吧，在这里待久了说不定又要被刺客找上。”

　　芝峦不知从哪找来一块破布，将地上的雪果包上，做成一个包袱系在脖子后面。

　　一人一猫就这样相依为命，又在天寒地冻的雪地里走了两天两夜，期间又遇到一波刺客，不过躲过去了，只是这皑皑雪山，却是怎么走也走不出，似无边无际一般。

　　“不行了，本大仙快累死了……”

　　萧尘转过头看了他一眼：“拜托，你一直趴在我肩膀上的好吗？”

　　“臭小子！你就不能容本大仙发发牢骚吗！”芝峦乱跳了起来，说罢从他肩膀上跳了下去。

　　一人一猫又行出里许，芝峦忽然在后面一声惊叫：“喵！喵了个咪！”

　　萧尘不耐烦的转过身去：“大仙，您老又怎么了？”

　　芝峦吓得浑身乱颤，指着一片雪地道：“有！有死人！”

　　萧尘无力的叹了口气：“活人也怕，死人也怕，请问世上还有什么是您老人家不怕的？”

　　“不不不！这人死时怨气好重，他发出怨念了！本大仙一眼就瞧出来了！”

　　萧尘眉头一皱，所谓怨念，便是人死之时极为不甘，以永世不得超生为代价而发出，这种怨念若是不除，久而久之，聚天地阴气、秽气、凶气于一身，很可能化身妖邪，去找生前仇人报仇。

　　他走了过去，望了地上那人一眼，此人几乎已快被风雪掩盖了，只剩半个头露出外面，从表情来看，显然极为不甘心。

　　他轻叹一声：“人既已死，魂魄当入六道轮回，何必发出怨念害人害己。”说罢十指结印，默念玄青驱魔咒诀，一道金光打向那人眉心，驱散了其生前的怨念。

　　随后，他又一拂衣袖，扫开这人身上积雪，瞧这人的衣饰，应是某个门派的弟子，且没死几日，一眨眼，又看见了此人腰间系着的玉牌，上面刻着“王洛”二字。

　　“怎么样？看出什么来了吗？”芝峦躲在他后面问道。

　　萧尘摇了摇头，心想此人应是山下附近的门派弟子，且定然熟悉此山之路，当下指尖凝出一点白芒，往那人眉心刺了去，正是玄青秘法通灵之术。

　　片刻后，他获得了一些残缺不全的信息，紫阳门，紫阳师父，紫纱师妹，莫恒宇……还有当日的事发情形。

　　“唉……”他轻叹一声，想不到是为了一个女子争风吃醋，弄得同门手足相残。

　　正自叹息之际，他忽生一条妙计，立刻从元鼎取出易容道具，他如今的易容术早已是炉火纯青，片刻后便换作了这王洛的模样。

　　“此人的同门近几日定会来寻他，到时候我们直接跟他们下山便是，而且也可免去被那些刺客骚扰。”

　　芝峦皱了皱眉：“怎么感觉这么牵强啊……”

　　萧尘一脚将他踢开：“你别管那么多，还有，不想被人抓去炼药的话，到了山下就少说话。”说罢取了王洛的玉牌，然后卷起漫天冰雪，将其尸身覆盖。

　　现在他必须尽快联系上五洲道盟的人，然后才知道皇甫心儿究竟有事没事。

　　一个时辰后，一人一猫走到另一处雪地，忽听远处有呼声传来：“王洛师弟！王洛师弟……”

　　“喵哩个乖乖！这些人一点常识也没有吗？乱喊乱叫是会引起雪崩的！”

　　萧尘打了个噤声手势，然后以真气抵住喉咙喊道：“诸位师兄！我在这里！”

　　来者共有四人，三名男子，一名女子，之前萧尘从王洛灵海里寻到的信息，记得这些人的名字，这些人的修为也普遍不高，都在筑基初期到中期的样子。

　　李恒急道：“王洛师弟，总算找到你了，师父在家里已是大发雷霆了，你回去后可千万别说是紫纱师妹让你来千峰山采摘雪莲的啊，要不然师父肯定饶不了她。”

　　萧尘点了点头：“恩，我知道了。”

　　其余三人均觉得有些奇怪，为何他现在一听到紫纱师妹的名字，不像从前那样了？按照以往的情形，他应该很是着急的询问：“紫纱师妹有事吗？”

　　李恒一瞥眼瞧见了他脚下的芝峦，奇道：“这是什么？”

　　“哦，没事，这是一只狸猫精，我在山上遇见的，走吧，下山去。”

　　路上萧尘又问道：“对了，你们知道天元城怎么走吗？”

　　“天元城？什么天元城？”

　　“那你们知道五洲道盟吗？”

　　“五洲道盟？什么五洲道盟？没听说过啊，师父见多识广，或许他老人家知道吧。”

　　萧尘轻轻一笑，不再言语，心想究竟被传送到哪里了啊，难道离中洲很远吗？

　　快至山下时，李恒又道：“也不知那位姑娘醒了没。”

　　“哪位姑娘？”萧尘问道。

　　赵雨灵道：“就是前天来寻你，结果在雪地里发现一位重伤昏迷的姑娘……”

　　不待她话说完，萧尘急道：“那姑娘模样如何？穿着什么样的衣服？”

　　赵雨灵眉头一皱，心想怎么一听别家的姑娘就这么激动，天下男子果然都是喜新厌旧的。

　　李恒笑道：“说起来啊，那位姑娘当真是生得貌如天仙，她眉心有一株红花印记，头上戴着的也是红色发饰，穿的也是红色衣裙……”

　　萧尘心中又惊又喜，应该就是心儿了，问道：“她伤得如何？可严重？”

　　李恒眉头一皱：“伤得很重啊，五脏六腑都碎了，已经让两位师兄师姐送回门派了。”

　　“什么……”

　　萧尘顿时只觉一阵天旋地转，脚步有些发晃，五脏六腑都碎了……

　　“王洛师弟怎么了？”李恒连忙将他扶住。

　　萧尘摇了摇手：“我没事，快些回去吧。”


第276章 紫阳门

　　到达山下时已是日色将暮，众人都无法御剑，回紫阳门需要半日车程，只得在小镇上先住下，等明日天亮再去找马车。

　　萧尘情知着急也没用，皇甫心儿到了紫阳门，应该暂时无碍，一夜过去了，这一夜他运功吐纳，功力恢复到了结丹三层。

　　天刚亮，李恒就找了辆马车来，往山门赶回去，这一路上，萧尘也大概了解了一些情况。

　　此地距离中洲有万里之遥，由于千峰山的阻隔，这里与外界少有来往，因此较为落后，即便是湮灭时代将至，这里大多修者也只在炼气筑基，结丹修者便算是厉害了，至于元婴，那是神话般的存在。

　　紫阳门建在一座名为灵仙镇的小镇里面，在当地也算大名鼎鼎，寻常百姓都将其门下弟子视作仙人一般。

　　这日中午，马车终于到了山门下，萧尘迫不及待便往上去了，紫阳门的建筑算不上宏伟，比较古朴，与他初来紫府时进的青玉门差不多。

　　踏着一层层青石台阶，蓦然间，他有一种又回到青玉门的感觉，突然一阵伤感涌上了心头。

　　先前已有两名弟子上去通报，掌门紫阳这时已到了广场，见弟子王洛失踪半月，终于平安归来，他迅速走了上去：“洛儿，没事吧？”

　　萧尘抬起头来，看着这个面色和蔼的中年人，突然想起了当初在青玉门的那段岁月，柳凤凰的父亲，柳云峥。门派虽然不大，修为也不算高，但却也待门下个个弟子如同自己的孩儿一般。

　　一阵黯然伤感无声涌上心头，他笑了笑：“弟子没事，让师父担心了。”

　　“没事就好，没事就好。”紫阳甚感高兴，以他结丹五层的修为，自然看不出眼前这个徒儿是假的，真的徒儿早在三天前就含恨而殁了。

　　这时一名年方十八的紫衣少女走了过来，冷不丁道：“喏，他回来了，你自己问他吧，我有没有叫他去千峰山采雪莲！”说到最后，轻轻瞪了萧尘一眼。

　　紫阳转过身去，一拂衣袖：“你还敢说！”

　　从王洛的记忆中，萧尘知道这个紫衣少女名为紫纱，也是王洛生前苦苦思慕着的女子，也是为了此女子丧命，却不想是一个如此薄情的女子。

　　他笑了笑：“师父勿要责怪师妹，确实不关师妹的事，是弟子突生奇想，想去千峰山采摘一株雪莲替师父祝寿的。”

　　再过三日就是紫阳的四十寿辰，这也是他从王洛的记忆里得知的。

　　紫纱瞪了他一眼，心道：“还算你识相！”

　　而这时，远处一座大殿前站着一名白衣男子，满目不可置信的望着萧尘，这人正是三天前亲手杀死王洛的莫恒宇。

　　紫阳甚是感到欣慰，这时萧尘才想起要紧事来，正待询问几日前他们救回来那女子现在何处，山下忽然传来一个急急“报”字。

　　“师父不好了！两仪门的人打上来了！”一名弟子急急来报。

　　话刚说完，另一名弟子直接倒飞了上来，接着是一个朗朗笑声：“三年之约已至，两仪门特来拜访！”

　　话音甫落，一名手持折扇的黄衫男子纵飞了上来，身后还跟着七八名弟子，紫阳怒道：“何少义！你这是什么意思！”

　　这时许多紫阳门弟子都持剑赶了过来，何少义仰头一笑：“三年之约已至！紫阳门何人能与我一战！”说罢两指一并，登时凝出一柄光华璀璨的仙剑。

　　所有人都倒吸了口凉气：“以气凝剑！他臻入结丹了！”

　　紫阳脸色刷的惨白，萧尘眉头一皱，走上前小声问道：“师父，前几日……”

　　紫阳道：“洛儿，你先退下，有事明日再说。”

　　何少义见无人敢上前，仰头一笑：“怎么？紫阳门无人敢应战么？那么按照约定，你们可以离开这里了，从今日起，这里属于我两仪门所有！”

　　无人敢出声，紫阳脸色越发难看，三年前还好，现在此人臻入结丹，门下有哪个弟子能一撄其锋？

　　就在这时，一个冷冷的声音响起：“你那么想打，我来陪你过过招吧。”说话的正是萧尘。

　　“洛儿！回去！不要胡来！”紫阳急道，其余人也大是诧异，这个平日里遇事总推三阻四的家伙，今天吃错药了还是没吃药？

　　何少义轻蔑一笑：“王洛？三年前没挨够还是怎么？”

　　“别废话了，快点，我还有事。”萧尘冷冷道。

　　何少义仰头一笑：“有气魄！”说罢一剑刺到，风驰电擎一瞬间，铮的一声，所有人都骇然失色。

　　只见萧尘连动也没动一下，两指一并，便夹住了刺来的仙剑，随后轻轻一折，铮的一声，仙剑断作四五截，跟着又见他一掌打出，何少义直接吐血倒飞了出去。

　　“你！你……”何少义指着他说不出话来，随后立即爬起来，带着人往山下去了。

　　这时其余人也都还未回过神来，紫阳怔怔道：“洛儿，你……”

　　萧尘摇了摇头：“三天前我遇着一位前辈，是他渡了一层玄功给我。”随后又急忙问道：“对了师父，几日前师兄们可是送回来一位姑娘？那姑娘现身在何处？”

　　“你随我来。”紫阳瞧他神色着急，也不多言，直接领着他往一处小屋去了。

　　紫纱还在原地愣愣出神，一来是因为这个王洛突然功力大增，二来是因为自始至终，他都没多看自己一眼。

　　推开门的一瞬间，萧尘险些失声叫喊出来，因为榻上躺着的女子，正是皇甫心儿。

　　此刻皇甫心儿面色煞白，躺在榻上已是气若游丝，萧尘急忙走了过去，两指一并，按住了她手腕，一探之下才知心脉几乎寸断。

　　“没事了，你们出去吧，我来替她运功疗伤。”

　　其余人这时也都不再多言，纷纷退了出去，将门闭上。萧尘将皇甫心儿扶起，立时盘坐在她身后，往她体内送去真元。

　　“心儿，撑住，我一定会救醒你的。”

　　他此刻心痛如绞，那日对方明明可以离去，但却为了替自己挡下左丘阳致命一击，失去了离开的瞬间机会，而空间撕裂之力，何其之大，她没有夙夜和苏小媚相助，又如何承受得住。

　　“喵哩个乖乖！小子你确定她还能醒来么？”芝峦憋了半天，终于忍不住嘟哝了一句。

　　“闭嘴！”

　　萧尘喝罢，想到了那半瓶血，立即取了出来，小心翼翼喂皇甫心儿服下，芝峦嘟哝道：“喵了个咪！你这样是在浪费，全弄撒了，要兑了水，嘴对嘴喂她服下去。”

　　“闭嘴！”

　　一天时间过去了，萧尘整夜未眠，一直在往皇甫心儿体内送去真元，缓缓修复她受损的心脉，但她仍是未醒来，生命迹象也依然很微弱，随时可能香消玉殒。

　　突然间，外面吵了起来。

　　“让我进去！”

　　“王洛师兄正在替那位姑娘疗伤，不许任何人进去，师妹你有事过了再说好吗？”

　　“滚开！”

　　没过多久，砰的一声，门被狠狠踢开了，紫纱气急败坏站在门边，怒道：“王洛！你跟我爹爹说了什么！”

　　萧尘眉心紧锁，此刻正处运功关键时期，绝对不能分神，倘若被人打断，自己受创没关系，但皇甫心儿气息微弱，必然大损，后果难以预料。

　　见他竟然不理自己，紫纱更是气急：“我在问你话！你耳聋了吗！王洛我告诉你！我死都不可能嫁给你！你去跟谁说都没用！你以为你是谁？当年不过是我爹爹见你可怜才收留你，你还成天做着癞蛤蟆吃天鹅肉的美梦……”

　　萧尘心烦不胜，冷喝道：“出去！”

　　紫纱先是一愣，随后更是恼怒，又见他面前的女子即便是脸色惨白，也比自己貌美许多，顿时生出一股妒火来。

　　有时候女子的心理，就是这么矛盾，明明对一个人无情无义，自己都不爱搭理，但有朝一日这个人喜欢上另一个人时，又总会觉得哪里不舒服。

　　“还敢吼我！我让你救！你要救我偏要杀！”

　　她说罢，铮的一声拔出佩剑，一剑向皇甫心儿刺了去。


第277章 风邪子

　　剑光冷冽，就在这千钧一发之际，萧尘腾出一只手来，凝指一弹，将紫纱的剑弹飞了，然而也是因为这一瞬间的分功，致使皇甫心儿体内的真气逆流回他体内。

　　“噗！”他一口鲜血喷出，皇甫心儿也身子一软，嘴角溢出了鲜血，气息更加微弱，几近于无。

　　“心儿！”他连忙扶住了皇甫心儿，双眼迅速布满了血丝，冷冷向紫纱瞪去，顿时一股冷冽杀气笼罩了整间屋子。

　　“如果她有事，你也活不成！”

　　紫纱从没见过这样恐怖的眼神，她被萧尘的模样吓住了，连剑也忘了捡回，急忙往外跑去了。

　　又过了两日，这两日萧尘直接在门窗上设了结界，功力也恢复如初了，甚至还精进了一层，中间皇甫心儿醒来过一次，没说两句话又昏迷了过去。

　　这日她又醒了，问道：“你是谁？素昧平生，为何救我？”尽管声音虚弱，但听上去仍是寒冷无比。

　　“你不要说话。”

　　这个时候更加关键，萧尘更不敢多言。

　　临近正午时，外面渐渐喧哗了起来，这日正是紫阳四十寿辰之际，门外走近一名弟子，贴在门缝上小声道：“王洛师兄，其余师兄差不多都到齐了，你要出来一会儿吗？”

　　“不了，另外，不要让人来打扰。”

　　“哦，那师弟告退了。”

　　皇甫心儿眉心一蹙：“你叫王洛？”

　　“恩，姑娘你别说话，我替你运功。”

　　萧尘知道此刻不能说出真实身份，否则以皇甫心儿现在的性子，一定不会再继续接受自己运功。

　　“你发现我时，可还在附近发现了另外一人？”

　　萧尘觉得心中一暖，说道：“没有，只有姑娘一人。”

　　皇甫心儿不再说话，到正午时分，外面响起了鞭炮声，跟着是一阵齐声祝贺：“恭祝师父洪福齐天！万寿无疆……”

　　贺词刚喊完，外面又响起一阵大笑声，震得门窗不住摇晃，显然这阵音功不弱。

　　“两仪门风邪子前来贺寿！贫道不请自来，紫阳掌门莫要见怪啊！”

　　外面顿时一片惊呼，人声嘈杂，萧尘眉头一皱：糟了！

　　此刻他正处运功关键时期，绝不能受到外来袭扰，否则与皇甫心儿均是大损。

　　只见广场上徐徐走来一名青袍老者，衣袖无风自动，身后跟了约十来名弟子，前几日那个何少义俨然在列。

　　紫阳门顿时人人变色，两百多名弟子迅速结成剑阵，但却不敢上去拦下这人，紫阳脸色一沉：“风邪子！你什么意思！”

　　风邪子仰头一笑，随后目光一峻，森然道：“什么意思？你非但不履行三年之约，还请人打伤我徒儿，紫阳掌门，你好大的胆子啊！”说到最后，双眼里两道冷光射出，寒气逼人，众紫阳门弟子均是身子一颤。

　　紫阳沉声道：“三年之约，胜者不可再侵扰对方，三日前我徒儿既已取胜，你今日还带人前来，是何意思？”

　　风邪子仰头一笑：“取胜？你紫阳门什么时候有一个结丹境的弟子了我怎么不知道？那人伤我徒儿，现在在哪！速速交出！”说罢衣袖往外一拂，登时一股大力扫出，直接将十余名紫阳门弟子打得吐血倒飞了出去。

　　紫阳迅速上前将他拦住，沉声道：“洛儿现在有事，不能出来，你到底想怎样！”

　　“我想怎样？当然是断他一手一脚！以示警告！”风邪子喝罢，忽然一掌袭到，有如疾风讯出，掌力眨眼便送至，紫阳连忙提掌抵御，二力相撞，竟感到有千钧之沉。

　　广场上狂风不断，树枝乱颤，紫阳大喊道：“所有人迅速退后！”说话间风邪子又一掌袭至，他躲闪不及，胸中掌力，登时只觉喉咙一甜，连往后退了数步方才站定。

　　“你……你达到结丹七层了？”他颤声道，脸上布满了不可置信的神色。

　　一个是结丹五层，一个是结丹七层，虽只差了两层，但却是一个中期，一个后期，这其中相去自不可以道里计。

　　风邪子冷笑一声：“现在才知道么？迟了！”说话间又连续数道掌力打出，有如狂海巨涛向紫阳打去，一重接一重，势不可挡，连同这一路的地砖，也被掌力掀飞至空中，化作漫天粉尘。

　　紫阳猛催体内真元，急忙抬掌抵御，但对方掌力一道比一道凶猛，以他结丹五层的修为，实难招架得住，转眼间便已被逼退至广场后方，离萧尘的小屋渐渐近了。

　　“还不将人交出！”风邪子沉声一喝，有如震天雷响，连附近屋瓦都被震得颤动了起来，喝罢只见他单手往虚空一划，刹那间无数道金芒剑气向紫阳呼啸打了去。

　　紫阳脸色骇然而变，这漫天剑气，以他目前的功力无论如何也抵挡不住，正思忖间，剑气已迎面袭至，只听得声响不断，他身上所穿的大红衣袍瞬间被斩得支离破碎，连同他本身，也吐血倒飞了出去，砸向了萧尘所在的小屋。

　　轰的一声巨响，整间小屋都被砸榻，芝峦吓得怪叫一声，连忙展开翅膀飞到了空中去。

　　尘土飞扬中，萧尘噗的一口鲜血喷出，此刻他处于运功关键时期，结界被破，自然受损不小，皇甫心儿更不说了，原本就快好了，却因这突来的一下，一口鲜血喷出，往床沿倒了去，终究是难以回天了。

　　“心儿！”

　　萧尘目眦尽裂，双眼布满了血丝，连忙将她扶住，往她体内送去真元，皇甫心儿声音极是虚弱：“你怎么知道我的名字……你到底是谁……”

　　萧尘没有说话，眼神里充满了怨恨，森然可怕，眉心一丝黑气若隐若现，他冷冷转过头去，看着烟尘外一道模模糊糊正靠近的身影，忽然化作一道疾电冲了出去。

　　“我要你的命！”

　　风邪子正在小心翼翼靠近，只看见尘埃中一道疾芒骤然袭至，不待提气抵御，便感全身一痛，仿佛筋骨都被撞断了，下一刻，已身在半空，吐血不止。

　　远处众人都被这突如其来的一幕吓着了，根本没能看清那道影子是什么，只见着风邪子突然就倒飞了出去。

　　“啊——”一声惨叫破空，回荡在整个广场，只见半空中尚未着地的风邪子直接被那道影子活生生将一条手臂扯了下来。

　　顿时鲜血飞溅，半空中如同下起了血雨一般，十余名两仪门弟子瞬间脸色惨白，两百多紫阳门弟子亦是目瞪口呆，紫纱整个身子轻轻颤抖了起来，喃喃道：“怎么可能，他……”


第278章 情殇

　　冰冷的杀气瞬间弥漫了整个广场，所有人都如同坠入无法醒来的噩梦中一般，只听得一声震天龙吟响起，两条巨大的金色龙影从天际落下，轰隆一声巨响，尘土飞扬，附近房屋在余力激荡下轰然倒塌。

　　待烟尘逐渐散去，只见广场中心陡然出现了一个直径长达十丈的大坑，风邪子倒在碎石堆里，浑身是血，已不知是死是活。

　　众人也都渐渐回过神来，望着广场上那个“王洛”，无人敢作声，紫阳这一刻也终于意识到了什么，一股来自心底的寒意，瞬间蔓延至了全身各个角落。

　　“喵了个咪！小子很生气，后果很口怕。”芝峦飞到半空，看着杀气腾腾的萧尘，怪叫连连，这时也没人会去注意到他，目光都集中在萧尘身上。

　　皇甫心儿摇摇晃晃从坍塌的小屋中走了出来，不经意间，看到了芝峦脖子上挂着的炎心玉。

　　芝峦瞬间感受到了一道寒冷的目光，不待飞走，便像是被一股无形之力抓了过去。

　　“喵喵咪呀！你都要死了，不会是要本大仙替你陪葬吧……”

　　皇甫心儿脸色煞白，身子无力，将他翅膀抓着，冷声道：“说，你脖子上的炎心玉哪来的！”

　　芝峦吓得浑身乱颤，用前爪指着萧尘，颤声道：“是那个小子给的，你要杀杀他好了，本大仙是无辜的……”

　　皇甫心儿顺着他所指方向望去，声音虽然虚弱，却也显得几分冰冷：“你究竟是谁……”

　　萧尘慢慢转过身去，轻轻道：“心儿，是我……”说着缓缓撕下了脸上皮面具。

　　四周所有人都倒吸了一口凉气，紫阳更是宛若瞬间坠入冰窖一般，全身俱感到一阵彻骨寒冷。

　　“是……你！”

　　皇甫心儿呼吸变得有些急促，胸脯起伏不断，原本甚是煞白的脸庞却因激动恢复了几分血色，然而却只见她突然间运足力道，一掌往自己胸口打了去，噗的一口鲜血喷出。

　　“喵喵咪呀！疯女人要自杀了！”芝峦趁着此时，连忙飞开了。

　　“心儿！”萧尘大惊失色，瞬间飞至她面前，将她抱住。

　　“放开我……萧尘！我不需要你的可怜！”皇甫心儿说着，又要一掌往自己身上打去，萧尘急忙中两指一并，连点她身上多处大穴，让她昏睡了过去。

　　“心儿……”

　　萧尘轻轻闭上了眼，嘴角还带着一丝血迹，那次在绝情宫，说什么已跟李慕雪有白首之约，今生只会爱她一人，这些话其实都是说给花殇听的，却怎想全让皇甫心儿在殿后听了去。

　　许久，整个广场上无人说话，两仪门的人也早已仓皇离开，紫阳小心翼翼走了过来，脸上带着几分惶恐。

　　“前辈，请问我门下弟子王洛……现在是死是活？”

　　萧尘睁开眼来，看了看怀中的皇甫心儿，轻声道：“死。”

　　紫阳全身一颤，即便早已料到，此刻亲耳听见，仍是忍不住长长叹了声气：“多谢前辈告知……”尽管他很想知道对方为何要杀了王洛，但眼下却又如何能去问？

　　萧尘看了看他：“不是我杀的，是一个叫莫恒宇的人。”

　　这次广场所有人均是全身一震，紫阳呼吸变得有些急促，眼前这人修为比自己高出太多，对方根本没必要说谎，他转过身去，向身后一名弟子沉声道：“莫恒宇呢！”

　　那弟子颤声道：“大师兄……大师兄前两日说有事已经离开了……”

　　“孽障！孽障！”紫阳气得全身发颤，萧尘道：“紫阳掌门，多谢你救了我朋友，若无别事，在下先告辞了。”

　　紫阳换回笑脸，恭声道：“我送前辈下山……”虽然对方助他退敌，但他实是不知这其中究竟是福还是祸。

　　“不必了。”

　　萧尘抱着皇甫心儿往广场外去了，芝峦怪叫一声也跟了上去，经过紫纱身旁时，萧尘看了她一眼。

　　紫纱全身一颤，从愣神中醒了过来，无论如何也没想到眼前这人竟并非王洛，自己前两日竟然还跑去他房中大吵大闹……

　　到得山下镇上，萧尘找了间客栈，掌柜见皇甫心儿脸色煞白，急忙道：“小公子，你这位姑娘病得很重啊，要不要小人去帮您请位大夫来？”

　　“不必了，吩咐人帮我打盆热水上来吧。”

　　进到房中，萧尘小心翼翼将皇甫心儿放在床上，细心用被子盖好，芝峦在一旁漫不经心道：“小子啊，她刚刚自己拍的那一掌可狠了，我看她是活不成了，可惜啊可惜……”

　　“闭嘴！”萧尘瞪了他一眼。

　　片刻后，店小二将热水端上来了，看见床头躺着的皇甫心儿，不禁心中一动，离开后忍不住在心里轻轻一叹：“多好的姑娘啊，可惜了。”

　　萧尘拿起热毛巾，细心替皇甫心儿擦去嘴角血迹，脑海里又浮现起过往种种，倘若当初皇甫家没来退婚，也许一切都不一样了吧……

　　一夜时间过去了，期间萧尘又给她输去几股真元，情况勉强稳定下来了，但仍是十分虚弱，芝峦趴在窗台上，有气无力道：“小子别费力气了，本大仙要饿死了，快叫点吃的上来吧……”

　　萧尘没理会他，待太阳升起，阳光斜斜照了进来，说道：“我去药铺抓些药回来，你在这里看着。”

　　眼下皇甫心儿心脉受损严重，只靠他输去真元无济于事，必须以药王经上面记载的灵药温养，只是不知这小镇上有无那些稀缺的药材。

　　“去吧去吧，亏本大仙前些日还与你患难与共，现在就只顾这小丫头，也不管本大仙死活了。”

　　萧尘起身走到门口，又转过身道：“不要乱跑，小心被人抓去炼药。”

　　灵仙镇说大不大，说小不小，街道纵横交错，房屋排列整理，镇中有河流经过，河水清澈，倒映着蓝天白云。

　　一连询问了好几家药铺，普通的十几味药材好找，独缺一味稀缺药材——天山雪妖的妖魄，极寒之物。

　　“小公子，你要这雪妖魄作何之用？这东西可只有千峰山才有啊，寻常哪里找得着？”

　　萧尘眉宇微锁，摇了摇头：“多谢。”转身往药铺外走了，抬头只觉光线刺眼，出来有半个时辰了，也不知心儿醒了没，若是此刻鬼仙在就好了，他定能医好心儿，可惜自己这点医术实是不够。

　　替芝峦买了几个肉包子，萧尘便回客栈了，推开门一看，床上人不见了，地上猫也不见了。

　　“心儿！”


第279章 再遇莫恒宇

　　萧尘冲进屋内，门窗皆无损坏的痕迹，楼下的伙计被惊动了，匆匆跑上来：“这位客官，出什么事了？”

　　“我房中的姑娘呢？她去哪了？”

　　“姑娘？没见着啊……”

　　正此时，芝峦从窗外飞了进来，嘴里还叼着一只烤鱼，萧尘一把将他捉了过来：“人呢！我让你看的人呢！”

　　芝峦吓得一阵乱踢，指着床道：“不是好好躺在那里……喵！喵了个咪！人去哪了！”

　　那客栈伙计见一只猫不仅能飞，还能口吐人言，吓得手足发颤，萧尘扔了一锭银子给他，提起芝峦便往窗外跃去。

　　小镇虽不比中洲的一些大城市，但想找到一个人也殊为不易，萧尘沿路打听，最后来到北镇一间馆驿。

　　“你是说一位红衣姑娘啊？方才她来借了匹马，出去了。”

　　“多谢。”

　　萧尘急忙往镇外追去，出了镇子，直接展开凤凰翼飞入高空，飞行二十余里，遥遥望见下方古道中一名红衣女子按辔徐行，迅速落了下去。

　　“心儿！你怎么一个人走了！”

　　“喵……喵了个咪！吓死本大仙了，还以为被人抓走了！”

　　皇甫心儿脸上无波无澜，仍是按着马辔徐徐前行：“我走与不走，与你何事？与一只猫何事？”

　　“喵！喵了个咪！本大仙再说一次！本大仙不是……”

　　萧尘一脚将他踢开，眉宇微锁：“心儿，你知道刚刚我多担心你吗？”

　　“呵。”皇甫心儿淡淡一笑：“萧公子，我想你是误会什么了，另外，要么叫我绝情宫主，要么叫我皇甫姑娘。”

　　萧尘微微一怔，她已经是绝情宫宫主了么？轻叹一声，道：“当初在绝情宫，我那些话……”

　　“我说了，往事逝水，不必再提。”皇甫心儿说着“驾”的一声，驱马疾驰而去。

　　萧尘展开神行术追了上去：“心儿，你听我解释……”

　　那马受了惊，急停下来，皇甫心儿道：“你什么也不必解释，我不想听。”

　　芝峦也追了上去：“小丫头，你怎么这么不近人情，当初在千峰山，这小子为了寻你，要死要活的，最后还弄得雪崩……”

　　皇甫心儿面无表情，萧尘也不再说话，替她牵着马，二人就这样一直沉默着往北走了半个时辰。

　　芝峦跟在后面越发觉得无聊，道：“本大仙真搞不懂你们这些人类，明明心里面还喜欢着彼此，但是嘴里却说……”

　　“闭嘴！”萧尘跟皇甫心儿同时瞪了他一眼。

　　片刻后，芝峦又道：“像我们芝仙就不同了，若是喜欢另一个芝仙，就会把头上的仙芝摘下来给她，若她接下了，就表示她也喜欢你……”

　　堪堪行到暮色时分，二人进到下一座小镇，将马还到馆驿，一直到夜幕轻垂，镇里灯火初生，半空中也飘起了细细白雪，映着万盏灯火，如梦似幻。

　　萧尘找来一把油纸伞，替皇甫心儿撑着，二人就这样漫无目的行走于大街小巷。

　　“啊切！我说你俩就别浪漫了，冷死本大仙了，快找家客栈休息吧！”

　　芝峦跟在二人身后，冷得直打哆嗦，自从皇甫心儿见到他脖子上的炎心玉，情绪失控以后，他便再也不敢佩戴了，将炎心玉还给了萧尘。

　　萧尘怕皇甫心儿抵受不住这风寒，取出怀里的炎心玉，递到她面前：“心儿。”

　　见他此刻如此柔情似水，皇甫心儿忍不住心中一动，但一想到他这份温柔曾经给过其他人，给过那个叫李慕雪的女子，心中便生出一股怨恨，一把推开他的手，疾步往前而去。

　　“心儿！”萧尘快步追了上去，拉着她的手：“心儿……”

　　“哎呀，我说你这小子，很明显是吃醋了啊，快抱住她，抱住她。”芝峦在后面，如同一个人精一般。

　　“闭嘴！”二人同时瞪了他一眼。

　　片刻后，两人进到一间客栈，这些日萧尘都没怎么好好用过饭，但见皇甫心儿不动碗筷，自己也没多少食欲。

　　但是芝峦在一旁看着满桌子山珍海味却是忍不住口水直流，犹豫了许久，终于还是小心翼翼将爪子伸向了皇甫心儿面前的一盘烤鱼。

　　啪的一声，萧尘拿着筷子头往他爪子上敲了一下，吓得他闪电般的缩回了爪子，然后瞪着萧尘呜呜直叫，又不敢说话。

　　“还真是怪事，猫都能上桌子了……”一旁的店小二小声嘟哝了一句。

　　萧尘咳嗽一声：“小哥，请问你知道中洲天元城怎么走吗？”

　　“中洲？天元城？”店小二揣着下巴细想片刻，摇摇头：“没听说过啊……”

　　“如此么……多谢。”

　　萧尘皱起了眉头，现在他完全不知道身处何地，若非前些日在千峰山遇见不少杀手，他甚至会以为穿梭到另一个时空了。

　　随后他又吩咐那伙计去外买了张地图回来，地图上也没有标记五大洲，接下来又过去三天，萧尘一直往地图上最繁华的地方走，心想到了人烟稠密的地方，定能问出中洲所在。

　　这日天放晴了，由于皇甫心儿有伤在身，二人也都是乘马按辔徐行，不作赶路，只是一路上话都很少，这可憋坏了趴在萧尘肩膀上的芝峦。

　　到下午时，两人进到一座叫天水城的小规模城镇，街上人来人往，络绎不绝，二人正当寻一家客栈歇脚，一条巷口里忽然冲出来一道人影。

　　那人影来得奇快，皇甫心儿乘坐的马匹受了惊吓，立时前蹄朝天，将皇甫心儿摔了出去。

　　“心儿！”萧尘足尖一点，腾空而起将她接住，刚落回地面，只听冲撞马匹那人大骂道：“眼睛瞎了吗！”

　　萧尘登时怒上心头，循声望去，立即认出那人正是前些日杀害了王洛的莫恒宇，但是莫恒宇却没能认出他来，只认出了他旁边站着的皇甫心儿，不禁心头一怔。

　　萧尘一道指力往他小腿上打去，莫恒宇只筑基修为，如何抵受得住，立时瘫软在了地上，惊恐道：“你……你是何人！”

　　这时附近也围来了不少人看热闹，萧尘冷冷道：“杀了人，不该有个交代么！”随后封了他的玄功，又找来一名车夫，让车夫押他回灵仙镇的紫阳门。

　　莫恒宇脸上惊恐不胜，见他功力如此深厚，立即猜出他是谁来了，颤声道：“我与阁下无冤无仇，恳请阁下放过我好吗？”

　　“那你当日怎不放过王洛？”

　　萧尘冷冷瞥了他一眼，大是厌恶，怕他途中威胁恐吓车夫，又封了他的哑穴，做完这一切，才与皇甫心儿进到一间客栈。

　　“小子啊，你就是爱多管闲事，小心惹祸上身。”芝峦趴在他肩膀上，小声嘟哝道。

　　萧尘不去理会，要了一桌子上好菜肴，再说莫恒宇那边，车夫收了萧尘不少银钱，连夜赶路，到清晨时将莫恒宇送到紫阳门下，见山门下无人驻守，便背着莫恒宇往山上而去，一边走一边喊：“有人么？”

　　然而一片寂然，无人应声，莫恒宇虽被封了玄功和穴道，无法动弹，但天生敏锐的神识却察觉到了一丝冰冷杀机，大白天紫阳门按说不该如此冷清的。

　　越临近山门广场，这股血腥杀意越重，莫恒宇感到一丝恐慌，想叫车夫立即下山，但被封了玄功和哑穴，却无法动弹，也无法说话。

　　片刻后，两名黑袍人缓缓从广场上走下来，莫恒宇瞳孔一阵急剧收缩，那二人身上杀气极重，修为极高！甚至比假扮王洛那人的修为还高！

　　车夫走上前，微笑道：“二位可是紫阳门的仙人？”

　　左边的黑袍人看了看他，又看了看脸上惊恐不胜的莫恒宇，然后点了点头。


第280章 神秘杀手

　　车夫擦了擦额头汗水，笑道：“这就好，是昨日一位小哥吩咐小的将此人送到你们这来……”说着小心翼翼将莫恒宇放了下来。

　　“人送到了，那么小的就先告辞了……”车夫朝两名黑袍人拱手一拜，随后转身缓缓往山下而去，然而还没走出十层台阶，只听嗤的一声，首身分离，鲜血四溅。

　　那车夫和人头就此往山下滚下去了，莫恒宇吓得全身乱颤，不断呜呜出声，两名黑袍人对视一眼，一人往他身上一点，立即解开了萧尘设下的封印。

　　“我说！我什么都说！二位前辈不要杀我！是天水城里一个人，那人之前假扮我师弟王洛，修为很高，身边还有一只猫和一个红衣貌美女子，他称那女子为心儿……”

　　萧尘这边，二人早上起来后，继续往北而行，一直行到暮色时分，仍不见人烟，芝峦趴在他肩上，感到百无聊赖：“小子啊，你还要走多久，累死本大仙了……”

　　正说话间，忽见远处林子有炊烟升起，走近一看，却是几座连在一起的木屋，外面摆了许多桌椅，有十来个大汉围着桌子饮酒吃肉，还有两名小伙计忙着端菜温酒。

　　原来是一驻外的客栈，接待的都是过往商旅，想必离下一座城镇还有不短距离。

　　见到萧尘二人牵马走近，一伙计笑面迎了过来：“此去离苍凤城还有几百里之遥，二位客官旅途劳累，需要歇歇脚吗？”

　　十几双火热的目光也随之转移了过来，见着皇甫心儿，各人心中皆是一动：“好美的姑娘。”

　　萧尘一拂衣袖，扫去桌椅上的枯叶：“劳烦店家随意上些吃的来。”

　　“好叻！二位客官请稍等！”

　　片刻后，伙计端上来几碟热气腾腾的小菜，皇甫心儿淡淡开口：“再温一壶好酒。”

　　“你伤势未愈，还是不要饮酒了吧？”萧尘伸手道。

　　皇甫心儿没有说话，便在这时，一名虬髯大汉哈哈大笑道：“小娘子，要喝酒来我们这里啊！别的没有，酒嘛管饱！”

　　话一说完，其余大汉都放声大笑了起来，萧尘眉头一皱，这些人都是些寻常武者，不足为惧，皇甫心儿淡淡笑道：“好啊，就怕诸位一醉之后长眠不醒。”

　　“哟！这小娘子够辣啊！”

　　十几个大汉哄笑着便走了过来，起先那虬髯大汉走到皇甫心儿身边，哈哈笑道：“小娘子，走，这小白脸不让你喝酒，哥哥让你喝个够！管饱！”说着便要去拉她手臂。

　　萧尘一拍桌子，结丹气息瞬间散发出去，附近树叶一颤，那十几个江湖大汉登时个个愣在原地。

　　“修……修仙者？”

　　十几个大汉立时埋头走了回去，有了萧尘这座大靠山，芝峦也不再有所忌惮，前爪一伸，傲然道：“店家，把你们店里好吃的通通给本大仙端上来！”

　　那十几个大汉连同屋内食客均是一阵诧异：“不愧是修仙之人，连养的猫都能口吐人言了。”

　　似是察觉到了四周而来的目光，芝峦十分不悦，两爪交叉在胸前，傲然道：“告诉你们，本大仙可不是这小子养的家猫，本大仙乃是玉皇大帝钦点……”

　　“不想被抓去炼药就闭嘴！”萧尘瞪了他一眼。

　　片刻后，美味佳肴上来了，酒也上来了，那伙计见他是修仙之人，也不敢多言，斟上两杯酒后，躬身点头一笑：“二位客官慢用。”便离去了。

　　皇甫心儿端起酒盏，淡淡道：“我自倾杯，君且随意。”仰头一杯烈酒下肚。

　　望着樽中橙黄清亮的美酒，萧尘轻轻一叹，同样一饮而尽，只是酒入愁肠愁更愁，愁人饮酒，越饮越愁，如今跟皇甫心儿已是形同陌路，天元城那边也不知情况如何了，自己消失快两个月了，仙儿她们一定急坏了吧……

　　“本大仙也倾杯，你二人皆且随意。”芝峦也不知从哪找来一只酒杯，满上酒后，用爪子在里面搅和了两下，然后伸出舌头舔了舔，呸呸两声：“比起王母娘娘蟠桃会上的仙琼浆，这酒太没味道了……”

　　萧尘本是愁怀万缕，此刻见他说得煞有其事的模样，不禁一笑：“你这狸猫精，不吹会死吗？”

　　芝峦一下子不乐意了，放下酒杯，嚷道：“本大仙哪里吹了？当年蟠桃会要不是被一只猴子搅了局，导致甘木遗落凡间……算了算了，你小小一介凡人懂什么。”

　　“甘木？大荒之中，有不死国，甘木为食，莫非传说中的不死树是从天宫遗落下来的？”

　　“哟，看不出你小子知道的还不少嘛！”

　　“切。”萧尘摇头哼笑一声，不再去理会他，见皇甫心儿只是饮酒却不动筷，说道：“心儿，你不吃点东西吗？”

　　皇甫心儿缓缓放下手中酒杯，许久后才道：“你对她，也是如此么？”

　　“什么？”萧尘愣了愣，或许连他自己也没察觉到，他对身边每一个人皆是如此，却少了一种对某个人专属的好。

　　“没什么。”

　　萧尘笑了笑：“等这次回去后……”话音未落，忽感一阵极强波动自西南方传来，急忙中拉起皇甫心儿往半空一纵，只听轰隆一声巨响，原先二人所在之处被斩出条深壑。

　　林中枝木横飞，几座木屋也被强力的剑气摧毁，几十个食客死的死伤的伤，完全不知发生了何事，等反应过来时，只见林外出现了七个黑袍人。

　　“喵了个咪！什么情况！”芝峦也吓得展开翅膀，飞入了半空中。

　　萧尘将皇甫心儿揽在身后，目光冷峻，盯着七个突然出现的黑袍人，这七个人身上杀气极重，绝非寻常杀手。

　　“你们是什么人？”

　　七人不言不语，形如闪电，瞬间攻至，各人手上均是极为凌厉的杀招，小林子顷刻间毁去一半，活着的人早已远远遁逃开了。

　　见对方攻势凌厉，丝毫不留回旋余地，皇甫心儿正待催运体内真元，萧尘将她手腕按住：“你伤势未愈，莫要运功！”说话同时祭出血莲妖刃，一刀斩去，血红刀芒直长达十余丈，将七名黑袍人逼退了些许。

　　然而七个人配合默契，刹那间再次攻至，萧尘将皇甫心儿往后一送，芝峦见状，立时将其抓起往半空中飞去。

　　“带她走！”

　　萧尘喝毕，立时催动全身真元，将斩龙诀施展了出去，顿时地动山摇，仿佛天地崩塌一般，然而声势浩大的一斩，却在七人合力之下被轻易化解去了。

　　萧尘不禁一怔，这七个人个个都有接近结丹巅峰的实力，绝非之前在千峰山遇见的那些以命换钱的杀手，这七个人应该是隶属于某个强大的势力，就跟暗香浮动月黄昏一样。

　　“我再问一遍！你们究竟是谁！”萧尘目光一冷，滔天杀气弥漫出去，原本晴朗无云的天空瞬间变得乌云沉沉。

　　“取阁下性命之人！”为首一名黑袍人沉声一喝，抬掌攻至，掌力在半空中化出道道紫气，铺天盖地向萧尘卷去，附近大石树木承受不住这股力量，瞬间化作齑粉。

　　萧尘提刀抵御，登时只觉手臂一沉，竟有些抵挡不住，另外六名黑袍人也趁机骤然攻至。

　　面对一重重排山倒海般掌力，萧尘被逼得步步为营，不住往后退去，远处皇甫心儿见状，沉声道：“狸猫精！放我下去！”

　　“不行啊！那些人太厉害，你去了也没用，万一你出事了，那小子非杀了本大仙不可。”

　　“我再说一遍！放我下去！”

　　声音冰冰冷冷，直令人背后生寒，芝峦不去理会，一咬牙提着她往北方飞去，后面七个黑袍人见状，两人追了上去，剩下五人对付萧尘。


第281章 诡异魔息

　　萧尘冲开五人围攻，展开凤凰翼迅速朝前边二人追去，提刀一斩，丈许长的刀芒直往一人背后而去。

　　那人察觉到背后杀机袭来，转身抵御，然而半空中不及萧尘有着凤凰翼灵敏，被一刀斩落地下，激起漫天尘土。

　　另一人见状，袖袍一拂，六只青光闪闪的小飞剑朝萧尘袭去，那六只小飞剑去势甚疾，眨眼间便袭至萧尘胸前，萧尘有些猝然不及，后面五人又已经追上，出手便是凌厉的杀招，丝毫没想过要留活口。

　　萧尘险些被震落地面，暗想这七人修为太高，配合也十分默契，现在心儿有伤在身，自己实不宜与他们多做纠缠，倘若此刻暗香浮动十二人在就好了。

　　思忖间，又有十余只小飞剑袭了过来，夜幕轻垂之下，显得寒光森然，萧尘用血莲妖刃格开袭来的飞剑，随后望北方天际念了个诀，凤凰翼登时火光大增，带着他化作一道长芒往前方皇甫心儿追了去。

　　见到他追上来，芝峦怪叫道：“喵喵咪呀！都跟你小子说了别多管闲事，定是昨天那小子透露了行踪！”

　　萧尘不去与他回驳，接过皇甫心儿，同时九炎焚天瞬间在掌心成形，九道火苗往后呼啸而去，刹那间形成九股百余丈的烈焰风暴，顿时地动山摇，火光冲天，低空完全化作了一片火海。

　　阻下那七人后，萧尘加速往前飞去，只须天黑后甩开那些人，便暂时安全了。

　　飞行了小半个时辰，夜幕完全笼罩了下来，下方乃是一片不见人迹的崇山峻岭，夜色苍茫之下，透着一股说不出的鬼气森森。

　　黑夜里凤凰翼太过惹人注目，萧尘索性将其收去，祭出飞剑往下方山岭落了去。

　　山林里异常森冷，月光星辉之下，隐隐可寻见脚下的路，但四周怪石嶙峋，树影乱颤，却是说不出的恐怖压抑。

　　“喵……喵了个咪，这里好可怕啊……”

　　芝峦趴在萧尘肩膀上，死死抓着他衣领，浑身不住颤抖。

　　萧尘扶着皇甫心儿，见她气息紊乱，恐怕是方才又运功牵动了伤势，问道：“你还好吗？”

　　皇甫心儿头一偏：“你自己走便好了，管我做什么？”

　　“嘘……你俩别吵嘴了，小心被那几个人发现。”芝峦小声道。

　　山林里异常阴寒，若非此刻有皇甫心儿跟芝峦在身边，即便是萧尘，也会感到几分毛骨悚然。

　　片刻后寻到一座山洞，洞里寒气侵侵，十分阴冷，萧尘担心皇甫心儿伤势未愈，寒气入体，将炎心玉替她戴上，芝峦却是坐在一旁鼻涕不住的流。

　　此刻不敢生火，萧尘从元鼎取出一件貂皮衣物丢给他，这本是之前来中洲时，萧尘怕慕容仙儿冻着了去买的。

　　芝峦立即接住将自己裹了起来，小声嘟哝道：“跟着你小子真倒霉，三天两头被人追杀，就没过过一天安稳日子……”

　　萧尘不去理会，埋头细思那七个黑袍人究竟受何人指使，之前在千峰山遇见的几批杀手，他大概猜出是凌家派来的，但是这七人出手果断，且训练有素，绝非凌家或者左丘家的势力……

　　看来想除去自己的人还真不少，所幸今日来的人里面没有元婴老怪，否则后果难以预料，现在也不知天元城那边情况如何了。

　　此刻，在天元城万仙盟高层所在，殿上坐着五名须发皆白的老者，这五人均是万仙盟元老级别的人物，修为深不可测，然而昏暗灯火下，依稀可见几人愁眉紧锁。

　　“如今幻月森林超过七层的地域都消失了，恐怕真的是那个地方出现问题了……”

　　“这些年频频召开仙剑大会，聚集这么多修者的灵力，难道还是不够么？盟主百年前去调查噬魂妖花音讯全无，四灵使也闭关不出，倘若真是那个地方出现问题了，万一魔族来犯，恐我人界大劫将至啊……”

　　“那现在如何打算？还是等仙剑大会结束后，让人去那个地方查看一番吧，那地方禁制太重，我等一旦靠近立时魂飞魄散啊……”

　　“仙剑大会……唉，那失踪的三人尚未找到，仙剑大会如何召开……”

　　……

　　一夜未眠，天亮时走到洞口纵目远眺，萧尘这才发现这处山岭无边无际，只是这看似寻常的山岭，却始终透着一股诡异气息，这股气息似乎是经地脉传来，不知源头何处。

　　此刻皇甫心儿正在盘膝吐纳，气色看上去好了许多，而芝峦也早就醒了，只是裹在貂皮大衣里怎样也不肯出来。

　　“此地不宜久留，我们走吧。”

　　“小子别闹，本大仙还没睡好……”芝峦紧了紧貂皮大衣，嘟哝道。

　　皇甫心儿默不作声，起身走到洞口，萧尘立即念了个诀，祭出飞剑，芝峦跳了起来：“你们两个等等本大仙啊！”

　　“你不是还没睡好么？”

　　“你！你！可恶！”

　　此刻皇甫心儿仍无法御剑，由萧尘载着，芝峦也趴在他肩上，二人一猫飞出百里，犹不见边际，而下方整座山脉都像是被一股魔息笼罩着，显得阴沉沉的，即便身处高空，萧尘也能感受到这股魔息的庞大，这不禁令他眉头一皱。

　　“喵了个咪！这下面不会是某个远古大魔的坟墓吧！”

　　萧尘神色凝重，没有说话，这股魔息之庞大，直笼罩方圆百里的山脉，所过之处鸟兽绝迹，绝非某个大魔身上散发出来的，更像是从某个地方泄露出来的，可紫府乃是气清的修仙之地，怎会有那样一个地方？

　　再飞行片刻，一座令人震惊的景象出现在了眼前，芝峦吓得全身的毛都竖了起来：“喵！喵了个咪！这是什么鬼地方！”

　　萧尘心脏剧烈跳动了起来，立即停止了飞行，只见前方一座峡谷黑雾冲天，附近万物皆已凋零，倘若从地面来看，那便是全然不见天日，这方圆百里的魔息，俨然便是从此处泄露出来的，这峡谷究竟是什么地方！

　　如此庞大的魔息，慢说是修仙之人，即便是修魔的魔道中人一旦靠近，那也是万劫不复。

　　直觉告诉他，那里面有一个极其恐怖的存在！

　　“你要过去么？”皇甫心儿眉心紧锁，小声问道。

　　“喵！喵了个咪！小子你难不成疯了！本大仙可不陪你去送死！”芝峦怪叫了起来，展开双翼，已然是做好了随时逃命的准备。

　　萧尘双眉深锁，数千年后莫名其妙苏醒，他觉得此事绝不简单，而当年仙魔殒灭，六界险些崩塌，这其中究竟发生了什么他也很想知道。

　　眼前突然出现的这处诡异之地绝非寻常，很可能与这一切都有着千丝万缕的联系，就在这时，他脑海里响起了一个声音。

　　“小子，速速离开此地！速速离开！”


第282章 岁寒三老

　　萧尘微微一怔，竟是苏小媚醒了，当即往胸前寒玉佩传去一缕神识：“前辈，你知道这里是什么地方吗？”

　　“我不知道，但是这里的危险性远超过你的想象，速速离开，不要在此逗留！”

　　萧尘定了定神，苏小媚是千年前的人物，修为远在自己之上，既然连她都这般忌惮，那足以说明此地的可怕。

　　当下他控制飞剑远远绕开这座魔息峡谷，往前而去，直到飞出百里之外，那股压抑气氛才逐渐消失，天空也渐渐变得晴朗起来。

　　芝峦舒了一口气：“吓死本大仙了，还以为你小子又要去送死……”

　　萧尘没有说话，神色间仍是十分凝重，心想此地非同小可，等回了天元城，一定要告知五洲道盟那些老家伙，让他们派人调查，总好过自己一人犯险。

　　正沉思间，忽然察觉有修者的气息靠近，正待御剑离开，三道剑光倏然逼近，阻了去路，却是三名须发皓白的老者。

　　“汝等何人？来此作甚！”

　　芝峦吓了一跳：“大胆！你们是谁！敢阻了本大仙的去路！”

　　三名老者对视一眼，一人奇声道：“怪哉，竟是一棵成形千年的肉芝。”

　　芝峦还待说话，萧尘手一伸将他拦住，抱拳道：“晚辈萧尘，偶然路过此间，请问三位前辈如何称呼？”

　　他一眼便即瞧出这三人里面已经有两人达到了准元婴境，还有一人臻入了元婴境，在这等与世隔绝的地方能臻入元婴境，想必这三人身份来历也不小。

　　三人见他言辞有礼，一人在他身上扫视许久，并未发现任何端倪，说道：“我等乃是苍凤城的人，听小友口音不似本地人士，不知小友从何而来？”

　　萧尘轻轻一笑，抱拳道：“此番说来话长，不过方才晚辈途经一处魔息峡谷，不知那地为何魔息如此之重？”

　　“什么！你是从那峡谷而来！”

　　三人听后立即警戒起来，甚至隐隐有兵戎相见，擒下之意，萧尘见他三人神情大变，情知不妙，说道：“晚辈确实途经那处峡谷，却并非峡谷中而来。”

　　三人听后仍是未有放下一丝戒备，一人看见他身后的皇甫心儿，凝神道：“她可是受了魔识侵染？”

　　萧尘觉得有些疑惑不解，道：“我这位朋友之前受了些伤，但并非前辈口中所说的受了魔识侵染。”

　　“胡说！寻常人经过那处峡谷，岂会毫发无损！汝等究竟是何来历！速速说明！”

　　芝峦被三人凶巴巴的模样吓得不敢作声，萧尘情知若再不解除误会，只怕这三个人会动手，连忙道：“不瞒三位前辈，其实我二人先前正在中洲天元城参加仙剑大会，不料突生变故，以至莫名其妙来到了这里。”

　　“你说……你们是五大洲的人？”三人神情再次变幻，一人较为谨慎，说道：“你可有何证明？”

　　萧尘眉头一皱，听他们口中言语，似乎自己现在所处地方已经不在五大洲的地域了，当下也不再迟疑，直接取出了当日仙剑大会给的代表东洲的青色徽章。

　　一名老者看了他一眼，接过徽章时显得小心翼翼，生怕他会突然偷袭，片刻后，那老者往徽章里探去一缕神识，随后向身旁二人道：“确实是五洲道盟的徽章，无法伪造。”

　　其余二人听后，均是神色一松，随后三人一齐恭声道：“抱歉，我等眼拙，未能瞧出小友来自五洲道盟，之前多有得罪，还望小友勿要责怪。”

　　对于这三人前后转变之大，萧尘仍是不失礼：“三位前辈言重了。”

　　三人苦笑：“小友既是来自五洲道盟，称我等为前辈，实是折煞我等了。”

　　萧尘轻轻一笑：“还未请教三位前辈如何称呼？”

　　一人笑道：“小友无须再客气，我等乃是苍凤城岁寒三友。”

　　“原来是梅、竹、松三位前辈。”萧尘对着三人微一拱手，虽然这三人言语间恭敬了许多，但与人交际，重在互敬，自然不能失了礼数。

　　三人微微点头，均想：“此子虽来自五洲道盟，且修为颇高，但为人却并不倨傲，如此甚好。”

　　这时芝峦狐假虎威了起来，两爪交叉在胸前：“那啥，既然知道我们是五洲道盟的人了，待会可要把好吃的通通给本大仙呈上来。”

　　梅老微微一笑：“芝仙说得是，我等绝不怠慢。”

　　萧尘抓起芝峦往后抛去，笑道：“三位前辈不必理会这狸猫精，晚辈有许多事想请问三老，不知从此地如何回天元城，另外那座魔息峡谷是何时出现的？”

　　三人对视一眼，显然更关心他后面的那个问题，竹老笑道：“此番说来话长，不如萧小友先随我等入城如何？你这位姑娘伤势颇重，也须尽快治疗。”

　　萧尘点了点头：“如此也好，那便有劳三位带路了。”

　　一路上，萧尘得知了此地原本也是属于五大洲地域的，只是从几千年前开始，千峰山冰雪渐厚，将此地隔开了，于是渐渐的，这里与世隔绝，无论是修炼还是经济，较其他地方都落后许多，因此五大洲也渐渐遗忘了这个角落。

　　所以，五洲道盟对于这里的修者而言，那便是宛如神圣一般的存在，无怪这里的人会如此恭敬，再加上近年来魔息山谷渐渐形成，许多人遭魔识侵染而魔化，期间苍凤城曾无数次向五洲道盟发去过求救书信，但无一不是石沉大海。

　　其原因之一也必须归咎于千峰山的阻隔，千峰山冰天雪地，无尽绵延，想要御剑穿过实为不易，飞云石更是难以穿过，倘若迷失其中，九死一生。

　　听闻这些，萧尘忍不住在心里轻轻一叹，天地不仁以万物为刍狗，看来五洲道盟真的是不管这块小地方的死活了，倘若是在数千年前，哪个地方也出现这种问题，玄青门一定会组织各大派首去解决的。

　　梅老叹声道：“萧小友，你这次回去可一定要向盟主禀明这里的事实啊，倘若再这般下去，只怕，只怕，唉……”说到最后，只是不住叹气。

　　萧尘拱手道：“请梅前辈放心，晚辈此次回去后，定会让五洲道盟派人前来此处调查。”

　　“若是如此，我三人感激不尽！”三老言辞激动，想来已然是将萧尘当做五洲道盟的使者了。

　　萧尘在心中轻轻一叹，其实以这三人的修为，想要离开此地可说轻而易举，但若连他们都离开了，这方圆千里的百姓可真的是失去唯一依靠了。

　　蓦然间，萧尘又想起了当年凌音的教诲：“我等修仙之人，当以天下苍生为首，个人生死为次……”

　　正当陷入沉思之际，岁寒三老忽然疾停了下来。

　　“三位前辈怎么了？”说话时，萧尘这才看见前方不远御剑立了七个黑袍人，不禁眉头一皱，这些人还当真是阴魂不散。

　　以三老的见识，自然瞧出了这七人乃是专注于刺杀的组织，梅老提气道：“前方七位，不知何故阻挠我等去路。”

　　梅老在三人里面修为最高，两句话说来自是具有一番威严，为首的黑袍人双眼一眯，冷声道：“无意与三位高人为敌，只想三位留下那二人即可。”

　　“哦？”梅老看了看身旁萧尘，又看了看前方七人，摇头道：“这二位乃是我苍凤城的朋友，恐怕今日不能如七位所愿了。”

　　七名黑袍人目光骤然一冷，为首的黑袍人仰头一笑，冷声道：“苍凤城？你区区瘠薄之地也想插手我五大洲之事？”

　　竹老脸上一沉，冷冷道：“怎么？莫非七位想试试我这瘠薄之地的手段不成？”

　　“呵。”为首的黑袍人冷笑一声，身形一动，如似闪电般向萧尘袭至，芝峦怪叫一声，吓得急忙躲到皇甫心儿背后去了。

　　“放肆！”

　　梅老冷声一喝，大袖一挥，元婴之力势不可挡，半空中顿时卷起一股风暴，将那黑袍人掀了回去。

　　“我等地方虽小，却也轮不到尔等恣意妄为！”

　　那黑袍人被震得气息紊乱，险些站立不稳就此跌落下去，他冷冷一笑：“岁寒三老，领教了。”说罢一拂衣袖，七人瞬间化作七道剑光离去。

　　“哼！”

　　梅老一拂衣袖，随后又看向身后萧尘：“萧小友可有事？”

　　萧尘摇头笑了笑：“无事，多谢前辈出手相助。”

　　一炷香后，几人落到一座城池前，城外几座小湖均已结冰，道上也铺满了厚厚一层冰屑，城门下立着两队黑甲士兵，脸上都带着罩子，全身裹得严严实实，而几十个入城的寻常百姓正在排队接受检查，个个都有些萎靡不振。

　　望见此番景象，岁寒三老只是不住叹气。忽然间，城门下传来一阵躁动，所有人都惊恐散开。

　　“你！你被魔识侵染了！还敢入城！”

　　“没……没有……我不是魔，我不是魔……”

　　只见一名白面书生坐倒在地上，脸上惊恐不胜，有些语无伦次，面前是几支寒光森森的长矛，几名黑甲士兵正在将他往草丛里赶，左右一名老丈和老妪跪地苦苦哀求：“我儿只是患了怪病，没有感染魔识，请几位军爷行行好，让我们入城寻医吧……”

　　“他脖子上都有魔纹了！快走！否则杀了你们！”

　　其余百姓也都早已散开，脸上恐惧不已，萧尘轻叹一声，身形一动，向那白面书生冲了去，芝峦怪叫道：“小子！不要多管闲事啊！”

　　岁寒三老也均是一惊：“萧小友回来！你也会被感染的！”


第283章 魔识侵染

　　萧尘瞬间冲至，格开几支长矛，一把扯下那白面书生的围巾，见其脖子上确实有着一道道奇怪的青色纹路，还有大片抓伤的痕迹，看上去有些令人头皮发麻。

　　此刻岁寒三老也冲了过来，众士兵见到他们，均恭声问候：“三老！”

　　“萧小友！千万别碰伤口！”梅老神色着急，却也不敢再多靠近一分。

　　萧尘神色凝重，对于魔识侵染，路上他也得知了些许，不同于普通魔气入体，魔气入体可以用真元逼出，但是被魔识侵染了，那便是魔识入脑，即便是元婴高手，也束手无策。

　　此刻那白面书生应是被感染不久，萧尘催运起玄青功法里的三清化邪诀，往其全身各个大穴打去无数道白芒。

　　这功法乃是数千年前玄青门用来拯救半入魔之人的，不知对魔识是否有效，许久后，萧尘头顶白气升腾，脸上也凝起了一层汗珠，那书生脸色终于恢复些许气色，脖子上的青色纹路也渐渐淡去了。

　　岁寒三老在一旁看得触目惊心，这等功法是他们见所未见的，而被魔识侵染的人，即便神仙降临也是回天乏术，起初只是呈现魔纹，久而久之心性失常，变得嗜血残酷，六亲不认，见人便咬，而一旦被其咬后，也将被魔识侵染。

　　这些日子以来，他们想尽各种办法也无法祛除感染者的魔识，但为何萧尘却能将之清除？

　　片刻后，萧尘站起身来，还好这书生被感染得不重，否则即便是自己也难以回天，说道：“应该没事了。”

　　书生连同其父母，均伏地拜了起来：“多谢仙人救命之恩，多谢仙人救命之恩……”

　　萧尘将三人扶起：“三位无须如此。”

　　芝峦舒了一口气：“你小子就爱管闲事，总有一天要倒霉。”

　　这时附近其余百姓也慢慢靠近了些，纷纷议论：“这人是谁啊？他竟能祛除魔识……”

　　岁寒三老仍是有些不敢相信，梅老小心翼翼道：“萧小友，你没事吧？”

　　萧尘摇头笑了笑：“无事。”复又向那书生问道：“你是如何感染魔识的？”

　　“这……”书生摸着脑袋，显得一脸迷茫：“我也不知道，几天前一早醒来，感觉脖子很痒，就去挠，后来对着镜子一照，才发现……”

　　询问无果，萧尘与三老一起进到城中，苍凤城虽比不得天元城那样的大城市，却也算规模不小，主干街道上都有士兵巡逻，治安相对良好。

　　街上亦是人来熙往，叫卖不绝，只是大多数人穿着朴实，不似天元城个个锦衣华服，见着三老后都纷纷问好，显然岁寒三老在苍凤城是德高望重的。

　　芝峦跟在萧尘身旁，有气无力道：“老头啊，走了这么久，你说的城主府怎么还没到？卧冰鲤鱼，临渊羡鱼，落雁沉鱼……你答应给本大仙的一样也不许少。”

　　梅老苦笑道：“就快到了，绝不敢欺瞒芝仙。”

　　正说话间，前方不远出现一座府邸，但见朱墙碧瓦，好不气派，门前有四名守卫，见到三老走近，纷纷恭迎。

　　进入府中，只见园内亭台水榭，小桥雕栏应有尽有，布置颇为考究，墙角积雪又有梅花点染其间，暗香疏影，不失雅致。可见此间主人虽为一方城主，却也非庸流俗辈之人。

　　一路走来，萧尘见到许多提帚扫雪的家丁，那些家丁见了三老后，都纷纷恭敬问候，不敢失礼。

　　芝峦也大摇大摆直立而行，一会指着某处小阁说这里布置得不好，一会又指着假山说那里阻了风水，丝毫不避众家丁诧异的目光。

　　对此三老只是相视苦笑，而萧尘也早已对这个胆小如鼠却总爱吹牛的狸猫精见怪不怪了。

　　只是一路上皇甫心儿冷冷冰冰的，不爱说话，穿过几条长廊，两名年芳十八的丫鬟迎面走了过来，见着言辞凿凿，口若悬河的芝峦，不禁都是一愣。

　　似是察觉到了二人目光，芝峦双爪束在胸前，斜着眼道：“看什么看？本大仙说的句句属实，你们这里风水不好，最容易招来邪煞，不信就算了。”说罢手一伸：“也不要问本大仙是什么人，本大仙乃是玉皇大帝钦点下临人界，当年天宫之上，便是位列三品的上仙见了本大仙也要……”

　　萧尘一脚将他踢开，微笑道：“抱歉，惊吓到二位姑娘了，这狸猫精就爱说疯话，二位姑娘无须理会。”

　　两名丫鬟见过三老后，捂着嘴小声道：“好可爱的小猫咪啊，居然还能说话。”

　　芝峦在一旁气得龇牙咧嘴，片刻后几人来到一座客厅，厅上桌椅整齐，有丫鬟守在一旁，替客人奉上茶后，一人便去将城主叫来了。

　　城主是个四十出头的中年人，身着一件青袍，看上去威武不凡，修为在结丹巅峰，对岁寒三老很是恭敬，听说萧尘的身份来历后，立即恭敬迎接了过去。

　　“这位便是五洲道盟来的萧少侠么？当真是英雄出少年，在下叶凌风。”

　　萧尘起身微笑道：“叶城主谬赞了，在下玉卿门萧尘，这是我师妹皇甫心儿。”说着指了指皇甫心儿。

　　叶凌风看了看皇甫心儿，说道：“皇甫姑娘伤得很重啊。”说罢向外面一招手：“来人！去丹房将九转紫玉丹取来！”

　　萧尘笑了笑，看了看皇甫心儿，又转过头来，拱手笑道：“如此，多谢叶城主了。”

　　“萧少侠客气了，请坐，快请坐！”

　　芝峦没有人理，他不高兴了，暴跳道：“喵了个咪！为何无人问候本大仙！”

　　叶凌风这才注意到一旁翘着腿坐在椅子上的怪猫，赔笑道：“抱歉，在下怠慢芝仙小友了。”

　　芝峦更加暴跳了：“什么小友！本大仙活了几千年了！你要叫前辈！”

　　几名丫鬟皆捂嘴偷笑了起来，他这声音跟语气还有动作，分明就是个十岁的孩童。

　　芝峦摇摇手道：“好了好了，不知者无罪，现在快将你们这里最好吃的东西给本大仙端上来吧。”

　　叶凌风苦笑：“那便请芝仙前辈稍等，在下这就吩咐厨房去。”

　　萧尘无奈一摇头，随后瞪向芝峦，小声道：“你来别人家里，能出息点吗？你丢的可是我的脸！”

　　芝峦两爪交叉在胸前，头一扬：“谁叫某个小子路上总欺负咱来着，还不给咱吃的。”

　　随后，两名丫鬟端上来些瓜果点心，芝峦自是毫不客气，抓来便吃，趁着这会儿工夫，萧尘向叶凌风询问了一下关于那座魔息峡谷的事。

　　那峡谷本是一座深不见底的深渊，无人去到过其底部，而前些年也均相安无事，直至近几年才有魔息泄露而出，形成一座死亡深渊，但凡生人靠近，必受魔识侵染。

　　而若是寻常百姓被魔识侵染，至多只是变得嗜血癫狂，最后惨死，无药可医，倘若是修真者被侵染，那后果就极其可怕，譬如一个结丹修者被感染，那最后将完全魔化，由正道堕为魔道。

　　见叶凌风眉心忧色深深，萧尘皱眉问道：“叶城主可是有事？”

　　“这……”叶凌风欲言又止，笑了笑道：“没事，萧少侠舟车劳顿，我等自当先为萧少侠接风洗尘。”

　　便在这时，厅外一名三十多岁的貌美妇人急急忙忙跑了进来，见着萧尘，神色间顿时激动万分：“这位……这位就是五洲道盟来的使者吗？”

　　萧尘起身道：“在下萧尘，不知夫人如何称呼？”

　　叶凌风尴尬笑道：“这是拙荆姜氏。”说罢又向夫人递去眼色：“你来做什么？”

　　叶夫人神色凄苦，拉着萧尘衣袖，苦苦道：“请萧少侠救救小女！”


第284章 叶慕怜

　　“这……”萧尘看向了叶凌风，想必这便是他之前一直想说未说的事。

　　叶凌风深深叹了口气，垂着头道：“小女慕怜，也在一个月前被魔识侵染了……”

　　萧尘眉心一锁，已经被感染一个月了？之前在城外遇见的书生只被感染几天便不好医治了，这被感染了一个月，恐怕只有鬼仙在此，才能医得好了。

　　叶夫人声泪俱下，凄苦道：“请萧少侠一定要救救怜儿！”

　　叶凌风脸上亦是十分凄苦，他何尝不想萧尘现在就去替女儿治疗，但人家是来自五洲道盟，岂容怠慢？说道：“夫人呐！萧少侠旅途劳顿，先歇歇不迟……”

　　萧尘手一抬：“无妨，令千金事大，不能再耽搁。”说罢看向芝峦：“狸猫精，别吃了，跟我一起去看看。”

　　“你小子要趟浑水，干嘛非拉着本大仙一起！”芝峦展开翅膀，心不甘情不愿落到了他肩上。

　　叶凌风显得十分过意不去：“如此，就有劳萧少侠与芝仙前辈了。”

　　“没事。”萧尘看向皇甫心儿：“心儿，你先在这里歇着，我同这狸猫精去看看。”

　　几人刚离开大厅，迎面走来一名青袍老者，那老者只结丹中期的修为，但是却连岁寒三老都十分恭敬。

　　萧尘脚步一顿，停了下来，从对方肩上纹着的四叶草药来看，此人应是位四阶药王。

　　“叶城主，你这是打算去哪？”

　　老者语气神态有些倨傲，叶凌风脸现为难之色，不知如何开口，这老者乃是他半个月前花百万灵石从南洲请来的，眼下自不好说是让萧尘去给女儿看病。

　　“公孙老先生近日辛苦了，不知小女现在如何？”

　　老者淡淡道：“令千金暂时无恙。”

　　叶凌风笑道：“如此，辛苦公孙老先生了……”不待他话说完，老者淡淡看了萧尘一眼：“老夫公孙台，不知这位小友如何称呼？”

　　他既已达到四阶药师的水平，自然能一眼瞧出萧尘多少也会些炼药之术，萧尘轻轻一笑：“萧尘。”

　　梅老在一旁赔笑道：“公孙先生近日辛苦了，这位萧少侠来自五洲道盟，也会一些医术……”

　　不待他话说完，公孙台眉头一皱：“如此也好，老夫眼下正缺一个副手。”

　　身为药师，最讨厌自己给人治病时，突然有人来插一脚，这是对自己的极其不尊重。

　　而药师在紫府也是一种极其尊贵的职业，满世界修真者固然不少，然而能成为药师的却万中无一，需要极强的先天灵识，一个四阶药师的地位便远远超过了一名元婴修者。

　　但是萧尘来自五洲道盟，岂能给人做副手？正当叶凌风等人尴尬不知如何应对之际，芝峦冷笑一声：“区区四阶药师，也敢让本大仙成为副手，要知道即便是六阶药圣，在本大仙面前也得低头行走！”

　　此言一出，众人更是尴尬，公孙台眼中立即射出两道森冷目光，吓得芝峦连忙躲到了萧尘另一边肩膀去。

　　萧尘轻轻一笑，拱手道：“抱歉公孙先生，这狸猫精就爱说瞎话，先生不必与其一般见识。”

　　“哼！”公孙台一拂衣袖：“跟上！”转身在前领路，明显十分不悦。

　　一路上为了消解他心中不快，岁寒三老在旁笑脸赔话，然而公孙台却始终未正眼瞧过三人。

　　芝峦坐在萧尘肩膀上，两爪交叉在胸前，小声哼道：“本大仙说得句句是实，区区一个四阶药师而已，拽什么拽！”

　　萧尘只是苦笑，人家好歹也是尊贵的四阶药师，这狸猫精真不怕把人肺给气炸了。

　　公孙台走在前面，每个字都听得清清楚楚，脸色显得越发的阴沉，心想待会看看你小子有什么本事！

　　片刻后，众人经过几座花园，穿过几条长廊，来到一座开满梅花的庭院前，门口守着两名丫鬟，均戴着面纱口罩，见到自家老爷带人前来看望小姐，立即从口袋里取出面纱口罩分发给众人。

　　公孙台从自己怀里取出自备的面纱口罩，又戴上一双金丝手套，这才往院中走去。

　　后面竹、松二老守在院前，其余人则全部戴上口罩进入庭院，临近一间小屋时，只听里面有断断续续的咳嗽传出，萧尘神识扫了进去，见着一脸色苍白的女子躺在冰丝床上，身上只盖了一层薄薄的轻纱。

　　“爹爹……是你么？女儿没事，爹爹别进来……”

　　女子气若幽兰，声音断断续续，显然病情比前些日更加严重了，叶凌风一惊：“公孙先生！这怎么回事！”

　　公孙台脸色难看，没有说话，推门而进，其余人也都相继跟上，叶夫人见着榻上奄奄一息的女儿，眼眶一红，立即便要冲上去，萧尘将她拦下：“叶夫人勿要着急。”

　　说罢往床前走去，两指一并，按住了叶慕怜手腕，叶慕怜连忙将手缩回去，气若游丝道：“公子……公子别碰我……”

　　萧尘摇了摇头：“姑娘不必担心，在下略通医术。”对于魔煞什么的，他从来就不怕。

　　公孙台在一旁斜睨着他，心中冷笑连连，这魔识感染厉害得紧，连自己每次都是隔空把脉，你这小子真是嫌命长了。

　　片刻后，萧尘眉心越锁越深，公孙台冷笑道：“如何？小友可看出什么来了？”

　　萧尘没有说话，叶慕怜的魔识已侵入五脏六腑，奇经八脉，连脑部神经也大多被侵染了，除非鬼仙现在即刻出现，否则恐怕当真是神仙下凡也回天乏术了。

　　叶凌风见他不说话，一颗心越沉越低，而叶夫人早已捂着嘴嘤嘤抽泣起来。

　　“萧少侠，你看这……”

　　芝峦双爪束在胸前，道：“人有三昧，君、臣、民也，三昧被侵，真火已灭，救不活了！”

　　“什……什么！”叶凌风与其夫人听后，顿时只觉天旋地转，脚下摇摇欲倒。

　　萧尘瞪了他一眼：“就你多嘴！”随后起身道：“抱歉，令千金感染已久，我可能需要一些时间。”

　　公孙台在心中冷笑一声，原来也只有嘴上一点本事罢了。

　　“还不知令千金是如何感染魔识的？”

　　叶凌风叹息一声，当下与他说了，原来叶慕怜自幼习医，对医术也颇为精通，她不忍附近被感染者受难，于是便去治疗那些感染者，虽然期间一直小心翼翼，但与感染者接触的时间久了，最终也还是被感染了。

　　叶慕怜笑了笑，气若游丝道：“爹，娘……不要担心，女儿一定会没事的……”

　　萧尘眉心深锁，恐怕她现在最多只剩半个月时间了，若是此刻鬼仙在就好了，保准不出三日便能医好叶慕怜。

　　“唉……”

　　倘若现在躺在他面前的是个男子，他才懒得去管对方死活，可叶慕怜正值芳华，心地又如此善良，若是就此香消玉殒，实在太过可惜啊。

　　“叶城主，劳烦你替我取这几味药材来……”

　　当下萧尘将需要的十几味珍奇药材说了出来，他现在只能赌一把，试试看以鬼仙记在药王经上的笔记，能否炼制出暂时抑制叶慕怜体内魔识扩散的灵药。

　　公孙台在一旁反复琢磨他这十几味药材，这些药材混在一起如何能配置出灵丹妙药来？

　　半个时辰后，两名丫鬟送来了药材，萧尘接过药材放在一旁，走到床前，往叶慕怜体内打去几道玄力，然后看向芝峦：“我出去炼药，你在这看着，有事立即叫我，听见没？”

　　心想这里梅老等人修为虽高，但终究是凡人，若是叶慕怜体内当真出了细微变化，大概也只有这千年狸猫精能看得出了，而一旦出现变化，那么药材的剂量也必须随之而改。

　　芝峦挥了挥手：“去吧去吧，不过先说好，本大仙只负责看人，死了可跟我没关系，回头你别赖在我身上。”

　　萧尘瞪了他一眼：“多嘴！”拿起桌上药包往外去了。

　　公孙台眼一眯，虽然很想看看萧尘用这些乱七八糟的药材能炼出什么来，但药师有药师的规矩，炼药时是不得有人观看的，况且他作为一个四阶药王，去看一个小辈炼药，说出去未免有些笑人。


第285章 三昧

　　萧尘拿着药包进到一间小屋，吩咐两名丫鬟备好药炉，便开始炼药，足足花了两个多时辰，才端着一碗汤药回到叶慕怜房间。

　　药香顿时弥漫了整个房间，梅老等人不懂，公孙台盯着他手中那碗汤药却是略一诧异。

　　“小子你炼个药都要炼这么久，真是丢死人了。”芝峦斜睨了他一眼，淡淡道。

　　萧尘轻轻一笑，不去理会，走至床前，将药碗放在一旁，笑道：“狸猫精，眼下这还缺一味药。”

　　芝峦漫不经心道：“哦，还缺什么……”说到后来渐渐发现不对劲，忙往后退去：“小……小子！你想做什么！告诉你，少要打本大仙的主意！”

　　“乖啦，快过来，回头我给你炼几枚增进法力的丹药。”

　　“你……可恶！”

　　于是乎，芝峦心不甘情不愿走了过去，往自己爪子上一咬，疼得龇牙咧嘴，心疼的往碗里滴了一滴血进去。

　　生怕眼前这大恶人又像上回那样抢过自己爪子猛挤，他滴完后闪电般的将爪子缩了回去，然后往后跳开。

　　萧尘摇头一笑：“瞧你那小气劲。”不过一滴，正好适宜。

　　芝峦气得呜呜直叫，梅老自然知晓千年芝仙鲜血的珍贵，赔笑道：“辛苦芝仙道兄了……”

　　“哼！那你这些日天天都得给本大仙弄好吃的！”

　　“是是，这是自然。”

　　萧尘端起药碗：“叶姑娘，你先将这药服下。”

　　“多……多谢萧公子，我自己来。”叶慕怜努力从床上支撑坐起，接过药碗，慢慢服了下去。

　　叶凌风等人生怕这药无用，因此紧紧看着，大气也不敢出一口，直至片刻后，见到叶慕怜脖子上的魔纹淡化了一些，这才笑逐颜开。

　　“有劳萧少侠了！叶某感激不尽！”

　　叶凌风神色间显得十分激动，一旁公孙台在心里冷冷一哼，不过是依靠肉芝的血罢了。

　　而叶夫人早已喜极而泣，冲上去便要抱住女儿，萧尘急忙将她拦下，此刻叶慕怜还不宜与任何人接触。

　　叶慕怜微微一笑：“多谢萧公子，只是……萧公子难道不怕被感染么……”

　　自从她被魔识侵染后，这府中上上下下都将她视作怪物一般，不敢靠近，连父母也在公孙台要求下，不得走进这间屋子。

　　其实这些日以来，她早已心灰意冷在等死了，却没想到这个从未见过的男子，甘冒风险替自己诊治。

　　萧尘轻轻一笑：“叶姑娘无须担心在下，我这具身体从小异常，从来不惧魔煞什么的。”

　　芝峦双爪束在胸前，哼笑一声：“小子你就吹吧，多管闲事，早晚有一天你自己也要被魔识侵染，到时看谁来救你。”

　　萧尘淡淡一笑，回过头道：“那你就祝愿我被魔识侵染吧，到时候便须多多仰仗大仙你了。”

　　芝峦连忙捂着爪子后退：“小子你少来！”

　　公孙台眼一眯，目光有意无意落在了这棵成形千年的肉芝身上。

　　萧尘笑了笑，不再去理会他，又取出一枚丹药，丹上泛着淡淡白华，说道：“叶姑娘，你将这丹药服了。”

　　公孙台目光一凝，身子微微一颤，这等丹药，至少需要三阶药师才能炼出，这小子究竟什么来历？

　　“不知这位萧小友师承何门？”

　　萧尘转过身去：“哦？不知老先生问的是哪一方面？”

　　“自然是炼药一门。”

　　萧尘笑了笑：“数月前认识一位前辈，有幸得他指点一二，至于其名讳，晚辈就不便相告了。”

　　公孙台也不再追问，只是脑海里莫名想起了许多年前，一位达到八阶药尊，后来无故失踪的传说之人。

　　炼药一门，二阶称药师，四阶称药王，六阶称药圣，八阶称药尊，九阶为药神，只在传说中才有，现实中无人达到过九阶。

　　屋外树影横斜，已是快到下午申时了，眼下萧尘只能暂时抑制叶慕怜体内魔煞扩散，想要完全祛除，还须夜里回去再细细研究一下鬼仙的笔记。

　　安排好接下来的事宜后，一行人往外而去，路上芝峦不停吵要饿死本大仙了，梅老等只是苦笑，终于进到客厅，厨房早已按照梅老要求备好膳食。

　　“这是卧冰鲤鱼……”梅老指着一盘清蒸鲤鱼说道。

　　“这是临渊羡鱼……”

　　“这时落雁沉鱼……”

　　芝峦不住点头，似乎甚是满意，又指了指中间一盆葱花清汤，说道：“这里面怎么没鱼？”

　　梅老咳嗽一声，尴尬笑道：“这叫水清无鱼……”

　　“你你你！你敢戏弄本大仙！”

　　萧尘拿筷子往他爪子上一敲：“得了得了，你整天吃鱼吃不腻么？我真开始怀疑你是不是修炼成精的猫，来这里冒充芝仙。”

　　饭罢过后，下午萧尘亲自去城里转了一圈，采购了一些药材，而皇甫心儿有岁寒三老运功疗伤，再加上城主府灵丹妙药无数，他也不必再担心，接下来便是先治好叶慕怜，然后尽快回天元城。

　　夜里，萧尘拿着鬼仙的笔记细细琢磨，里面确实有关于化解魔煞的记载，只是以他目前的功力而言，实是有些勉强。

　　一直到深夜时分，城中更夫已敲响三更，萧尘仍是双眉深锁，白天狸猫精说得没错，人有三昧，君对应神，此为上昧，臣对应精，此为中昧，民对应气，此为下昧。

　　三昧被侵，想要彻底清除魔煞，实非易事。

　　“小子，你还不睡么……”

　　芝峦舒舒服服裹在被窝里，迷迷糊糊不知是第几次醒来了，萧尘之所以安排他与自己同住一间房，是因为白天察觉到了那公孙台有些心怀不轨。

　　“狸猫精，你说上昧侵入魔识，中昧侵入魔煞，下昧侵入魔气，可有哪些化解之法？”

　　“呜……缘木求鱼……竭泽之鱼……不许抢本大仙的鱼……”

　　次日上午，萧尘正在院中捣药，芝峦在一旁替他挑拣药材，院里来了两名青年男子，身着一青一紫，自称是公孙台的弟子。

　　“两位来找萧某，可有何事？”

　　说话时，萧尘接过了芝峦递来的一株百寒草，青衣男子见他漫不经心，怫然不悦道：“听说阁下也会炼药之术，我二人不才，特来向阁下请教一番！”

　　说是请教，实际上便是挑战，萧尘淡淡一笑：“说吧，如何请教。”

　　自己二人说请教乃是客气，他还真当成请教了，两名男子见他如此不谦逊，更是不快，紫衣道：“不如我二人与阁下比试一番，看看谁先治好叶姑娘的魔煞！”

　　萧尘笑了笑：“抱歉啊，萧某是在救人，不是玩小孩子把戏。”说罢看向芝峦：“狸猫精，再给我拿两钱白芍来。”

　　“可恶！竟让本大仙给你下苦力，你小子承诺给本大仙的丹药，一颗也不能少！”

　　“好好好，回了天元城就给你炼。”

　　两名男子见他浑然不将自己堂堂二阶药师当回事，更是恼怒，青衣冷笑一声：“阁下如此自信，想必也是战绩斐然，嘿嘿，在下曾于三年前西山一战，剿灭魔道三十二人，医活一十七名感染魔气之人！去年成功炼制出上品筑基丹！”

　　紫衣续道：“在下曾于两年前灭杀十八只枯林妖魅，并取其妖丹，炼制出上品筑元丹！不知阁下可有何不凡事迹？”

　　萧尘面带微笑，一边捣药，一边漫不经心道：“萧某没有什么丰功伟绩，只不过曾侥幸斩恶龙，灭元婴，至于丹药，那就更加不如二位了。”

　　“哈哈！”两名男子听后大笑了起来：“小子你还真会吹啊，你怎么不说你斩杀过寂灭修者呢？”

　　“也许，快了吧。”萧尘笑了笑，又从芝峦手里接过来一株万年雪。

　　两名男子听后更是笑得人仰马翻，便在这时，院外响起一阵轻轻的脚步声，接着是个冷冰冰的女子声音。

　　“他可没有跟你们说笑。”


第286章 回归（上）

　　皇甫心儿站在了院门口，气色看上去好了许多，萧尘擦擦手上的药渣走了过去：“外面天寒，怎么不在房间里休息？”

　　“我要走了。”

　　皇甫心儿冷冷说着，整个人似千年不化的冰山，然而饶是如此，依旧令院内两名男子感到一阵惊艳，失神不知所措。

　　萧尘眉心一锁，扶着她双肩道：“心儿，从此地回天元城殊为不易，你先在这里疗养些时日，等伤好了再说，好吗？”

　　皇甫心儿冷冷一笑，瞧了瞧他满院子的药材，还有捣药罐里尚未捣好的药，冷笑道：“叶姑娘一定生得很美吧？”

　　“什……什么？”

　　“要不然你怎会如此殚精竭虑找这些药材？若是个男子，你还会如此费心么？”

　　萧尘愣了愣，是啊，若是个男子，自己才懒得去管他死活呢，身后那两个男子便已经让自己够烦的了。

　　“呵呵，那你留在这里好了，最好是成为人家的乘龙快婿，我便不奉陪了。”

　　皇甫心儿淡淡说着，往院外去了。

　　“心儿！等等！你听说我！”

　　萧尘追了上去，将她拉住：“此去离天元城不算近，你现在伤势未愈，赶路多有不便，况且我也答应叶城主了，帮他治好叶姑娘，等过些时日我们一起回去不好么？”

　　皇甫心儿转过身，看着他道：“那你留下来是为了我的伤势，还是为了叶姑娘？”

　　萧尘沉思片刻，道：“这并不矛盾啊？”

　　“呵呵。”皇甫心儿呵呵一笑，往前去了。

　　萧尘在冷风中伫立良久，回到院子，见两名男子还未离去，眉头一皱：“你们两个还在这里做什么？”

　　“哼！”二人一拂衣袖，往外而去。

　　芝峦双手束在胸前，老气横秋道：“少年郎啊，我跟你讲，这女人啊就是一种奇怪的……”

　　“拣你的药！”萧尘瞪了他一眼说道。

　　接下来差不多又过去十天，整个城主府将萧尘视为上宾，而叶慕怜体内魔识也终于被清除，皆大欢喜，唯独公孙台与其两名弟子愤愤不服，欲再次挑战。

　　这些日萧尘虽未将心思花在修炼之上，但也并非全无收获，比如炼药之术，他便感觉又上升了一个层次，以目前的炼丹术，他有信心与普通四阶药王一较高下。

　　而皇甫心儿伤势也好了七七八八，虽然还未恢复到鼎盛时期，这一日，萧尘打算离去了，消失已有两月，必须尽快回天元城。

　　叶凌风等人皆前来送行，梅老招来一座飞云石，又派遣两名弟子相送，一直到城外，叶凌风站在城门下抱拳道：“大恩不言谢，萧少侠一路保重！”

　　叶慕怜也站在旁边，嫣然一笑：“萧公子，路途遥远，保重。”

　　萧尘见她气色好了许多，轻轻一笑，向下方抱拳道：“诸位后会有期。”又向岁寒三老道：“三位前辈也请放心，晚辈回去后定当第一时间将此间魔煞之事报告五洲道盟。”

　　“如此，就有劳萧小友了。”

　　此时，城内百姓也纷纷议论了起来：“那人由城主亲自相送，是谁啊？”

　　“听说是五洲道盟派来的使者，还能驱除魔煞之气。”

　　“那真是太好了，我们苍凤城有救了……”

　　万众瞩目下，飞云石缓缓向天际飞了去，想到很快便能再次见到仙儿跟逸风大哥他们，萧尘心情颇为舒畅。

　　芝峦也懒懒躺在一个小草埔里，脖子后面挂着个包袱，里面装的乃是梅老这些日亲手制作的鱼干，恩，一个元婴修者亲手做的鱼干……

　　一直到下午申时，飞云石也不知飞了多少里，想必早已远离苍凤城了，冬日的太阳暖暖的，萧尘也斜靠着一块干净的石板，双眼微眯，来紫府也快一年了，不禁想起了凡尘中三清门。

　　也不知白楹现在可好，三皇子，萧寒，萧婉儿，上官嫣这些朋友可都还好，自己说过一定会回去的，那么等臻入元婴境，一定要回去一趟。

　　突然间，飞云石一阵剧烈震荡，芝峦吓得连忙跳了起来，萧尘也在一瞬间睁开眼，第一时间护到皇甫心儿身旁。

　　“怎么了？”

　　梅老派遣了两名弟子相送，一名弟子道：“没事，只是遭遇寒流了，前方便是千峰山脉，萧师兄，我们现在要过去么？”

　　温度骤冷了下来，芝峦冻得直打哆嗦，萧尘纵目望去，只见远处冰山连绵，阻了去路，飞云石现在已经升到三千丈的高度，仍是被千峰山所阻，想要顺利穿过，只怕要上升到四千丈以上的高度。

　　即便这座飞云石是苍凤城最好的，也储备了大量灵力，但若升到四千丈以上高度，仍会导致性能不稳，倘若发生空难，后果不堪设想。

　　如此高空，萧尘已然无法御剑，连凤凰翼也展不开，芝峦叫道：“要不我们下去绕行吧，这么高，本大仙都飞不起来了。”

　　一名弟子摇了摇头：“千峰山脉无边无际，根本绕不了，只能穿过，萧师兄坐好，我们这便上升到四千丈。”

　　萧尘点了点头：“好。”

　　越往上升，天地元气越加稀薄，几人一猫都感到呼吸有些困难了，温度也越来越低，各人眉梢上都沾了一层薄薄冰屑。

　　终于上升到四千丈高空，比千峰山顶部高了约百丈，勉强能穿过去，一入山脉，气温骤然下降，芝峦不住打喷嚏，鼻涕一流出来立马变成冰条。

　　“冷……冷死了，小子你的玉呢？”

　　萧尘也不多言，立即将炎心玉抛了过去，他现在与皇甫心儿均能凭真元御寒，这点冷倒也算不了什么。

　　飞云石一直往前徐徐飞了一个时辰，犹不见边际，此处千峰山脉，比之前萧尘醒来的千峰山更高，风雪更甚，一路上飞云石皆在震荡，各人都是悬心吊胆的。

　　终于到夜幕降临时分，总算穿过了此处千峰山脉，两名驱控飞云石的弟子相视一笑，均松了一口气，倘若方才飞云石熄火了，恐怕几人都要葬身漫天风雪之中了。

　　离开千峰山的地界，二人立即控制飞云石降至千丈以下的低空，气温像是突然从严冬转为了暖春，而夜色苍茫下瞧不清下方是什么地方，也不能贸然降落太低。

　　但想此地应是荒无人烟的崇山峻岭，一夜赶路，到次日天亮时终于才看见下面有座小镇。

　　几人立即降落下去，进镇用些食饭，休息至晌午时再次赶路，一直连续三天，途中经历了许多恶劣天气，才总算抵达中洲边境，望着下方山川河流，萧尘突然有一种回到故地，再次步入人类文明的感觉。

　　不过目前只是在中洲南境，想要回到中部的天元城，恐怕还须再花三日时间。

　　三天过后，飞云石终于到了天元城郊外，甚至萧尘已经能看见当初试验九炎焚天时，那几座被摧残得惨不忍睹的山坡了。

　　“啊，辗转两月，终于还是活着回来了啊，只怕有些人不希望我回来吧。”萧尘心情舒畅，舒舒服服伸了个懒腰。

　　芝峦在一旁道：“小子，不要忘了承诺给本大仙的丹药！”

　　“知道了知道了……”

　　正当说话之际，飞云石忽然一阵剧烈震荡，疾停了下来，只见远处几道剑光倏然逼近，轰隆几声，直接破开了飞云石上的结界罩子。

　　“萧尘，你果然还是回来了。”


第287章 回归（下）

　　面对七个突然而至的黑袍人，两名梅老的弟子惊慌失措：“你们！你们是何人……”

　　不待话音落下，两道剑气呼啸着向二人斩去，萧尘身形一动，阻下两道无匹剑气，看着对面七个黑袍人，冷冷道：“诸位是来取我性命，不必伤及无辜吧？”话音甫落，真元一震，飞云石极速降落，轰隆一声巨响，扎进了地面。

　　“二位师弟，此处已离天元城不远，你们可以回去了，剩下的就交给我了。”萧尘说罢，展开身形向对面七名黑袍人攻了去。

　　梅老两名弟子自不敢再多留，御起飞云石，往来时方向去了。

　　皇甫心儿此时伤势好了大半，自然也上前助攻，十指指甲暴涨三寸，化出道道红雾向七人卷席过去，所到之处，草木迅速枯萎。

　　交战半炷香时辰，方圆数里的林子皆被摧毁，双方兀自胜负难分，那七名黑袍人相互间配合默契，实是天衣无缝，显然是经过无数次残酷训练的，就如同暗香浮动月黄昏一般。

　　萧尘落至一座大石前边，目光森寒，冷声道：“不如七位告诉萧某，究竟是何人定要取萧某性命！”

　　此刻他已经敢完全肯定，这七个杀手绝非凌家或者左丘家派来的人，而是归属于某一方更强的势力。

　　为首的黑袍人冷冷道：“死人，不必知道太多！”话末一刀斩至，轰隆一声巨响，数丈长的金光刀芒将萧尘身后的大石化为漫天齑粉。

　　萧尘冷冷一笑：“七位的身手以及配合，固然世间少有，但不要忘了这世上还有个比你们更恐怖的组织，她们的名字叫做暗香浮动月黄昏……”

　　随着他话音落下，林子里瞬间弥漫起一股血腥之气，接着是十二名女子整齐的声音：“属下护驾来迟，请主上恕罪！”

　　为首的黑袍人大感不妙，往后一看，他的六名手下皆已被取了首级，倒在血泊之中。

　　“呵呵，敢在天元城附近截杀我，你们还当真看得起自己啊……”

　　黑袍人心中凛然一惊，便要施展遁地术逃去，萧尘淡淡道：“青鸾。”

　　不待话音落下，一青一紫两道寒芒闪过，嗤的一声，血溅三尺，那黑袍人瞬间被斩为三段，头为一段，腰上为一段，腰下为一段。

　　萧尘手一伸，想要阻止却也来不及了，本是想让青鸾她们活捉了此人，问出此人究竟受谁指使，眼下来看，恐怕通灵之术也无用了。

　　“喵！喵了个咪！太血腥了！”芝峦终于从一棵树后把脑袋伸了出来。

　　皇甫心儿走上前，看了看十二名貌美女子，冷冷道：“我走了。”话音落下，化作一道红芒往天元城的方向去了。

　　“心儿……”萧尘叹了声气，恐怕此一分开，二人又要成为陌路了。

　　片刻后，青鸾走上前道：“主上现在要回天元城么？”

　　萧尘笑了笑，两月不见，她们还是如以前那般不苟言笑，问道：“对了，你们怎知我今日回来？”

　　紫芸儿笑道：“我们一直在附近巡守，近日发现这七个人鬼鬼祟祟的，于是潜伏在他们附近，对了，主上这些日到底去哪了？还以为你不回来了，可把我们急坏了。”

　　一旁青鸾瞪了她一眼：“不得对主上无礼！”

　　紫芸儿吐了吐舌头，萧尘轻轻一笑：“无妨，这些事回头再与你们细说，近日天元城情况如何？两个月前有哪些人失踪了？”

　　青鸾抱拳道：“回禀主上，当日除了主上失踪外，还有两人，一人是方才与主上一起的绝情宫宫主，一人是千羽门晓月。”

　　萧尘神色一凝，晓月么？她也失踪了？问道：“那晓月可已回来了？”

　　“回主上，晓月一直未回。”

　　萧尘双眼一眯，真的是如此么？晓月究竟是未回，还是根本就没有失踪，一直潜伏在天元城？她到底在搞什么？还是说想故意混淆视听，让所有人都以为她也失踪了，如此一来，无论这期间天元城发生何事，那便都与她无关了。

　　其实那日在幻月森林，萧尘从万谷峰手里救下秦心炎等人后，最后秦心炎离去前将他拉至一旁，说的正是那次关于一起去风云无妄城的事。

　　那日十几人一起陷入记忆幻境，晓月最先醒来，且对萧尘起了杀意，秦心炎第二个醒来，刚好看见这一幕，但他修为远不及晓月，只能不动声色，一直装作没醒，后来虚谷也醒了，晓月才不得不终止了袭杀萧尘的念头。

　　当日听秦心炎如此一说时，萧尘背后惊起了一身冷汗，那次自己陷入幻境，晓月要杀自己可谓易如反掌，现在一想都觉心有余悸，后来还说什么结盟，呵呵。

　　“主上，这晓月究竟是什么人？”紫芸儿见他眉心深锁，忍不住开口问道。

　　萧尘回过神来，摇了摇头：“此人心机很深，你们以后务必要谨慎提防此人。”

　　这时芝峦也大摇大摆走了过来，紫芸儿见这怪猫也在，惊奇道：“你这胆小猫，怎么也跟了出来？”

　　芝峦暴跳了起来：“本大仙的名字叫芝峦！”然后双爪束在胸前，傲然道：“哼！要不是本大仙，你家这小子就回不来了！早已冻死在山头了！”

　　“哦？是吗？那还要多谢小猫咪了啊！”紫芸儿笑嘻嘻道，说罢展开驱物术一把将他拧了起来。

　　“喵了个咪！死丫头快放开本大仙！”

　　萧尘望了望天元城的方向，说道：“走吧，现在回去，不过悄悄即可，不要声张。”

　　一路上，萧尘得知了这两个月天元城的事，大多门派修者都已进入紫虚幻境修炼，修为可说一日千里，似左丘阳还有凌家那个凌飞，这些人都早已臻入准元婴境，离元婴境只差一步。

　　连之前修为比他低的一些人，现在也都远远超过他了，这让他倍感压力，自己已经失去了数千年时间，这回倒好，连这两个月时间都失去了。

　　最后紫芸儿提到一个突然出现的莫家，自称六大远古家族之一，是在三人失踪后半个月出现的，指明要挑战萧尘。

　　这让萧尘第一时间想到了凡尘三清门那个叛徒莫羽，难道是此人么？深吸了一口气，看来未来的敌人，一个比一个厉害了啊。

　　一个凌家，一个左丘家，一个神秘的殒仙门，还有个敌我不明的晓月，最重要的是千羽霓裳，当年陷害自己的那个人，如今却已是天界一方仙王了。

　　想到此处，萧尘捏了捏手指，敌人越来越强了，他不能再耽搁下去！实力！实力！他需要尽快将修为提升上去！

　　半个时辰后，终于回到了天元城，为了不惹人注目，暗香浮动十人已提前回了五洲道盟，通知紫默。

　　一路上萧尘也反复警告芝峦，天元城不比苍凤城，不想被人抓去炼药的话就少说话，最好是闭嘴别说话。

　　对此芝峦十分不满，但也无可奈何，只好蜷缩在紫芸儿怀中，似一只乖巧的小猫。

　　到得五洲道盟玉台山下，驻守的几名弟子认识青鸾跟紫芸儿，也不作阻拦，萧尘找来围巾遮住脸，直接去了紫默的院子，在这里他最信得过的老一辈，当然是紫默了。

　　“臭小子！老头还以为你死了！差些害老头白白输了十几万灵石！”

　　这是紫默见到他的第一个反应，第二个反应是：“总算你小子回来了，你那仙儿整天哭着喊我还他的萧尘哥哥，唉，搞得老头都只能躲着她了……”

　　萧尘心里一酸，自己当初将仙儿从三清门后山下的翠谷带出来，却从未尽到过做哥哥的责任，以至她受了这么多委屈。

　　“好了，臭小子你也别苦着张脸了，我已经让人去找她来了，先说说你这两个月究竟是怎么回事，怎么现在才回来？”

　　萧尘轻叹一声，理了理思绪，将这个两个月的事情说了，如何莫名其妙被传送到千峰山，又如何被人一路追杀，最重要的是，将苍凤城的情况说了，以及那里的魔息深渊。

　　紫默脸色渐渐变得严肃了起来：“糟了……果然是神魔之渊出现问题了……”


第288章 晓月现身

　　“神魔之渊？什么神魔之渊？”

　　萧尘有些疑惑，似乎之前在左丘家大战时听熠瞳提起过这么个地方，但是不太清楚。

　　一路上芝峦憋了许久，这时终于有机会说话了，只听他傲然道：“小子，这你就不懂了吧？上古一战，六界险些崩塌，六界之间自然也出现了缝隙，人界连接天界的地方叫做离恨天，连接冥界的地方叫做苦情海，连接魔界的地方就是神魔之渊……”

　　见无人答话，芝峦双爪束在胸前，继续傲声道：“倘若这些个地方出现问题，那么直接导致的结果便是六界再次陷入混乱，最后完全崩塌。”

　　紫默双眼一眯：“哟呵，看不出你这小芝仙知道的还挺多嘛。”手一伸便要向他抓去，芝峦吓得连忙躲到萧尘背后：“你你你！你想干嘛！本大仙可是玉皇大帝……”

　　萧尘眉心深锁，上古一战，这狸猫精说的上古一战应是指七千年前，仙元时代终结的时候，而风兮当初那半卷古轴里也提到了这上古一战，但这上古一战完全就是个谜，根本无其详细记载。

　　他很想知道当年究竟发生了什么，仙魔陨灭，师父现在又究竟在哪里……

　　“紫默前辈，那依你之见，这神魔之渊出现问题的原因是什么？”

　　紫默手捋胡须，陷入了久久沉思，许久后才道：“恐怕，是那个地方出现问题了……”

　　“那个地方？哪个地方？哎我说你们这些人，说话就不能说明白点么？非要弄得这么神秘做什么？”

　　紫默眼一瞪：“你小子急个屁，六界之间的缝隙随时可能崩塌，但这么多年了也没崩塌，你以为是为什么？难道你以为是老天开眼，怜悯众生么？”

　　“那究竟是为什么？”

　　紫默再次陷入沉思，这次陷入时间更长，许久才捋着胡须道：“当然，这只是传说，其真实性占几层我也不清楚，上古一战后，一位神人借三皇之力，渐渐修复六界产生的缝隙，若说神魔之渊出现问题，那么唯一可能的便是那位神人所在之地出现了问题。”

　　三皇……

　　萧尘也陷入了沉思，当日风兮那半卷古轴最后提到的便是“三皇”一词，仙儿也极可能是三皇大阵的阵灵，这其中难道有什么联系么？

　　“不是传说，这就是真的，要不然你们以为六界能撑到现在？早就崩塌咯！”芝峦坐在一张小板凳上，翘着腿说道。

　　“狸猫精，你是不是知道什么？全部说出来。”

　　萧尘觉得事情没这么简单，自己在数千年后重生复活，必然也与这其中有着千丝万缕的联系，绝非偶然！但是眼下却毫无头绪。

　　“切，本大仙知道的都说完了，末日都快来临了，你们居然还有心思在这里搞什么仙剑大会，所以我看呐，你们这个仙剑大会也有猫腻儿……”

　　正此时，外面响起一个声音：“萧尘哥哥！”

　　萧尘转过身去：“仙儿……”

　　慕容仙儿跌跌撞撞跑了进来，一把抱住他哭了起来：“呜……我以为萧尘哥哥不回来了……”

　　萧尘心里一酸，抚着她头发：“没事了，萧尘哥哥回来了……”

　　“呜……”

　　院中各人都不言语，许久后，芝峦慢慢走了过来：“小……小丫头？”

　　慕容仙儿抬起头来，睫毛上仍自挂着几颗泪珠，哽声道：“这是谁家的怪猫猫啊……”

　　芝峦解下脖子后的包袱，在里面掏了半天，最后掏出一块鱼干递了过去：“吃鱼么？”

　　慕容仙儿拿手挡在鼻子前：“仙儿才不要吃这个……”

　　芝峦脸上一红：“可是……这是我最好的鱼干了……”

　　慕容仙儿蹲了下去，轻轻抚摸着他头上的仙芝，又从口袋里摸出一个朱红色的仙果：“这个给你吃。”

　　萧尘轻轻笑了笑，看来这狸猫精挺喜欢仙儿，不过仙儿手里的仙果是哪来的？转头向紫默看去，见他脸上神情怪异，不用想，定然是仙儿哭闹时，这老头只好去弄仙果来哄了。

　　芝峦捧着手里的仙果，已经忍不住口水直流，两三下啃完了，又红着脸问道：“还……还有么？”

　　慕容仙儿扑哧一笑：“还真是只馋嘴猫，没有啦，今天只带了一个，本来是要给萧尘哥哥的，明天再给你啦！”

　　“狸猫精，你还能再有出息点么？”

　　芝峦脸一红：“要你小子管。”

　　萧尘懒得再去理会他，走到紫默面前，问及近来有关的事，紫默道：“小子，苍凤城那边的事你不用担心了，我自会通知另外几个老家伙，你现在要做的是准备好仙剑大会。”

　　萧尘点了点头：“如此也好，不过我回来一事，暂时不要对外宣布。”如果他猜得没错，晓月一定会在近几日现身。

　　到暮色时分，羽逸风、落殇颜、李慕雪三人也静悄悄来了，见到他平安归来，皆是欣喜万分。

　　令萧尘也感到高兴的是，这三人修为都突飞猛进，羽逸风已达到准元婴境，落殇颜跟李慕雪均达到了结丹后期，看来这紫虚幻境果然是个洞天福地，现在反倒是他修为进展显得慢了。

　　接下来的两日，他都在院子里陪伴慕容仙儿，芝峦自然也在，第三日时，果然如他猜想那般，晓月回来了。

　　还是一如既往般，站在飞剑上的她，如同高高在上的凌霄仙子，衣袂随风而动，脸上没有一丝波澜。

　　“是晓月仙子吗？快看！真的是晓月仙子回来了！”

　　早已有人接到晓月今日回来的消息，此刻广场上聚满了各门各派的弟子，议论之声不绝于耳。

　　晓月站在飞剑之上，目光往下方扫视着，最后落到了人群外的萧尘身上，她控制着飞剑落下去，淡淡一笑：“原来萧兄已经回来了。”

　　“什么！萧尘也回来了！”人群里再次发出一阵阵惊呼。

　　萧尘一个纵身落入广场中心，轻轻一笑：“是啊，晓月仙子没事真是太好了。”心中却是在冷笑，你怎么知道我也失踪了？

　　似是看出了他的想法，晓月微笑道：“萧兄不要误会，我也是刚回来才听说之前你也失踪了。”话末时，眼中闪过一道若有若无的光芒。

　　萧尘心中凛然一惊，难道她已经臻入元婴境了？这女人当真有些可怕。

　　“是萧尘！真的是萧尘！”

　　人群里惊呼了起来，五洲道盟一些长老也被惊动了出来，还有左丘阳、凌飞等人。

　　远处左丘阳眼中寒芒闪烁，当他发现萧尘的修为还处于两个月前的境界时，心中冷笑不已，他自己已是半只脚踏入元婴境的人了，自认为现在的萧尘再不配做他对手了。

　　远处还站着一名手持折扇的翩翩公子，正是苏家的苏子慕，他嘴角似笑非笑：“能逃过空间崩塌，看来这小子还真有点本事。”

　　几名道盟的长老迎接了下去，一名长老看上去颇为着急：“只有你们两个回来吗？绝情宫的皇甫心儿呢？”

　　就在他话音落下之际，广场上瞬间弥漫了一层寒意，所有人都在同一时间打了个冷颤，随后有人惊叫了出来：“是绝情宫的皇甫心儿！她也回来了！”

　　只见广场南边一棵大树树巅上立着一道倩影，红衣飘飘，正是皇甫心儿。

　　广场上顿时炸开了锅，两个月前一齐失踪的三人，这些日子寻觅无果，然而竟又在今天一起回来了，这未免也太巧合了！

　　人群中议论不止，能够在空间崩塌之下生还，这三人才是真正的强者啊！


第289章 玄境

　　许久后，广场才逐渐安静下来，几名长老激动不已，一来是因为这三个重要之人无恙归来，二来是可以询问一下当日事发经过。

　　但眼下如此多人在场，此事只能私下再问，现在要做的是尽快稳定人心，几名长老对于失踪一事只字不提，只提一个月后的仙剑大会。

　　为了弥补三人两个月的时间损失，因此决定他们可以出入任何一个等级的紫虚幻境。

　　对此，其他门派的修者也毫无异议，毕竟当初幻月森林试炼，这三个人的成绩都是名列前茅的，完全有资格进入高等级幻境修炼。

　　萧尘也当然希望如此，这一个月时间，足够他追上左丘阳等人，甚至他还有一个大胆的决定，决定修炼当初白楹传授的绝圣弃智，在结丹境散一次功！

　　“萧师兄你好，我是北洲太极门门下弟子何峰。”一名看上去二十来岁的青年男子忽然走到了他面前。

　　萧尘抬起头来，见对方面带笑容，看上去并无什么敌意，微笑道：“不知何师兄有什么事？”

　　何峰抱拳微笑道：“师兄不敢当，早前师弟便一直瞻仰萧师兄的风采，今日特来向萧师兄请教一番。”

　　萧尘目光一凝，察觉他修为应是和自己差不多，甚至还高一点，在结丹八层后期的样子，之前在幻月森林并未见过此人，不过眼下这是友谊切磋，不等同左丘阳那些人。

　　“请教不敢，切磋倒是可以。”萧尘点了点头，微笑道。

　　“这么说，萧师兄是答应了吗？”

　　何峰显得很是兴奋，在这之前，他只是一名普通的结丹中期修者，听说了萧尘那些事迹后，又见对方在幻月森林最后一战中大展风采，他便一直想找机会切磋。

　　可是他知道自己修为太低，根本不可能是对方的对手，直到现在，自己修为追上甚至超过了对方，这才终于有机会了。

　　萧尘微笑着点了点头：“是的。”

　　广场上各门各派的修者见二人要决斗了，也均露出兴奋之色，主动让出了一方空地。

　　何峰笑道：“好！萧师兄请了！”说着往后倒纵三丈距离，气凝丹田，铮的一声，凭借真元凝出七柄金光灿灿的仙剑。

　　随着何峰口中剑诀吐出，七柄仙剑化作七道金芒，分别自各个方向朝萧尘袭到，众围观修者均倒吸了一口凉气，居然能将自身真元凝结的仙剑操控得这般自如！

　　然而，就在七柄仙剑即将碰到萧尘的一瞬间，萧尘仿佛自原地消失了，下一刻已经出现在了何峰面前，以迅雷不及掩耳之势朝对方胸膛打去一掌。

　　砰的一声响，何峰始料未及，被一掌打得倒飞出四五丈远，激得尘土飞扬，周围立即发出一阵惊呼，才一招居然就结束了战斗！许多人根本没看清发生了何事。

　　高台之上几位尚未离去的长老亦是略一诧异，没想到此子消失两个月，实力还是这般惊人，倘若他这两个月没有消失，恐怕已经是五大洲青年第一人了吧？几位长老相视苦笑，要是自己的孙儿有这等实力该多好。

　　何峰从地上站起来，拍拍身上尘土，苦笑道：“看来我依然不是萧师兄的对手……”

　　萧尘微微一笑：“何兄谦虚了。”话末时余光扫到了愤愤离去的左丘阳，其实这才是他接受何峰挑战的原因。

　　周围也都纷纷议论了起来：“强者果然是强者，即便失去了太多时间，依旧是不败的强者。”

　　当然也有许多并不认识，也没听过萧尘名头的人，此时一脸诧异，因为在他们看来，这两人修为应是差不多的，但实力差距为何这般大？

　　接下来还有许多事情等着萧尘去处理，便回了院子，见芝峦正跟仙儿一起玩耍得开心，摇头一笑，心想这一人一猫，倒也合得来。

　　慕容仙儿见他回来了，立即小跑了过去，拉着他衣袖道：“馋嘴猫太坏了，他刚刚竟然跑去厨房偷吃的回来。”

　　萧尘略吃了一惊，这狸猫精胆子未必太大了，这里可不是苍凤城啊，看向他认真的道：“狸猫精，我告诉你，你最好老实呆着，否则真会被人抓去炼药的。”

　　芝峦头一扬，双爪束在胸前：“小子还是担心你自己吧！听说有好多人跟你过不去，还有，你答应给本大仙炼的丹药呢？”

　　萧尘无奈的摇了摇头，这狸猫精一路上提了不下十次了，于是下午时他只好去到城里采购药材，好在天元城药材种类比苍凤城多了不少，也顺便买了些炼制百灵液的药材。

　　天黑前回到院子，发现紫默还有清尘真人，以及万剑门的太一真人，还有几位道盟长老，甚至连上次万仙盟主审自己的那名太卿也在。

　　夜幕下依稀可见几人愁容满面，萧尘略一吃惊，这什么情况？

　　“臭小子，刚回来又死哪去了！”紫默直接过去将他拧着往院子走了去。

　　慕容仙儿小跑过去，扯着紫默胡子道：“坏老头！不许欺负萧尘哥哥！”

　　“哎哟！疼疼！小丫头快放手！”

　　“不行！你先放开萧尘哥哥！”

　　萧尘苦笑，理了理衣衫，向几人拱手道：“不知诸位前辈找晚辈有何事？”

　　清尘真人眉心紧锁，道：“萧尘，你之前说在苍凤城那边看见一座魔息深渊，此事千真万确？”

　　万仙盟的太卿迫不及待追问道：“你可曾下去查探过？有看见什么吗？”

　　萧尘心想原来是为此事，说道：“此事千真万确，但由于那深渊魔息太重，故晚辈未能下去仔细查探。”

　　几人对视一眼，再次愁上眉梢，太一真人道：“你将那地方的情况仔细说说看。”

　　于是萧尘将那日所见详详细细说了，当然其中省去了苏小媚警告他迅速离去一事，以及后来遇上岁寒三老助退七名杀手之事。

　　当几人听到方圆百里皆被笼罩魔息后，均露出震惊的神色，万仙盟的太卿道：“恐怕，真如我们猜测那般了，唉……”

　　几人均是长长一叹，萧尘不知他们因何这般忧愁，但想事态定然是很严重的了，说道：“晚辈答应过苍凤城的城主，还请几位前辈尽快派人前去苍凤城。”

　　万仙盟的太卿点了点头：“此事你做得很好，苍凤城那边我们自然不会再坐视不理，你便安心参加一个月后的仙剑大会即可。”

　　“如此，有劳诸位前辈了。”萧尘再次拱手道，心想他们若不派人去苍凤城，自己就太对不起叶凌风以及岁寒三老等人了。

　　片刻后，几人才相继离去，待人走完后，芝峦才从窗户边探了个头出来：“喵了个咪！还以为是找本大仙麻烦来了……”

　　慕容仙儿笑嘻嘻道：“活该！看你以后还敢不敢去偷吃的了！”

　　萧尘笑了笑，然而眉宇间却渐渐涌上了一丝愁意，夜里他替芝峦炼制了些丹药，也将祛除青鸾脸上疤痕的百灵液炼成了。

　　次日，青鸾接过百灵液时，久久说不出话来，紫芸儿怔怔道：“原来，那次主上去追胆小猫，就是为了给姐姐炼制百灵液么……”

　　“谢……谢主上。”青鸾轻声道。

　　萧尘笑了笑：“好了，我们去紫虚幻境吧。”

　　紫虚幻境设在后山洞府，与其称作幻境，不如准确的说是玄境，幻境乃是虚幻不存在的，而玄境则是实实在在存在这个世界的。

　　比如著名的昆仑派，寻常人只以为昆仑派建在冰雪巍峨的昆仑山上，实际上真正的昆仑派隐于昆仑玄境当中。

　　另外还有一些大家族也有着自己的玄境，但玄境往往只允许高层出入，甚至许多族人根本都不知道自己家族还有一个玄境。

　　而一方玄境，往往是由众多大乘境的修士耗费数年乃至数十年时间，才能开辟得出，一旦爆发大规模战争或是遇到大强敌时，玄境将成为这个家族的最后庇佑。

　　萧尘知道，这个世界定然存在无数玄境，无人知其入口所在，有的玄境荒芜了，有的玄境则隐居着不问世事的修真势力。

　　如果他猜得没错，那个殒仙之门，便是来自某个玄境。


第290章 友谊的小船说翻就翻

　　在两名长老的安排下，三人进入了天字玄境，一入玄境，萧尘立时感受到了一股充沛的灵气，而眼前景象也豁然开朗，再不是之前那昏暗的洞府，而是一方小天地。

　　远处有山川河流，近处有红花绿树，天际则是混沌一片，萧尘不免有些小吃惊，这般大的玄境，定然是耗费了无数前辈的心血吧。

　　而此处灵气异常充沛，应是天元城有着一条大地灵脉，但为保灵脉之力不过度耗损，因此紫虚玄境每十年只开放一次。

　　“萧师弟！我们在这里！”

　　羽逸风、慕少艾等人坐在远处一棵参天大树之下，本来是跟萧尘约好今日一起来的，但因萧尘上午还有些事，便让他们先来了。

　　萧尘走了过去，立时感受到了更加充沛的灵气，甚至隐隐有赶超当年玄青山之势，怪不得这两个月他们的修为会突飞猛进。

　　“萧师弟，你来了。”轻羽跟周立向他打着招呼。

　　“说起来多亏萧师弟了，要不然我们怎么能来天字幻境修炼，嘿嘿。”周立笑嘿嘿道。

　　“周师兄客气了。”萧尘轻轻一笑，然后看向李慕雪跟落殇颜，发现她俩修为又有突破之势，当下只说了几句话，便自己盘膝修炼起来。

　　天字玄境除了他们九人，当然还有其他门派的修者，东首一座仙山灵气最为充沛，但被殒仙门以及天岚宗还有苏家占据了。

　　殒仙门占据山巅，苏家其后，天岚宗只能不甘心的待在山脚，但因皇甫心儿的归来，因此殒仙门给绝情宫让出了一块地方。

　　这些情况，萧尘只须神识一扫，便能轻易洞察，虽然此处参天树下的灵气比起那座仙山差了些许，但已经够了，因此他也不打算去争夺那众之所向的地方。

　　不过他却发现了一个奇怪的问题，晓月也未去争夺那座仙山，以晓月如今的实力，绝对能在那座仙山占有一席之地，但她并没去。

　　非但如此，她还在玄境里四处游走，似乎是在寻觅什么，萧尘微一凝思，想起那次去风云无妄城，她似乎在打暮洛那条大地灵脉的主意，莫非这女人现又打起天元城这条灵脉的主意来了？

　　一直到暮色时分，戌时将近时，两名长老走了进来，众修者也都纷纷醒过神来，紫虚幻境每天只开放六个时辰，戌时之前必须全部离开。

　　各派修者有序的往出口处走，又回到了玉台山后山，许多人都还意犹未尽，纷纷抱怨：“哎，难道夜间就不能开放么，真是的，每次刚进去又得出来了……”

　　萧尘遇见了仙墉门秦少阳等人，还有万剑门的韩墨阳等人，由于上次试炼仙墉门跟万剑门最后未能打入前十，因此他们是从地字玄境出来的，当然也有好多门派是从人字玄境出来，对于能进入天字玄境的，他们无不是羡慕万分。

　　如此过了十日，萧尘才勉强突破至结丹九层，还剩下二十天时间，想突破至元婴境，若不服用丹药，恐怕是不大可能了，之前他太过高估自己的修炼速度了。

　　而这些日子，他也对天字玄境的地形有了个大概了解，从参天树往北走三里，有个灵气泉眼，但是众修者只能在泉眼附近修炼，不能进入池中。

　　而再往西走十来里，会看见个小林子，萧尘能够感觉到林子另一头无比充沛的灵气，但林中却有结界阵法，禁止任何人通行。

　　期间有几次，萧尘都试图悄悄破开那林中阵法，但却被附近两名道盟的弟子发现制止了。

　　于是今日，他打算将芝峦带进来，让芝峦去引开两名看守的道盟弟子，自己好趁机去破阵，虽然道盟有规定，不得带任何人进入，但带一只猫总没关系吧？

　　等到中午时，萧尘站了起来，羽逸风眉头一皱：“萧师弟，你又要去哪？”

　　萧尘笑了笑：“嘿嘿，我去把狸猫精带进来。”

　　这些日子，李慕雪等人都认识芝峦了，羽逸风点了点头：“那你快去快回。”

　　青鸾跟紫芸儿也站了起来：“主上，我们与你一起。”

　　萧尘苦笑：“我只是去带只猫进来，你们跟我去干嘛，就在这里吧。”说着往出口方向去了。

　　玄境外两名看守的长老见他这时出来，问道：“你怎么不在里面修炼？”

　　“哦，我待会再来。”

　　两名长老之前都听说过他的事迹，知晓此人是个麻烦人物，也都不再多问。

　　片刻后，萧尘回到了院子附近，远远便听见里面有争吵声传出。

　　“就是你！你这馋嘴猫！肯定是你偷吃的，还敢抵赖！哼！”

　　“都说了不是本大仙！你！你气死我了！”

　　萧尘走了进去，见一人一猫正在气鼓鼓的吵架，问道：“你俩怎么了？”

　　见他回来，慕容仙儿小跑了过去，拉着他衣袖，然后指着芝峦，气鼓鼓道：“馋嘴猫把我的果果全部偷吃了！”

　　“胡说八道！本大仙才没有偷吃你的仙果！”芝峦气得浑身发颤。

　　萧尘眉头一皱，道：“仙儿每天都有分你一个，狸猫精，这回是你过分了啊。”

　　芝峦气得眼泪快出来了，愤愤道：“小子！连你也不相信我！说了不是我偷的就不是我偷的！”

　　“就是你！萧尘哥哥都说是你了，还敢抵赖！你这只馋嘴猫！哼！”

　　萧尘抚了抚她头发：“好了，没事了。”又看向芝峦：“吃了就算了，不说了，走，我带你去个地方。”

　　“我没有偷吃！如果是我偷吃了，我一定会承认！”

　　“就是你偷吃的！哼！”

　　“不是我！”

　　“就是你！”

　　萧尘突然间感到一个头两个大，喝道：“好了狸猫精！你别欺负仙儿！”

　　芝峦气得满脸通红，声音有些发颤：“好，你们两个，本大仙走了！再也不见！”说罢展开翅膀往外飞了去。

　　“走吧走吧！你再也别回来了！仙儿再也不想看见你了！哼！”

　　萧尘担心这外面全是修者，喊道：“不想被抓去炼药就给我回来！”

　　“小子！上回在千峰山，你晕过去，要不是本大仙替你运功，你早就冻死了！再也不见！恩断义绝！”

　　话音落下，芝峦的身影已经消失不见了。

　　萧尘垂头叹了声气，原来那次在千峰山被几个杀手重伤，是他替自己运的功么……

　　“哼！馋嘴猫真讨厌，明明就是他偷吃的还不承认，真是讨厌死了！仙儿又不是真的怪他！他还那么小气！”

　　萧尘笑了笑：“好了，没事，狸猫精胆子小得很，他过会儿就会回来。”

　　两个时辰过去了，日色向西，慕容仙儿望着芝峦飞去的方向，皱眉道：“馋嘴猫怎么还不回来，萧尘哥哥你出去看看吧，我怕他出事了。”

　　萧尘也皱起了眉头，由于仙剑大会在即，近来天元城多了几倍的修者，当然也有不少药师，笑了笑道：“好，你有事去找紫默前辈，不要乱走。”说罢化作一道剑光，往城下去了。

　　去到城中，萧尘一路询问打听，有没有见着一只头上长着芝草的猫，问到一家药铺时，撞见了两名红衣青年，那两名青年手里提着大包小包的药材，口里言笑不断。

　　“嘿嘿，师父这回真是捡了个宝，有了这成形千年的肉芝，定然能炼出寂灭丹来。”

　　“嘘，小声点，别让人家听见了，这等宝贝可是千年难得一见。”

　　萧尘神识何其敏锐，瞬间追上了那二人，将其拦下。

　　“在哪里！”


第291章 朱丹峰

　　“什么在哪里？”

　　两名青年被突然挡住去路的萧尘吓了一大跳，短暂失神之后立即清醒了过后，一人向旁边的道：“走吧师兄，这人多半有病。”

　　二人正要匆匆离去之际，萧尘脸色忽然阴沉了下来：“我在问你们话，你们口中的肉芝在哪里！”

　　“什么肉芝？你听错了吧？”

　　萧尘脸色十分阴沉：“你们是要逼我动手么……”

　　二人感受到了他身上的恐怖气息，远非自己所能对抗，一人大声道：“你你你！你谁啊你！你这人有毛病吧！”

　　很快，附近便有人被吸引了过来，另一人道：“你不要胡来啊，近期万仙盟已经明确下了禁武令！”

　　两人的大声说话成功引起了附近许多人注意，萧尘神识扫到了转角口两队万仙盟差使正在赶来，不得已，只好在那二人身上悄悄下了一道神识印记。

　　“何事如此喧哗！”

　　两队万仙盟的差使很快便赶了过来，那两名青年松了口气，一人指着萧尘道：“这人无故拦住我们，不让我们走。”

　　领队的一名差使显得极不耐烦，大冷天的被派出来巡逻，还尽遇见些鸡毛蒜皮事，只见他眉头一皱：“好了，没事了，赶紧走，别在城中闹事！”

　　“嘿嘿，这就走，差爷别生气。”两名青年得意的斜睨了萧尘一眼，这才往街道尽头处走去，顷刻间便消失在了人群中。

　　“等等！你不能走！”

　　就在萧尘转身欲走之际，另一名领队的将他叫住了。

　　萧尘转过身去：“还有何事？”

　　那领队的上下打量了他一番，从背后取出本册子，冷冷道：“名字身份，登记一下！”

　　“天城派，李四。”萧尘胡乱报了个名字。

　　那领队的登记一番后，又看了他两眼，冷声道：“可以走了，记住，别在城中生事，抓住了直接关三个月！”

　　萧尘点点头，迅速往另一条街区去了，他的神识印记不能隔得太远，他须尽快追上那两名青年。

　　循着微弱的气息，萧尘一路疾奔，朔风扑面，街上有许多万仙盟的巡逻队伍，每每遇见这些队伍，他只能放缓脚步，以免引起注意被拦截下来。

　　终于在两炷香时辰后，他循着那两名青年身上的神识印记来到了一处幽静的府宅外。

　　此地与附近的主干街区隔着较远距离，故此没有巡逻队伍，但他却感受到了府内有不少门派修者，其中有准元婴的气息。

　　“你是谁！鬼鬼祟祟在这里做什么！”

　　正当萧尘打算潜入之际，被后面回来的几名红衣青年发现了，听见响动，府里很快又有七八人走了出来。

　　这些人服饰统一，衣袖上均纹有火焰标志，萧尘双目一凝，似乎这些人的服饰在哪见过，微一凝思，立即想起来了，上次在幻月森林遇见的元婴老怪万谷峰，这些人是天火门的。

　　“在问你话呢！你是谁？鬼鬼祟祟的想做什么？”此刻十几人相聚在一起，立时有了底气，声音也大了许多。

　　“外面何事如此喧哗？”这时府内传出一个老者的声音。

　　紧接着一名身着墨绿长袍的老者走了出来，在其衣襟下方纹着一株四叶草药标志，明显此人乃是一位四阶药王。

　　老者淡淡扫了萧尘一眼，冷冷道：“哦？原来是萧小友，不知来此有何贵干？”

　　此人乃是天火门的药王朱丹峰，也是万谷峰的师弟，上次萧尘在幻月森林坏了他门派的好事，他自然认得。

　　萧尘往他出来的屋中望去，透过窗户，刚好看见奄奄一息的芝峦趴倒在桌上，朱丹峰袖袍一拂，闭上窗户，冷声道：“还不知小友来此有何贵干？”

　　萧尘指骨捏得直作响，目光极是阴冷：“将我朋友交出。”

　　朱丹峰冷冷一笑：“你朋友？这里谁是你朋友啊？”

　　此刻附近也聚来了不少人，都对着这边指指点点，议论着什么，萧尘往前踏出一步，冷声道：“明人不说暗话，将芝仙交出！”

　　他此刻还不想跟对方起了冲突，毕竟对方现在人多势众，再加上万仙盟下了禁武令，若是在此生事，只怕会影响到接下来的仙剑大会。

　　朱丹峰仰头一笑：“原来小友是指的那株仙灵芝啊，可那仙灵芝乃是老夫前些日从十万大山辛苦抓来，凭什么让小友你白捡其成呢？”

　　十几个天火门的弟子也跟着附和喊了起来：“姓萧的，别人怕你，我天火门可不怕你，你想来强取豪夺，也要凭凭本事。”

　　萧尘脸色极是阴沉，很明显这些人是打算死活不认账了，仙灵芝到了谁手里便是谁的，如果自己这番闯进去强取，那反倒成了夺人之宝，闹到万仙盟去也是自己理亏。

　　“我再说一遍，萧某无意与你天火门为敌，但若前辈执意不肯交出……”

　　朱丹峰脸色也沉了下去，不等他话说完，冷冷道：“老夫不交，你待如何？”

　　他修为虽不比师兄万谷峰，但好歹也是一名准元婴高手，再加上四阶药王的身份，一番话说来极具威严。

　　这时附近的议论声更大了，围观的一人喊道：“小伙子！别冲动啊！万仙盟的人马上来了！”

　　“那萧某只好动手了！”萧尘不理会附近议论，一声喝毕，在无数人惊讶的目光下，往院中冲了去。

　　朱丹峰早已有所准备，一掌打出，准元婴之力岂是等闲，一股磅礴大力立时将萧尘阻开，随后又见他手一招，隔空将房内的芝峦抓了出来。

　　此刻芝峦奄奄一息，身子瘦了一圈，头上的芝草也被强行割了，脖子上有道伤口，身上全是鲜血。

　　萧尘双眼里几乎要喷出火来，一掌向朱丹峰打去，只听一声轰隆巨响，瞬时狂风大作，乱石横飞，附近的围观者皆被二人突如其来的掌力震得耳鸣目眩。

　　朱丹峰冷笑一声，向外面人群道：“嘿嘿！看见没？是这小子硬要来抢夺宝贝，可不是老夫要与他斗武。”

　　他此番故意将半死不活的芝峦抓出来，明显是要激怒萧尘，令萧尘率先在城里动手。

　　萧尘不闻不听，又是一掌打去，这一掌直接将朱丹峰身旁两名弟子震得吐血倒飞出去。

　　“萧尘！老夫一再忍让，你别欺人太甚！”朱丹峰故作怒状，大声喝道。

　　趁着他说话之际，萧尘驱物法诀瞬间施展开来，迅速从他手里夺过芝峦。

　　“芝峦！芝峦！”萧尘连喊两声，芝峦也没有一丝回应，看着对方脖子上的伤口，想必已是被放干了鲜血，忽然间，一股杀气从他身上蔓延了出去。

　　几乎附近所有人都在这一瞬间感受到了萧尘身上传来的恐怖气息，十几个天火门的弟子也都相顾骇然，迅速聚在了一起。

　　朱丹峰脸上同样露出一刹那的惊异，但短暂失神过后，他很快便反应过来了，随后只见他嘴角闪过一丝冷笑。

　　“不可饶恕……”萧尘脸色极是阴沉，四个字令所有人都感到一阵胆寒，紧接着只见他手中多出了一柄血红的阔刀。

　　刹那间阴风四起，厉啸之声不断，附近所有人都感受到了刀身里透出的嗜血杀意。

　　“血莲妖刃！真的是萧尘！”

　　人群里一阵慌乱，立即四散跑开了，血莲妖刃已然成了萧尘的标志。

　　“斩！”随着萧尘口中一字落下，血莲妖刃瞬间化出一道数丈长的红色刀芒，一刀斩向了朱丹峰等人。

　　几名失神来不及抵御的弟子直接被掀飞了出去，朱丹峰立即结出一个真元罩子抵挡住来袭的杀招，却也不禁往后倒退了几步。

　　“小子，快走……万仙盟的人要来了……”芝峦终于虚弱的吐出了几个字。

　　萧尘心中愤恨，但万仙盟确实难缠，一咬牙，携着芝峦便要离去，朱丹峰眼中寒芒一闪，这时岂能再容他回五洲道盟？喝道：“萧尘！你伤了老夫徒儿，这就想一走了之么！”喝罢瞬间冲了上去。

　　萧尘往后一斩，强大的力量令四周地砖大片大片碎裂，朱丹峰自漫天尘土中冲了上来，但显然只是要拖住他，并不与其死拼。

　　终于，几队万仙盟的差使火速赶至，为首的一声暴喝：“住手！”数十个差使立即结成兵阵将二人围住了。


第292章 隐患

　　为首的总使看了一眼萧尘，厉声道：“萧尘，不要忘了你还处于观察期，现在又在城中犯事，你当真不想参加仙剑大会了是吧？”

　　朱丹峰嘴角闪过一抹冷笑，道：“此人无故闯我府宅，夺我仙芝，又伤我徒儿，万仙盟的总使，你看这事如何处理？”

　　那总使看了看附近几名受伤不住哀嚎的天火门弟子，最后看向朱丹峰，抱拳道：“朱前辈，此事我们定会给你个交代，不过也请朱前辈随我们走一趟。”说完手一招，瞪向萧尘：“将此行凶之人拿下！”

　　几十个万仙盟差使立即向萧尘围了去，萧尘将手中血刀往地上一立，那几十个差使见状后，愣是不敢再靠近一分。

　　为首的总使目光一冷，森然道：“怎么？萧尘，你莫非要拒捕？”

　　萧尘冷笑一声：“总使大人早不来晚不来，一来了便要拿人，连缘由也不问问么？”

　　“是的，我只负责拿人，到了万仙盟，自会有太使来审。”那总使手一招：“带走！”

　　“唉……”

　　就在这时，远处天际传来一声老者的叹息，跟着一道紫影落下，化作一名须发皆白的紫袍老人。

　　朱丹峰见着紫袍老人后，立时情知不妙，那万仙盟的总使也踏前一步，恭恭敬敬道：“逍遥前辈。”

　　来者正是紫默，他看了看萧尘，又看了看远处的朱丹峰，最后向万仙盟的总使道：“年轻人，你也别跟老头打官腔了，这小子交给老头带回去好了，就不劳烦你们万仙盟了。”

　　“既然前辈来领人了，那晚辈自不敢再多问。”那总使恭恭敬敬道，说罢向后面一招手：“收队！”最后又走到朱丹峰面前，有些抱歉道：“此事本也不大，我看朱前辈不如大量一些，就此算了。”

　　朱丹峰目中似要喷出火来，但眼前这逍遥子在玉卿七子里最为深不可测，可说动动手指便能捏死自己，即便师兄在此也无可奈何。

　　紫默斜睨了他一眼，提起萧尘衣领往空中踏去：“小子走了，还看什么！”

　　人群也随之一哄而散，路上紫默哼声道：“臭小子，一回来就给老头惹麻烦！还好小仙儿跑来跟我说了。”

　　“抱歉。”

　　萧尘看着怀中奄奄一息的芝峦愁眉不展，一炷香后，回到了五洲道盟的院子里，慕容仙儿见着浑身鲜血瘦了一圈的芝峦，哇的一声便哭出来了。

　　一个时辰后，屋中烛火明灭不定，芝峦躺在床上，已是命垂一线，慕容仙儿早已哭花了脸：“馋嘴猫，是仙儿不好，你醒来啊……”复又拉着萧尘衣袖：“萧尘哥哥，你救救馋嘴猫好不好，仙儿不想他死了……”

　　萧尘眉头紧锁，向屋中两名老人拱手道：“紫默前辈，风兮前辈，你们看如何？”

　　风兮摇了摇手：“罢了罢了，是个人的话还能救活，可这芝仙本就是天地灵气所生，如今他灵元所剩无几，我看是救不活了。”

　　一听此言，慕容仙儿哭泣更盛：“不要！我不要馋嘴猫死了！”

　　萧尘按着她肩膀，不住叹气，要说死倒不是真的死了，只是回到原形，但要想再修炼成形，恐怕又要等上千百年了。

　　且不说这些日子以来，自己跟这狸猫精多少生出些感情，光是仙儿也难以承受，问道：“紫默前辈，你看还有办法吗？”

　　紫默摇了摇头：“除非找到一处灵气极为充沛的地方，以灵力滋养，或许还可能醒来。”

　　“灵力？仙儿体内有的是灵力！”慕容仙儿说着便要祭出阵法，萧尘急忙将其止住，他不能冒这个险。

　　虽说仙儿体内灵力极足，但终有耗尽的一天，一旦灵力耗尽，恐怕连仙儿也将不在了，他不能再失去任何一个人。

　　“若说灵气充沛的地方，紫虚幻境里有个灵气泉眼，那里的灵气十分充沛。”萧尘道。

　　紫默点了点头：“此法，可以一试，但我想机会可能不大。”

　　外面夜色笼罩，时辰已经不早了，萧尘叹了声气：“我送二位前辈吧。”

　　紫默摇了摇手：“罢了，你小子别再给老头添麻烦就成，另外，此次仙剑大会非止五洲道盟的人，届时许多玄境隐门中的人也会来观赛，小子好好表现，若能夺魁，将来你走到哪都会受人崇敬。”

　　二老离去后，萧尘去到院子里，夜风阵阵，有些寒冷，今夜星月无光，慕容仙儿还在屋内嘤嘤抽泣。

　　片刻后，两道人影落入院中，却是青鸾跟紫芸儿。

　　“主上打算如何处理？”

　　萧尘望着如墨的夜空，忽然间眉梢一丝黑气闪过，冷冷道出一个“杀”字。

　　……

　　第二天，城中传出一则震撼人心的消息，天火门驻留城南的数十人一夜被杀尽，门窗丝毫没被破坏，院内也无一丝打斗痕迹。

　　万仙盟派出百名御使全城搜捕凶手，但丝毫无果，杀手未留下任何蛛丝马迹，几十人像是一瞬间被人取了性命，朱丹峰更是直接被诡术灭了元魂。

　　几十个结丹连同一名准元婴修者，一夜毙命，这不可怕，可怕的是杀手竟能做到悄无声息，这令城中许多人都变得惶惶不安。

　　不少人联想到了萧尘，因为昨日只有萧尘跟天火门的人起了冲突，一传十，十传百，此事再一次将这个神秘青年推到了风口浪尖之上。

　　但可惜，没有丝毫证据证明是萧尘做的，万仙盟也无法去拿人，但是各门各派的长老却再一次警告了门下弟子，绝对不可去招惹此人！

　　此刻，在玉台山一座悬崖上，一名红袍老者伫立崖巅，衣衫猎猎作响，老者脸上青筋暴起，表情十分狰狞可怕。

　　“师弟，我一定会为你报仇的……”

　　此人正是天火门的万谷峰，天火门这次可谓损失惨重，白白损了几十个资质好的弟子不说，连唯一一个四阶药王也不在了。

　　如今对萧尘，万谷峰可谓已是恨之入骨，列入了必杀名单，只可惜，现在在五洲道盟，他动不了手。

　　正此时，一阵细细的脚步声在后面响起。

　　“谁！”万谷峰转过身去，见一青袍人缓缓走近，冷声道：“你是谁？”

　　“在下凌家凌远山。”青袍老人拱手道。

　　“哦？凌家的人？”万谷峰眯了眯眼：“找老夫作甚？”他修为比对方高出许多，而凌家也只在东洲有名头，他自然无须客气。

　　凌远山笑了笑：“所谓有着共同敌人，便是盟友不是么？”

　　其实比起左丘家跟天火门，凌家才是最痛恨萧尘的，凌宇轩跟凌影风就不说了，更关键的是上次在沧澜城，萧尘差些灭了他们家主凌若虚的魂魄。

　　万谷峰双眼一眯：“你知道此子的来历？”

　　“此子并非玉卿门的人，也绝非古仙族传人，他应该是来自凡尘。”

　　万谷峰身子一震，指骨捏得直作响，沉声道：“你是说，此人竟是凡尘修仙门派送进紫府的……”

　　凌远山点了点头。

　　“好！好得很！老夫定要灭了他的门派！”

　　凌远山笑道：“且先不急，此子潜力无限，又有玉卿门仙墉门撑腰，若他得知是你我二人联手灭了他的门派，岂非后患无穷？”

　　万谷峰两眼一眯，这确实是个隐患，道：“那你的意思是？”

　　凌远山笑了笑，眼中闪过一丝寒芒：“首先得让他在紫府无法立足，最好是被万仙盟禁锢魂魄，据我所知，此人与魔道中人关系匪浅……”

　　……

　　与此同时，萧尘坐在屋中，守着昏迷不醒的芝峦，脸上愁眉不展，不知为何，他心里忽然起了一丝不好的预感。

　　“主上。”


第293章 神秘混沌

　　青鸾跟紫芸儿回了院子，萧尘走了出去，城中的事他上午自然也听说了，这隐隐有些超出他的预想，点点头道：“这些日多加小心，明天我带狸猫精去紫虚玄境。”

　　夜里寒风阵阵，萧尘守在榻前照看芝峦，忽然间窗外一阵风响，萧尘神识一凝，沉喝道：“谁！”

　　推开门，只见盈盈月光下站着一名红衣少女，少女青丝如墨，双手藏在身后，笑嘻嘻道：“帅哥哥，你没事真是太好了，之前听说你失踪了，可吓死我了……”

　　萧尘眉头一皱，竟是上回在沧澜城遇见的那个魔道妖女玉玲珑，冷声道：“你来做什么？”

　　玉玲珑嘻嘻一笑，显得可爱动人，往屋里瞧了一眼，道：“我听说你朋友受伤了，就来看看，说不定玲珑有办法治好哦。”说着便要往屋中走去。

　　萧尘伸手一拦，冷冷道：“萧某的事，就不必劳烦姑娘了，请吧。”

　　玉玲珑嘟着嘴道：“呜……帅哥哥你可不可以不要每次见了我，都这么凶啊……”

　　萧尘冷笑一声，两道冷电似的目光扫在她身上，冷声道：“我不管是谁派你来的，也不管你们魔宗有什么企图，总之最好离我远点！”

　　“呜，帅哥哥你误会玲珑了，我只是想……”

　　“再不走，休怪萧某不客气，此处乃是道盟所在，只需萧某喊一声，顷刻教你无所遁逃！还不快滚！”

　　“哼！”玉玲珑一跺脚，手上捏了个诀，顷刻间便消失在了夜幕下。

　　待她身影完全消失后，萧尘方才暗自抹了一把冷汗，此处为道盟所在，她胆子可真够大，而她三番五次接近自己，不管她有没有什么目的，自己现在正处风口浪尖之上，绝不能与魔道中人有任何牵扯。

　　片刻后，青鸾与紫芸儿二人赶到了：“主上，方才可是有人来过？”

　　萧尘摇了摇头：“没事，你们回去休息吧。”

　　到了第二天清晨，萧尘抱着昏睡的芝峦往后山洞府走去，一路上不少人都对着他指指点点，显然都听说了昨日城中的事情。

　　玄境入口两名长老见他到来，又见他怀中抱着一只猫，自然能一眼瞧出这是仙芝，不过二人倒也不阻拦，只盼他这些日子老老实实进去修炼便好，莫要再生出什么事端来。

　　进入玄境，羽逸风等人也迅速上前询问，萧尘只是摇头叹气不语，随后直接去了参天树往北三里的灵气泉眼。

　　此间已有不少门派弟子在静心修炼了，但都很自觉的围在泉眼小池附近，无人踏入灵池当中。

　　灵池中央有一颗花树，萧尘直接涉水走了过去，附近众人见他此举，都纷纷皱起眉来，甚至已有人忍不住出声喝止了。

　　萧尘自然也不想犯了众讳，将芝峦小心翼翼放在树下后，便去到灵池外盘膝坐着。

　　羽逸风等人也跟随了过来，此刻都默默不语，静静坐在了他旁边，芝峦乃是仙芝，自然能很好的吸收天地灵气，但终究受损过重，时间一刻刻过去，仍是不见好转。

　　一直到下午申时时分，萧尘叹了声气，此泉眼灵气虽比其他地方充沛，但还是不够，只能保证芝峦短时间内不回到原形，想要令其复苏，很难。

　　除非能够去到灵气更为充沛的地方，这让他想起了之前打算去的那个有着禁制的小林子，他隐约间能感受得到，那林子里的灵气异常充沛，至少是这灵气泉眼的十倍以上。

　　羽逸风在一旁瞧出了他的想法，压低声音道：“你不要胡来，那地方既然有着禁制，便说明不允许任何人涉足。”

　　萧尘眉宇微锁，几经思虑，最终还是打算要去，还剩下二十天不到的时间，芝峦在这里怎样也不可能复苏，况且那地方他之前就想去看看，明明有着充沛的灵气，却为何要设下禁制？说来真是古怪。

　　见他起身，羽逸风皱眉道：“小尘，你当真非去不可么？”

　　而李慕雪跟落殇颜也与他相识近两载，如何不知他的性子，知道他一旦决定了某事后，旁人便很难劝说了，落殇颜道：“萧师弟，那地方定是危险重重，所以才设下禁制，也许几位前辈还有办法治好芝峦，你不要贸然胡来好么？”

　　萧尘摇了摇头，叹道：“这狸猫精在千峰山救了我一命，而且我也不想仙儿难过……”言下之意，已然明决，是非去不可了。

　　几人情知再劝说也是无用了，李慕雪忽然有些声色俱厉：“你一定要这样，每次都让人担心么？”

　　“我……”萧尘摇头叹息一声：“对不起……”走到灵池中间，将芝峦抱了回来，又道：“若出了什么事，一切后果由我承担。”

　　“我与你一起去！”李慕雪跟落殇颜同时道。

　　萧尘摇了摇头，也许正如落师姐所言，那里危险重重，他不能让身边任何一人跟着涉险，说道：“你们回去帮我告诉仙儿，让她不要担心。”

　　往西十里的林子有两名道盟弟子驻守，一人闭目吸纳灵气，一人在旁看守，有些玩忽职守，萧尘花了一炷香时间在远处布下了一个九炎焚天阵，趁着二人交替之际，引动了阵法。

　　顿时山动地摇，火光冲天，整个天字玄境都震动了起来，那二名守卫立时吓得魂飞魄散，赶紧往事发点跑了去。

　　萧尘趁机冲入林外结界阵法前，这所有经过，羽逸风等人都在远处看着，只是不住摇头叹气。

　　结界设下的时间并不久，应是十几二十年前几位道盟长老设下的，对寻常人来说无法破开，但对于精通阵法的萧尘而言，却是手到擒来。

　　很快，萧尘便破开了阵法，正要抱着芝峦冲进去的一瞬间，忽然察觉到了晓月也隐藏在附近，心想莫非她也是想进去？但眼下管不了那么多，身形一动，往里冲了进去。

　　而就在他冲进去的一瞬间，整个天字玄境都剧烈震荡了起来，连地字跟人字玄境也受了影响，这一刻所有人都纷纷睁开眼，看着附近的人，无不是脸露迷茫之色。

　　天字玄境入口的两名道盟长老也被惊动了：“糟了！有人破开阵法，闯入那里面了！”

　　二人迅速进入玄境，只见里面山摇地动不止，许多人都惊慌四窜，两人顾不得那么多，直接御起飞剑往林子那边冲了去。

　　到得近处，只见原本绿荫一片的林子已然化作了黑漆漆一片的混沌，里面隐隐有魔煞之气透出，而两名驻守的弟子目瞪口呆站在远处，已是吓得面无人色。

　　一名红袍长老瞬间冲了过去，疾言厉色道：“怎么回事！”

　　两名弟子吓得跪倒在地，浑身乱颤，吐词不清道：“我们也不知道，刚刚那边有火光冲起，我们便过去查看，回来就成这样了……”

　　“废物！”红袍长老气得浑身发颤，旁边的青袍长老皱眉道：“立即清点人数，看是谁闯进去了！”说罢往前一踏，想往那混沌处走近些，不料一道无形之力突然冲出，直接将他掀飞十余丈远，吐血不止。

　　“老李！”红袍长老大惊失色，赶忙跑了过去将他扶起，青袍长老急道：“快！快让人来将这里封住！”

　　很快，人数清点完毕了，也查出是萧尘闯了进去，紫默等人也闻讯赶了进来，紫默一巴掌扇在羽逸风脑后：“怎么回事！人呢！”

　　一旁轻羽急忙道：“不关羽师哥的事，是萧师弟执意要进去的……”越往后说，声音越低。

　　羽逸风也早已愣住了，完全没料到事情会如此严重，竟把道盟常年闭关不出的几位资深长老也惊动了进来，若早知如此，他是绝对不会让萧尘胡来的。

　　此刻近十位长老全聚在了混沌附近，但无一人敢靠近，一人果断决策道：“立即封死这里！”

　　“不行！那小子还在里面没出来！”紫默也冲了过去。


第294章 三生池

　　“逍遥子，你不清楚这里的情况，这里必须马上封死，否则一旦这混沌蔓延开来，最后极可能将整个天元城吞噬！”

　　眼前那道混沌确实隐隐有蔓延之象，几人此刻看上去比上回幻月森林崩塌更要紧张，六位长老立即合力布阵，紫默望着里面喃喃道：“小子，老头早告诉过你不要乱来，这一次，就看你自己的造化了……”

　　这混沌乃是十八年前突然出现的，无人能够靠近，也无人知那混沌另一端是哪里，但几位长老能够猜测得出，里面定然是另一方未知的玄境。

　　一个时辰后，混沌被彻底封死了，从外面看，又成了一片绿荫林子，由于这里出现的问题，几位道盟长老宣布这三天暂时关闭玄境，自然惹得各门派弟子抱怨不休。

　　时间再回到一个时辰前，那时混沌还未呈现出来，看上去仍是一片绿荫，萧尘冲入之后，晓月也紧随而上，但却被一股无形阻力阻了回去。

　　萧尘进入之后，立时感受到一股无比充沛的灵气，甚至远超当年的玄青山，然而回头望去，却瞧不见来时路了，他自然也能猜出，那林子只是一个通道，自己现在应该是在另一个玄境里面了。

　　纵目望去，只见蓝天白云，青山绿水，这个玄境竟是比道盟的玄境大了无数倍，远远不见边际，但是他却始终感觉此处隐隐透着一股说不出的诡异气息。

　　四处探查了一下，并未发现任何危险，他这才将芝峦放在了一棵大树之下，随后自己也盘膝运起功来。

　　此间灵气异常充沛，萧尘实是想不到这么大的玄境究竟是谁制造出来的，但可以肯定的是，绝非五洲道盟的人。

　　而此处灵气之所以充沛，大概是因天元城有着一条大地灵脉的缘故，莫非竟是有人在此窃取灵脉之力？

　　三天过后，芝峦气色看上去好了许多，头上的芝草也重新生长了出来，这日终于醒来，喃喃道：“本大仙……还没死么，这里是哪？”

　　萧尘睁开眼睛，轻轻一笑：“活了？”心想果然要灵气足够的地方才有效。

　　芝峦双爪束在胸前，将头一偏，轻哼一声，显然还在为前些日被冤枉的事情生气。

　　萧尘摇了摇头，笑道：“怎不说话？你平日里不最爱说话么？”

　　芝峦头一扬：“小子别跟我说话，我们已经绝交了！”说完看见不远处一座大石，两只爪子有模有样的掐了个诀，那大石附近立即生出无数藤蔓。

　　“砰”的一声巨响，那大石竟承受不住藤蔓的缠绕之力，轰然碎裂。

　　“喵！喵了个咪！本大仙什么时候这么厉害了！”

　　萧尘眼一眯，莫非这狸猫精因祸得福，竟然法力大增了？

　　芝峦有些不敢相信，又比划了两下，附近立时生出更多藤蔓，每条藤蔓都似精钢打造一般，无坚不摧，仅片刻工夫，小山坡便已经被破坏得不成样子了。

　　萧尘仰头一笑：“狸猫精，这回有人想抓你去炼药，恐怕就不那么容易了。”

　　芝峦轻哼一声，随后脸上闪过一丝狡黠，跟着只见两条藤蔓迅速向萧尘缠绕了过去，萧尘轻蔑一笑，往后一纵，不料后面也有藤蔓缠来，瞬间便被四条藤蔓缚住了手脚。

　　芝峦哼声道：“本大仙说过，等法力恢复了一定要降下九天神雷惩罚你们这些凡人！”说罢口中念念有词，刹那间，低空中汇聚起了一片乌云，翻滚不止，往萧尘头顶上罩了去。

　　萧尘立时感受到了那乌云里恐怖的力量，急忙中运力一逼，一时间竟尔震不开藤蔓的束缚，大惊道：“死猫！住手！”

　　话音甫落，一道惊雷往他身上落下，轰隆一声巨响，方圆四五丈内的所有事物皆在一瞬间化为飞灰，而他此刻也根根头发倒竖，脸上焦黑一片，芝峦见他此刻狼狈的样子，捧腹大笑不止。

　　“死猫过来！”萧尘震开几条烧焦的藤蔓，驱物术瞬间施展开来，将他抓起，一把砸向远处一棵大树，砰的一声响，那二人合抱的大树被从中砸断，芝峦在地上翻了几个滚，却是毫发无损。

　　萧尘不禁心中一凛，这狸猫精果然变强了，方才那道惊雷至少有结丹巅峰的水准，若非自己体质异于常人再加玄功护体，怕是已经被重创了。

　　芝峦咬牙切齿一番，又要袭至，萧尘突然神色一凛，打了个噤声手势：“别闹了！有动静！”

　　“有什么动静，看招！”

　　转眼间芝峦又偷袭了过来，萧尘直接将他抓起一把按在了土里，警惕着四周，小声道：“别闹！”

　　刚才有那么一瞬间，他感受到了一股异常的气息，气息虽然微弱，但却令他十分不安。

　　芝峦被按在土里透不过气来了，又是一道闪电落下，这次萧尘急忙闪开，却又感受不到方才那丝可怕的气息了。

　　“狸猫精，你知道这是哪么？”

　　芝峦呸的一声吐出嘴里的泥巴，愤愤道：“是你将本大仙带进来的，本大仙还没问你这是哪呢！”

　　由于这三天狸猫精一直未醒，故他并没有离开此处去查探四周，但眼下看来有必要去查探一番了，至少要找到离开的出口。

　　“走，去前边看看。”

　　一人一猫行出里许，越往前越感觉灵气充沛，但又始终透着一股说不出的诡异气氛，突然间一声风响，吓得芝峦跳起来躲到了萧尘背后。

　　萧尘立即祭出无垢剑，警惕着四周，但并未察觉有东西靠近，嗤笑道：“嘿！我说大仙，您现在都这么厉害了，怎么胆子还这么小？”

　　芝峦脸上一红：“要你管，本大仙是怕你小子……”话音未落，突然有什么东西极速靠近，急忙中萧尘抓起他往后一纵，而之前所处之地迅速聚起了一团黑雾，渐渐化出了一只诡异的妖魅。

　　“喵！喵了个咪！这是个什么鬼！”

　　但见那东西有一人来高，模样看上去令人毛骨悚然，萧尘目光一凝，此物身上死气甚重，怕是魔煞之气形成的魔魅，只是这天清气朗之地，怎会出现魔物？

　　不容他细思，那魔魅如似一道闪电袭至，半空中无垢剑啸鸣一声，化作一道白芒飞去，嗤的一声，将那魔魅斩为两段，如今无垢剑已初具护主能力，倒也不奇。

　　那魔魅被斩断后，再次化作一团黑雾，浸入了地下，无垢剑啸鸣一声，又飞回了萧尘身边，围着他缓缓旋绕起来，剑身上泛着一层神圣的白华，似是护主，不容任何妖邪侵近。

　　萧尘眉头紧锁，刚刚那只是普通魔物，对付起来倒也不难，但他始终有些担心之前感受到的那丝气息，虽然此地灵气充沛，也要尽快离开为好。

　　当下一人一猫再次行出三五里，远远见着一个小池子，池水无波无澜，映着蓝天，宛似翠绿的琥珀一般，在池边还立了一块石碑，只是隔着太远，瞧不清石碑上些的什么字。

　　走至池边，芝峦看着那石碑上的三个字，念道：“三只鱼？”

　　萧尘头一垂，看着他道：“不识字就别念，丢猫现眼，那上面写的是三生池。”

　　芝峦脸一红：“要你管！”

　　三生池，石碑上明确刻着这三个字，只是文字并非现今的通用文字，而是仙元纪年的通用古文字。

　　萧尘眉宇间渐渐起了一丝愁绪，这里究竟是什么地方，为什么文字是用的当年的通用文字。

　　就在这时，芝峦惊叫了出来：“小子！快看！”


第295章 冰封中的男子

　　萧尘被他打断了思绪，眉头一皱：“看什么？”

　　芝峦指着池中，满脸震惊之色：“有个人！又没了！又有了！又没了……”

　　“什么又有又没的？”萧尘见他语无伦次，往池中看去，不禁一怔，池中竟然出现了一个白衣仙子的倒影，那仙子闭着眼睛，双手交叉放在胸前，看上去神圣无比。

　　忽然间，又没了。

　　忽然间，又出现了。

　　萧尘神色一惊，立即看向了半空中旋绕着的无垢剑，无垢剑每次绕到池边时，那池中便会出现仙子的倒影，难道这竟然是无垢剑的倒影？

　　思忖及此，他立即驱控无垢剑飞至池子上方，果然，那仙子的倒影不消失了。

　　“喵了个咪！小子，你这剑是哪来的！”

　　萧尘眉宇微锁，无垢剑是逸风大哥相赠，而池中倒映出的仙子，莫非是无垢剑的前世，或者剑灵？想到此处，不免有些沾沾自喜，嘿嘿，原来竟然一直有个仙子跟在自己身边。

　　随后他又祭出血莲妖刃，往那池上一放，池中立时显出一个凶相毕露，浑身血淋淋的怪物，正盯着他阴森森的笑。

　　“我靠！什么鬼！”

　　萧尘吓得手一抖，将血莲妖刃抛向了远处，没想到自己一直视作宝贝，拿来战斗的屠魔刀竟是这么个丑陋的怪物。

　　然后，他又取出上次在沧澜城，从左丘阳那里抢来的破灭噬魂戟，此戟他很少使用，因为总感觉此戟有一股魔性，会扰乱他心绪。

　　往池上一放，池中立时呈现出一个魔影，四周还绕着无数仙人的魂魄，萧尘不禁一怔，这魔戟难道真是用无数仙人魂魄炼成的吗？果然有些恐怖。

　　接下来他又取出那次在寒潭底得到的伏羲琴少宫弦，池中显出一条神龙，果然是上古应龙所化。

　　一连又取出各种乱七八糟的事物，除了少宫弦跟无垢剑看上去正常些，其他都是些可怕的东西，芝峦实在忍不住了：“小子，你身边都跟了些什么妖魔鬼怪啊……”

　　萧尘没理会他，暗想这些东西虽然有的自己平时很少用过，但来历都不小啊，尤其是那噬魂戟，到底是什么……

　　芝峦见他不理自己，慢摇着走到池边，往池里一看，吓得怪叫一声跳了回去，随后指着他道：“你你你！是不是你小子在搞鬼？”

　　萧尘眉头一皱：“搞什么鬼？你看见什么了？”

　　芝峦咳嗽一声，指着池水道：“什么破池子烂池子，全是假的！”

　　“莫名其妙。”萧尘嘟哝了一句，随后走到池边，正打算洗把脸，忽然看见池中倒影仿佛变成了……一棵泛着白光的树？只是那么一瞬间。

　　萧尘突然感到有些眩晕，猛地摇了摇头，睁开眼，池中倒影确实是自己，树影也只是四周的树影，难道方才是自己看花眼了？往池中捣了几下，倒影散开，又缓缓聚拢，仍是没有一丝变化。

　　“算了走吧，我看这里古怪得很。”

　　芝峦指着不远处被扔下的血莲妖刃：“那把怪刀你真的不要了吗？”话一说完，血莲妖刃颤动了一下，发出呜呜一丝轻响。

　　萧尘摇头一笑，手一伸，隔空将刀抓了回来，往后还有无数战斗，这刀的刀魂虽然恐怖，但怎么可能说不要就不要。

　　半个时辰后，一人一猫来到一处花攒锦簇的幽谷，虽是寒冬之际，谷中花草树木却无凋零之象，芬芳怡人，恰似人间三月。

　　行走片刻，只见前方出现了许多道不出名的果树，树上挂着一颗颗橙紫亮红的仙果，芝峦馋得口水直流，展开翅膀便上去摘下一颗，狼吞虎咽了起来。

　　“喂！狸猫精！别乱吃！”

　　芝峦斜睨了他一眼，含糊不清道：“切，本大仙乃是芝仙，有毒的东西一眼就能看出来。”

　　萧尘觉得他说得倒也有理，身为芝仙，通晓万木之情，当下也走上前摘下一颗，咬上一口，只觉清香甘甜，这味道，竟似当初在三清门后山下，遇见仙儿那翠谷里生长的仙果。

　　想来也是，似这等仙木仙果，也只有这等灵气充沛的地方才能孕育得出，食之必然修为大进。

　　芝峦在一旁摘得手忙脚乱，不知从哪找来个包袱，一边吃一边往包袱里塞，好似恨不得要将整座幽谷搬进去。

　　萧尘取笑道：“嘿，我说你吃了还不够，还要打包带走啊？”

　　芝峦嘴里咬着一个仙果，含糊不清道：“我给那小丫头带点回去。”

　　萧尘轻轻一笑，也不再去取笑他，忽然间，又感受到了之前那丝可怕的气息，那股气息就在附近，当下小心翼翼顺着气息传来的方向寻了去。

　　“喂！小子你去哪啊！等等我！”

　　萧尘未理会他，独自行出半里，乍见一座山洞，脸上瞬间布满了震惊的神色。

　　那洞内竟然冰封了一个青衣男子，气息就是从这洞里面传来的，萧尘努力按捺着心中的震惊，走近了些许，只见寒冰中的男子银发披肩，虽然被冰封了，但却有一股睥睨天下，八荒六合，唯我独尊的磅礴气势！

　　这一刻萧尘心中泛起了滔天巨浪，这一世他从未崇拜过任何人，但是眼前这男子，却突然令他起了一丝崇敬之情，倘若是寻常修者见着这冰中男子，怕是早已忍不住跪地伏拜了下去。

　　八荒六合，唯我独尊！纵观六界无数风云人物，何人敢自称一个尊字？唯独此人！

　　但是此人究竟是谁？为何会被冰封在此？萧尘忍不住再次走近了些，细看之下，那男子身上没有一丝伤痕，被冰封之前也无与人战斗的痕迹。

　　若他猜得没错，此人并非被人冰封，而是自我冰封于此！

　　但是如此强者，因何原因要进行自我冰封？这时萧尘注意到了寒冰后面整齐摆放着十二口青石棺，之前他感受到的可怕气息，应该就是从石棺里透出的。

　　“喵哩个乖乖！这里怎会有个冰冻人！”芝峦忽然飞了进来。

　　“嘘！”萧尘立即打了个噤声手势，生怕他惊扰了寒冰中的男子。

　　芝峦仍是满脸惊色，绕着寒冰飞来飞去，忽然间他打了个冷颤，颤声道：“小子快走，这人看上去亦正亦邪，若他活过来，我们都得死在这里……”

　　不待话音落下，洞内一口石棺忽然震动了一下，萧尘立即提起戒备，退至了洞口。

　　忽然间，砰的一声巨响，那石棺棺盖冲天而起，一股滔天魔煞随之弥漫了出来。

　　“惊扰主人者，死！”

　　一个仿佛来自幽冥的声音响起，只见黑暗中一双赤红的瞳孔迅速袭来，强大的力量瞬间封锁了方圆里许的空间。

　　在这股惊人力量笼罩之下，萧尘竟是再无法动弹一分，仿佛大乘境的修者在其面前，亦是不堪一击。

　　眼见已是必死之局，千钧一发之际，忽然一声琴音响起，待萧尘反应过来，却是已在十里之外了。

　　“喵！喵了个咪！太可怕了！还以为本大仙就这么死了！”

　　萧尘亦是脸色煞白，背后已经完全汗湿了，仍有些惊魂未定，刚刚那股力量，怕是已在大乘之上，就在这时，忽听背后一个冷冷的声音响起：“小子，你还真是不要命了。”

　　“喵！你这个小毛头又是从哪冒出来的！”

　　萧尘转过身去，只见一名身着月白法袍的银发少年悬浮在地面尺许，却是夙夜在危急时刻化形出来了。

　　“放肆！区区芝灵，竟敢称吾为毛头。”夙夜沉喝道。

　　芝峦跳了起来：“你才放肆！本大仙已经活了三千年，称你一声毛头怎么了？”

　　夙夜仰头一笑：“三千年，吾乃上古琴魂，早已超脱生死轮回，享千万载寿数！区区一介成形芝灵，竟敢与吾相提并论。”

　　芝峦还待辩驳，萧尘一脚将他踢开，道：“夙夜，谢谢你了。”

　　“哼！”夙夜冷哼一声，双手束在胸前，仍是望着那幽谷洞穴的方向，脸上神情似乎若有所思。

　　萧尘也随之望了过去，再次抹了一把冷汗，还好刚才袭击自己的那东西没有追出来，他之前在那东西身上没感受到活人之气，想来应该是一具傀儡。

　　但却不是尸傀，尸傀只是傀儡中最为邪异的一种，且无灵识，炼尸宗最擅长炼制，而方才那具傀儡似乎多少有些微弱灵识，且远远强于炼尸宗的尸傀。

　　但他实是想不通，那冰封中的男子究竟是何人，竟然有着十二只如此逆天的傀儡，怕是在人界已无对手。


第296章 迷梦

　　许久后，萧尘看向夙夜，见他脸色泛白，说道：“夙夜，你回琴中吧。”

　　夙夜乃是伏羲琴琴魂，如今瑶琴已失，其魂力无法久支，当年的挚友如今只剩他一人，萧尘叹息一声，自己却每次都累得他耗费魂力。

　　“小子，此地处处透着诡异，须尽快离开为好。”

　　芝峦走了过来，昂首挺胸道：“处处诡异？本大仙倒觉得这里山清水秀呢，本大仙还要再住上三五载才走。”

　　夙夜不作理会，一拂衣袖，自原地消失，芝峦回首四顾，奇道：“怎说没就没了？小子，刚刚那臭屁的家伙是谁啊？”

　　萧尘白了他一眼：“要不是刚刚那臭屁的家伙，你的小命就没了！”

　　芝峦吓得往后一跳：“这么厉害！我还以为是你带我飞过来的！他说他是什么魂来着？”

　　萧尘摇摇头，懒得再去理会他，再次向那幽谷的方向望去，刚刚那冰封中的男子，不知为何，一直给他一种奇怪的感觉，这种感觉，说不上来，但很亲切。

　　当然，那石棺里的傀儡给他的感觉可不亲切。

　　一个时辰后，一人一猫找到个花谷，看上去比那阴森森的幽谷明媚了许多，山上有清泉经过，在下方汇聚成潭，潭水清冽，四周开满了五颜六色的奇花，花间扑满了五彩斑斓的蝴蝶。

　　芝峦在花圃里追赶蝴蝶，萧尘在一旁运功打坐，却怎样也无法静下心来，脑海里时不时又浮现出那冰封男子的模样。

　　到暮色时分，忽然一阵困意席卷心头，这几日他未曾好生休息过片刻，趁着夜色未临，在附近寻了个小山洞，随便找来些树叶，铺在地上后便歇息过去。

　　大概是凌晨时分，洞外一阵冷风忽然吹了进来，有些冻人，萧尘迷迷糊糊睁开眼，忽闻外边有怪声响起，循着声音而去，又来到了白天那个幽谷。

　　“你来了……”

　　萧尘仍是感觉十分迷糊，脑中昏昏沉沉的，向那洞中走了去，看着寒冰中的男子道：“我来了，你是谁？”

　　“八千魔将震三界，十万神佛遁西天……”

　　“十……十万神佛遁西天？”萧尘有些迷糊，那冰中忽然再次传出男子的声音：“别再找了。”

　　“别再找了？别再找谁？”

　　“她。”

　　“她？她是谁？”

　　“你师父，凌音！”

　　当从对方口中听到师父的名字，萧尘全身一震，彻底清醒了过来，急声道：“你认识我师父？她在哪！她在哪！”

　　“她……死了！”

　　“死……死了？”

　　萧尘全身一寒，下一刻仿佛坠入了永远无法醒来的噩梦，嘶声喊了出来：“不——”

　　声音回荡在整个花谷，芝峦吓了一大跳：“小……小子你醒了？”

　　萧尘惊坐起来，全身早已汗湿，脸色煞白，仍是有些魂不守舍，望着洞外初升的朝阳，喃喃道：“原来……原来只是一个梦么……”

　　“什么梦啊！小子你大白天做什么梦？”芝峦一边说一边递来一个仙果。

　　萧尘推开他递来的果子，起身摇摇晃晃往外面走了去，只觉阳光微微有些刺眼，远处潭上水雾升腾，阳光映在上面呈现出一道道绚丽的彩虹，几只蝴蝶正在彩虹旁翩翩起舞。

　　“那不是梦……不是梦……我要再去问他！”

　　“一会是梦，一会又不是，小子你要去问谁啊。”芝峦追了出来。

　　“你别管我！”萧尘推开他，往幽谷的方向跑了去。

　　“喂！小子你要去送死，至少先将本大仙带出去啊！”芝峦追了上去。

　　半个时辰后，一人一猫再次来到昨日那幽谷附近，芝峦吓得浑身乱颤：“小子别再往前走了，真的会死的……”

　　在离洞口还有一里距离时，萧尘停下了脚步，不能再靠近了，因为他感觉又引起那傀儡的注意了，倘若再靠近一分，势必又要引来傀儡的攻击。

　　这次他以神识传递过去，那傀儡无法感应到他的神识，但他却可以看清洞内一切。

　　“你到底是谁？昨夜那些话是你对我说的吗！”他将神识传入了冰层当中。

　　然而，无论他如何询问，那男子始终未传出任何一丝神识波动，就像是一个死去万载之人。

　　“你到底是谁！到底是谁！为什么！为什么！”萧尘情绪有些失控了。

　　忽然间，他看见昨日那口石棺动了动，立即收回神识，提着芝峦往后飞出里许，那傀儡太过强大，他不能冒险，而且，他也问不出什么来。

　　就这样，又回到了花谷，这一整天他都心绪不宁，无法静心修炼，那男子究竟是谁，为何会自我冰封于此，昨夜，难道真的只是一个梦吗？

　　自从进入紫府，他遇见了太多事，萧家古墓里跑出来的那个大魔古风，东洲荒野中玄青门的遗址，天风门复活的千年老祖，仙墉门捡到的古轴和仙王骨骸，炼尸宗曾提到过的上古天尸，又到现在这冰封中的男子。

　　萧尘越来越乱了，这一切的一切，仿佛与师父没有任何关联，但冥冥中却又一次次引导自己走向一个未知的方向，想到此处，只觉心烦意乱，用力揉乱了头发。

　　芝峦走了过来，很少这般一脸正经过，说道：“小子，我不知道你为何而烦，但还有半个月就是仙剑大会了，而且苍凤城那边的魔息也越来越严重了，你还不打算想想怎么离开这里吗？”

　　萧尘无力的笑了笑，魔息，天下苍生如何，仙剑大会又如何，比起找到师父，这些什么也算不上，昨夜梦中听闻师父死了，即便是在梦中，自己也是万念俱灭，甚至想过一死了之。

　　芝峦坐了下来，道：“那你一个人静静吧，我去找找看哪里能出去，咱俩一起失踪，那小丫头肯定急坏了……”说着又要起身往远处走去。

　　萧尘忽然一醒，是啊，自己身边还有那么多人，仙儿，慕雪，落师姐，还有逸风大哥，家中父母，可是每次一听到与师父有关的事，自己总是心神俱乱，忘了身边的人。

　　“这玄境危险重重，你别乱跑！”

　　芝峦拍着胸膛，笑道：“放心，不要忘了本大仙法力已经恢复了些，不会有事的！”说着展开翅膀往花谷另一边去了。

　　萧尘叹了声气，坐到潭边沉思细想片刻，苍凤城那边的魔息越来越严重，可能事关整个苍生，师父当年不是多次教导自己修仙之人当以天下苍生为重吗？

　　事到临头，自己不该置身事外，而且仙剑大会上恐怕还有一场苦战，这个时候自己更应该静心修炼，来日总能找到师父。

　　思忖及此，萧尘盘膝坐好，静心运功吸纳周围灵气，此间灵气异常充沛，对现今修者来讲，可能只是进境加快，但对于身怀玄青功法，又拥有十二条灵脉的他来讲，却是一日千里。

　　堪堪到黄昏日落时分，芝峦急匆匆飞了回来：“小子！我在那边看见……”

　　萧尘睁开眼来，问道：“慢点说，看见什么了？”

　　“本大仙看见……看见……”芝峦有些气急声噎，说不出话来了。


第297章 走火入魔

　　萧尘眉头一皱，也不追问，等芝峦气歇平了，始才问道：“惊慌失措的，看见什么了？”

　　芝峦落在地上，指着西北方道：“那边可能有个出口，但是有禁制。”

　　萧尘循着他所指方向望去，只见尽头处白茫一片，似有云雾迷空，按说玄境里的出口只有玄境主人才知道，且多半设有障眼结界，说道：“无妨，明天我与你去看看。”

　　仙剑大会在即，虽然此间灵气充沛，但他也要尽快出去，以免仙儿等人太过担心，到了夜里，这一晚他没有入睡，而是守在洞口旁静心修炼。

　　月光倾洒下来，映得四周如梦如幻，当年他晋升元婴境，是在师父帮助下经过三千业火磨砺的，如今想要突破至元婴，恐怕也殊为不易。

　　此刻萧尘一遍遍冲击着全身各个大穴，已是大汗淋漓，头顶白烟升腾，不过令他欣慰的是，他隐隐间感觉体内的金丹已有成婴之象，说明已是到了准元婴之境！

　　如今，他有信心与晓月、左丘阳等人一争锋芒，但是还不够，他要的是真正的元婴境！能够与那些元婴老怪抗衡的境界！

　　天不知何时已经大亮了，周围一切都明朗了起来，鸟语花香，甚是怡人，芝峦迷迷糊糊睁开眼，见他坐在洞口形同死人一般动也不动，赶紧飞了出去。

　　“小子小子醒醒！”

　　萧尘睁开眼，轻轻一笑：“一大清早，大惊小怪做什么？”

　　芝峦绕着他飞了几圈，奇道：“突破了？”

　　萧尘含笑不语，伸了个懒腰，望向西北方那云缭雾绕之地，说道：“走吧，去看看你昨天说的那个地方。”

　　一个时辰后，一人一猫到了那处云缭雾绕之地，前有高山为阻，高山之上则是混沌一片，想来应是玄境的边界地带了，此处灵力弱了许多，萧尘忽然一掌朝面前的岩壁打去，震得附近所有事物都在颤抖。

　　芝峦吓了一跳：“小子别胡来啊！”

　　“我只是试试看能否打破这玄境壁垒禁制。”

　　然而很明显，光凭蛮力想要破开玄境，根本不可能，萧尘往前走了几步，细细观察附近的岩壁，想要离开玄境，要么找到主人设下的出口，要么找一处玄力极弱的地方做突破，但是此地，并不具备二者的特征。

　　“喵了个咪！本大仙不是要被困死在这里吧！”

　　萧尘白了他一眼：“急什么？你之前在幻月森林不也待得好好的吗？再说了，这里的仙果够你吃十年。”

　　“那……那十年之后呢？”芝峦颤声声问道。

　　“十年之后？十年之后，我们是朋友，还可以问候……”

　　萧尘哼着小曲，又往另一边查看过去，虽然表面看似轻松惬意，但实际上他内心也是有些着急的，现在他最担心的不是能否臻入元婴境，而是如何离开此地，想必仙儿他们此刻应是已经很着急了。

　　半个时辰后，一人一猫又找了些许地方，芝峦忽然一声怪叫：“小子，快过来！”

　　萧尘走了过去，乍一惊，看见面前的石缝里面似乎有着一小片混沌，约碗口大小，而此玄境充沛的灵气便是从碗口混沌里一点一点透进来的。

　　莫非真如自己猜想那般，这玄境设在此处，竟是在偷偷窃取天元城大地灵脉的灵力？可是如此庞大一个玄境，竟能自主运转，究竟是谁设下的？难道是那冰封中的男子？

　　“狸猫精，我们有办法出去了，此处虽非出口，不过本少爷却可教它变成出口。”

　　“怎么变啊？”

　　“怎么变？就是这么变啊……”萧尘说着，忽然间双掌齐推，两股汹涌澎湃的大力直往岩壁打去，轰隆一声巨响，四周立时震荡不止，附近树木大片大片伏倒下去。

　　芝峦吓得乱飞了起来，捂着头顶道：“小子别乱来啊！忘了上回在千峰山引起雪崩了吗！”

　　萧尘往后退了退，看来以蛮力的方法还是行不通，火烧水浇的办法定然也不受用，倘若不慎切断了此处灵脉之力，那才是真的叫天天不应叫地地不灵了。

　　“狸猫精，你长得小，要不钻进去看看吧？”

　　芝峦暴跳了起来：“说钻就钻，就当本大仙是什么啊！”说完望了望那石缝中的混沌地带，连忙摇摇头往后退了去。

　　“就你这胆子，还修仙呢。”萧尘讥笑一声，往石缝走近了些，芝峦气得龇牙咧嘴：“你行你上啊！”

　　萧尘不再去理会他，细细观察此处情况，这混沌处确实通向外界，且为了吸收灵脉之力，每隔些时日应该就会大开一次，等下一次大开之时，便是自己离开的机会。

　　“狸猫精，过来。”

　　“干什么啊？先说好，本大仙绝不钻进乱七八糟的地方。”芝峦慢摇着走了过来。

　　萧尘白了他一眼：“那上回在幻月森林，你不也躲在石缝里吗？”

　　“你……气死本大仙了！”

　　“好了，别扯了，过来看，现在这混沌只有碗口大小，你每天都过来看看，然后将情况报告给我。”

　　“那你呢？”

　　“我？本少爷自然是要回花谷修炼啊，这不马上快仙剑大会了嘛，到时候我拿个第一，你不也跟着沾光嘛。”

　　“你！可恶！”芝峦一跺脚，气鼓鼓道：“看在仙果的份上，本大仙就勉为其难替你跑跑腿好了。”

　　于是，一人一猫又回到了花谷，次日下午，芝峦急匆匆来报：“小子，那混沌有两个碗口那么大了！”

　　萧尘正在潭边静心运功，听后微微点了点头，芝峦道：“你不去看看吗？”

　　“看什么？两个碗口，你觉得我钻得进去么？”

　　接下来又过了七八日，每日芝峦都会跑到谷口去看，然后急匆匆赶回来报，这日听闻那混沌已有水盆大小，萧尘睁开了眼，微微点头道：“果如我猜测那般，再过些日，我们就能离开这里了。”

　　芝峦看了看附近几棵果树，恋恋不舍道：“再过些日就走吗？要不咱等十年后再走吧，把这里的仙果全吃了……”

　　萧尘直接白了他一眼：“也许下次混沌打开就是千年后了。”

　　其实他自己又何尝不想等个一两年再走，可是外面有太多牵挂他放不下，也许正如师父当年所言吧，牵挂太多，不适合修仙，自己当年无所牵挂，这一世却多了这般多牵挂。

　　“狸猫精，往后几天我要打算突破，你自己小心些。”

　　现在萧尘也不知外面情况如何了，但想仙剑大会应是快正式召开了，他现在唯一能做的就是等混沌通道打开，然后借着这几日看看能否一举突破至元婴境。

　　当年他突破元婴境，是借助三千业火淬体，如今这玄境中，有的只是无比充沛的灵气。

　　接下来的三日，萧尘不分昼夜修炼，体内元婴渐渐成形，但修为始终只能无限接近元婴境，无法一举突破。

　　而元婴境则称得上修炼一途中最大的分水岭，一旦达到元婴境，修者可凭自身精神与这个天地互生感应，正如那次萧尘在仙墉门院子里无意窥得的天人合一。

　　更甚至还可以在体内修炼紫府元婴，独创一片小天地，当然，这个小天地与玄境不同，玄境乃是存于世间，这个小天地则是存于修者紫府元婴内。

　　然而许多修者自身灵根不佳，至死也只能在结丹巅峰徘徊，是以终身与仙字无缘，只得兵解轮回，重新再来。

　　时间一刻一刻过去，一直到暮色降临，萧尘早已是汗如雨下，地上出现了一大片水渍，他大概尝试了十来次突破，但都失败了。

　　芝峦见他脸上忽红忽白，已是心惊胆颤，颤声道：“要不……今天算了吧，再这样下去你会走火入魔的……”

　　“不行！再来！”

　　萧尘一声沉喝，再次气运九转，四周草木被震得一阵乱摇，忽然间，一丝黑气缠上他眉梢，竟是他脑海里那本魔功逆魔天玄箓自主运转了起来。

　　“小子快停止运功！你会走火入魔的！”芝峦大惊道。


第298章 破釜沉舟

　　萧尘听而不闻，仍是疯狂的催运体内真气，此刻他体内有两股真气相互冲撞，一股是他以玄青功法久而久之修成的纯仙之气，另一股则是他体内十二条灵脉自生之气，这股气呈暗紫色，尤为诡异，有着逆魔天玄箓相助，更是暴涨无数倍。

　　很快，紫气便将白气压制了下去，而萧尘脸上也罩起了一股黑气，双瞳渐渐有变成暗红色之势。

　　芝峦大惊失色：“小子停下！停下！”

　　忽然间，萧尘瞳孔里射出两道厉芒：“我心系天下苍生，而你们又是如何待我的？毁我元婴！将我囚禁在那暗无天日的幽冥殿！”

　　这一刻，他想起了数千年前的往事，被诬陷为魔道中人，被毁去元婴。

　　“何为天？何为道？何为苍生！”

　　萧尘心中戾气倍增，忽然间运力一逼，一股滔天大力以他为中心蔓延了出去，附近草木顷刻化为飞灰，远处水潭也被激起了十余丈高的水花。

　　芝峦被这股突如其来的大力掀飞了出去，在地上打了几个滚后，立即站了起来，望向远处已然走火入魔的萧尘，大声道：“小子！你忘了仙儿还在等着我们回去吗！”

　　“仙儿……”萧尘终于恢复了几分清醒。

　　趁此机会，芝峦口中念诀不断，迅速往他脑后打去几道白芒，萧尘身子一挺，噗的一口鲜血喷出，紧接着往旁倒了去。

　　芝峦迅速飞过去将他扶住，好片刻，萧尘才醒来，脸上黑气已经没了，瞳孔也恢复了正常颜色，只听他喃喃道：“刚刚，怎么了……”

　　芝峦哼了一声道：“你险些走火入魔！”

　　“走……走火入魔……”萧尘捂着额头，仍是感到几分眩晕。

　　“小子，我问你，你斩去三尸神了么？”芝峦走到他面前，严肃而认真的问道。

　　“三尸神……”萧尘喃喃道，然后摇了摇头。

　　所谓三尸神，修道之人成圣之前必先斩去三尸，就如佛门中的贪嗔痴三垢一样，佛门弟子需去三垢，修道之人则需斩三尸，可他上一世都未能斩去三尸，这一世何谈斩三尸？

　　“什什什……什么！”芝峦惊得跳了起来，大叫道：“你连三尸都未能斩去！你修个什么仙啊！总有一天要走火入魔的！你以为那些元婴老怪就那么轻易臻入元婴么？人家都是斩了三尸的！”

　　萧尘眉头一皱：“我尚未臻入大乘，何须斩三尸？况且那些个元婴老怪未必个个斩去三尸了，那万谷峰你认为他斩去三尸了么？”

　　“万谷峰是谁？”

　　“哦，忘了遇见他时还没遇见你，反正就是一个虚伪的正道人士。”

　　芝峦摇了摇手，一本正经道：“不管别人如何，总之小子你还是先斩三尸为好，免得到时候又走火入魔，方才要不是本大仙及时……哼！”

　　萧尘道：“岂是那般容易的？罢了，过些天我再试着突破，实在不行也只能作罢。”最令他担心的是，若离开了这处灵气蕴绕之地，在外面想要突破至元婴境，怕是更为不易了。

　　当年有师父在旁相助，可是现在找谁去？尽管跟紫默有些交情，但世上只有师父才是最好的，他忽然有些想念当初在三清门拜的师父白楹了，若是此刻白楹在就好了，一定会告诉自己该怎么做。

　　他叹了口气，不愿再去想这些，问道：“对了，那边混沌的情况如何了？”

　　芝峦两爪一摊，又从背后包袱里摸出个仙果，咬了一口，含糊不清道：“反正……现在……还走……不了……”

　　“什么？”

　　“本大仙说，混沌还未打开，走不了。”

　　萧尘眉头一皱，心想这狸猫精定然是想在这里多逗留些时日，不行，明天自己得亲自去看看，倘若这狸猫精骗自己，那混沌下一次打开就不知道是什么时候了。

　　夜里，他好好休息了一番，次晨前往西北方的混沌谷口，见那石缝中的混沌确实比之前大了不少，灵力流传得也更为迅猛，不过现在还容不下自己通过。

　　“看吧，本大仙骗你作甚？”

　　萧尘点点头，道：“这些日你仍旧来看，我回去准备再尝试下突破。”

　　芝峦听得吓了一大跳：“小子你别乱来了啊，万一到时候你又走火入魔，六亲不认把本大仙杀了怎么办？”

　　萧尘摇头道：“不会的。”上一次是他急于求成，在逆魔天玄箓运转起来时仍不放手，这一次不会了。

　　接下来又过去了七天时间，这七天里，萧尘每天都在尝试突破至元婴境，而他吸纳的灵气，也足够突破至元婴了，但每次即将突破之时，他脑海里那本逆魔天玄箓便会来扰乱他心神，似是有意将他引向魔性的一面。

　　于是，每次他都不得不停下来，若是以逆魔天玄箓做突破，必然早已臻入元婴，可他不愿意，那样的话恐怕自己就真的入魔了。

　　而芝峦次次都远远躲着，心惊胆颤的看着他，生怕他走火入魔，然后狂暴起来将自己拿去炼药，甚至夜里一听到任何风吹草动都会惊醒，可想而知，时时刻刻与一个徘徊在仙魔边缘的人待在一起，作为芝仙，内心也是崩溃的。

　　这次见萧尘又失败了，他小心翼翼走过去，轻声道：“小子……要不算了吧，反正来日方长，你又何必急于一时……”

　　萧尘捏了捏手指：“来日方长……我已经失去了几千年时间，我还剩多少时间可以等来日方长……”

　　千羽霓裳早已成为一方仙王，而自己现在却还苦苦挣扎于元婴境，他日若相见，要说些什么呢？还像当年一样称她为师妹么？呵呵……

　　再说外面，万谷峰那些元婴老怪，自己这次杀了他师弟，此人绝不会善罢甘休，现在不动手是因为自己在五洲道盟，而且还有紫默等人作为靠山，但难道要自己一直躲在别人背后吗？

　　想到这些，萧尘只觉心乱如麻，一旁芝峦劝道：“好了好了，小子你也别愁眉苦脸了，仙剑大会怕是已经开始了，今天要去看看能否出去了吗？”

　　萧尘叹息一声，点了点头，一人一猫再次去到西北方的谷口，今日那混沌地带已有磨盘大小，灵气源源不断涌进来。

　　“差不多可以了，现在走吗？”

　　萧尘望了望花谷的方向，道：“再等三天。”

　　于是，再次回到花谷，这是他最后一次尝试突破了，倘若依然失败，那也怨不得旁人，必须离开了，因为混沌通道随时可能关闭，下一次再开启就不知是何时了。

　　这一次萧尘直接去到水潭上方的瀑布下，但见瀑布高约百丈，飞珠溅玉，打在附近岩壁上轰轰作响，气势倒也算得上浩大。

　　盘算好后，萧尘足尖一点，飞身进入，一入瀑布，立时感到千钧之力往头顶压来，竟令他有些喘不过气。

　　想不到当年晋升元婴境自己是以三千业火淬体，今次却以这千尺银帘相助，准备好一切后，萧尘立即盘膝坐下，他已做好最后的决策，倘若这次仍然失败，那便散去全身修为！一切重新再来！

　　时间一刻刻过去，萧尘双目轻闭，收去了脑海里一切思绪，反复默念玄青心法，从炼气到筑基，再到结丹，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，还有师父当年的话语：“乘天地之正，御六气之辩……忘记自身，以心观物，可通天地。”

　　这一刻萧尘渐渐达到了一种忘我的境界，仙也好，魔也罢，一切皆是镜中虚像，皆不可乱我之心！

　　芝峦在远处静静看着，一个时辰过去了，两个时辰过去了，三个时辰过去了，夜幕笼罩了下来，萧尘仍无一丝动静传出。

　　一夜时间过去了，萧尘仍未从瀑布里出来，芝峦也在外面守了一夜，一刻也不敢合眼，生怕他再次走火入魔。

　　两天时间过去了，三天时间过去了，芝峦已是疲惫不堪，就在他快要睡着之时，水潭上方忽然渐渐笼罩起了一层轻烟薄雾，瀑布附近也弥漫了一层白白的雾气。


第299章 苏月

　　雾气越来越重，顷刻间几乎已笼罩了整个花谷，芝峦已经看不清三丈以外的事物了，不免精神一振：“喵了个咪！什么情况！”但他情知这时候必然是萧尘练功的关键时期，自己绝不可去打扰。

　　忽然间，瀑布的方向霞光万丈，直涌天际，即便透过白雾，芝峦也能看得真真切切。

　　“喵！喵了个咪！小子你要飞升了么！”

　　就在他话音落下之际，四间雾气迅速流动了起来，尽数往那瀑布霞光处涌去，并非雾气被吸了过去，而是四周的灵气被快速吸了过去。

　　渐渐的，附近花草树木也有枯萎之象，芝峦怪叫了起来：“要死啦要死啦！小子快住手！本大仙的灵力也被你吸走了……”

　　话音未落，瀑布中一道人影翩飞而来，那人身上泛着淡淡白芒，洒落间飘然若仙，正是萧尘。

　　萧尘按住芝峦，往他体内送去一股灵力，复又一拂袖袍，点点白芒往四周枯萎的草木落了去，那些原本已经枯萎的草木，立刻又重焕新生。

　　“尘儿，修仙之人虽需天地灵气，但却不可伤天地根本，切记。”这句话乃是当年凌音的教诲，他一直谨记在心。

　　“小子，你突破了？”芝峦急切问道。

　　萧尘淡淡一笑：“你猜。”

　　“我不猜，快说是不是？”

　　萧尘仰头一笑：“偏不告诉你！哈哈！”说罢大踏步往混沌谷口方向走了去：“狸猫精，走了！”

　　芝峦赶紧跟了上去，一路上不停追问：“小子快说，是不是突破至元婴境了，你外面那么多仇人，不然本大仙跟着你很危险啊！”

　　然而萧尘始终只是含笑不语，到达混沌谷口时，又临行回望，看向之前那幽谷的方向，那个冰封中的男子。

　　他决定了，此间一切皆不对外公布，尤其是那冰封中的男子，时至今日，他大多也猜到了，或许是那男子想要借此间充沛灵气苏醒吧。

　　“好了，狸猫精，走了。”

　　芝峦仍在附近不停采摘仙果，只恨不得将树也挖走，嘟囔道：“快了快了，马上摘完了别急！”

　　萧尘摇头一笑，就地坐下，外面的一切，现在应是安好吧，片刻后，芝峦拖着个大包袱走了过来，萧尘往包袱里瞧了一眼：“你摘这么多，就算加上仙儿，也吃不完啊，回头烂了还不是白白浪费。”

　　“本大仙才不要你管！这是我摘的，出去了你可别找我要！”

　　“罢了罢了，走吧。”说罢，萧尘一掌震开岩缝，呈现出里面的混沌地带，一人一猫就此踏入进去。

　　在黑暗中亦不知度过了多久，萧尘突然感觉眼前光线变得强烈起来了，一时间竟有些睁不开眼，等完全反应过来时，已经身处某座山谷了。

　　“喵了个咪！这是哪里！咱们该不会又回到千峰山那边了吧！”

　　萧尘纵目四望，只见四下里荒凉一片，树枝上覆盖着一层厚厚的积雪，说道：“应是天元城外。”

　　此处灵气稀薄了许多，对比之前的玄境可说是微乎其微，任他如何以神识搜寻，也再感应不到那处玄境了，这就是玄境的奇妙之处，若不知出入口在哪，永远也无法寻到。

　　“吓死本大仙了，还以为又回到千峰山了。”芝峦抚着胸口说道。

　　“走吧，天元城应该很热闹了。”

　　说完，萧尘也不再耽搁，直接展开凤凰翼飞入高空，搜寻天元城的方向，半个时辰后，一人一猫进入城中，城里已是热闹万分，大街小巷聚满了人，或是门派修者，或是四方散修，或是天元城的本地居民。

　　各处广场都有万仙盟布下的虚像传输阵法，一个巨大的光幕，幕中正展开着激烈的战斗，正是玉台山上的仙剑大会。

　　人群里惊呼、喝彩不断，芝峦小心翼翼跟在萧尘身后，低声道：“小子，这些人都不等你，直接开始比赛了。”

　　萧尘轻轻一笑：“我又不是什么名动四方的大人物，他们为什么要等我？况且这次闯入禁制之地，恐怕回去还要受询。”

　　说话时凝神注意着周围，仙剑大会每次都吸引数以万计的修者前来观赛，刚才有那么一瞬间，他似乎出现了一丝错觉，感觉这些修者身上的灵力，正被吸往某一处地方。

　　当然，这只是一瞬间的错觉。

　　萧尘也不在城中多作停留，径直来到玉台山下，山下有着八名道盟弟子跟十六名万仙盟御使驻守，见有人靠近，立即上前询问身份。

　　萧尘也不多言，直接取出上回幻月森林试炼给的东洲徽章，说道：“我是此次仙剑大会参赛者。”

　　八名道盟弟子验过徽章后便也不再阻拦，立即放行，虽然近来萧尘在中洲声名鹊起，但许多人只闻其名，并未见过其人，因此不认识他也不怪。

　　还未至广场，便已听见上面声响如雷，同时还有阵阵元力波动传下，想必仙剑大会已进展到白热化时刻了，萧尘加快了步伐，到得广场，只见人山人海，喝彩惊呼不断。

　　广场上空悬浮着八座云台，以乾坤离坎等八卦方位排列，但上面空无一人，显然初赛已经结束了，现在唯独正中心一座斗法云台上还展开着激烈战斗。

　　“完了完了，这回完了，小子没你的份了。”芝峦趴在他肩上，小声道。

　　萧尘没有说话，心想没就没了，自己也不是非要参加这个仙剑大会，正此时，背后忽然响起一个淡淡的女子声音：“只差萧兄一人了，你总算回来了。”

　　萧尘立时听出声音是谁，转过身笑道：“原来是晓月仙子，多日不见，仙子可还好？”

　　他没想到自己回来第一个遇见的人竟是千羽门的晓月，晓月身着一件青衣，手持拂尘剑，脸上依旧无波无澜，宛若高高在上的仙子，她忽然淡淡一笑：“半月不见，萧兄修为又已大进，恭喜了。”

　　萧尘笑了笑道：“同喜，晓月仙子不也一样么？若无别事，萧某就先告辞了。”说罢，拱了拱手，转身离去。

　　上一次他还能看穿晓月的修为，这一次却完全看不穿了，他发现，自己越来越看不透这个女人了。

　　晓月凝视着他渐渐远去的背影，心想上一次他不过结丹八层，这一次自己竟看不穿他的修为了，这个神秘男子，自己是越来越看不透了。

　　“喵了个咪，那个女人好可怕啊，本大仙觉得她修为绝不在你之下。”芝峦小声道。

　　“那又如何？”

　　说话时，萧尘望向了东首的高台，高台上坐着九人，代表五大洲的前辈，清尘真人，太一真人俨然在列，还有三名道盟的资深长老，这八个人均是须发交白的老者，最后一人坐在三名长老身旁，却是一名年轻貌美的女子。

　　那女子身着一件绛紫色衣裳，有着月牙一般的弯眉，星辰似的眼眸，然而芳华绝代的容颜下，却藏着几分清冷，令人不敢轻易接近，连道盟三位资深长老也对其十分恭敬。

　　萧尘心头不禁微微一动，那人是谁，为何竟同母亲长得有几分相似？随便找了旁边一人问道：“这位师兄，你知道高台上那紫衣女子是谁吗？”

　　那人回过头来，看了他一眼，诧异道：“你连苏月都不认识？”

　　“苏月？苏家的人？”

　　那人摇摇头，懒得再去理会他了，继续观赛，旁边另一人道：“兄台，苏月可是苏家主苏英的四女儿，二十岁时便臻入元婴修成仙身，你连她都不认识？”

　　“原来如此，多谢相告。”

　　萧尘点了点头，原来她是母亲的妹妹，也即是自己的小姨，怪不得同母亲长得那般像，都是那样美。

　　不禁又向高台上望了去，自己来到紫府也快一年了，从未去苏家见过母亲，也不知母亲现在可好……

　　忽然间，萧尘全身一震，因为苏月也看向了他，目光相撞的一瞬间，只一眼，只一眼就仿佛要将人洞穿一般。


第300章 不巧的熟人

　　萧尘连忙移开视线，便在此时，忽听斗法台上传来一声暴喝：“萧尘！你可敢现身与我一战！”

　　声响如雷，直震得一些结丹初期的修者耳鸣目眩，萧尘乍然一惊，随即往斗法台下方的光幕看去，只见左丘阳头发倒竖，脸上青筋暴起，正将对手踩在脚底。

　　“萧尘！你究竟要龟缩到什么时候！”左丘阳又是一声暴喝，脚下一用力，直接将对手踩得吐血晕了过去。

　　“好！你不敢现身！纵然上天入地，我左丘家的厉血追魂咒也能找到你！”

　　下方广场早已是喧哗不止，连高台上几位长老也皱了皱眉，左丘阳自七天前的初赛开始便无人能敌，基本上不出三招便将对手踩在脚下，然后如同现在这般，对着虚像传输阵法扬言挑战萧尘。

　　就在人群里最喧哗的时刻，忽听一个高昂的声音响起：“不用找了，萧某就在这里！”

　　突如其来的声音，令所有人都感到一阵惊讶，许多人纷纷循着声音望去，之前见过萧尘本人的都惊叫了出来：“是萧尘！真的是萧尘！他没死！他回来了！”

　　人群里立即轰动了起来，在这之前，许多人都传言萧尘这一次再也不可能活着回来了，毕竟那次紫虚幻境里出现的混沌连寂灭境的长老也无法靠近。

　　这时见他安然无恙归来，几乎所有人都惊呼了出来，广场上几名道盟长老立即飞身过去，连高台上三位资深长老亦是一惊，一人喊道：“今日比试就此为止！”

　　其实不用他喊，今日本就是二十进十的最后一场了，前十强的青年都已经定下来了。

　　高台之上，苏月脸上微微一变，向旁边一名长老问道：“那人就是萧尘？哪个萧字？”提到这个萧字时，她显然皱了皱眉。

　　旁边的长老恭声笑道：“苏月小姐，是草头萧的萧。”另一名长老苦笑道：“这是个最麻烦的家伙，比起当年苏月小姐，完全是有过之而无不及啊。”

　　苏月舒展双眉，嫣然一笑：“何前辈是说我当年也很麻烦咯？”

　　三位资深长老听后，一齐摇头苦笑，一人道：“现在怎么办？前十强已经定下了，这家伙又突然回来，难道再开一场吗？这可是苏月小姐当年才有的先例啊。”

　　苏月对三位资深长老也不似其他人那般清冷，微微笑道：“多加一场换做十二强也无甚大碍，我倒也想看看令左丘家第一青年三番叫嚣的人有什么本事。”言语中显然还不知萧尘的真实身份，乃是她姐姐之子。

　　云台之上，左丘阳疾步走到边缘，往下方一望，果见萧尘站在人群中，仰头大笑不已，随后目光一厉：“好！你总算敢出现了！可敢上来与我一战！”

　　作为左丘家青年第一人，当天却在自家地盘连败给别人，甚至连家传神兵也被夺走，唯独杀了萧尘，他才能一洗耻辱，而他最近修炼邪功，性子也早已变得癫狂暴戾了。

　　萧尘冷冷道：“战就战！你以为萧某怕你？手下败将！”

　　他之所以这样说，倒不是真的要现在上去跟左丘阳打一场，而是目光瞥见远处几名道盟长老飞来了，想必定是为那玄境之事，但他却不愿在稠人广众下谈及此事。

　　然而斗法台上，左丘阳一听“手下败将”四个字，登时须发戟张，怒不可遏，只见他双眼迅速布满了血丝，狂喝一声，竟直接抬掌向着萧尘俯冲了下去。

　　广场上立时掀起了一股狂风，附近草木被吹得枝叶乱晃，左丘阳掌力在半空化作道道紫气，铺天盖地向萧尘席卷了过去。

　　附近许多结丹初期的修者均被这股力量震得耳鸣眼花，不住往外退去，但总有反应慢的尚来不及逃开，立即在掌力笼罩下动弹不得了，一时间均吓得心胆俱裂。

　　掌力越来越近，地面石砖已隐隐有开裂之势，然而萧尘兀自不作任何抵御，芝峦吓得全身毛都竖了起来，怪叫道：“要死啦要死啦！快还手啊小子！”

　　便在这时，一道金光倏然飞至，顷刻间化去了左丘阳那势不可挡的掌力，却是其师尊风岚真人到了。

　　风岚真人面色如霜，沉喝道：“行了！”

　　尽管左丘阳现在性子变得十分癫狂了，不将任何人放在眼里，却也不敢对师尊不敬，他指骨捏得直作响，咬牙切齿恨恨道：“师父，你听见他刚才说什么了吗！我要与他一战！”

　　风岚真人一拂衣袖，转身看向萧尘，目光犹似两道冷电扫在他身上，冷笑道：“果真是后生可畏啊！”他如何看不出萧尘是故意激怒左丘阳，是以言语中充满了讽刺味道。

　　这时几名道盟长老也赶至了，一人拦住左丘阳：“左丘阳！今日比试已结束，不得再寻衅挑事！”

　　另外一人看向萧尘，严肃道：“萧尘，我们有事问你！”

　　此刻玉卿门的人也到了，慕容仙儿见他跟芝峦都安然无事，红着眼跑了过去：“萧尘哥哥，馋嘴猫，你们回来了，呜……”

　　萧尘抚了抚她头发，柔声道：“抱歉仙儿，又让你担心了……”

　　芝峦上前道：“小丫头别哭哭啼啼的了，看，本大仙这回给你带了好多果子回来。”

　　慕容仙儿抬起头往他身后拖着的大包袱看了一眼，头一偏：“哼！都怪你！要不是你那么小气跑出去，萧尘哥哥也不会……”

　　萧尘轻轻一笑，向几位道盟长老拱手道：“此事说来话长，稍后我再与几位前辈细说。”

　　几位道盟长老如何看不出他修为精进了许多，一人道：“好，此事事关重大，盼你勿要有所隐瞒。”

　　萧尘笑着点了点头，随后又看向羽逸风等人：“逸风大哥，抱歉，让你们担心了。”

　　羽逸风摇头叹息一声，道：“没事，回来就好。”一旁轻羽道：“萧师弟，羽师兄可是替你挨了好多骂呢。”

　　这时附近有许多人忍不住喊问了出来：“萧尘，你当日是如何进入混沌的？你遇见什么了？”

　　萧尘看向四周，高声道：“此事我会告知长老，诸位无须担心。”话音甫落，只听得远处有个声音响起：“萧少侠，是你吗？”

　　萧尘循声望去，但见一白袍中年人疾步向自己走来，似乎有些印象，但又记不起来曾几何时在哪见过。

　　那人走到他近前，激动道：“萧少侠，没想到真的是你，我是杨天峰啊，你不记得我了吗？”

　　萧尘这才回想起来，上次在万仙楼拍卖会认识的杨家之人，他的儿子似乎因灵脉枯萎导致修为倒退，自己曾给了他一些丹药，拱手笑道：“原来是杨前辈，好久不见，方才失礼了。”

　　杨天峰连忙将他扶住：“不敢，多亏了萧少侠丹药相助，犬子近日已经好了许多。”

　　附近众人皆已是面面相觑，杨家乃是紫府十大世家之一，这杨天峰也算得上一号人物，怎会对一个后生晚辈如此客气？

　　便在这时，萧尘目光一瞥，忽然看见一个熟悉的人徐徐走近，这一瞬间，他脸上神情凝固了，但很快便释然了。

　　来者正是三清门上一次送进紫府的弟子楚晗烟，去年她回三清门，千方百计要助莫羽进入紫府，而她嫁入杨家，好巧不巧，正是这十大世家之一的杨家。

　　在她身旁，还有一名剑眉星目的英俊男子，正是其夫君杨少辰，当日也与她一起去过三清门，还赠予了大长老一棵千年肉灵芝。

　　正当是世事难料，有谁会想到，当年萧尘不过是三清门一名普通炼气弟子，在他俩面前连话也说不起来，然而如今，修为却已然是凌驾于他二人之上。

　　但是，萧尘并未因此感到一丝快意，反而因楚晗烟的突然出现，感到了一丝危机，自他进入紫府，从未跟任何人提起过自己是被三清门送来紫府的，也没有人知道他的身份来历。

　　如今他已惹上太多仇家，倘若来日让人查到他的来历，必然祸牵整个三清门。


第301章 询问

　　杨少辰走到近前，看了看萧尘，随后向杨天峰问道：“二叔，你认识这位萧兄弟吗？”

　　杨天峰喜道：“少辰，这位萧少侠就是我曾多次提到过的恩人。”

　　萧尘勉强一笑，余光始终停留在楚晗烟身上，见她走近，此番众人在场，绝不能让她道出三清门这三个字，正待开口，不料对方却先开口了：“这位就是萧少侠吗？久仰大名。”

　　杨少辰笑道：“萧兄弟，这是内人楚氏。”

　　萧尘微微一愣，但立即就反应过来怎么回事了，紫府中人一向瞧不起凡尘来的，不管那人今后有多高的成就，但只要一说是凡尘来的，那便处处低人一等。

　　因此许多被送往紫府的弟子，宁可说自己来自紫府某个偏野山村，也绝不肯说自己是来自凡尘的王公贵族。

　　很明显，楚晗烟也隐藏了自己的真实身份，若说是来自凡尘，似杨家这等大家族，族中高层是决计不可能容她进门的。

　　想到此处，萧尘之前的不安与担忧立即释然了，随即拱手笑道：“原来是杨夫人，在下玉卿门萧尘。”

　　楚晗烟今日身着一件华丽貂皮大衣，确实像极了嫁入豪门的小姐，她也笑了笑，心中却是震惊无比，之前她自然也听说过了萧尘的名头，但无论如何也不敢相信是那个三清门的炼气弟子，直至今日亲眼一见，才知原来真的是那个萧尘。

　　其实在她心中，也是害怕萧尘与她相认，说出她的身份的，虽然她与杨少辰伉俪情深，但若叫杨家那些老一辈得知自己隐瞒了凡尘修者的身份，必然被赶出杨家。

　　一旁落殇颜跟李慕雪自然会鉴貌辨色，此刻不可能多说一个字，然而慕容仙儿却是不谙世事，不知这其中好歹，立即指着楚晗烟道：“是你，你这个坏……”

　　当初在三清门，楚晗烟为确保莫羽顺利进入紫府，派杀手刺杀萧尘，这些事慕容仙儿都知道的，此刻萧尘跟楚晗烟均吓了一大跳，不等她话说完，萧尘立即道：“仙儿！不得无礼！这位是杨夫人！”

　　慕容仙儿被他突如其来的一喝吓了一跳，看看他，又看看楚晗烟，立即明白了怎么回事，她虽不知这其中利害关系，但想萧尘哥哥定然是不希望自己继续说下去，自然也就不说了。

　　杨少辰也暗暗抹了一把冷汗，若叫族中其他长老得知自己娶了个凡尘女子，只怕杨家将来的族长之位，就永远也轮不到自己了。

　　杨天峰见侄子脸色突然白了不少，自然也看出些端倪，但并没有往楚晗烟来自凡尘，且曾与萧尘为敌过这方面想。

　　萧尘情知言多必失，此刻不宜久留，立即向杨天峰拱手道：“杨前辈，若无别事，那在下就先告辞了。”

　　杨天峰自然也不多做挽留，两人辞别后，萧尘再向几位道盟长老行礼，随后与玉卿门等人往广场外走了去，离开时，萧尘再次忍不住向高台上苏月看了一眼。

　　此番萧尘回来，有人欢喜自然有人忧，远处凌家的人，左丘家的人，以及天火门的万谷峰等人，个个恨得咬牙切齿。

　　半个时辰后，萧尘坐在院子里的藤椅上，懒懒晒着冬日的阳光，芝峦跟慕容仙儿则在一旁说什么说个不停。

　　“对了仙儿，你万不可向别人提起我们是从凡尘来的，知道吗？”

　　他倒不是怕被人瞧不起，而是担心有人查到他的来历后，对萧家跟三清门不利，凡尘中的萧家已经再经受不起任何折腾了，他也决定等此间事了，便想办法回趟凡尘，在萧家跟三清门布下防御大阵。

　　慕容仙儿很是乖巧的点了点头：“恩恩，萧尘哥哥，我知道啦，仙儿就说我们是从遥远的小山村来的，这只馋嘴猫是我们家乡特有的动物。”

　　芝峦暴跳了起来，龇牙咧嘴道：“臭丫头，你才是动物！本大仙乃是玉皇大……”

　　“好啦好啦！”慕容仙儿摸摸他的头，笑嘻嘻道：“姐姐知道你是玉皇大帝钦点下凡人间的啦！”说完又看向萧尘：“对了萧尘哥哥，我们什么时候回去啊，仙儿好想念嫣姐姐，白楹姐姐她们呢，还有那三个傻里傻气的家伙。”

　　萧尘笑了笑：“好，等这次事情完了我们就回去。”其实他也挺想念凡尘的朋友的，也不知三皇子他们现在如何了，时隔一年，应是已经晋升内门了吧。

　　便在这时，院外青鸾走了进来：“主上，有两名道盟弟子求见。”

　　萧尘苦笑道：“你让他们进来便是。”心想还好来的不是道盟长老，要不又该说自己摆架子了，分明是人家的地方，来找自己却还需经人通报，这未免有些说不过理。

　　片刻后，青鸾将两名道盟弟子领了进来，萧尘立即起身迎道：“不知二位师兄找萧某何事？”其实不用问，自然是几位长老要找自己问话了。

　　这二人对于方才被青鸾阻拦感到十分不满，一人冷冰冰道：“几位长老让你过去一趟，快一些！”

　　萧尘拱手一笑：“那便烦请二位师兄领路了。”

　　慕容仙儿跑了过来，不满道：“你们修为比萧尘哥哥低这么多，这是什么态度！”

　　两名道盟弟子脸色登时变得极为难看，确实，论修为他们远不如萧尘。

　　萧尘轻轻一笑：“这是我小妹，无心之言，二位不要介意。”他虽修为比眼前二人高太多，但他为人从不倨傲，又是在人家的地方，因此比较客气。

　　“哼！”二人一拂衣袖，也不再多言，当即在前领路。

　　半个时辰后，某处大殿，左右殿上坐着几位普通长老，均在小声议论，殿首之上坐着一名青袍老人，老人双眉深锁：“萧尘，此事事关重大，我希望你能一字不漏说出那玄境的一切。”

　　在此之前，萧尘已经陈诉一番，当然，对于那玄境里的冰封男子只字未提，不知为何，他始终觉得不能说出那男子，而且，他也不想说。

　　“晚辈句句属实，绝不敢有所隐瞒。”

　　几位长老听后相互对视许久，由不得他们不信，那紫虚幻境里的混沌他们根本不敢涉足，一人问道：“那萧尘我问你，当日那处混沌无人能靠近，为何单单你却能够通过？”

　　这个问题萧尘也早已想好如何回答，面不改色道：“不瞒诸位长老，晚辈自幼体质异于常人，因此不惧寻常魔煞之气，晚辈于阵法也略有研究，故此才能破开那的封印。”

　　“嘿嘿！好一个对阵法略有研究！”

　　左殿上一名红袍长老冷笑连连，因为之前那混沌口的封印，正是他十几年前主持布下的，并且自傲无人能破，却不想被萧尘轻而易举破去了。

　　殿首的青袍长老捋了捋胡须，道：“好了，我看事情到此也已清楚明了。”说完看向萧尘：“萧尘，我等已决定，保留你仙剑大会的名额，三日后参加巅峰决赛。”

　　“如此，多谢长老了。”萧尘拱手微笑道。

　　青袍长老微微颔首：“恩，那此间无事了，你先回去准备三天后的比试吧。”

　　待萧尘离去后，红袍长老一拂衣袖，冷声道：“师兄，你当真相信这个来历不明的小子？我看他完全是满口谎言！说不得就是魔宗派来的奸……”

　　最后一个“细”字尚未出口，旁边一名白袍长老立即正色道：“师弟，此子乃是玉卿门下弟子，这等事可不能轻易乱说。”

　　殿首上青袍长老手捋胡须，沉思细想许久，道：“清尘跟我讲过，此子品行倒也不差，上回东洲复活个魔头，还多亏他聚七子之力将之除去，要知道承受七子之力乃是九死一生，此子甘为苍生冒此大险，便足以说明他非魔道中人。”

　　红袍长老嘿嘿冷笑一声：“说不得还是一场苦肉计呢，反正我是不明白，师兄你为何如此偏袒于他！嘿嘿！”

　　青袍长老摇头苦笑：“师弟你也不要为他破了你的阵法耿耿于怀，此子既能破开封印阵，便说明他非寻常人士，要知道百年来，也只苏家那位四小姐苏月才有这等本事吧？二十岁不到便臻入元婴境。”

　　“什么！你说那小子臻入元婴境了！这怎么可能！”殿首下方几位长老闻后，均自变了颜色。


第302章 最强对最强

　　萧尘走在回院子的路上，暗自抹了一把冷汗，还好有那青袍长老帮忙说话，其余几位长老才没有追根究底，回到院子时，见羽逸风等人都在，似乎正兴高采烈说着什么。

　　“你们……怎么都在啊？”

　　见他回来，轻羽小跑了过去，笑嘻嘻道：“萧师弟，道盟长老决定让你参加三天后的巅峰决赛啦！”

　　羽逸风笑道：“几位长老可有为难你？”

　　萧尘笑了笑：“这倒没有，不过话说这次仙剑大会，有哪些人问鼎前十了啊？”

　　周立摸了摸脑袋，尴尬道：“我们都被淘汰了，唯独羽师兄打入了前十。”

　　“如此，恭喜逸风大哥了。”

　　接下来萧尘从各人口中得知，这次东洲打入前十的还有晓月、皇甫心儿，中洲的有三人，左丘阳、苏家苏子慕、杨家杨少辰，至于另外四人，则全是殒仙门的人，一点红、三盏离、四象书、十里无痕。

　　至于南洲北洲西洲，无一人打入前十，不得不说，殒仙门的整体实力还是很强的，十人里面占了四人，并且还是因为前一场有两个人不巧碰在了一起。

　　而现在由于萧尘的回来，必须再从前二十强里面抽出一人，好巧不巧，这人却是二十进十失败的李慕雪。

　　李慕雪白衣胜雪，脸上笑颜如花：“话说三天后可千万别遇见你了啊，我可是绝对不会手下留情的哦。”说着还扬了扬拳头。

　　萧尘苦笑，他倒不怕遇上李慕雪，虽然对手是以抽签形式决定，但自己跟左丘阳之间必有一战，这些都没什么，但有一件事，却令他十分担心。

　　“你们在嚷嚷些什么？”

　　就在这时，院外传来一个老者的声音，羽逸风等人立即站成一排，恭声道：“逍遥师叔！”

　　“罢了罢了，少来清尘那一套。”紫默摆摆手走了进来，羽逸风立时噤若寒蝉，连大气也不敢出一口。

　　虽然平日里紫默显得比较滑稽，爱与弟子们胡闹，但作为大师兄的羽逸风算是怕了这个师叔了，每次动不动就敲自己脑袋，末了还说一句：“别的没学好，清尘那套死板的臭规矩倒是学得有模有样！”

　　紫默挨个往各人身上扫了一眼，道：“你们还跟块木头似的杵在这里做什么？”

　　“弟子还有事，先告退了！”周立第一个往外面跑了。

　　“周师兄等等我！”轻羽第二个跑出去。

　　羽逸风僵硬的笑了笑，也往院门口挪了去，落殇颜看了看萧尘，也出去了，最后只剩李慕雪一人。

　　紫默笑了笑，和颜悦色道：“小雪儿，你也先回去吧，我跟这臭小子有点事说。”

　　“恩，好。”李慕雪微微一笑，随后又轻轻瞪了萧尘一眼，一扬拳头，这才离开院子。

　　见所有人都走完了，萧尘上前问道：“不知逍遥前辈找小子有何事？”

　　紫默踮起脚尖往外面瞧了瞧，确定那几个小兔崽子都走远了，这才笑嘿嘿凑到萧尘面前：“小子，你那还有多少钱？”

　　萧尘愣了愣：“你找我有事，就是这事？”

　　“废话！赶紧的！这回稳赢几百万灵石！”

　　萧尘苦笑，这种事情缺了白楹，当真太可惜了，说道：“我上回给你的十万灵石，你不会全输了吧？”

　　紫默胡子一吹，瞪着眼道：“小子你还敢提！要不是你突然玩失踪，老头那么多灵石会输？这回你再失踪，老头可当真是倾家荡产了……”

　　听他讲完一大堆话后，萧尘倒也略感愧疚，随即摸出一块六品灵石，正要递出去时又突然收了回来。

　　“不对啊，要赢了咱怎么分啊？”

　　“当然五五分啊！”

　　“输了呢？”

　　“输了就算你自己的呗！”

　　“我靠！”萧尘直接将灵石又放了回去：“既如此，我干什么不自己买去？”

　　紫默阴险一笑：“嘿嘿！这局是我跟风兮、太一那两个家伙开的，规定参赛者不许自己买。”

　　萧尘笑了笑：“我可以让仙儿帮忙买啊。”

　　慕容仙儿凑了过来：“就是就是，我可以帮萧尘哥哥买，萧尘哥哥一定会赢的！”

　　“去去去，小孩子不得参与赌博。”紫默挥了挥手道。

　　慕容仙儿双手往腰上一叉：“你不让我买，我就告诉清尘爷爷去！哼！”

　　总之最后还是决定，拿给紫默去买，反正有灵石不赚白不赚，到了第二天，可说是近来玉台山最热闹的一天了，广场上人山人海，都在等待宣布十二强里面谁对谁。

　　终于，一名灰袍长老在万众瞩目下纵身飞上了高台，待下方安静后，开始宣布巅峰决赛的选手。

　　“第一组，苏家苏子慕对战殒仙之门四象书！”

　　话音甫落，人群里立时喧哗起来，许多人都望向了西北方一名风姿俊逸的白衣男子，正是苏子慕，他此刻面带微笑，手上折扇轻摇，看上去颇为潇洒。

　　不远处的殒仙门里面，有一人手持书卷，正在细细研读，似乎丝毫未在意对手是谁，此人正是殒仙门十人里面排行第四的四象书。

　　灰袍长老看看下方，继续道：“第二组，殒仙之门一点红对战殒仙之门十里无……”

　　不待话音落下，殒仙门里面忽然响起一个声音：“我弃权！”

　　说话的正是十里无痕，灰袍长老看了看他，高声道：“第二组殒仙之门十里无痕主动弃权，殒仙之门一点红直接晋升六人巅峰赛！第三组，殒仙之门三盏离对战杨家杨少辰。”

　　远处，楚晗烟双眉微锁：“这殒仙门来历尤为神秘，少辰，你有把握吗？”杨少辰轻轻一笑：“放心。”

　　“第四组，千羽门晓月对战玉卿门羽逸风！”

　　萧尘眉心一锁，逸风大哥竟然跟晓月对上了，恐怕胜算不大，忽然间他心中一凛，糟了！

　　目前还剩下自己、左丘阳、皇甫心儿、李慕雪四人，自己肯定是对战左丘阳无疑了，那么剩下的便是皇甫心儿对战李慕雪，他最担心的事终于还是要发生了。

　　“第五组，绝情宫皇甫心儿对战玉卿门李慕雪！”

　　萧尘感到背后一冷，慕雪无论如何也不可能是心儿的对手，认输倒也无妨，怕只怕她们二人……

　　远处皇甫心儿身着一件红衣，脸上冷若冰霜，除了身后几名绝情宫弟子，无人敢靠近她一点，而另一边左丘阳放声大笑了起来：“萧尘！这一次你逃不了了！”

　　萧尘正自心烦意乱，无暇去理会此人，高台上灰袍长老最后道：“第六组，玉卿门萧尘对战天岚宗左丘阳！”

　　巅峰对决赛选手确定下来了，下方广场立时议论了起来，当然也有人恨得牙直咬，最明显的就是凌家第一青年凌飞，当日他还在万仙盟放话，说什么要与萧尘只决生死，不分胜负，然而却在二十进十时被苏子慕一招打下云台，连巅峰决赛的资格都没拿到。

　　一个时辰过去了，有三个不良老人竟开始公开售卖赌票，许多弟子都瞒着自己门派的长老偷偷跑去下注，毫无疑问，卖得最火的自然是皇甫心儿这一组，几乎全是买皇甫心儿赢的。

　　其次则是萧尘跟左丘阳这一组，第三天下午，左丘阳拿着手里一张赌票，气得额头青筋暴起，一掌将面前的檀木桌打得粉碎，旁边三名左丘家弟子吓得噤若寒蝉，不敢抬头直视他。


第303章 为难

　　“混蛋！混蛋啊！”

　　左丘阳怒不可遏，又是一掌震碎了身旁的茶几，很明显，他与萧尘这组，绝大多数人都是买萧尘赢的，几乎可说是十个有九个都是买萧尘赢。

　　“听我之令！出资三百万灵石！全部买我赢！”

　　一名弟子小心翼翼抬起头来，怯声道：“少爷……这让家主知道了不大好吧……”

　　他话未说完，左丘阳忽然朝他射去两道厉芒，那弟子浑身一颤，紧接着像是被一股无形之力推飞了出去，撞得房门木屑纷飞。

　　另外两名弟子见状，吓得心胆俱裂，连忙道：“是少爷！我们这就去办！”说完匆匆离开了房间，一刻也不敢再停留。

　　左丘阳兀自恼怒万分，手一捏，将那张赌票化为灰烬。

　　而此刻在萧尘的院子里，慕容仙儿正跟芝峦玩得起兴，萧尘却是眉头紧锁不放，正此时，外面响起“嗒嗒嗒”的脚步声，却是羽逸风来了。

　　“逸风大哥，有事么？”萧尘起身迎了过去。

　　羽逸风笑了笑：“没事，就是那个……逍遥师叔让我来告诉你，明天就是巅峰对决了，呃……师叔说希望你不要再失踪了……”

　　萧尘苦笑，这个紫默啊，说道：“对了逸风大哥，我之前也正想去找你，是关于你和晓月对决一事的。”

　　羽逸风眉宇微锁：“晓月修为在我之上，但我会尽力的，你要说什么？”

　　萧尘点了点头，道：“晓月的和光同尘并非不可破……”当下他将千羽门所谓的和光同尘破解之法告知了羽逸风，以及其高深功法上善若水的弱点所在。

　　羽逸风听完十分诧异：“小尘，你为何如此熟悉千羽门的功法？”

　　萧尘冷冷笑了笑，千羽门的功法？那所谓的和光同尘正是师父的凌仙步，所谓的上善若水则是玄青门天璇一脉的功法弱水三千，自己能不熟悉吗？

　　羽逸风见他神情忽然变得有些古怪，甚至带着一丝怨怒，也不再追问，说道：“我方才进来见你心事重重，可是为李师妹的事情吗？”

　　萧尘抬起头来，叹了声气，随后看向庭院里一棵花树，道：“慕雪根本不可能赢得了皇甫心儿，但我怕她……”说到此处又转过头来：“我要去找她，她现在跟轻羽她们在一块么？”

　　羽逸风双眉深锁，点了点头。

　　一炷香后，萧尘来到了离男弟子宿舍有三里之遥的地方，此处景致清幽，许多地方栽有梅花，再往前走一里，萧尘看见路上横七竖八扔了许多枯萎的花束，而前方屋舍俨然，朱墙碧瓦，则是女弟子宿舍了，男子不得随意入内。

　　正此时，背后忽然响起一个清脆的声音：“喂！你又是哪家的弟子啊？这里不许男子靠近，你在这里鬼鬼祟祟做什么？小心我喊人来啊！”

　　萧尘转过身去，见一腰悬长剑的红衫少女不知何时走到了自己背后，少女面容姣好，头发整齐束在背后，耳垂上戴着两只紫晶耳坠。

　　萧尘拱手施了一礼，道：“这位师姐，可以烦请你帮我叫下玉卿门李慕雪出来吗？”

　　少女扑哧一笑，顿时笑得花枝乱颤：“亏你生得相貌堂堂，原来也是一个登徒子。”

　　萧尘疑惑不解，眉头一皱：“什么？”

　　少女摇摇手：“罢了罢了，最近都不知有过多少像你这样的登徒子来找李师姐了，你快走吧，待会若被姐姐们撞见了，非得将你绑到长老那去不可。”

　　萧尘再次眉头一皱，难道自己不在的这段时日，很多人去找过慕雪吗？说道：“这位师姐，我是真的找她有事，相烦你去告知一声好吗？”

　　少女看了他一眼，笑道：“每个人都是这样说的，但李师姐是从来不见任何人的，你看见地上这些花了吗？”说着指了指地上乱七八糟扔放的花束，续道：“全都是那些登徒子让我们带进去的，然后第二天就会被扔在这里。”

　　说完后，少女绕开他往前方宿舍去了，挥手道：“你快走啦！不然待会我可真的叫人来了！”

　　看着少女在雪地里留下的浅浅足迹，萧尘无奈的摇了摇头，片刻后往宿舍方向提气大喊道：“慕雪！慕雪！”

　　声音传荡在山谷里，震得崖边积雪簌簌而落，没多久，只听宿舍方向响起一阵喧哗，紧接着无数道剑光朝萧尘斩了过来，红的紫的，青的绿的，漫天剑气，好不壮观！

　　萧尘急忙中往后一个倒纵，跃出五六丈距离，那些道剑气落在雪地里，顷刻激得冰屑漫天纷飞，然而他却是再不敢靠前一步，只怕待会引来的就是五花八门的仙剑法宝了。

　　“又是哪家的登徒子！快滚！待会老娘宰了你！”宿舍的方向远远传来一片骂声。

　　萧尘往后退后几步，舒了一口气，好在终于看见雪地里一道翩翩白影飞纵了过来，李慕雪落到他身旁，脸上一红：“萧大哥，你怎么来这里了？”

　　萧尘苦笑道：“你们这的女弟子怎个个都跟豺狼虎豹似的，太不友善了啊……”

　　李慕雪轻轻瞪了他一眼，低着头道：“你还说，哪有像你这样在这里乱喊别人名字的。”说完后抬起头来，问道：“你来找我有什么事吗？”

　　“恩……走吧，去一边说，免得待会又引来漫天剑气。”

　　两人去到一座开满梅花的幽谷崖边，一路上李慕雪言笑不断，说了近日来发生的许多有趣的事，而对于明天的巅峰对决却是只字不提。

　　“萧大哥你知道吗？周立师兄太好笑啦，上回他偷偷跑来找轻羽师姐，结果被一群人绑到长老那里去了，哈哈哈……”李慕雪一边说一边笑得前俯后仰。

　　“还有还有，上次我看见仙墉门有个师兄……”

　　萧尘忽然转过头去，看着她道：“慕雪，要不放弃吧，明日不参加比试了。”

　　“有个师兄为了师妹能够取胜，天天都偷偷跑来这里指导师妹练剑……”李慕雪仍是将后面的话说完了，但是脸上笑容却早已没了，看着他道：“为什么？”

　　萧尘叹了声气，望着崖边一株迎风摇曳的梅枝，说道：“皇甫心儿修炼的功法厉害非常，你不是她的对手……”

　　“我不要！”李慕雪忽然道。

　　萧尘眉头一皱：“你听我说……”

　　“说什么？你失踪那么久，我天天都在担心你，可你呢？你回来后有找过我吗？不是为了魔煞，就是为了玄境，这些与我有何关系？”

　　说到后来，李慕雪眼眶渐渐红了，她仰头看着天，努力不使眼泪掉下来，今天她以为萧尘来找她是有什么事，却没想到竟是劝自己放弃比试，若对手是别人，那不重要，但偏偏是皇甫心儿！

　　萧尘不知说何是好了，李慕雪笑了笑：“呵呵，你心系天下苍生，可你何时心系过我，萧尘，在你心里，我究竟算什么……”

　　说完，她一拂衣袖，乘着道剑光往宿舍方向去了，只余下一句“在你心里，我究竟算什么……”兀自回荡在幽谷，听来教人回肠九转，伤心魂断。

　　“慕……”萧尘想叫住她，然而刚道出一个字，忽然间一阵钻心疼痛瞬间蔓延至他四肢百骸，再到全身各个角落。

　　这股疼痛来得十分猝然，顷刻间已令他脸色煞白，全身冷汗不断，他猛然间想起了什么，是绝情咒！绝情咒发作了！

　　当初他跟李慕雪一起去绝情宫请花殇，然而花殇却在他身上下了一道绝情咒，此咒萧尘一直未放在心上，然而今日，才知其中厉害！

　　刚刚他只是微微动了情念，便是如此疼痛，就像是被千万支小刀一刀一刀刮在身上，刮得鲜血淋漓，刮得血肉模糊！


第304章 书中无解

　　好片刻，萧尘身上这股疼痛才稍稍减轻一些，但脸色依然惨白难看，回到自己的院子，夜里他一遍遍试图解开绝情咒，但每次均以失败告终。

　　他根本找不出此咒究竟下在身上何处，可想而知，此咒是有多厉害。

　　第二天，十二进六巅峰决赛开始，各派弟子都陆陆续续前往玉台山广场，甚至许多人天不亮就来挑好了最佳位置。

　　这次慕容仙儿和芝峦也跟着去凑热闹了，路上紫芸儿见这胆小猫也在，打笑道：“胆小猫，你不怕再被别人抓去炼药吗？”

　　想起上回被人抓去放血芝峦就来气，龇牙咧嘴道：“死丫头，要你管！”

　　紫芸儿轻哼一声：“喝！还敢骂姐姐！上来！”说着手一伸，驱物术施展开来，将芝峦抓了上去。

　　芝峦在她怀里又踢又跳：“死丫头！放开本大仙！”

　　一旁青鸾立刻正色道：“紫芸，不得在主上面前无礼！”

　　萧尘轻轻一笑：“无妨。”其实对于青鸾总是这般严肃，他反而觉得怪怪的，倘若都像紫芸儿这般随性，那才叫好。

　　又看了看紫芸儿怀里的芝峦，似乎是因美人怀中比较暖和，这狸猫精也不踢不跳了，就那样舒舒服服躺着，萧尘忍不住打笑道：“哎，这做人还不如一只猫来得好呢。”

　　紫芸儿愣了愣，随即脸上一红，将头一偏：“主上，你又在说笑了。”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，芝峦也猫脸一红，赶忙跳了下来。

　　到得广场，只见人山人海，萧尘纵目四望，不见李慕雪的身影，方才路上也没看见她，不禁再次愁上眉梢，希望她今天不要来吧……

　　随着一名道盟长老的剑气冲入天际，映出道道霞光，标志着第一场决斗开始了，第一组乃是苏家苏子慕对战殒仙门四象书，这二人的胜负下注各占一半，因此广场上已是闹开了锅，有人替苏子慕喝彩，也有人替四象书喝彩。

　　而东首的高台上，今天依旧坐着九人，五人乃是代表五大洲的掌门，三人乃是道盟的资深长老，最后一人则还是苏月。

　　苏月并非前辈级的人物，但她却能与诸位前辈并肩齐坐，不止因她天赋极好，且还因苏家乃是十大世家之首，苏月父亲也暨苏家现任家主苏英更是上一任道盟盟主。

　　旁边一名白袍老者微笑道：“苏月小姐，我看苏小侄这一场是稳操胜券了吧？”

　　苏月凝目看着台上，轻轻动了动嘴唇：“难说，殒仙门那人有着十条灵脉，而子慕他素来心高气傲，只怕会是轻敌。”

　　二人说话间，苏子慕跟四象书均已飞入台上，苏子慕一身白衣不染纤尘，手持折扇，淡淡笑道：“四象兄，可以开始了么？”

　　四象书自一开始便低头翻阅着手中书卷，淡淡道：“苏兄若是准备好了，那便开始吧。”说话时仍未抬头看苏子慕一眼。

　　“那么，苏某便先请教了！”苏子慕淡淡说罢，手中折扇一挥，刹那间生出无数道紫雾向四象书卷去。

　　紫雾顷刻间便笼罩了半边台，下方众人视线不明，只听得雾中有淡淡声音响起：“紫气东来？书中何解？无解，既无解，何来紫气？”

　　话音甫落，漫天紫雾立时散得无影无踪，而四象书也瞬间移至苏子慕身后，此刻他仍是低头看着手中书卷，忽然间他左手两指一并，以居高临下之态往苏子慕背后点去，顿时生出一道金芒指力来。

　　苏子慕察觉到背后杀机，疾步移开，嗤的一声，那道指力竟尔直接将云台洞穿，好在云台附近有着诸位长老布下的灵力阵法，力量是无法穿透伤及下方观赛之人的。

　　但是人群里却惊声议论了起来，方才那遮住半边台的紫雾可是苏家的紫气东来啊，能够令身处雾中之人体内真元衰减一半，但却这样轻易便被化去了。

　　台上，苏子慕双目一凝，随即往后纵出三五丈远，折扇往前一送，扇骨顷刻间化作一十三道金芒剑气向四象书斩了去。

　　“玄天十三剑！”广场上立即有人惊呼了出来。

　　但见十三道金芒剑气耀眼夺目，如虹贯日，气吞山河，高空之上方圆十里的云层皆在这一瞬间被震散。

　　然而面对势不可挡的剑气，四象书兀自面不改色，手持书卷，淡淡道：“玄天十三剑，书中何解？无解，既无解，何来十三剑？”

　　随着话音落下，第一道剑气被吸入了他手中的书卷里，第二道，第三道，一直到最后的一道，全在刹那间被吸入了书卷当中，化为乌有。

　　下方所有人都倒吸了一口凉气，如此厉害的剑招也能轻易化去，他手中那书卷究竟是什么法宝！

　　这一次连高台之上苏月也皱了皱眉，远处苏婉则是焦急万分，大喊：“子慕哥！”

　　而玉卿门这边，萧尘眉宇微锁，四象书手里的书卷就是一本普通书卷，绝非什么惊天动地的法宝，但次次化去对方攻击，恐怕是一种既厉害又邪门的功法！这一刻，他不禁自己也想上去会会殒仙门的人。

　　十三支扇骨又飞回了苏子慕手中，苏子慕淡淡一笑：“好一个书中无解，好一个包罗万象，能够化开任何攻击的功法，果然玄妙。”

　　说话时，他并未有一丝诧异，相反，显得更加胸有成竹了，而刚才的紫气东来和玄天十三剑，也只是试探性攻击罢了。

　　“一书难求，一叶扁舟。”四象书叹息一声，终于合上了书卷，这八个字缓缓道出后，那书卷便泛起一层白光，围绕着他旋转了起来。

　　“破！”

　　突然间，四象书口中道出一个铿锵有力的破字，云台之上顿时像是掀起了万丈狂澜，紧接着一股汹涌无匹的力量化作一条青龙向苏子慕冲了去。

　　这一刻，整座云台都颤抖了起来，即便有着诸位长老设下的灵力阵法，下方无数人也都感受到了这股力量的恐怖。

　　众人相顾骇然，难道这才是刚开始吗？

　　面对汹涌浩瀚的青龙之力，苏子慕面不改色，将玄天扇往前一送，口中道出一个“临”字，那玄天扇瞬间腾升起一道道金芒，将他笼罩其内。

　　“轰！轰！轰！”

　　声响如雷，震得下方许多人耳膜欲裂开，可想而知，若非两人在高空对战，只怕已殃及无数人了。

　　而云台上尘土飞扬，片刻间已遮住了众人视线，就连虚像传输阵法也无法将上面的情形呈现出来，现在无人知上面二人生死如何。


第305章 人造灵脉

　　许久后，云台上的烟尘才终于被风吹散，下方许多人均倒吸了一口凉气，只见苏子慕气定神闲站在原地，手上折扇轻摇，嘴角挂着微笑，看上去英姿潇洒，已经引得许多女弟子高声喝起彩来。

　　而之前强势无比的四象书，这时看上去反倒落了下风，手捂胸膛，脸色惨白难看，众人一时均不得解，完全不知道刚刚发生了何事。

　　远处苏婉总算松了口气，高台那边，苏月脸上却是没有太大情绪变化，仿佛早已料中一般。

　　苏子慕合上折扇，往手掌上敲了敲，淡淡笑道：“功法再玄妙，也终究只是旁门左道，于我苏家看来，啧啧……”

　　四象书脸色逐渐阴沉了下去，再不似之前那般淡然，刚要一动，苏子慕折扇向他指去：“别动，中了我苏家化灵玄功，似你这种往体内植入人造灵脉的，最好还是乖乖别动了。”

　　此言一出，惊煞四方，连各派掌门长老都是脸色一变。

　　“人造灵脉是什么？灵脉还可以人造？？”

　　“人造灵脉！似乎是传说中极为邪异的一门修炼方法！几千年来从未有人成功过！”

　　“怪不得殒仙门人人都有九条以上的灵脉，甚至超过十二条，难道他们都是人造灵脉吗？”

　　众人议论不休，惊声不断，通通向殒仙门那边看了去，这个一出现就震惊四方的神秘门派，所到之处令人望风披靡，难道他们真的全都是人造灵脉？这未免也太过骇人听闻了！

　　一点红脸色极是难看，沉声道：“这个苏家之人不简单，看来老四被他暗算了，十里，速速让老四下来！”

　　十里无痕立即打了个唿哨，云台之上，四象书听见唿哨之声，却是听而不闻，直接一掌向苏子慕袭了去。

　　苏子慕淡淡一笑，侧身避开了这一掌，紧接着只见他捏了个诀，四象书瞬间像是被什么东西缚住了，再也难以动弹一分。

　　“缚魂术！苏家的缚魂术！”

　　人群中再一次惊呼了起来，玉卿门这边，芝峦趴在萧尘肩上，漫不经心道：“几千年了，想不到还真有人能研究出人造灵脉，可惜啊，可惜啊，遇见了远古伐天家族的后世家族。”

　　萧尘眉头一皱，这个狸猫精知道得还挺多嘛？看来这个苏家果然是有些不简单啊，而且，人造灵脉，为何如此熟悉，好像从前在哪听过……

　　云台之上，四象书脸上汗如雨下，但似乎并非因苏子慕的缚魂术所致，只听他暴喝一声，突然间，自他身上射出十道强光，直冲天际，破开了九霄层云。

　　苏子慕也被这股突如其来的大力震飞了出去，落在云台边缘，险些失足掉落下去。

　　台下一点红见状，疾喝道：“老四！住手！”

　　然而四象书听而不闻，此刻他再也不似之前饱读诗书的圣贤形象，反倒像是一个被逼急了的疯子。

　　只见他脸上布满了奇怪的纹路，沉喝道：“人造灵脉又如何！今日我便叫你看看人造灵脉的威力！”

　　喝罢，十道耀眼强光突然向云台边缘的苏子慕打去，光芒所过之处，乱石横飞，所有事物纷纷瓦解。

　　苏子慕纵身一跃，但却躲不开光芒的余力，他迅速掐了个诀，在下方撑起一道结界，随后两指一并，往四象书身上打去数道指力。

　　这几道指力去势甚疾，四象书躲避不及全被打中，脸色登时变得有如白纸，十道强光也渐渐消散了，而在他皮肤上，竟隐隐透出了丝丝紫气，正是之前被苏子慕埋下的紫气东来化灵玄功。

　　渐渐的，四象书再无任何抵抗之力，他体内真元正在飞快流逝，修为一直倒退至结丹初期，又倒退至筑基，最后甚至退回了炼气境，竟承受不住这云台上的罡风了。

　　下方众人目瞪口呆：“这……这怎么回事？”

　　苏子慕淡淡一笑：“外物终究只是外物，人造灵脉固然会令修者强大一时，其弊端也尤为明显，那就是一经自身或者外力催发，便会枯萎，而且据我所知，想要植入灵脉，必须先去掉自身先天灵脉吧？似这等舍本求末之法，最终只是自取灭亡。”

　　听他说完之后，下方又开始议论起来了，各派长老双眉深锁，灵脉乃是天生，资质好坏、将来成就全看灵脉，若能往修者体内植入灵脉，未必完全是坏事。

　　因此对于人造灵脉，各人褒贬不一，而远处杨天峰心中一沉，自己的儿子便是因灵脉枯萎导致修为倒退，难道他出去那几年，竟然是与这个殒仙门扯上了关系……

　　云台上四象书嘿嘿冷笑一声：“不过十条最低阶的灵脉而已，回去后我大可再次植入，自取灭亡？嘿嘿，许多年前也有个门派这样说过，但是那个门派如今已经灭亡几千年了，嘿嘿……”

　　话声回荡在广场上，萧尘心中一震，他想起来了！想起来了！数千年前似乎确实有个不被人重视的小门派提议往修者体内植入灵根什么的，以加快修为进展。

　　而当年玄青门作为仙道之首，这种提议必须经过玄青门同意方可实施，否则便会被视为邪修门派，可当年青玄真人一身正气凛然，怎可能同意这等邪异的修炼方法？

　　于是青玄真人极力驳回了这个提议，并训斥了那派掌门，使得那派掌门一直怀恨在心，至于再往后又发生了什么，萧尘是完全不知道了。

　　不过即便是猜也能猜得出多少，这个殒仙门定然与当年那个小门派有着很深的渊源，而玄青门为何会覆灭……

　　萧尘不断摇头，不可能，不可能，那样一个小门派，青玄真人只手便能灭掉，绝不可能是那个小门派，那样一个小门派绝不会有这等本事！

　　旁边芝峦见他神情忽然变得这般古怪至极，问道：“小子你咋啦？”

　　萧尘定了定神，道：“没……没事。”复又朝一点红那行人看去，殒仙门，殒仙……你们究竟是何来历……

　　云台之上，四象书还待说话，十里无痕却忽然登了上来，十里无痕将他带起：“老四，走吧。”末了又回头看向苏子慕，但并未说话，只是冷冷笑了笑。

　　虽然这一场殒仙门败了，但依然无人敢小觑这个神秘的门派，方才四象书已经说了，回去后还可以再重新植入，甚至还可以植入更高等级的灵脉，如此看来，这个殒仙门究竟是有多恐怖？

　　第二场乃是一点红对战十里无痕，十里无痕主动弃权，因此一点红直接晋升首座巅峰赛，第三场则是殒仙门三盏离对战杨家杨少辰，很不巧，殒仙门再次败了。

　　虽然两次皆以失败告终，但仍旧无人敢小视这个门派，要知道苏子慕、杨少辰这些人都是十大家族里的佼佼者，而殒仙门此次出来的十人，大概只是其门下寻常弟子罢了。

　　第四场千羽门晓月对战玉卿门羽逸风，人群里再一次轰动起来，晓月乃是古仙派传人，基本无人看好羽逸风。

　　萧尘也收起了方才的情绪，此刻凝神看着光幕，对比前两场的战斗，这次羽逸风跟晓月二人都显得比较有礼，毕竟二人认识。

　　但认识归认识，战斗中却是绝不留情，仅片刻间，台上已是碎石飞溅，不过云台上布有长老的阵法，会将参赛者攻击吸收，因此倒也不担心云台承受不住力量而崩塌坠落，伤及下方人群。

　　而广场上众人早已是看得目眩神驰，这才是真正的仙剑大会，台上两人均是使剑，羽逸风一柄惊虹剑来去自如，晓月的拂尘剑则是千变万化，虽未出鞘，但其精妙处却绝不逊色于惊虹剑，和光同尘更是玄妙无比，令人虚实不分。

　　“不愧是古仙派千羽门，无论是和光同尘，还是上善若水，都是道家真谛，恐怕今次这个晓月是最有希望夺魁的。”高台上几名长老赞叹不已，他们可没有如此玄妙的功法。

　　而台上两人堪堪斗得三炷香时辰，兀自不分胜负，至此晓月已经施展过两次和光同尘，然而均被羽逸风识破并巧妙化解了，这令她双眉微微皱起了。

　　心想和光同尘乃是当年千羽祖师所创，数千年来从来无人能破，她猛地想到了什么，是萧尘！一定是萧尘！这个世上唯独萧尘不知为何十分熟悉自己门派的功法！


第306章 羽逸风的坚持

　　正在下方凝神观战的萧尘，忽然间感到背后一冷，此刻晓月一直在隐藏实力，恐怕就是为了不让自己知晓她真正的实力，心中冷冷一笑，你顶多也只元婴境罢了，我不信你还能蹦到寂灭境去。

　　台上战况愈演愈激烈，又过去一炷香时辰，下方无数人已经开始议论起来了，此番二人实力相差不大，唯一能拼的就是各自门派的功法了，但明显羽逸风此刻落了下风，对比千羽门的功法，还是要稍逊一筹的。

　　况且，晓月的秋水剑自始至终都未出鞘，恐怕这一场胜负已然明了，不少人都知道晓月的秋水剑乃是其祖师当年的佩剑，乃是上古神兵，而千年来，也几乎没人见过秋水剑出鞘。

　　就在万众瞩目之下，忽然间十三道金芒剑气冲入云霄，下方立即有人惊呼了出来：“是玉卿奥义！惊虹剑歌！”

　　但见十三道金芒剑气耀眼夺目，万里云层瞬间被冲散，隐隐有一种夺天之势，萧尘眉心一凝，此次逸风大哥施展出来的惊虹剑歌比上次在幻月森林威力强了许多，但他此刻脸色泛白，想必是勉力支撑吧，无法发挥此剑最大的威力。

　　十三道剑光冲入天际后，又一道一道向晓月斩去，威力之大，直令广场上也掀起了阵阵狂风，各人衣衫乱舞，许多人都被风沙迷了眼，心中暗道此剑威力惊人，非寻常准元婴修者所能抵抗，倘若晓月的秋水剑再不出鞘，只怕是要输了。

　　台上，晓月往后倒纵三丈远，拂尘往外一扫，口中道出“秋水无痕”四个字，刹那间半空中便生出无数道剑影，抵御来袭的惊虹剑气。

　　云台一阵猛烈震荡，十三道剑气均被抵消，但是晓月却也因此大耗真元，脸上凝起了一层密密麻麻的汗珠，耳边鬓发也被汗水打湿了，头发贴在脸上，也颇有另一番美感。

　　台下众人自然也能看出她刚才是勉力抵下这一击，纷纷喊道：“秋水剑快出鞘啊！”这里许多人都未见过秋水剑出鞘，因此都想一睹其虚实。

　　但是晓月听而不闻，秋水剑岂是能轻易出鞘的，心想羽逸风勉力催发惊虹剑歌，应该已是强弩之末，思忖及此，拂尘往前一送，千丝万缕瞬间化作千万道剑影向羽逸风笼罩了过去。

　　不料，十三道金色剑光再次腾升而起，这一次的威力更甚至远超前面那十三剑，晓月大惊失色，从未想过他竟然能连发两次惊虹剑歌，急忙中收去攻势，往后一退，抵挡来袭的十三道剑气。

　　台下轻羽等人见师兄连发两次惊虹剑歌，怕是已经在透支本命真元了，一时间均是悬心吊胆，而高台之上，清尘真人也皱起了眉头。

　　但听得高空之上声响如雷，整座云台都颤动了起来，这次十三道剑气一过，晓月显然受创不轻，原本束得整整齐齐的头发也乱了，在风中飞舞不停。

　　而羽逸风更是脸色煞白，大喘粗气不止，台下众人均屏息凝神看着此刻二人对峙，沉默不语。

　　“抱歉羽逸风，这一场，我必须赢。”晓月动了动嘴唇，轻轻说道。

　　羽逸风也勉强笑了笑，动了动苍白的嘴唇：“我也答应过师弟师妹他们，一定要全力以赴。”

　　其实众人此刻均已看出，羽逸风不过是在强撑罢了，连续催发两次惊虹剑歌，真元耗损之大可想而知，倘若再坚持下去，只怕是要损及自身修为罢！

　　就在这时，玉卿门那边忽然响起一男一女两个小童的声音：“师父！”

　　众人循声望去，却见两个十来岁的小童，男童穿着一身白衣，手里拿着一支木剑，女童穿着一件浅紫色裙子，两只眼睛水灵灵的。

　　羽逸风听见这熟悉的声音，立即往下方急视了过去，惊道：“寒熙！紫菱！你们怎么在此！”

　　两名小童正是他的两个小徒儿寒熙跟紫菱，寒熙将手放在嘴边，大声喊道：“是逍遥太师叔带我们来的，师父加油啊！”

　　一旁紫默笑咯咯向云台上道：“之前忘了告诉你，是老头我回去将他们带来的。”

　　羽逸风不能分神，立即收回视线，凝目看向晓月，忽然间，晓月手中的拂尘剑震动了起来，隐隐有一股浩瀚无匹的仙力透出剑鞘。

　　羽逸风神色一紧，其实他也是害怕秋水剑出鞘的，当日他曾在风云无妄城那炼尸殿里见过此剑威力，一剑便将强悍如元婴修者的百年尸傀斩灭了。

　　见着晓月手中拂尘剑震动不休，下方人群也惊呼了起来：“秋水剑终于要出鞘了吗！”

　　咻的一声，不等下方惊呼平息，秋水剑离鞘而出，顿时化作一道万丈白芒，强光刺得所有人都睁不开眼，而一股无匹的上古仙力，瞬间笼罩了整个玉台山广场。

　　各派长老相继变色，连高台上三位资深长老亦是一惊：“那就是秋水古剑吗！”

　　但见整个剑身皓白无暇，四周依约能看见水波荡漾，晓月纵身一跃，接住剑柄，轻声道：“抱歉了羽逸风，秋水——无情！”

　　随着她“无情”二字落下，整座云台都震荡了起来，浩瀚无边的仙力，震撼人心，那一剑斩下，天地失色，日月无光。

　　这一刻，身处天元城的修者，无须通过光幕，抬头便直接能看见玉台山上升起的白芒万丈。

　　七八个道盟长老暗道不妙，这一剑只怕要摧毁整座云台，几人立即合力往云台之上注去元力，以保证云台稳定，不被摧毁坠落下来。

　　然整个广场狂风大作，即便上空有长老布下的灵力大阵，在这股强大的力量冲击下，依旧有不少人感到耳鸣目眩。

　　寒熙跟紫菱已是急得眼眶泛红，大喊：“师父！”

　　突然间，羽逸风纵身一跃，手持惊虹剑迎上而去，竟是要凭自身修为，硬接下这无匹的一剑，所有人都纷纷失色，相顾骇然，这一剑岂是人力所能抵挡？

　　轰隆一声巨响，两剑终于交锋，一阵凶猛的元力随即激荡开来，云台顿时往下沉了十来丈，吓得广场上的修者抱头鼠窜。

　　几位道盟长老亦是感到双臂一沉，竟尔险些被这股力量震飞出去，再看高空之上，羽晓二人皆已是身悬半空，但是，羽逸风却在坠落，铮的一声响，手中惊虹剑也应声断作了两截。

　　羽逸风砸在云台上，激得尘土漫天，两截残剑也插入了他身旁的泥土之中。

　　广场上人风俱静，这一刻所有人都静静看着光幕，这就是秋水古剑的威力，惊虹剑虽不是什么上古神兵，但在当代也算得上绝世神兵，然而在秋水剑面前却依然只能沦为被斩断的结局。

　　所有人都知道仙剑被毁，修炼之人必将大损，这一次，恐怕羽逸风是真的元气大伤了。

　　紫菱静静看着这一幕，泪水夺眶而出，喃喃道：“师父……输了……师父输了，呜……”

　　旁边寒熙同样眼眶泛红，但却没有哭出来，他紧紧咬着牙齿，紧紧捏着羽逸风给他雕刻的木剑。

　　“师姐别哭，师父是世上最厉害的人，没有人能打过师父，师父不会输的……”

　　“呜……你骗我，师父剑都断了……”

　　一旁萧尘听得心中一酸，师父是世上最厉害的人，师父法力通天，没有人能打得过师父……

　　晓月缓缓落入了台上，脸上略带歉仄之意，轻声道：“抱歉……这一场，我不能输……”

　　无人说话，风也静止了。

　　“可是……我也不能输……”

　　万分宁静当中，却只听得一个虚弱的声音响起，羽逸风竟然缓缓站了起来，两截惊虹残剑颤动一下，一声啸鸣，也自泥土中飞了出来，围绕着他徐徐转了起来。


第307章 情怨

　　“什么！”

　　晓月凛然一惊，脸上瞬间布满了惊骇之色，在自己秋水无情一斩之下，他竟然还能站得起来！

　　下方人群也欢呼了起来，原本一些不看好羽逸风的，这时竟然都纷纷替他喝起彩来，寒熙拉着紫菱手臂，惊呼道：“师姐快看！我说过，师父不会输的！”

　　紫菱擦了擦眼泪，破涕为笑，大喊道：“师父加油！”

　　旁边萧尘忽然心中一痛，逸风大哥明知这样下去会大损自身修为，但他为何还要如此坚持，是因为这两个小徒儿么……

　　忽然间，他心中好是疼痛，好是疼痛。

　　人群中喝彩之声此起彼伏，高台上万剑门的太一真人摇头一笑：“清尘，你这徒儿真是难得啊。”

　　然而这一次，清尘真人却是凝神不语，他神色凝重，双眉深锁，目光一直紧紧注视着云台上羽逸风一举一动。

　　突然间，云台上几道白光冲入天际，原本早已被震散的云层忽然又向云台迅速聚拢了回来，不，不是云层聚拢了，而是天地间的元气聚拢了过来，全部引向了羽逸风体内。

　　几乎所有人都在这一刻感受到了一股澎湃的仙力，尽皆失声喊了出来：“这！这什么情况！”

　　只见羽逸风不停往自身各个大穴点去，而在他身上渐渐罩起了一层白芒，此刻的他伫立于云台之上，衣衫随风而舞，宛若天界仙人降临人间一般。

　　晓月脸色一变，她感受到了羽逸风体内一股可怕的力量正在逐渐涌现，不及细思，连忙一剑刺了出去。然而这一剑在临近羽逸风还有丈许距离时，她忽然像是被一股大力所阻，跟着全身一震，倒飞了出去。

　　高台之上清尘真人亦是脸色大变：“他是要解开前世封印！逸风！不可！”喝罢如似闪电流星一般，化作一道剑光往云台上冲了去。

　　湮灭时代将至，清尘真人等老一辈的修为何其高深，他一招便破开羽逸风的护体罡气，跟着连续往其身上打去十来道指力。

　　羽逸风一口鲜血喷出，脸色一白，软软往旁倒了下去，清尘真人将他扶住，转头看向晓月：“这一场，你赢了。”说完携着羽逸风往下方广场飞了去。

　　晓月兀自脸色惨白，方才那一震，若非她有秋水剑仙力护身，只怕已是受到了重创，她无论如何也没想到，羽逸风体内竟然封印着如此恐怖的力量。

　　清尘真人携着羽逸风落到玉卿门这边，寒熙跟紫菱立即扑了上去：“师父……”

　　羽逸风并未晕厥过去，他勉强笑了笑：“没事……”

　　清尘真人叹息一声，看向紫默：“师弟，你先送逸风回去休息吧。”

　　羽逸风跟晓月这一场比试精彩万分，议论声持续了许久，接下来的一场便是皇甫心儿对战李慕雪了。

　　萧尘眉宇间渐渐笼上了一层愁意，这是他最不愿意看见的一战，而昨日自己说的那些叫李慕雪放弃的话，一定令她伤心了吧，是以今日一整天都不见她人。

　　片刻后，只见远处一道红色人影稳稳往云台上飞纵了去，立时引来下方一阵高呼，正是皇甫心儿。

　　皇甫心儿伫立云台，衣袂随风而舞，脸上冰冰冷冷，没有一丝感情，等候片刻，仍不见对手上台，这时下方人群也开始议论起来了。

　　萧尘左右四顾，仍不见李慕雪现身，如此也好吧，她不来最好……

　　然而思念未定，只见广场外一道剑光飞至，剑上之人白衣飘飘，脸上无悲无喜，徐徐落在了云台之上。

　　广场上再次一阵轰动，众人纷纷交头接耳议论了起来，这一场比试的选手，可谓是实力相差最悬殊的，但是李慕雪有没有可能跟上一场羽逸风一样，体内也封印着某种神秘力量呢？

　　一时间，许多人纷纷猜测起来，萧尘却是双眉紧锁不放，旁边慕容仙儿拉着他衣袖道：“萧尘哥哥别担心，不会有事的……”

　　芝峦双爪束在胸前，漫不经心道：“有事，肯定有事，这两个女人碰在一块了……”慕容仙儿立即瞪了他一眼：“馋嘴猫！不许在这里胡说八道！不然回去时就不带你了！”

　　云台之上，皇甫心儿冷冷看着对面的李慕雪，眼中怨戾之色一闪而过，就是这个女子，就是这个女子，杀了她！

　　李慕雪剑尖一挺，冷声道：“开始吧，我不会输给你的！”

　　“呵。”皇甫心儿嘴角挂起一抹冷笑，身形一动，瞬间移至李慕雪面前，一掌往她身上打了去。

　　李慕雪当即横剑抵御，不料这掌力来得猝然，她抵挡不及直接被打退三丈远，然而还未反应过来，皇甫心儿再次瞬移至她背后，又是一掌打去，这次更是直接将她打飞了出去。

　　下方立时一阵惊呼，这根本没得打，不如直接认输罢了，萧尘亦是眉心越锁越深。

　　李慕雪落回台上，随手挽了个剑花，平平一剑向皇甫心儿刺去，剑至一半，半空中突生无数道剑影，几乎瞬间笼罩了半个斗法台，全然叫人分不清虚实。

　　面对漫天剑雨，饶是皇甫心儿修为再深，想要全身而退只怕也殊为不易，然而却只见她冷冷一笑，两指一并，铮的一声，竟然直接夹住了李慕雪刺来的仙剑。

　　“怎么？就这点本事了？”

　　说完，皇甫心儿两指劲力一催，只听“铮”的一声脆响，李慕雪手中仙剑应声断作七八截乱飞了出去，而她自己也被这股大力掀飞了出去，落在云台边缘。

　　“真不明白，他是怎样喜欢上你这样一个废物的，在他危险的时刻，你只能在一旁看着不是么……”

　　皇甫心儿一字一句说着，缓缓走了过去，李慕雪急忙给自己施展了一个治愈术，她只擅长治愈术，论对战经验远不如皇甫心儿，更何况皇甫心儿修为比她高了太多。

　　随后，她捻指一幻，再次凝出六柄仙剑，一齐朝皇甫心儿斩了去，试图将其逼退，然而皇甫心儿只是冷冷一笑，衣袖一拂，一股大力冲出，直接将那六柄仙剑绞得粉碎。

　　紧接着，又见她手一伸，李慕雪立即像是被一股无形之力扼住了喉咙，跟着便被抓了过去。

　　“就凭你，也想赢我？”

　　皇甫心儿将她举在空中，声音寒冷无比，下方众人均是一怔，不少人都看出了皇甫心儿此刻尤为明显的怨恨之色，但却不明其中缘由。

　　李慕雪被扼住喉咙，脸上涨得通红，已是快透不过气来，忽然间，自她颈上佩戴的一块月牙白玉中射出一道白芒，径直刺向皇甫心儿。

　　那白玉乃是萧尘曾经给她的玉笺，已初具护主能力，但那是萧尘尚未筑基时炼制的，岂挡得了如今的皇甫心儿？

　　反倒是皇甫心儿认出了那玉笺之力，心中更是怨恨，厉喝一声直接将她砸了出去，激得一路碎石迸射。

　　李慕雪摇摇晃晃从碎石堆里站起来，顾不得身上伤势，再次凝出三柄仙剑朝皇甫心儿刺了去。

　　皇甫心儿厉喝一声，直接震碎了飞来的三柄仙剑，突然间，一股杀气自她身上弥漫了出去，即便远在下方的人群，也顷刻间感受到了这股杀气的寒冷。

　　只见她嘴唇迅速变得暗红，十指指甲也暴涨了三寸，紧接着五道红光一闪，那五道红光直取李慕雪脖颈而去，势不可挡，竟是动了杀念。

　　下方众人骇然失色，连高台上几位长老也都变了色，这五道红光即是准元婴修者也绝难抵挡，当日在幻月森林，左丘阳便是被这五道红光所伤。

　　就在那五道红光离李慕雪不到一丈距离，已成必死之局时，一道人影忽然出现，挡在了她面前。

　　“心儿，停手吧……”


第308章 情伤

　　突然出现的人正是萧尘，他此刻脸上神色黯然，连说话都觉得无力，皇甫心儿见他挡在李慕雪面前，心中更是怨恨，沉声道：“没你的事，让开！”

　　萧尘摇了摇头，皇甫心儿脸上厉色一闪：“好！你要救，那我偏要杀！”喝罢手一抬，忽然间天生数十道红光，从四面八方朝李慕雪斩了去。

　　萧尘当即气运九转，全身真元一震，一股磅礴大力随之涌出，将四面八方袭来的红光顷刻震散。

　　下方广场的人见状，早已是乱了，弄不清楚情况，而高台之上三位资深长老对视一眼，一人提气喊道：“此场比试暂时终止，上面三人立即下来！”

　　但皇甫心儿听而不闻，仍是不断向李慕雪施展杀招，可次次都被萧尘阻了下来，萧尘捻指一幻，祭出无垢剑，将李慕雪往剑上一送：“你先走！”

　　“想走，没那么容易！”

　　皇甫心儿厉声一喝，衣袖一卷，又将飞至云台边缘的李慕雪卷了回来，萧尘凝指一斩，将她衣袖斩断，不料皇甫心儿却瞬间冲至了李慕雪面前。

　　但见皇甫心儿五指成刃，神情异常可怖，显然没留丝毫回旋余地，必取李慕雪性命，萧尘凌仙步瞬间展开，移至李慕雪身前，嗤的一声鲜血四溅，皇甫心儿原本刺向李慕雪那五根指甲全部刺入了他左边胸膛。

　　倘若再刺进一分，必伤及心脉，届时神仙难救，但萧尘没有作任何抵御，而以皇甫心儿刚才那般可怕的力道，也绝不可能只刺得这么浅，是她及时收回了力道。

　　“好，你宁愿自己死也要救她！那我便将你们都杀了！”

　　皇甫心儿双眼迅速布满了血丝，隐隐有泪光闪烁，突然间她运力一逼，这股力量出其的凶猛，竟是直接将萧尘跟李慕雪震飞了出去。

　　紧接着只见她身上旋绕起了道道红芒，腾空而起，一股可怕又邪异的力量瞬间充斥了整个广场上空。

　　几位道盟长老见势不妙，正待出手阻止，不料身悬高空的皇甫心儿突然一口鲜血喷出，然后似一只折翼枯蝶缓缓往下方广场坠落了去。

　　人群里一片惊呼：“这是什么情况！”

　　“心儿！”

　　萧尘疾声一喊，伸手便要朝她抓去，不料刚行动的瞬间，同样是一口鲜血喷出，下方众人再次惊呼：“这又是什么情况！”

　　只见萧尘脸色突然间变得异常惨白，随后又忽红忽紫，李慕雪脸色大变，连忙将他扶住：“萧大哥！”

　　萧尘浑身抽搐不止，再难提运一丝真元，此刻他全身有如被千万支针扎一般疼痛，又如被万箭穿心，又如火焚水浇，脸上痛苦不堪，生不如死。

　　是绝情咒发作了，但从未如今日这般厉害过。

　　“萧大哥！”李慕雪早已是惊慌失措，连忙往他体内送去真元，然而不送还好，一送反倒令他更痛。

　　“啊——”一声撕心裂肺的声音传入所有人耳中，众人完全不知道发生了何事，远处正待与他进行最后一场决斗的左丘阳一脸疑惑：“搞什么东西？”

　　慕容仙儿则是完全慌了神，芝峦直接展开翅膀飞了上去，而高台上一位长老当机立断道：“切断虚像传输阵法！”说完腾空而起，平平往云台上飞了去。

　　后面两位长老，以及苏月、清尘真人跟太一真人也随即跟了过去。

　　“别碰他！”

　　苏月在后面喊道，随后落入台上，按住了萧尘手腕，片刻后皱眉道：“应是中了一种极其厉害的咒法。”

　　此刻萧尘已经完全晕厥了过去，李慕雪忽然想起了那次一同去绝情宫请花殇，惊道：“是绝情咒！”

　　“绝情咒？”

　　几位长老面面相觑，完全没听说过什么绝情咒，这时芝峦却忽然怪叫了起来：“绝绝绝！绝情咒！喵哩个乖乖！死定啦死定啦！这回死定啦！”

　　几人一齐向他看了去，芝峦两只爪子连忙捂在了嘴巴上，苏月道：“我也未曾听过此咒。”说完向芝峦射去两道冷光：“怪猫，你知道什么吗？”

　　芝峦全身一颤，被她两道冷峻的目光吓得吐词不清：“没没没……本大……我瞎说的！要不还是先将小子送回去吧。”

　　一名道盟长老微微颔首：“芝仙小友说得有理，先将他送回去罢。”

　　清尘真人当即将萧尘抱起，苏月忍不住再次向他多看了一眼，目光停留在了他胸前的寒玉佩上。

　　由于萧尘这边出了状况，最后一场比试择日再定，到日落时分，紫默等人全聚在了萧尘房中，李慕雪也说出了绝情咒的来龙去脉。

　　清尘真人听完不住叹气：“花殇师妹她……唉。”又想起今日在云台上的皇甫心儿，叹气更甚。

　　紫默在房中来回踱步：“那现在怎么办？放眼天底下，恐怕此咒也只有那老太婆一人才能解开，难道要青风老头再去请吗？”

　　“我没事……别去劳烦青风前辈……”这时萧尘忽然醒了。

　　慕容仙儿见他醒来，第一个扑上去，轻声抽泣了起来，萧尘微微坐起，抚了抚她头发，轻声道：“我没事，别担心。”

　　芝峦凑了上去，表情严肃而认真：“小子，老实说，你这咒被下了有多久了？”

　　有多久？大概几个月了吧，他也记不清了，这咒基本没怎么发作过，直至近日来才频繁发作，而且一动情念，必然发作，动情越深，发作越是厉害。

　　“完了完了，正所谓病入膏肓尚有医，情至深处无药解，这说的就是你。”芝峦一边说一边不住摇头，就差最后一句“赶紧准备后事了吧”。

　　萧尘苦笑：“哪有你说得那么严重，等我修为上去了，自然能够解开。”

　　房间几人仍是愁眉不展，此咒连他们都无法化解，岂是嘴上说的那般轻易。

　　窗外树影横斜，天边晚霞似锦，而此刻，在绝情宫弟子的宿舍大院里，皇甫心儿脸色煞白，嘴角还带着鲜血，正盘膝坐在房间里运功调息，面前的地板上，尚有一大滩未干的血迹。

　　她修炼了绝情玄功，更加不能动情，否则必伤自身元神，也正是当初在千峰山那边，一开始她为何要一人离去的原因。

　　也正是她后来伤势为何一直不愈的原因，她跟萧尘多待一日，伤势便一日不会痊愈，甚至夜里还要承受绝情玄功的反噬，生不如死。

　　但那段时间，她却依然不愿离去，宁可夜里独自承受反噬，但这些，萧尘永远不会知道。就如当初萧尘不知道，皇甫家退婚时送来的一株九花玉叶，其实是她舍命争取来的。就如当初萧尘不知道，她根本就不知退婚一事。

　　夜里，一弯弦月渐渐从东边升起，院子里风声轻响，萧尘走出房间，去到院外的悬崖边，望着山下华灯初上的天元城，白天一幕幕仍是浮现脑海，他忍不住轻叹了一声。

　　“情不知所起，一往而深。”这时，背后忽然响起一个明朗的少年声音。

　　萧尘无须回头，便知是谁，轻轻一笑：“夙夜，有酒吗？”

　　“吾上哪替你寻酒？”夙夜走到他身旁，看着山下灯火璀璨，轻声道：“情之一字，自古无解，纵使执着，又有何益？小子，吾劝你今后好生修炼罢！”

　　萧尘深吸了一口气，迎着山下吹来的冷风，衣角轻轻摆动，叹道：“她二人我皆不想负，皆不负又是皆负，罢了，不说这些了，我去找酒来，今日你我二人不醉不归。”

　　“萧兄弟既想喝酒，又岂能忘了我呢？”

　　就在他欲转身之际，背后忽然响起了一个清朗的男子声音。


第309章 六阶药圣

　　萧尘转过身去，夜幕轻垂下，依约见一名身着紫白长衫的男子徐徐走来，男子手上提着三只酒坛，腰间系着一个巴掌大的紫金葫芦，头发整齐束在背后，萧尘惊道：“熠兄！你怎来此了？”

　　那人却是熠瞳，只见他轻轻一笑：“正巧路过，日前听闻萧兄弟在此，便上来看看。”话说完时已经走到近前，他看了看萧尘身旁的夙夜，笑道：“在下熠瞳，不知这位兄弟如何称呼？”

　　“他叫夙夜，是我相识多年的朋友。”

　　熠瞳轻轻一笑：“原来是夙夜兄。”

　　夙夜双手束在胸前，淡淡道：“吾何时与你相识多年了？吾何时说过自己的名字了？”说完往院子的方向去了。

　　萧尘尴尬笑道：“他脾气有点古怪，熠兄不要介意。”

　　熠瞳笑道：“无妨，方才来时见萧兄弟叹气不止，可是有心事？”

　　“罢了，不提这个，今朝有酒今朝醉。”

　　二人拍开封泥，顿时酒香四溢，乘着山风往后飘去，对饮一口，萧尘问道：“对了熠兄，你来天元城有何事？”

　　熠瞳笑道：“只是恰巧路过，稍作盘桓，听闻你在此，便上来看看。”说完又仰头饮下一口。

　　萧尘笑了笑，见他不愿多讲，自然也不多问，只是这玉台山处处皆有人把守，又设下无数长老的禁制阵法，他却是如何上来的？

　　但这些都不重要，重要的是于这尔虞我诈的乱世当中，得一把酒言欢的知己，岂非人生快事？又何须想那么多？

　　两人一坛接一坛，一坛完了便再从元鼎里取，一直喝到夜阑人静，一直喝到月没参横，悬崖边已不知堆放了多少空酒坛。

　　萧尘不胜酒力，已是喝得酩酊大醉，倒在一旁昏睡过去了，其实以他的修为，自能以玄力将酒逼出，做到千杯不醉，但是跟熠瞳一块喝酒，这样做的话就太没意思了。

　　夜风渐冷，熠瞳脱下外衣，轻轻替他盖好，复又一人对着漆黑一片的山下，叹气许久，最后摘下腰间的紫金葫芦，摩挲许久，叹道：“大哥，当年你不惜以自己的性命换他的性命，可是如今，你却又在哪……”

　　声音渐渐梗涩，熠瞳眼眶被风吹得有些微微泛红，脑海里又浮现出那个满头银发的大哥的模样。

　　仿佛他耳边又响起了那人临走时的话语：“臭小子，以后少喝点酒，我走了，保重。我留给你的紫金葫芦，里面承载着我三道法力，不到万不得已，切勿开启。”

　　“大哥别走！告诉我！为什么！为什么你会引来天人五衰！为什么……”他拼了命的往前奔去，然而却始终追不上星月下，那个人的脚步。

　　那个人带着一口青石棺去了云州，自那以后，便再也未曾回来过。

　　不知过了多久，天空渐渐变作湛蓝色，已是快破晓了，熠瞳起身将萧尘抱起，往院子的方向走去，到得院子门口，见青鸾在，说道：“你将他送回房间歇息吧，我近来有很多事。”

　　“是。”青鸾从他手里接过萧尘，转身向房间走去了。

　　这一整日萧尘都处于醉酒状态，未曾醒来，青鸾跟紫芸儿也只好对外说他昨日伤势过重，因此昏迷不醒。

　　到第二天清晨时，萧尘忽然被噩梦惊醒了，大喊：“心儿！”

　　只见他呼吸急促，全身大汗淋漓，被褥床单皆已汗湿，梦里面他看见皇甫心儿死了，就躺在自己怀里慢慢死去，但他却只能眼睁睁看着，什么也做不了……

　　“主上，你醒了吗？”门外响起一阵细细脚步声，随后是青鸾的声音。

　　“心儿呢？她现在怎样了！”

　　青鸾道：“主上勿急，皇甫宫主现在应该已经没事了。”

　　“应该没事？什么叫应该没事！”

　　萧尘猛地掀开被褥，往门边冲去，然而没走两步，脚一崴撞在桌上，将一只上好的紫砂壶撞在地上摔得粉碎，此刻他脑中胀痛万分，每次只要一多喝了酒，便会如此。

　　青鸾推门走入，将他扶起：“主上勿急，青鸾这便让人去探信。”说完往外打了个唿哨，立即进来一名紫衣女子：“姐姐有何吩咐？”

　　“现在你去看看皇甫宫主伤势如何，速去速回。”

　　“听令！”那女子引身往门外退去，片刻后萧尘才冷静了下来，问道：“现在是什么日子了？”

　　“今日已是二月初三，主上昏睡了一天。”

　　“恩，好，我知道了。”

　　萧尘揉了揉脑门，心想熠瞳应该已经离开了吧，而自己，大概也只有与他在一起的时候，才敢喝得如此不省人事吧。

　　一炷香后，之前那紫衣女子回来报告皇甫心儿没事，萧尘这才终于安心，运功调息片刻，又让青鸾烧了热水，沐浴更衣后去到外面，今日是与左丘阳的最后一场决赛了。

　　到正午时分，广场上已是人满为患，比起前两日还要多出不少，甚至许多城中的散修都花灵石找关系亲自来现场观赛了。

　　此刻，在东首的高台上坐了十人，对比前几日多了一位容光焕发的老者，老者精神矍铄，头发乌黑如墨，竟不见一根白发，若不细看，定当以为是个年轻人，在其衣肩上挂着个紫褐色的药壶，下方纹着一株六叶草药标志，很明显，此人乃是一位六阶药圣！

　　六阶药圣，地位堪比一名化神境修者，广场上早已是议论不休：“那人该不会是药圣司徒北吧？他不是隐居不出吗？道盟竟然将他也请来了，当真了不得啊……”

　　那老者正是中洲大名鼎鼎的药圣司徒北，号称炼药界至尊，传闻他曾将死人也医活过，非只如此，他本身修为也达到了寂灭境，就连道盟三位资深长老也对他十分恭敬。

　　另一边，萧尘步入场中，立时引来了一片高呼，无数人向他蜂拥而去，纷纷询问：“萧先生你好，请问你对此次比试有何感想？是生死决斗吗？”

　　“萧先生你好，请问你与左丘阳为何有这般大的仇？外界有传闻，说是你欲对其妹妹不轨，请问是真的吗？”

　　“萧先生你好，请问你为何要对左丘阳妹妹不轨……”

　　这些人来自五洲各地，一边询问，一边还拿着纸笔记录，都是些江湖记事者，爱在五洲各地传一些名人绯闻。

　　青鸾与紫芸儿领着暗香浮动月黄昏其余十人站成两排，将众人隔挡在外，不得任何人靠近五步之内。

　　萧尘则是昂首挺胸，只字不言，因为他知道现在无论说什么，这些人日后都会拿出去乱传，什么对左丘阳妹妹不轨一类的话都来了，也不知是哪个混蛋在传谣言。

　　高台之上，药圣司徒北往下方看了去，扫到了萧尘所在，淡淡询问道：“那就是今日与左丘阳决战之人么？修为不高，架子倒挺大啊，叫什么名字？”

　　坐在他旁边的道盟长老赔笑道：“他就是近来声名鹊起的萧尘。”

　　“萧尘？大概是老夫久居深山，没听说过这个名字，哪个门派的啊？”

　　道盟长老咳嗽一声，笑道：“是东洲玉卿门门下弟子。”

　　“哦？玉卿门又是哪个门派？罢了罢了，老夫常居深山，一些小门派不知也罢。”司徒北摇摇手说道。

　　随着他话音落下，高台上又飞上来两人，一人着红袍，衣肩上纹着四叶草药标志，正是左丘家的药王左丘鹊，另一人则是左丘阳了。

　　“老师，许久不见，您近日来可还好？”左丘鹊走到司徒北面前，恭恭敬敬行了一礼，这司徒北正是他早年的老师，而他之前也已听闻对方来了，因此倒也不觉惊讶。

　　司徒北颔首一笑：“你来了，近日进展如何？”

　　“多亏老师当年悉心教导，学生已于十年前臻入四阶了。”

　　“小侄左丘阳，见过太叔父！”这时左丘阳也走了上去，司徒北看着他笑了笑：“许久不见，如今阳儿已长这般大了，修为也快臻入元婴了，不错不错！”

　　左丘阳笑道：“这就要感谢恩师这些年来的栽培了。”说着手掌指向旁边的风岚真人，随后又向他行了个礼。

　　风岚真人立即向司徒北点头示好，笑道：“这也是少阳自身领悟不错，上次门派论剑，少阳可是一人独挡锋芒……”

　　几人竟然就在众目睽睽之下拉起了家常，丝毫未将其他派掌门放在眼里，这时坐在三长老身旁的苏月忽然冷冷道：“人也到齐了，可以开始了么？”


第310章 巅峰对决

　　司徒北当即双目一凝，向苏月看去，心想此女子是谁？能够与道盟长老并肩齐坐，怕是来头也不小。

　　或许当真是他久居深山的缘故，连苏家四小姐也不认得，只听他淡淡道：“恕老夫眼拙，不知这位姑娘贵姓？”

　　“免贵姓苏。”苏月冷冰冰道，说话时却连正眼也未瞧他一眼。

　　下方众人顿时瞠目结舌，六阶药圣什么概念？振臂一呼，千军万马立时赶来相投，便是大门派的掌门也得对其恭恭敬敬的，也得笑脸相迎，不愧是苏家四小姐，在场的恐怕也只她一人有这个魄力吧？

　　这一幕萧尘自然也瞧在眼中，忍不住向胸前戴着的寒玉佩传去一缕神识：“喂，苏小媚，看来你家个个都是这么牛气冲天啊？”

　　“你家？什么叫做你家？你母亲乃是我苏家之人，你自己不也是我半个苏家之人么？”

　　萧尘忍不住一笑，恐怕整个苏家除了她，没有谁会承认一个萧姓之人吧？当然，这并没有关系，母亲承认自己就够了。

　　芝峦见他一人傻笑不停，问道：“小子，你哪根筋又坏了？一个人笑什么笑？”

　　“哦，没什么。”

　　然而，他这一笑，却被高台之上的司徒北瞧见了，使得司徒北更是恼火。

　　左丘阳一拂衣袖，心想看你待会如何笑得出来！向司徒北和风岚真人示意后，足尖一点，往云台上飞去了。

　　下方立即响起了一阵整齐的助威喝彩，其声如雷，使得附近草木也颤抖了起来，当然，这些都是左丘阳之前花钱安排的。

　　慕容仙儿见状，也替萧尘喊了起来，但是她一人的声音如何盖得过千百人的声音，气得一跺脚：“声音大了不起吗！”说完看向芝峦：“馋嘴猫！你也给我喊！不许偷懒！”

　　萧尘摇头一笑，拍拍她的肩膀，随后往云台上飞纵了去，本来之前有不少人也打算替他喝彩助威的，但方才瞧见左丘家跟司徒北关系匪浅，也就打消了这个念头，毕竟没人敢去得罪一个六阶药圣。

　　萧尘落到台上，左丘阳冷冷一笑，森然道：“萧尘，这一天我等了很久了！”

　　“等着又给我送法宝兵器么？”萧尘轩眉一笑，扬声说道。

　　“你！”左丘阳脸上登时涨得通红，随后便冷静了下来，嘿嘿冷笑道：“上次在幻月森林，要不是最后我被皇甫心儿暗算，你以为你还能活着么？”

　　他现在似乎也只能拿这事找回点颜面了，上一次在幻月森林，萧尘确实有些打不过他，尤其是在他狂暴以后，萧尘更加不是对手，若非最后关头皇甫心儿出手，只怕萧尘已是被打碎玉笺出来了。

　　“我不是来跟你废话的，要打就打，打完我还有事。”

　　“好！记住！明年的今日就是你的忌日！今天我太叔父在此，便是将你杀了，也没人敢说个不字！”

　　说罢，左丘阳猛催全身真元，脸上登时青筋暴起，身体四周隐隐腾起了一股红光，随着他沉声一喝，整个云台忽然间一震，边缘抖落不少碎土。

　　这云台之前本已让几位道盟长老加固过，然而在他真元之力一震之下，仍是晃荡了几下，下方众人均相顾骇然：“难道他达到元婴境了吗！”

　　只有一些修为高深的前辈看得真真切切，左丘阳只是动用了家传玄功厉血咒，看似达到了元婴境，其实还差那么一步。

　　高台上风岚真人在心里轻轻一叹，作为左丘阳的师父，他如何看不出左丘阳的心结，左丘阳之所以迟迟无法踏入真正的元婴境，便是因败给萧尘而起了心魔，这心魔使得左丘阳一日比一日癫狂，长期下去，总有一天要堕入魔道。只有今日胜了萧尘，化解此心结，他才能一举踏入元婴境，如此也好。

　　但见云台抖动得越来越厉害，不少买萧尘赢的人都暗暗担心了起来，他现在应该冲上去打断对方运功啊，待会等对方运功完毕岂还得了？

　　玉卿门这边各人也是眉头紧锁，尤其是慕容仙儿最为焦急不安，唯独芝峦看上去最是惬意轻松：“放心吧小丫头，之前没告诉你，那小子已经达到……咳咳，现在还不能说。”

　　云台上萧尘仍是气定神闲负手而立，忽然间嗤的一声响，却是左丘阳身上穿的衣裳承受不住力量化成了碎片，满身古铜色的肌肉比常人大了一倍不止，令他看上去像是一头怒狮，教人惊心骇目，与萧尘文质彬彬的形象实是起了鲜明对比。

　　“喝！”

　　随着他一声暴喝，整座云台往下一沉，仿佛随时要坠落崩塌一般，只见他全身罩起了一层火光，如同一颗燃烧着烈焰的陨石朝萧尘砸了去。

　　力量凶猛无比，下方众人均倒吸了一口凉气，这一拳之力，只怕是准元婴高手也承受不住，然而就在拳头离萧尘还有三尺距离时，萧尘仿佛瞬间消失在了原地，下一刻已经出现在了左丘阳身后。

　　“什么！那不是千羽门的和光同尘吗！”广场上众人大吃一惊，连高台上几位长老也皱起了眉。

　　左丘阳一击击空，立时感到不妙，往前飞出十丈远，迅速脱离了萧尘的攻击范围，心想这混蛋只有准元婴的修为，在自己力量笼罩下怎可能速度这般快？

　　萧尘伫立原地，并未上前抢攻，也未祭出仙剑兵器，左丘阳见他神情淡然，心中更是恼火，再催厉血咒，浑身上下登时腾出更加耀眼的火光，随后再次向萧尘攻了去。

　　这一次的攻势更加狂猛，下方的人虽然无法亲身体会那股力量，但从云台边缘不住脱落的碎石也能想象得到，若是寻常结丹修者此刻上去，必被罡风绞得尸骨无存，形神俱灭，这一次，任萧尘速度如何快，只怕在绝对力量之下也是避无可避。

　　下方慕容仙儿已是焦急万分，远处凌家众人跟天火门万谷峰自是巴不得萧尘死在左丘阳手里，也省得自己日后动手。

　　眼见势不可挡的一拳越来越近，就在众人以为萧尘必死无疑之时，诡异的一幕却发生了，只见萧尘缓缓抬起手，而左丘阳的速度竟然渐渐变得缓慢了，最后完全停止，拳头停在了萧尘额头前三寸的地方，再也前行不得一分。

　　广场上顿时一片惊呼：“这什么情况！难道是苏家的禁锢术！”所有人都向高台上苏月看了去。

　　苏月双眉微锁，心想不可能，这小子绝对不可能会自家的禁锢术，难道是……

　　另一边慕容仙儿欢呼了起来：“萧尘哥哥加油！快打扁那个坏蛋！”

　　羽逸风从刚才起就一直双眉深锁，现在终于舒展开了眉头，想到了什么，李慕雪微笑道：“没错，是绝对领域，萧大哥臻入元婴境了。”

　　若说筑基境的标志是隔空驱物，结丹境的标志是以气凝剑，那么元婴境的标志便是绝对领域！所谓绝对领域便是令某一范围内的地方完全成为自己的领域，自己便是这块地方的主宰，但非每个元婴境的修者都能练就这门奇术，除非魂力无比的强大。

　　一旁几名门派弟子听见李慕雪的话，均露出了不可思议的神色，而远处观赛席上许多门派长老也纷纷皱起了眉头，他们不是没想到过绝对领域，而是不敢相信，在二十岁之前达到元婴境，还能修炼绝对领域，实是太过骇人听闻，此刻多半人认为萧尘是施展了某种秘术，比如苏家最擅长的禁锢术。

　　云台之上，左丘阳脸上布满了不可置信的神色：“你！你达到元婴境了？”

　　“你不用知道得太多，因为结束了。”


第311章 八宝昊天塔

　　“因为结束了。”

　　伴随着萧尘淡淡几个字落下，左丘阳如受大创，一口鲜血喷出，跟着像是被一股无形之力掀飞了出去。

　　“什么！”所有人都不敢相信，纷纷露出惊异神色，观赛席那边，左丘平更是直接捏碎了手中的茶杯。

　　左丘阳落回台上，强行将喉咙的鲜血咽了回去，他神态若疯，模样狰狞可怕：“我不信！上次你根本不是我对手！我不信你这么短时间能达到元婴境！厉血恐魂咒！”

　　随着他“厉血恐魂咒”五个字落下，台上台下顿时起了一阵阴风，带着阵阵厉啸，那风来得突然，仿佛来自幽冥界，令人恐惧不已。

　　但见台上迅速起了一层黑雾，从四面八方向萧尘笼罩了去，而广场上的人看见那股黑雾后，也隐隐有一种摄魂夺魄的感觉，许多人开始变得恐惧不安，更有人产生了幻觉，看见了最可怕的事物，一时间整个广场都混乱了，许多人心智错乱抱头鼠窜。

　　“啊！杀了我吧！杀了我吧！”

　　“不要过来！不要过来啊！”

　　“为什么会这样！求求你！杀了我吧！”

　　整个广场顷刻间陷入了极度的混乱，即便是心志坚定的玄门前辈，这时也不禁心头一颤，连忙凝定心神，运转本门高深心法，免受此咒影响。

　　这正是左丘家三大奇术厉血灭魂咒，厉血追魂咒，厉血恐魂咒之一的厉血恐魂咒，能够令敌人在一瞬间感受到无比的恐惧、绝望、痛苦！从而丧失战斗力。

　　云台之上，仅片刻间，黑雾便将萧尘完全笼罩了，连下方受到一点波及的人都这样了，可想而知萧尘处在咒法中心，是怎样一种情形。

　　左丘阳见雾里没了动静，厉声大笑了起来：“陷入无尽的恐惧！无尽的绝望！无尽的痛苦吧！哈哈哈哈哈！”

　　这时许多门派弟子都在各自长老相助下凝定了心神，再次抬头往光幕看去，只见云台上黑雾腾腾，片刻后一道人影缓缓从雾中走出。

　　“恐惧？绝望？痛苦？有什么比被囚禁在不见天日的幽冥殿更加可怕？有什么比众叛亲离更加绝望？有什么比一梦醒来所有人都不在了更加痛苦？”

　　萧尘缓缓从雾中走出，脸上神情已黯然了许多，连话语也变得无比凄伤，显然多少也受了些厉血恐魂咒的影响，但是如今却没有什么能使他感到更加恐惧、绝望、痛苦了。

　　人群里顿时爆发出一阵惊呼，连高台上苏月脸色也变了变，左丘家的厉血恐魂咒，便是她苏家也不敢小觑，这个青年，在他身上究竟发生了什么？难道世上已经没有什么能够使他更加绝望痛苦了吗？

　　有，那个人是凌音，但是萧尘坚信凌音还活着，所以世上已没有什么能够让他感到更加可怕的了。

　　左丘阳脸上布满了不可置信的神色：“怎么可能！这个世上怎会没有事情令你感到痛苦绝望害怕！再来！厉血恐魂咒！”

　　萧尘呵呵一笑：“这人世间的痛苦绝望，似你这等衣食无忧的大家族子弟，又岂能体会百之一二？”说完手一抬，左丘阳立时像是被一股无形之力扼住了喉咙，双足渐渐离开台面，在半空中不住挣扎。

　　“阳儿！”观赛席上，左丘平惊站了起来。

　　而玉卿门这边，李慕雪脸上神色迅速黯然了下去，这人世间的痛苦，别人又岂能体会百之一二？也许只有她知道，萧尘平日里看上去洒脱，其实很多时候，他应该都是在绝望跟痛苦的边缘挣扎吧。

　　她忽然想起了那次在玉卿门共同对付关山老祖，当最后从关山老祖口中得知一些千年前的事情后，萧尘竟然就在雨中，当着那么多人的面流泪了，可想而知，这个男子当时内心是有多崩溃。

　　云台之上，左丘阳已是被掐得快透不过气来，脸上涨得通红，心中有如火焚，忽然间他全身一震，竟尔震开了萧尘的束缚，萧尘也跟着往后退了两大步，倒不是被左丘阳震的，而是突然感受到了背后一股冷冽的杀意。

　　那股杀意，来自高台上的司徒北，一个修为达到寂灭境的六阶药圣，这令萧尘起了一丝忌惮。

　　“厉血灭魂咒！”

　　突然间，左丘阳再次一声暴喝，紧接着一只巨大的红色手印从天而降，向萧尘拍去，那血红手印几乎遮住了半边天，磅礴大力呼啸而出，就连广场附近的屋殿也在这股力量的冲击下土崩瓦解。

　　广场上更是罡风四涌，草木纷飞，许多功力微末者承受不住这股力量，眼耳口鼻皆渗出了鲜血，十来名道盟长老见状，立即合力向灵力大阵注去元力，抵挡余力落下。

　　这正是左丘家三大奇术之一的灭魂咒，对比起恐魂咒那摄人心魄的诡异力量，灭魂咒以刚猛霸道见长，即便准元婴拍死元婴境那也不是什么怪事。

　　但见血手印离云台越来越近，已令云台不住震荡，边缘碎石不断滚落，又在力量冲击下化作漫天粉尘。

　　就在这时，几声震天龙吟响起，只见萧尘身体四周盘旋起了三四条金色龙影，正是玄青门龙吟掌第四式潜龙隐，跟着又见他双掌往天上一推，两道金色龙影呼啸而出，大有撼天夺地之势。

　　这两股同是以刚猛霸道见长的力量在半空中交锋，刹那间山崩地裂，万里云层皆在一瞬间被震散，广场上草木瞬间化为飞灰，无数人被突然掀起的罡风推飞了出去，十来名维持阵法的道盟长老也被震得气血翻涌，脸色煞白。

　　但见整座云台震荡不休，隐隐有崩塌坠落之势，这一坠落，只怕要压死许多人，这时众人再也顾不得观战喝彩，纷纷寻找避难之地，高台上三位资深长老眼见情势不妙，各自朝云台打去一道玄力，云台立时稳定了下来，不再震荡。

　　而左丘阳大喘粗气不止，怎样也不信萧尘如今修为已在自己之上，只见他脸色煞白，显然是因真元耗损过大，在这般下去只怕是要动用本命真元了，所谓本命真元，不同于修者修炼而来的真元，一旦耗损，那便是永远也无法弥补回来了。

　　萧尘收回掌力，几条龙影也渐渐隐去，他双手负在背后，淡淡看向左丘阳：“放弃吧，我不想再打下去了，你若想找萧某报仇，十年后再来。”对于此刻赢了一个修为比自己低的人，他并不觉得有何光彩可言。

　　然而左丘阳嘴角却挂起了一丝森森冷笑，只见他掐了个诀，突然间一道金光从他身上飞了出来，那道金光冲入半空，越变越大，最后幻作一座高约十丈的八层宝塔。

　　“八宝昊天塔！”

　　人群里顿时惊呼了出来，各派长老也相继变色，八宝昊天塔乃是上古神物，两千多年前被天岚宗祖师爷偶然所获，传承至今一直被视为天岚宗的镇山之宝，却不想风岚真人竟然将此宝交给了左丘阳。

　　仙剑大会并未规定不可使用法宝，但若以法宝取胜，日后难免落人口舌，可左丘阳已经管不了那么多了，他不再想什么胜负之分，不再想什么光明磊落，他此刻只想杀了萧尘！

　　随着他一声念诀，八宝昊天塔忽然向萧尘罩了去，众人皆知，被八宝昊天塔罩入其中，必被塔内三昧真火炼化，连魂魄也逃不出来，是以同时惊呼了出来。

　　萧尘感受到了那塔的恐怖，急忙中往后一个倒纵，跃出十余丈远，然而那塔在左丘阳催动之下，仿佛生有灵性一般，不断向他追击而来，同时又有三昧真火喷将出来，不到片刻，萧尘已是狼狈不堪，一身白衣被烧焦了许多处。


第312章 伏羲神威

　　广场上众人相顾骇然，试问谁敢与上古神物对抗？凌家那边以及万谷峰等人心中不住叫好，这回萧尘是死定了！

　　慕容仙儿急得直跺脚：“凭法宝取胜，算什么英雄好汉！懦夫！你们左丘家的人全是懦夫！”

　　旁边青鸾跟紫芸儿见主上危急，二人对视一眼，瞬间化作一青一紫两道光芒往云台上冲去，不料刚冲至半空，东边方向两道金光打来，紧接着是司徒北冷冷的声音：“二人决战，旁人岂可插手？”

　　俩姐妹身中玄力，大吐一口鲜血同时往下方坠落了去，地面十人迅速接住她们，青鸾急道：“速去营救主上！”

　　暗香浮动其余十人也再顾不得那么多，纷纷往云台上冲去，东首高台司徒北冷冷一哼，一掌打出，撼天大力呼啸而去，寂灭之力岂是等闲，十人身中掌力，纷纷往下坠落而去。

　　云台上左丘阳脸上越发扭曲狰狞，只见他森森笑道：“死吧萧尘！这世间既已有我左丘阳，就不该再有你！我才是紫府第一青年！你去死吧！”

　　“阿弥陀佛……”

　　正此时，下方广场忽然响起一声佛号，却是无音寺的玄极大师，只见他左手持禅杖，右手成掌放在胸前，低声念道：“世人长迷，处处贪着，名为之求。三界久居，犹如火宅，有身皆苦，谁得而安？正是有求皆苦，无求即乐。善哉善哉。”

　　旁边虚谷和尚双手合十，听得点头：“弟子明白了。”

　　再看云台之上，萧尘被逼得步步为营，在昊天塔威力之下，根本毫无反抗能力，忽然间他一咬牙：“你有法宝，难道萧某就没有了吗！”

　　说罢，他自元鼎祭出伏羲琴的两根琴弦，两根琴弦立时幻作一张若实若虚的伏羲琴，除了宫弦与少宫两根琴弦，其余部分皆成半透明状态。

　　但见琴身流光溢彩，雕饰繁复，随着他手指往少宫琴弦上一拉，登时风云剧变，天边道道霞光掩映而来，片刻间便已将他映得宛若天神一般，教人不可逼视。

　　整座玉台山也顿时充满了一股磅礴的上古神力，众人纷纷变色：“是太古神琴！”

　　高台上三位长老亦是一惊：“伏羲琴的琴弦！他手里真的有伏羲琴琴弦！”只是万万没想到，萧尘竟能将伏羲琴的神力发挥至此。

　　“不就是两根琴弦而已！我不信你还能翻了天！”左丘阳脸上青筋暴起，暴喝一声，加快咒诀，令昊天塔迅速向萧尘罩了去。

　　“那你就试试看！”

　　此刻伏羲琴神力已聚满，非止云台震荡了起来，连整座玉台山都随之震荡了起来，许多年久失修的屋殿皆在倒塌，广场上顷刻间已是烟尘弥漫，众人大感不妙，纷纷提前撤离。

　　随着一声琴音响起，尘土尽皆散去，方圆百里的云层也被震散，只见一道七彩神光自伏羲琴上射出，向着昊天塔撞去，轰隆一声巨响，高空中腾升起一团耀眼强光，直令众人睁不开眼来。

　　整座玉台山颤抖得更加厉害，仿佛天崩地裂一般，随后只见高空上化作了一片火海，昊天塔竟然裂开了，裂成无数碎片往下方洒落，左丘阳不敢相信眼前发生的一幕，风岚真人更是如同坠入噩梦一般，傻了眼。

　　昊天塔内有着三昧真火，此刻真火往下坠落，但凡触碰到真火的一切事物，均在一刹那间被焚为焦炭，一些来不及逃开修者，更是直接被真火焚烧得尸骨无存。

　　十几名道盟长老以及各派掌门长老见状，立即合力撑起结界，抵御高空不断落下的三昧真火，人群也很快疏散了。

　　整个广场片刻间已是空无一人，只留下满地疮痍，还有不断焚烧着的烈火，空气里充满了一股焦味，而云台之上，萧尘脸色煞白，忽然间又拉开了琴弦，这一次却是对准了左丘阳。

　　“既然你要我死，那便留你不得！”

　　喝罢，猛然松开琴弦，一道七彩神光向着目瞪口呆的左丘阳冲了去，逃不开，挡不了，这一刻左丘阳感受到了真正的死亡之意。

　　就在这时，一道白光闪过，左丘阳瞬间消失在了原地，却是风岚真人情急之下将他救了回去。

　　风岚真人落到高台之上，瞪了一眼清尘真人，冷声道：“你门下的弟子，好本事，好威风啊！”

　　清尘真人捻须不语，坐在他旁边的太一真人笑道：“你门下弟子本事也不赖啊，刚才那可是八宝昊天塔啊。”

　　这时一位资深长老劝道：“唉，二位老弟也别再争了，此事我等也未料到。”

　　司徒北忽然冷冷开口道：“那人，是叫萧尘么？”

　　苏月冷笑道：“司徒前辈这回可是记清楚了？”

　　“记清楚了！”司徒北冷冷道。

　　而下方许多人这时也还惊魂未定，方才那一场战斗，虽说不上什么旷世一战，但也是令人大开眼界啊，更重要的是，萧尘手上的太古神琴，深深震撼了他们，只怕是寂灭境修者，在那一弦之下也活不成吧？

　　三天时间很快过去了，萧尘手持太古神琴震碎八宝昊天塔一事在整个天元城传得沸沸扬扬，而左丘阳回了天岚宗闭关修炼，发誓不到寂灭境绝不出关。

　　玉台山这边原本定下三天后进行首座巅峰赛，但因云台及广场受损不小，于是改到了七天后。

　　这日阳光明媚，天空万里无云，慕容仙儿缠着萧尘一定要去城里玩玩，于是叫上羽逸风等人，一同去了山下城里。

　　时值二月初春，玉台山上虽然还有许多地方被积雪覆盖，但天元城里却早已是春和景媚，但见街道两旁柳舒花放，行人比肩接踵，多是些青年男女。

　　几人行走在湖畔，岸上嫩柳拂肩，水中倒影微漾，远处还有许多人在湖中泛舟，荡开一圈一圈涟漪。慕容仙儿一路蹦蹦跳跳，花丛里的蝴蝶却不受惊吓，纷纷围绕着她翩飞起来。

　　羽逸风望着远处湖光山色，忍不住叹道：“结庐在人境，而无车马喧，如此风光，于我等终是显得太过短暂，可惜。”

　　确实，河边漫步，柳下乘荫，湖中荡舟，这些都是凡人的生活，凡人羡慕修仙之人，殊不知修仙之人又何尝不羡慕凡人那份宁静的生活。

　　萧尘只要一想到千峰山那边魔煞蔓延，数千年前的一切找不到一丝头绪，即便此刻山水怡人，也不禁愁上眉梢。

　　到暮色轻垂时，几人才回了玉台山，这一天对萧尘来说，算是近期过得最惬意的一天了，时间又过去三天，这日便是首座巅峰赛了，规则很简单，晋级的六人同时登台，最后留在台上的便是夺魁者，道盟将给出奖励。

　　这日广场上再次聚满了人，南北两边设立了更多的观赛席，能够坐上去的都是些名门望族中人，而十几个道盟长老也加固了云台和阵法，绝不容上次的情形再次出现。

　　万众瞩目下，殒仙门的一点红第一个登上云台，接着是杨家的杨少辰，苏子慕站在苏月身旁，轻声道：“姑姑，我去了。”说完足尖一点，右手持折扇，左手负在背后，凌空往云台踏去，飘逸的身姿，顿时引得下方无数少女尖叫。

　　萧尘拍拍慕容仙儿肩膀，复又向羽逸风等人点了点头，也向云台上飞纵了去。

　　最后晓月徐徐从天上降落，衣袂飘飘，宛若仙子下凡一般，立时引起了全场男子的欢呼。

　　由于皇甫心儿弃权了，故此次夺魁赛只有这五人，虽只五人，但是放眼天下，这五人也是一等一的青年强者了，在他们之中，却又是谁能夺魁？中洲第一家族苏家苏子慕？深不可测的古仙派传人晓月？还是近来声名鹊起的神秘青年萧尘？亦或是身怀十二条人造灵脉的一点红？

　　众人议论不休，这次天罡榜排名必将随之而改，而就在玉台山众人谈得最兴高采烈时，东洲境内的千年古刹无音寺，一座镇魔塔下，隐隐传出了异动：“魔？心魔？”


第313章 绝对领域

　　云台之上，罡风凛冽，五人衣衫猎猎作响，分别以金木水火土五行方位站立，由于此次比试的特殊性，故五人里面均没有谁率先出手，都在紧紧提防着左右两边的人。

　　一盏茶时间过去了，云台上仍然没有动静，位于金字方位的苏子慕面带微笑，手上折扇轻摇，看上去最为轻松。

　　位于水字位的晓月脸上古井无波，位于火字位的萧尘双手负在背后，也没有要先对谁动手的意思，位于木字位的一点红似乎正在盘算是否要对萧尘出手，但又恐其余三人趁机对自己施以偷袭。

　　位于土字位的杨少辰额头已经凝出几滴汗水，看上去最为紧张，因为在五人当中，他的修为相对来说是最低的。

　　下方见他们迟迟不动手，已经有不少人开始小声议论起来了，高台上三位资深长老也皱起了眉头，因为这种情况还是首次出现，历届仙剑大会的前五强，实力悬殊均不大，而这一次除了杨少辰修为稍末一点，其余四人均是深藏不露。

　　苏子慕忽然淡淡笑道：“萧兄弟修为深不可测，不如还是请萧兄弟先展示一下吧？”

　　晓月笑道：“我也正有此意，论修为，萧兄可是在我们四人之上。”

　　杨少辰道：“苏兄与晓月仙子说得均有道理，杨某修为最低，在萧兄弟面前就不敢先献丑了。”

　　萧尘淡淡道：“你们要动手，那便动手吧。”

　　随着他话音落下，木字位那边忽然腾升起一道数丈长的紫芒向他袭去，却是一点红率先展开了攻击。

　　一点红展开了攻击，苏子慕跟着折扇一挥，十三道金光剑气从天而降，晓月拂尘一扫，顿时化出千万道凌厉剑气，杨少辰疾念咒诀，凭空生出五六条金光锁链。

　　原本宁静的高空，刹那间风起云涌，众人都未反应过来，然而细看之下，那四人的攻击竟是不谋而合，全指向了萧尘一人。

　　四人皆心知肚明，若不首先除去萧尘，自己接下来没可能夺魁，是以方才言语中已经暗暗提示其他人了，先联手除去萧尘再说。

　　萧尘冷冷一笑，早已料到如此，双掌往前一推，两股撼天大力呼啸而出，一点红首当其冲，被震得气血翻涌，竟是险些倒飞出去，杨少辰修为最低，不敢直撄其锋，只得远远在旁施展家传咒术困神锁魂，扰乱萧尘心神。

　　苏子慕一声大喝：“玄天十三剑！”但见十三道金光剑气尽数斩向了萧尘，其势如千军万马，不可阻挡。

　　“虚华幻月！”晓月娇喝一声，拂尘一扫，半空中顿生无数紫光弦月，似锋利的弯刃，也尽数斩向了萧尘。

　　“玄天真火——三千劫！”

　　“道生阴阳，阴阳生万物——大道无形！”

　　“困神锁魂咒！”

　　但见高空剑气激荡，法宝绚丽夺目，慕容仙儿急得直跺脚：“他们怎么可以这样啊！怎么能全部都打萧尘哥哥一个！不带这么欺负人的！讨厌！”

　　台上萧尘已然是双拳难敌四手，四人将他围困中心，手上神通层出不穷，仅片刻，萧尘衣衫便被割得破破碎碎。

　　苏子慕轩眉一笑：“萧兄弟，当心了！玄天北冥扇！”话末折扇一挥，漫天风刃呼啸而去。

　　晓月笑道：“萧兄不愧为东洲第一人，那么也再接我一记风花雪月！”拂尘一扫，凭空生出无数花瓣，其中又夹杂着片片飞雪，看似美丽，实则暗藏杀机。

　　面对八方而来的攻击，再加上杨少辰一直在旁施展锁魂链，萧尘已是左支右绌，险象环生，忽然间只见他左腿用力往地上一踏，顿时激得满地碎石飞入了半空。

　　“绝对领域！”

　　伴随着这四个字音落，漫天碎石刹那间凝固在了空中，紧接着一股玄秘的力量弥散开来，苏子慕的玄天扇首先被定在了空中，紧接着是一点红的紫郢剑，最后连晓月的拂尘剑也一动不动了，杨少辰的锁魂链更是失了作用。

　　四人在这一瞬间均动弹不得了，仿佛这一刻，萧尘已经成为了这一片小空间的主宰。

　　“什么！”下方众人相顾骇然，尽皆变色，紧接着砰砰之声不绝于耳，却是南北两边观赛席上，许多名门望族中人惊得捏碎了手里的茶杯。

　　一位白须老者激动得站了起来：“绝对领域！是绝对领域！难道他达到元婴境了！这少年人是谁？”

　　“他就是前阵子从东洲来的萧尘！”

　　“了不得了不得！老夫已入寂灭多年，却也始终未能参透绝对领域，此子前途不可限量！”

　　人群里惊声不绝，高台上三位道盟资深长老也惊得站了起来，若说前几日萧尘对战左丘阳，使出的是某种秘术，那么现在能同时困住四人，除了绝对领域，便再无其他可能，想不到他真的达到元婴境了，一时间，三人不住感叹。

　　另一边，凌家、左丘家，以及天火门万谷峰等人，脸色瞬间变得极为难看。

　　玉卿门这边慕容仙儿则欢呼了起来：“萧尘哥哥快！快打扁他们！”

　　云台上，萧尘冷冷道：“方才四位打萧某可是打得很过瘾啊？”说罢沉声一喝，登时一股磅礴大力以他为中心四散开来，尘土飞扬，四人皆被这股大力震飞了出去。

　　飞出五六丈远，晓月拂尘一挽，立即落定站稳，苏子慕手上画了几道诀，也随即站稳了，杨少辰直接被震飞离台，一点红退至云台边缘，也终于才站稳。

　　苏子慕心中一沉，没想到他的绝对领域已经修炼到这等地步了，看来此人真的是三姑姑那个儿子，那个萧家中人，苦笑道：“罢了，萧兄弟修为惊人，苏某自愧不如，改日有机会再来向萧兄弟请教。”

　　言下之意，便是他日还要找萧尘切磋切磋，他说完合上折扇，朝着萧尘微一拱手，足尖一点，往台下飘去，身姿依然显得潇洒无比，惹得许多少女惊叫了出来。

　　另一边，一点红虽有不甘，但情知此刻绝对不是萧尘对手了，一拂衣袖，也往台下去了。

　　一人力战四大巅峰青年，只听得台下喝彩不断，今日过后，萧尘必将再次扬名中洲，而此刻台上就唯独晓月没离开了。

　　萧尘转身看向她，淡淡笑道：“怎么？莫非晓月仙子还要赐教几招？”

　　晓月秀眉微蹙，没有说话，似是在极力权衡这其中的利弊，若令秋水剑出鞘，今日未必不能取胜，但就怕这萧尘小肚鸡肠，从此耿耿于怀。

　　思虑许久，她抬起头来，双眉若水，洒落间显得动人万分，只听她轻轻笑道：“萧兄修为远在我之上，晓月不才，那么今天就斗胆向萧兄请教了。”

　　随着她话音落下，广场上立时有一半人轰动了起来，一个是臻入元婴境之人，一个是始终深藏不露，且还身怀上古神剑的古仙派传人，这二人究竟孰强孰弱？

　　一时间众说纷纭，莫衷一是，就在这时，不知从哪忽然冒出来个身穿紫衣，脸戴面罩的怪老头。

　　“嘿！古仙派传人对战愤世青年，买大买小！买定离手！赶快下注，开盘咯！”

　　高台之上，清尘真人立即手捂额头，朝那人传去一缕神念：“师弟，今日这么多名门正派在场，你能不要胡闹么？”

　　那人正是紫默，他嘿嘿一笑，也传回了一道神念：“放心，我戴了面罩，没人认得出来。”

　　“逍遥子前辈！我要买我要买！”

　　“逍遥子前辈，我要下注！”

　　“逍遥子前辈……”

　　无数人蜂涌了过去。

　　云台之上，萧尘轻轻一笑：“好。”他此刻不想想太多，也不想说太多，因为晓月，跟当年的千羽霓裳太像了。

　　“那么，便请萧兄待会手下留情了！”晓月往前一踏，咻的一声，秋水剑离鞘飞出，刹那间，高空之上光华万丈，耀眼夺目，顿时天地失色，方圆百里只剩下这唯一一道光彩。

　　一股澎湃的上古仙力瞬间笼罩了整座广场，比起上次对战羽逸风，这一次秋水古剑更加令人心神震撼。

　　只见晓月低声吟念口诀，随后两指一并朝萧尘指去：“秋水剑！去！”

　　秋水剑剑身一震，立即化作一道流星长芒向萧尘刺了去，所过之处登时碎石飞溅，在浩瀚无边的仙力冲击下，整座云台都剧烈震荡了起来，空气中尽是风啸之声。

　　碎石滚落，尘沙漫天，许多人都被风沙迷了眼，但仍不愿错过这精彩一幕，个个红着眼死盯着光幕，眼泪流出也不去擦。

　　萧尘看着离自己越来越近的秋水剑，心中忽然一痛，当年自己亲手赠给千羽霓裳的秋水剑，如今终于要斩向自己了么？

　　然而，就在秋水剑离他眉心还有一尺距离时，忽然停下来了，剑身白芒渐渐淡去，露出了末端上两行蝇头小字，那是当年二人刻在上面的名字：霓裳、一尘……

　　慢慢的，秋水剑颤动了起来，风吹过时，剑身轻鸣，犹带呜咽之声，却是怎样也不肯再向前刺进一分。


第314章 不速之客

　　“怎么回事！”

　　看着秋水剑竟然停在了萧尘面前，几乎所有人都惊叫了出来，坐在观赛席上的前辈名宿也是一瞬间站了起来，秋水剑乃是上古神剑，即便萧尘有着绝对领域也决计抵挡不下，况且萧尘根本连动也没动一下，这是怎么回事！

　　晓月亦是大吃了一惊，连忙加急咒诀，沉喝道：“秋水剑！出鞘！去！”

　　然而秋水剑只是稍稍往前刺了三寸，便怎样也不肯再向前了，剑身不住颤动，似是在极力抵抗晓月。

　　晓月大惊失色，有些仓皇失措，再不似先前那个高冷的仙子，只听她喃喃道：“怎么回事！怎么会这样！怎么会这样！秋水剑！去！”

　　秋水剑兀自不动，萧尘眼眶忽然一红，几千年了，秋水剑，你难道还认得我么……

　　这一刻，数千年前的前尘往事一一掠过心间，无数纷乱的思绪化作千丝万缕缠绕在了他心头。

　　然而，当他看见剑身末端那两行小字时，心中戾气暴增，要不是千羽霓裳陷害自己，未央怎会因自己而死？师父又怎会为自己行逆天之事而万劫不复！

　　“啊——”

　　他忽然仰天一声长啸，秋水剑剑身一颤，竟尔倒转过剑柄，落在了他手上。

　　下方人人变色，世人皆知，神兵皆有灵性，只会认一主，绝不会轻易落到他人手里，更何况是这绝世神兵秋水古剑？

　　眼睁睁看着祖师传下来的仙剑被夺，晓月这个古仙派传人不仅惊慌不知所措了，更是被萧尘突然爆发出的戾气吓着了。

　　萧尘冷冷一笑，忽然朝她射去两道冷光，晓月全身一颤，如遭电击一般，竟尔往后退了几步。

　　“看好了，我来教你如何使这秋水剑！”

　　说罢，萧尘一阵剑花轻点，云台之上顿时剑影缭乱，剑影过处，又隐隐幻出了风花雪月等虚像，一时间，众人如痴如醉，都说剑法精妙才好，要制敌无形才好，可谁见过如此美轮美奂的剑法？没有一丝杀气，有的只是无尽的柔情似水。

　　台下许多少女望着那微风中使剑的男子，不禁都沉醉其中，世上焉有此等温柔的剑法？

　　这套剑法正是当年萧尘与千羽霓裳合创的风花雪月，没有什么杀气，也不取人性命，但是二人却时常在一起练习。

　　“一尘师哥，你看清了没，这一招是我先想到的。”

　　“你赖皮，这一剑明明是我先刺出的，哪有这么欺负师妹的！”

　　这一刻，萧尘脑海里又浮现出了当年那个师妹的模样，那个只有在自己面前时，才会展现活泼动人一面的千羽霓裳！

　　这一刻，他心中戾气暴增，忽然间眉心黑气一闪，手上秋水剑白芒大增，一剑刺向苍穹，万里层云瞬间被冲破。

　　“啊——”

　　随着他一声狂喝，四周风花雪月的虚像瞬间被震散，紧接着只见他一阵剑花狂舞，云台之上登时剑气激荡，方才那柔情之意全无，剑剑变得充满了杀气，更有无数道剑气直接冲破了十几位长老合力布下的灵力大阵，往下方广场斩去。

　　无数弟子吓得惊慌失措，但听得轰隆之声不绝于耳，五六座雄伟的宫殿直接被剑气斩成了飞灰，十几个负责灵力大阵的长老顿时慌了神。

　　“怎么回事！”

　　“剑气太强，冲破了阵法结界！”

　　几人说话之余，萧尘又乱刺出一剑，这一剑不偏不倚，却正好刺向了东首高台的司徒北。

　　长达十余丈的白芒剑气，瞬间冲破了灵力大阵的结界，直取司徒北首级而去，司徒北全身真元一震，当即抬掌抵御，然而饶是在他寂灭境的修为之下，仍是被剑气冲得往后退了十余步方才站定。

　　一位资深长老见势不妙，提气大喝：“萧尘！住手！”说话时双掌扶在椅子上，已隐隐有登台阻止之势，但恐那秋水剑太过厉害，又不敢贸然前去。

　　萧尘杀意登生，猛然提剑朝远处的晓月刺了去，这一剑去势甚凶，在他疾冲之下，脚下的云台竟然不住往下沉去。

　　晓月猛然惊醒，然而等她反应过来时，萧尘已经冲到了她面前，但剑尖却在离她眉心三寸距离时停了下来。

　　此刻萧尘双眼微微泛红，但终于还是冷静下来了，晓月已然屏住了呼吸，方才生死悬于一线，她无论如何也不敢相信萧尘竟能将秋水剑的潜力发挥至此。

　　“现在能告诉我，你究竟是什么人了吗？”

　　“我唯一能告诉你的是，这把剑，曾与我有很深的渊源。”

　　说完，萧尘突然两指一并，提起全身玄力往剑端抹去，晓月以为他是要毁剑，疾喝道：“把剑还我！”

　　然而，萧尘并不是毁剑，只是想抹去上面他与千羽霓裳的名字，但是当年二人刻下名字时是以秘术加了奇物，方能在秋水剑上留下痕迹，如今以他的功力，如何能损秋水剑分毫？那名字大概是抹不去了。

　　“我不会要你的剑的。”萧尘将秋水剑扔给她，足尖一点，往台下飘了去。

　　晓月拿回了门派仙剑，终于感到一丝心安，她静静看着剑端的两行小字，她曾找遍了无数古籍，也翻译不出这上面究竟刻的是什么字。

　　渐渐的，起风了，青丝飞绕，衣袂翩翩，又似那个仙子，虽然此刻只剩晓月一人留在台上了，但是很明显，这一场是萧尘胜了，仙剑大会夺魁者是萧尘。

　　人群里喝彩之声顿时震天而起，各派名宿耆老也都捻须点头，称赞不已，唯独高台上司徒北脸色极是难看，方才那一剑，可谓教他丢尽了脸，但秋水剑，却是让他动心了。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在人群最沸腾的时刻，西边天际忽然传来一阵朗朗笑声，那声音来得猝然，又暗藏深厚的玄力，许多功力微末者皆被震得耳鸣目眩，人群里顿时变得鸦雀无声，各人均纷纷抬起头往西边天际望去。

　　但见三个黑点越来越近，越放越大，最终化作两名白须老者，与一黑发青年。

　　玉台山上空有着阵法笼罩，这三人既能破阵而入，想必修为自不会低，高台上一位资深长老双目一凝，朗声道：“不知何方朋友造访玉台山。”

　　且仔细瞧那三人，青年身高八尺，双手束在胸前，脸上露着几分倨傲神态，在其身旁的青袍老者手持桃花木杖，杖端用红绳系着一个小葫芦，令其看上去有几分仙家气息。

　　而另外一个红袍老者身形魁梧，竟比一些练武的壮年看上去还要高大，他离另外两人距离没那么近，想必与另外二人并非一家人。

　　这三人御空而来，身上并无魔气，想必断不会是魔道中人，而且今日各大正道聚首，谅必魔宗的人吃了熊心豹子胆也不敢来，是以各人多少放松了些警惕。

　　一名门派弟子提气喝道：“你们是谁？不知这里是五洲道盟吗？为何擅闯……”然而话未说完，便被那青袍老者桃木杖中射出的一道白芒打得吐血倒飞了出去。

　　“小小年纪，怎如此不知尊重长辈！”


第315章 莫家

　　那青年倒飞出去，正巧落在了玉卿门这边，羽逸风走上前将他扶起，随后又往他体内注入真元，缓其伤势。

　　萧尘看了一眼那青年，一言不合便要被打得吐血，这种事若是落到自己头上会怎样？若是从前，他或许还会说上两句，但此刻他只觉身心俱疲，什么也不想管了，正转身欲走，背后忽然响起一个震雷般的声音：“哪个是萧尘！”

　　萧尘刚抬起的脚步又放了回去，转过身看向半空中那红袍魁梧老者，淡淡道：“你有事？”

　　他话刚说完，那持桃木杖的老者双目一凝：“小小年纪，怎不尊重长辈！”说完又似方才那般自桃木杖里打出一道白芒。

　　那白芒来得甚疾，萧尘凝指一弹，将其打偏方向，冷冷道：“有话说就是，动什么手？我就是萧尘！”

　　周围各派弟子见了都在心中大呼痛快，那老者还待开口，东首高台忽然响起一个冷冷声音：“还未请教三位朋友如何称呼！”

　　五洲道盟地位特殊，乃是五大洲各派正道联合成立的，因此不似其他单独门派那般，道盟欢迎各洲正道人士，所以即便对方无礼，道盟也不好直接赶人走。

　　那手持桃木杖的老者本还欲对萧尘发作，但既然对方有人问话了，那也只好作罢，只见他仰头一笑：“老夫俩月前曾来过一次，可能盟主已经不记得老夫了……”

　　“我不是盟主，你直接说你是谁就行了。”高台上那名红袍长老显然有些不悦了。

　　半空中三人落到地面，附近的人立即散开，那青袍老者将桃木杖往地上一杵，敛去笑容，冷声道：“那你们听好了，老夫乃远古伐天家族莫家莫天南是也！”

　　此言一出，周围众人你看我我看你，面面相觑，远古伐天家族倒是听长辈们提起过，可那几乎是上上上个时代的事情了，基本上可以归为远古传说一类，而这莫家又是哪里来的？千百年来听都没听说过什么莫家。

　　对于四周这等反应，莫天南似乎很不满意，再次重重将桃木杖往地上一杵，发出“咚”的一声沉响，离得近的人皆被震退了几步，甚至有不少人打了个踉跄，摔倒在地。

　　这回终于有人不满怒斥了出来：“喂！老东西！我们敬你是客！你三番两次撒野，当真是不把道盟放在眼里吗！”

　　“放肆！”莫天南身边那倨傲青年沉声喝道，喝罢两指一并，向那说话之人打去一道指力，但见那指力呈一道金光，去势甚是凶猛，竟是要取其性命。

　　“阿弥陀佛……”就在这时，不远处响起一声悠悠佛号，凭空将那指力化去了。

　　众小辈不知好歹，但是一些门派长老却已经皱起了眉，似乎以前紫府是有个势力挺大的莫家，但在千年前突然销声匿迹了，不会就是这个莫家吧？

　　但即便是这个莫家，那与远古时代的伐天家族又有何关联？那都是上万年以前的事了，如今苏家都不敢再自称伐天家族，一个莫家何以敢称伐天？简直大逆不道。

　　就在这时，人群里响起了一个古怪的声音：“哎哟喂，那么请问这位远古伐天家族莫家的莫大前辈，你来这里有何贵干？”

　　只见人群中一个身着紫衣，脸戴面罩的怪老头徐徐走来，莫天南听他言语中充满了讥讽之意，沉声一喝：“放肆！”将手中桃木杖往前一送，朝他膻中穴点去。

　　但见杖头系着的葫芦金光阵阵，显然也非凡物，紫默三步并作两步，身形一动，绕到了木杖侧边，往那葫芦上一瞧，奇道：“咦？这是个什么东西？挺好玩的样子。”

　　说完只见他双手抓在了木杖上，又将一股暗劲传向了木杖另一端，莫天南登时只觉手臂一麻，跟着全身如遭电击一般，迅速松开了木杖。

　　紫默两三下解下了那葫芦，又将木杖扔了回去，随后看着手里的葫芦笑咯咯道：“虽然不知道是什么，但感觉很厉害的样子，老头就勉为其难收下咯。”

　　“你！”莫天南脸上涨得通红，但却又心中一惊，此人是谁？修为分明与自己差不多，为何竟能如此轻易夺走自己的桃木杖？难道真的是自己一直待在莫家玄境，外面已起了翻天覆地的变化吗？当年莫家可是各大家族之首啊！一声号令，谁敢不从！

　　莫家当年确实是一等一的大家族，可惜一千多年前惹怒了某位仙王，族人一半被贬至凡尘，一半被封印在玄境内，凡尘的族人也永世不得踏入紫府半步，除非出现一个身怀他莫家真龙血脉的人才能解开禁制，那人就是莫羽。

　　高台之上，清尘真人道：“哎，师弟啊，都是同道玄门，不要伤了和气，快快将东西还给人家罢！”

　　紫默嘿嘿一笑，竟将葫芦抛向了萧尘：“小子，给你咯！”说完似一溜轻烟，又不知往哪窜了去。

　　萧尘接住葫芦，还未等反应过来，便察觉到莫天南朝自己射来两道冷冷的目光，连忙将那葫芦扔了出去。

　　于是，那葫芦就这样像是一块烫手山芋一般，在人群里被扔来扔去……

　　莫天南气得满脸通红，手一伸，将葫芦抓了回来，高台上一位青袍长老咳嗽一声：“那么，不知这位莫道友来道盟有何事？另外，这位朋友也请自我介绍一下吧。”说完看向了那之前询问萧尘何在的魁梧老者。

　　那魁梧老者气势如雷，冷冷道：“老夫贺家贺英彪，今日是来找这小子要回一件东西的！希望你们不要插手！”说罢指向了萧尘。

　　一听贺家，周围许多人立时小声议论了起来，莫非是几百年前令仙道门派闻风丧胆的古武世家贺家？

　　当然，现今的小辈都未见过当年仙武之战的惨烈，当年的贺家可是令许多修仙门派谈之变色的，已然成了仙道忌讳，最后因四处夺人灵脉，被几十个修仙门派联手剿灭，销声匿迹几百年，看样子也是要卷土重来了。

　　高台上的红袍长老冷冷道：“哦？恕老夫眼拙，原来是贺家的人。”虽然事情过去几百年了，现今仙武两派早已达成合约，同为正道，铲除魔教，任何一方均不得再主动挑起战争，但是很明显，这红袍长老还是对贺家的人心存芥蒂的。

　　贺英彪一拂衣袖：“老夫既然敢只身来你玉台山，自也不怕你一个五洲道盟，今天老夫也不是来找茬，只要这小子将我贺家的血莲妖刃归还即可！至于你们与莫家的事，老夫自然也不插手！”

　　去年晓月在广寒门召开仙道会，贺家的人想来立威，结果被萧尘夺去血莲妖刃，这也并非什么隐秘之事，大多数人都知晓，此刻通通向萧尘看了去。

　　萧尘眉宇微锁，一事未了一事又来，顿时只觉心烦意乱，若今日说不归还，似乎也说不过理，但这血莲妖刃跟了自己这么久，如此趁手的一件兵器岂能说给就给？况且这刀中刀灵还与自己滴血认主了。

　　“那么萧小友，也请你将我左丘家的噬魂戟归还吧。”这时人群外也响起一个声音，却是左丘平走了过来，与他一起的还有凌家的凌远山。

　　“唉，不如也请萧小友将我凌家的捆仙索物归原主吧。”

　　当日被凌宇轩追杀，萧尘后来确实带走了捆仙索，也炼化成了自己的法宝，但一直未曾用过，交还出去也不是什么大事，然而凭什么？这是自己的战利品啊！这些人分明就是趁乱添把火，以为自己好欺负是吧？

　　贺英彪双目一冷：“萧尘，你今日还也得还，不还也得还，在这里老夫不敢动你，但是只要你一离开，老夫必然追杀你至天涯海角！”

　　他的武道已然臻入五境六重天，比一般寂灭境后期的修者还要可怕，几句话说来自是具有一番威严，一瞬间便令萧尘感到胸口无比沉闷，在这股强大的气势笼罩下，隐隐有些透不过气来。

　　“我不管你们是莫家也好，贺家也罢，但今日想在此为难萧少侠，恐怕也不是那么容易！”

　　人群外忽然响起一个铿锵有力的声音，却是杨家杨天峰走了过来，身旁还跟着杨少辰跟楚晗烟，杨少辰不住示意勿要管此闲事，而杨天峰面容冷峻，示意他无须多讲。


第316章 冰魄龙吟

　　贺英彪双目一凝，看向走近的杨天峰：“哦？不知这位小友如何称呼？”

　　“川州杨家，杨天峰！”

　　贺英彪不似莫天南那般不知世事，这杨家他自然知晓，也是紫府十大世家之一，旁边凌远山与左丘平对视一眼，均想杨家势力虽大，但今日就这么一个杨天峰在场，谅他也翻不起什么浪花。

　　萧尘道：“此事是萧某自己的事，杨前辈无须……”杨天峰手一伸，冷冷看向贺英彪：“萧少侠曾于杨某有恩，倘若今日杨某坐视不理，岂非白活数十载？有何面目立于天地之间！”

　　即便他目前修为远不如贺英彪，一番话说来也是不卑不亢，周围许多人也暗自点头，这杨天峰也算是好汉一条。

　　贺英彪心中一沉，若问当年，他贺家还真未将一个杨家放在眼里，只是如今元气大伤，不宜树敌过多，说道：“杨小友不知这其中缘由，我看还是不要为人强出头了吧？”

　　这时人群外响起一个似男非女的声音：“缘由？不就是自家小辈想出去立威，结果赔了夫人又折兵，现在还敢来找人要回兵器，我看要不还是先把脸要回去吧？难道脸都不要了吗？哈哈哈……”

　　那声音听着古怪，应是以真气抵住喉咙而发，显然是有人看不下去了，但又不想暴露身份招惹是非。

　　“谁！”贺英彪沉声一喝，往声音传来的方向扫去，却只看到一片黑压压的人影。

　　“什么也别说了。”萧尘踏前一步，冷笑一声，怪只怪自己在紫府没有背景，没有真正的靠山。

　　倘若自己是苏家或者杨家这样的大家族少爷，今日这些人还敢如此嚣张的来讨要兵器吗？即便是要讨回，那也定然是重金赎回，而不是威胁说什么不还就要追杀至天涯海角。

　　“刀就在这里，你拿得走，尽管拿走便是。”

　　说完，萧尘微一念诀，祭出血莲妖刃，往地上一放，顿时碎石迸射，刀身没入地下尺许。

　　许多人都围了过来，都想看看这贺家极力要讨回的究竟是何等神兵，只见那刀通体血红，上面布满了诡异刀纹，整个刀身宽约尺许，长半丈有余，厚约两寸半，姑且看来至少有二三百斤，于修武之人来说自是难得的神兵，但却并不适合擅长御剑的修仙之人，寻常修者光是提起来都觉沉重了，何谈挥舞制敌？

　　贺英彪瞧见自家神兵，双眼光芒一动，立即画了几道诀，两指一并，对着血莲妖刃念道：“屠仙！起！”

　　然而血莲妖刃却是纹丝不动，贺英彪双眉一锁，再次念道：“屠仙！回来！”然而无论如何也无法以内力将刀收回。

　　萧尘淡淡一笑：“他现在叫屠魔。”

　　“屠魔？”贺英彪皱了皱眉，念道：“屠魔！起！”

　　血莲妖刃兀自不动，四周哄然大笑，贺英彪这才意识到被这小子耍了，什么屠魔！根本是这小子在使诡术，喝道：“小子，你对血莲妖刃做了什么！”

　　萧尘两手一摊，一脸气死人不偿命的表情：“没什么啊，只是滴血认主罢了。”

　　“滴血认主？你与血莲妖刃滴血认主了？”贺英彪全身大震，怒道：“小子！我杀了你！”举掌便要朝萧尘拍下去。

　　他这一掌怕是十个萧尘也承受不住，便在此时，高台上传来一个冷冰冰的声音：“你动他试试。”

　　众人循声望去，只见苏月如似一座冰山坐在高台上，目光像是两道冰箭穿过人群，落在贺英彪身上，贺英彪一动不动，手掌像是瞬间被冰冻在了空中，苏家可不比杨家那般简单，传闻其家主苏英早已迈入那传说中的大乘之境，离真仙只差一步之遥。

　　此时其他门派中人也纷纷露出诧异之色，传闻苏家之人不得与萧姓之人来往，为何这苏家四小姐在大庭广众之下回护一个萧姓之人？若传回去只怕是要受罚吧？

　　萧尘也愣了愣，转身向高台望去，只见苏月风姿嫣然，微风下耳鬓头发轻动，论修为或许她不如这里一些老前辈，但是其气质却是无人可比，难道她知道自己身份了吗？

　　“这里是五洲道盟，你要在此杀人，可是想清楚了？”

　　苏月再次冷声道，众人这才纷纷释然，原来是因为这缘故，就说嘛，苏家之人怎可能回护一个萧姓之人。

　　贺英彪缓缓放下手掌，心想：“如今血莲妖刃已跟这小子滴血认主，今日自己是再也不可能拿得走了，除非将这小子杀了，才能让刀灵重新认主，此事只能再作打算。”

　　“刀我给了，是你自己不要，那么我就收回了。”

　　萧尘轩眉一笑，收回血莲妖刃，复又看向左丘阳跟凌远山二人：“你们还要么？”

　　左丘平心想噬魂戟大概也与他认主了，今日恐怕也难以要回，何必再去丢这个脸？而凌远山则想，自己修为尚不如这小子了，也不可能像贺英彪那般去威胁恐吓。

　　“那么，萧某便告辞了，狸猫精，仙儿，我们走。”

　　萧尘转身刚走出五六步，只听背后响起一个冷冷的声音：“慢着，谁说你可以走了？”

　　萧尘转回身去，瞧那说话之人乃是莫天南身旁的青年，笑道：“如何？我可不记得你们莫家也有什么东西忘在我这里了。”

　　那青年冷冷道：“这倒没有，不过我想你应该还记得一个叫莫羽的人吧。”

　　萧尘心中一凛，莫羽？原来如此，当初在三清门与自己争紫府名额那个莫羽，就是这个莫家之人，一旁楚晗烟与杨少辰对视一眼，杨少辰轻轻摇头，示意不要多讲话。

　　“问儿！”莫天南忽然喝道。

　　紫府中人向来看不起凡尘中人，这个莫天南自然不希望他莫家的事为世人所知，故此及时喝住了莫问。

　　萧尘察言观色，自然也瞧出几分，淡淡道：“不记得了，说吧，你有何事？”

　　莫问目光一冷：“听说你是紫府第一青年，又臻入了元婴境，我倒是很想领教领教。”

　　此言一出，周围俱是一惊，难道这个貌不惊人言不压众的青年也臻入元婴境了？

　　萧尘淡淡一笑：“我可从没说过自己是什么紫府第一青年，你喜欢的话，这个名头你拿去好了，决斗就免了。”说罢转身便走。

　　“站住！我说过你可以走了么……”莫问脸色十分阴沉，若论当年，何人敢这般跟他莫家之人说话。

　　萧尘并未转身，只是稍稍偏过头：“倘若人人都要找萧某决斗扬名，那我干脆不要修炼好了，直接开个擂台不是更好？今天来一个，明天来一双，像你这样的，只怕没完没了了吧？”

　　这次说完，萧尘再不停留，径往远处而去，芝峦转过身，拍着翅膀得意道：“就是这样，喵！”说完跟了上去。

　　忽然间，人群里惊声响起，却是莫问抬掌向萧尘冲了去，许多人皆被这股骤然掀起的狂风推飞了，芝峦惊叫了出来：“喵了个咪！小子！杀上来了！”

　　“急什么？”

　　萧尘转过身去，衣袖一挥，两条若虚若实的冰龙伴随着阵阵龙吟呼啸而出，广场上气温骤然降低，空气里瞬间凝结起了一层冰晶，连同附近草木也罩起了一层白霜，众人冷得直哆嗦，即便有真元御寒，此刻也像是要完全被冻住一般。

　　但见半空两条冰龙吐息不断，地面迅速凝结起了一层寒冰向莫问蔓延而去，仅片刻，方圆十丈便完全被寒冰覆盖，莫问更是直接被冻成了一具冰雕。

　　“这！这是什么功法！”远处许多人望着半空两条冰龙惊叫了出来，各派长老也吃惊不已，能够将一个实力相差不大的对手瞬间冰冻，这绝非寻常冰系术法！

　　这正是玄青门龙吟九式里的第五式——冰魄龙吟。


第317章 晓月的求助

　　萧尘收回掌力，半空中的冰龙也渐渐散去，龙吟九式虽作为玄青门入门掌法，但却是妙不可言，往后一招威力大过一招，即便是萧尘，当年也只是止步于第五式冰魄龙吟。

　　而至于第八式八荒龙魂，传闻可以召唤出真正的远古龙魂，第九式九龙困天更是锁天缚地，这最后两式即便当年令玄青门走向巅峰的青玄真人也未能参透。

　　人群里兀自惊声不断，莫天南迅速上前，一掌震碎了莫问外面的三尺寒冰，莫问破冰而出，浑身打了个冷颤，望着渐行渐远的萧尘，指骨捏得直作响。

　　回到小院子，萧尘总算可以轻松一下了，仙剑大会结束了，那么接下来便是该处理苍凤城那边的事了吧？

　　到下午黄昏时，青鸾忽然从外边走了进来：“主上，晓月来了。”

　　萧尘点了点头：“让她进来。”

　　片刻后，晓月走了进来，萧尘道：“什么事？”心想莫非还是上次那件事？想与自己联手对付炼尸宗？

　　“我想请你帮我一个忙。”晓月直言不讳道。

　　萧尘心想自己猜错了？看了看天边晚霞：“说，不过我未必会帮。”

　　晓月拂尘轻轻一扫，凝出道隔音结界，看着他道：“我想请你帮我向道盟借一样东西。”

　　“借什么东西非要我去？你自己去不行么？”

　　“我去了，但被拒绝了。”

　　“连你一个古仙派传人都被拒绝了，萧某人微言轻，何以劝说？”

　　“不，如今道盟对你很是器重。”

　　萧尘轻轻一笑：“说吧，你想借什么。”

　　“天元城的大地灵脉。”

　　萧尘身子微微一震，这个晓月上次在东洲就想打风云无妄城那条大地灵脉的主意，究竟为何？说道：“倘若晓月仙子不说清楚，萧某是不可能帮你的。”

　　这次晓月沉默许久，道：“萧兄可以保证不跟任何人提起么？”

　　萧尘看着天边一朵云彩，没有说话，晓月轻叹一声：“实不瞒萧兄，数千年前我千羽门祖师曾联合四方仙王封印了一个死去多年的人。”

　　萧尘全身一震，果然，上次去无妄城，在记忆幻境里看见的是真实的，千羽霓裳果然封印了一个人，而且还是一个死去的人，究竟是谁才能够让她如此忌惮！即便死了也要封印！

　　“这人虽已死，魂魄虽散，但魔身不灭，我千羽门数千年来为支撑封印大阵，灵力已所剩无几，倘若由这人复活，人界将再不得安宁。”

　　萧尘仰头一笑，说得冠冕堂皇，难道不是为了千羽霓裳么？当年千羽霓裳害得自己如此惨，如今还妄想自己帮她的传人么？

　　“我为什么要帮你？”

　　晓月深吸了一口气，道：“若是为天下苍生呢？萧兄也不肯么？”

　　萧尘再次仰头一笑，可笑声中却渐渐带了苦涩，天下苍生？当年我心系天下苍生，可世人皆说我是魔，天下苍生，哈哈哈……

　　“可以请你帮我一次么……”晓月声音渐渐低了下去。

　　萧尘转过身去，玩味的看着她，忽然做出一个令人意想不到的举动——右手捏在了她洁白如玉的下巴上。

　　晓月拂尘一扫，连忙将他手打开，往后一纵：“你做什么！”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，一拂衣袖：“好！我帮你！只为天下苍生四个字！至于道盟答应不答应，便不关我的事了，带路吧！”

　　对于他之前突然无礼的举动，晓月仍是感到有些心惊肉跳，同时厌恶不已，这与她之前印象里的萧尘相去不止万里，她之前印象里的萧尘虽然心胸狭窄，没有风度，处处与自己过不去，却也不会如此下流趁人之危，仿同市井痞子。

　　“几位长老就在清和殿，跟我来吧。”她冷冷说罢，转身在前领路。

　　一炷香后，二人来到一座庄严的大殿前，朱匾上竖写着“清和殿”三字，只见殿门紧闭，两名道盟弟子守在下方，见二人走近，一人立即上前阻拦：“长老议事，不得有人靠近！”

　　“既如此，萧某告辞。”萧尘微一拱手，转身欲走，晓月立即将他衣袖拉住，皱了皱眉，这时殿内传出一名长老的声音：“萧小友有事便请进吧。”

　　那两名弟子听后，一人去开门，另一人摆出请行的姿势：“萧师兄请。”

　　萧尘看向晓月：“你在此等候。”说完步入大殿，殿门又徐徐关上，但殿内却是灯火通明，只见之前负责询问萧尘玄境一事的那位青袍长老坐在殿首，正是道盟大长老，其余长老坐在下方，另外清尘真人与风兮真人等掌门也在。

　　萧尘拱手行礼：“晚辈萧尘，见过诸位前辈。”

　　大长老颔首一笑：“萧小友无须多礼，你来此可有何事？”

　　当下萧尘将晓月要借灵脉一事简单说了，几位长老还未听完时便已渐渐皱起了眉头，大长老道：“天元城这条灵脉非止关系着天元城安危，更是关系着……”

　　下面一位红袍长老突然咳嗽一声，示意勿要再讲下去，大长老手一伸，微笑道：“无妨，萧小友并非外人，那么老朽这里也就跟你简单说下，想必萧小友也应当知晓神魔渊一事，神魔渊连通人魔两界，需要灵脉之力维持封印，这也正是我等为何频频召开仙剑大会的原因，目的便是为了积聚更多修者的灵力，补充灵脉每年的消耗……”

　　萧尘点了点头，前不久回天元城时感觉到了城内许多人的灵力被引往某处，当时还觉得十分奇怪，原来是因如此，之前还以为道盟像那个无妄城的暮洛一样，在做什么见不得人的事呢。

　　“所以萧小友也应当明白，灵脉是绝不能有任何差池的，不过此次只要确定千峰山那边没有太大异样，那么也是可以凝聚一部分灵脉之力交给千羽门的。”大长老耐心将话说完了。

　　听完后，萧尘微一拱手：“好，那么晚辈先行告辞了。”转身刚走出五步，又听后面叫道：“萧小友且稍等。”

　　萧尘转过身去：“不知长老还有何事吩咐？”

　　大长老看了看下方几人，手捋胡须道：“之前是你第一个在苍凤城那边发现魔息深渊的，所以此次我等打算让你带人前去查探，不知小友意下如何？”

　　“让我去？”

　　萧尘愣了愣，心想让自己带人去，那便说明他们老一辈的走不开，但是自己接下来还有很多事，回凡尘看望父亲，看望朋友，给三清门布下防御大阵等。

　　“怎么？莫非你还不愿意么？”左殿上那名红袍老者冷冰冰道，这等正好扬名立万之事是别人求也求不来的。

　　萧尘想起凡尘有句话叫“天下兴亡匹夫有责”，又想到师父当年以天下苍生为首的教诲，既然事关苍生，自己又岂可独善其身，更重要的是，他隐隐中觉得那魔息深渊非比寻常，也许与数千年前有关，也许与自己有关……拱手道：“晚辈愿意听候差遣。”

　　大长老拈须微笑，目光里很是赞许：“如此，甚好。”

　　“那么晚辈先告辞了。”萧尘去到殿外，晓月迫不及待上前问道：“如何？”

　　“你方才难道没听见么？他们说只要千峰山那边魔息深渊问题不大，便可借一部分灵脉之力给你。”

　　晓月叹了口气：“如此也好。”

　　待二人走远后，殿中大长老手捋胡须：“我看此子心性甚佳。”说完看向红袍长老，苦笑道：“师弟啊，你也不要再为之前的事耿耿于怀了。”

　　红袍长老冷哼一声并不答话，旁边一人皱眉道：“师兄，兹事体大，难道真的要让一些小辈去调查吗？”

　　大长老叹息一声道：“还能如何？我等这时候能离开吗？魔宗那边虎视眈眈，我等若在这时离开，只怕……唉！”说到最后只是不住叹气，又道：“盟主当年去调查那什么妖花，至今杳无音讯，否则我等又岂会如此被动？”

　　殿上几人听完后，皆不住的叹气，一人道：“话说回来，神魔渊封印松动，会不会是因为那个地方出现问题了？”

　　大长老摇摇手道：“不应该，如果是那里出现问题了，那么连接天界的离恨天，连接幽界的孽情海，连接西天佛国的菩提山也当出现问题，可现在出现问题的只有神魔渊，此事我看还要等萧尘他们调查完回来才能再做定夺。”

　　说完，大长老又看向清尘真人等人，略带歉意道：“清尘，风兮，太一，近来魔宗蠢蠢欲动，便劳烦三位再多留些时日了。”

　　太一真人笑道：“古阳真人客气了，维护苍生大道，我等修炼之人义不容辞。”


第318章 第三根琴弦

　　此刻，在清和殿三里之外的羊肠小径上，但见梅花夹道丛生，树下尚有许多还未消融的积雪，萧尘肩扛一截枯树枝，嘴里吹着口哨，一摇一摆走在前面。

　　晓月跟在后面，时不时抬起头来看他一眼，每每都是感到有些厌恶，心想他修为臻入元婴了，为何反倒没了修仙气质，看上去更加像是市井里的流氓痞子了，低声道：“那个……萧尘，不管如何，我还是很感谢你的。”

　　萧尘突然停了下来，手一伸：“罢了，谢就免了，只盼哪日萧某若再次陷入幻境，仙子还是不要再动了杀念为好。”

　　晓月娇躯一震，忙道：“萧兄！你不要误会！那日我只是……”她话未说完，萧尘已经展开凌仙步不知去向了。

　　转瞬间，萧尘已在七八里开外，迎着冷冷朔风，看着夕阳最后一丝轮廓沉下山去，他深吸了一口气，为何要帮晓月？为何今日在台上不杀了她？为何不拿走秋水剑？

　　“千羽霓裳，我一定会亲手杀了你的……”

　　他指骨捏得直作响，就在这时，他隐隐间感受到了一股魔煞之气，循着方向望去，只见一身着黑色斗篷的人正往山下而去。

　　“谁！”

　　沉声一喝，萧尘凌仙步瞬间展开，追了上去，然而无论他将速度提至多快，前边那斗篷人始终与他保持着一段距离，但对方却又看似并未加急步伐。

　　“站住！”

　　萧尘沉喝一声，两招冰魄龙吟打出，瞬间便将周围一切冻住，然而掌力却丝毫无法近到前边那人身后。

　　仅片刻，前面那人便已消失在暮色之下，仿佛幽灵一般，任萧尘速度如何快也追不上。

　　他停了下来，心想今日诸多正道人士在玉台山，这魔人是谁？竟能潜入山上？思忖及此，展开身形往小院子去了。

　　……

　　时间回到一炷香前，在某处密林当中，有两人正在来回踱步，正是凌家的凌远山跟天火门的万谷峰。

　　“怎么办？如今那小子有元婴境实力了，要杀他恐怕不是那么容易了。”

　　两人眉心忧色深深，无论如何也没料到萧尘会在这般短时间内达到元婴境，这令他们感到深深不安。

　　在他们心中，萧尘之所以迟迟不对他们出手，便是因为实力未到，一旦等实力够了，自己就危险了。

　　所以，他们不能容萧尘再继续成长下去，必须尽快将其扼杀！这已经不是仇恨那般简单了，这已经让他们感受一丝威胁了。

　　“要杀一人，何须自己动手……”正此时，远处忽然飘来一个阴森森的声音。

　　“谁！”万谷峰急视过去，只见一黑色斗篷人徐徐靠近，那人足不沾地，仿佛幽灵一般，斗帽下掩着一团黑雾，看不见模样。

　　“阁下是谁！”凌远山沉声喝道，当即提起了警戒，以他们二人的修为，竟然未察觉到有人在附近。

　　斗篷人森森一笑：“我是谁不重要，重要的是，我可以帮你们除去你们想要除去的那个人……”

　　万谷峰二人对视一眼，情知他说的那个人就是萧尘了，凌远山冷冷道：“阁下有何办法不妨直说。”

　　斗篷人森森笑道：“那人心魔已生，只需使他魔性大发，届时在这天元城中，杀他还需要你们动手么？”

　　万谷峰眼一眯，道：“我们自然知晓，可是如何使他魔性大发？你有话就直说！”

　　“呵呵，你们不是一直在查他的身份么？那么我告诉你，在凡尘幽州地界的灵台山，他便是山上三清门的弟子……”

　　二人对视一眼，凌远山道：“我们如何相信你？该不会是你想借我们之手除去那个什么三清门吧？”

　　斗篷人阴森森笑道：“你们信则罢，不信也罢，话我已带到，另外再提醒一下二位，灵台山附近有个很厉害的封魔阵，倘若身染了魔气，那便还是不要靠近了……”

　　万谷峰冷声道：“我等皆为正道中人，岂会身染魔气！”

　　“呵呵，正道中人……”斗篷人森森一笑，往远处飘去了。

　　片刻后，凌远山与万谷峰对视一眼，道：“当真要按刚才那人说的去做么？倘若被万仙盟查出，恐怕正道之中便容我们不下了，而且那小子不死，我们先去动他的门派，怕是后患无穷啊。”

　　万谷峰沉思许久，道：“我倒有一个妙计，不妨先去看看……”

　　……

　　萧尘疾步回到小庭院，见慕容仙儿跟芝峦正在花圃里玩耍，这才稍稍松了口气，问道：“刚刚有人来过吗？”

　　慕容仙儿见他回来，一跺脚，双手叉腰，哼声道：“我刚刚看见了！”

　　“看见了？你看见一个黑色斗篷人来过了！”

　　萧尘当即将神识探遍庭院里各个角落，慕容仙儿头一偏，哼声道：“我刚刚看见你调戏晓月仙子了，我要告诉慕雪姐姐去！”

　　“啥……啥？”萧尘愣了愣，苦笑道：“这些话谁教你的？”

　　慕容仙儿在芝峦耳旁低语了几句，嘻嘻一笑：“是嫣姐姐告诉我的，你刚刚那样的动作就是调戏！”

　　萧尘手捂额头，之前在凡尘，上官嫣都教了她些什么乱七八糟的啊……

　　“不过仙儿觉得晓月仙子也不坏，又长得那么漂亮，为什么萧尘哥哥那么讨厌她？”说话时，慕容仙儿已经走了过来。

　　萧尘眉心一锁，正色道：“仙儿，你以后不要跟这人走得太近，连话也不要说。”说完又看向芝峦：“狸猫精，你也是。”

　　芝峦双爪束在胸前，漫不经心道：“本大仙知道，还要你多说。”

　　两天时间过去了，这两天有许多门派修者前来拜访及道贺，萧尘忙得不可开交，却也不好将人拒之门外，而也正因这次仙剑大会，萧尘一举登升天罡排名第八，成为名动一时的风云人物，已有不少江湖记事者将他名字载入了风云志当中。

　　晓月从第十晋升第九，苏子慕从第八退至第十，原本第九的左丘阳则被挤出天罡榜了，其余排名不变，羽逸风仍是十一，许多人也还是称他羽十一。

　　这日风和日丽，玉台山上的积雪也渐渐消融了，正是颁奖礼的日子，比起前两日的仙剑大会，今天广场上少了许多人，殒仙门的人也离开了，虽然一点红打入最后五强，也可领取丰厚奖励，但他们不屑。

　　而许多名门望族仍在广场上观看典礼，两名颁奖长老几番讲辞过后，此次打入前二十的参赛者陆续登台领奖，多是些灵石或者普通法宝仙剑。

　　慕容仙儿显得很是兴奋：“萧尘哥哥，你的奖励一定是最好的！”

　　萧尘含笑不语，虽然此次名义上是代表玉卿门出赛，但他心中却是为玄青门，终于到他领奖了，一位长老从后面上来的弟子手里接过一张瑶琴，但见那琴流光溢彩，除了一根少商弦，其余部分皆成半透明状态。

　　“又是一张太古神琴啊！”下方许多人惊呼了出来，上次他们都见过萧尘以神琴毁去天岚宗的八宝昊天塔，是以此刻惊呼不断。

　　萧尘也猛然从椅子上站了起来，心中疑惑万端，伏羲琴的少商弦怎会在道盟？去年他曾在一座寒潭底下听一位散仙之魂说过，伏羲琴的文武二弦乃是应龙与穹天所化，那么这根少商弦便是太古恶龙穹天了。

　　数千年前伏羲琴分裂，七根琴弦与琴身分离，流散各处，道盟是从何处得到这一根琴弦的？


第319章 混乱四起

　　“萧尘哥哥！到你上去领奖啦！”

　　萧尘这才惊醒过来，走到台上，先是向颁奖长老拱手一拜，随后问道：“请问这琴弦道盟是在何处寻见的？”

　　那长老笑道：“是好多年前一位盟主寻获，可惜至今无人能够弹响，上次见萧少侠能够弹响神琴，想必也是与此琴有缘。”

　　萧尘默默不语，接过瑶琴，手指往少商弦上一拉，顿时道道霞光掩至，四周元力汹涌激荡，连颁奖台也随着震动了起来，两名长老连忙道：“萧少侠使不得！”

　　萧尘这才回过神来，渐渐将弦松了回去，收进元鼎，再次朝二位长老深深一拜：“多谢道盟，此弦对我来说，再重要不过。”

　　他要寻回伏羲琴，不仅是为减缓夙夜魂力消散的速度，更是因为，将来遇上千羽霓裳，伏羲琴将是他最后的底牌。

　　一名长老捻须微笑道：“萧少侠不必客气，这是你应得的。”高台上几位长老也相互对视一眼，均想：唯独此子能弹响伏羲神琴，看来此子果非常人。

　　萧尘正待转身，另一名长老叫道：“等等，还有一样东西。”说完向他递去一本古迹斑驳的册子，道：“这是一本上古时期流传下来的功法。”

　　下方一听上古功法四字，均露出了羡慕的眼光，伏羲琴弦对他们来说可有可无，但是上古功法却是可遇不可求啊，自上一个修仙时代结束，那些精妙的功法便渐渐失传了，若能得一本上古玄功，最后无不是成了一方霸主。

　　萧尘收下册子，拱手一拜，往台下去了，颁奖典礼结束了，萧尘回到院子，随意翻阅了几页这所谓的上古功法，他身怀玄青门功法，不宜掺杂太多别派他学，是以并未打算要练。

　　但是他却在功法里屡屡见到“绝情”二字，心想莫不是绝情玄功的其中一册？当下一页一页细细研究起来，一直到黄昏日落时分，也未找出绝情咒的破解之法。

　　轻叹一声，萧尘合上册子，心想心儿近来心性大变，怕是练了不完整的绝情玄功的缘故，想到此处，他站起身来，往院子外去了。

　　到得绝情宫大院子附近，两名女弟子将他拦了下来，一人冷冰冰道：“你来做什么！”

　　萧尘略含歉意，道：“我是来找……”

　　“你走吧，宫主是不会见你的！”另一人冷喝道。

　　“何事喧哗？”便在此时，一个青衣女子从后面走了过来，正是楚凌娇，楚凌娇看了二人一眼，道：“你们先退下吧。”

　　“是！”两名女弟子微一拱手，立即往后离开了。

　　楚凌娇抬头看向萧尘，淡淡道：“你走吧，她是不会见你的。”

　　萧尘叹息一声：“也罢。”说完取出册子，递给楚凌娇：“你将这个交给她吧。”

　　楚凌娇接过册子，随意看了一眼，道：“好。”

　　“那我告辞了。”萧尘说完转身往来时路去了，片刻后待他走没影了，楚凌娇翻开手中册子，看了几页，惊道：“这是！”

　　随后只见她迅速捂住了嘴，神态慌张的往左右看了一下，见四下里没人，迅速捏了个诀，将册子收入了元鼎之中。

　　……

　　次日，一则震撼人心的消息在天元城不胫而走，速度有如烈火燎原，不到半日，便蔓延至了各个大街小巷。

　　在五大洲边境的荒凉地带，发现了一座魔息深渊，方圆数百里皆被魔气笼罩，但凡靠近者，皆被魔识侵染，继而化魔。

　　这本是道盟之前派出人手去调查的事，近日几名弟子归来，本来道盟对此事是严格保密的，却不料依旧被谁透露了出去。

　　此刻，在清和殿内，几名长老急得焦头烂额，目前尚不能断定那魔息深渊就是神魔渊分支，即便断定了也绝不能公开，因为神魔渊出问题这种事一旦蔓延开来，势必引起整个修炼界的恐慌，届时必定又是动乱四起，就好比几十个和平了千年的国度，突然说要展开毁灭级的世界大战了。

　　热议一直持续了三天，魔息深渊一事就如同一颗天外彗星撞在了古老的修真界，短短数日已经在整个紫府引起了轩然大波，各方传信不断，甚至传闻已经惊动了许多隐居玄境的古老修仙门派。

　　这几日不断有修者往天元城赶来，因为这件事是从天元城传出去的，很快，天元城就已经聚集了不下十万的修者。

　　也有许多唯恐天下不乱的人趁机作乱，兴风作浪，四处造谣，蛊惑人心。截止今日，万仙盟已经派出上千名御使镇压，又以灵讯向其他洲分部发出急救，然而依旧显得十分无力。

　　玉台山上更是混乱不堪，无数修者强行闯了上去，更甚至破坏了各处防御大阵，纷纷斥责道盟为何不将如此重要的事公布出来，纷纷吵着要见盟主，更有许多愤世青年趁机肆意破坏，煽动不明是非之人作乱。

　　此刻整个广场已经挤满了人，黑压压一片望不见尽头，甚至连山道也被成千上万的修者堵得水泄不通了，各人必须要向道盟讨一个说法，究竟是怎么回事，为何出了那样大的事无人去管，也不对外公开。

　　如今道盟再也瞒不下去了，倘若此事处理得不好，必然有心怀不轨之人趁机煽火闹事，大长老古阳真人飞入高台，连道三声安静，然而依旧镇压不下数以万计的修者。

　　一人提气大喊道：“那魔息深渊到底在哪！究竟是怎么回事！是否与神魔渊有关！”

　　一听神魔渊三字，广场上更是人群轰动，传上古时期仙魔之战，导致六界险些崩塌，因此产生了一些缝隙，这神魔渊便是连接人界与魔界的缝隙，倘若出现问题，其后果可想而知。

　　人群里已然失控，饶是古阳真人平日里和蔼可亲，此刻也恨不得一巴掌将那道出神魔渊三字的人拍死。

　　就在人群即将完全失控之时，远处传来一个铿锵有力的声音：“谁敢在此造谣！一律押送万仙盟处理！”

　　却是那平日里不苟言笑的红袍长老飞过来了，还是他比较有震慑力，寂灭境气息爆发出去，众人立刻安静了下来。

　　古阳真人抬手道：“诸位且安静，那魔息深渊绝非神魔渊，而神魔渊在一千年内也绝不会出现任何问题，诸位大可放心……”

　　不待他话音落下，下方又有人大声询问：“可那魔息深渊究竟是什么？是否又与噬魂妖花有关？你们查妖花查了这么多年，到现在一点消息也没有，近期又有无数人因妖花丧命，你们难道一点解释也给不出么？若是连大家基本的安全也保不了，那还设立五洲道盟做什么！”

　　那人说罢，对着附近的人大声道：“大伙说是不是？”

　　四周立即有人举拳附和：“就是！我们要见盟主！见盟主！”

　　“见盟主！见盟主！”广场上无数人都举拳高呼，齐声震天，十几位长老已然是镇压不下了。

　　古阳真人眉头紧皱，万仙盟盟主在百年前去调查妖花，一去不回，道盟盟主又在二十几年前带人去查，同样至今未归，如今这事更加不能说出来，说出来只会让五大洲变得人心惶惶，可现在要去哪找一个盟主出来？

　　“诸位且听老夫一言，盟主近日劳累，身体抱恙，此间由我等全权代理，请大家稍安勿躁……”

　　下方众人根本不听他说什么，仍是举拳齐声高呼：“见盟主！见盟主！”

　　眼见事态已经变得越发不可控制，山道上的人群也纷纷挤了上来，大有一番要拆了道盟的架势，就在这时，只听远处一个声音响起：“盟主到——”

　　只见广场后方一位气宇轩昂的中年人不徐不疾走来，身后还跟着两名弟子，那中年人身着青色长袍，双眉似锋，面容冷峻，气势威严，仿佛只一眼，只看一眼便教人忍不住伏拜下去。

　　十几个道盟长老以及众弟子见了，相互对视一眼，纷纷露出不解之色，随后立即齐声参拜：“参见盟主！”


第320章 暴风雨前的温馨

　　人群中立时变得鸦雀无声，近百名道盟弟子疑惑不解，盟主什么时候回来的？但此刻却无人敢出声询问，甚至连小声议论都不敢。

　　只见盟主缓缓走上高台，往下方扫视了一眼，咳嗽了几声道：“近日之事本座已听闻，此事道盟自会给出一个交代，也请诸位一如既往的信任道盟，不可趁乱造谣，引起恐慌，违者将送由万仙盟处置。”

　　声音听来有几分低沉，像是真的受了重创或是抱恙在身，不少老一辈的人曾经也都见过道盟盟主，只是他二十多年来都未曾现身过，今日为何突然出现？

　　下方一青年拱手道：“盟主，我们现在最关心的是那魔息深渊究竟在哪？又是否真的与神魔渊有关，当日又是谁第一个发现那里的，这些还请盟主一一告知，好使我等安心！”

　　“就是啊！倘若真的是神魔渊出现问题了，大伙也好提前做足准备，共同抵御魔族来袭啊！”

　　各人眉头紧锁，魔族与魔宗不可混为一谈，魔宗只是人界修者自甘堕落修炼魔功而已，而魔族就真的是魔了，三头六臂，茹毛饮血，在世人眼中反正全都是可怕的怪物。其首领魔帝更是具有通天本领，当年一个魔尊问天便可叫十万神佛远逃西天，可想而知，魔族的实力有多恐怖。

　　而人间界在上一个时代结束时殒逝了太多强者，如今根本不可能与魔族对抗，除非天界仙王下凡，但那时只怕连天界的仙王都自顾不暇了，又如何会管人界存亡，正是天地不仁，以万物为刍狗。

　　盟主微微抬手，示意下方安静，说道：“那处魔息深渊可能只是上古仙魔争战时期遗留下来的，与神魔渊毫无关联，这一点诸位大可放心，也请勿要再轻信人言，以讹传讹。”

　　盟主的话自是具有一番威信，在场许多人听闻与神魔渊无关，也都渐渐安下心来，但仍有人持怀疑态度，一人道：“我们想知道，当日是谁最先发现魔息深渊的，可否详细描述一下那里的情形？”

　　盟主微微颔首，向后方道：“萧少侠，请你上来详细说明一下当日情形吧。”

　　广场外，萧尘慢慢走了过来，只见他步子迈得比以前窄了许多，看上去极为不自然，他走到高台，咳嗽一声道：“恩……那天萧某在……”

　　当下他将那日情形说了，人群里顿时热议了起来，方圆数百里皆被魔气笼罩，此事早已超乎寻常，天知道那深渊底下究竟藏着什么，是否有远古复活的大魔，又或者是否是魔宗在搞什么大计划？

　　盟主道：“好了，既然此间事情已了，诸位也都请回吧，三日后道盟将选出一些人前去查探，这些日请诸位积极配合万仙盟，勿要在城中生事，另外，本座突破在即，近期事宜全权交由古阳长老打理。”

　　说完，他也不等下方还有人继续问话，径往台下走了去，后边萧尘也跟了上去。

　　一炷香后，清和殿中，几位道盟长老以及清尘真人等都在，“盟主”走了进去，舒了一口气，笑道：“还好没有露出马脚。”

　　旁边“萧尘”轻轻一笑，露出两排贝齿，往他身上捶了一下，无形中露出一股女儿态，哼声道：“你这盟主还做上瘾了是吧？”声音却已然换作女子，听来娇媚无限。

　　后面那红袍长老跟着疾步走了进来，一脸阴沉道：“你究竟是谁！”

　　殿上一名青袍长老笑道：“师弟，这是我的主意，萧少侠的幻容术当真可谓世间一绝，令我等大开眼界。”

　　那盟主正是萧尘所扮，至于“萧尘”则是李慕雪了。

　　此刻萧尘已换回本来面貌，向身旁的“自己”瞧去，笑道：“你还不换回自己的容貌吗？”

　　李慕雪嘻嘻一笑：“才不要，我还要去逗逗仙儿妹妹。”说完往殿外跑了去。

　　萧尘摇头一笑，复又回过头向几位长老郑重问道：“盟主自从去调查噬魂妖花，便一直未回来过吗？连一封书信也未曾捎回？”

　　几名长老叹息一声，重重的点了点头。

　　萧尘一颗心渐渐沉了下去，爷爷他们当初也是去调查噬魂妖花，至今杳无音讯，这噬魂妖花究竟是什么，究竟是何人在散播……

　　回到庭院附近，萧尘远远便听见里面传来的嬉笑声，摇头一笑，走了进去，只见此刻易容成自己模样的李慕雪正跟仙儿还有芝峦聊得不亦乐乎。

　　芝峦瞧见院门口又走进来一个萧尘，吓了一大跳：“喵！喵了个咪！怎么多了个臭小子！”

　　慕容仙儿听见声音也转身看了去：“啊！怎么有两个萧尘哥哥！”

　　李慕雪再也忍不住了，扑哧一声笑了出来，笑得前仰后合，声音也换回原本的了，慕容仙儿听出了她的声音，气得直跺脚：“原来是慕雪姐姐！你！你真讨厌！”

　　李慕雪仍是笑得花枝乱颤，芝峦气鼓鼓道：“好你个死丫头！竟敢欺骗本大仙！”顿了片刻，又红着脸嗫喏道：“那你刚刚承诺给本大仙炼的丹药，还算不算数了？”

　　李慕雪扑哧一笑：“我又不会炼丹，你去找他啊。”

　　“你……你！”

　　芝峦气得浑身发颤，刚刚好不容易放下身份，厚着脸皮说了许久，没想到是这样，他感觉弱小的心灵再次受到了严重创伤，气得抓起桌上两颗青枣便朝萧尘砸了去。

　　萧尘连忙避开飞来的枣子：“我又没惹你，你砸我做什么？”

　　“就是你！定是你小子将易容术教给了这死丫头！才来哄骗本大仙，我不管，反正你要给本大仙炼几枚丹药作为补偿！”

　　“还讲不讲道理了？砸了我还要我给你炼丹？”

　　“本大仙不管！”芝峦双爪束在胸前，气鼓鼓道。

　　萧尘苦笑，还真不该将幻容术传给李慕雪啊。

　　李慕雪扑哧一笑：“好啦好啦，芝峦弟弟乖啦，是姐姐的不是。”说完又轻轻瞪了一眼萧尘：“某人以后要再敢四处沾花拈草，那姑娘就变成某人的样子四处招摇撞骗，哼！连古仙派传人都敢调戏，某人还真是胆大包天呐！”

　　萧尘微微一愣，向慕容仙儿看去，慕容仙儿吐了吐舌头：“我以为是萧尘哥哥嘛，一不小心就说漏嘴啦！还有上次萧尘哥哥跟柳非烟比剑的事，仙儿一不小心也说漏嘴啦！”

　　萧尘再次苦笑，李慕雪扬了扬拳头：“某人好自为之！哼！”

　　接下来又过去三日，这三天萧尘每天都陪在慕容仙儿身边，由于城中正混乱，便只在玉台山上四处游玩。

　　慕容仙儿知道他每次抽时间来陪自己，定然是又要去哪里，在听说他要去探查魔息深渊后，两眼微微泛红，拉着他衣袖晃来晃去：“不嘛不嘛，仙儿也要一起去！”

　　“不行！”这一次萧尘果断明确，那魔息深渊煞气冲天，仙儿一身仙灵之气，岂可涉足这等穷凶极恶之地？而他也不知为何，总感觉最近有不好的事要发生，昨夜他做了一个很可怕的噩梦。

　　而这几日天元城中聚集的修者也越来越多了，寻常百姓都吓得紧闭大门，连窗户也不敢打开，万仙盟也颁布了近百年来的第一道斩首令——胆敢在城中滋扰百姓者，杀无赦！

　　这日众人再次齐聚玉台山广场，人山人海，不过在凌家跟天火门那边，却看不见凌远山跟万谷峰这二人了。

　　道盟已经选出此次前往魔息深渊探查的人了，多是些五洲大门派大家族的弟子，当然也有自告奋勇的，而无音寺那边，昨日玄极大师忽然收到一封急信，拆开一看立即皱起了眉头。

　　旁边其弟子虚谷问道：“师父何事愁眉不解？”

　　玄极大师摇了摇头：“魔息深渊一事为重，虚谷，你明日也去一趟吧。”

　　“弟子遵命。”

　　所以此次前往魔息深渊的，有虚谷、萧尘、青鸾、紫芸儿、羽逸风、晓月、苏子慕、杨少辰、凌家的凌飞、天火门的万炎焱、西洲白雾学院的齐峰、仙墉门的秦少阳跟柳非烟、玉卿门周立和轻羽、南洲万剑门韩墨阳、北洲乾坤门钟不悔、道盟三长老的弟子白玉书，总共一十八人。

　　很巧合，上一次萧尘他们一起前往风云无妄城，也是一十八人，可惜最后回来的只有十五人。


第321章 再临苍凤城

　　万众瞩目下，古阳大长老从云层里招来道盟最快的飞云石，随后又交给晓月一些由司徒北炼制的破煞丹跟天罡护体丹。

　　此次前往魔息深渊的，基本都是五洲俊杰青年，而老一辈的则留下来防止魔宗突袭，以及应付接下来的事。

　　广场上，慕容仙儿拉着萧尘衣袖，怎样也不松开，落殇颜走过来，附耳低声道：“萧师弟，你要当心晓月，还有凌家那个凌飞。”

　　萧尘点点头，又抚了抚慕容仙儿的额头，柔声道：“放心吧，此次萧尘哥哥很快就回来，你留在清尘真人和紫默前辈身边，切勿乱跑。”说完足尖一点，往飞云石上纵了去。

　　芝峦在下方挥手作别，脸上略带戏谑之意：“小子，祝你一路顺风……”然而话音未落，却被紫芸儿一把抓了过去。

　　“胆小猫，你留在这里做什么？跟姐姐一块去呗！”

　　“死丫头放开本大仙！本大仙才不要再回到那鬼地方去！”

　　芝峦又蹦又跳，又抓又挠，然而如何挣得开紫芸儿？而此刻其他人也在向身边的朋友作别，此次前往魔息深渊危险重重，前路未知。

　　还有许多名门望族的弟子也想前去，好借此成名，但道盟是不可能让他们跟着去的，而且道盟还反复叮嘱此行一十八人，不管在魔息深渊看见了什么，绝不可事先声张，必须先回来告知道盟，以免人心惶惶。

　　终于，在万众瞩目下，飞云石缓缓腾空而起，载着一十八人，徐徐往南边天际飞了去。

　　许多人在下方挥手作别，当然，也有楚晗烟，她是极不愿夫君杨少辰去涉险的，但是杨少辰心志高远，已是劝说无用了。

　　而在广场后方的一片小林子里，也有一人俏立树巅，望着飞云石渐飞渐远，那人红衣飘飘，正是皇甫心儿。

　　“心儿师妹……”

　　正此时，下方忽然响起一个柔情似水的声音，皇甫心儿脸上神情不变，徐徐落了下去，静静看着面前这个男子。

　　男子长身玉立，从背后看上去也是英气十足，只是在他脸上却带着少许风霜，鬓角也已见白发，未老先衰，显得十分沧桑，此人正是两年前去萧家退婚的秦修，也是当初皇甫心儿的师兄，只是如今此刻，再不似当年那般意气风发。

　　自从天风门被灭门后，他便想尽办法找到了失散的师兄弟，最后跟随欧阳羽等人组建了欧阳山庄，而欧阳山庄在一个多月前离开了，他听闻皇甫心儿平安回来后，便想来亲自看看。

　　“你来做什么……”皇甫心儿脸上无波无澜，声音十分寒冷，不禁令秦修打了个冷颤。

　　“听闻师妹平安归来，我便想来看看，你最近过得还好吗？师父他，他已经不在了……”

　　说到最后，声音渐哽，然而皇甫心儿脸上依旧没有任何表情，她缓缓向秦修走了去，秦修心中一凛，瞬间感受到了一股冷冽的杀气！登时有如坠入了寒潭冰窖一般，眼前这人，再也不是曾经的师妹了！

　　“当初，是你让我二叔去萧家退婚的？”

　　听闻此言，秦修全身一震，猛地抬起头来，疾声道：“师妹你听我说，那人根本配不上你，他只会一次次伤害你，当初你舍命为他求得一株九花玉叶，可他呢……”

　　“你好大的胆子！”不待他话说完，皇甫心儿厉声一喝，跟着只见五道红芒一闪，秦修胸膛瞬间被破开五条大口子，深可见骨，鲜血汩汩而流。

　　他无论如何也没想到，曾经的师妹此刻竟然会对自己出手，虽然他早已知晓皇甫心儿因修炼绝情玄功而变得冰冷无情，但却没想到竟是如此无情，连师父西去了她也无动于衷……

　　“咻”的一声，一柄通体白色的仙剑斜斜插在了他脚边，地上却没有一丝剑影，正是他当初赠给皇甫心儿的含光仙剑。

　　“你走吧，从此我不想再看见你！”

　　……

　　此刻，萧尘等人已经飞出数百里，时值二月，冰雪消融，春暖花开，许多地方都是葱郁一片，各人俯视着下方山川河脉，凉风吹来，均感到一阵心旷神怡，如此锦绣山河，岂能叫魔族中人沦为炼狱？

　　羽逸风轻轻笑道：“说起来，萧尘师弟，虚谷师兄，还有晓月仙子，这是我们第二次一同前往某处地方了吧？”

　　上次去风云无妄城也有他四人，晓月俏立飞云石边缘，衣袂飘飘，青丝飞舞，宛若人间仙子一般，她轻轻笑了笑没有多言。

　　虚谷双手合十道：“世间万法，皆讲求一个缘字，既如此有缘，萧施主，你看要不要再考虑一下，随小僧回寺内参修佛法，从此远离人世苦恼……”

　　萧尘打了个哈哈：“啊，今天天气真好啊……”

　　“萧施主又在说笑了，依小僧看，怕是要下雨了……”

　　但见远处天际似是云谲波诡，时而诡云笼罩，时而雾散云开，芝峦还在为之前被强行抓来一事感到不快，躺在草圃里漫不经心道：“小子剃个光头去当和尚也好，省得处处教人家姑娘伤心。”

　　说完他还蹦了起来，有模有样的将两只爪子合十：“阿弥陀佛，善哉善哉，依本大仙看来，此也不失为功德一件……”

　　虚谷颔首一笑：“这位芝施主说得甚是有理，看来芝施主与我佛门有缘，不如随小僧……”

　　“喵了个咪！”芝峦连忙躲到紫芸儿身后去：“本大仙才不要去当和尚咧！”

　　萧尘摇头苦笑，忽然想起一件事来，以往每次提到萧宁这个名字时，无音寺的人神情总会变得十分古怪，问道：“对了虚谷师兄，我想向你问一件事。”

　　虚谷双手合十：“萧施主且说无妨。”

　　“虚谷师兄可曾听闻过萧宁这个人？”

　　就在他道出萧宁这两个字时，他胸前的寒玉佩忽然颤抖了一下，紧接着只见虚谷神情也变得十分怪异，双手合十，不住低声诵念起经文来。

　　对此，萧尘感到十分不解，却也不好继续询问下去，再向其他人看去，人人表面看上去都十分宁静，但想此刻应该是各怀心事吧？

　　齐峰，西洲白雾学院星宿老人的大弟子，模样看上去二十来岁，实际年龄不知，此次打入前二十之人，由于萧尘回来得较晚，未能看见他的比试，但听仙儿提起过，此人会施展一些极其绚丽的术法，引风落雷，仿佛无所不会。

　　仙墉门的秦少阳跟柳非烟，还有万剑门的韩墨阳，这三人萧尘之前见过，此刻三人坐在草圃里，似是在小声聊些什么话题。

　　还有一人引起了萧尘注意，北洲乾坤门的钟不悔，一个二十三四岁的忧郁男子，此人不爱与人说话，从一开始就独自靠着块大石，手里拿着片树叶，放在唇边吹出一首哀婉凄恻的曲子，曲声虽然哀恸，但却又似无怨无悔，教人听了皆感到一股莫名伤悲。

　　当然，也有两人萧尘一直留意着，便是凌家的凌飞跟天火门的万炎焱，这二人紧靠在一起，凌飞自不必说了，一脸的阴险，而万炎焱也因之前萧尘坏了自己的好事，一直怀恨在心。

　　最后一人，道盟三长老的弟子白玉书，面如冠玉，头戴白玉发冠，模样二十出头，实际年龄不知，虽是那十分严厉的红袍长老的弟子，但此人却十分温和，加上英俊的相貌，已令不少师妹芳心暗牵，更甚至有传言，许多别派的女弟子来参加仙剑大会，就是专程来看他的。

　　而即便此番是前往危险重重的魔息深渊，他也不忘随身携带书籍，就那样一人在旁静心阅读，不为外界任何事物所扰。

　　时间一刻一刻过去，由于此次各人乘坐的飞云石是道盟最快的，故只花了三天时间不到便抵达了苍凤城，城中百姓听闻道盟派人来了，纷纷牵着小孩，连门也顾不得锁上，便匆匆赶往城主府去。

　　一些正在铺子里干活的人也都丢下手头上的事情赶了过去，不到片刻，城主府外已是堵得水泄不通，然而，当众人看见从飞云石下来的一十八个年轻人，立即露出了失望之态，怨声四起。

　　“怎么回事啊？怎么就派来些小娃娃？”

　　“岁寒三老都处理不了的事情，几个小娃娃能做什么？五洲道盟是真的不管我们了吗……”

　　城中百姓自然不知这些年轻人个个大有来头，而对于此刻的众议，萧尘及苏子慕等人也不会往心里去，但是凌飞跟万炎焱却深深皱起了眉头，感到十分厌烦。


第322章 绝情咒再发

　　不到片刻，岁寒三老以及城主叶凌风也迎接了出来，三老激动得热泪盈眶：“萧少侠！你终于来了！我们还以为……”

　　萧尘立即向三老拱手微笑：“梅前辈，竹前辈，松前辈。”心想既然答应了他们的事，即便道盟不派人来处理，自己也会抽空带人来看看的。

　　“好！好！诸位远道而来的朋友快快请进！”梅老仍是十分激动，芝峦一下子从紫芸儿怀里蹦到了他面前：“鱼准备好了吗？这回可不许再骗本大仙什么水清无鱼了！”

　　“有鱼！有鱼！一定有鱼！”

　　后面紫芸儿与萧尘对视一眼，扑哧一声笑了出来，接下来众人进到府内，由于萧尘曾经来过一次，相对比较熟悉，于是便像东家主一般，开始给众人介绍起来。

　　芝峦更是不得了，完全把自己当成这里的主人了，尽说些什么让大家不要客气，待会尽管吃尽管喝的话……

　　片刻后，众人去到客厅，叶凌风道：“诸位远道而来，叶某礼数不周之处，还望勿要见怪。”

　　说话间，他已令十几个仆人丫鬟端来了许多瓜果点心，因为这边临近千峰山，天气较冷，于是又让人端来了火盆，尽管这里每个人都能以真气御寒，但礼数总是要周全的。

　　芝峦却是毫不客气，不知从哪找来条带鱼，跑到火盆前便自顾自烤了起来，一边烤，一边说：“这里的鱼可好吃了，但是你们千万不要信那个梅老头的话，他说什么水清无鱼，其实就是一碗清汤，气死本大仙了……”

　　这些时日，轻羽周立等人也都跟这狸猫精混熟了，这时都捂嘴笑了出来。

　　而一盏茶不到的时间，各人也都相继自我介绍了，当听说晓月乃是千羽门传人时，三老立即露出惊异的目光，毕竟千羽门乃是数千年的古仙派，自然声名远播。

　　而当听说虚谷来自千年古刹无音寺，又是四大神僧之一玄极禅师的弟子时，三老更是赞赏不已。

　　最后，梅老向萧尘问道：“萧少侠，今日怎不见你那位皇甫姑娘？她身子可好些了？”

　　一听提起皇甫心儿，又想到当初与她在这里的种种，萧尘心口忽然一阵剧烈绞痛，跟着这股疼痛又蔓延至全身各个角落，他强自微笑道：“近来她事情繁忙，因此走不开。”复又岔开话题道：“对了，近来那处魔息山谷如何了？方才来时，我看见城外又多了许多魔识感染者，这怎么回事？”

　　梅老脸上立时变得忧色深深，众人一听提及与魔息深渊有关的事情，也都聚精会神看了过来，芝峦一边烤鱼，一边漫不经心道：“还能怎么回事，肯定是魔息加重了呗，依我看呐，你们还是尽快带人撤离这里吧，对你们凡人来说，没有什么比性命更重的。”

　　梅老深深叹了口气，道：“确如芝仙前辈所言，近来魔息加重，又有不少人被魔识侵染，可是我等祖祖辈辈皆安身于此，整个苍凤城再加附近的大小城镇，上百万人口岂是说迁就能迁的。”

　　叶凌风先前确实提议过暂时迁出此地，等魔息平定后再回来，然而一些年轻人也就罢了，可是老人们说什么也不肯走，说即便是死也要死在苍凤城，这里才是他们的家。既然老人不肯走，年轻人又如何能抛下父母独自逃生。

　　萧尘眉心深锁，自己等人这次恐怕也只能是查探一番，真正能解决的，恐怕还须道盟的前辈以及五大洲的各方隐世前辈，说道：“梅前辈暂且放心，明日我等一早便去那地查探。”

　　话音刚落，门外响起一个清如银铃的声音：“我可以与你们一同前去吗？”

　　只见一名身着翠绿罗裳的女子徐步走进，指间还沾着些捣碎了的草药，身上泛着一股淡淡药香，萧尘起身道：“叶小姐。”

　　叶慕怜两手放在腰间，屈膝行了一礼：“萧公子。”

　　凌飞与万炎焱均是心头微微一漾，晓月那种高高在上的仙子他们是不敢想了，但是他们却从未想过，如此荒凉瘠薄之地，竟然还有如此清新脱俗的女子，宛若邻家闺秀一般。

　　叶慕怜头戴翠绿珠花，外面夕阳照进来，连投在地上的影子看上去都十分动人，叶凌风立即微笑介绍道：“这是小女慕怜。”

　　叶慕怜微笑行了一礼：“慕怜见过诸位。”又道：“小女子略通医术，想必只有深入魔息深渊，才能配置出化解魔煞的药方……”

　　不等她话说完，厅上同时响起两个声音：“不可！可以！”

　　说不可的自然是萧尘，说可以的便是凌飞了，萧尘道：“叶小姐上次身染魔煞，此次绝不能再靠近魔息深渊。”

　　凌飞起身道：“萧兄是否太过紧张了？依我看，叶小姐一片好心，有何不可？难道我们这么多人还保护不了叶小姐吗？”

　　旁边其他人不语，苏子慕细细品着杯中茶香，虚谷双手合十，晓月凝视着屏风上的字画，青鸾冷声道：“此次道盟说了由主上领队，那么便一切听从主上吩咐！”

　　万炎焱冷笑一声：“领队？领队好威风啊，领队都还没说话，区区一个手下倒先发号施令起来了。”

　　“你！”紫芸儿当即便要发作，萧尘手一伸止住她说话，一旁叶凌风尴尬一笑：“好了慕怜，不可再胡闹，此番由萧少侠等去调查，我等大可放心，不说这个了。”说完向外边拍拍手：“上宴！”

　　“哼！”凌飞一拂衣袖，坐了回去。

　　旁边岁寒三老对视一眼，均露出了忧色，心想：“恐怕他们此行一十八人，有些不大团结。”

　　宴罢过后，叶凌风替各人安排歇息之处，萧尘还是之前的小院子，夜幕轻垂下，但见院中与他走的那天别无二致，挂在墙上的草药，井边的簸箕，石磨上晒着的药材，以及台阶旁的捣药罐，里面还有些尚未捣烂的碎药材，只是都早已风干了。

　　但院中却不见落叶，想必即便无人入住，每天也都有人来打扫，芝峦垂头丧气道：“喵喵咪的，转了半圈，结果还是回到这来了……”

　　萧尘走到台阶旁，坐了下去，抬头向院门口看去，这个视角，让他想起了那天皇甫心儿来辞别，蓦然间，又想起和她在这边度过的那些日子，替她撑伞徐步走在小雪中，替她牵马行于结冰的湖畔，途中遇见的杀手……

　　往事一幕幕，又重现心头，忽然间，萧尘心口一阵剧烈绞痛，刹那间便蔓延至全身各个角落，仿佛灵魂也要被撕裂一般，令他生不如死。

　　芝峦还在院中走来走去，回头瞧见他前一刻还好好的，这一刻便倒地抽搐不止，吓得一阵怪叫：“喵了个咪！小子要死啦！快来人啊！”

　　这次绝情咒发作，疼痛来得比上一次还要剧烈，萧尘已然是说不出话来，脸上忽青忽紫，体内仿佛有千万道剑气在冲撞，他勉强抬起手来：“别……别喊……”


第323章 再临魔息深渊

　　外面青鸾跟紫芸儿听见响动，立即疾步进入，见到院中情形，紫芸儿迅速冲过去将萧尘扶起，青鸾则在后面替他运功。

　　中绝情咒者不得动情，故地重游更使咒发厉害，修炼了绝情玄功同样如此，好片刻，待到夜幕完全笼罩下来，萧尘才好转过来，脸上仍是冷汗不断，轻声道：“我没事了……”

　　芝峦仍在院中来回踱步：“要死了要死了，小子你中的咒越来越深了，再不解掉，总有一天要玩完。”

　　萧尘眉心深锁，此咒天下间唯独花殇一人能解除，但以那老太婆的性子，即便自己回去以武力要挟她，她也不可能替自己解咒，说道：“没事，待来日我修为上去了，自能解除。”说完看向青鸾二姐妹：“你们也回去休息吧，我没事了。”

　　青鸾跟紫芸儿犹豫片刻，齐声道：“主上保重。”说完二人一起退了出去，到得院外里许处，夜幕下依稀间可见紫芸儿脸上愁妆如云。

　　“不动情就不会心痛，等哪一天心不痛了，那便是不爱了。”

　　说完，她抬起头看向青鸾：“姐姐，情之一字，当真如此可怕吗？”

　　青鸾本于疾行中，听闻此话忽然脚步一顿，停了下来，继而严厉的看着她：“情，如毒如魅，这种话再不许提，你应当明白我们的使命……”说完，她转过头朝萧尘的院子看了去。

　　紫芸儿全身一颤，低着头道：“是，我明白了……”

　　夜里满月如盘，星辰如洗，萧尘盘膝坐在院中，静心修炼瑶光一脉第四重心法冰心玉阙，瑶光功法乃是凌音独创，共有九重，第四重冰心玉阙重在修心，当年萧尘也仅仅是止步于第四重。

　　一个时辰后，月涌中天，斗转星移，漫天星辰当中，但见七颗星子最为闪耀，正是北斗七星，最末端一颗星子名曰瑶光，忽然间闪烁不停，萧尘亦是突然间感到一股莫名心慌，抬头向天上看去，见瑶光星闪烁不断，顿时心神俱乱。

　　当年凌音居于玄青山瑶光殿中，因此世人也称其瑶光仙子，如今萧尘寻师无果，每每也只能以瑶光星寄托思念之情，此刻见瑶光星无故闪烁，焉有不乱之理？

　　好片刻，一片乌云忽然罩来，遮住了七星，这才使得萧尘心中稍静，背后却是起了一层冷汗。

　　次日天明，各人齐聚城主府外，此次岁寒三老留在城中处理感染者事宜，因此不与一行人同去，几番言语过后，羽逸风御起飞云石，往城外东南方向飞去了。

　　半个时辰后，众人已飞出数百里之遥，由于要沿途观察情况，故也未飞太快，而这一路上也并无任何异样，许多地方虽然尚有冰雪未化，但也是草木清新，鸟语花香。

　　凌飞双手束在胸前，看了一眼萧尘，冷冷笑道：“听你之前说得那么厉害，我看也不是很严重嘛？呵呵，还真是会危言耸听，如此是想让道盟器重你吧？”

　　其余人不答话，但一路过来，见下方并没什么异样，也多半觉得是萧尘有些夸大其实了。

　　萧尘并不去做理会，他神识远远灵敏于其他人，此刻他已经隐隐感受到一丝魔气了，万炎焱冷笑道：“萧尘，你千方百计让人来这里，不会是自己有着什么目的吧……”

　　“阿弥陀佛……”虚谷念了一句佛号，道：“此番目的地尚未抵达，诸位切勿自起内讧……”

　　就在他话音甫落之际，飞云石忽然疾停了下来，石上各人皆是一惊：“那！那是什么！”

　　只见下方地面一片黑雾笼罩，草木花石均被染成了黑色，往前百里几乎都是这样，望不见尽头，令人触目惊心，而一股魔煞之气这时也直接穿透飞云石的结界，弥漫了进来。

　　众人均感到背后一寒，萧尘淡淡道：“现在还觉得萧某是在危言耸听么？”

　　这里大多人都来自名门望族，何曾见过此番邪异景象，一时无人说话，苏子慕也皱起了眉头，道：“萧兄弟，这便是那魔息深渊了吗？”

　　“不，这里只是被魔煞感染了一点而已。”说话时，萧尘也皱起了眉头，上次来时，这里还没有被魔煞侵染。

　　“什么！那真正的魔息深渊究竟是怎样？我觉得我们应该立刻止步，先回去通知道盟再说！”

　　已经有人打起退堂鼓了，白玉书合上手中书籍，道：“至少要先去魔息深渊看看。”说完看向晓月：“对了晓月仙子，临走前，司徒前辈不是给过一些破煞丹么？”

　　晓月也不多言，立即取出两个玉瓶，里面正是司徒北临时炼制的破煞丹和天罡护体丹，六阶药圣炼制的丹药自是非同小可，足以抵挡任何魔煞之气。

　　晓月给每人分发了两粒破煞丹，以及一枚护体丹，到萧尘这边时，萧尘摇了摇手：“我不要。”心想那司徒北似乎对自己有很大敌意，他炼制的丹药我才不吃呢，况且寻常魔煞自己怕什么？

　　“小子不吃，我吃！”芝峦一把从晓月手里抓走了三枚丹药，他之前在城主府待得好好的，有吃有喝，却硬是被紫芸儿抓来了，正为此生气呢。

　　丹药发放完毕后，各人心中也有了底，再次往萧尘说的方向前行，而一路上众人见到无休无止蔓延的魔气，仍是感到心惊胆颤，还好是在这荒凉之境，倘若是在天元城那种人烟稠密的地方爆发，后果不堪设想。

　　一炷香后，终于来到了之前萧尘经过的魔息山谷，羽逸风立即控制飞云石停了下来，再不敢靠近半分。

　　众人均被眼前这恐怖的景象震撼了，只见魔煞冲天，在低空汇聚成一片翻滚上涌的黑雾，遮天蔽日，无边无际，附近万物尽皆凋零，仿佛末日来临一般。

　　“阿弥陀佛……”虚谷双手合十，不住诵念起经文来，苏子慕双眉深锁，已合上手中玄天折扇戒备起来，再不似之前那般淡然潇洒。

　　轻羽跟柳非烟这两名女子已吓得脸色煞白，大气也不敢出一口，而晓月兀自面色冷静，仿佛眼前的景象在她看来，也不过如此罢了。

　　“这就是萧兄你说的魔息深渊吗？”

　　不等萧尘答话，芝峦先怪叫了起来：“本大仙绝不下去！喵了个咪！死丫头快放开我！本大仙才不要和你们一起去送死！”

　　“闭嘴！再吵就将你扔下去！”紫芸儿凝视着前方无尽滚滚的黑雾，等待萧尘下决策。

　　凌飞眼中阴险之色一闪而过，道：“此处魔息诡异，其危险性未知，依在下之见，绝不能一起涉足其中。”说完看向萧尘：“萧兄对此地最为熟悉，不如由萧兄先带人下去查探一番吧？”

　　此行一十八人，并非人人一心，萧尘与羽逸风等人关系最好，凌飞的意思便是叫他们先下去打头阵。紫芸儿冷笑道：“好啊，那不如凌兄也一起吧，上面就留虚谷大师等人。”

　　“死丫头放开我！本大仙绝对不会跟你们下去送死！”芝峦被紫芸儿拧着，此刻又抓又跳，紫芸儿轻轻瞪了他一眼：“闭嘴！”

　　“别闹了！”萧尘忽然厉声一喝，将许多人都吓了一跳，众人回头向他看去，见他眉心深锁，也都不再说话。

　　萧尘神色变得异常凝重起来，因为这一次，他非但感受到了一股极重的魔气，而且还感受到了一股阴气。

　　这股阴气十分诡异，仿佛不属于人间界，仿佛来自另外一个世界，但这个世界，绝非魔界。


第324章 鬼遮眼

　　“小子，不是告诉过你远离此地么？你怎么又回来了！”这时，萧尘脑海里响起了一个女子的声音，是苏小媚醒了。

　　萧尘立即向寒玉佩里传去一缕神识：“苏前辈你醒了么？你知道这下面是什么地方么？”

　　他现在不敢确定这下面是否有个恐怖的存在，倘若真有，那么凭他们此行一十八人，便绝对不能下去。

　　苏小媚道：“我不知道，但我感觉此地异常恐怖，不知为何，我感觉十分害怕，好像，好像要被吸进去一样，这里的气息绝不该属于人间界，不行，我好怕，我要进行自我封印了……”

　　越往后说，她声音越发颤栗，最后完全没了声音，萧尘连道三声“前辈”也唤不醒，但想究竟是什么让她怕成这样？从认识到现在，还从未见她如此颤栗不安过。

　　轻叹一声，萧尘捏了个诀，以一团真元将寒玉佩包裹住，尽量不让此间气息透进去，心想苏小媚生前固然强大，但终归是死去千年的人，如今只是灵魂体罢了，倘若没有一身修为，那便是孤魂野鬼一只，究竟是什么才能让她怕成这样……

　　晓月转过身来，淡淡道：“萧兄，依你之见，现当如何？我倒是觉得凌兄说得有理，不如分成两队……”

　　萧尘手一伸：“晓月仙子难道忘了上次在风云无妄城的事情吗？”

　　上一次在风云无妄城，各人进入血蝠窟时便是因分成两队，导致力量分散，从而让先进去的人受了损伤。

　　晓月拂尘一扫：“也罢，此行萧兄带队，那便一切听从萧兄的吩咐。”

　　各人听罢皆不再有异议，尽管凌飞跟万炎焱心中十分不快，但连晓月都说没问题了，他俩再闹又有什么用？

　　目前最需要考虑的问题是如何下去，若以飞云石直接降落下去，显然是十分不明智的，那深渊上方魔气冲天，即便各人服了破煞丹，也难免受损，况且飞云石在魔雾中极可能失去效用。

　　“万物皆有尽期，莫非一座小小峡谷还没尽头了吗？”苏子慕打开了折扇，又换回了那个潇洒翩翩的苏家公子形象。

　　萧尘微微点头：“苏兄言之有理，那便找到此峡谷的尽头，从谷口进入。”

　　当下各人御起飞云石，沿着峡谷一直往南方向飞了一炷香时辰，这峡谷果然绵延而无尽头，不过好在魔气比起中间那里减轻了许多，再飞半炷香时间，终于寻到了谷口，此处魔气已几近于无。

　　众人立即控制飞云石降落下去，到得谷底，只见草木遮掩下，隐隐露出一条幽深小径，苏子慕手摇折扇，轻轻笑道：“倘若此间没有魔煞之气，倒也算得上山清水秀之地。”

　　只见谷口前方已有红花绿草，不似峡谷上方那般死气沉沉，而且黑雾都涌到了上边，这下方看上去反倒山清水秀了。

　　“喵了个咪！假象！一定是假象，肯定是哪个大魔头弄出来的障眼法，想骗咱进去。”芝峦躲在萧尘身后，仍是不愿涉足此地。

　　“那么，现在就进去吗？”萧尘转过身，咨询其他人的意见。

　　“既然来了，却也没有退缩的理由，走吧！”

　　由于此处已不似上边那般恐怖，因此各人心中也少了许多负担，即便待会遇见什么危险，以各自的身手，想必全身而退是没多大问题的。

　　一炷香后，众人皆已进到谷中，但见奇花异卉铺满地，绿藤绕树，甚至还有五颜六色的蝴蝶翩翩飞舞，仿似一处宁静的世外桃源。

　　然而越是这样，各人越是不敢放松警惕，由萧尘与虚谷在前领路，其余人相继跟在后边，凌飞与万炎焱走在最后，均在心中盘算，待会只要出现什么不测，定要第一时间退出去。

　　芝峦趴在萧尘肩膀上，吓得两排牙齿直颤抖：“喵……喵喵咪的，你们难道都没发现这里很奇怪么，上面黑雾缭绕，光线是怎么照下来的？”

　　萧尘眉心一刻也未展开过，道：“此地确实处处透着诡异，待会大家一定要小心……”

　　实际上根本不用他提醒，这里每个人都做好了万全的准备，晓月补充道：“世间多有障眼结界，上次我同萧兄等人去风云无妄城也遇到过类似情形，诸位万不可因此便放松警惕。”

　　众人又行走了大半天时间，非但一无所获，更是如同陷入迷宫一般，此谷迂回冗长，许多地方红花绿树都一模一样，十几人绕来绕去，有如一直在原地绕行。

　　唯一不同的是，越往前走，众人越发感觉阴冷了，但这股阴冷并非是因天气的缘故，更像是一种来自灵魂的阴冷，无论如何运功抵御，也抵挡不住这股阴气。

　　芝峦全身不住颤抖，不知是被吓的还是被冻的，只听他颤声道：“本大仙敢打赌，这里以前一定枉死过很多人……你们听说过走黄泉么？”

　　众人正自心弦紧绷，此刻哪有工夫听他胡说八道，芝峦又道：“黄泉路是游魂野鬼必经之路，但是生人走上去，不出三刻，也将成为游魂野鬼，但自己却不知自己已经死了，我感觉我们现在就是正朝黄泉路走去……”

　　此间越发的阴冷，众人又听他如此说，只觉心里慎得慌，轻羽跟柳非烟两名女弟子更是寒毛卓竖，起了一身鸡皮疙瘩。

　　芝峦也像是被自己吓着了，打了个冷颤继续道：“很久前有个说法，等到了子夜时分，你在梳妆台前点上两只红蜡烛，倘若你在镜子里面看见自己穿着一身寿衣，那就是说明其实你已经死了……”

　　轻羽跟柳非烟越听越觉得不寒而栗，芝峦飞了过去，伸出爪子：“你们谁身上带了铜镜吗？”

　　二人直接将头偏开不作理会，芝峦又飞到紫芸儿面前：“死丫头，你身上带镜子了吗……”

　　紫芸儿直接一巴掌给他扇飞了：“大白天的，别在这里讲鬼故事！”

　　芝峦在地上打了两个滚，又飞起来道：“本大仙才没有跟你们讲故事，我说的都是真的，倘若你在镜子里面看见背上背着一个披着长发的红衣女鬼，那么就是这只女鬼索了你的命，找你做替死鬼……”

　　听他在这里滔滔不绝讲诉恐怖之物，轻羽直接捂住了耳朵，柳非烟一跺脚，气道：“萧尘！你还管不管你家这只猫了！这里都这么恐怖了，还说个不停！”

　　萧尘眉头一皱：“狸猫精你够了啊！给我闭嘴老实点！”话虽如此，但他确实感觉到了此间异常的阴气，这股阴气，绝不该是来自人间界。

　　芝峦飞到他肩膀上，小声道：“小子咱回去吧，本大仙说的句句属实，搞不好前边就是黄泉路……”

　　苏子慕忽然仰头一笑：“芝仙小兄弟所言未必是假，这世上确实存有许多难解之谜，但我等修仙之人，何惧妖魅邪煞？”

　　这句话倒是给众人壮了些胆子，就算此地有鬼魅阴灵一类之物，但自己堂堂修仙之人，还怕这些魑魅魍魉不成了？说出去当真叫人笑话。

　　就在这时，忽然一阵阴风吹了过来，各人皆打了个寒颤，芝峦怪叫了起来：“完了完了！天快黑了！天黑便是百鬼夜行时！”

　　众人掐算下时间，下来已有好几个时辰，按说已经天黑了才是，可此地……忽然间，四周景物迅速变幻，光线也变得晦暗了起来。

　　“不好！果然是障眼法！”

　　十几人立即祭出仙剑法宝，下一刻，只见四周花草树木全在一刹那凋零了，那些五彩翩飞的蝴蝶渐渐变成满地腐烂的枯叶，而地上也露出了无数森森白骨，远远望去，无边无际，遍地皆铺满了这样的白骨，场面十足震撼人心。

　　众人相顾骇然，原本天清气朗的花谷，竟在一瞬间变成了森罗殿。

　　芝峦吓得全身毛都竖了起来：“鬼鬼鬼……鬼遮眼！本大仙早就说过这里有鬼！你们偏偏不信！死了死了！这回死定了！”

　　就在他话音落下之际，远处忽然亮起一片淡淡白光，然细看下，并非什么白光，而是密密麻麻蜂拥而来的阴灵！


第325章 阴灵

　　“不好！结阵！”

　　但见四面八方忽然涌来了无数阴灵，不乏有面相极其凶恶的恶鬼，只剩半颗头颅的，眼珠子掉在外面的，浑身腐烂的……轻羽跟柳非烟吓得花容失色，她们常居气清玄门之地，何曾见过此等恐怖事物。

　　仅片刻，成千上万的阴灵便将十几人团团围住了，但听得阴啸厉嚎之声不绝于耳，各人均是头皮发麻，手持法宝仙剑，却又不敢贸然主动攻击。

　　这些阴灵大军久居极阴之地，经由千百年时间淬炼，早已非寻常阴灵可比，一旦将其惹怒，其后果不堪设想。

　　“现在怎么办！”

　　十几人背靠背抱团守在一起，他们本以为此地该是有魔煞之物，竟不料一瞬间出现如此多的凶灵，对付魔煞他们还有办法，可对这成群而来的凶灵却是一筹莫展。

　　忽然间，西南方向数百只阴灵扑噬了过来，芝峦吓得一阵乱跳，连忙画诀：“天地自然，秽气分散！洞中玄虚，晃朗太元！太上老君急急如律令！破邪！”话末数道白光打出，只听得“滋滋”声响起，几十只阴灵顷刻化作一缕白烟散去。

　　然而如此一来，却有更多愤怒的凶灵扑来，虚谷立即双手结印：“嗡、嘛、呢、呗、咪、吽！”六字大明咒一经出口，顿时化作六道“卍”金色佛印打出，刹那间灭去数百只阴灵。

　　另一边万炎焱手持控火符篆，真火一道接一道向阴灵打去，苏子慕玄天扇化作十三道剑芒，齐峰引风落雷，青鸾紫芸儿护在萧尘身边，晓月拂尘一扫，千百阴灵立即化为虚无……

　　十几人竭力抵挡，然而阴灵大军像是无穷无尽一般，杀完一波再来一波，不到片刻，众人皆已是真元大耗，如此僵持下去，怕是要被数以万计的阴灵淹没。

　　“走！”

　　萧尘当机立断，立即结出一道真元结界将众人笼罩其中，虚谷跟着便往上面打去数道佛印，以令阴灵稍稍不敢靠近。

　　在结界屏障保护之下，十几人往来时路退去，然而森森夜色之下，根本早已辨不出来时路，想要在此地御剑也是不可能的，过了半个多时辰，终于寻到一处破碎山洞，后方阴灵也未再追来了。

　　一行人进入洞中，总算得以片刻喘息，来了一天，非但未查获到魔气来源，还招惹如此多凶灵，即便此刻洞中无光，但想各人脸上也应是神情萎靡吧。

　　“那究竟是些什么？”羽逸风开口问道。

　　萧尘深吸了一口气：“若我猜得没错，此处应该是一玄阴之地。”

　　“玄阴之地？”

　　玄阴之地，地处极阴，常年日照不到，虫兽绝迹，飞鸟不过，寻常阴灵若久居于此，经时间淬炼，必修成极厉害的凶灵，方才一行人遇见的，大概只是最低等级的阴灵。

　　“方才一路走来，看见遍地骨骸，以苏某之见，此地早前应当是一座古战场，古时常有三军交战，我在一本史籍中便曾读到过，有一名大将，坑杀了敌方四十万降兵，恐怕此处便是那四十万冤魂长眠之地。”

　　说话的是苏子慕，轻羽等人听得毛骨悚然，凌飞冷声道：“既是古战场，上方何来那般汹涌滔天的魔煞之气？难不成这四十万亡魂皆已化魔了吗？我看此地必与神魔渊有关！”

　　萧尘道：“恕萧某直言，我不知你们感受到没有，我是感受到了一股极重的阴气，但这股阴气绝非因此地是玄阴之地的缘故……”

　　他这句话让所有人都沉默了，轻羽颤声道：“这里黑漆漆的，你们……你们不要吓我好不好……”说完撑起一团白光，隐隐照亮了四周。

　　只见各人神情均有些萎靡不振，虚谷在一旁低声念着经文，周立起身道：“此地太过凶险，要不明日天亮了我们还是先回去吧，让道盟的前辈来处理。”

　　无人说话，均陷入了沉默之中，此刻每个人皆各怀心思，萧尘摇摇手道：“我们此次前来的目的便是找出魔气原因，也好让道盟前辈想出正确的处理办法，倘若无功而返，只怕便是道盟前辈来了也不知如何处理。”

　　“我同意萧兄的看法。”晓月淡淡说道，她此行目的不为别的，只为确定此地与神魔渊并无关联，那么回去便可向道盟借走部分灵脉之力。

　　众人再次陷入沉默，片刻后，芝峦忽然怪叫了起来：“喵了个咪！有东西！”

　　旁边轻羽跟柳非烟均被他这突如其来的声音吓了大跳，萧尘一脚将他踢开，随后向他所指方向看去，只见山洞里面似乎有条通道，但看上去并非人工开凿出来的。

　　其余人也都相继凝视了过去，方才来时似乎并未看见这条诡道，这却是何时出现的？

　　众人神色都紧张了起来，很少说话的白玉书这时开口了：“此地处处透着诡异，不可以常理度之，正如花非花，雾非雾，眼前这通道，亦未必是我们所看见的。”

　　芝峦捂住了双眼：“对对对！本大仙什么也没看见，千万不要进去！”

　　白玉书温和一笑：“芝兄误会在下的意思了，在下的意思是这通道也许正是仙人指路，并非什么妖魅邪地。”

　　然而众人怎么看，都觉得这条突然出现的诡道不像什么仙人指路，但是目前这山洞绝不安全，外面还不知有多少凶灵邪魅，现在只是戌时末，一旦到了子时阴气最重时，届时百鬼夜行，后果难以预料。

　　青鸾见萧尘犹豫不决，说道：“主上还记得上回在幻月森林，那处幽殿吗？”

　　萧尘点了点头，明白她的意思，上回去追狸猫精，误入死灵深渊，夜里被那什么鬼王缠身，最后闯入一座幽殿，那幽殿看似最为危险，结果反而让自己等人在里面安然度过了一夜。

　　但是眼下此地不比幻月森林，自己每下一个决定都会关系到其他人生死。

　　就在这时，外面忽然响起一阵厉啸，寒夜听来，直教人毛骨悚然，那声音越来越近，轻羽急得直跺脚：“怎……怎么办！鬼……鬼又来了！”

　　虽然身为玄门中人，但毕竟只是女子，自然怕这些脏邪之物，她说完瞪向身旁周立：“都怪你！定要拉着我来！”

　　周立摸着脑袋不知所措，道：“放心！我便是死，也定当护师妹周全！”

　　话音甫落，只听得外面鬼声越来越近，怕是有成千上万之多，萧尘当机立断：“跟上！”说罢第一个往通道里冲了去，后面芝峦怪叫一声：“本大仙宁可被抓去炼药，也不要被恶鬼吃了！”说完也紧跟了上去。

　　后面其余人鱼贯而入，通道说窄不窄，容得下三四人并肩齐行，萧尘与晓月在前面开路，虚谷跟羽逸风在后抵挡源源不断冲进来的阴灵。

　　厉啸惨叫之声顿时充斥了整条通道，直教人头皮发麻，成千上万的阴灵仿佛什么也不惧怕，一波被灭，下一波继续冲上来，无穷无尽，只怕是今日有个寂灭境的高手在场，也绝难应付。

　　众人奔行了一炷香时辰，这通道仿佛永无止境，仿佛通往幽冥一般，而后面的阴灵也如潮水一般涌来，很快，虚谷等人便已支撑不住，即便有着大乘佛法，面对这些凶灵也束手无策。

　　“朗朗乾坤，昭昭日月，混元太虚印！”

　　萧尘往后打出一道白光道印，勉强助虚谷抵下一波，就在这时，如同潮水涌来的阴灵又突然如同潮水而去了，众人也终于奔出了暗道，眼前的一方空间似乎开阔了许多。

　　“混蛋！这些邪灵怎不继续追了！”凌飞有些气急败坏，作为一个富家子弟，何曾如此狼狈过。

　　“等等！前面是什么……”


第326章 尸妖

　　“喵！喵了个咪！不要吓本大仙！”

　　众人立即撑起一片光华，只见四周布满了许多幽潭，潭水呈暗红色，每座潭边又生有一棵大槐树，一些树根透出地表，蜿蜒曲折，像是血管一般附在潭边，密密麻麻的看上去甚是渗人。

　　轻羽跟柳非烟吓得花容失色：“怎会……怎会有这么多槐树和血潭，里面都是人血吗……”

　　“槐……槐树……”芝峦吓得坐在了地上，颤声道：“槐树聚阴，最易招来邪灵，所以人住的大院子一般不会种槐树，传说每棵槐树下都有许多枉死怨灵，每年这个时候都会找替死鬼，这里……”

　　“啊！不要说了！萧尘你快管管你家的猫！”柳非烟实在受不了了，捂着双耳尖叫了出来。

　　萧尘走过去一脚将他踢开：“就你知道得多！别在这里胡说八道！”

　　芝峦连滚带爬从地上站了起来，颤声道：“不！这是真的，而且这潭水……不是血，是黄泉水！阴界才有的黄泉水！”

　　“黄泉水！”

　　十几人神色瞬间凝重了起来，羽逸风惊声道：“那边是什么！”

　　众人凝目望去，只见远处有片地上开满了红色的花，花瓣呈条状向内微曲，殷红似血，看上去极为邪异。

　　白玉书轻声道：“曾于书中读到，陌上三尺，黄泉花开，这难道便是黄泉花么……莫非，真走到主掌凡人生死的阴司来了？”

　　各人听罢均是感到一阵匪夷所思，凌飞脸现厉色，厉声道：“我才不信什么司掌凡人生死的阴界！我只信自己的实力！”说完忽然一掌朝最近的一棵槐树打去，掌力激荡下，树叶震得哗哗作响，跟着整棵树都乱摇了起来，甚至有阵阵厉啸传出。

　　附近其他几棵也跟着摇晃起来，刹那间，整片土地上的槐树都剧烈摇晃了起来，阴啸之声不断响起，直令人头皮发麻。

　　“装神弄鬼！”凌飞喝罢，更是要祭出仙剑朝树上斩去，萧尘向他一瞪：“你做什么！”

　　“做什么？我要斩了这些树！”话末，他忽然往前一个踉跄，险些摔下去，像是被谁推了一把。

　　“谁推我！”凌飞怒不可遏，转过身去，见万炎焱站在自己身后，怒道：“你推我作甚！”

　　万炎焱一脸茫然：“我没推你啊……”

　　“啊！”便在这时，忽然间响起一声尖叫，众人回过头去，只见轻羽脸色煞白，萧尘眉头一皱：“怎么了？”

　　轻羽像是受了什么惊吓，浑身乱颤不止，语无伦次道：“小女孩！小女孩！我刚刚看见一个穿红衣服的小女孩从我面前跑过去，背后还背着一个恐怖的人偶！”

　　众人面面相觑，左右四顾，除了他们一行十八人，哪有什么红衣服小女孩？周立走过去护在她旁边：“好了轻羽师妹，不要自己吓自己……”

　　话音未落，又是一声惊叫响起，这次却是柳非烟，只见她吓得脸色惨白：“我也看见了！我也看见了！啊！就在你身后！”

　　萧尘猛然转过身去，只觉一阵阴风扫过，并未看见任何事物，其余人这时也都祭出法宝仙剑，凝神戒备了起来。

　　虚谷双手合十：“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来……”念毕，往她二人眉心打去一道金刚驱魔印，这才使得二女稍稍宁定下来。

　　萧尘祭出无垢仙剑，凝神道：“不知哪位前辈在此，可否现身一见？”声音来回传荡，却是没有其他声音响起。

　　许久后，只听得一个细细的声音响起，由远及近，又似在各人耳畔响起，像是一个小女孩在缓缓吟唱歌谣：“红花儿，红月亮，骑马马，过桥桥，叔叔哥哥全死掉，我背哥哥上桥桥……”

　　那声音阴森森的，尤其后面两句更是让人毛骨悚然，即便此刻捂住耳朵，也能听得清清楚楚，萧尘神色越来越凝重，红花？红月？人偶？心想这小女孩唱的红花应当不是指远处开满遍地的黄泉花，难道是……

　　“此地诡异，我们现在所看见的听见的，未必便是真实的，不要轻易相信，包括此刻站在自己身边的人，也未必还是你熟悉的那个人。”苏子慕忽然道。

　　各人都被他最后一句话弄得有些不明不白，但这一刻都互相警惕了起来，那小女孩的诡谣还在缓缓回荡，轻羽跟柳非烟听得头皮发麻，虚谷在一旁念起了净心如来咒。

　　“走吧，穿过此地再说。”萧尘觉得此地诡异万端，实不宜再多留，当下由他跟晓月在前领路，众人往对面走了去。

　　由于附近水潭颇多，各人脚下的土壤也有些湿漉漉的，踩上去不断发出吱吱吱的浸水声，到得那片妖艳诡异的黄泉花地时，萧尘皱起了眉头，此花铺满地，绵绵无尽头，很难有落脚处，当下他将衣衫下摆卷起，道：“尚不能确定此花是否便是阴界冥花，但最好不要碰着了。”

　　一路上众人悬心吊胆，小心翼翼行走在这片花地上，耳畔又时有那鬼谣响起，忽远忽近，仿佛这一路上，那小女孩一直跟在各人身后，阴魂不散。

　　“前面有尸妖，你们别再去了。”

　　忽然间一个声音响起，却是那小女孩的声音，各人立即转过身去，但后面却是空无一人，轻羽脸色发白，颤声道：“是那小女孩，她是在提醒我们吗……”

　　晓月皱起了眉头，手按剑柄，凝神道：“小妹妹？是你在说话吗？可否现身一见？”

　　许久，无人回话，只听那歌谣再次响起：“红花儿，红月亮，骑马马，过桥桥，叔叔哥哥全死掉，我背哥哥上桥桥……”声音渐渐远去，最终杳然。

　　没了那小女孩的声音，各人心中均是感到一松，但很快，周围却因此陷入了死一般的沉寂，反倒更加令人恐慌。

　　“阿弥陀佛……”虚谷念了句佛号，道：“心中相生，镜花水月，皆是虚妄。”

　　“虚谷师兄说得没错，走吧。”萧尘并不多言，再次转身在前领路，行走约半个时辰，终于离开了那片花地，然而眼前这方空间，却似无边无际一般，透着一股说不出的森然诡异，甚至空气里隐隐有令人作呕的腐尸气息弥漫过来。

　　“此地尸气甚重，看来果如先前那小女孩所言，当心。”苏子慕手持玄天扇，凝神戒备道。

　　就在他话音甫落之际，四周忽有沙沙声响起，声音越来越密集，黑暗中瞧不清有什么东西在靠近，十几人当即聚在一起，将手里真元凝结出的光华放大了一倍，随后，眼前的景象顿时令人毛骨悚然。

　　只见附近土壤一大片一大片的翻开，无数条干枯的手臂从地底伸了出来，跟着有许多腐烂的尸体从地下爬了出来，空气里顿时充满了一股滔天恶臭。

　　轻羽跟柳非烟两个女子脸色煞白，赶忙拿衣袖掩住了鼻子，却也是忍不住干呕了起来，其余人胃里亦是一阵翻江倒海，白玉书手持仙剑，凝神道：“当心，是尸妖。”

　　仅片刻，成百上千只尸妖便从地里爬了出来，但见那些尸妖大多高度腐烂，眼眶里窜着两股森绿鬼火，身上还多沾着绿油油的磷火，远远望去，幽绿一片，数量怕是有上千之多。

　　“喵……喵了个咪！不是普通尸妖！身上还有魔气！”芝峦吓得躲在萧尘身后，爪子捂在嘴边，两排牙齿不断打颤。

　　尸妖，原本是寄于尸体里的一种尸虫，聚天地阴气、秽气而生，久而久之，以尸体为炉鼎修成妖邪之物，寻常尸妖身上只会有极重的阴气，但眼前这些尸妖，竟还有一股异常的魔气。

　　“当心，千万不要被尸气和魔气侵染！”苏子慕一言甫毕，当先以玄天十三剑向数十只扑来的尸妖斩去，四周刹那间断肢横飞。

　　白玉书捏了个诀，手中仙剑也在一瞬间化作一道白光飞了出去，然而在无数尸妖群攻下，仙剑上的白光竟隐隐有淡去之势，白玉书急忙中收回仙剑，拿手上一看，只见剑身上竟然缠绕了几丝细不可见的黑气。

　　“小心，这些尸妖身上魔气太重，能够浊染了我等的兵器。”

　　其余人自然也发现了，这些尸妖身上凝聚的魔气，除非似无垢剑那样的神兵，否则寻常仙剑一旦靠近必被浊染，是以各人此刻均念起了咒诀，以剑气去攻。

　　但见漫天剑气纵横激荡，绚丽夺目，然而萧尘始终眉心深锁，因为他感觉到了，在那边未知的黑暗地带，还有一个可怕的存在。

　　“何人？何人敢打扰本将军长眠？”


第327章 魂将

　　“何人？何人敢打扰本将军长眠？”

　　忽然间一个极具威严的声音自黑暗中传来，那声音来得猝然，仿若一道惊雷落下，各人心头一震，手上招数均自缓了不少，皆向那黑暗中凝目瞧去。

　　“嗒嗒、嗒嗒、嗒嗒……”

　　无边无际的黑暗中，但听得一骑马蹄响起，那马蹄声越来越近，越来越沉重，仿佛整个地面也随之颤抖了起来，众人感受到了一股汹涌澎湃的魔气，均凝神警戒起来。

　　只见黑暗中陡然出现一道高大的魔影，那魔影身高二丈，双目似灯，黑暗中尤为明显，身上披着一件红色盔甲，盔甲里透出了滚滚黑气，手持一把三丈长的偃月大刀，胯下乘着一匹黑色魔骑，大有一骑挡千之势，附近上千尸妖均伏地参拜了起来。

　　而在这股强大的气息笼罩下，众人亦是感到一阵窒息，此人恐怕是古代的某位将军，战死疆场，聚此地阴气而重生，再被魔气侵蚀，已令他近乎妖魔化。

　　“凡人？此地已有近千年无人涉足，尔等何人，速速报上名来！”

　　魔将军忽然一声叱喝，令得十几人皆是一颤，众人面面相觑，此魔灵神智尚清，该当如何与他说？

　　“不说？擅闯本将军之墓，死！”

　　忽然间，魔将军一刀斩来，十余丈长的黑色刀芒说至便至，众人连忙腾空跃起，虽然避开这一斩，但在余力激荡下，仍是被震得气血翻涌，尤其是轻羽周立等修为较低的，根本无法承受这股凶猛的力量，落回地面，鲜血夺口而出。

　　羽逸风迅速过去往他二人体内注入真元，又向那魔将军看去，此等魔灵早已非自己等人所能抵抗，疾声道：“走！”

　　连一道刀芒的余力便难承受，其余人亦知此物不易对付，但是刚要转身，只听那魔将军下了一道号令，众人身后立即出现了三骑魔将阻路。

　　“本将军在此，岂容尔等想来便来，想走便走！”

　　随着魔将军一声号令，三骑魔将迅速朝着众人攻去，每一骑皆有元婴境的实力，一时间，众人陷入了苦战。

　　“擒贼先擒王！”凌飞一声厉喝，急催咒诀，面前悬浮着的仙剑顿时放大了足足五倍有余，看上去光华璀璨，随着他口中一个“去”字道出，那仙剑立即化作一道七八丈长的耀眼白芒朝魔将军斩去。

　　但见那仙剑去势凶猛，想来也非凡品，魔将军冷哼一声，横刀一斩，铮的一声巨响，瞬间将那仙剑斩成了七八截，余力冲击过来，直接将十几人掀飞了出去。

　　落回地面，凌飞哇的一口鲜血喷出，仙剑被毁，显然受创不轻，然而还未结束，魔将军跟着又是一刀向他斩去，黑色的刀芒长达十余丈，吞天噬地。

　　众人大惊失色，白玉书急忙念了个诀，将他送出二十来丈远，只听轰隆一声巨响，原先凌飞所处之地瞬间被斩成了一道深不见底的沟壑。

　　各人惊魂未定，眼见对方又要发难，晓月忽然念起了口诀，跟着疾声道：“秋水剑！出鞘！”

　　咻的一声，秋水剑脱鞘飞出，刹那间光芒万丈，将附近映得宛如白昼一般，众人均有些睁不开眼来，随着晓月几声念咒，秋水剑就如同黑夜里一颗最闪亮的流星向魔将军冲了去。

　　浩浩仙威，势不可挡，白芒倾洒下来，方圆数里的尸妖顿时惨叫不止，纷纷钻入了地底，魔将军一声冷哼，偃月刀往上一提，铮的一声响，竟尔直接将秋水剑打飞了回去。

　　晓月心神俱震，往后一退，险些喷出鲜血来。

　　“区区萤火之光，也敢与皓月争辉！无我无天，魔吞三千！”

　　魔将军一声叱喝，长刀望半空一指，四周仿佛于瞬间化成了一片混沌，众人相继变色，竟是再也无法动弹一分。

　　强大的力量笼罩下来，十几人甚至连呼吸都变得困难起来，这一刻，所有人都像是坠入了无尽噩梦一般，在这强大的魔灵面前，根本连抵抗的力气都没了。

　　“本将军戎马一生，手上沾过太多鲜血，今日尔等擅闯禁地，本该一死，但本将军念在尔等初犯，只需自废修为即可！”

　　众人一听废掉修为四字，脸色顿时变得惨如白纸，修炼之人，倘若废去修为，不如死了罢了。

　　凌飞想要挣扎，可是在这股强大力量笼罩之下，何谈挣扎？魔将军目光一冷：“还不赶快，是要本将军亲自动手吗！”

　　喝罢忽然一刀斩下，这一刀众人避无可避，必然是形神俱灭，眼见那一刀就要朝众人头顶落下，忽然间道道霞光掩来，五颜六色，耀眼夺目。

　　却是萧尘在最后关头冲破了禁锢，将伏羲琴祭了出来，如今伏羲琴已有三根琴弦，整个琴身看上去更加真实。

　　萧尘拼尽全力将三根琴弦拉至极限，而那霸天一刀也终于落下，然而却在离他头顶尚有一丈距离时突然停下了，接下来的一幕更是令人瞠目结舌。

　　“末将参见主公！”

　　只见魔将军突然收回偃月刀，从马背上下来，快速走至萧尘面前，单膝跪拜了下去。

　　众人面面相觑，方才还生死悬于一线，现在这却是什么情况？萧尘亦是愣了愣，随后恍然大悟，是伏羲琴！这魔将军认出伏羲琴了，想必是千年前其主公亦曾得到过一根琴弦，所以他将自己当成他主公了。

　　此刻其余人身上的禁锢也解除了，但仍是无人敢动一下，也无人出声，萧尘见如此一个庞然大物拜在自己面前，沉默了片刻，试探道：“你是谁？”

　　“末将鬼封。”

　　“呃……鬼封将军请起。”

　　“谢主公！”

　　鬼封站起身来，足足有两丈高，浑若巨人一般站在各人面前，萧尘回头瞧了瞧其他人，此时各人都神色凝重，晓月摇了摇头，示意须当趁此离开，免得这魔灵待会又狂性大发，暴起伤人。

　　萧尘打了个噤声手势，示意他们先别讲话，随后转过身，看着鬼封道：“鬼封将军，你知道此地是哪里吗？”

　　“当年末将殒命于此，八十万大军亦随末将葬身此地，请主公降罪！”

　　萧尘心想大概是时间过去太久，这魔灵有些神志不清了，说道：“将军无罪，不知将军如何醒来的？身上的魔气又是怎么回事？”

　　这是他最关心的问题了，此地绝不会无缘无故出现这样一股异常的阴气，以及如此重的魔气。

　　鬼封道：“回主公，此地自百多年前开始，便有一股极重阴气透入，后又有一股魔煞之气透入，其余末将不知。”

　　萧尘眯了眯眼，看来这回终于找到有用的信息了，这里的阴气与魔气，果然均非来自人间界，而此地也并非六界之隙的神魔渊。但是百多年前……百多年前……似乎那什么噬魂妖花，也是自百多年前才出现的。

　　“如此，多谢将军相告。”

　　鬼封拱手道：“末将戴罪之身，不敢请功，今世与主公再续君臣之谊，末将愿再次追随主公左右，主公若需末将相助时，只需唤末将姓名即可。”说完，连同他那匹黑色魔骑，渐渐消失在了众人眼前。

　　芝峦瘫坐在地上，总算舒了一口气：“人生有时候就是如此奇妙，前一刻还要打要杀的，下一刻就愿意追随你了，小子，以后就有只鬼跟在你身边了，想想都慎得慌，咦~”说完缩起脖子做起了怪动作。

　　白玉书走上前，温和一笑：“恭喜萧兄弟了，想必方才那鬼将军便是在下曾于书中读到过的‘魂将’，魂将与主人达成契约，便一生誓死追随主人，世间有部分人专修此道，凭魂将成一方霸主，萧兄弟今日得此厉害魂将，将来必然是如虎添翼。”


第328章 化蛇

　　“魂将？”

　　饶是萧尘曾涉猎甚广，也未曾听闻魂将一说，但想总归是福不是祸，是祸那也躲不过，这鬼封如此厉害，堪比寂灭境高手，对自己而言，应当是好事一件，才不是祸呢。

　　白玉书点头一笑：“魂将可为死者之魂，可为精灵妖魅，可为远古兽魂，更可为上古神灵，若是魂将足够强大，甚至还可与主人形神合一，萧兄弟这只魂将当属第一类，想必这鬼封将军生前当是一位虎贲大将军。”

　　其他些人对魂将了解并不多，但劫后余生却是感到心头一松，唯独凌飞脸色阴沉，恨得咬牙切齿，自己损了修为不说，连家传仙剑都毁了，萧家收服了鬼封，他将这一切怨怒全迁到了萧尘身上。

　　苏子慕道：“好了，方才那鬼将军说魔气是百多年前开始的，想必此消息对道盟有用，我看外边天也快亮了，不如先想想怎么出去吧。”

　　芝峦飞起来道：“死小子，快把你那魂将召出来带路啊！这里是他的地盘，有他带路，什么妖魔鬼怪敢靠近？”似乎他此刻连说话也有底气得多了。

　　萧尘看了看前方黑漆漆的一片，道：“不急，先走走看。”

　　众人行走了一个多时辰，隐隐瞧见不远处有光线透进来，轻羽喜道：“有出口了！”

　　萧尘手一伸：“等等！我怎么感觉脚下空荡荡的……”

　　就在他话说完之际，整片空间忽然剧烈一震，紧接着地面开始塌陷，众人大惊失色，连忙御起飞剑法宝往那光亮处冲去，然而终究是晚了一步，整片空间都塌了。

　　萧尘不及反应，已经感觉身子腾空了，正在迅速往下降落，芝峦死死抓着他肩膀，一阵乱叫：“要死啦要死啦！这么高摔下去死定啦！看本大仙飞！飞！飞不起来啊！”

　　萧尘感觉坠入了无底洞，无论怎样都落不到地底，喊其他人的名字也无人回答，终于，不知坠落了多久，扑通一声，一人一猫像是坠入了水潭之中。

　　许久，萧尘才浮出水面，大喊：“逸风大哥！青鸾！紫芸儿！”然而没有一丝回音，周围仿佛死一般的寂静。

　　此处阴森寒冷，萧尘立即爬到岸上撑起一片光华，芝峦紧紧抓着他肩膀，全身毛湿在一块，令他看上去瘦了一大圈。

　　“喵！喵了个咪！完了完了！刚刚坠了那么久，肯定是坠到阴曹地府来了！”芝峦两排牙齿不住打颤，复又乱蹦乱跳，指着萧尘气鼓鼓道：“本大仙都说了这里不能来，这回好了！死丫头不听倒也罢了，死小子你也不肯听本大仙的话！”

　　萧尘懒得去理会他，凝神警惕着四周，此处确实给他一种极其怪异的感觉，芝峦仍在碎碎念：“完了完了！阴界有十殿阎罗，有黑白无常，有阴阳判官，还有个最可怕的冥帝，完了完了，这回要死了……”

　　萧尘瞪了他一眼：“你能再有出息点不？你现在好歹也有结丹境实力了，能不能不要每次都跟只老鼠一样胆小？走，看看能否找到出口，也不知青鸾她们掉下来没。”说完在前领路。

　　芝峦跟在后面，浑身不住颤抖，两只爪子合在一起，不断碎碎念：“玉皇大帝，王母娘娘……百鬼避让，妖邪莫侵……玉皇大帝，王母娘娘……”

　　一路上萧尘听得烦不胜烦，终于忍不住停了下来，芝峦吓了一大跳：“干……干什么突然不走了！小子你是不是看见什么了！”

　　萧尘头一垂，感到甚是无力：“芝大仙我拜托你好不好？我真的拜托你了，你再这样念下去，没鬼也会被你招来啊，上次在死灵渊，不是有个老头给了你一个什么紫金铃铛么？摇两下辟邪呗。”

　　“哦哦，本大仙倒是把这个给忘了。”

　　芝峦这才想起之前那幽殿的死老头说什么为了补偿自己，给自己的琉璃紫金铃，这铃铛他一直套在脖子上，只是在上面设下了法力，免得走起路来一响一响的让他觉得很羞耻。

　　这时他解开法力，拿在爪子上摇了两下，铃声传荡开来，似乎妖邪真的不敢侵近了。

　　“喵了个咪！果然摇两下就不那么害怕了呢！”

　　于是乎，半个时辰后。

　　萧尘走在路上，一会听到铃声在左边响起，一会听到铃声在右边响起，终于有些抓狂了：“芝大仙！你能不能别在我耳边摇你那破铃铛了！”

　　“哦哦。”芝峦趴在他肩上，终于将铃铛收起了。

　　“等等，前面好像有水声。”没了铃铛声，萧尘似乎觉得连听觉都变得灵敏了许多，隐隐听见不远处有潺潺流水声传来。

　　“喵了个咪！我也听见了！不会是传说中阴界的那条冥河忘川河吧！河上有座桥，桥头有个卖汤的老婆婆，你若跟她说汤里不要放葱花的话……”

　　“汤你个大头鬼！”萧尘往他额头上一敲，道：“走，去看看。”

　　一炷香后，一人一猫来到一条河流前，但见河水浑黄湍急，河面宽约十丈，彼岸开有许多之前见到的那种黄泉花，芝峦怪叫道：“喵了个咪！果然是忘川河啊！这回死了，咱真掉到冥界来了！”

　　萧尘双眉深锁，之前听风兮他们讲过，六界之隙里连接人、冥二界的缝隙叫孽情海，这山谷下总不可能是孽情海吧？况且这里阴气虽重，但多少也还有点人界气息，断不该是冥界，而且这河底隐隐还有魔气透出，难道……

　　“死了死了，这回死定了，倘若待会遇见个卖汤的老婆婆，千万不要喝她的汤啊，喝了就什么都忘记了，就莫名其妙跑去投胎了……”

　　“投你个大头鬼！死猫成天就会瞎说八道！”

　　萧尘瞪了他一眼，复又往河边走去，飞溅起来的水花很快将他衣衫下摆浸湿了。

　　“我想我大概猜出此地魔气的原因了，魔族的人，果然好手段，瞒天过海，呵呵，我要下去确定一下。”

　　芝峦吓得跳了起来：“小小小……小子你疯啦！这端午节还没到，你投什么河啊！”

　　萧尘转过头瞪了他一眼：“在上边老实待着！我……”不待把话说完，芝峦又乱跳了起来，指着河水怪叫道：“涨涨涨……涨水啦！小子快回来！一定是黑白无常来抓咱们了！”

　　萧尘感到足心一凉，低头一看，发现水涨高了不少，竟将自己双足淹没了，跟着只见河水汹涌了起来，仿佛怒海狂涛一般，平地水涨三尺，萧尘急忙往后一退，隐约瞧见上游处有什么庞然大物自水中飞速游来。

　　那东西越来越近，河水也越来越湍急，已激起千尺浪花，芝峦一声怪叫：“喵了个咪！不是无常鬼！是化蛇啊！”

　　那上游的怪物已然现身，竟是一条长达数十丈的黑蛇，全身包裹着发亮的鳞片，背生双翼，头似蛟龙，二目宛若灯笼一般闪闪发光。

　　“叱！”那化蛇一声响亮叱喝，平地里只见一道十余丈长的水柱打来，速度疾若闪电，萧尘躲避不开，连忙撑起一道结界护罩抵挡。

　　不料“砰”的一声响，结界直接被打得支离破碎，萧尘亦被震得气血翻涌，直接往后倒飞了出去。

　　“走！”萧尘不多想，这化蛇乃是远古时期繁衍下来的凶兽，非自己目前所能抵抗，一把抓起芝峦，展开凤凰翼便往远处奔逃而去。

　　然而那化蛇穷追不舍，水柱一道一道打来，芝峦吓得魂飞魄散：“左边左边！右边右边！快打上了！往下沉点！”萧尘犹感吃力，这化蛇速度竟不在自己之下。

　　忽然间，那化蛇一个疾冲，瞬间冲至他身后十丈近的距离，一尾巴扫去，顿时泥开土飞，即便离地尚有数丈距离，萧尘也感到了这股力量的恐怖，只怕被打中的话，顷刻去掉半条命。

　　“小子！你刚才不是收了个魂将吗！叫出来啊！”

　　萧尘也不多想，大喊道：“鬼封！”

　　就在他话音落下的一瞬间，化蛇一尾巴扫来，轰隆一声巨响，整个空间剧烈一震，地面瞬间裂开无数缝隙，河水也激飞到了半空，然而在这股毁天灭地的力量冲击下，萧尘却是毫发无损，面前陡然出现了一个高大的身影，替他挡下了一切力量。

　　“末将在！”


第329章 奇怪的少年

　　“喵！喵了个咪！吓死本大仙了！”

　　只见鬼封一手徒握三丈偃月刀，另一只手与化蛇的尾巴相抵在半空，胯下魔骑前蹄朝天，啸声不断，震得河水激荡翻滚。

　　化蛇勃然大怒，叱鸣一声，两条十丈长的水柱朝鬼封打了去。

　　“无我无天，魔吞三千！”

　　鬼封一声叱喝，身上盔甲里透出的黑气更重，面前瞬间出现一道混沌，将两条水柱化解了去。

　　化蛇震怒，叱鸣不断，尾巴迅速摆动起来，四周登时乱石横飞，地动山摇不止，仿佛快要崩塌一般，鬼封大喝一声：“主公，起！”手一伸，将萧尘带上了马背，芝峦怪叫一声：“别丢下本大仙啊！”也飞了上去。

　　那魔骑仰头啸鸣一声，转身便往下游奔去，四蹄仿佛贯上了风雷闪电，瞬息间已在数百丈之外。

　　鬼封一手持刀，一手护住身后的萧尘，萧尘坐于马背上，但觉两耳生风，呼啸不断，脸上被迎面来的狂风刮得刺痛，这魔骑的速度竟是比他的凤凰翼还快了许多，转眼间便已将化蛇甩开。

　　无尽黑暗里，只听得一骑马蹄狂奔，还有河水震震，约一炷香时辰，前方陡然出现一点亮光，临近了看，却是一堵岩壁阻路，岩壁外面隐隐光亮透进来。

　　“挡我者死！”

　　鬼封一声狂喝，横刀一斩，十丈长的黑色刀芒呼啸而出，轰隆一声巨响，直接将前面阻路的岩壁斩得四分五裂，眼前陡然出现一片亮光。

　　突如其来的明亮光线，让萧尘隐隐有些睁不开眼，只听胯下魔骑一声啸鸣，跟着便觉身在半空，却是那魔骑四蹄腾空，往外面跃了去。

　　眼前却是一座怪石嶙峋的幽谷，虽然仍有些鬼气森森，但比起刚才死气沉沉的冥河却是好了许多，萧尘回头望去，已不见那冥河，化蛇也不再追出，下得马来，向鬼封拱手道：“多谢将军相救。”

　　鬼封也随之下马，拱手道：“末将职责所在，不敢请功！主公已然安全，末将先行告退！”说完凭空消失。

　　萧尘看着他消失的地方，心想此处冥界气息甚重，令苏小媚倍感不安，但是同为灵魂体的鬼封却浑然不惧，想必鬼封生前也当是一位勇猛无敌的大将。

　　“喵了个咪，这里又是哪，不会又遇见什么吧……”芝峦警惕着四周，小心翼翼说道。

　　萧尘抬头往天上看了看，诡云笼罩之下不辨时辰，但想应该是上午辰时吧，不知其他人现在到了何处，说道：“走，看看如何离开这里。”

　　一人一猫行走了几个时辰，犹未找到这石谷谷口所在，而此地似乎也有着些许禁制，无法御剑，无法飞行。

　　暮色渐渐笼罩下来，四周怪石耸立，不乏一些看上去似妖魔爪牙的，寂静之下越发显得阴森可怕，芝峦一屁股坐在地上，嚷道：“累死本大仙了，走不动了……”

　　“也好，那便就地歇息下吧。”

　　萧尘动了动有些干涸的嘴唇，也寻了块干净的石头坐下，从昨日到现在他滴水未沾，一路上又碰见那么多事，即便修为到了他这等境地，仍是感到有些不适。

　　芝峦从脖子后面挂着的包袱里摸出两个朱红仙果，扔了一个给他，然后自顾自啃了起来。

　　萧尘接过仙果，咬上一口，只觉清香甘甜，此番便是饮一碗白水也是好的，又想到其他人现在不知下落何处，但愿都平安无事，此地处处诡异，魔气来源他大概也猜到了几分，现在要做的便是找到其他人，然后回道盟告知长老。

　　芝峦在旁一边啃仙果，一边碎碎念：“咱在道盟待得好好的，死丫头偏偏要拉本大仙趟这浑水，可恶，等回去了看本大仙怎么收拾你……”

　　待气歇平后，一人一猫再次赶路，这一赶便是两天两夜，这石谷好似无边无际一样，所幸的是魔气都涌到了上方，到第三天清晨时，二人实是走得有些神困力乏了，仙果也吃完了，芝峦一屁股坐在了地上：“不行了不行了，快让你那魂将出来吧，他的马跑得比较快……”

　　萧尘没去理会他，心想这等小事岂能劳烦鬼封出来？笑道：“话说回来，这是咱俩第二次患难与共了吧？上回是在千峰山呢。”

　　芝峦气鼓鼓道：“死小子还笑得出来，本大仙早就说过，你小子就是个倒霉星，跟着你准倒霉！”

　　萧尘仰头一笑：“哈哈！那三天前掉下冥河时，不知是谁抓着我肩膀不放，吓得鬼哭狼嚎的啊？”

　　芝峦脸上一红，气得在地上又抓又挠，忽然间像是摸到一块硬邦邦的东西，拿起来一看，奇道：“咦？这是什么东西？”

　　萧尘凝目瞧去，见那东西有小半个巴掌大，通体紫黑色，亮晶晶的，里面似乎有黑气流动，大喊道：“扔掉！”

　　芝峦吓得手一抖，抛了出去，那紫晶石撞在坚石上碎裂开来，立时往外扩散出一股浓浓魔气，萧尘立即结出真元罩将这股魔气拒挡在外，芝峦吓得浑身一颤：“什么鬼！”

　　“跟我来！”萧尘拉起他往不远处一座石林走去，但见石壁上附满了方才那样的晶石，小的有巴掌大小，大的如磨盘，密密麻麻一片，看上去直令人起鸡皮疙瘩。

　　“喵了个咪！这些都是什么东西！”芝峦张大了猫嘴，露出一副甚是吃惊的模样。

　　“魔源晶石。”

　　魔源晶石，聚魔气而生，正如灵石，不同的是，灵石内蕴含大量仙灵之气，于修仙者大有裨益。魔晶正好相反，适合修魔之人，但在紫府，魔晶是被明令禁止的，唯独黑市上才有，且一块魔晶的价格远超同等级灵石。

　　“魔源晶石？喵了个咪！发财啦发财啦！”芝峦欢呼着便要跑过去扒魔晶，萧尘一声斥喝：“想死了吗？让万仙盟得知你身藏魔晶，直接抓去坐二十年牢！”

　　芝峦吓得将手一缩：“没？没这么严重吧？本大仙又不归他万仙盟管！”

　　萧尘摇了摇头：“走吧，此地不宜久留。”说完正要转身，目光一瞥，发现了不远处一块大石下方有道人影。

　　那人着一身红衣，个子不高，像是十来岁的小男孩，双手负在背后，也在瞧着石上的魔晶。

　　“小兄弟？”萧尘试探下的问了问。

　　那人转过身来，确实只是个十岁的少年，只是脸上轮廓分明峥嵘初现，眼眸似星，双眉如锋，更重要的是，他此刻面对萧尘，仍是双手负在背后，眼神里没有一丝惊慌。

　　“此地危险，小兄弟你怎独身一人在此？你是上边的村民吗？”

　　萧尘再次试探下的问道，他并未察觉对方有一丝修为，身上也毫无魔气，完全是个普通少年，只是令他有些不解的是，此魔煞凶险之地怎会出现如此一个少年？若说迷路，怕是有些说不过去吧？

　　红衣少年不答话，芝峦飞了过去：“喂！小毛头！在问你话呢！你是哑巴吗？”

　　少年仍是不语，萧尘看了看四周，道：“小兄弟，此地危险，你要跟我们一起走吗？”

　　少年同样不说话，只是脚步动了动，负手向他走了过去，半个时辰后，终于走出了石谷，眼前是一片枯木林，方圆几十里的花草树木皆已枯萎，一片死气沉沉。

　　这一路上萧尘也细心留意着身后的少年，发现对方确实没有丝毫修为，以他如今的神识，即便大乘修者也绝难逃过他的法眼，看来这少年只是个普通人，只是心智成熟一些罢了，问道：“对了小兄弟，还不知如何称呼？”

　　一路上红衣少年都未曾开口，此刻仍是不答话，萧尘轻轻一笑，也不再追问，心想大概真的是哑巴吧。

　　便在此时，忽闻前方密林有人声传来：“怎么？此地只许你们来得，不许我们来了？”顿了顿，又笑道：“非花兄，这些小娃娃还当真个个有趣呢。”


第330章 内患

　　萧尘听这声音十分熟悉，足步一动，往前方冲了去，到得近处，只见有两人，一人身着紫白相间的长衫，中间一束头发为紫色，两边为黑色，腰间系着个紫金葫芦，瞳孔似火一般而红，正是熠瞳。

　　旁边一人白衣不染纤尘，手持雕花羽扇，脸上如同施了粉一般，比女子看上去还要貌美，正是尘染非花。

　　两人对面五丈外还站着一波人，正是之前与萧尘走散的十几人，见到萧尘回来，羽逸风第一个喊了出来：“萧师弟！”

　　熠瞳也转过头去，轻轻一笑：“萧兄弟。”

　　萧尘见两方人此刻对峙，大有剑拔弩张之势，忙道：“熠兄，非花兄。”又看向羽逸风：“逸风大哥，此间是否有误会？”

　　凌飞冷笑一声：“误会？嘿嘿！没有误会！”

　　萧尘这才注意到原先十几人里面少了二人，问道：“齐峰跟钟不悔呢？”

　　苏子慕手摇玄天扇，淡淡道：“这就要问你的二位好兄弟了。”

　　萧尘看了看熠瞳二人，心想这其中定有极大误会，又见十几人里面多半都有负伤痕迹，问道：“究竟怎么回事？”

　　万炎焱冷声道：“这几日我们遭到魔物袭击，昨日穿过一处洞窟，回头瞧见齐峰钟不悔二人不见了，再回去找只看见他们的尸首，以及这两个妖人！”

　　萧尘身子微微一震，这十几人里面个个大有来头，回去如何交代？看向熠瞳：“熠兄，他所言是真的么……”

　　“怎么？莫非萧兄弟也觉得是我们杀的了？”

　　不待萧尘回话，羽逸风道：“萧师弟回来！我仙道中人，岂可与邪道妖人为伍！”

　　羽逸风自幼受清尘真人教诲，向来正邪分明，正如当年玄青门的萧尘一般。

　　萧尘看向他：“逸风大哥，怎么你也……你听我说，这其中必然有误会，熠兄他们绝不会……”

　　不等他把话说完，凌飞仰头一笑，眼中阴险一闪而过：“萧尘，你此次为我等领队，如今却替两个妖人说起话来了，当真好得很呐！”

　　“啧啧啧，一口一句妖人，小娃娃，你不怕嚼了舌头吗？”尘染非花手摇雕花羽扇，淡淡笑道。

　　“萧师弟还不过来！你在想什么！”羽逸风忽然有些声色俱厉了。

　　“我……”萧尘情知这会儿恐怕一时难解了，只得以后再说，足步刚动了动，熠瞳道：“萧兄弟，我们要走了，你是打算与我们一起，还是与他们一起？”

　　萧尘停了下来，一边是逸风大哥，一边是熠兄，这叫自己如何抉择？转过身道：“熠兄，你听我说……”

　　“哈哈！”熠瞳仰头一笑：“熠某明白了，这便告辞。”说完看向身旁尘染非花：“非花兄走吧，我等妖人，又怎配与仙道中人扯上关系。”

　　萧尘全身一震，如遭电击，伸手道：“熠兄，我不是这个意思……”青鸾忽然身形一动，将他拦下了，摇摇头，示意他不要再说话。

　　另一边凌飞目中寒光一闪，忽然一掌朝熠瞳二人背后打去：“魔道妖人，岂容你想来便来，想走便走！”

　　这一掌去势甚是凶猛，震得附近枯木乱飞，尘染非花扇子往后轻轻一挥，一股大力打出，直接将他掀飞了回去。

　　“想拦下我？小娃娃，劝你还是再回去多修炼几百年吧，哈哈哈……”大笑声中，二人身影渐渐消失。

　　万炎焱冷笑道：“萧尘，你与妖人为伍……”

　　“闭嘴！”萧尘忽然向他射去两道冷冷的目光，元婴之威岂是等闲，即便只是两道毫无杀伤力的眼神，也震得万炎焱大退了几步，再不敢多言。

　　冷风拂过，吹得萧尘肩上的长发不住飞扬，凌飞看向他，冷声问道：“你这几日去哪了？该不会是……”说话时，这才注意到和他一起回来的红衣少年。

　　少年自方才起，便一直负手在旁看着，只字不言，凌飞看向他，冷冷道：“你是谁？”

　　少年兀自不言，昂首挺胸负手而立，凌飞再次冷喝：“我在问你话！说！你是谁！”

　　此地处处透着诡异，不可以常理度之，即便是一个寻常少年，突然出现，也会令人心弦紧绷。

　　凌飞见他不答话，眼神中还有藐视之意，凝气一指，一柄仙剑便朝他眉心飞了去，那剑去势甚疾，眼见要血溅三尺，柳非烟捂着嘴“啊”的一声叫了出来。

　　便在这时，只听铮的一声响，那飞剑在离少年眉心前寸许处停下了，却是萧尘隔空将其抓住了，此刻萧尘脸上像是罩起了一层寒霜，阴沉得可怕：“他是个哑巴，你们够了……”

　　再看那少年，即便此刻飞剑离他眉心只有一寸距离，但他仍是面不改色，负手而立，甚至眼睛也不曾眨一下，试问寻常人家的小孩，岂非早已吓得嚎啕大哭了？

　　“轻羽师妹！”便在此时，忽然响起一声惊叫，跟着十几人迅速散开。

　　只见轻羽脸色煞白，但脸上却有丝丝黑气隐现，萧尘疾步走过去，将她手腕一按，皱眉道：“何时被魔识侵染的？”

　　周立眼眶微微泛红，哽声道：“两……两天前的夜里……”

　　萧尘眉心一锁，将轻羽袖子往上一捋，只见上面布满了黑色鳞片，轻羽啊的一声尖叫了出来，闪电般的将手缩回，脸上泪如雨下：“不要看……不要看……”

　　众人却是瞧得清清楚楚，这已然是化魔的迹象，除了羽逸风跟虚谷，其余人皆往远处避开了一些。

　　萧尘眉心深锁，此地魔气非比寻常，上次叶慕怜只是被魔识侵了三昧，故能以药物挽救，但是轻羽恐怕不止三昧被侵，只怕五脏六腑，三魂七魄皆已被魔识侵染，不出三日必然化魔，神仙亦无救。

　　他看向晓月：“你那还有多少破煞丹？”

　　晓月不答话，旁边万炎焱道：“你想做什么？这鬼地方怎么走也走不出去，也无法御剑，现在破煞丹是我们唯一的救命丸，她被魔识侵染，已然是救不活了！何必再浪费？”

　　“把我那份给我吧。”萧尘此刻不想多说什么了。

　　晓月也不多言，取出三枚丹药向他弹了去，萧尘接住丹药，正要往轻羽口中送去，轻羽将头一偏，细声道：“别……别浪费了，我是不成了……”

　　“你先将药服下，容我再想办法。”说着，萧尘将丹药递到了周立手里，在他印象里，轻羽是个活泼的女孩，笑起来脸上总会露出两个浅浅梨涡，总爱缠在逸风大哥身边，但是现在，他根本一点办法也没有。

　　周立劝说许久，终于才使得轻羽将药服下，羽逸风叹息一声：“走吧，天黑之前看能不能找到出去的路。”

　　“等等！”凌飞忽然冷声一喝，随后指向轻羽：“她已然化魔，为了我们大家的安全，她不能再继续跟着我们了。”

　　其余人沉默不言，经历了这几天，再也不似初来时那般意气风发了，万炎焱直接祭出了飞剑，冷声道：“倘若夜里她魔性大发，岂非害了我等性命？更何况这魔识会传染，为保险起见，只能……”说到此处，目中凶光一闪。

　　周立身形一动，挡在了他仙剑面前，冷冷道：“周某修为虽不如你，但你今日敢伤她一分，周某便是拼着兵解自身，也要与你同归于尽！”

　　“阿弥陀佛……”虚谷念了一句佛号，道：“诸位勿要再自起内讧，依小僧之见，不如还是在天黑前寻处安全地方过夜吧。”

　　魔息深渊的夜间有多可怕，这几日各人深有体会，萧尘转身看向背后的红衣少年：“此地危险，小兄弟，你跟我们一起吧？”


第331章 绝望困境

　　少年不说话，足步动了动向他走过去，青鸾身形一动，移至萧尘身旁，低声道：“主上，此人身份可疑，勿要大意。”

　　其余人的目光也相继转移了过来，这少年看上去虽然有些古怪，但毕竟没有身染魔气，虽然此刻人人自危，但若因此便弃一个少年不顾，却也有失正道风范。

　　“阿弥陀佛……”虚谷念了一句佛号，道：“走吧，天黑之前须寻一宁静之地。”

　　众人也都不再多言，行了几个时辰，终于在暮色降临时寻得一座枯木林，此林魔气相对较轻，四周树木高大，但大多都已枯萎了。由苏子慕带领，秦少阳等人在林子附近布下防御阵法，以防夜里魔物突袭。

　　到了夜里，林中寒风阵阵，呜呜似婴孩啼哭，各人架起几个火堆围坐在一起，此刻脸上神情看上去均有些萎靡不振。

　　青鸾见萧尘眉心紧锁，想必是还在为之前林中冲突的事心烦，小声道：“主上无须忧虑，熠瞳公子说那些分道扬镳的话，其实是不想主上日后落人口舌……”

　　萧尘点了点头，熠瞳不是那样小气的人。

　　另一边，虚谷独身坐在一旁，手持念珠，闭目低声诵经，远处轻羽跟周立在一起，与萧尘一起的红衣少年一直负手而立，仰头望着漆黑如墨的夜空，旁边紫芸儿一直小心翼翼警惕着。

　　片刻后，白玉书从元鼎里取出仅剩不多的食物和水分发给众人，晓月也再次分给众人一颗破煞丹。

　　此刻每个人都各怀心思，这魔息深渊仿佛与世隔绝，无论怎样走也走不出去，现在所剩的食物跟水都不多了，更重要的是破煞丹不多了。

　　破煞丹现在是众人唯一的救命绳，倘若没了破煞丹，无人抵御得了此间魔气，现在总共有十七人，破煞丹最多还能维持五天，而只要每少一个人，那么剩下的人就可以多分一些食物和丹药，成功出去的机会便会增加一分……

　　这个道理谁都明白，但不会有人说出来，凌飞将万炎焱叫到一旁，低声不知在说些什么，篝火将二人的影子映得有些狰狞。

　　萧尘走到红衣少年面前，将刚刚从白玉书那里分来的面饼递了去：“小兄弟给。”

　　少年一直抬头仰望着夜空，这时转过头来，看了看他，犹豫片刻，接过了他递来的面饼。

　　萧尘轻轻一笑走了回去，青鸾跟紫芸儿却在一旁一直警惕着。

　　另一边，羽逸风也向周立二人送去两个面饼，周立点了点头：“谢谢师兄。”又向地上躺着的轻羽看去：“师妹起来吃点东西吧，你放心，萧师弟一定会有办法的……”

　　轻羽身上盖着周立的长衫，冻得直哆嗦，脸色也愈加惨白，应是发起了高烧，由于她身染魔气，故不能与其他人靠得太近，她动了动嘴唇，想说什么，但终是没有开口。

　　远处萧尘看见这一幕，叹息一声，现在的他，其实没有任何办法。

　　时间一刻一刻过去，夜更冷了，像是绵绵没有尽头，火堆里发出细细的爆裂声，众人倦意一重一重袭来，却又不敢睡去，要防备的不仅是林外的魔物，还有人心。

　　芝峦打了个哈欠，缓缓道：“现在剩的食物最多只够维持三天，要是还走不出去的话……”

　　说到此处，他忽然打了个激灵，续道：“我之前在苍凤城听了个故事，好像是百年前有二十几个人在千峰山上发生空难，找不到食物，于是他们开始吃自己人的尸体，最后只有三个人活着走了出去……”

　　各人听后皆感到背后一寒，虽是修炼之人，但终究尚未成仙，在没有食物和水的情况下，至多只能支撑七日，再如此下去，恐怕所有人都要崩溃。

　　紫芸儿见他还要继续说下去，瞪了他一眼：“闭嘴！再吵第一个吃的便是你！”芝峦吓得脖子一缩，连忙躲到了萧尘身后去，只露出一只脑袋来看着众人。

　　到了近子夜时分，林中寒气更甚，众人再难抵挡脑中这股倦意，晓月道：“每两人轮流值守，其余人休息吧，明日还不知会遇见什么，我等须养足精神。”

　　其余人早就想找张舒适干净的床睡了，听后一致同意，于是便由两人守夜，其余人休息，萧尘本是不打算睡的，但在大概凌晨寅时时分，迷迷糊糊昏睡了过去。

　　次日清晨，不知谁最先醒来，只听一声惊叫：“轻羽师妹！”将所有人都惊醒了。

　　众人循声望去，只见远处周立惊慌失措，而昨日躺在那里的轻羽不见了，只剩一件蓝白长衫，羽逸风疾步走了过去：“怎么回事！”

　　周立眼眶泛红，慌慌张张道：“昨晚我一直守着，但后来不知怎么昏睡了过去，醒来就不见师妹了……”

　　他说到此处，忽然间目光一厉，向远处凌飞万炎焱二人看去：“是不是你们！”喝罢铮的一声，祭出飞剑向二人斩了去。

　　“师弟勿要冲动！”羽逸风急忙将飞剑阻下。

　　这时其余人的目光也向凌飞二人看了去，凌飞冷笑一声：“周立，无凭无据，你少在这里血口喷人！”

　　羽逸风双眉深锁，看向众人：“昨夜是谁最后值守的？”

　　众人听后面面相觑，似乎到了凌晨时分，所有人都迷迷糊糊睡去了，萧尘转身看向红衣少年，似乎他比自己醒来得早，问道：“小兄弟，你看见昨日那位穿白衣服的姑娘了吗？”

　　少年不答话，伸出左手向东南方向指了指，周立一个疾步便往他所指方向冲了去，后面羽逸风萧尘等人紧随而上，苏子慕晓月等人对视一眼，也跟了上去。

　　跑出约莫二十来里，只见前方有一座悬崖，崖上朔风冷冽，吹得一名白衣女子衣裙不住飞舞。

　　忽然只见那女子抬起手中长剑，便要往脖子上抹去，萧尘凝指一弹，登时一股强劲气流激射过去，铮的一声，将女子手中长剑弹开数丈远。

　　周立冲了过去，一把将女子抱住：“轻羽师妹，你这是做什么！萧师弟说了一定会有办法的，你怎能……”言语中已是泣不成声。

　　轻羽将他推开，脸上泪如雨下：“别……别碰我，我已经是个怪物了……我不想在你们面前变成怪物……”说到最后，止不住的抽泣，已然是说不出话来了。

　　其余人这时也都过来了，但都不敢靠近，只见轻羽手背上已覆盖了一层黑色鳞甲，脖子上也出现了许多魔纹，皮肤上正往外透着一股股黑气，看上去甚是吓人，只怕再过两三个时辰，就要完全化魔了。

　　寒风呼啸，无人说话，即便是曾经的伙伴，那又如何。

　　忽然间，周立一下子跪在了萧尘面前：“萧师弟，你能医好叶姑娘，我求求你……”

　　“周师兄别这样！”萧尘连忙将他扶起，又向轻羽看去，正要走过去，一青一紫两道人影忽然将他阻下了，却是青鸾跟紫芸儿。

　　萧尘摇了摇头，将俩姐妹拨开，走到轻羽近前，轻羽往后一退：“别……别靠近我……”

　　轻叹一声，萧尘现在确实找不到任何办法，忽然间他脑海里电光火石一闪，想到了那次在萧家古墓无意翻见的魔功《逆魔天玄箓》。

　　书中有种方法可将任何地方的魔气导入自身体内，现在无法驱除轻羽体内魔气，但却未必不可将之吸入自己体内。

　　思忖及此，萧尘看向不远处的众人，道：“可否请诸位稍后为萧某支撑一个结界，防止这周围魔气透入？”

　　他要运转逆魔天玄箓里的功法吸收轻羽体内魔气，但这功法一旦运转，势必也要将四周魔气同时吸入，所以必须要凝出一道结界阻挡四周魔气。

　　青鸾跟紫芸儿看出了他心中所想，双双单膝跪了下去，拱手道：“不可！请主上以自身为重！”

　　“不必担心，寻常魔气侵我不得。”萧尘并不担心，以往在他体内也因天玄箓自生过魔气，但都被他以瑶光心法化解去了。

　　片刻后，众人合力撑起结界，阻挡四周魔气侵入，结界外青鸾二姐妹眉心深锁，但却知是无论如何也劝说不动萧尘的。

　　结界内，萧尘盘膝坐到轻羽身后，道：“你不必担心，待会切勿运功抵抗。”说完双臂一震，两掌抵在了她背心上。

　　各人均是悬心吊胆，背上凝了一层冷汗，轻羽化魔了倒还好对付，但是萧尘在这里修为最高，倘若他化魔的话，这里何人是其对手？然而眼下已无他法，各人也只能竭尽全力运功维持结界，不让外面的魔气透进去。


第332章 冥帝

　　时间一刻一刻过去，结界内的景象甚是惊人，只见数十道黑气乱冲乱撞，甚至有魔啸之声传出，而轻羽体内魔气正一点一点被吸入萧尘体内，手臂上的鳞甲也一点一点隐去，慢慢恢复如常人。

　　可是萧尘看上去却越来越像一个魔了，浑身黑雾缭绕，双瞳呈暗紫色，各人均是相顾骇然，没想到他竟然还身怀这等奇功，芝峦两排牙齿直打颤：“小子撑住啊，千万不要发狂啊，仙儿还在等我们回去呢……”

　　一炷香时间过去了，两炷香时间过去了，终于到正午时分，结界内的魔气渐渐消去，轻羽已完全恢复如初，只是脸色仍有些泛白，而萧尘身上的黑气也隐去了，看上去并没什么事。

　　各人皆是大喜，但却无人发现，有一丝细不可见的黑气，刺入了萧尘眉心。

　　“好了，多谢诸位，可以撤去结界了。”萧尘站起身道。

　　十几人累了半天，一听可以了，立即便撤去结界，轻羽转过身道：“萧师弟，谢谢你……”说着将头低了下去，她觉得是自己拖累了对方。

　　萧尘满身汗水，摇头笑了笑：“没事。”

　　周立迫不及待冲了过去，青鸾跟紫芸儿也冲了过去：“主上，你没事吧？”

　　萧尘摇头一笑：“无碍。”

　　另一边，红衣少年一直在旁静静观看，双手负在背后，脸上没有一丝表情，这时候却微微皱了皱眉，但随即便松开了。

　　众人就地歇息片刻，一炷香后再次踏上行程，寻找出去的路，到暮色将临时，来到一处狭窄逼仄的谷地。

　　抬头望去，但见白骨铺路，两旁枯枝烂叶堆起一尺来高，暮色下显得阴森恐怖，仿佛通往幽冥殿一般。

　　空气里也透着一股刺鼻难当的气味，然而十几人却是喜出望外，因为此谷正是他们前些日进来的山谷，那时因幻象缘故，所以看上去山清水秀，芝峦怪叫了起来：“喵了个咪！终于找到出口了！”

　　其余人亦是欣喜万分，只恨不得立刻离开这个鬼地方，从此再也不来，然而就在这时，前方忽然传来一阵阵诡异的声音：“丝丝丝……沙沙沙……”

　　那声音来得空灵，萧尘立即打了个噤声手势，招呼众人蹲下，随后众人半蹲下去，弓着身子小心翼翼朝前缓缓移去。

　　约移行十来丈远，只见前方聚满了无数浑身黑气的魔物，形似人类，但相貌丑陋无比，远远望去，黑压压一片不见尽头。

　　“现在怎么办？冲过去突围吗？”秦少阳小声问道。

　　白玉书摇了摇头，低声道：“数量太多，强闯的话只怕会招来更多。”

　　萧尘忽然感到后脑上一疼，像是头发被扯断一根，转过头的一瞬间刚好看见红衣少年将手缩回去，小声问道：“小兄弟，你做什么？”

　　少年没有说话，将左手伸出，手心里握着一截短小的枯枝，上面缠了一根头发。

　　萧尘点了点头：“多谢。”说完正待慢慢移到前边去，不料脚下踩碎了一根骨头，发出清楚的一声响亮。

　　“糟了！”

　　有几十只魔物立即发现了众人，刹那间，魔物大军便如潮水般涌了过来，各人立即祭出兵刃抵挡，不消片刻，已斩杀数百只魔物，但对方数量实是太过庞大，斩完一波又来一波，源源不尽。

　　“走！”晓月当机立断，祭出秋水古剑在前开路。

　　“小兄弟跟上！”萧尘拉起红衣少年的手，也往前奔去，一边跑，一边对付冲来的魔物，忽然间，整座山谷剧烈震荡了起来。

　　十几人皆差些摔倒下去，但见两边山壁突然摇晃不止，怕是要塌了，这悬崖高越千丈，一旦整座山体坍塌，即便元婴修者也要被活埋在此。

　　“快走！”

　　“喵喵咪！要死啦要死啦！”芝峦两只爪子捂在脑袋上，死命的奔逃，遇到魔物阻拦，便从其胯下溜过去。

　　山体摇晃得越来越厉害，已有许多房顶般大小的巨石砸下来，四周魔物也越聚越多，萧尘再顾不得身后的少年，大喊道：“小兄弟跟紧了！”说完腾出两只手来抵挡落石和魔物。

　　一炷香后，众人终于奔出了峡谷，山体还在坍塌，轰隆之声震荡天地，烟尘直弥漫出十里之外，天地相接处尽是浓烟一片……

　　“咳咳咳……”

　　众人被呛得有些喘不过气来，晓月大喊：“都出来了吗！”

　　清点完人数后，萧尘这才发现刚刚还跟在自己身后的少年不见了。“糟了！那小兄弟还在里边！”说完便又要往谷中冲去，青鸾跟紫芸儿身形一动，将他拦下：“主上切莫再回去了！”

　　轰隆之声不绝于耳，整座山体终于完全坍塌，那幽谷完全被埋在了地底，凌飞冷声道：“那小孩明显不是常人，弄不好这里就是他搞出来的！你要做好人，你要送死，那你自己去吧！我们不奉陪了！”

　　“主上请听属下一言，现在必须尽快离开这里！”这一次，青鸾跟紫芸儿无论如何也绝不可能再让他进去了。

　　“唉……”

　　萧尘长叹一声，终于还是缓缓转了回去，羽逸风立刻招来飞云石，这里一刻也不能再待了，众人上到飞云石，立即往苍凤城方向赶了去。

　　飞云石上，人人都灰头土脸，沉默不语，这一次死里逃生，所有人都意识到了自己是多么的弱，什么仙剑大会前十，什么天罡地煞榜，什么家族门派第一人，这些是多么的可笑……

　　而此刻，在另一个地方，也即是刚刚坍塌的山体上，烟尘已被大风吹散，在一块大石上，负手站着一名红衣少年，望着萧尘等人远去的方向。

　　忽然间，两道人影凭空出现在了他身后，那二人一个穿白袍，一个穿红袍，头上戴着斗帽，面上氤氲着一团雾气，看不真切模样。

　　两人同时向少年单膝跪拜了下去：“冥帝！您伤势未愈，怎来这人间界了？”

　　少年仍是负手而立，并未转身，开口道：“本帝只是上来看看。”说完转头向远处汹涌翻滚的魔雾看去，续道：“神魔渊被人设下封印，无法穿过，魔族的人便从我冥界打开一条通道通往人界，以为本帝不知，那么本帝就睁一只眼闭一只眼，让他们斗个天翻地覆，本帝坐收渔翁，一统三界指日可待！哈哈哈哈……”

　　“冥帝高明。”

　　“二位判官辛苦了，起身吧。”

　　“谢冥帝！”阴阳二判这才敢站起身来。

　　“你们在生死薄上查下一个叫做萧尘的人。”少年缓缓说着，说完往后扔去一截枯木枝，上面缠着一根头发，正是他先前从萧尘头上扯下来的。

　　“是！”

　　二判不敢多言，片刻后，身着白袍的阴判道：“回冥帝，查到了，凡尘萧家四少爷萧亦凡与紫府苏家三小姐苏晴之子。”

　　少年皱了皱眉：“上一世呢？”二判对视一眼，阳判道：“回冥帝，没……没有上一世……”

　　少年终于转过身去了，只一道眼神，便令阴阳二判颤栗不止。

　　“没有上一世？”

　　阴判颤声道：“回冥帝，生死薄上确实未能查出此人上一世，要不回去让十殿阎君以生死镜再查查。”

　　少年手一伸：“不必了，想来是查不到的，恐怕是此人罪孽滔天无法入轮回，故有人以轮回转命之法令其复活，替他换了一个身份，好一个瞒天过海，究竟是谁有这个本事，能够在本帝眼皮子底下做手段……”


第333章 回归道盟

　　萧尘等一行人回到苍凤城，其时夜幕刚至，然城中不见半盏灯火，大多百姓都已早早闭窗歇息，整座城有些死寂沉沉。

　　到得城主府，岁寒三老见各人回来，迫不及待上前询问结果，萧尘道：“三位前辈无须担心，魔气来源我等大致已清楚，等明日天一亮，我等便回道盟通知诸位长老前来处理。”

　　梅老见各人情绪都有些低落，又见少了两人，问道：“还有两位小友呢？”

　　各人只是摇头叹息不语，三老大概也猜出怕是丧生魔息深渊了，便也不再追问，立刻吩咐下人烧水备宴。

　　众人已无心思用饭，换洗了一下，等到第二天天蒙蒙亮时，便即打算启程回天元城，临行前，萧尘拱手向三老以及叶凌风、叶慕怜等人告别：“三位前辈，叶城主，叶姑娘，后会有期！”此一别，恐怕便是再也不会回这弹丸之地来了。

　　其余人此刻或多或少亦有些心情沉重，唯独晓月脸上依旧无波无澜，魔息深渊与神魔渊无关，她应该是最高兴的，至于死两个人，对她来说无所谓，反正此行也非她带的队。

　　众人告辞过后，便即御起飞云石往来时方向去了，万里层云，山川河流依旧，但每个人却已不似来时那般谈笑风生了。

　　“回去后怎么说？”沉默了许多，秦少阳终于问出必须要面对的问题了。

　　众人相视无言，最后花了一个时辰，才终于商量好，决定将魔息深渊的情况如实汇报道盟，让道盟请些隐世不出的高人一起去将其彻底封印。

　　而对于齐峰跟钟不悔这两个罹难的人，各人也已商量好，与上次萧尘等去风云无妄城一样，便说是两人为了保护其他人安全离开而不幸殒命，尽量给他们塑造一个英雄形象，自古英雄不都是如此来的吗？

　　两天后，终于回到了天元城，这次虽然只离开了十天不到，但每个人却像是熬了大半年一样，现在回来了，感觉城中一草一木都是那么美好，仿佛再世为人一般，再也不愿去那穷凶极恶之地了。

　　而这些日，城中聚集而来的修者也不减反增，当临近玉台山时，萧尘等人的飞云石立刻被一群脚踏仙剑或是驾驭飞行法宝的修者拦住了。

　　人数大概近两百，修为低的在结丹，修为高的有元婴，地面还不断有人飞上来，纷纷询问：“你们终于回来了，那魔息深渊是怎么回事？你们看见什么了？是神魔渊吗？魔族觊觎我人界数千年，现在是否要卷土重来了？”

　　诸如此类的问题滔滔不绝，飞云石也被完全堵得行不开了，这时作为领队的萧尘必须站出来说话了：“诸位稍安勿躁，此事容我等先回道盟告知长老，道盟自会有安排，诸位大可放心……”

　　“放屁！”

　　不待他话说完，一个脾气火暴的大汉吼了出来，但见那大汉满面虬髯，手持两把宣花板斧，脚踏两只火轮，面颊赤红，双目怒睁，喝道：“你程爷爷可不是那么好糊弄的！少要在这里放屁！赶紧将那里的情形交代出来！”

　　“就是！别想糊弄我们！难不成道盟还会跟我们说实话吗？”周围立即有人跟声附和道。

　　群情激昂，凌飞冷冷一笑，走上前大声道：“诸位无须激动，我等确实在那里发现了魔教踪迹，而且……”说到这里，阴险的斜睨了萧尘一眼，续道：“我们正道之中，还有魔宗的奸细！”

　　“什么！魔宗奸细！”

　　他话一说完，几百人立时沸腾了起来，并有人立即用千里传音之法将此话传到了城中各个角落。

　　场面一度失控，青鸾冷冷瞪了他一眼，脸上杀气一闪而过，冷声道：“你不要在此胡言乱语，蛊惑人心！”

　　凌飞冷笑道：“我又没说那人是谁，你如此激动作甚？”

　　“是谁？那人是谁！”立即有不少人齐声喝问了出来，紫芸儿道：“那里确实有不少魔物，但各位勿要在此轻信人言！”

　　“奶奶个熊！你们今天到底说是不说！不交代清楚，便让你们尝尝程爷爷两把开天斧的厉害！”先前那虬髯大汉怒目圆睁，将两把宣花板斧用力一撞，发出砰的一声巨响，震得近处各人耳膜欲裂。

　　萧尘往前一踏，脸上像是罩起了一层严霜，道：“我说过，此事会请道盟处理！你们休要在此胡搅蛮缠，让开！”

　　最后两字脱口而出时，元婴气息散发出去，登时震得一些结丹修士险些坠落下去，但却有两名元婴修者不买账，一人喝道：“道盟不让我们去，你们又不肯说，谁知道暗地里你们究竟在搞什么鬼！”

　　青鸾终于有些怒了，冷声道：“你们要去便去，没人拦着你们送死！”

　　“嘿！你这小女娃怎么回事？怎么跟长辈说话的？”另一名元婴老者立即瞪大眼睛，质问了起来。

　　此刻有两名元婴修者撑腰，周围其他人再无所忌惮，地面也有更多修者飞上来了，甚至还有人已经开始试图破坏飞云石外面的防御结界。

　　整座飞云石在众人围攻下剧烈摇晃了起来，随时可能坠落，芝峦吓得一阵怪叫，就在这时，玉台山方向传来一个老者的叹息：“唉，诸位有话好说，不必在我玉台山下动手吧？”

　　声音虽然苍老，但却令人心神一震，随后只见一位青袍老者御空飞来，正是道盟大长老古阳真人，在其寂灭境气息震慑下，所有人立即停止了对飞云石的攻击。

　　但仍有部分人仗着道盟不敢对他们出手，因此出言不逊，便在此刻，忽听一阵震耳欲聋的兽吼之声响起，只见西南方向忽然有两列整齐的火麒麟御空踏来，约有二十头，每头麒麟上皆乘坐了两人，正是万仙盟的麒麟精锐队到了。

　　“敢在此生事者，一律关押三个月！”为首的队长金鞭一挥，一声叱喝，登时令数百人鸦雀无声。

　　万仙盟可不似五洲道盟那般客气，此刻无人再敢多生是非，队长沉声一喝：“还不下去！”数百人再不敢多作言语，立即往下方城中落了去。

　　待人走完后，那麒麟队队长收起金鞭，恭恭敬敬对古阳真人施了一礼：“古阳长老，实是抱歉，我等不知前往魔息深渊之人今日回来，未能做好接应工作，长老莫怪。”

　　古阳真人摇了摇头，叹息一声：“罢了。”复又看向萧尘等人：“走吧。”

　　有万仙盟出面了，城中修者再不敢上来阻拦，十几人畅行无阻，回到了玉台山上，而玉台山也有许多人听说前往魔息深渊的人回来了，纷纷上前迎接，但大多还是询问情况。

　　古阳真人早已吩咐好数十名道盟弟子，此刻由数十名弟子将这些人阻隔在外，青鸾跟紫芸儿也护在萧尘左右，手持紫青辟血刃，不许任何人靠近十步之内。

　　十几人一路往清和殿而去，到广场后方时，跟来的人渐渐少了，而这一路也见玉台山上许多地方冰雪皆已消融了，道旁亦是草长莺飞，春和景媚。

　　众人无暇观赏景色，径直到得清和殿，只见殿上几位道盟长老正襟危坐，神色凝重，殿内气氛亦是十分庄严肃穆，萧尘作为此行领队，立即上前向几位长老拱手施了一礼。

　　几位长老见去时一十八人，回来时只一十六人，自然也猜到多少，叹息一声，一位长老道：“罢了，将那里的情况说一下吧。”

　　当下萧尘将那里情形原原本本说了，只是提到白雾学院齐峰跟乾坤门钟不悔二人之死时，加了一句“齐、钟二位师兄之死也许另有原因，尚不能完全断定是熠瞳尘染非花所为。”

　　几位长老听后不住叹气，如此两名俊杰青年，当真可惜了，便在此时，殿外急匆匆跑进来两个道盟弟子，但见那二人脸上汗如雨下，行色慌张，一人跑到殿首下方，急道：“长老不好了！白雾学院星宿前辈跟乾坤门钟离前辈硬要闯进来……”

　　不待他话音落下，只听殿外响起一个铿锵有力的声音：“萧尘！你还我徒儿命来！”


第334章 凌飞的阴险

　　殿上几位长老听见这声音，均暗道不妙，不待起身，只见殿外钟离真人忽然一掌向萧尘打来，这一掌如疾风迅出，掌力浑厚，震得门窗不住摇晃。

　　古阳真人身形一动，瞬间挡在萧尘面前，接下了钟离真人这一掌，只听“当”的一声响，二人掌力相撞，即便是有着防御大阵加固的大殿也是剧烈一震，房梁上灰尘簌簌而落，外面也有几十张瓦片落下，青鸾跟紫芸儿见状，迅速护至萧尘身旁。

　　“钟离老友莫要冲动，此事也怪不得萧少侠……”古阳真人收回手掌，叹声道。

　　钟离真人身着一件红色长衫，脸上布满了杀气，钟不悔非但是他大弟子，更是他昔日因孽缘而生之子，此刻只见他脸上又悲又愤，指着萧尘道：“我徒儿被魔道妖人杀死，你竟然还要袒护魔道妖人，好得很，好得很呐……”

　　一旁凌飞阴笑连连，古阳真人叹息道：“二位少侠死于魔人之手，实是令人扼腕痛惜，钟离老友放心，我等必将此事报告万仙盟，让他们全力缉拿凶手，也好给天下人一个交代。”

　　“给天下人一个交代，好，那就给天下人一个交代。”星宿老人也走了进来，他身着一件蓝青袍子，上面印满了星辰符文，脸上古井无波，不似钟离真人那般喊打喊杀，但是说话时目光却一直落在萧尘身上。

　　“唉……”古阳真人叹息一声，道：“那魔息深渊或与阴界有关，届时要将之封印，还须借二位一臂之力……”

　　不待话音落下，外面又传来一个急急“报”字，跟着只见一名青衣弟子行色匆忙跑了进来，殿上身着红袍的三长老脸色如霜，沉声道：“何事惊慌！说！”

　　那弟子吓得全身一颤，支吾不清道：“外外外！外面好多人闯上来了！山下也聚集了大批不明人士，说要找出什么魔魔魔……魔道奸细！好多师兄都被他们打伤了！”

　　“混账！”三长老勃然大怒，一掌将身旁的檀木茶几拍得粉碎，古阳真人神色一凝，道：“立即传讯万仙盟，让他们派人前来镇压，谨防有人趁机煽惑闹事！”

　　“是！”那青衣弟子引身后退，离开大殿，没走片刻，又一名弟子急急来报：“许多人吵着要见此去魔息深渊的十八人，他们已经……”

　　不待话说完，只听得殿外一阵整齐的呐喊由远及近：“铲奸除恶！匡我正道！魔教妖人！罪不容诛！铲奸除恶！匡我……”

　　声音越来越近，门窗也随着一颤一颤抖动了起来，殿外几名弟子吓得脸色煞白，不知所措，只见远处黑压压一片，无数人正朝清和殿走来，瞧这架势，怕是要把整座大殿拆了。

　　几位长老立即飞身至殿外，古阳真人提气大声道：“诸位道友稍安勿躁，此事已有结果，且容老夫细细道来……”

　　“谁要听你一面之词！我们要见那十八人！你们道盟不许我们接近那十八人，究竟安的什么心思！”

　　群情激昂，这时又有两名弟子急急来报：“大长老不好了！许多人冲上山来要见十八人，清尘真人、太一真人以及玄极大师等前辈已经支撑不住了，您快去看看吧！”

　　“唉！”古阳真人重重叹息一声，转身向后方道：“几位师弟，这里先交给你们了，我过去看看。”说完化作一道剑光往广场方向去了。

　　见古阳真人走了，数百人立即有强闯大殿之势，几位长老上前拦下，三长老沉声道：“好了！此去魔息深渊等人都在，难道你们还怕他们跑了不成！请诸位移步广场吧！”

　　萧尘等十几人也终于从殿内出来了，这时远处又有十几道人影迅速赶至，却是暗香浮动其余十人以及李慕雪跟慕容仙儿。

　　“萧尘哥哥！”慕容仙儿一下子扑了上来，眼眶里泪光闪烁。

　　“没事。”萧尘轻轻一笑，抚了抚她额头，又看向数百人：“好了，魔息深渊一事我等会如实交代出，请诸位移步广场吧。”

　　如此，众人才肯返回广场，一路上暗香浮动十二人紧紧护在萧尘身边，不许任何人靠近，到达广场时，只见人影密集，将整个广场堵得水泄不通，怕是有上万之多。

　　“他们出来了！”

　　不知是谁喊了一句，人群立时一窝蜂的涌来，暗香浮动十二人立即上前阻拦，十几位道盟长老也赶了过去，终于，在十几位道盟长老维持秩序下，萧尘等人才成功上到广场东首的一座高台。

　　此刻广场上已经挤满了各门各派的修者以及四方散修，南北两边的席位上坐着些名门望族的前辈名宿，大多已是元婴乃至寂灭之境。

　　待下方安静后，萧尘朗声道：“请诸位放心，那魔息深渊我等已经查清，并非神魔渊，且道盟不日便会派人前去将之彻底封印，这一点大家尽可放心……”

　　听他如此一说后，下方大多人都点头议论起来，只要与神魔渊无关，那便是好事，但仍有部分人持怀疑态度，一人问道：“你们总共去了一十八人，怎么回来的只有十六人？之前在城中听人说我正道中出了魔宗奸细，这又是怎么回事？”

　　一听魔宗奸细，众人再次议论不休，萧尘示意安静，道：“此事说来实是遗憾，当日我等遭魔物突袭，齐峰与钟不悔二位师兄大义凛然，为护其余人安全离开，不幸葬身魔窟……”

　　这是他们十几人之前商量好的，齐峰钟不悔二人不幸遇难，至少要在天下人面前给他们保留一个英雄形象，以慰藉白雾学院、乾坤门二派，也好使二派掌门不会太过怨愤道盟。

　　下方听完之后，悲愤不已，如此两个俊杰青年殒命魔窟，实是令人惋惜，同时也对魔宗痛斥不已，大骂之声不乏有之，尤其是白雾学院跟乾坤门二派的人，脸上悲愤之情尤为明显。

　　就在这时，忽然一阵大笑之声传出，那大笑之人竟是高台上的凌飞，只见他满脸悲愤，忽然目光一厉，指向萧尘：“萧尘！你到这时候还要袒护魔道妖人吗！”

　　下方众人一听此言，纷纷露出不解之色：“怎么回事！难道此二人之死还另有隐情？”

　　高台上羽逸风等人亦是一诧，之前提出要给齐、钟二人塑造英雄形象的人便是凌飞，但他为何却又在这时当着众人拆穿？

　　一旁晓月脸上古井无波，似乎早已料到如此，萧尘冷冷一笑，淡淡道：“凌兄，高明。”很明显，他被凌飞摆了一道。

　　“怎么回事！说清楚！齐峰跟钟不悔究竟是怎样死的！”下方群愤激昂，尤其是白雾学院跟乾坤门二派，甚至已有不少人欲强登上台。

　　凌飞冷冷一笑，转身向着众人道：“好！凌某就告诉大家实情究竟如何！”说到这里指向萧尘，续道：“当日我等由他带领，不知到了哪里，后来地面塌陷，我等亦不知又到了何处，而他却消失了！”

　　说到这里，他露出悲愤之色，续道：“后来两日，我等遭受大批魔物袭击，齐兄钟兄二人更是惨死魔道妖人手里！后来我等要为齐兄钟兄报仇，他却突然出现了！”

　　“闭嘴！凌飞！岂容你在这里胡言乱语！”轻羽跟周立同时喝道，轻羽继续道：“当日那二人修为高深，若非萧师弟及时赶至，我等恐怕伤亡更加惨重！”

　　凌飞嘿嘿冷笑一声，不予理会，指着萧尘继续道：“这个人，他以领队的身份！不许我们追击魔道妖人！就这样放走了魔道妖人！还与魔道妖人称兄道弟！你们看仔细了！就是这个道貌岸然的伪君子！你们记住他的名字！萧尘！”


第335章 颠倒黑白

　　高台上凌飞言辞越来越激烈，下面众人的情绪也越来越激动，甚至已有不少人冲萧尘喊起了“诛灭魔道”的口号，当然，这些人都是早有人安排好的。

　　凌飞见初步效果已达到，忽然仰天大笑一声，脸上露出悲凉神色，继而悲愤道：“萧尘！我知道今日我说出这些话来，他日定然逃不过你的毒手，但是凌某堂堂八尺男儿，无愧天地，死又何哀？凌某今日便是冒着一死，也要在全天下人面前拆穿你的真面目！”

　　他说得越来越悲壮，紫芸儿终于怒不可遏：“闭嘴！主上岂容尔等小人任意污蔑！”喝罢祭出辟血紫刃，咻的一声取其脖颈而去。

　　凌飞故作惊状，忙往后退，就在临近高台边缘时，忽然一道白芒打来，只听铮的一声脆响，辟血紫刃被打了回去，紫芸儿也因此遭受大力反创，不住往后退去，萧尘按住她肩膀，摇了摇头。

　　打来指力的正是另一座高台上的司徒北，只听他冷冷道：“凌少侠继续说下去，今日司徒在此，我倒要看看谁伤得了你！”

　　下面也有几名元婴老者跟着道：“凌少侠尽管说便是！今日我正道人士齐聚于此，决计不容任何魔道妖人伤你一分！”言语中已然是将萧尘当成了魔道奸细。

　　四方呼喝之声也越来越大，正此时，另一边高台上苏月冷冷道：“凌少侠，你有权诉说一切，但你若敢有半句不实之言，想必你也知道万仙盟的规矩。”

　　苏月今日身着一件紫衣，微风轻拂下，耳鬓青丝轻轻飞舞，看上去依旧芳华绝代，她身为苏家四小姐，一番话说来自是具有威严，此刻许多跟着起哄的人向她看去，见到她那张冷峻如霜的脸后，都默然不语了。

　　“我可以作证，凌兄句句属实！”这时万炎焱站了出来，朗声道：“若非我与凌兄一直隐忍至此，只怕早已被他暗中杀害了！”说完指了指萧尘，露出一脸悲愤之色。

　　凌飞冷笑一声，转身看向萧尘，道：“在下有一事一直不解，不知可否请教下萧兄？”

　　“说。”萧尘冷冷道。

　　凌飞冷冷一笑，转身看向台下众人，朗声道：“那魔息深渊魔气甚重，但凡靠近者皆被魔煞侵染，我等亦是依靠司徒前辈炼制的破煞丹，因此不被魔煞侵染……”说到这里，他向司徒北拱手拜了拜，司徒北手捋胡须，略一点头。

　　“但是！”他又接着说起来，忽然话锋一转，转身指向萧尘：“你自始至终未曾服下一粒破煞丹！为何你不会被魔煞侵染！”

　　下方众人听罢，立时议论起来，寻常修炼之人，岂有不惧魔煞之理？这万万说不过去。

　　萧尘冷声一笑：“萧某说过，我自幼体质异于常人，寻常魔煞侵我不得，你想说什么呢？”

　　此刻广场上各位名宿前辈均是神色凝重，他们自然不会听信凌飞一面之词，但不惧魔煞，说来实是有些匪夷所思。清尘真人，风兮真人等均是双眉深锁，慕容仙儿眼眶微微泛红：“你们不要诬赖萧尘哥哥……”

　　凌飞冷冷一笑：“一句体质异常就想瞒过众人的眼睛吗？嘿嘿！上个月你闯入紫虚幻境的禁制地带，后来又突然出现，嘿嘿！那禁制地带的魔煞连道盟长老也靠近不得，你却安然无恙，嘿嘿！你的体质果然很异于常人呐！”

　　这时道盟十几位长老也都纷纷皱起了眉，那紫虚幻境里的玄境缺口，确实连他们也不敢靠近，更别谈进入，这个萧尘身上恐怕真的是藏了太多秘密。

　　萧尘脸色已经十分阴沉，冷声道：“你究竟想说什么，直说无妨……”

　　凌飞冷笑一声：“好！那我就直说了！你！这个魔族妖人！千方百计潜入我正道之中，究竟是何居心！”

　　萧尘指骨捏得直作响，数千年前他遭人诬陷是魔族中人，因此最恨有人说他是魔族中人，就在这时，一道黑气忽然在他眉心一闪而过。

　　“铲除魔族妖人！铲除魔族妖人！”下方有十几个贼眉鼠眼的人相视一眼，突然高声呼喊了起来，紧接着四面八方都有人喊了起来，有这几百人带领，很多不明是非的愤世青年也都跟着高喊了起来，更有不少人蠢蠢欲动，欲登台拿下萧尘。

　　另一边高台上司徒北冷冷一笑：“仙剑大会夺魁者，竟然是魔宗妖人，嘿嘿！有趣！”

　　旁边苏月冷冷道：“此刻尚无证据证明他是魔宗的人，司徒前辈还是不要太早下定论吧？”说完望向凌飞：“凌家的小子，你也别把话说太早，倘若无证据证明你口中所言，这挑拨离间，蛊惑人心的罪名，不是你小小一个凌家担当得起的。”

　　有苏月出言了，下方不少趁乱起哄的人也都安静了下来，凌飞嘿嘿冷笑一声：“是么？”忽然向清尘真人望去：“清尘真人，恕晚辈无礼，斗胆问上一句，之前从未听说你玉卿门有这号人物，不知他却是何时拜入你玉卿门门下的？”

　　清尘真人双眉深锁，如何看不出他此刻是在给自己施压，好让自己有所忌惮，待会无法袒护萧尘，旁边风兮真人嗤笑一声：“嘿！凌家的小娃娃个个都像你这样吗？本事不大，管得倒挺宽的，人家门派何时收来一个弟子，与你何干？”

　　凌飞冷笑道：“风兮真人说笑了，晚辈岂敢管你们玉卿门跟仙墉门的事？”他这言下之意却是将仙墉门也牵扯进去了，只听他续道：“只是此人身份诡异，来历不明，倘若不仔细说清，如何给死去的人一个交代？如何给全天下人一个交代？”

　　“对！给死去的人一个交代！”下方不知是哪些人带了一句，又开始起哄。

　　这时白雾学院的星宿老人站了出来，冷冷道：“我不管你们之间有何恩怨，但我不会让我的徒儿白死，萧尘，今日你不说清楚，休想离开这里！”

　　还有一些人则向清尘真人望了去，清尘真人叹息一声：“也罢，此子乃是我青风师弟与逍遥师弟在凡尘所收弟子……”

　　“什么！”不等他话说完，众人已是惊呼了起来：“来自凡尘？这怎么可能！凡尘那种地方绝不可能有这样的人！”

　　其实不管他们如何看待萧尘，魔也好，妖也罢，在他们心中，都潜意识将萧尘当做了强者，至于那些跟着瞎起哄的，一小半是凌家跟天火门出高价钱安排好的，不管萧尘说什么，他们都会带动周围的人将矛头指向萧尘，另外的则多半出于嫉妒，抑或人云亦云，没有主见。

　　此刻大多数人宁可接受萧尘来自某古仙玄境这种说法，也不愿承认什么来自凡尘这种荒谬之论，因为他们潜意识中，都将凡尘中人当成了下等人，是没有资格踏进紫府修炼的，正如天界仙域看待人界紫府，亦是同样的道理。

　　人群中议论不断，远处杨家那边，楚晗烟手心已捏得满是汗水，这些日为夫君杨少辰，她可谓日夜担惊受怕，寝不安枕，这时又怕萧尘身份暴露，自己来自凡尘的身份也跟着暴露。

　　清尘真人叹息一声，续道：“紫府有不问凡尘出处的规矩，因此萧尘具体身份来历，贫道这里便不好说了。”

　　此番话语，仍是有许多人不信，凌飞冷笑一声：“一句来自凡尘，就想瞒天过海么？”

　　萧尘脸上像是笼罩了一层又一层的阴云，沉声道：“那你还想如何……”

　　凌飞冷笑道：“那我最后再问你，你与魔道妖女玉玲珑是什么关系！当日在沧澜城可是有不少人亲眼见你救下她！你与尘染非花那些妖人又是何等关系！包括你身边这十二个人！你敢对天发誓，上个月天火门朱丹峰前辈的死与你无关么！你敢对天起誓吗！”

　　“朱丹峰那老贼是我杀的！与主上无关！今日要杀要剐我紫芸儿悉听尊便！”紫芸儿往前一站，厉声喝道。

　　凌飞仰头一笑，转身面向台下众人：“听见没有？指使手下杀害我正道玄门前辈，这就是他萧尘的所作所为！为了仙剑大会夺魁，便使计暗算，这不是魔道妖人是什么！我正道中岂容这等人存在！”

　　他这番话含含糊糊说得好生厉害，在场许多人并未见过当日仙剑大会情形，这时听他如此一说，便都认定萧尘是使了手段才夺魁的，尤其是那些心存不轨的，立即带动其他人高呼了起来：“铲除魔教妖人！正我仙道之威！”

　　“杀了他！杀了这个魔教妖人！”

　　“我正道中绝不容魔道妖人横行！杀了他！”

　　一时间群情激昂，呼声震天，萧尘只觉脑中有些眩晕，恍惚间仿佛听成了：“你玄青门出了如此一个败类，凌音！你还有何话可说！今日若你不亲手杀了这个魔道妖人！只怕难以给天下苍生一个交代！杀了他！”

　　“啊——”

　　忽然间，萧尘仰天一声长啸，一股凶猛的力量以他为中心爆发出去，十里云层瞬间被震散，台下许多人亦是险些被这股突如其来的力量掀飞出去。

　　下一刻，只见他浑身黑气缭绕，犹如死神一般的目光冷冷射在凌飞身上：“既然说我是魔，那就让你看看什么是魔！你去死——”

　　“小尘！别冲动！”羽逸风足下一动，便要去阻止，然而却在临近半丈距离时，被萧尘一掌推开了。

　　一股杀气瞬间弥漫了整个广场，凌飞感受到了这股确切的死亡之意，想也不想，运足真元便往司徒北的方向逃去。

　　“神仙也救不了你！”萧尘厉声一喝，手一伸，凌飞立即像是被一股无形之力抓住了，跟着便倒飞了回去。

　　“司徒前辈救我！”


第336章 入狱

　　“司徒前辈救我！”

　　就在凌飞话音落下之际，忽然间两道剑光飞至，顷刻化作两名须发皆白的老者，这二人乃是司徒北的学生，均已有元婴后期的修为，一人救下了凌飞，一人挡在萧尘面前。

　　凌飞获救后，仍是有些惊魂未定，远处司徒北淡淡道：“老夫说过，今日我司徒在此，没有人能伤得了凌少侠！”

　　听闻此言，凌飞心中稍稍一定，他躲在两名老者身后，对着浑身黑气缭绕的萧尘嘿嘿冷笑一声，大声道：“看见没有？这魔人终于原形毕露了……”

　　然而话尚未讲完，突然被萧尘扼住脖子举在了半空，却是萧尘展开了凌仙步，在原地留下一道虚影，本体瞬间绕开两名老者移至了他面前。

　　事发突然，两位老者均未料到，待反应过来时却已不及，只见萧尘满目凶光，一掌便往凌飞胸膛上打去，这一掌力道凶猛至极，直接将凌飞打得大吐鲜血，顷刻间便去了半条命，就在下一掌又要打下时，忽然一股磅礴大力袭至，将他震飞三丈远，却是司徒北亲自赶至了。

　　司徒北接住半空落下的凌飞，往他口中送去一粒九转还魂丹，复又转过头看向萧尘，目中凶光一闪，一掌便打了过去，这寂灭境的实力岂是目前萧尘所能抵挡，便在此时，一道紫影忽然闪至，砰的一声巨响，接下了司徒北这一掌，令得整座高台一震。

　　那人风姿嫣然，紫衣飘飘，却是苏月，本来以她目前的修为，决计挡不下司徒北这一掌，但司徒北瞬间察觉到是她，因此收回了大半功力，即便他是六阶药圣，登高一呼，千军万马立时奔来效力，那也不敢对苏家之人下杀手。

　　“苏月小姐，你此刻袒护一个魔人，是为何意？”司徒北双眼一眯，冷声说道。

　　这时台下众人也都相继反应过来，见萧尘身上缠绕着滚滚黑气，立即高呼道：“魔道妖人！果然是魔道妖人！杀了他！杀了他！”

　　苏月冷冷道：“怎么？身染黑气就是魔人了？那我苏家修炼紫气东来，前辈是否也要说我苏家乃魔道邪宗了？”

　　凌飞服下了司徒北的丹药，又将去掉的半条命捡了回来，他擦了擦嘴角鲜血，冷笑一声：“如此说来，苏月小姐今日是定要袒护这个魔道妖人了？”

　　苏月转过头看向他：“你是个什么东西？苏月小姐也是你叫的！”话末两道冰箭似的目光射出，即便只是两道眼神，也令得凌飞心神大震，连往后大退了几步方才站定。

　　这时轻羽匆忙跑了上来，急道：“苏月前辈，萧师弟绝非魔道中人，他是因为昨日帮我化去魔煞，才导致魔气入体的！”说完不住向后面的周立递去目光，周立明意后立即上前：“确实如此，我们此行十几人皆可为证！”

　　此刻萧尘也逐渐冷静下来了，慢慢运转玄青心法，化去了身上的黑气，苏月转过头看向司徒北，冷冷道：“听见没。”

　　司徒北暗藏恚怒，心想一个元婴小辈也敢如此跟自己讲话，倘若不是瞧在你苏家的份上，我早一掌拍死你了！冷笑道：“怎么？魔煞入体便不是魔了么？”

　　远处杨天峰站了出来，大声道：“司徒前辈是否言重了？魔煞入体只须祛除便是，如何能说是魔……”

　　不待他话说完，司徒北立即朝他射去两道冷冷目光：“苏家也就罢了，什么时候轮到你杨家在此说话了！”

　　“你！”高台上杨少辰立即便要发作，但想想还是算了，苏家有实力对抗一个六阶药圣，他杨家可不好去招惹一个六阶药圣。

　　“哼！”司徒北冷冷一拂衣袖，向下方道：“今日以我司徒药圣的名义，擒拿此魔道妖人！就地正法！”

　　此言一出，下方无数早已蠢蠢欲动的人立即向高台上飞去，古阳真人见势不妙，迅速飞身过去，袖袍一拂，将众人阻了回去，司徒北冷冷看向他：“怎么？你们道盟也要袒护一个魔道中人？”

　　古阳真人拱手道：“司徒药圣勿要误会，此事尚未查清，绝不可贸然下定论，倘若我等错杀好人，那又与魔道中人有何区别？”

　　下方立即有人喊道：“什么错杀好人！他分明就是魔！当日在沧澜城大开杀戒，上个月杀了朱丹峰前辈，刚才又想杀了凌少侠，不是魔是什么！杀了他！杀了他！”

　　萧尘向下方扫去，发现煽动其他人起哄的似乎都是同一批人，看来果然是有人早已设好的局，古阳真人抬手道：“诸位稍安勿躁，此事道盟定会给出个交代……”

　　“那你最好是给出交代，也好使我徒儿九泉下瞑目！”

　　这回说话的是乾坤门钟离真人，古阳真人叹息一声，向远处道：“来人！将萧尘关入仙狱！”说完转身往萧尘体内打去几道指力，暂时封住了他体内玄功。

　　“哼！”司徒北一拂衣袖，转身往台下飘去，台上又来了两位长老，叹息一声：“好了，你们也都下去吧。”

　　苏子慕走到苏月身边，轻声道：“姑姑，走吧。”

　　“你先下去。”苏月淡淡道。

　　苏子慕耸耸肩，足尖一点，往台下飘去，待人走得差不多了，苏月走到萧尘身旁，冷冷道：“一点小事也沉不住气，真不知我姐姐怎生出你这样一个儿子来。”说完一拂衣袖，往台下而去。

　　萧尘身子轻轻一颤，想说什么，但苏月已经走远了，片刻后，四名道盟弟子走上台来，轻声道：“萧师兄，请吧。”

　　萧尘没说话，随他们去了，经过凌飞身旁时，冷冷瞪了他一眼，凌飞冷笑道：“这是你欠我凌家的，还有一件大礼没送给你呢……”

　　忽然间，萧尘生出一种不好的预感，冷声道：“你敢动我身边的人，我必血洗你整个凌家！萧某说到做到！”

　　凌飞阴险一笑：“恐怕你没有这个机会了，魔族妖人！方才那一掌，我必十倍还于你！凌某也说到做到！”

　　“萧师兄，请吧。”旁边的道盟弟子再次提醒道。

　　萧尘捏了捏手指，往台下走去，远处暗香浮动月黄昏十二人虽然担心，但今日众多高手在场，她们想救走萧尘绝无可能，慕容仙儿泪水泫然欲滴：“不！不许你们欺负萧尘哥哥！”说完便要冲上去。

　　李慕雪赶忙将她拉住，摇了摇头，随后又打了个噤声手势，一旁芝峦飞来飞去：“喵了个咪！本大仙早就说过这凌飞有问题！死小子偏偏不当回事，这回好了！”

　　道盟仙狱设在后山山巅，整座山皆有层层秘法禁锢，又有着几件厉害的法宝镇压，即便是化神境的修者进去了，也绝难逃脱出来。

　　洞中阴暗潮湿，若非有着几个光亮阵法，便是伸手不见五指，由于萧尘乃是“重犯”，因此与其他犯了门规的人隔开，被单独关进了一间石室。

　　石室约两丈见方，里面摆着张小木床，以及一叠发霉的被子和些许铺床用的干草，角落里还放着个痰盂。

　　萧尘走到床边坐下，掀开发霉的被子，无力一笑，此去魔息深渊，自己尽心尽力，到头来却被关入大牢，呵呵……

　　不过想来这石室总比当年那暗无天日的幽冥殿来得强多了，至少这次自己没有被毁去元婴，至少这次没有同门师兄弟再对自己喊打喊杀，至少这一次……没有让师父为难。

　　正当沉浸往事之际，他忽然感到一阵莫名的心悸，这股心悸来得十分突然，顿时令他有些心神俱乱，忽而又想起方才凌飞的话语：“还有一件大礼没送给你……”


第337章 怀古镇

　　一种不好的预感迅速升上萧尘心头，他立即起身往石门跑去，用力拍打着石门：“来人！开门！来人……”

　　然而嘶喊半天无人理会，他在石室里来回踱步，片刻后宁定下来，盘膝坐于木床上，一遍遍冲击古阳真人设下的封印。

　　数个时辰后，萧尘累得全身大汗淋漓，终于冲开古阳真人设下的禁锢，当即两掌往石门打去，轰隆一声巨响，整间石室却是纹丝不动。

　　“来人啊！我要见长老！我要见长老！”

　　嘶喊半天，外面依旧无人来，萧尘感到些神困力乏，往木床上一倒，迷迷糊糊昏睡了过去，第二天他是被一阵噩梦惊醒的，梦里面他看见萧家被灭了，三清门被灭了，所有人都死了，父亲倒在血泊里，白楹也倒在血泊里，萧寒萧婉儿，上官嫣、三皇子，全都倒在血泊里，死不瞑目！

　　“啊——凌飞！你敢动我身边一人！他日必是你凌家满门被灭之时！必是你凌家满门被灭之时！”

　　萧尘脸上青筋暴起，神态忽然有些癫狂，一掌向石门打去，轰隆一声巨响，然而石门却兀自纹丝不动，无论刀劈剑砍都无用，这石门仿佛坚不可摧。

　　片刻后，他在掌心凝出九道火苗，正是九炎焚天，当然他并非要以九炎焚天炸开石室，这石室狭窄，如此的话，即便他有着元婴修为，恐怕也要被炸得形神俱灭。

　　他是要以冷热缩胀之法，正如上次在风云无妄城破开石门一样，随后，一道蓝色火苗向石门窜去，瞬间便焚起熊熊烈焰，将整扇石门包裹住。

　　石室内温度骤然升高，木床上的干草已经自燃起来，萧尘在身体四周布下道寒冰结界，抵御这股炙热，片刻后待石门完全被灼烧得通红，忽然一招冰魄龙吟打出，只听“滋”的一声，整间石室瞬间笼罩起一层雾气，令人窒息。

　　待石门彻底被冰冻后，萧尘两掌苍龙吟打出，但见两条金色龙影气势汹涌，撞在石门上登时冰屑纷飞，整座石室也跟着一颤，然而石门却仍是没有丝毫被破坏的迹象。

　　“啊——”

　　萧尘一声狂喝，祭出血莲妖刃往石门上一通乱砍，顿时星火迸射，铮铮之声不绝于耳，然而无论他如何劈砍，石门始终纹丝不动，接着他又往其余三面石壁砍去，仍是无法造成一丝破坏。

　　“鬼封！鬼封！”

　　他想到了之前收的魂将，但是连喊数声，鬼封也不出现，想来是此处禁制太过厉害。

　　时间一刻一刻过去，任他殚精竭虑，也找不出离开的方法，渐渐的，他有些陷入绝望了，而心中那股不好的预感，也越来越重了。

　　到第三天时，萧尘眼圈沉重，双眼布满了血丝，头发散乱在肩上，脸上污垢满面，就在这时，忽听外面有石门开启的声音。

　　他全身打了个激灵，立即冲过去用力拍打着石门：“来人！放我出去！我要见长老！”

　　只听外面响起一个道盟弟子的声音：“李姑娘，只有一炷香时间，切莫让长老知晓了。”

　　“好，多谢二位大哥，这里是二十万灵石。”

　　随后只听得一阵细细脚步声往石室这边走来，石门缓缓往上开启，李慕雪出现在了石室外。

　　“萧大哥！”

　　李慕雪看见此刻萧尘蓬头垢面疲惫不堪的模样，眼眶一红，便扑了过去，萧尘轻轻拍着她后背：“慕雪，你怎么来了……”

　　“嘘……”李慕雪松开他，打了个噤声手势，随后手指往门口一划，凝出道隔音结界，外面听不见里面的声音，里面却能听见外面的声音。

　　接着李慕雪又捏了个诀，从元鼎取出些许事物，正是前不久萧尘教她幻容术所需的那些东西。

　　“慕雪，你……”

　　李慕雪摇了摇头，轻声道：“只有一炷香时间，快将你衣服脱给我。”说完转过了身去。

　　萧尘叹息一声也不再多言，外面还有重重禁制，想要强闯出去只怕也不是那么容易，如今也只好如此了，片刻后，他将衣服脱下递给了李慕雪。

　　李慕雪仍是未有转身，但想此刻应该是双颊绯红的，只听她嗫喏道：“你不要转过身来……”

　　“恩！”萧尘重重点了点头，随后只听得衣带解开的“丝丝”声音，整间石室顷刻间弥漫了一股幽香，片刻后李慕雪将她的衣物递了过来，萧尘迅速穿上，一炷香后，两人完全换容完毕。

　　幻容术的高明在于，连同气息体型皆可完全幻化得与对方别无二致，萧尘道：“慕雪，等我此次事情完了，一定会回来救你出去！”

　　李慕雪用指尖抵住了他的嘴唇，轻轻摇头道：“不，萧大哥，这一次你出去后，千万不要再回来了，他们已经向各大隐世不出的门派发出传讯……你放心，他们知道是我后，不会为难我的……”

　　就在这时，外面传进来两名道盟弟子悄悄的声音：“李姑娘，时间到了，好了么？”

　　李慕雪撤去隔音结界，大声道：“好了，这就出来。”说完压低声音道：“萧大哥，保重！另外，紫默前辈十天前已经带着落师姐回玉卿门了，暗香浮动月黄昏那边，我让她们在城外东郊的柳树林接应，你快走吧！”

　　萧尘深吸一口气，用力点了点头，走到门口时又被叫住了，转过身去：“慕雪，还有事么？”

　　李慕雪轻轻笑了笑：“万水千山，君心我心。”

　　……

　　随后，萧尘去到外面，由于他此刻已经换成了李慕雪的容貌，一路畅行无阻，只是这一路须得绕开道盟的长老，快临近广场时，林中忽然跳出来几道人影，为首的却是凌飞。

　　“李姑娘，这么急匆匆的是要去哪呢？”

　　萧尘此刻只恨不得拍死这个人，但他察觉到了有几名长老的气息在附近，不敢贸然动手，一拂衣袖，迅速离开，而这时他也顾不得回院子了，径往山下而去，到得天元城东郊外的一处柳树林，立即打了个唿哨。

　　听见唿哨声，林中迅速出来十二道人影：“主上！”

　　萧尘点了点头，不敢耽搁，十几人立即御起飞剑往东洲方向去了，他现在需要尽快找到紫默青风二老，让他们帮忙开启空间传送阵回凡尘。

　　一行人星夜兼程，次日清晨时终于抵达中洲与东洲的边境——仙墉城外的长阴山脉。

　　其他地方早已是旭日初升，但长阴山脉始终阴沉沉的，上方阴云笼罩，不见日照，而萧尘再临旧地，也不禁感慨颇多，上次为找寻师父的踪迹，与仙儿踏上中洲，短短数月，竟不料发生了这么多事。

　　又御剑飞行了半个时辰，萧尘见前方有座巍峨大山，山上似乎隐约有钟声传来，也不知现在到了何处，他对东洲的地形也算不得很熟悉，上次是借助地图，这次凭记忆似乎走错了方向。

　　旁边青鸾见他此刻虽易了容，但仍掩不住一股倦意，说道：“主上，前方有座小镇，不如我们下去歇歇吧。”

　　萧尘点了点头，心想下去买张地图也是好的，当下一行人落到了镇外，抬头只见镇门牌坊上写着“怀古镇”三字。

　　进到镇中，只见人来人往，大多都是些牵着小孩的寻常人家，每个人手里都拿着些香烛，街道两旁也有许多商贩，但售卖的并非妖丹灵石符篆一类的修炼事物，而是香蜡纸烛。

　　萧尘等人走在街上，许多行人纷纷投来诧异的目光，这也无怪，暗香浮动月黄昏无论走到哪座小镇，都会引起注意，正此时，迎面走来一对中年男女，手里还牵着小孩。

　　男子愁眉苦脸道：“唉，以往年年都让人上去进香，今年无音寺怎么就不让进了呢？”

　　他牵着的小孩蹦蹦跳跳道：“我知道我知道！一定是寺里闹妖怪了，昨天我听隔壁小王说，夜里他听见怪声音了呢！”

　　旁边中年妇女立即瞪了小孩一眼：“死孩子！佛门圣地，不许胡言乱语！小心夜里被狼叼了去！”小孩一听有狼，吓得脖子一缩，连忙躲在了爹爹身后。

　　萧尘心中一凝，原来竟是来到千年古刹无音寺的地界了么？

　　此处正是怀州地界，怀州四方围山，乃处盆地，常年草木幽深，夏季最为清凉，其中“无音寺”最为出名，相传建于四千年前，至今香火鼎盛，现寺中有玄同、玄归、玄极、玄乐四大神僧，庇佑一方百姓，使得妖魔鬼怪不敢侵近。

　　而且不同于其他清冷的修道门派，无音寺作为佛门传承，常年对外开放，故每年慕名而来朝拜进香者不计其数，但是前不久，寺里却谢绝进香，不让人上山了。

　　当然，对于这些，萧尘现在也无暇去猜度，此刻他只想尽快回玉卿门找到紫青二老。

　　片刻后，一行人住进间客栈，萧尘换回了自己本来的容貌，青鸾见他眼圈沉重，脸上倦色甚浓，道：“主上，要不你歇息会儿再走吧。”

　　萧尘最近些日都未好生歇息，再加上昨夜御剑消耗过大，此刻精神确实有些恍惚，说道：“好，半个时辰后叫醒我。”说罢往床头倒了去。

　　不知过了多久，萧尘迷迷糊糊睁开眼来，见窗外阳光斜斜照了进来，惊坐了起来：“什么时辰了！为何不叫醒我！”


第338章 再回凡尘

　　外面青鸾跟紫芸儿听见响动，推门走了进来，青鸾拱手道：“属下见主上连日疲惫，因此……请主上责罚！”

　　萧尘揉了揉额头：“罢了。”既然对方是为关心自己，自己又怎好去责怪，说道：“去将房钱结了吧。”无论如何，他今天都要回到凡尘去。

　　“属下遵命！”

　　结了房钱，一行人再不多留，去到镇外，立即御剑往青州玉卿门方向而去，各人将速度提至极限，终于在下午申时时抵达了青州。

　　青州地界，大山巍峨耸立，连绵不绝，再次回到这里，萧尘感到了一丝亲切，不管中洲如何繁华，他始终觉得那里很陌生，怎样也不如一个东洲，大概是因玄青门遗址在东洲的缘故吧，这里才是他的故土。

　　来到青州城附近，萧尘转身道：“传送通道无法承载这么多人，你们去城中等我回来吧。”

　　青鸾跟紫芸儿立即上前：“我们随主上一起！”

　　萧尘点了点头，其余十人便去青州城中等候，随后三人来到玉卿山山脚下，四周鸟语花香，蝴蝶纷飞，曾经这里的血战痕迹都已经被掩盖了，几名弟子见有人走近，立即上前阻拦，一人道：“你们是谁！”

　　萧尘正待回答，另一名弟子认出了他，惊道：“萧师弟！是你！”

　　关于仙剑大会上，萧尘如何使玉卿门成功打入试炼赛第一，后又如何夺魁，这些事情玉卿门的弟子自然早已知晓，不过对于近来发生的事似乎还不知情。

　　萧尘点点头：“逍遥跟青风二位前辈在吗？”

　　“在！在！萧师弟快请！”一名弟子兴高采烈道，另一人兴奋道：“我去告诉大家萧师弟回来了！”说完便要往山上跑去。

　　“别！”萧尘连忙伸手将那人叫住了，那弟子转过身来，有些疑惑道：“怎么了萧师弟？”

　　萧尘咳嗽一声，说道：“我是因临时有事回来，马上就要走，几位师兄还是别对外宣称我回来过吧。”

　　几名弟子虽有疑惑，但也不多问，一人笑道：“好好！萧师弟请！”

　　一行人往山上走去，但见玉石铺路，两旁松柏作为点缀，高处因秘术悬浮着许多岛屿，岛屿上又有水帘倾泻而下，在阳光映照下，呈现出一道道绚丽的彩虹，远处云层飘渺，中有苍鹤掠影，整体虽不比中洲一些大门派看上去那般金碧辉煌、恢弘大气，但却是充满了一种古香古色，仙家气息。

　　半炷香后，一行人上到山门广场，只见“和光”、“同尘”两座仙家宝殿在日照下交相辉映，萧尘等人进到同尘殿，几名弟子端来茶水，不到片刻，紫青二老便疾步走了进来。

　　两人一个穿紫衣，胡子稀稀疏疏参差不齐，看上去有些滑稽，一个穿青衣，头发束得整整齐齐，神色严肃，但瞧二人脸上神情，大概也是知道了萧尘近日在道盟发生的事，紫默急道：“臭小子怎么回事！这才过几天就出事了！现在几大洲的老怪物都要去道盟拿你，到底怎么回事！”

　　旁边青风道：“师兄勿急，且听他细细道来。”

　　萧尘早在二老进来时便已站起身来，此刻脸现苦涩，拱手道：“弟子遭那凌家小人算计，此事一言难尽，现恳请二位前辈开启传送通道，弟子要立刻回凡尘。”

　　青风手捋胡须，微微颔首：“回凡尘避一避也好。”

　　紫默却是心思敏锐，眼一眯：“不对！去凡尘避风头？这不像你小子的作风，说清楚，你这么着急回凡尘做什么？”

　　萧尘脸现为难之色，此刻他尚不能完全肯定三清门出事了，自然不想让紫青二老多做担心，青风道：“罢了师兄，恐怕现在道盟已经知晓他逃出来了，让他回凡尘避避也好。”

　　“唉！”紫默重重叹了声气，一拂衣袖：“跟我来吧！”

　　当下几人去到玉卿山后山一座山洞前，紫青二老打开秘术封印，洞口立即呈现出一个混沌地带，青风道：“萧尘，此次你回凡尘便多待些时日，近期不要回紫府来了，这边的事有我们，你不必担心。”

　　萧尘再次深深一拜：“二位前辈之恩，晚辈永记于心！”自他来到紫府，能够真正信任的人其实并不多，紫青二老便是他能够信任的人。

　　紫默摇摇手：“别磨叽了，赶紧走赶紧走！搞不好待会万仙盟就来人抓你了！”

　　萧尘也不再多作言语，立即往洞口混沌走去，将踏入时又犹豫了片刻，收回脚步，转过身道：“这回不会传送错误了吧？万一传到九州外的蛮夷之地……”

　　“嘿！你个臭小子！”紫默举起了拳头：“上回只是失误，你小子还记心上了不是？到底走不走？”

　　萧尘点了点头，也不再多言，立即转身往混沌口踏了去，身后青鸾跟紫芸儿也随即踏了进去。

　　片刻后，混沌口关闭，青风深深叹了口气：“此子命中坎坷无数，希望他这次回去后便别再回紫府了，从此隐迹于尘世，也不失当年我给他改名中带一个尘字。”

　　紫默苦笑：“你觉得可能吗？罢了，还是想想如何应付万仙盟那群人吧，倘若知晓是我二人放走了他，这万仙盟降下的一通罪名，加起来没个一百年也有八十年……啧啧啧。”

　　……

　　不知过了多久，萧尘眼前光线渐渐明亮起来了，像是从永夜忽然又到了白昼，待片刻后，周围景物完全明朗了起来，只听得不远处有潺潺流水声传来，三人抬头四望，只见附近草长莺飞，蝴蝶翩跹，远处青山绿水，别是一番宁静祥和。

　　萧尘看见了不远处的一座石桥，蓦然想起，此处正是灵台镇往东二十里外，当初他与李慕雪初遇的那个地方。

　　再次回到这个地方，萧尘不禁又想起了前年来三清门拜师的情景，数千人来报名，最后只有几十个人留了下来，如今时间只是过去两年，但变化应该是很大了吧。

　　“这里就是主上的家乡吗？虽然灵气稀薄了许多，但是也不比紫府差啊，嘻嘻！要不我们不回去了吧？”

　　紫芸儿手心里捧着一只五彩蝴蝶，神色间颇为欢快，青鸾立即瞪了她一眼：“主上面前，不得无礼！”

　　紫芸儿吐了吐舌头，不再说话，萧尘抬头见黄云冉冉，天色向晚，应是申末酉初时分，说道：“走！”

　　当下由他带领，三人立即往灵台山的方向而去，片刻后到达当初第一道考核的峡谷，只见云雾迷空，望不见尽头，连通两边的铁索也不在了。

　　不过那年萧尘尚未筑基时都能来去自如，更何况现已臻入元婴？只足步一踏，在原地留下一道残影，残影未散，瞬间便已在峡谷对面，后面青鸾二姐妹速度稍慢，但也很快跟过来了。

　　不过萧尘神色却渐渐凝重了起来，为何感受不到灵台山防御大阵的灵力波动了？为何没有弟子驻守了……


第339章 悲欢聚散

　　青鸾二姐妹见主上神色凝重，也不好多问，萧尘道：“走！”话末祭出飞剑，往主峰上而去。

　　灵台山重峦叠嶂，云雾缭绕，其中共有五座主峰，首峰苍龙峰乃是掌门与大长老严厉所在之地，摘星峰是二长老星阵子所在，望月峰乃是三长老白楹所在，松鹤峰是四长老苍鹤所在，缥缈峰是五长老天元子所在，至于外门落霞峰，则不在主峰之列。

　　云层之上，萧尘御剑而行，下方的景象令他一阵失神，险些坠落下去，只见宫殿破败，房屋坍塌，山道被碎石所堵，上面还沾着一大滩一大滩的血迹……

　　“主上！”

　　青鸾二姐妹见他魂不守舍，立即将他扶住，萧尘心痛如绞，摇了摇手，径往苍龙峰落去，突然落下的三道剑光，将一些正在收拾残局的弟子吓得魂飞魄散，这些人已然是惊弓之鸟，也不看是谁，只顾着四处奔逃而去了。

　　当然，也还是有人将萧尘认出来了：“别怕！是萧师弟！”

　　萧尘双眼泛红，望着遍地狼藉的广场，还有东首处完全坍塌的三清殿，这一刻他仿佛能将当时的情景想象出来：天上突然出现了元婴强者，众人来不及反应，已被飞剑取了首级，宫殿被无数道剑气瞬间化为飞灰，无数人惊恐四逃，无数人跪地苦苦哀求，但最后都免不了一死……

　　“啊——”萧尘仰天一声长啸，绝望，恐惧，这些都是自己给三清门带来的。

　　“是萧师弟！是萧师弟回来了！”此刻有更多人将他认出来了，原本那些已经逃开的人也都停下了脚步，犹豫要不要过去。

　　萧尘目光凝定，问道：“三长老呢？她在哪？”现在他最关心的便是白楹的生死，以及萧寒等人。

　　“长老们在后殿疗伤……”一名弟子小声道。

　　听闻白楹无事，萧尘才稍稍安心了些，又问道：“什么时候的事情？何人所为！”

　　不少弟子听后身子一颤，脸色煞白，显然是到现在想起来还心有余悸，一人颤声道：“昨天早上，两个人，至于是谁我们没看清，只有请长老打开虚像阵法才知晓……”

　　“带路！”萧尘指骨捏得直作响，此仇不报，誓不为人！

　　众弟子也都不说话，默默带着他往后殿而去，一路上，萧尘见到大多地方都已成为废墟，当初落殇颜舍命为他争取到的修炼处——灵气谷，更是直接被摧毁了，那斗法台也已陨落，碎作无数块砸在谷底，整座灵台山再不见昔日的鸟语花香，只有满目疮痍。

　　一炷香后，终于到达后殿，只见殿门紧闭，外面守着七八个弟子，那七八个弟子脸色煞白，身子微微发颤，见着众人前来更是吓了一大跳，一人支吾不清道：“怎怎怎……怎么了？又出什么事了？”

　　如今活下来的人都已成惊弓之鸟，萧尘走上前，向那人问道：“长老在里边吗？”

　　那弟子吓得说不清话：“在在在……不在……你是谁？”旁边一人认出是萧尘了，诧异了片刻，随后又小声道：“不要怕，是萧师弟。”

　　正此时，殿门吱呀一声打开了，殿里面黑漆漆一片，看不清楚情形，而门口站着一名年轻的女子，女子身着白衣，但衣服上鲜血斑斑，左臂上更是有着明显一道剑伤，她脸色有些发白，眼睛早已哭肿，看着萧尘只是含泪不语。

　　萧尘将头低了下去：“弟子萧尘，有愧师门！”

　　那女子正是三长老白楹，如今再也不似以往那般大大咧咧，她吸了吸鼻子，哽声道：“你什么时候回来的。”

　　“弟子刚刚回来……”沉默片刻，萧尘终是开口问道：“星阵子师伯……他还好吗？”当初在三清门，除了白楹，便是二长老最护着他，但眼下瞧白楹的神情，怕是……

　　所有人都低着头不说话，白楹眼泪又要流出，她抬头看天，咬着嘴唇摇了摇头。

　　萧尘心中一阵绞痛，往殿中走去，只见大长老、四长老、五长老都在，榻上躺着一人，双目轻闭，脸上没有血色，胸膛也已经没了起伏，左臂从肩下七寸位置被斩断了，正是二长老星阵子，白楹最好的师兄，可惜回天乏术，最终还是殉难了。

　　而从他手臂被斩断的位置结合白楹左臂上的剑伤来看，应是他替白楹挡了一剑。

　　萧尘走到榻前，心情十分沉重，所有人都沉默不语，殿外的冷风也不知何时吹进来了，吹乱了他的头发，吹乱了往昔点点滴滴的回忆。

　　“师伯的仇，我一定会报，大长老，你将虚像阵法打开我看看吧。”

　　几位长老也都是脸色惨白，受了些伤，三人听后也不多言，走到一面大镜子前，大长老手上捏了个诀，往镜中打去数道白芒，那镜中立即呈现出一副活动的画面来。

　　只见镜中云端处站着两人，一人着青袍，一人着红袍，正是凌远山跟天火门万谷峰，萧尘指骨捏得直作响，果然是他们，果然是他们……

　　镜中，忽然间无数道金芒剑气从天而降，草木纷飞，屋殿坍塌，整座灵台山登时惨叫不绝，有人惊恐逃窜，有人跪地求饶。

　　空中两人视众生为蝼蚁，一边肆意屠戮，一边大笑：“要怪只能怪你们门派出了个孽种！惹了不该惹的人！”

　　……

　　最后的画面定格在了二长老星阵子为白楹挡下一道剑气上，萧尘深吸了一口气，沉声道：“山下也布有虚像阵法吗？我要看看他们怎么闯进来的！”

　　大长老道：“本来是有，可在防御大阵被毁之时，山下的虚像阵法也被连同毁去了。”

　　“那他们最后是如何离开的？”

　　“是一个穿白衣服的女子。”白楹走了进来，声音仍然有些哽咽：“来了一个穿白衣的女子，那二人见到后便匆忙遁逃而去了……”

　　萧尘深吸了一口气，白衣女子，倘若不是白衣女子，整个三清门就被灭门了吧……正此时，外面响起一阵嘈杂。

　　“萧尘表哥！是你回来了吗！”

　　萧尘转身往外望去，只见远处萧婉儿跟萧寒急匆匆向这边走来了，当下疾步出去，向二人问道：“萧家现在如何？你们回去看了吗？”心想凌远山跟万谷峰既能找到三清门来，也一定能找到萧家去。

　　萧寒沉默不语，萧婉儿低声道：“没事……现在的萧家再也不会有事了，再也不用担心了……”

　　萧尘全身一震，顿时只觉天旋地转，按着她肩膀，声音有些发颤：“你说清楚！什么意思！什么叫再也不会有事了！什么叫再也不用担心了！”

　　萧寒立即瞪了萧婉儿一眼：“不会讲话就闭嘴！”随后看向萧尘：“你别乱想，现在的萧家很安全。”

　　萧尘松了一口气，刚才听萧婉儿说什么再也不用担心了，还以为是萧家被灭了……想到此处，瞪了她一眼：“都快二十岁的人了，连话也说不清楚！”

　　按照以往，萧婉儿本该反驳，但此刻却一下子哭了出来：“你们这么凶做什么！是不是现在程郢师兄不在了，你们都可以凶我了！”说着说着泣声不止。

　　萧尘心中一痛，程郢，白楹的大弟子，当初来萧家接他们的人，当初被文轻雨抢夺玲珑心，站出来替落殇颜说话的人，也已殉难了么……

　　无人说话，连风也静止了，此次三清门伤亡惨重，元气大伤，究竟死了多少人到现在还没统算出来，萧尘一拂衣袖：“我要回落霞峰看看！”说罢化作一道剑光往山下而去。

　　落霞峰因地势偏低的缘故，这次反而受难较小，但此刻却是死寂沉沉，外门弟子不似内门弟子那般有归属感，一出事后几乎所有人都走了。

　　夜幕轻垂，微风徐徐，走在空荡荡的山路上，萧尘心中感到有些悲凉，从此这里应该是再也不会有灵石之争了吧。

　　不经意间，又回到了曾经的居处，那座开满白花的小庭院，此刻院中仍是落英飘洒，屋中也还如他去年走时那般，只是久无人居，台案上已铺了厚厚一层灰。

　　厨房的锅碗瓢盆也在，只是大多已染尘，房梁上也结满了蜘蛛网，看来是已有大半年没人来过了。

　　萧尘去到外边，见萧寒萧婉儿也跟来了，问道：“赵师弟、齐师弟、燕师弟，他们难道很早前就走了么？”心想若他们还在，怎可能看也不来看这里一眼。

　　萧寒叹了声气：“大半年前就走了，赵国王室变动，赵师弟回去卷入了王位之争当中，燕国皇帝驾崩，燕师弟必须回去继承王位，齐国发生政变，叛军攻占了皇宫，齐师弟被几位老臣带着离开，到现在仍是下落不明……”

　　萧尘深吸了一口气，犹记得当初那些点点滴滴，想不到才过了短短一年时间，却是景物依旧，人已非。

　　“接下来主上要作何打算？回紫府么？”青鸾上前，拱手询问道。

　　萧尘眼中厉芒一闪而过：“不急，凌家给我送上如此一份大礼，我岂有不回礼之理，只是明日我要在灵台山布下诛仙剑阵，那就让他们再多活一天吧。”


第340章 铜人

　　“凌家，就让他们再多活一日……”萧尘重复着冰冷的话语，望着天边晚霞，眼神越发寒冷。

　　夜里，寒风凄凄，冷月无声，白楹坐在望月亭中，一个人对着高天孤月发呆，脚边摆了几只空酒坛。

　　“生之来不能却，其去不能止，逝者终已逝……”

　　萧尘轻轻走了过去，白楹凄然一笑：“师兄以前总是让我少喝点酒，说浑身酒气，哪像个修仙之人，现在他不在了，以后终于没人在我耳旁唠叨了……还有我那榆木脑袋的徒儿，每次骂他，他总是低着头不说话，现在我要去骂谁呢……”

　　萧尘默默不语，进到亭中，替她收拾了脚边几个空酒坛，低声道：“都怪我，是我闯下的祸……”

　　白楹凄然笑了笑，终于回过头来，看着他道：“你要找的那个人，找到了吗？”

　　萧尘叹了口气，摇了摇头。

　　“那还继续找吗？”

　　“找！”萧尘目光凝定，望着高天上的孤月：“上穷碧落下黄泉，天上找不到便将天捅穿，地上找不到便将地翻过来！直到找到她为止！”

　　二人都沉默不语了，夜风轻拂，树叶沙沙作响，犹带悲鸣之声，许久后，萧尘叹口气道：“你回去休息吧，明日我会在山上布下防御大阵。”

　　“到元婴了么？”

　　“恩……”

　　次日天明，萧尘来到苍龙峰广场，青鸾紫芸儿紧随其后，几位长老也都到齐了，还有一些存活下来的弟子。

　　此次萧尘要布的防御阵法名曰诛仙剑阵，与后山下守护灵脉的诛仙凶阵不同，此阵分诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四个阵脚，威力非同小可，一旦入侵者触发此阵，必在阵中千万道剑气绞杀下灰飞烟灭。

　　准备好一切后，萧尘向几位长老颔首示意，随后足尖一点，犹如一道金芒冲上了云霄，下方许多弟子都倒吸了口凉气，只见萧尘伫立云端，身上道道金芒照下，仿佛天人一般，令东边初生旭日也顷刻失去了光辉，所有人都感受到了这股澎湃的元婴气息。

　　随着萧尘念诀不断，无数道金光从他身上照下，分散落在灵台山各个角落，随后四柄十丈长的巨剑凭空而现，东处白剑名曰诛仙，西处红剑名曰戮仙，南处紫剑名曰陷仙，北处青剑名曰绝仙。

　　四道剑光同时落下，刺入灵台山东西南北四个方向，随着剑阵埋下，整座灵台山也跟着剧烈一震，所有人都感受到了这股庞大的阵法灵力波动。

　　但并未结束，萧尘仍是不住掐诀念咒，一层一层的金光秘术向下方灵台山罩去，又一层一层埋入山体当中，而高空云海翻滚，降下道道霞光，这波澜壮阔的景象令得所有人心神一震。

　　一个时辰过去了，仍未结束，此番布阵萧尘须加固各个阵脚，以免他日轻易遭人破坏，此刻只见他脸色渐渐发白，显然是因真元消耗过大，已有不支之象。

　　青鸾跟紫芸儿见状，对视一眼，随即也化作一青一紫两道光芒涌上了云端，不等萧尘说话，二人各自往他体内注去源源不断的真元。

　　又一个时辰过去了，层层金光秘术不断罩下，环绕在整座灵台山，高空三人均已是真元大耗，脸色煞白，青鸾急道：“主上快快停手！再这样下去会损耗你本命真元的！”

　　所谓本命真元，不同于修炼而来的真元，一旦损耗，是无法弥补回来的，萧尘额头汗珠不断滴落，沉声道：“阵尚未成，此刻停手功亏一篑！”说完再次催运全身真元，令得整个灵台山上空瞬间被一层金光符文笼罩了。

　　青鸾二姐妹见他这次是当真要消耗本命真元了，再也顾不得那么多，急催咒诀，往他体内注去一青一紫两道真元，正是二姐妹的本命真元，她们宁可耗损自身修为，也绝不能让萧尘有任何损伤。

　　终于，在暮色初临时分，诛仙剑阵成了，往后灵台山便可谓固若金汤，此刻高空上三人早已是真元大损，萧尘脸色有如白纸，身子一颤，径直往地面坠落了下去。

　　“主上！”

　　青鸾二人齐声一喊，俯冲下去将他接住，但二姐妹真元耗损也颇大，此刻已无法御空降落，最多也就只能使自己先落入地面，不至萧尘受损。

　　下方几位长老早已做好准备，待三人临近地面时，御空上去将三人接住了。

　　落入地面，萧尘被白楹扶着，已是连说话的力气也快没了：“我在阵中注入了魂力，不出三年，必生阵灵，可保万全……”话未说完，晕了过去。

　　广场上许多人仍然还未回过神来，大长老叹息一声：“先送他们去房间休息吧。”

　　次日清晨，萧尘悠悠醒转过来，外面青鸾紫芸儿听见屋内响动，立即走了进来：“主上！”

　　萧尘看了看她们，道：“你们没事了吗？”

　　“属下已无碍，主上无须担心！”

　　萧尘点了点头，昨日消耗过大，经一夜恢复，也好了七七八八，再服下些回元丹，到正午时基本完全恢复了。

　　下午时，他找到白楹，说要回萧家一趟，虽然听闻家中无事，但毕竟出去这么久，这次既然回来了自然要去看看家中父亲。

　　萧婉儿留下来陪白楹，萧寒要处理一些后续事宜，因此两人不与他一起回去，而上官嫣半个月前回家了，想必还不知三清门发生的事。

　　离开了三清门，到山脚下时，萧尘转身回望，忍不住又是一声叹息，随后目光变得狠厉起来：“凌家，天火门，这份大礼萧某必定十倍奉还！”

　　到申时时分，三人回到了云州的云中城，为避免引起注意，三人也就不再御剑了，但见城中人来人往，叫卖不断，河边微风轻拂，在水面荡开一圈又一圈的涟漪，道旁柳枝轻轻摇曳，四五个小孩在树下捉迷藏……

　　这一切，都是萧尘所熟悉的，他居住了十几年的地方。

　　“哟！这不是萧尘少爷吗？啥时候回来的？”

　　就在萧尘回思往事时，一个身穿蓝白大褂的老者突然笑容满面走到了他面前，萧尘点头一笑：“张大伯。”

　　“咦？好像真的是萧尘少爷啊，这两年好像都没怎么见着他啊。”远处也有不少人眯起眼细细瞧了过来。

　　一路上萧尘不断点头微笑：“王二叔……刘大爷……吴大娘……”

　　这些都是曾经熟悉的面孔，萧尘忽然觉得心中暖暖的，凡尘虽小，但毕竟这里才是他的家，不会有人说他是魔，也不会有人对他喊打喊杀……

　　萧家建在东城区一片峻岭之上，到得山脚下，只见山上草木葱郁，云缭雾绕，亭台楼阁若隐若现，萧尘深吸了一口气，忽然觉得十分轻松，回家了。

　　一炷香后，三人上到半山腰，道旁草木幽深，远处有泉水经过，各种鸟儿在树林里飞来飞去，欢快鸣叫，遇人也不惊，只是令萧尘感到有些奇怪的是，以往山道上都有人驻守，现在怎一个人也见不着？

　　就在这时，他忽然察觉到前方一丝若有若无的气息正在极速靠近，那东西来得奇怪无比，犹若闪电一般，眨眼间已冲到他近前。

　　这电光火石一瞬间，萧尘未能看清是什么东西，但感觉得到很强，本能反应下抬掌抵御，却不料那东西瞬间绕开了他，向着他身后的青鸾跟紫芸儿攻去，砰砰两声巨响，二姐妹完全来不及反应，直接被轰出七八丈远，落回地面，噗的一口鲜血喷出。

　　“青鸾！紫芸儿！”

　　萧尘这才看清那东西是什么，乃是一个金色铜人，浑身上下仿佛黄金浇灌一般，在太阳底下闪闪发光。

　　见那铜人又要攻向二姐妹，萧尘急忙祭出无垢仙剑，咻的一声，无垢剑瞬间化作一道白芒向铜人背后斩去，然而却只听铮的一声响，火花一闪，无坚不摧的无垢仙剑竟然反弹了回来，附近草石花木却在这股大力震荡下化作了飞灰。


第341章 一个不留

　　“砰！砰！”

　　又是两声巨响，四周林木一颤，青鸾紫芸儿再次被打飞，尽管有着准元婴的实力，但在这铜人面前，竟是没有丝毫还手的余地。

　　“当心！”

　　就在铜人即将对二姐妹下杀手之时，萧尘凌仙步瞬间展开，挡在了二人面前。

　　“冰魄龙吟！”

　　萧尘两掌一推，顿时龙吟震天，四周气温骤然降低，方圆三丈内的事物连同那铜人，皆在一瞬间被冰封了。

　　透过冰层，萧尘这才看清那铜人长什么样，两眼无神，额头上刻有一个“金”字，眉心隐隐有符文跃动，想来应该是某种傀儡，但并非尸傀，这傀儡身上没有尸傀那种邪气。

　　见傀儡不动了，萧尘终于松了口气，转身看向青鸾二人：“你们伤得可重？”

　　青鸾擦了擦嘴角血迹：“属下无碍……”忽然一惊：“主上小心！”话末奋不顾身冲了上去。

　　只听砰的一声巨响，冰层被破开了，萧尘急忙转身，想也不想，一招苍龙吟便打出，不料那傀儡再次瞬间绕开了他，径向青鸾攻了去，一拳，一拳打在青鸾腹部上，直接将她打得吐血倒飞了出去。

　　“姐姐！”紫芸儿大惊失色，连忙祭出辟血紫刃，然而还未拿在手上，瞬间被一拳打在了腹部，吐血倒飞了出去，将一棵二人合抱的大树从中撞断。

　　萧尘似乎明白了什么，这傀儡只攻青鸾她们，不攻自己，大喊道：“这傀儡不攻我！你们快离开！”

　　青鸾二人听后，捻指便要望西北方向逃去，不料那铜人傀儡忽然瞬移过去，一股大力打出，直接将两人又打了回去，撞得山道碎石迸射。

　　“究竟是什么……”萧尘目露惊色，祭出血莲妖刃，一刀斩去，血红刀芒直长达十余丈，在这凡尘中看来，颇有一股毁天灭地的威势，然而却见那铜人傀儡手臂一抬，铮的一声，萧尘的元婴之力竟是无法对其造成任何伤害。

　　转眼间，铜人再次绕开萧尘，两只拳头犹如流星一般向躺在石碓里的两个人头上砸去，这一拳下去，青鸾二人铁定无命！

　　就在千钧一发之际，上方忽然传来一个铿锵有力的声音：“金傀！住手！”

　　风止住了，铜人傀儡也忽然一动不动了，左右两只拳头离青鸾二人额头仅仅只有三寸距离，两人看着近在眼前的金色拳头，犹如丢了魂魄一般，方才生死只悬于一线之间。

　　萧尘迅速过去将俩姐妹扶起，又抬头往山道上方看去，只见微风下，一名双鬓染霜的青袍中年人衣袖飘飘，中年男子脸上又惊又喜，身后还跟着四名萧家弟子。

　　“爹爹！”“尘儿！”

　　两个声音同时响起，父子俩朝彼此跑去，相拥在了一起，虽只离开一年，但萧尘历经生死无数，却像是过了十年一般。

　　“尘儿，你长高了，让为父好好看看，这些日子过得还好吗……”萧亦凡激动得热泪盈眶，双眼有些湿润，看着如今已长成大人的孩儿，已是不知说什么了。

　　“孩儿很好，很好……”到后来，萧尘声音也渐渐有些哽咽了，在紫府，有谁会像父亲这般记挂自己……忽然想起方才惊险的一幕，转过身，指着那一动不动的傀儡道：“爹爹，那究竟是什么？”

　　萧亦凡也看了过去，喃喃道：“金傀以前从不会这样的，今天怎么回事……”说完看向青鸾二人：“二位姑娘伤势如何？”

　　青鸾跟紫芸儿对视一眼，一齐摇了摇头，萧亦凡转过头来，向萧尘问道：“尘儿，这二位姑娘是？”

　　“她们是我在紫府认识的朋友。”

　　萧亦凡看向二人，抱拳道：“实是对不住二位，请上寒舍，稍后在下找人替二位姑娘疗伤。”

　　青鸾跟紫芸儿拱手道：“萧家主言重了。”

　　路上，萧尘得知了父亲已暂代族长一职，问道：“对了父亲，这傀儡究竟是从哪来的？”

　　萧亦凡笑道：“这就说来话长了，你上次走后没多久，来了一位穿白衣服的姑娘，那姑娘也不说自己是谁，就交给我五只五行傀儡，并传了些控制术给我，说是这些傀儡能够自主辨别敌人，让我放在萧家各处，以作防御之用……”说到此处，停下来转过身道：“方才实是对不住二位姑娘了。”

　　青鸾紫芸儿眉心深锁，没有说话。

　　萧尘深吸了一口气，上次萧家险些被天风门灭掉，穿白衣服的姑娘，拥有如此厉害的傀儡，想来这凡尘中大概也只白素素一人了吧，可是她为何要一次次帮助自己，她究竟是什么人……

　　快到飞云庭时，只见许多萧家弟子围在外面，方才这些人都被山下的打斗声惊动了。

　　萧亦凡喜道：“尘儿，这次好不容易回来，为父这就安排为你接风洗尘。”萧尘苦笑：“这是孩儿自己家啊，父亲怎如此客气来了。”

　　萧亦凡仰头一笑，一拍脑门：“我一高兴，你看连话都胡说了，是回家了！哪是什么接风洗尘，哈哈！”

　　飞云庭聚集的人也越来越多了，这些人如今自然不会再叫萧尘“不死尘”一类的绰号，见着萧尘回来，也都是高高兴兴的。

　　萧亦凡首先给青鸾二人安排了歇息处，又亲自送去许多愈伤灵药，到暮色降临时分，各人齐聚水仙阁，小若见到少爷回来，已是喜极而泣，而萧尘见到她，不免又想起曾经与三皇子在落霞峰那段岁月，不禁有些黯然神伤。

　　桌上摆满一桌子的菜，青鸾二人自然也在，萧尘的堂姐萧玉也来了，唯独少了萧尘的母亲苏晴，萧亦凡叹口气道：“你娘现在在苏家还好吗？”

　　萧尘笑了笑：“恩，娘很好，让父亲保重身体，有机会了她就回来。”

　　“唉……”萧亦凡叹了口气，心想只怕是没那个机会了，勉强笑了笑，又道：“那见着你外公了吗？他没有为难你吧……”

　　萧尘笑了笑，苏家主苏英没见着，倒是见着个小姨苏月，笑道：“恩，他们人都很好……”

　　一旁萧玉道：“哎，好了好了，小子好不容易回来趟，别说不开心的了。”小若也跟着道：“恩恩，少爷多吃点菜。”复又眨着一双大眼问道：“少爷这次回来就不走了吧？”

　　沉默片刻，萧尘放下了手中筷子，有些为难道：“我……明天就要回紫府……”

　　萧亦凡愣了愣，复又笑道：“没事，吃菜吃菜。”说着往他碗里夹去许多菜肴，都是些他从前最爱吃的。

　　饭罢过后，各人相继离开，萧尘也不回紫藤阁了，夜里，父子俩促膝长谈，一轮明月渐渐升上高空，月光无声，透过窗户斜斜洒了进来。

　　三月春寒料峭，到了深夜还是很冷的，萧尘从衣柜里找来件大衣给父亲披上，到了凌晨丑时，父子二人上到床榻歇息，萧亦凡说着说着话便睡了过去，萧尘却是愁思难眠。

　　这就是尘世羁绊么？当初师父给自己取名带一个尘字，究竟是要自己隐于尘世，还是要自己一生为尘世所羁绊。

　　次日天明，萧尘准备要离开了，虽有不舍，但终究得离开，青鸾跟紫芸儿经一夜疗伤，也好了七七八八，现如今萧家有着白素素的五只傀儡镇守，萧尘也很放心，只是唯一不明白的是，为何昨日傀儡会攻击青鸾她们。

　　到了山下城外，青鸾道：“主上，接下来去哪？”

　　萧尘双眼里透出一丝寒光，只冷冷道出两个字：“报仇。”

　　下午时又回到了三清门，这次回紫府，还须几位长老打开传送通道，以如今萧尘的修为，无法像那个从萧家古墓里跑出来的大魔古风一样，随手便能撕开空间结界封印。

　　每一次离别总有许多说不清的苦涩，这一次也不例外，白楹交给他一面刻有虚像阵法的古铜镜，二人说了许多话，萧尘终于还是踏入混沌通道了。

　　一回到紫府，萧尘再次感到一股沉重压抑，不过这次传送却没失误，刚好在青州城外，青鸾立即叫上了暗香浮动其余十人，萧尘也不回玉卿门了，一行人直接御起飞剑，往凌家所在的凌云堡飞去。

　　凌云堡算是紫府中等规模的城市，常住人口百多万，虽名为归属青国，实际则是凌家在里面操控一切，萧尘如今又来到了这里，当初与落殇颜来到这里，他只想在此留宿一夜，不必再让落师姐跟着自己寄宿山洞，然而却遭凌宇轩带人追杀，既然恩怨从这里开始，那么便也在这里结束。

　　在东城区有着一片绵延不断的气派府宅，建筑恢弘大气，处处雕梁画栋，便是凌家所在了，府前四名守卫见十几个不明人士杀气腾腾走过来，一人立即拔刀喝道：“什么人！不知道这里是什么地方吗！”

　　“知道。”萧尘沉声说道。

　　“知道还不快滚！想干什么……”话音未落，只见寒芒一闪，嗤的一声，那人首身分离，血花溅起丈许来高。

　　另外三人吓得魂飞魄散，萧尘手一抬，往虚空一捏，登时又有两人直接化为一片血雾，剩下最后一人已是吓得语无伦次：“元……元婴！”说完连忙往府内跑了去。

　　后面城中也有不少行人看见了这一幕，吓得纷纷慌乱逃去，这凌家乃是凌云堡的霸主，何人敢在他们门前杀人，这个时候不会有人敢停下来看热闹。

　　萧尘眉心一丝诡异黑气一闪而过，他冷冷一笑，提气大声道：“让凌若虚凌远山两个老贼洗干净脖子，我萧尘还送大礼来了！”说完大踏步往府中大院走了去，身后十二人紧随而上。

　　不到片刻，大院已有近百人赶来，各人手持长剑，结着金光剑阵，气势汹涌，萧尘冷冷一笑，纵入半空，往下一拂衣袖，顿时千万道剑光落下，刹那间血雾弥漫，近百人瞬间毙命。

　　远处许多凌家子弟瞧见这一幕，早已是惊慌失措，完全不知发生了何事，萧尘仰头大笑，神态有些癫狂：“元婴屠戮结丹，屠戮筑基很了不起吧？那么你们也亲自尝尝吧！”说完往下方暗香浮动十二人一指：“杀！一个不留！”


第342章 尘归尘土归土

　　暗香浮动月黄昏十二人接到命令，瞬间化作十二道影子冲入人群，所过之处，尸首狼藉，再无活人，她们没有感情，她们只执行命令，不会对任何人手下留情。

　　刹那间，整个凌家府宅已是惨雾弥漫，十二人如同死神一般，速度远非萧尘能够想象，每一间庭院，每一间屋子，所过之处，无人能活。

　　腥风扑鼻，萧尘静静站在狂风中，衣衫猎猎作响，他闭着眼睛不去看：“师父，弟子一尘今日犯下滔天杀孽，来日再当请罪……”

　　此刻暗香浮动月黄昏已杀进内院，外面大院已是空无一人，只有遍地尸身狼藉，忽然间，萧尘感受到了活人气息，睁开眼来，却是一名中年男子抱着个小孩想从他旁边溜出去。

　　那男子看见萧尘冰冷无情的眼神，顿时吓得魂飞魄散，支吾不清道：“求求你，别杀我，求求你，我不是凌家的人……”小孩也终于吓得哭了起来：“爹爹……”

　　男子赶忙捂住小孩的嘴，萧尘目光冰冷，转过头，再次闭上眼睛，那男子立时如获免死金牌，连忙朝外面跑了去。

　　院里风渐渐大了，犹带悲鸣之声，这一日，青国一霸凌家血流成河，尸积如山，同时，萧尘的名字将再次传遍五大洲，当然，是恶名，万仙盟会对他展开无止境的追捕。

　　片刻后，十二道人影终于回来了，还多带了两个人出来，青鸾拱手道：“主上，任务已执行完毕，这两个人交由主上处理。”

　　萧尘睁开眼，见她们十二个人，衣服上手上竟然没沾一滴血，而她们带出来的那两个人却是之前被自己废掉的凌宇轩和凌影风，不过现在看上去好像没事了。

　　萧尘笑了笑：“凌宇轩，当初你追杀我时，一定没想到会有今天吧。”说完又看向凌影风：“当初在凡尘天风门，你们逼迫皇甫心儿让出紫府名额，后又在风云台上折磨得柳凤凰生不如死时，也没想过会有今天吧。”

　　凌宇轩已是吓得浑身乱颤，不敢说话，凌影风怒目圆睁：“萧尘！你是条汉子就一刀杀了我！老子不死，他日便是你死！”

　　萧尘淡淡道：“断他一臂。”

　　话音落下，寒芒一闪，凌影风左臂飞了出去，鲜血溅了凌宇轩一脸，吓得他两腿不住颤抖，颤声道：“萧……萧尘！最后我也没对你怎样，你今天灭我满门还不够么……”

　　而凌影风虽断了一臂，却是眉头也没皱一下，嘿嘿冷笑道：“再断老子一臂啊！”

　　“如他所愿。”

　　寒芒一闪，鲜血再溅，便在这时，远处传来一个老者的声音：“住手！”跟着四道剑光倏然飞至，化作四名须发皆白的老者。

　　这四人里面，除了一个墨袍老者，其余三个萧尘都认得，一个是凌家主凌若虚，当日在沧澜城被自己灭了肉身，不过现在好像重塑肉身成功了，另一个是凌景山，凌宇轩和凌影风的爷爷，当日杀到仙墉城来，最后施展血阴咒逃跑。

　　最后一个，凌远山，萧尘死也不会忘记他的模样，这四人似乎先前正在密谋什么，因此来晚了一步。

　　凌景山看着被卸去双臂的长孙凌影风，脸上瞬间布满了仇恨之意，他发誓今日不死，他日必取萧尘项上人头，恨恨道：“萧尘！你今日灭我凌家满门，从此恩怨一笔勾销，放了我孙儿！”

　　凌宇轩如获最后一根救命稻草，大喊：“爷爷救……”然而话声未落，人头已飞了出去，落在凌景山手里。

　　凌景山看着手上死不瞑目，嘴巴还大张着的小孙，直是双目欲裂，仰天厉啸一声：“狗日的萧尘！我杀了你！”旁边的墨袍老者立即将他拦下，如今萧尘已臻入元婴，他上去不过送死罢了。

　　家主凌若虚最为冷静，然而望着遍地尸身狼藉，脸上也不禁腾起一股浓浓杀意，大手一伸，半空中瞬间出现一个血色混沌向萧尘头顶罩去，萧尘手掌往上一抬，同样化出一道混沌，两道混沌在半空相撞，犹似要将空间撕裂一般，登时狂风再起，地面无数尸身因承受不住这股力量而爆裂。

　　此刻二人皆是处在元婴初期，可谓不相上下，至于凌远山等人，还处于准元婴境，暗香浮动月黄昏对付他们绰绰有余。

　　凌若虚脸上青筋暴起，又悲又愤：“萧尘，你今日犯下滔天罪孽，只怕上天入地，也无所遁逃！”

　　萧尘冷冷一笑：“有你凌家在背后煽风点火，难道万仙盟还会放过一个魔吗？”说完再不看他，向凌远山射去两道冰冷似箭的目光：“你知道我今天为何而来么？”

　　凌远山早已是脸色煞白，之前无论如何也没想到萧尘能逃出来，现在终于明白什么了，只见他忽然仰头大笑了起来：“原来如此，原来如此啊，哈哈哈……”笑声凄厉无比。

　　萧尘手一伸，以迅雷不及掩耳之势将他隔空抓了过来，旁边凌若虚想要阻止却为时已晚。

　　萧尘眼神狠厉，冷声道：“你知道么？你让她多么痛苦，她从来不会哭的，她从来不会哭的！”说到最后一掌往凌远山胸膛打去，瞬间震碎了他的五脏六腑。

　　凌若虚足步一晃便想去救，旁边的墨袍老者将他拦下：“家主，你速去万仙盟，此处由我等拖住他！”

　　凌若虚听罢，一咬牙，化作一道剑光往中洲方向而去，青鸾立即要带人去追，萧尘手一伸：“不用追！他逃不掉！”说完再次看向凌远山，一拳朝他腹部打去：“说，如何找到三清门的！”

　　凌远山被打得五脏六腑俱裂，自知今日难逃一死，早已不惧什么，嘿嘿惨笑了起来：“你不会知道的，萧尘，你也是颗棋子，你比我凌家更悲剧，哈哈哈……”

　　“说！”萧尘厉声一喝，又一拳打去，凌远山仍是冷笑不止：“悲剧，哈哈，你生来注定就是个悲剧，从此五洲再也不会有你立足之地，哈哈，悲剧……”

　　“说不说！”一拳接一拳，连续打了十几拳，最后一拳，直接把凌远山腹部打穿。

　　“你就是个悲剧……悲剧……”凌远山终于咽气了，凌景山跟那墨袍老者眼睁睁看着亲兄弟被活生生打死，但却无能为力。

　　萧尘将凌远山尸身扔下，向那墨袍老者射去两道冰箭似的目光：“你是凌飞的爷爷？”

　　墨袍老者全身一震，如遭电击一般，情知今日再难逃一死，但至少要多给家主争取一丝时间报告万仙盟，至少要让凌飞收到讯报连夜逃走，将来好替族人报仇，绝不能让凌家上千口人白死！

　　思忖及此，望天上一指，顿时八道金光从他衣袖中飞出，在半空化作八面金旗，招展开来每面旗子皆有近丈许长，迎风猎猎作响。

　　“去！”随着墨袍老者一声喝，八面金旗从八个方向同时向萧尘罩去，欲将其困住，萧尘冷冷一哼，手一抬，一股无形之力冲出，嗤嗤嗤几声，八面金旗尽数破碎。

　　“这里交给你们了，我去追凌若虚那老贼！记得把老东西的人头带回天元城，我要送凌飞一个大礼！”说完，萧尘双足一踏，身子瞬间化作一道电芒向凌若虚逃走的方向追去。

　　青鸾脸色一变：“主上切勿冲动！如今天元城已经布下天罗地网，主上切勿……”不等她话说完，萧尘已经去无影踪了。


第343章 杀上万仙盟

　　出了城，一路皆是平原，不见山川河流，往西追出数百里，暮色昏黄之下，萧尘看见了前方出现的大山，也看见了一个黑点，正是极速御剑奔逃的凌若虚。

　　很巧合，上次他跟落殇颜也是在此处被凌家的人追杀，同样也是暮色苍凉之时，不同的是，这一次，是他追杀凌家的人了。

　　“老贼！别想逃！”

　　萧尘一声大喝，将御剑术催至极限追了上去，凌若虚察觉到后方追上来了，想也不想，直接往后面丢出几道符篆，但见火光冲天，轰隆之声不绝于耳，下方大片大片林子瞬间被毁。

　　萧尘避开符篆攻击，嘿嘿冷笑：“我萧尘自从进到紫府，天天被人追杀，想不到也有老子追杀别人的时候啊！去死吧老贼！”喝罢一刀斩去，血红的刀芒看上去比天边晚霞更要耀眼。

　　凌若连忙避开，虽然他目前修为比萧尘还要稍高一层，但他此刻不会去跟萧尘纠缠，他要尽快赶到万仙盟，将萧尘的恶行公诸于世，让天下正道来制裁这个恶人！思忖及此，他加快速度，犹如一道疾电往前方奔去。

　　萧尘也加快速度，二人就这样在半空中追风逐电，一直持续到次日清晨，中途有几次萧尘都差些追上，但每每关键时刻，凌若虚总会抓起一把丹药往口中送去，然后再次逃之夭夭。

　　然而萧尘所备的回元丹却不多，经一夜追逐，此刻已是感到有些真元亏虚，现在他终于能体会到，当初自己被人追杀时，自己一边跑一边服用回元丹，身后追杀的人该是有多么痛心疾首了。

　　“老贼！我看你有多少药！”

　　凌若虚回过头，见他说话已有些气喘吁吁，嘿嘿冷笑道：“老夫的回元丹足够撑到万仙盟，五大洲的正道人士都已齐聚天元城，嘿嘿！小兔崽子，你就等着被五马分尸吧！”说完一溜烟又往前跑了。

　　萧尘终于停了下来，大喘粗气不止，望着凌若虚越缩越小的身影，最后终于化作一个黑点消失不见，心想这老贼所言不虚，只怕现今各派正道已经聚首，慕雪还被关在道盟仙狱，以慕雪的性子，只怕是要代自己受死，思念及此，大喊道：“鬼封！”

　　“末将在！”

　　一个三丈高的魔影凭空而现，持大刀，乘魔骑，双目血红，盔甲里透出滚滚黑气，看上去可怖至极。

　　“给我追上前面那老贼，将他碎尸万段！”

　　“末将听命！主公起！”说完，鬼封大手一伸，将萧尘揽到马背上，魔骑啸鸣一声，四蹄间犹若贯上了风雷闪电，向前方追去。

　　“哒哒！哒哒！哒哒！”

　　即便是在半空中，也能听见马蹄声，前方正急于奔命的凌若虚听见声音，又感受到一股异常恐怖的气息靠近，回头一看，见着个三丈高的魔影朝自己冲来，登时吓得心胆俱裂：“什么！什么鬼东西！”

　　“本将军到此，匹夫速速受死！”

　　鬼封一声喝罢，狂刀一斩，十丈长的黑色刀芒呼啸而出，犹如撕开空间一般，凌若虚猝不及防，直接被斩飞出去大吐鲜血不止。

　　“好得很！将军，给我杀了他！”

　　“末将遵命！”鬼封沉声一喝，又一刀朝凌若虚斩去，这一刀震天动地，必取其项上人头，凌若虚早已是吓得魂飞魄散，急忙中沉声一念：“血遁千里！”咻的一声，化作一道血光消失在了萧尘眼前。

　　正是他凌家血阴咒里的血遁术，以大半寿元作为牺牲，可瞬间逃出千里之外，萧尘望着他消失的方向，沉声道：“追！”

　　追了一个时辰，终于再次追上凌若虚那老匹夫，但是鬼封的速度也慢下来不少，想必是魂将也有着禁制，每次出来时间不能太长，消耗不能过大。

　　而听闻后面不断响起的马蹄声，凌若虚内心最后一丝防线几乎已是快崩溃了，那一声声马啼越来越近，就仿佛冥界传来的催命符一般，但他此刻却不能再次施展血遁术了。

　　“匹夫纳命来！”

　　鬼封沉声一喝，又一刀斩去，这一刀气势磅礴，直令下方山丘也震荡了起来，凌若虚吓得魂飞魄散，此刻已是上天无路，入地无门，只得祈求苍天：“此人灭我凌家满门，求老天爷开眼！保弟子凌若虚今日渡此大劫！”

　　随着他话音落下，九天之上忽降一道神雷，电光一闪，轰隆一声巨响，将鬼封的大刀劈偏了方向，只见大刀向着下方一座山丘斩去，登时便将那山丘斩得灰飞烟灭。

　　凌若虚死里逃生，急忙念了个诀，再次化作一道疾芒往远处遁去，萧尘双目欲裂，两指一并向苍穹指去：“贼老天！我三清门遭他凌家屠戮时，你怎么不睁眼！啊——”一声长啸过后，向前方指去：“给我追！”

　　他今日必杀凌若虚，即便屠戮三清门没有这老贼的亲自参与，但若不是他在背后指使决定，凌远山便是有一百个胆子也不敢去凡尘！

　　奔行片刻，只听一声马啸响起，魔骑前蹄朝天，鬼封也是胸膛不住起伏，呼吸急促，想必是刚才抵住那一道天降神雷消耗过大。

　　萧尘冷静了下来，猜想魂将怕是寿元也有尽期，不能让他魂力透支，说道：“将军，你回去歇息吧，我去追那老贼！”

　　“那么，末将先行告退！”只听“吁”一声勒马响，鬼封凭空消失。

　　萧尘踏上飞剑，再次向凌若虚追去，堪堪追逐一个时辰，已到正午时分，只见前方一座大城映入眼帘，凌若虚大喜过望，正是天元城到了。

　　然而，虽是正午时分，天元城上空却是诡云密布，遮天蔽日，尤其是西边天际，黑云笼罩，汹涌翻滚，像是一个巨大的可吞尽万物的黑洞，那是去往道盟的方向。

　　今日的天元城，似乎将有大事发生，整座城已被万仙盟和五洲道盟联手设下层层禁制，修者无法在城内御剑或是凌空飞行，而五洲各地，也不断有隐世前辈赶来。

　　凌若虚落到东城门外，不顾两队守城军阻拦，拼命往里面奔了去，城中无法御剑，萧尘也落了下去，手持血莲妖刃往里边冲去，两队守城军见他杀气腾腾，来势汹汹，全然大惊失色：“何人！立即止步！”说话时已关上城门。

　　萧尘不理会这些人，一个疾步直接破开城门冲了进去，凌若虚见他持刀追来，一边跑，一边喊：“救命！杀人了！有人杀人了！”

　　城中行人见突然闯进来的这两人，一人在前边跑，一人拿着刀杀气腾腾在后面追，全然不知发生了何事，近来万仙盟正在严打，而且东城区乃是万仙盟所在，何人竟敢如此嚣张？在街上持刀砍人？

　　“老贼受死！”

　　萧尘一声狂喝，一刀斩去，凌若虚已是真元大耗，躲避不开，背上直接被斩得血肉模糊，周围行人都被吓了大跳，再不敢围着看热闹，纷纷往远处避去。

　　这时两支万仙盟巡逻队终于赶至，凌若虚如获大赦，连忙跑了过去，指着萧尘仓皇道：“他是萧尘！他杀了我全家！他要杀我！”

　　两支巡逻队均露出诧异之色，心想那魔人萧尘前几日不是被关起来了吗？领队两人立即踏前喝问道：“你是何人！竟敢在天元城持刀行凶！拿下！”

　　凌若虚见巡逻队将萧尘拖住，连忙往万仙盟奔去，他知道这两支小兵无论如何也挡不住萧尘，只有逃到万仙盟自己才是安全的。

　　萧尘见老贼跑了，双足一踏，便往前冲去，两支巡逻队立即将他拦住，为首的领队怒道：“大胆！你是何人！”

　　“你没听见他说吗！滚开！”萧尘横刀一扫，直接将挡在面前的两队人马斩飞，远处众人均大惊失色：“这人疯了！公然拒捕还敢袭击万仙盟的巡逻队！快跑！”

　　萧尘一路追杀，一路不断有巡逻队来阻，那便一路杀，万仙盟的巡逻差使见此人太过凶戾，都不敢靠近了，终于追到一座雄伟建筑前，只见上千层白玉台阶往上牵引，每隔十层便有两名持矛守卫伫立。

　　“站住！何人敢闯万仙盟！”最下方两名守卫见一个浑身沾满鲜血的老者仓皇跑来，立即持矛拦下。

　　“快！快请太使和太卿！魔人萧尘跑出来大开杀戒了！”凌若虚已是语无伦次了，说完又要往上面跑去，两名守卫立即将他拉住：“站住！太卿正在殿中议事，不得有人去扰！”

　　话刚说完，忽见远处一人持刀杀气冲冲走来，两名守卫立即喝道：“前方之人！不得再靠近！”凌若虚见杀神又追上来了，连滚带爬往上面跑去。

　　“老贼！你跑不掉！”萧尘大踏一步，直接砍飞两名守卫冲了上去。

　　“来人！救命！救命啊！杀人了！”

　　凌若虚连滚带爬往上面跑去，其实此刻萧尘耗损也颇大，倘若凌若虚死命一拼，就算不能取胜，仗着这么多差使在至少也能拼个鱼死网破，但这一路上，他早已吓破胆了。

　　台阶上的差使见状，立即向萧尘阻去，萧尘沉声一喝：“挡我者死！”横刀一扫，直接劈飞了十多人。

　　下面也聚来了许多修者，见有人竟敢持刀闯上万仙盟，均是骇然万分，终于，四道剑光落下，化作四名须发皆白的老者，乃是万仙盟的太使到了，修为均在元婴中期。

　　凌若虚如获最后一根救命绳：“太使救命！”连忙跑到了四人身后去。

　　四人目光一凝，一人沉声道：“萧尘？你不是在道盟监狱里面吗？”说完朝身旁一名差使道：“速去通知道盟，萧尘逃出来了。”

　　此刻凌若虚仍是有些惊魂未定，慌慌张张道：“四位太使，此人日前伙同妖人，杀我凌家老小九百多口人，他是魔人！快将他拿下！他身边还有只魔物！他是魔人！”

　　萧尘嘿嘿冷笑道：“妖人也好，魔人也罢，随你怎么说，老子已经无所谓了！今天就要你的狗命！”喝罢一刀斩去。

　　“放肆！”一名太使沉声一喝，直接震散了他的刀芒，两指一并向他指去：“萧尘！还不放下武器束手就擒！”

　　“束手就擒？嘿嘿！他凌家去凡尘屠戮我门派时，你们在哪！”

　　凌若虚脸上色变，一口否认道：“太使勿要听此人胡说八道，我凌家传承千年，在东洲颇有名望，岂会如他口中所言！四位太使快拿下他！”

　　四名太使神色冷静，一人道：“此事容后再审，萧尘，你今日犯下滔天罪孽，速速放下武器投降，念你昔日涉足魔息深渊有功，尚可留你一命！否则休怪老夫无情！”

　　萧尘仰天一笑：“哈哈！留我一命！老子的命还轮不到你万仙盟来管！鬼封！”

　　“末将在！”

　　三丈魔影凭空而现，即便只一个时辰，魂将也能自行恢复，四名太使见这突然出现的鬼将，脸色均骤然而变：“魂将！”

　　“本将军到此，尔等匹夫速速受死！”

　　鬼封一声大喝，横刀一扫，直接将两名太使斩得吐血倒飞了出去，另外两名太使脸上瞬间布满了惊恐之色：“速去通知长老！对方是御灵师！是御灵师！有着一只至少超过四阶的魂将！”

　　几名太使只道萧尘天赋异禀，却从未想过对方竟还是一名御灵师，连忙护着凌若虚往上而逃，其余人也都忙于逃命，此刻无人敢再阻拦萧尘，御灵师，一个恐怖的代名词，能够将远古战魂收为魂将，其恐怖程度断不可想。

　　远处城中众修者也早已是惊骇万分：“那魔影是什么？难道是传说中的魂将？”

　　萧尘嘴角挂着冷笑，一步步往上踏去，万仙盟人人惊恐，无人敢拦，纷纷往上逃去，近千年来，萧尘是第一个敢杀上万仙盟的人。

　　“嘿嘿！你们万仙盟从来只会包庇大家族大门派，既然要官官相护，嘿嘿！那么今天萧某就反了你万仙盟！鬼封，给我杀！”


第344章 回不了头

　　“鬼封，给我杀！”

　　杀上万仙盟广场，众万仙盟御使吓得仓皇四逃，鬼封大刀所向，人人丧胆，萧尘一边前行，一边恢复真元，沉喝道：“交出凌家老贼，饶你们不死！”

　　凌若虚脸上已是吓得惨无人色，生怕失去最后的靠山，忙喊：“此人灭我满门，太使救我！”

　　一名太使见那魂将实是太过厉害，锋芒所向无人能敌，此刻已有几分动摇，旁边一人道：“师兄！太卿跟长老就快结阵完毕，稍后就会赶来，我等这时绝不可向魔道低头！”

　　“那你就去死！”随着萧尘一声喝毕，鬼封大刀一斩，直接将后面说话那太使斩成了一片血雾。

　　众御使早已是吓得心胆俱裂，他们向来养尊处优，发号施令惯了，从未想过有人竟敢杀到他们万仙盟来。

　　一名太使脸色惨白，见那魂将又要大开杀戒，急道：“萧小友有话好说！快让你的魂将住手！”

　　“嘿嘿！当初审我的时候怎么不跟我有话好说？无话可说！交出凌家老贼，否则死！”

　　鬼封大刀一挥，又是十几个人去了性命，另一名太使脸色惨变，厉喝道：“萧尘！你今日当真要与天下正道为敌吗！就算你凭着一只五阶魂将，今日也绝难逃天下正道制裁！”

　　“正道？”萧尘仰天一笑，厉声道：“去凡尘屠戮凡人，这就是你们所谓的正道？道已失道，这个道不要也罢，逆魔一变！”

　　只见他身上瞬间腾绕起一股黑气，一股汹涌澎湃的魔气随之散发出去，吓得众御使脸色惨变，几名太使已是恐惧到了极点，一个魂将便不易对付了，倘若萧尘也化魔，身具仙魔两家之长，乃是仙、魔中最强的堕魔，何人能够一撄其锋？

　　“将军，你先在旁歇息片刻。”说完，萧尘冷冷看向挡在前边的几名太使：“萧某再说一遍，交出凌家老贼，否则死！”

　　几名太使和身后一群御使吓得心胆俱裂，其实这个时候萧尘要冲上来杀凌若虚，他们根本不会再去阻拦，但却是决计不可主动交出凌若虚。

　　因为他们乃是天下正道之首，倘若屈服一个魔道中人，将正道人士交出，那么日后他万仙盟的地位将一落千丈，再也不可能震慑得住任何人。

　　凌若虚自然也看出了这个道理，此刻他躲在几名太使和一群御使身后，小心翼翼防备着连话也不说了，本来之前他施展血遁术时，那已是破釜沉舟了，当时他只想将萧尘的恶行公诸于世，自己就算死了也没关系。

　　但是现在他有机会活命了，那么便绝不会放弃，因为他对萧尘的恨，已经超出了生死，他活下去的唯一目的便是报仇！就算今天萧尘被正道制裁了，那来日他也要臻入寂灭，臻入化神，甚至不惜堕魔，也一定要去到凡尘，灭杀一切与萧尘有关的人！不留一个活口！

　　“死！”

　　萧尘一声冷喝，也不管挡在前边的太使和御使，直接一刀向凌若虚斩去，几名太使这时也不再去阻拦，凌若虚早已料到如此，而运转逆魔玄功后的萧尘，这一刀也绝非他能挡得下，眼见刀芒就要劈来，急忙中他大手一伸，抓来旁边一人抵挡，那人一声惨叫也来不及，直接被斩成了血雾。

　　“你做什么！”

　　几名太使对他如此行径恼怒不已，凌若虚嘿嘿一笑：“老夫现在还不能死！”他现在要撑，撑到万仙盟的太卿和长老到来，他要亲眼看见萧尘是怎么死的！

　　“嘿嘿！这就是你们拼了命要保护的正道人士！去死吧！今日神仙也救不了你！”喝罢，萧尘又一刀斩去，但见血红的刀芒贯满了黑色的雾气，震得附近几座大殿摇晃不止，这一刀即便凌若虚拿人来挡也必死无疑。

　　然而却在这时，天际忽然传来一道铿锵有力的声音：“黄口小儿！好大的口气！”话末忽然一道金光打来，铮的一声，那金光打在血莲妖刃刀身上，萧尘只感右臂一麻，往后连退了数步，低头一看，右手虎口竟被震裂了。

　　四道剑光同时落入地面，瞬间化作四名须发皆白的老者，一人着白袍，一人着红袍，一人着紫袍，一人着青袍，那着青袍的老者正是之前审理萧尘一案的左太卿，他看着遍地尸首狼藉，又看向已几近魔化的萧尘，顿时感到一阵无比痛心：“萧尘，你……”

　　当日审理萧尘与左丘家一案，最后当他看见萧尘散发出一股极醇正的仙力时，他对萧尘赞赏有加，更甚至将他当作了仙道的未来，然而如今此刻，他真希望眼前一切都是虚像。

　　萧尘对眼前这太卿也多少还心存一丝好感，因为当初对方并未为难自己，冷声道：“我不想与你说太多，今天那个人，他必须死！”说完指了指躲在他身后的凌若虚。

　　紫袍太卿冷声道：“黄口小儿，好大的口气啊！”

　　萧尘斜斜瞥了他一眼：“你不过百岁之人，也敢称我为小儿？”

　　紫袍太卿眼中杀机一现：“当日放过你，今日你却在我万仙盟犯下滔天杀孽，留你不得！”喝罢五指一张，半空中直接出现一道混沌向萧尘罩去。

　　“主公当心！”

　　鬼封瞬间移至，大刀往上一抬，轰隆一声巨响，整个广场一震，仿佛天崩地裂一般，离得近的，直接在这股力量冲击下灰飞烟灭。

　　紫袍太卿双眼一眯：“果然是五阶魂将，你既为魂灵，何不好好待在灵界，今日却在此助纣为虐！”

　　“身为臣子，自当竭力护君，本将军无愧天地！”鬼封大刀一横，挡在萧尘面前，而远处许多人纷纷避开，即便此刻有四位寂灭境的太卿来了，各人仍是对这魂将恐惧不已。

　　凌若虚见到四位太卿到来，便知获救了，一字一泪道：“此人日前屠我满门，请四位太卿替凌某做主！”

　　左太卿一听此言，几乎全身一震，声音有些发颤：“萧尘，他所言可是真……”

　　萧尘嘿嘿冷笑：“一字不假！可他凌家屠我凡尘门派，我又该找谁做主！你们口口声声说我是魔，难道你们还会替一个魔做主吗！萧某今天必杀他！”说到后来，情绪越发激动。

　　凌若虚全身一颤，怒道：“一派胡言！简直一派胡言！”

　　萧尘冷笑：“是么？等会所有人都到齐了，我便让他们看看你们口中所谓的正道人士！”

　　紫袍太卿冷声道：“诸多借口！你今日杀人证据确凿，速速收去魂将，或可免你一死！”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，忽然目光一厉：“鬼封！杀！”

　　“末将听令！无我无天，魔吞三千！”只听鬼封一声狂喝，低空中刹那间出现一道混沌，犹如一个巨大的黑洞迅速罩下，但凡触及到的事物，均在一刹那被吞进了黑洞之中。

　　四名太卿脸色骤变，五阶魂将的实力果然不容小觑，四人连忙合力撑起结界，抵挡黑洞继续罩下，萧尘双眼冷光一闪，一刀便向凌若虚斩去，然而一道青色人影忽然冲至，两指一弹，将他的刀弹了回去，却是那左太卿。

　　“萧尘，你魔心尚未深，此时尚可回头！你还要一错再错吗！你如何对得起当初一再回护你的清尘真人！”

　　萧尘身上魔气逐渐变淡，但是眉心却有一丝诡异黑气一闪而过，随后只见他眼神一厉：“我回不了头了！”喝罢一刀劈去。

　　左太卿两指一并，轻易便夹住劈来的刀刃，厉声道：“你当真想要万劫不复吗！我听你师妹说过，你是为救她而被魔识入侵，现在收回魂将，放下刀！回头还来得及！你脑中魔识，我自会替你清除！”

　　“主公！勿要听信小人之言！魔吞三千！”

　　鬼封狂喝一声，黑洞再次压下，另外三名太卿已有不支之象，紫袍太卿喝道：“左太卿，时至今日你难道还要袒护这个魔人吗！还不杀了他！”

　　“放下刀！回头！萧尘！”左太卿再次厉喝道，其实现在他要杀萧尘，可谓轻而易举，但是他觉得萧尘此刻还有救，只须除去其脑中魔识便可。

　　萧尘整个身子已经颤抖起来，脸上表情似乎很是挣扎，他想到了师父凌音，想到了当初师父以天下苍生为首的教诲，可是如今已经杀了这么多人，如何回头！何如回头！正道苍生已容不下自己！

　　“啊——我回不了头了！逆魔再变！”

　　一股滔天魔气从他体内爆发出去，十二条灵脉也瞬间爆发出十二道纯黑光柱，这一瞬间的力量凶猛无比，摧毁万物，附近几座宫殿直接被打得灰飞烟灭，左太卿猝不及防，被大力掀飞出去，落回地面噗的一口鲜血喷出，而凌若虚早已找地方躲起来了。

　　狂风呼啸，天地间响起一阵又一阵的悲鸣，只见萧尘浑身黑气缭绕，长发乱舞，仰头大笑：“当年我在玄青山就已经回不了头了！什么是苍生？什么是正道？我心系天下苍生，可世人却都说我是魔！说到底，这个苍生究竟与我何干！未央为我而死，师父为我行逆天之事，我本就是个魔！我就是个魔！我不需要谁来拯救！不需要谁来拯救！”

　　忽然，他眼神一厉，眉心黑气越来越重，瞳孔逐渐由黑变紫，冷冷道：“今天！你们都得死！”


第345章 四面楚歌

　　看着已经完全入魔的萧尘，四名寂灭境太卿骇然变色，远处七八个元婴太使以及匆匆赶来的十几个准元婴少司、无数结丹巅峰御使更是惊慌失措，整个广场混乱了，充斥着一股强大的魔气。

　　“结伏魔阵！”

　　紫袍太卿当机立断，以近五层的真元震开鬼封的魔吞玄功，随后立即与另外三名太卿以东西南北四个方向将萧尘和鬼封围住。

　　四人念咒不断，刹那间，半空陡生无数道金光罩子，一层一层向中间一人一魂罩去，附近其余人见状，也都上前助四人一臂之力。

　　伏魔阵乃是玄门绝学，对付入魔之人尤为有效，四名寂灭境高手，再加近十个元婴高手，无数准元婴和结丹巅峰，此等力量岂是等闲！

　　萧尘被困于阵中，横冲直撞，力量一层一层波荡开来，无数结丹巅峰的御使承受不住，直接被震飞出去。

　　“天地无极，乾坤伏魔！”

　　紫袍太卿一声喝毕，顿时天降无数道金光，整个万仙盟，刹那间变得耀眼无比，此刻天元城内许多人都爬到高处观看，更有人直接冲开禁制，飞到高空观看，但均不知发生了何事，也不敢贸然跑去万仙盟。

　　广场上魔气渐渐被压制了下去，继而来之的是众人齐聚的醇厚仙力，躲在暗处的凌若虚见萧尘已然是困兽之斗，嘿嘿冷笑不止，随后蹦了出来，大笑道：“萧尘！你作恶多端！今日便是你的死期！”说完压低声音，目光中全是狠厉之色：“等你死了，老夫一定会再捎份大礼给你，让你黄泉路上也不寂寞……”

　　萧尘乱发狂舞，双目欲裂：“老贼！我杀了你！”说完如似一头怒兽般向他冲去，然而撞在金光结界壁垒上，却被反弹了回去。

　　尽管知道萧尘冲不出来，凌若虚也同样是被他恐怖的模样吓得往后一退，脚下踩中一块碎石，一屁股坐倒在了地上。

　　“嘿嘿！萧尘，你死到临头，还想逞凶，嘿嘿！”凌若虚拍拍衣服上的尘土，站起来嘿嘿笑道。

　　四名太卿却不似他那般轻松，此刻个个额头冷汗不断，白袍太卿立即喝道：“速去通知道盟，还有城中所有正道同盟，今日务必让此魔头伏诛！”远处几名太使听罢，也顾不得禁制飞行的禁令，立即脚踩飞剑，往中城区所在的五洲道盟而去。

　　“啊——”

　　萧尘一声厉啸，滔天魔气再次散发出去，体内十二条灵脉也再次爆发一瞬间的恐怖力量，伏魔结界立即被毁，四名太卿连同无数御使直接被震飞了出去。

　　“什么！”凌若虚脸色大变，第一个念头便是逃！

　　“老贼！受死！”

　　萧尘狂喝一声，使尽所有力量一刀斩去，这一刀犹如毁天灭地一般，整个万仙盟都剧烈震荡了起来，无数宫殿瞬间坍塌，这等力量即便是寂灭修者也要形神俱灭，然而却在这千钧一发之际，忽然轰隆一响，九天之上降下一道耀眼闪电。

　　“主公当心！”

　　鬼封一个疾步冲上，以庞大的身躯将萧尘护住，那闪电落在他手臂上，瞬间将盔甲打得四分五裂，但见那闪电贯通天地之间，持续耀眼，并不消失，这一刻整个天元城几乎都被照亮了。

　　“天罚！是天罚！”城中许多修者面露惊色，激动的狂呼了起来，这一辈子，他们都没见过天罚是怎样的。

　　所谓天罚，便是某个地方一旦出现了超过其限制的力量，必将引来九天玄雷，飞升之人金针渡雷劫亦是如此，当然，还有一种情况，某个地方突然出现增强了无数倍的力量，也会引来天罚，萧尘就是这一种，之前追杀凌若虚时，鬼封那一刀斩下去也是如此，并非什么老天开眼。

　　倘若这一刀萧尘收去五层力量，也必能斩杀凌若虚，可惜他太急躁，反而因力量突然增强无数倍而引来了天罚。

　　此刻凌若虚死里逃生，躲在几名太卿身后，放声大笑了起来：“看见没？看见没！连老天爷也不帮你！你这个魔头！哈哈哈哈……”

　　“贼老天！”萧尘仰头一声厉啸，方才那一斩，消耗了他太多力量，现在有四太卿挡着，无论如何也不可能再斩杀老贼，唯有：“逆魔三变……”

　　“主公！不可！依末将之见，当须速速离开此地！主公起！”

　　鬼封方才挡下绝大部分的天罚之力，此刻盔甲毁了大半，手臂上也是血肉模糊，他一声喝毕，带起萧尘，纵上马背，魔骑啸鸣一声，甩开四蹄便往下方奔去。

　　“结诸天罗网阵！拦下此人！”

　　紫袍太卿一声大喝，其余人也都知晓，现在必须拖住萧尘，撑到道盟的长老和城中各派名宿前来，今日绝不可放虎归山！刹那间，不知从哪冒出来了二百多个人，结起一张金色巨网便向魔骑罩了去。

　　“挡我者死！”

　　鬼封一声狂喝，横刀一扫，直接将挡在前边的几十人斩飞，但他刚刚承受天罚之力消耗太大，此刻已是有些力不从心。

　　“拦下！”

　　瞬间又冒了几百人出来，御起金光飞剑便向魔骑腿部斩去，魔骑啸鸣一声，忽然从口中喷出一股铺天盖地的黑色魔焰，但凡触碰到魔焰者，连惨叫也来不及，直接被焚为焦炭。

　　后面几名太卿目露惊色：“这魔骑原来是一只四阶兽魂……”

　　紫袍太卿道：“今日绝不可让此魔人逃掉，否则后患无穷，我去追，你们留下看守灵力大阵，谨防今日魔宗突袭！”

　　……

　　一路奔跑，寻常御使拦不下魔骑，终于，还是让萧尘突围出去了，但听得马蹄声不绝于耳，魔骑拼命向城外奔去，城中围来看热闹的修者见如此个庞然大物冲来，连忙让道。

　　就在奔跑至一座大广场时，天上忽然落下无数道金芒剑气，魔骑身上瞬间中了不下十道剑气，啸鸣一声，前蹄翻仰了起来。

　　鬼封立即护着萧尘落入地面，但见广场四面八方，这一刻聚起了无数道人影，除了一些看热闹的，其余的便都是五大洲各门派的正道人士，修为低的在结丹，修为高的有七八个寂灭长老，还有许多元婴境的修者。

　　一人一骑一魂，此刻已然是四面楚歌，插翅难飞，魔骑护在主人身旁，不住晃脑，打着响鼻，在原地踏步，萧尘见鬼封已隐隐有不支之象，道：“将军，你先回去吧。”

　　“末将世世效忠主公！死而无憾！”鬼封虽身受重创，然一股威严霸气仍是令附近许多看热闹的心神一震，倘若自己有如此一只魂将，该是多好。

　　一名蓝袍寂灭修者走上前，冷声道：“你就是萧尘？竟收如此魔物为将！在城中肆意屠戮，你可知罪！”

　　萧尘冷笑：“嘿嘿！愈加其罪何患无辞，何不直接说萧某是魔呢！”

　　“放肆！”那蓝袍老者衣袖一挥，一股磅礴大力向他打去，鬼封横刀一挡：“尔等小人！处处陷害主公！今日鬼封在此，尔等休想再伤主公分毫！”

　　蓝袍老者眼一眯：“区区五阶魂灵，也敢大言不惭，今日老夫便让你形神俱灭！”

　　话末天上忽然又有一紫一白两道剑光落下，却是那紫袍太卿和白袍太卿追来了，此刻二人衣服破破碎碎，均显得有些狼狈，蓝袍老者向他们看去，戏谑道：“两位太卿大人，这才几日不见，就弄成这副模样了？”

　　紫袍太卿沉声道：“长老跟四灵使因要守护灵力大阵走不开，几位道友来得正好，快快一齐擒住此魔人！”

　　蓝袍老者本来是要擒下萧尘的，这时两只手却放在袖子里了，漫不经心笑道：“这是你们万仙盟的事，与老夫等人何干？我不过只是路过看看而已……”

　　“你！”那紫袍太卿当即便要发作，但想此刻有求于人，不能发作，他也知道因近百年来盟主不在，四灵使又神秘不出，已有许多人不服万仙盟管治。

　　蓝袍老者笑了笑：“老夫说说笑而已，看把太卿大人急得。”说完目光一冷，向萧尘看去：“魔道妖人祸害四方，我正道中人人得而诛之！你今日可已觉悟？”

　　“杀魔人！杀魔人！”附近的各正道门派弟子也跟着喊了起来，齐声震天，便在这时，西边天际忽然飞来数十道剑光，却是道盟的人赶至了。

　　前边的乃是几位道盟长老，以及清尘真人、风兮真人、太一真人、玄极大师等前辈，后面则是苏月、苏子慕、晓月、羽逸风、虚谷和尚、轻羽、慕容仙儿等人，一听说萧尘出事了，连仙狱也顾不得去看，便都赶来了。

　　“萧尘哥哥！”慕容仙儿眼含泪花，立即便要冲过去，芝峦将她死死拉着：“丫头！不能过去！”

　　看着浑身黑气缭绕，身边还跟着魔将的萧尘，各人均是心神大震，清尘真人声音有些发颤：“萧尘，你……”

　　羽逸风等人也是神色大变，玄极大师跟虚谷和尚在一旁低声诵念起经文来，仿佛这一幕，与史籍中所记载的千年前那一幕，是如此的相似。

　　萧尘看着这些曾经所熟识的人，无力的笑了笑，随后目光一凝：“狸猫精！立即带仙儿离开这里！”话音甫落，身上腾起了更重的黑气，手中血莲妖刃也隐隐颤动了起来。

　　各正派弟子见他又要运转魔功，立即结阵防备了起来，萧尘再次一喝：“带她离开！”

　　芝峦想也不想，立即抓起慕容仙儿衣领往远处飞去，慕容仙儿又蹦又踢：“不！死猫！臭猫！坏猫！放开我！放开我！不！萧尘哥哥……”声音渐渐远去。

　　萧尘嘿嘿惨笑了起来：“好了，可以开始了……”体内魔功一重又一重的运转了起来。

　　那紫袍太卿见他又要运转那可怕的魔功，立即喝道：“诸位道友！速速拿下此人！”

　　“等等！”一个冰冷的声音响起，却是身着淡紫衣裳的苏家四小姐苏月站了出来。

　　只见苏月神色冷静，脸若冰霜，紫袍太卿双目一凝，向她看去：“怎么？你们苏家今日要当着天下正道回护一个魔人？”

　　苏子慕立即拉了拉她衣袖，摇头低声道：“姑姑，不可。”

　　如今萧尘犯了大忌，正道中已是人人欲诛，倘若此刻去替他说话，必然是犯了天下之大不韪。

　　苏月目光如剑，冷声道：“魔道固然可恨，可正道中也未必没有败类，他今日不会无缘无故杀人，萧尘，你要说什么，尽管说出来！”


第346章 齐恒

　　四周突然诡异的安静了下来，羽逸风也道：“萧师弟，你有什么说出来便是，今日诸多前辈在场……”

　　不待他话讲完，萧尘冷冷一笑：“所谓正道，无非便是官官相护，我没什么好说的，要杀萧某的尽管来吧！今日萧某杀一个够本，杀两个赚一个，杀三个赚一双！”

　　紫袍太卿目光一冷：“此人入魔已深，多说无益！诸位道友快快合力将其拿下！”一边说话一边恢复真元，其实他跟萧尘并没有什么仇，只是今日见识到了萧尘厉害，此人日后一旦投靠魔宗的话，身怀仙魔两家之长，后果不堪设想，所以必须除去！

　　便在此时，远处忽然传来一个冷笑声：“他不说，我来说吧！”却是凌若虚又跑了过来，只见他对着四方正道拱了拱手，随后一指萧尘，满脸悲愤道：“此人日前屠我满门老小九百余人，你们说他该杀不该杀！”

　　一听此言，四方皆惊，这已然是罪大莫及，罪不容诛啊！喊杀之声顿时不绝于耳，凌若虚续道：“今日老夫在此，定要为我凌家枉死的九百多冤魂讨回一个公道，亲手诛灭此魔人！”

　　鬼封狂喝一声，向他怒视而去：“匹夫！尔吓得仓皇逃窜时怎不敢出此狂言！”

　　“那么我也来说说吧，此人月前杀我门下数十人，杀我师弟朱丹峰……”

　　只见远处又有数十人走了过来，为首的正是万谷峰，身旁跟着万炎焱，二人一脸阴笑，凌家被灭门了，但他天火门却毫发无损，这笔买卖很是划算。

　　凌若虚指骨捏得直作响，此刻只恨不得宰了这二人，而萧尘见着两大仇人齐聚，这时候反而冷静了下来，看向万谷峰，冷笑道：“凌家老贼不躲在万仙盟了，万老贼你也终于肯现身了是吧？”

　　若说他之前杀上万仙盟是因为冲动，那么在他突围闯出时便已冷静下来，他知道若自己不被正道围困住，万谷峰这老贼绝不会轻易现身。

　　“好，既然人都到齐了，那么萧某也让你们看看所谓的正道人士！”

　　说完，他从元鼎里取出一面小铜镜，正是走前白楹交给他的，里面刻有虚像阵法，乃是星阵子临死前以最后灵力将凌、万二人屠戮众人这段虚像保存了下来，这是凌、万二人决计想不到的。

　　本来之前白楹是让萧尘不要多生是非，将镜子交给万仙盟便是，但他性子激烈，不灭凌家报此大仇如何甘心？

　　此刻众人看着他手里那面小铜镜，以为是什么厉害法宝，立即警戒了起来，萧尘冷冷一笑，道：“前不久凌远山、万谷峰这两个老贼跑去凡尘屠戮了数百人，这件事想必在场诸位还不知道吧？”

　　“什么？怎么可能！”周围立即轰动了，许多人纷纷向凌、万二人看去，但这两人今天既然敢现身，那便是有恃无恐，只见万谷峰双手放在袖子里，显得十分冷静，淡淡道：“我天火门立派千载，倘若今次诸位要听一个魔人胡说八道，那随便吧，老夫不会解释什么。”

　　万炎焱跟着道：“这魔人存心挑拨离间，诸位还是不要着了道。”

　　确实，此刻根本不会有人相信一个魔人口中所言，就算有人怀疑，那也不会明说出来。萧尘早已料到如此，冷冷一笑，什么也不想说了，直接将那镜子抛向空中。

　　只见那镜子在空中越放越大，最后如一磨盘般，随后镜中渐渐呈现出一副活动的画面来。

　　“要怪只能怪你们门派出了个孽种！惹了不该惹的人！”

　　“今天没有人能逃得了！”

　　只见镜中凌远山、万谷峰二人一边疯狂屠戮，一边大笑，犹如两个魔鬼一般，在场所有人看后震惊不下，神色各异，玄极大师与虚谷和尚闭目念起了佛语：“阿弥陀佛，罪孽罪孽……”

　　凌若虚跟万谷峰已是神情大变，凌若虚想要趁乱溜走，却被三五名正道人士拦住了：“凌道友还是看完再走吧。”

　　万谷峰脸色惨白：“假的！诸位千万不可相信！这是魔道妖人使出的障眼法！”然而没有人会听他解释，都在凝神注目看着镜中虚像。

　　萧尘冷笑一声：“不如让全城的人都看见你们眼中所谓的正道吧！”说完立即催运起阵法来。

　　之前仙剑大会，天元城各个广场布下的虚像阵法尚未解除，此刻经萧尘将那镜中虚像与阵法连接在一起，城中各个广场上空立即呈现出凌万二人不停杀戮时的画面来。

　　此刻在其他城区的修者都抬头往上空虚像看了去，震惊不下：“怎么回事！那不是前些日参加仙剑大会的凌家跟天火门二位前辈吗？他们怎么好像在杀凡人？”

　　一时间，整个天元城都闹开了锅，一传十，十传百，所有人都跑到附近的广场去看了。

　　东城区的广场，紫袍、白袍两名太卿早已是脸色大变，紫袍太卿立即向身后的弟子喊道：“此虚像影响太大！立即切断全城虚像阵法！”

　　萧尘冷笑道：“影响太大？嘿嘿！果然是包庇大家族大门派，官官相护啊！”

　　画面终于停止了，凌、万二人脸上早已是惨无人色，萧尘露出悲愤之色：“现在你们知道萧某为何要杀这两个老贼了吗！他们该死不该死！”

　　“该死！该死！杀了他们！”附近许多人都怒吼了出来，当然，这些怒愤填膺的人都是些四方散修，至于那些正道门派弟子，此刻没有一个敢说话的，都默默站在自己门派长老身边。

　　“这就是你们这些所谓大门派做的事，简直人神共怒！”许多愤怒的散修已经将天火门的弟子围起来了，此刻天火门弟子个个面露惊色，恐惧不已。

　　萧尘仰头大笑了起来，两行眼泪也滚滚而落：“我本是一个孤儿，师父当年在山脚下捡到我，抚养我长大，传我术法，可惜他老人家还未享到清福，便被凌家天火门的两个老贼害死了！你们说他们该不该死！”

　　“该死！该死！”群愤震天，远处也有许多散修赶了过来：“凌家、天火门的老贼在哪！”

　　密密麻麻的散修不断聚来，甚至许多人再不管万仙盟的禁令，直接御剑飞了过来，这些散修长期被大门派大家族打压，受了委屈也无处伸张，显然是积怨已深，见着天火门的人后，二话不说，直接打了过去。

　　不到片刻，天火门数十个弟子均已是身负重伤，甚至有十几个当场毙命，万谷峰跟凌若虚二人早已是吓得心胆俱裂，即便有元婴修为也不敢向这群愤怒的散修出手。

　　而万仙盟两名太卿不断喝止，但已然是控制不住场面了，由于聚来的散修越来越多，他们也不敢贸然出手，一旦引起群愤暴乱，只怕今日天元城要发生近百年来最大的一次流血事件，那白袍太卿慌慌张张向后面的弟子道：“速去让麒麟队和所有御使前来镇压！”

　　场面陷入一度的混乱，甚至与天火门离得近的几个门派也遭了殃，之前那蓝袍老者终于再也忍不住了，沉声一喝：“够了！”寂灭境气息散发出去，登时令附近的散修心神一震。

　　一名散修冷笑道：“怎么？你们这些所谓的名门正派里出了人渣，今天还要包庇不成？”

　　蓝袍老者脸色阴沉，冷声道：“我等自会清理门户，何时需要一群乌合之众来管了！”

　　那人仰头一笑：“哈哈！我们是乌合之众，你们又是什么？”旁边一人笑道：“鼠狼一窝。”

　　“哈哈！对！鼠狼一窝！”

　　“两个小兔崽子！”蓝袍老者气得脸色铁青，旁边一人将他劝住：“师兄，沉住气，今天是为这魔人而来，别生是非。”

　　“哼！”蓝袍老者一拂衣袖：“老夫就当是两条小狗在叫！”

　　“哈哈！那老狗你上来咬我们啊！几千个人你咬得完吗？”

　　蓝袍老者气得浑身发颤，倘若是在外面，直接灭杀这些人了，但是眼下这么多正道人士在场，自己大开杀戒的话又与那魔人萧尘何异？

　　殊不知还真的不同，萧尘杀人至少光明磊落，不会满口仁义道德，背地里却干着肮脏龌龊的事，这时周围的散修又齐声喊了起来：“天火门跟凌家不配为正道玄门！解散！解散！”

　　呼声震天，就在这时，只见远处一道红色人影凌空踏来：“本派的事自会由本派清理门户，不必诸位关心了。”

　　那人落到万谷峰身旁，却是一名身着红袍的老者，看上去年龄比万谷峰还要大些，万谷峰全身一震，并未觉得救星来了，低着头拱手道：“弟子万谷峰，见过齐恒师叔！”

　　那人正是天火门的长老齐恒，修为已在寂灭，他双手负在背后，表情冷冷冰冰，淡淡道：“你犯下滔天罪孽，自行了断吧。”

　　万炎焱大惊，连忙看向他，求道：“不要！爷爷去凡尘不也是得到了你……”

　　万谷峰立即喝道：“炎儿闭嘴！”随后惨笑一声，面向各正道人士，拱手道：“万某受奸人蛊惑，一时糊涂，犯下滔天罪孽，今日以死谢罪！”说完两掌往额头一拍，砰的一声，七窍流血，就此身亡，连同魂魄也被震散。

　　“爷爷！”万炎焱往他尸身扑去，痛哭流涕，悲声不止。

　　齐恒仍自双手负在背后，大声道：“此人犯下滔天罪孽，现已自杀谢罪，我天火门也将会给此人除名！”

　　他这句话倒是将天火门推得一干二净，附近的人也都不说话，既然人已经死了，还能说什么？但想这万谷峰若没有得到上面指使，便是有一百个胆子也不敢跑去凡尘杀人吧？

　　萧尘冷笑一声，这种事在紫府也正常，下面的人胡作非为，一旦篓子捅大了，上面的人无法交代了，那下面的人也只好“自杀谢罪”了，如此一来还可保家中妻儿安全。

　　倘若不自杀的话，上面的人也会派人将之除去，甚至除去其全家，然后对外宣称此人已自杀谢罪。

　　万炎焱双眼布满了血丝，忽然抬起头来向萧尘看去：“萧尘！你逼死我爷爷！我跟你同归于尽！”说罢猛然冲了过去，竟是要兵解自身，释放元神之力。

　　“斩！”

　　鬼封一声大喝，直接一刀斩去，将其斩成一片血雾，而齐恒始终双手负在背后，以他的修为完全可以瞬间救下万炎焱，但他却是当做没有看见。

　　狂风呼啸不止，天元城上空乌云笼罩，在西边的天际更是有一团黑色诡云，像是要下雨了。

　　“我派已清理门户了，现在是否轮到替天下正道苍生清理门户了？”齐恒看向萧尘，淡淡说道。


第347章 我要他生不如死

　　就在天元城最喧哗的时刻，玉台山上却是一片宁静，因为许多人都已经去城中了，而此刻在后山山巅的仙狱之中，却不断有厉声传出：“贱人！说！萧尘在哪！”

　　只见之前关押萧尘的那间石室，李慕雪被凌飞扼住脖子抵在墙上，口中鲜血不断溢出，衣襟上也沾满了鲜血。

　　“说！萧尘在哪！”凌飞又是一拳往她腹部打去，李慕雪噗的一口鲜血喷出，嘿嘿冷笑：“你会死得很惨。”

　　“说！那混蛋跑哪去了！”凌飞又是一拳打去，此刻李慕雪已是气若游丝，脸色惨白，口中鲜血不断溢出，而贴在她胸前的月牙白玉不断闪烁，但被衣服遮住了，凌飞看不见。

　　那是萧尘给她的玉笺，只要她捏碎，萧尘立即就能感应到，但是她不会，她希望萧尘走了就再也不要回来了……

　　“说不说！”凌飞怒不可遏，他从未见过如此嘴硬的女人，愤怒之下又一连往她腹部打了七八拳。

　　旁人一名凌家弟子早已是脸色煞白，细声道：“公子要不算了吧，她死了的话，要是被玉卿门知道就完了，我们凌家斗不过玉卿门的……”

　　“滚！不用你管！”凌飞直接一掌将他打飞了出去。

　　就在这时，外面匆匆跑进来一名青年，那青年脸色惨白，惊慌失措道：“公子不好了！不好了！”

　　凌飞转过头去，目光一冷，厉声道：“说！”

　　那青年吓得浑身乱颤，支吾不清道：“萧……萧尘！萧尘出现了！”

　　“那混蛋出现了？”凌飞听后大是激动，直接一把将李慕雪砸向了一堵石壁，大声道：“在哪！”

　　“就在东城区！已经被万仙盟和各大门派堵上了！”

　　李慕雪本来已快晕厥过去，但听这话，噗的一口鲜血喷了出来，凌飞疯狂的大笑着：“好得很！好得很！走！我要去看那混蛋是怎样死的！”

　　那青年连忙将他拉住：“不能去！不能去！去不得啊！”凌飞极不耐烦，转过身怒道：“怎么了！”

　　那青年突然哭了出来：“长老去凡尘灭他门派的事被查出了，他杀了我们凌家全部人，只有家主一人逃了出来……”说到最后已是泣不成声。

　　“你说什么！”凌飞全身一震，忽然感到一阵天旋地转，然后嘶声喊了出来：“爹！娘！弟弟！妹妹！婉儿！爷爷……”

　　那青年抽泣了几声，胡乱抹去脸上的眼泪，急道：“公子！我们快离开这里！再晚就走不了了！”

　　“走什么走！”凌飞一把推开他，神色间有些癫狂，忽然转过头看向了角落里半死不活的李慕雪，阴森森道：“我还有一份大礼没送给他呢……”

　　……

　　东城区，乌云笼罩，狂风呼啸，萧尘被各大门派围堵在广场，忽然间，萧尘感到心口一股剧烈绞痛，鬼封连忙将他扶住：“主公！”

　　萧尘脸色煞白，单手撑在地上，心口这股莫名疼痛来得十分突然，令他有些失神，突然间脑海里电光火石一闪：慕雪出事了！慕雪出事了！

　　“鬼封！走！”一声狂喝，萧尘提起刀便往道盟的方向冲去，各派修者见他要逃，立即上前阻止，萧尘横刀一扫，直接将冲上来的十几名修者斩成血雾。

　　“主公起！”鬼封一把将他提上马背，便往中城区冲去，紫袍太卿大喝：“不得让此人逃掉！”数十个元婴修者立即上前阻拦。

　　“挡我者死！”鬼封狂刀一扫，瞬间将十几个元婴修者斩得形神俱灭，忽然间几道剑光落下，魔骑啸鸣一声，前蹄朝天，却是几名寂灭境修者出手了。

　　“魔人，你今天犯下滔天罪孽！逃不了！”

　　“啊——让开！”萧尘一阵乱劈乱砍，但是他此刻真元耗损严重，如何能撼动寂灭境的修者，而鬼封至此也是有几分魂力透支了。

　　紫袍太卿见他已是强弩之末，大喝：“拿下这魔人！”

　　眼见不妙，萧尘立即向清尘真人那边急视过去：“速回道盟！仙狱里的人是慕雪！她出事了！”

　　羽逸风等人一听仙狱里的人是李慕雪，纷纷露出不解之色，道盟几位长老却是瞬间明白过来了，幻容术！怪不得他能逃出来！

　　“她出事了！回去啊！”

　　清尘真人也不多讲，立即向羽逸风道：“逸风！速去看看怎么回事！”

　　“好！”羽逸风正要祭出飞剑，却只听西边天际一个大笑声传来：“哈哈！不必了！”

　　众人纵目望去，只见凌飞御空踏来，手上还提着个女子，萧尘目眦欲裂：“放了她！”喝罢便冲了上去。

　　凌飞眼中凶戾一闪：“我已在她身上种下血阴魂咒！我一死，她也要魂飞魄散！你不怕，尽管上来救人吧！哈哈哈！”

　　萧尘立即停了下来，这种诡术他也曾听闻过，只怕对方所言是真，李慕雪抬起头来，两行眼泪滚滚而落：“你为什么还要回来……”

　　“慕雪！慕雪……是我害了你……”萧尘目眦欲裂，握着血莲妖刃的手已经快崩裂，忽然仰天一声狂啸，向凌飞看去，厉声道：“你究竟想怎样！你说！大不了我萧尘一命换一命！”

　　“嘿嘿！我想怎样？你灭我满门，我不要你的命，但我要你尝尽人世间所有的痛苦！”凌飞神态若疯，忽然一掌往李慕雪身上打去，这一掌几乎打得李慕雪五脏六腑尽裂。

　　“住手！”萧尘目眦欲裂。

　　各派正道也早已变了色，清尘真人怒道：“凌飞！你跟萧尘的恩怨与他人无关！放了我门下弟子！”

　　“凌飞！你怎么也算是正道玄门弟子！岂可迁怒他人！放了我师妹！”

　　羽逸风想去救人，可是凌飞今次前来，显然是没打算活着离开，一旦他死，李慕雪也要跟着魂飞魄散，凌家之所以能在东洲立足，便是仗着一套诡术血阴咒！

　　“正道？我早说过这是个魔道妖人，可你们偏偏要袒护他，现在他屠我满门，你跟我说正道？哈哈哈！”

　　凌飞仍然是神态若疯，此刻无人敢上去救人，凌若虚一张老脸实是无地自容，冷喝道：“凌飞！这魔人今日逃不掉！你快放了那姑娘！”

　　凌飞冷笑一声，厉声道：“啊呸！凌若虚！你根本不配做家主！倘若当初不是你优柔寡断，现在怎会如此！倘若当初你不阻止人去追杀他！现在还会如此吗！”

　　“阿弥陀佛，冤冤相报何时了，凌施主切勿再深陷泥沼……”玄极大师双手合十，低声诵着佛语。

　　“老秃驴闭嘴！老子轮不到你来教训！你无音寺也不是个什么好东西！假仁假义！”

　　凌飞已是神态癫狂，逮谁便咬谁，萧尘沉声道：“那你究竟要如何……”

　　“嘿嘿！我要如何？我要你自毁元婴！立刻！马上！”

　　李慕雪抬起头，气若游丝道：“萧大哥不要！你毁了元婴，我今天……我今天也是活不成的了……”说着说着，泪如雨下。

　　“贱人闭嘴！”凌飞又一掌往她身上打去。

　　“好！我毁！”萧尘将刀往地上一插，激得满地碎石飞溅。

　　“主公不可！”鬼封将他拦下，抬头向凌飞看去，怒喝道：“尔等小人！还不速速放了主母！”

　　“一只鬼魂给老子闭嘴！生前为奴才，死了也为奴才！生生世世你都是个狗奴才！”

　　“吼——”那魔骑忽然发出一声震天兽吼，便要冲上去，凌飞一扼李慕雪喉咙：“来啊！老子一瞬间兵解自身！让这小贱人给老子陪葬！”

　　“停下！”萧尘手一伸，冷冷看向凌飞：“解了她的咒，萧某立刻自毁元婴！说到做到！”

　　李慕雪脸上泪如雨下，凄然道：“萧大哥不要！有件事我其实一直没告诉你，我的寿元已经……”

　　“贱人闭嘴！”凌飞用力扼住了她喉咙，让她说不出话来了。

　　便在这时，突然十二道人影落至，却是暗香浮动月黄昏十二人追上来了，她们速度不如萧尘快，因此慢了这么久。

　　青鸾手里提着个血淋淋的包袱，冷冷看向凌飞：“这是你爷爷的人头，拿去！”说完将那包袱向凌飞扔了去。

　　“爷爷！”凌飞脸色惨变，伸手去接，就在这一瞬间，萧尘展开凌仙步，移至了他面前，然而却有另一道人影比萧尘更快，抢先从凌飞手中夺过了李慕雪，凌飞骇然失色，待反应过来时立即便要兵解自身与李慕雪同归于尽。

　　“冰魄龙吟！”

　　萧尘双掌齐推，一声震天龙吟响起，瞬间将凌飞冰封住了，再回头看夺走李慕雪那人，却是一名满头银发的女子，正是玉卿七子中的颜落，李慕雪的师父。

　　“慕雪！”萧尘立即便要冲过去，颜落手一挡，将他阻隔在外，冷冷道：“从此她与你再无任何关系！”说完往李慕雪身上点了几下，又从她眉心抽出几根红丝。

　　“血阴魂咒解了吗？”萧尘急切问道。

　　“解了。”颜落冷冷道：“但我说了，从此她与你再无任何关系！”说完足尖一点，带着李慕雪消失在了人海之中。

　　萧尘转身向冰层里的凌飞看去，此刻凌飞张大着嘴，仍保持着兵解念咒的姿势，萧尘冷冷道：“鬼封！”

　　“末将在！”

　　“帮我布道结界，我要他生不如死！”

　　“末将遵命！魔吞三千！”

　　低空中顿时乌云翻滚，一道无形之力瞬间笼罩下来，将所有人阻隔在外，凌若虚脸色一变：“萧尘！你要做什么！”

　　萧尘森森一笑：“刚刚不是说了么，我要他……生不如死！”


第348章 背水一战

　　众人见萧尘脸上布满了凶戾之色，均是心神一震，只怕今日凌飞想死都难了，几名寂灭修者见状，立即冲了上去，他们不是想救凌飞，而是要在天下正道面前装装样子。

　　鬼封大喝一声，透支魂力将结界撑住，几名寂灭修者实力虽然强悍，一时半刻却也难以破开这魔吞结界。

　　萧尘转过身，冷冷看着冰层里的凌飞，而凌飞自然也能看见外面的一切，他双眼布满了恐惧，他不知道萧尘要用怎样的方式来折磨他，他现在只求一死！只求兵解入轮回！

　　“砰！”

　　萧尘一掌震碎冰层，凌飞一经脱缚，立即便要兵解自身与他同归于尽。

　　“绝对领域！”

　　随着萧尘一声大喝，结界中瞬间出现了一股空间力量，凌飞再也无法动弹，惊怒道：“萧尘！你有种就一刀杀了我！老子做鬼也不会放过……”话未说完，突然一声惨叫，却是萧尘右手刺入他胸膛，将他心脏掏了出来。

　　但见萧尘手臂上沾满了鲜血，那颗血淋淋的心脏还在他手中跳动不停，外面众人尽皆失色，一些女弟子连忙将头转开，这太残忍了。

　　修真之人除非魂魄也被击散，否则不会那么轻易死掉，凌飞看着自己的心脏被捏在萧尘手中，双眼大睁，已然是说不出话来了。

　　“从来没有人可以伤害她……”

　　此刻萧尘浑身黑气缠绕，脸上布满了凶戾之色，话一说完，砰的一声，当着凌飞面将心脏捏得粉碎。

　　“噗！”凌飞一口鲜血喷出，还未待众人反应过来，又只听他一声惨叫，这一次却是萧尘左手刺入了他丹田，将他那颗即将成婴的金丹掏了出来。

　　“没有人可以伤害她！”萧尘一声厉喝，砰的一声，将金丹也捏碎了，凌飞再次吐血，浑身已是抽搐不止。

　　整个广场上都回荡着他的厉声惨叫，凌若虚脸色煞白，浑身颤抖不休，不断喊道：“你杀了他吧！求求你杀了他吧！”

　　羽逸风见萧尘戾气深种，入魔迹象越来越深，如此下去必然完全化魔，再难回头，连忙喊道：“小尘！住手！”

　　轻羽也早已吓得花容失色，两行眼泪流了出来，颤声道：“萧师弟停手吧……你会入魔的……不值得，不值得啊……”

　　远处许多人，清尘真人、苏月、晓月等都已变了脸色，萧尘嘿嘿冷笑不止，忽然两指一伸，刺入了凌飞双眼。

　　“啊——”凌飞一声撕心裂肺的惨叫，只剩下两个血淋淋的眼眶，鲜血不住往外冒，模样看上去甚是怕人。

　　“恶魔……恶魔……你是恶魔……”

　　萧尘冷笑一声，忽然将他上下颌抓住，然后用力将他下颌连皮带肉一起撕了下来，这一幕更是血腥恐怖，连许多经历生死的老一辈也不禁感到背后一寒。

　　结界外狂风呼啸，玄极大师与虚谷和尚均闭着双眼，不断低声念着佛语：“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　远处许多散修也打了个冷颤，均感到毛骨悚然，一名老者叹声道：“唉，与恶魔斗得久了，难免自己也会成为恶魔啊……”

　　此刻凌飞已是半死不活，浑身抽搐不止，失去了下颌，只勉强能发出含糊不清的声音：“杀了我……杀了我……”

　　“想死，没那么容易！我要让你永世不得超生！”

　　萧尘一语喝毕，双掌间顿生无数道黑气向凌飞脑中刺去，片刻后一缕青烟从凌飞眉心窜出，萧尘迅速画了几道诀，将这缕青烟封入了一张符篆中，正是凌飞的魂魄。

　　“萧尘，你不得好死，我来世做鬼也不会放过你……”那符篆中传出了凌飞凄厉的惨叫，声音回荡在广场，加之此刻天色阴沉，所有人都感到背后毛骨悚然。

　　萧尘将符篆收入元鼎，又朝那魔骑看了去，魔骑啸鸣一声，立即走了过来，将地上凌飞那具肉身叼起，几口咬得粉碎吞进了肚中。

　　至此，鬼封的魂力也支撑得差不多了，结界渐渐散去，外面无人说话，凌若虚颤声道：“萧尘……你要将他魂魄怎样？”

　　萧尘冷笑一声：“没听见我说么？我要让他永世不得超生！”

　　玄极大师终于睁开了眼，道：“苦海无涯，回头是岸，萧施主又何必执着……”

　　萧尘不理会他，看向外面的人，冷声道：“萧某要走了，你们谁要阻拦吗！”

　　许多门派弟子都被他方才那恐怖的手段吓着了，一听此言立即往后面退了退，远处天火门齐恒一直负手而立，这时淡淡开口道：“你今日杀了这么多人，你觉得你还能走得了吗？”

　　萧尘仰头一笑，向他射去两道厉芒：“你天火门将会是下一个！”

　　齐恒仍是面不改色，此刻各大门派在此，他根本没将一个穷途末路的魔人放在眼里，淡淡道：“你可以来试试。”

　　万仙盟的紫袍太卿一声大喝：“多说无益！擒住此魔人！”

　　四方立即再次聚来无数门派修者，但是各人都见过萧尘的厉害，均不想第一个冲上去，都想其他人先冲上去，自己最后再白捡便宜。

　　羽逸风上前一步想说什么，清尘真人伸手一拦，摇了摇头，朗声道：“诸位道友且听贫道一言，此子乃是本派孽徒，还望诸位将此子交予贫道带回……”

　　之前那蓝袍老者仰头一笑：“清尘，我看你也算了吧，谁不知道他在你玉卿门只是个幌子？依老夫看呐，你玉卿门好歹也是东洲正道代表，还是不要与魔道中人扯上太大关系，免得将来也像这魔人一样，成为众矢之的，我正道中人人得而诛之！”说到最后目光一厉，不禁令清尘真人身子微微一颤。

　　“不是这样的！萧师弟是为了帮我化去魔气而被魔识入侵，他不是魔道中人……”轻羽嘶声哭喊了出来，可是连清尘真人说话都无用了，她说再多又有何用？

　　远处苏子慕紧紧拉着苏月衣袖，不断摇头：“姑姑不可，爷爷正处于闭关期间，此时若将我苏家卷入其中，只怕会影响到他老人家的心绪，以至渡劫失败……”

　　苏月眉心深锁，深吸了一口气：“姐姐，对不起……”

　　各方正道人士不断聚来，萧尘转身看向清尘真人等人：“帮我照顾好慕雪她们……”

　　羽逸风手一伸：“小尘！你要做什么！放下刀！此事是凌家不对在先，万仙盟一定会秉公处理，你不要一错再错……”不待他话说完，咻的一声，一道白芒飞了过去，却是当初他赠给萧尘的无垢仙剑，心无垢者，至上清宁，不为妖邪所惑……

　　“羽逸风，当日你赠我之剑，今日还给你了。”

　　“小尘……你……”羽逸风拿着手里的无垢仙剑，双眼已是有些微微泛红，这一幕，却是何曾相似。

　　“他日再见，你我便是敌人！”

　　说完，萧尘转过身再不看他，面色冷峻，对着各大门派道：“从今日起，萧某便与你们这些所谓的名门正道——势！不！两！立！”说完一股滔天魔气爆发了出去，直令人感到一阵窒息。

　　“属下誓死回护主上周全！”十二道人影一闪，却是暗香浮动月黄昏十二人护在了他身边。

　　齐恒冷冷一笑：“势不两立，好一个势不两立，齐某倒要看看你一个魔教妖人如何与我满天下正道势不两立。”

　　萧尘不理会他，转头看向青鸾等人：“你们走吧，从此世间再没有暗香浮动月黄昏……”他知道，她们十二人对付几个元婴尚可，可今日有诸多寂灭高手在场，自己就算逃不出去，又何必累她们一起殒命。

　　“属下誓死回护主上！”十二人面不改色，手持圆月弯刃，已然将生死置之度外。

　　“走啊！”萧尘大声一喝，又看向青鸾跟紫芸儿二姐妹：“帮我再做最后一件事！”

　　“主上请讲！属下誓死不辱使命！”

　　“帮我把仙儿带回凡尘，灵台山后山下面有个幽谷，她知道怎么回去，让她再也不要出来了，这人世，太过险恶……”说到最后时，萧尘两眼布满了血丝，向在场各派掌门瞪了去。

　　青鸾立即向另外十人看去，那十人身形一动，便往道盟方向而去，各大派今日目标在于萧尘，其他人不会理会，故也不去追，萧尘道：“你们也走吧。”

　　“属下誓死回护……”

　　“走啊！是要我请吗！”萧尘沉声一喝，手中血莲妖刃已经颤动起来，青鸾二人对视一眼：“主上保重！”身形一动，化作一青一紫两道长芒往道盟方向而去。

　　萧尘转过身，冷冷看着面前无数正道中人：“好了，要杀萧某的都来吧！”喝罢将血莲妖刃往地上一立，登时乱石横飞，地面瞬间裂开无数条七八丈长的裂痕。

　　魔骑啸鸣一声，前蹄朝天翻仰起来，望空中吐出一片黑色魔焰，鬼封大刀一横，滔天魔气散发出去：“尔等小人！处处陷害主公！今日鬼封在此，必取尔等项上人头！谁先受死！”

　　强大的气息，令所有人都感到一阵窒息，此刻正道人士虽多，但大多各怀心思，那魔将实在太过厉害，没有人愿意上去白白送死为后面的人铺路，尤其是寂灭境的修者，他们离大乘飞升近了一步，比其他人更加看重生死。

　　而万仙盟的两名太卿也要保存实力，以免今日魔宗突袭，见这些人都不上去，紫袍太卿大喊道：“这魔将魂力所剩无几，诸位道友一起上！将这魔人擒下！”

　　跟着又不知谁喊了一句：“诛杀魔人！正我仙道！杀啊！”数十人冲了上去，萧尘狂刀一扫，斩飞十余人，就在这时，忽听天际传来一个冰冷入骨的声音：“你们今天，谁要杀他试试……”

　　那声音听来寒冷无比，仿佛来自亘古不化的冰山，紧接着一股杀气笼罩了天地之间，这股杀意寒冷入骨，冰冷绝情，即便是此刻寂灭境的修者，也不禁感到背后一寒，所有人都不动了。


第349章 血流成河

　　众人抬头向声音传来的方向望去，但见一红衣飘飘的女子脚踏飞叶，凌空而来，女子冷若冰霜，眉心处映着一朵红花，稳稳落在了萧尘身旁，一股冰冷无情的杀气刹那间便向四周弥漫了出去，令得许多人心神一震。

　　萧尘身子微微一颤，沉声道：“心儿，你怎么来了……”

　　皇甫心儿脸上冷若冰霜，冷声道：“当日千峰山上你救我一命，今日一命还一命，从此你我再不相欠！”

　　“杀！”不知谁喊了一句，七八个人一股脑冲了上来，皇甫心儿五指一挥，五道红芒一闪，嗤嗤嗤几声，鲜血飞溅，那几人直接被斩成数段，内脏碎了一地，画面惊心骇目。

　　萧尘心中一沉，比起前些日，皇甫心儿似乎功力大增，杀气也更重了，远处那蓝袍老者双眼一眯，心想此人是谁？五大洲似乎从未听说过还有这么个后起之秀，修为似乎还在萧尘之上，朗声道：“姑娘何人？今日也要与我正道为敌吗？”

　　当然附近却是有人将她认出来了，立即喊道：“是绝情宫！绝情宫宫主皇甫心儿！”

　　蓝袍老者双眼一眯，绝情宫？从未听说过什么绝情宫，不过这功法，好生厉害啊，竟能将寂灭修者也震慑住，倘若这功法……思忖及此，朗声道：“哦？原来是绝情宫主，莫非你今日是要与魔道为伍，犯我正道不成了？”

　　皇甫心儿脸上冷冷冰冰，淡淡道：“我不管你们什么正道魔道，你要动手便动手，说这么多废话做什么？”

　　“是么！”蓝袍老者双足一踏，犹如一道疾电冲至，这一路的地砖都被掀飞了出去，许多正道弟子也都被推飞了。

　　“啊！”

　　萧尘狂喝一声，提刀往上一扫，鬼封也跟着一刀斩去，三道力量在半空相撞，轰隆一声巨响，附近大片地砖开裂翻飞了出去，许多正道弟子也受了波及，被震得吐血不止。

　　蓝袍老者往后退了十余步，脸上瞬间罩起一层骇然之色，心想这小子跟这魂将耗了这么久，竟还有这等力量，看来自己还是要先再等等。

　　此刻萧尘与皇甫心儿背靠背，面对着两边的敌人，萧尘道：“你走吧，今日之事与你无关，你我之间并不相欠什么。”

　　“我说过，今日一命还一命，从此再不相欠！”说话时，皇甫心儿又将冲上来的几个人斩成七八段，附近已是铺满了碎尸跟鲜血，空气中充满了刺鼻腥气。

　　劝说无用，萧尘一声沉喝：“将军！”

　　“末将在！”

　　“带她离开这里！”

　　“末将遵命！”说完，鬼封看向皇甫心儿：“主母，此地危险，请速速随末将离开！”

　　皇甫心儿冷喝道：“闭嘴！谁是你主母！”

　　“那么，请恕末将无礼了！起！”说罢，鬼封将她揽上马背，驾着魔骑往远处冲去，无人去拦，因为他们今天的目标是萧尘，这魔将走了更好。

　　紫袍太卿心中一喜，大喝道：“擒下魔人！”

　　鬼封走了，各人再无任何忌惮，纷纷冲了上去，萧尘嘿嘿惨笑一声：“萧某从未得罪过诸位，既然都要杀萧某，那就来吧！”喝罢横刀在原地扫了一圈，登时将围上来的数十人斩成两段乱飞了出去，其中包括几名元婴修者。

　　远处众人惊骇不已，运转了魔功的萧尘竟是如此恐怖，寻常元婴修者根本进不得身，此刻七八个寂灭境修者也都各怀心思，今日必须除去萧尘，但又不想自己上去动手。

　　紫袍太卿大喝一声：“此魔人已是在透支本命真元！撑不了多久了！速速擒拿魔人……”话音未落，不远处一名身负重伤的老者愤恨道：“你光在这里喊有什么用！你上啊！”

　　“你！”紫袍太卿无言以对，今日诸多正道在场，他要保存实力到最后，但想已经引起有些人愤怒了，不得已，也只好祭出飞剑向萧尘斩去。

　　那一剑如长虹贯日，直取萧尘首级而去，狂风呼啸，萧尘提刀一斩，铮的一声巨响，将那飞剑打了回去，紫袍太卿立即假装受创，往后退了两步，大喊道：“一起上！”

　　“杀！”但听得无数杀声响起，密密麻麻的修者朝萧尘冲了去，远处也有不少人御起飞剑法宝远程攻击，但在萧尘散发的这股魔气下，飞剑根本难以近身，更甚至还会被魔气浊染，误伤己方。

　　“为什么！为什么！”萧尘双目通红，一声狂喝，滔天魔气再次爆发出去，直接将数十个冲上来的修者震飞。

　　“我只想安然度日，我只想找到师父！为什么都要杀我！为什么都要逼我！啊！”一声狂喝，萧尘乱发飞舞，再次横刀一扫，瞬间又去掉十几个人的性命。

　　仅片刻，整个广场已是血流成河，水渠已完全被染成红色，而此刻萧尘全身也沾满了鲜血，头发衣服全被染成了红色，脚下也是尸积如山，根本分不清哪个人是哪个门派的了，而凌若虚，也早已趁乱跑了。

　　狂风呼啸不止，像是天地间响起了一阵又一阵的悲鸣，清尘真人等早已失神，如今萧尘是再也回不了头了，最痛心的莫过于羽逸风了，只见他双目泛红，眼泪泫然欲滴，喃喃道：“青风师叔，这就是你当初说的，怎样也改不了的命局么……”

　　终于，萧尘支撑不住了，身上已是中了不下二十道剑气，背上还插着几把沾满鲜血的仙剑，在最后一刀斩出去时，终于一口鲜血喷出，以刀身撑在了地面。

　　远处许多散修扼腕叹息，他们不会冲上去围杀萧尘，在他们看来，眼前一幕乃是悲凉的英雄末路。

　　一名青袍老者叹声道：“唉，被如此多人围杀，他还能撑到现在，即便今日战死此地，将来也会被载入史籍吧，只可惜是恶名啊……”

　　另一名墨袍老者眯着眼道：“听你如此一说，我倒是想起一个人来，好像是千年前有个叫萧宁的魔人，那天被五大派围杀，好像也是在这里吧，二人都姓萧，都在同一个地方，这未免也太巧合了吧……”

　　青袍老者仍是不住叹气：“此子若非魔人就好了，我何老邪平生从未收过一个徒弟，要能收这么个徒弟……”

　　不待他话说完，旁边的墨袍老者立即打了个噤声手势，随后警惕的看了看四周，沉声道：“何老怪！你想死了么！今日这么多正道人士在场，你还敢胡说八道……”

　　远处广场，几名寂灭修者见萧尘终于支撑不住了，便知时机已到，今日不管他是不是魔道中人，不管他是不是因为救人才被魔识入脑，都要诛杀此人，否则日后一旦此人投靠魔宗，后果不堪设想。

　　这一刻，仿佛几名寂灭修者突然有了默契，同时自各个方向朝萧尘斩杀了去。

　　看着越来越近的几道金芒剑气，萧尘渐渐感到无力了，这一次是真的要死了么……师父……你说千年后再见，徒儿来了……

　　就在这时，远处忽然响起一个震天般的声音：“休要伤我家主公！”跟着只见魔影一闪，轰隆一声巨响，几名寂灭修者同时吐血倒飞了出去。

　　众人骇然失色，这魔将竟然又回来了，而且看上去似乎比之前更可怕了，萧尘感到有些无力，细声道：“将军，你……”

　　“主公勿要讲话！末将这便带你离开！”

　　此刻鬼封高大的魔躯亦是沾满了鲜血，盔甲被飞剑砍得破破烂烂，方才那一击，基本上是消耗了他大半的本命魂元，他说完后，立即将萧尘带上马背，往前方冲去。

　　“拦下！今日决不可让此人逃离！”

　　刹那间，数百柄飞剑斩了过去，但见漫天金光耀眼夺目，鬼封大喝一声：“挡我者死！”狂刀一扫，登时将前边数十个人斩得形神俱灭。

　　“不可让此人逃掉！否则日后我正道不保！”紫袍太卿疾喝一声，立即冲了上去，另几名寂灭修者也情知事关重大，此刻不可再勾心斗角，一声呼喝，全冲了上去。

　　八个寂灭境修者，双掌齐推，十六道恐怖的力量合而为一，其势可撼天，附近房屋刹那间灰飞烟灭，许多来不及逃开的门派弟子也被震得形神俱灭。

　　“轰！”

　　魔骑被这股恐怖的力量打中，身上盔甲瞬间粉碎，庞大的身躯也往后翻仰了出去，重重摔在地上，砸出一条十余丈长的沟壑来。

　　“噗！”萧尘一口鲜血喷出，即便是鬼封挡住了大半力量，他也几乎是被震得五脏六腑俱裂。

　　“主公！”鬼封连忙将他扶起，复又一刀向八名寂灭修者指去：“尔等小人！实是可恨！实是可恨！”

　　“将军！”萧尘口中鲜血不断溢出，紧紧抓着鬼封破碎的盔甲，两只手不断颤抖：“将军……你听我说……”

　　“主公请讲！”

　　“我……我不是你主公……我只是得到伏羲琴而已……你一直都认错人了……你回去吧……”

　　“末将一生追随主公，征战沙场，死又何惧！”说罢，鬼封一刀向八名寂灭修者指去：“尔等匹夫！可敢单独与我一战！”说话时身体已隐隐有些呈半透明状态，显然是因魂力透支严重，再这般下去，只怕是要魂飞魄散。

　　“将军！”

　　“主公莫要讲话！待稍后末将便把这敌将的首级取来给主公！”

　　“我让你退下！”

　　鬼封回过头来，沉默片刻，终于凄然道：“来世，末将仍愿追随主公！末将……告退！”说完，连同那匹魔骑，渐渐消失了。

　　见鬼将军终于回去了，萧尘凄然笑了笑：“来世……这一世，死也要站着死……”一边说，一边撑着刀努力站了起来。


第350章 第三重魔功

　　萧尘站在风中，向每一个在场的正道门派修者看了去，各人触及到他那恨戾的眼神，不禁都往后退了退，即便知道眼下他已是强弩之末，但也不敢靠近。

　　“你！还有你！你！你们！”萧尘一个个向附近的正道门派掌门指了去：“萧某可曾得罪过你们？萧某可曾伤害过你们妻儿？萧某究竟是哪里碍着你们了，为什么都要来杀我……”

　　冷风呼啸，无人说话，远处玄极大师与虚谷和尚双手合十，不住低声念着经文，眼前这一幕，与史籍上千年前那一幕，何其相似。

　　“为什么要杀你？”一名白须老者义正辞严道：“你知道你今天杀了多少人吗！”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑：“杀一人是杀，杀百人亦是杀，难道你们这些所谓的名门正派，杀的人还少了吗！在场的每一个人，你们有哪个杀的人比萧某少了！啊！”

　　各派弟子无人说话，尽皆沉默，一名青袍老者道：“诸多借口！魔道就是魔道！今日便是为了天下苍生，也决计饶不了你！清风门弟子听命！杀了他！”

　　话音甫落，十几道金光剑气向萧尘斩了去，每一道都从他身体上穿过，带出一串长长的血花。萧尘噗的一口鲜血喷出，惨笑了起来：“天下苍生……”

　　“诛杀魔人！”

　　一时间，更多门派弟子御起了飞剑，无数道剑气穿过他的身体，甚至还有一名门派弟子直接持剑冲了过去：“萧尘！你杀我师兄！我要为他报仇！”

　　在漫天剑气攻击下，萧尘已是摇摇欲坠，他忽然抬起头来，两行血泪从他眼里流了出来：“师父……这就是你要徒儿一尘誓死守护的苍生吗？这就是你说过的天下苍生吗……如果是，那么……这个苍生不要也罢！逆魔三变！”

　　刹那间，一股滔天汹涌的魔气散发了出去，即便知道这一变使出，自己定然性命不保，但，那又如何？生亦何欢，死亦何苦……

　　先前那门派弟子已经冲到近前，但是一剑刺去，无坚不摧的仙剑却是一截一截而断，最后只剩个光秃秃的剑柄，那弟子大惊失色，抬起头来，双眼里闪过一丝恨意：“我杀了你这魔人！”抬掌便往萧尘头顶拍去。

　　萧尘低下头来看着他，手一抬，瞬间将他捏成一片血雾四散而去，远处各派修者骇然失色，不由自主的往外围散开，但见此刻萧尘双目呈暗紫，浑身黑雾缭绕，气息比之先前更恐怖了无数倍，看上去有如一尊远古魔神般。

　　所有人都不敢靠近，八名寂灭境修者也是相顾骇然，突然间又有十几道剑光落下，却是万仙盟另外两名太卿来了，身后还跟着十余个元婴太使。

　　紫袍太卿一怔，随即道：“你们怎么来了！快回去！”红袍太卿道：“无妨，灵力大阵防御即将完成，长老让我们先过来，他随后便赶到！今日绝不可让此魔人逃掉！”说到此处，向广场中央的萧尘射去两道冷厉的目光。

　　“唉……”那先前一再维护萧尘的左太卿叹息一声，道：“结伏魔阵吧，撑到长老来。”

　　紫袍太卿立即向附近其余六名寂灭修者道：“我与师兄结伏魔阵，请几位道友助我等一臂之力！”说完与另外三名太卿飞入半空，每人站在一个方向开始念咒，瞬间便有一层又一层的金光罩子向萧尘罩去。

　　其余六名寂灭修者见状，也都不再多说什么，立即飞入半空相助四名太卿，地面剩下的无数人也都纷纷上前助一臂之力，仅片刻，无数层金光罩子便将萧尘困在了里面。

　　“伏魔阵……嘿嘿！”

　　阵中，萧尘嘿嘿冷笑一声，突然将血莲妖刃收回了元鼎，随后双手拂动了起来，紧接着一层又一层的黑色魔气，铺天盖地向四面八方涌去，整个伏魔阵开始震荡了，紫袍太卿骇然失色，忙向远处清尘真人等喊道：“清尘！你门下出的孽徒！还不过来！”

　　清尘真人脸上冰冰冷冷，道：“一切仅凭造化，贫道今日决计不插手。”

　　“你！”紫袍太卿恼怒不已，心想等今日过了再找你玉卿门算账！思忖及此，又向远处许多散修喊道：“你们也是我正道中人，难道今日也要坐视不理吗！”

　　许多散修听后纷纷摇头往更远处走去，正邪在他们心中，没有那些大门派那样泾渭分明，他们只关心个人生死，向来是独善其身，正邪什么的与他们无关，而且今日诸多人士在场，看得真真切切，分明就是这些正道门派将一个人逼得堕魔的。

　　另一边，道盟的几名寂灭境长老都在，红袍三长老足步一动，便要冲上去相助，旁边大长老古阳真人立即将他拦下：“师弟勿要冲动，以我之见，今日之事恐怕没这么简单，我等须保留实力……”说着向西边天际一团诡云望去，道：“你先带些人回去，务必看好守护灵脉之力的大阵！”

　　……

　　广场上，阵中魔气更加重了，整个伏魔阵结界壁都在颤抖，四名结阵的太卿已是脸色煞白，显然在苦苦支撑，下方许多门派弟子见状，也顾不得那么多，不知谁喊一句“助长老一臂之力！”所有人都冲了上去，以自己的力量将伏魔阵支撑住。

　　忽然间，咔擦一声响，西南边的结界壁出现了一条丈许长的裂痕，紫袍太卿全身一震，继而眼神变得狠厉起来：“老夫今日便是拼着消耗五层命元，也绝不会让你逃掉！”喝罢猛地咬破舌尖，一口精血朝那裂痕处喷去，瞬间便将那道裂痕封住了。

　　“咔擦！”

　　然而不到片刻，东南边的结界壁也出现了裂痕，白袍太卿想也不想，一口精血喷去将其封住。

　　“咔擦！咔擦！咔擦……”

　　刹那间，结界壁上同时出现了无数道裂痕，几名太卿脸色大变，其余人亦是惊慌失措，萧尘嘿嘿冷笑一声，大喝：“破！”滔天魔气散发出去，只听轰隆一声巨响，整个伏魔阵顷刻崩塌，外面无数人都被震飞了出去，修为低的直接形神俱灭。

　　四名太卿受损最为严重，倒飞出去砸在地面不断吐血，另外六名寂灭境修者也均受损不小，远处各人惊恐不已，想不到运转了第三重魔功的萧尘竟是如此恐怖。

　　“嘿嘿……”萧尘冷笑一声，向之前那蓝袍老者走去，那蓝袍老者登时脸色一变，迅速念了个诀，化作一道剑光往西南方而逃。

　　萧尘也不去追，缓缓往前走去，此刻大多正道门派修者都受了重创，无人敢再上前阻拦，尽皆目露恐惧的看着他，突然间，只见他右手一伸，隔空抓来一个门派弟子，厉声道：“告诉我！何为正道！”

　　那弟子吓得脸色煞白，浑身乱颤，颤声道：“我……我不知道……”

　　“不知道？滚！”萧尘狠狠将他砸向远处，左手一伸，又隔空抓来另一个门派的弟子：“告诉我！何为苍生！”

　　这名弟子同样是吓得浑身乱颤，语无伦次道：“掌门说是什么就是什么……我也不知道……”

　　“那你也滚！”萧尘将他扔开，手再一伸，这次抓来的却是一名青袍老者，正是之前说为正道苍生杀他的那个清风门掌门。

　　不待萧尘说话，青袍老者厉声道：“魔人！你作恶多端！将来难逃天下正道制裁！今日贫道命悬你手，你要杀便杀！休想辱及贫道！”

　　“那你就去死！”喝罢，萧尘一掌往他天灵盖打去，登时将他震成一片血雾。

　　远处众人早已是骇然失色，清风门的弟子眼见掌门惨死魔人之手，更是心痛如绞，却又报不了这个仇。

　　“哈哈！”萧尘乱发散肩，仰天一声大笑，笑声中却是凄厉无比：“我心系天下苍生，可苍生何时心系过我！苍天弃我，苍生负我，今天萧某就让你们看看什么是真正的魔！”

　　喝罢，滔天魔气再次散发出去，直是震人心神，便在这时，远处忽然传来一声疾喝：“小尘！”

　　萧尘转过身，一双暗紫色的瞳孔令人心惊胆颤，冷冷道：“说！”

　　羽逸风脸色惨白，心中有如刀割：“别再杀人了，你走吧，现在已经没人能拦得住你了……”

　　“哈哈哈……”萧尘惨笑不断，转回身来，目光向那万仙盟紫袍太卿一指，犹如两道凌厉剑气，但凡触碰其锋芒者，必为所伤！各人纷纷将视线移开，不敢去看。

　　紫袍太卿浑身一颤，冷声道：“萧尘！你就算逃得过今日，将来你也逃不了天网恢恢！”他现在是要想方设法将萧尘拖住，拖到长老赶来。

　　“是么？那我先送你下黄泉！”喝罢，萧尘身形一动，犹如一道疾电向他杀去，另外三名太卿见状，连忙前去相救，但他四人均已是受了重创，如何抵得过此刻的萧尘。

　　只一道魔雾卷来，三人立即被掀飞，眼见萧尘离那紫袍太卿已不足一丈距离，忽然一道金芒剑气打来，登时乱石横飞，萧尘往后一退，尚未站稳，只觉面前多了道人影，一掌打去，砰的一声巨响，却被对方排山倒海般的掌力震退了四五丈远。

　　“谁！”萧尘站稳后急视过去，只见对面一名白须老道岿然不动立于原地，身着青白八卦道袍，双手负在背后，广袖飘飘，一身仙气凛然，倘若身处云端，看上去便如仙老一般。

　　“万仙盟，单于正。”


第351章 最后一份大礼

　　一股磅礴的仙力四散开来，顿时将广场的魔气镇压了下来，一些遭萧尘魔气浊染的弟子也渐渐恢复了，许多人都大喊了起来：“单于大长老！是单于大长老！”

　　单于正一拂衣袖，双目如电：“你就是萧尘？”

　　萧尘面不改色，凛然不惧：“正是！”

　　远处羽逸风心中一沉，脸色顿时变得更加惨白，方才萧尘可以离开，但眼下这单于正已有化神修为，只怕是难逃一劫了，他深知萧尘的心性，即便今日堕魔，将来也绝不会为祸苍生，可是现在人人都要杀他……

　　另一边晓月青衣飘飘，手持拂尘剑，即便今日见到如此惨烈的景象，她脸上依旧无波无澜，仿佛这些于她看来，根本不足道哉，不知她此刻心里在想什么。

　　而风兮真人脸上神情黯然，他手上有着半卷古轴，但还有另外半卷未能找到，恐怕这天底下也只萧尘一人能解开古轴里的秘密，难道此子今日非死不可么……想到此处，向身旁的太一真人轻声道：“太一。”

　　太一真人神色一紧，摇了摇头，示意不可轻举妄动。

　　广场上，单于正目光一冷：“萧尘，今日你在城中犯下滔天罪孽，你可知罪！”话末真元一震，即便是远处许多正道弟子也是心神一惧，化神境的修为，果非寂灭境能比。

　　一股醇厚的仙力弥散在天地之间，萧尘仍是冷冷道：“不知！”话末手上突然多出一杆方天画戟，刹那间天地变色，原本已散开的魔气竟又缓缓聚集了起来，更甚至隐隐有魔啸之声传出。

　　但见那戟长约丈许，通体呈黑色，戟身上缠绕着一层又一层的黑气，末端戟鐏处浇灌着一颗恐怖的骷髅头，正是当日萧尘在左丘阳手中夺来的破灭噬魂戟。

　　远处众人尽皆失色，传闻此戟乃是上古第一魔兵，以三千散仙，三百真仙的魂魄淬炼而成，乃是世间第一噬魂之物！

　　魔啸不断，阴风四起，单于正脸色一变，厉声道：“魔人！你竟然修炼此等邪煞之物，今日决计容你不得！”话末掐诀结印，半空中陡生数十道金光剑气，一齐朝萧尘斩了去。

　　化神之力岂是等闲，仿佛空间也要被撕裂一般，附近元婴中期以下的修者均感到一阵耳鸣目眩，呼吸困难，萧尘提戟一扫，顿时搅动八方风云，魔啸不止，道道黑雾朝那数十道金光剑气掩去，竟在一刻之间，将数十道剑气尽皆化去。

　　单于正心神一震，猛往后一退，未曾料得此魔兵对修仙之人竟克制得如此厉害，倘若此戟一旦落入魔宗手里，只怕后果不堪设想。

　　殊不知此戟以三千散仙、三百真仙魂魄淬炼，对修仙之人克制自然厉害，只是沉睡万载，萧尘如今能发挥出的潜力不过百之一二。

　　萧尘嘿嘿冷笑一声：“邪煞之物？到了左丘家就是镇族神兵，到了萧某手中就是邪煞之物！你怎么不去死！”喝罢又是一戟刺去，顿时魔雾重重，直攻单于正元魂而去。

　　单于正不敢直撄此戟之锋，往后一纵，三道金光印诀打出，天地一震，魔雾刹那间消散于无形。

　　“听我之命，诛杀此魔人！”

　　单于正说话之余，又是几道印诀打出，他本不想让其他人相助，但未曾料想此子手中竟还有如此魔兵，那也只好放下脸面，以大局为重。

　　而四方门派修者有了化神境高手助胆，再也不惧，顿时杀声震天，无数人御起飞剑向萧尘斩了去。

　　萧尘手中魔戟一舞，但听得“铮铮”之声不绝，漫天飞剑断的断，折的折，单于正目光一凝，两掌间翻天动地，一股磅礴大力随之打去，萧尘察觉杀机袭至，猛抬噬魂戟抵御，却听轰隆一声巨响，直接被震飞二十余丈远，戟刺在这一路留下一条长长痕迹。

　　一击即中，单于正足步一动，展开缩地成寸之法，瞬移至萧尘面前，萧尘猛然一惊，一戟刺出，却是刺在了一道虚影身上，待反应过来时只感耳边罡风袭至，砰的一声，被单于正一掌击了出去。

　　落回地面，萧尘感到一阵耳鸣目眩，眼前金星乱冒，自己动用了逆魔三变，怕是撑不了多久了，忽然间，只见单于正一分为三，远处立时一阵惊呼，这乃是道家神通身外化身分身之术，化神境的标志。

　　一具本体再加两具分身，瞬间将萧尘围困中心，任其插翅难逃，萧尘嘿嘿一声惨笑，忽然间大喝一声：“幻魔三千！”

　　刹那间整个广场魔影重重，竟是瞬间多出了近百个萧尘，此刻看上去，倒像是近百个萧尘将三个单于正围困了起来。

　　场外一片惊呼，这是什么功法？难道也是身外化身？但怎可能一瞬间化出如此多分身？又不是妖王转世，拿着毫毛一吹，就能变出许多分身来。当然也有人认出了这有些像千羽门的和光同尘。

　　一直不动声色的晓月，这时终于微微皱起了眉头，心想果然是本门的和光同尘，但瞧情形，似乎比自己甚至是师父还要修炼得更加精妙纯熟，此人究竟师承何门……

　　这正是凌仙步里的一种招式，此刻个个看上去都像真身，其实都是虚影，唯独一具真身，至于那什么幻魔三千，当然只是萧尘喊出来唬唬单于正罢了。

　　此刻三个单于正均面色凝重，以如今单于正的修为还辨不出萧尘的真身究竟是哪个，晓月的和光同尘好破，但凌音亲授的功法岂是那般好破？而远处许多散修早已是惊呼连连了，毕竟这可是在跟一个化神境的修者较量啊，能坚持至此，实属不易。

　　单于正收回两道分身，猛地一掌朝前边打去，登时震散了十余道萧尘的虚影，但消失的虚影很快又出现了，此刻他不敢动用大神通，毁了附近建筑不说，更重要的是此处离万仙盟太近，若不慎殃及到万仙盟的地脉，那却是得不偿失。

　　忽然，冷风一掠，单于正感到背后有东西袭来，猛地转身一掌打去，然而却只是一道虚影，真正的杀机却是在他原先面对着的地方，单于正再次转身，一掌打出，但仍是打到一道虚影上面。

　　当着诸多正道被一个后生小子耍得团团转，单于正脸色铁青，倘若是在城外，他便直接摧毁了这一整方空间！只听他怒道：“所有人听我之命！用飞剑斩，逼到他现形为止！”

　　刹那间，千万道金光剑气向广场上各个虚影斩去，单于正屏息凝神，忽然察觉到西北方一丝血腥之气，猛地一掌打出，砰的一声，广场上所有虚影顷刻散尽，萧尘本体被打飞了出去。

　　“区区障眼法，不堪一击！”单于正一拂衣袖，冷冷道。

　　萧尘抹了抹嘴角血迹，嘿嘿冷笑道：“老匹夫，你也就只能仗着人多罢了，杀我一个元婴还需要这么费劲，你不如撞墙去死好了。”

　　“你！”单于正想说什么，但最后还是什么也懒得说了，直接一掌打去，登时风云惊变，这浩瀚无匹的掌力岂是萧尘承受得了，只听轰隆一声巨响，即使有着噬魂戟护体，也被轰飞了十几丈远。

　　落回地面，萧尘噗的一口鲜血喷出，嘿嘿惨笑了起来：“好啊，反正萧某也快死了，不如再送你万仙盟最后一份大礼吧，嘿嘿……”

　　说罢，只见他将噬魂戟望空中一抛，那噬魂戟立即围绕着他旋转起来，紧接着，只见他怀中忽然多了一张似虚似实的瑶琴。

　　在场多数人并未见过伏羲琴神威，但想定然也是威力不俗的法宝，而之前在玉台山见过瑶琴神威的人都惊呼了起来：“快阻止他！快阻止他！”

　　单于正并未见过伏羲琴神威，但想起他刚才说什么要送万仙盟最后一份大礼，总感觉不妙，此刻又听这么多人惊呼，再也顾不得那么多，足步一动，如似一道闪电瞬移了过去，但是，终究晚了。

　　只见原本阴云沉沉的天空忽然降下道道白光，向着萧尘聚去，而在他体外又旋绕着道道黑气，此刻一黑一白围绕在他身边，令他看上去当真犹如半魔半神一般。

　　单于正冲到近前，直接被这两股力量震飞了出去，不禁满脸骇然，这是什么法宝，竟有如此神威！

　　“嘿嘿……”萧尘冷笑一声，忽然双足一蹬，往空中纵去，刹那间，风云惊变，仿佛天地间所有力量都向他聚集了过去，众人相顾骇然，难道他是想毁了整个东城区！

　　远处众散修大感不妙，连忙往更远的地方遁去，单于正满目惊恐：“萧尘！你要做什么！城中百姓与你无冤无仇，难道你连他们也要杀了吗！你当真想要犯下滔天罪孽吗！”

　　萧尘嘿嘿冷笑一声：“是啊，城中百姓与我无冤无仇，我杀他们做什么？”说完，缓缓将瑶琴对准了说远不远，说近不近的万仙盟所在！

　　单于正跟万仙盟其他人脸色惊变，原来他说的最后一份大礼竟是要毁掉万仙盟，这等上古神力冲过去，必然瞬间将万仙盟化为飞灰，万仙盟毁了倒没什么，里面的人就算死完也没什么，关键是里面用来守护天元城这条大地灵脉的阵法也必然被毁，届时若魔宗趁机闯入……

　　单于正似乎终于明白今天这一切究竟是为什么了，忙喊道：“萧小友住手！你会闯下滔天大祸！我放你离去！我放你离去！”


第352章 四方告急

　　“嘿嘿……”萧尘嘴角挂着冷笑，仍在疯狂的聚集天地间的元力，单于正大呼不妙，疾喝道：“阻止他！”喝罢也顾不得上空力量激荡，足下一点，化作一道长芒冲了上去，然而却在仙魔两股力量冲击下，被无情震落了下去。

　　各种飞剑法宝也难以靠近此刻的萧尘，一旦靠近，再厉害的仙剑也立即化作废铁，就在这时，轰隆一声震天巨响，天上终于落下一道耀眼闪电，直冲萧尘打去。

　　“天罚！”许多人惊呼了出来。

　　单于正望着天上极速落下的那道闪电，仿佛终于看见了一丝星火希望，然而，就在那道闪电离萧尘头顶还有十丈距离时，突然被生生引向了西边天际的一团诡云之中。

　　“什么！”众人大惊失色，从未见过如此诡异的事情，何人竟能将天罚引开！

　　萧尘长发乱舞，疯狂的大笑着：“这一次，老天帮我，不帮你们了！”喝罢，五指一松，铮的一声震天响，整个天地仿佛都颤抖了起来，一股毁天灭地的力量直向万仙盟冲了去。

　　“不要啊！”单于正目眦欲裂，然而轰隆一声巨响，震得所有人耳膜欲裂，整个东城区都颤抖了起来，即便万仙盟所在的小山有着防御阵法，也是在一瞬间四分五裂，上千层白玉台阶瞬间化为飞灰，广场、宫殿、房屋皆在一瞬间化为灰烬。

　　片刻间，几乎小半个东城区都被烟尘笼罩了，众人惊心骇目，山体仍在垮塌，轰隆之声不绝于耳，万仙盟上的人惊恐四逃，也有大部分人直接被力量震杀了，萧尘口中粗气大喘，忽然间只见他指尖再次往琴弦上一搭，道道霞光再次聚来。

　　“萧尘！住手！住手！你走啊！没有谁会再拦你！你走啊！”单于正见他又要拨动琴弦，几乎已是崩溃了，几乎已是疯了。

　　“嘿嘿，你们杀我的时候怎么不住手，迟了！”一声喝罢，萧尘再次弹出一弦，这一次，却是对准了万仙盟附近上空一座巨大的悬浮岛屿，那岛屿，与山丘一般大小。

　　天元城里有许多悬浮岛屿，多半是用来支撑阵法所用，此刻那巨大的悬浮岛屿经伏羲琴一震，立即失去控制，犹如一座小山向支离破碎的万仙盟砸了去。

　　“不——”单于正目眦欲裂，终于气急攻心，噗的一口鲜血喷出，伤了本命元神。

　　“轰隆隆……”

　　声音震耳欲聋，响天彻地，万仙盟被彻底砸得粉碎，压在了岛屿之下，地面仍在震荡，烟尘久久不散。

　　远处众散修也早已愣住了，高高在上的万仙盟，今日竟被一个后生小子毁了，此事必然载入史籍，待千年后，仍是会有人提到：当年，一个小魔头，毁了高高在上的万仙盟……

　　“天杀的小子啊——”

　　广场上传出一声撕心裂肺的喊叫，只见单于正脸上老泪纵横，忙向旁边四名太卿道：“你们去看看灵力大阵有事没！去啊！快去啊！”说罢一拂衣袖，直接将四人往万仙盟的方向送了去。

　　随后，单于正又看着东首的天际，拱着双手声泪俱下：“盟主，倘若今日灵脉失守，属下定当以死谢罪！”说完，转头看向萧尘，恨恨道：“萧尘！你知道你今天闯了多大的祸吗！”

　　萧尘收起琴弦，冷笑一声：“切，怪我咯？都要杀我了，我哪管那么多。”其实他根本不知道什么守护灵脉的大阵，只是想着，即便以伏羲琴能震杀一部分修者，最终自己还是逃不了，不如毁了他万仙盟罢了，同时也没想到伏羲琴这次威力竟这般大。

　　“混账东西！今日单于正必杀你不可！”

　　萧尘落回地面，双手一摊，耸耸肩，摆出个无所谓的表情：“随便咯。”

　　“你……你……噗！”单于正指着他不住颤抖，最后直接被气得一口鲜血喷出，便在这时，北边方向忽然传来一个急急“报”字，随后只见一道剑光落下，化作一名白衣青年。

　　那青年神色慌张，急急忙忙道：“不好了长老！北城区灵力大阵不知为何……突然失去作用了！”说完后才看见远处被一座悬浮岛屿压得粉碎的万仙盟，顿时愣住了。

　　“你说……”单于正忽然感到一阵天旋地转，随后又只听南边方向传来一个急急的报声：“不好了长老！南城区灵力大阵失去作用！好多魔教妖人闯进来了！”

　　“报——不好了！西城区已被大批魔教妖人占领……灵脉……灵脉……”

　　“报……”

　　仅片刻，四面八方便来了无数传信的御使，萧尘摸了摸脑袋，难道这次自己真的闯祸了？此时此刻，他身上的魔气已淡去不少，瞳孔也渐渐恢复成正常颜色，然而脸色却越来越白了，身上再大的伤口，也不见一滴鲜血流出。

　　“报——大批魔人攻进来了！北城区灵脉已失守！”又一名御使急急来报。

　　“天呐——”单于正脸上老泪纵横，忽然间他双手一抬，竟要往自己额头上拍去，便在此时，一道青芒极速飞来：“长老不可！”

　　却是道盟的古阳真人，古阳真人紧紧抓着单于正的手，冷静道：“魔宗显然是有备而来，此刻单于前辈更加不能乱！”

　　单于正方才一时悲痛，乱了心智，此时冷静了下来，紧紧抓着古阳真人的手：“古阳老弟！帮我一个忙！我知道你跟这小子有些交情！所以方才也没让你出手为难，但是现在！现在绝不能让这小子跑了，来日若他投靠魔宗，必是我正道灭亡之时！”

　　古阳真人也不多言，一指萧尘：“所有人听命！擒下魔……擒下萧尘！如有反抗，格杀勿论！”

　　“杀！”几声杀声响起，无数人上去将萧尘团团围住了，但都不敢靠近，其实众人不知，运转逆魔三变后的萧尘，此刻已是有些连站都站不稳了，何谈反抗？

　　单于正又转身看向远处的许多散修，拱手道：“诸位道友！昔日万仙盟若有得罪之处，万望见谅，今日事关天下正道存亡，单于恳请诸位助一臂之力！感激不尽！”

　　“唉……”许多散修纷纷摇头叹气，万仙盟虽然有些可恶，但总归还是正道之首，总归不会像魔宗那样祸害四方，今天魔宗都打上门来了，自己还袖手旁观那也太逊了。

　　一时间，许多散修都祭出了法宝兵刃，准备共同御敌，见状，单于正略感欣慰，而另一边清尘真人等也自然做好了大战准备，晓月脸色十分难看，极其难看，本来是要借灵脉之力的，全被混蛋魔宗搅了局，她此刻只恨不得将血煞门那个血影狂刀碎尸万段。

　　其实以她的心性，早能猜出今日结果会是如此，只是不愿往那方面想罢了，只听她一声娇喝：“今日誓死诛灭魔宗！”

　　“誓死诛灭魔宗！誓死诛灭魔宗！”

　　千羽门作为古仙派，晓月一番话自然有些分量，此刻许多人都跟着高声呼喊了起来，可谓齐声震天。

　　而广场上，单于正冷冷看着萧尘：“你是自己动手，还是老夫动手！”

　　萧尘嘿嘿惨笑了两声，单于正见他不动手，喝道：“杀了他！”喝声甫毕，数十个门派弟子立即持剑向他冲了去，便在此时，忽听远处响起一声娇喝：“翻天动地——喵喵拳！”

　　刹那间，一道红色人影闪至，跟着又是数十只金色拳头，众人直接被打飞了出去，单于正微微一惊，双目一凝，惊道：“你是……魔教妖女玉玲珑！”

　　玉玲珑身着一件红色衣衫，手腕上戴着两串红色手链，十四五岁的模样看上去有些天真无邪，只见她双手插在腰上，气鼓鼓道：“哼！知道本公主是谁，还不退下！”

　　说罢，她转过身扶住萧尘：“帅哥哥，他们都要害你，你快跟我走……”不料话未说完，萧尘突然一把推开她，冷声道：“萧某说过，萧某是生是死，皆与你魔道中人无关……”

　　玉玲珑气得一跺脚，直接扛着他便往外面跑去，萧尘此刻已是没多少力气了，如何挣得开她，喊道：“放开我！”

　　玉玲珑听而不闻，仍是往前跑去，古阳真人身形一动，拦在了她面前：“这位姑娘，他不愿跟你走，还是请你将他留下吧。”

　　玉玲珑一跺脚，气道：“留下来拿给你们杀么！老头子！快给本公主让开！否则休怪本公主不客气了！”

　　单于正双眼一眯，心想其他几座城区，魔宗怕是已经杀进来了，这小丫头身份不一般，何不拿下她做要挟？思忖及此，喊道：“古阳老弟，此人乃是魔教公主，万不能让她跑了！”说罢，身形一动，欺了上来。

　　“看拳！”玉玲珑转身一拳打出，半空中登时出现一只磨盘大小的金色拳头向单于正轰了去，单于正方才受损颇为严重，此刻被拳头一轰，竟尔倒退了几步，不禁有些骇然，这小丫头非但体内封印着一股力量，连本身力量也如此惊人。

　　古阳真人身形一动，五指一曲向她背上的萧尘抓去，玉玲珑察觉后面有罡风袭至，迅速转过身一拳打去，古阳真人却是巧妙避开了，而后面单于正又冲了上来，玉玲珑再次转身去打，于是，就这样转来转去，萧尘被她扛在肩上，已是眼冒金星，感觉体内五脏六腑都被移了位似的。

　　“等等……等等……别转了，你究竟是要救我，还是要杀我……”萧尘有气无力道。

　　“帅哥哥别说话！玲珑一定会救你出去……”话音未落，只听“砰”的一声，却是一名弟子冲了上来，然后她转身的时候不慎将萧尘的脑袋跟那人的脑袋撞在了一块，萧尘顿时只觉眼前金星乱窜。

　　“啊！帅哥哥对不起对不起！我不是故意的……”话声未落，又是砰的一声，将萧尘的脑袋与另一名冲上来的弟子的脑袋撞在了一块，跟着连续“砰砰砰”已是不知撞了多少次了。

　　“啊……呜！帅哥哥你疼不疼啊，呜，都是玲珑不好，笨手笨脚的……”

　　“我……我求求你了……你放下我，让他们把我杀了吧……”


第353章 十万火急

　　远处众人都已进入警戒备战状态，也有许多人纷纷赶往其他几座城区支援，广场这边，玉玲珑看着四面八方缓缓围上来的敌人，气得一跺脚，恨恨道：“不！放心！帅哥哥，我一定不会让他们把你杀了……”说完又是一通乱打，萧尘被转得再一次感到天旋地转，胃里直似翻江倒海一般。

　　单于正与古阳真人对视一眼，均想：“这妖女力量虽大，但心智尚浅，只会使蛮力，我二人待会伺机重创。”思忖及此，二人各自退至一旁，由数百门派修者进行车轮围攻。

　　“啊！走开！走开！你们这些坏人都走开！”玉玲珑一边呼喊，一边不住往四周打去，但见漫天金色拳影，每每中拳者，无不是被打得筋骨寸断，吐血倒飞了出去。

　　远处的人御控飞剑攻击，忽听“嗤”的一声，萧尘发出一声闷哼，却是肩膀上中了一剑，玉玲珑惊呼一声：“帅哥哥！”复又恨恨看向不断围来的敌人，气道：“你们竟敢把帅哥哥伤成这样，不可饶恕！看拳看拳看拳……”数十只金色拳影打出，各人惨叫不止，尽皆倒飞了出去。

　　又听“嗤嗤嗤”几声响，萧尘背上也插了几支飞剑，玉玲珑急得快哭了：“你们……你们！”说完连忙将萧尘放下，用一只手揽着，便在这时，单于正双目凶光一闪，一掌往她背上打了去。

　　“砰！砰！砰！”

　　势如疾电，玉玲珑躲避不及，背上连中三掌，登时口吐鲜血，往前扑飞了出去，萧尘摔在地上，只觉眼前泛黑，一切景象都逐渐变得模糊了起来，玉玲珑连忙扑过去将他扶起：“帅哥哥撑住！我一定会救你离开这里！”

　　“妖女！魔人！你们今天一个也别想逃！”无数门派弟子持剑上前，指向了中间二人。

　　“等等！”玉玲珑手一伸：“不打了不打了！人都是我杀的，你们要杀就杀我好了，不要杀帅哥哥……”

　　一名白须老者嘿嘿冷笑道：“这魔人勾结魔道，罪不容诛，今天你们两个都要死！”

　　“不要！”玉玲珑擦了擦嘴角鲜血，道：“好吧，我实话跟你们说了吧，这一切都是风叔叔安排的，与帅哥哥无关，他什么也不知道，你们真的错怪他了……”

　　众人听后面面相视，单于正跟古阳真人也眯了眯眼，萧尘本已是快昏死过去了，听见此言，忽然脑海里电光火石一闪，清醒了过来，瞪着她道：“你刚刚说这一切都是风……风幽安排的！”

　　萧尘此刻的模样神情看上去甚是恐怖，玉玲珑连忙捂住了嘴，复又道：“你不要误会，就算这世上所有人都想害你，玲珑也不会害你的……”

　　“滚！”不待她话说完，萧尘也不知哪来的力气，一把将她推开了，接着只见他仰头惨笑了起来，这一刻仿佛他终于什么都明白了，三清门被屠，原来自己真的只是一颗棋子。

　　“风幽……魔道……嘿嘿！”

　　四周门派弟子彼此相视，不知谁喊了一句“杀！”数十把飞剑朝萧尘斩去了，便在这时，只听远处传来一阵大笑：“哈哈哈！本大爷又来啦！”声音之大，震得各人耳膜欲裂，半空中数十把金光灿灿的仙剑也哐当当全掉在了地上。

　　众人相顾骇然，抬头往东南方望去，只见一红袍男子踏空而来，那男子头发呈红色，双瞳也呈红色，脸上看上去邪气甚重。

　　玉玲珑见此人到来，脸上一喜：“快！血影！帮我把帅哥哥救走！”

　　那人正是血煞门的血影狂刀，他斜睨了一眼站在地上的萧尘，不屑道：“切，又不是我圣宗弟子，我救他作甚？”

　　“你！”玉玲珑气得一跺脚，血影狂刀哈哈一笑，在人群里扫视到了一身血污的单于正，怪笑道：“哟！这不是单于大长老嘛？才多久不见，怎搞得这么狼狈了？”

　　古阳真人心中一凝，此人是血煞门的小魔头血影狂刀，单于正自然也认得，此刻听他出言讥讽，脸上一怒，正待说话，血影狂刀哈哈一笑：“你不要误会，本大爷并非针对你，我是说在场的诸位都是垃圾，啊哈哈哈……”

　　远处各派正道人士听见此言均是一怒：“何方妖人！报上名来！”

　　血影狂刀往四周看了看，心想白素素那个臭女人今天不在，咳嗽一声，朗声道：“那你们听好了！本大爷就是……”

　　不待话继续说下去，玉玲珑往他身上一指：“他就是个白痴！一千年前被千羽门叶月璇痛打了一顿！你们快去把他打扁！”

　　血影狂刀暴跳如雷：“玉玲珑！本大爷今天好心来救你！你还骂我！”玉玲珑两手叉在腰上，头一偏：“哼！谁让你不听本公主的话！”

　　“诛杀魔人！”只听远处一声呼喊响起，无数正道门派修者御剑冲了上来，血影狂刀不屑一笑：“一群渣渣！”说完手往天上一指：“血影——天轮现！”

　　刹那间乌云翻滚，狂风呼啸，天上陡然出现一轮巨大的圆月血刃，犹如一轮血色太阳般，向下方笼罩了下来，血刃在人群里飞了一圈，登时鲜血四溅，尸首乱飞，正道中顷刻死伤无数。

　　随后，血刃越缩越小，围绕着血影狂刀旋转了起来，血光耀眼，令他看上去当真有如血魔尊者一般，远处众正道人士尽皆骇然，想不到此人看上去不起眼，修为竟是如此高。

　　血影狂刀仰头一笑：“就你们这群渣渣也敢跟本大爷斗，叫你们祖师爷来吧！啊哈哈哈！”

　　“阁下休要猖狂！”

　　古阳真人疾声一喝，犹如一道青芒冲了上去，两指一并，往他身上一点，砰的一声，血影狂刀被震退丈许，不禁一愣，此人道法好高，似乎这才想起什么，怪笑道：“哟！这不是古阳大……”

　　话未说完，古阳真人又是三道金印打去，血影狂刀连忙御刃相抵，只听连续三声响，血刃竟被震得不住颤动，血影狂刀沉声一喝：“血影魔煞！”喝声甫毕，半空陡生四尊血魔，与古阳真人交战在了一起。

　　远处，晓月看着半空中的血影狂刀，眼神里充满了杀机，只听她沉声自语道：“千羽门第一百三十七代弟子晓月，今日再借叶月掌门的玄力！”说罢，不断催念起咒诀来，在她身上，泛起了一层又一层的白光。

　　忽然间，西边天际一朵诡云罩来，使得原本就已经阴云沉沉的天元城看上去更加晦暗了，到得近处，只见那诡云化作一片汹涌翻滚的黑雾，众人尽皆失色，只见那黑雾中忽然现出无数魔宗弟子，不乏也有一些修为惊人的魔宗护法长老。

　　“哈哈哈！给我杀！”只听那黑雾里传来一阵大笑声，地面也忽然多出了无数魔宗弟子，直似千军万马涌来。

　　各派掌门尽皆骇然，今日与萧尘一战，正道中已是元气大伤，现在唯有清尘真人等还有些战力，此刻清尘真人、太一真人、风兮真人以及其他许多人，立即与冲来的魔宗护法交战在了一起。

　　整个天元城顿时杀声不断，尸横遍地，血流成河，广场上，玉玲珑见援军到来，拉起萧尘便要跑，却不料萧尘一把将她推开了：“滚！我萧尘就算死，也不用你魔宗来救……”

　　玉玲珑一咬牙：“帅哥哥对不住了！”说罢一掌往他后脑上打去，萧尘眼前一黑，这一回是真的完全昏死过去了。

　　玉玲珑将他扛起，展开身形便往远处冲去，单于正沉声一喝：“拦住！”顿时化作一道疾电追了上去，今日他绝不可能让魔宗的人将萧尘带走！

　　“砰！”

　　玉玲珑忙于奔逃，再次被他一掌震飞，落定站稳后抬起头来，见四面八方已经聚集起了无数敌人，已然是跑不掉了，就在这时，远处又有四道剑光飞来，却是之前那万仙盟四名太卿。

　　“长老，阵法已被完全摧毁，魔宗今日是有备而来，只怕四灵使也赶不及来救援了。”

　　单于正手一伸：“今日灵脉失守，我自会去上面领罪，但今天决计不能让萧尘被魔宗带走，否则来日后患无穷！另外务必擒下此妖女，待会以她为挟，谅必魔宗不敢轻举妄动。”

　　“是！”

　　四名太卿身形一动，立即将玉玲珑围住了，单于正即刻去到一旁，运功调息起来，之前他受创颇重，又气急攻心伤了心脉，此刻必须尽快恢复过来，以御等会到来的强敌。

　　玉玲珑看着四方敌人，喝道：“你们给本公主让开！”

　　四名太卿听而不闻，一齐攻了上去，就算他们先前受了重创，寂灭之力仍是不俗，而玉玲珑虽说刚刚受创并不严重，但此刻要护萧尘周全，哪能敌得过四人，再加上外围还有许多其他门派修者，她很快便陷入了不利之局。

　　“帅哥哥不要怕，玲珑一定会救你出去的！不要怕……”说话时，玉玲珑又被身后一人偷袭了，哇的一口鲜血吐出。

　　半空之中，血影狂刀被古阳真人拖住抽不开身，大喊道：“玉玲珑！你傻吗！这小子就算救回去也是废人一个了！还不快将他扔了！”

　　玉玲珑双眼已是聚满了泪水，哽声道：“死血影！臭血影！烂血影！我的事才不要你管！”话末时一道剑光忽然袭来，嗤的一声从她玉肩上划过，带出一条长长的血花。

　　“啊！”玉玲珑疼得叫出声来，手臂一软，萧尘翻滚了出去，她连忙扑了过去，不料后面又有几道剑光飞来，在她双臂双腿上各斩了一剑，顿时鲜血飞溅。

　　半空中血影狂刀焦急不已：“哎呀我的妈呀！女帝怎么就生了你这么个笨蛋！人家根本对你无情无义，你还要为他送死……算了，本大爷拼了！”话末一咬舌尖，喷出两口精血，顿时化作两只恐怖森森的血魔。

　　“血刹！带她和那小子离开这里！”

　　两只血魔立即向玉玲珑飞去，不料几道青影剑光忽然斩来，铮铮两声，将血魔阻了回去，血影狂刀定睛一看，恼怒不已：“混蛋！你是叶月璇的传人！”

　　只见半空中晓月青衣飘飘，双目如电，此刻气息已暴涨无数倍，然秋水剑仍未出鞘，古阳真人松了一口气：“晓月大师，你拖住那两只血魔，今日绝不可让萧尘被魔宗的人带走！”


第354章 灵脉之力

　　地面上，无数门派修者向玉玲珑围去，此刻玉玲珑身上已中了不下十剑，她扑在萧尘身上，见萧尘脸色煞白，渐渐没了呼吸，心跳也渐渐停止了，仰头一声凄啸：“不——”

　　血影狂刀往下方一看，疾喝道：“白痴！他已经死了！你快走啊！去叫风幽那混蛋来！”

　　玉玲珑听而不闻，缓缓站起身来，此刻她双眼通红，身体外也腾绕起了道道红芒，模样神情看上去十分可怕，仿佛已经完全变了个人，只听她厉声道：“你们杀了一尘哥哥……你们都要死！死！”

　　最后一个“死”字道出，一股恐怖的力量以她为中心爆发出去，附近门派修者皆在一瞬间被震得吐血倒飞了出去，四名太卿连同远处运功调息的单于正也是骇然一惊。

　　“结诛天罗网剑阵！”

　　紫袍太卿一声喝毕，立即与另外三名太卿结成阵法，附近门派修者也纷纷赶来相助，刹那间，漫天飞剑交织在一起，犹如一张巨大的金色大网，向玉玲珑罩去。

　　狂风呼啸，剑影缭乱，顷刻间，玉玲珑已是不敌众人联手，双瞳渐渐恢复本来颜色，体外的红芒也渐渐散去，但是身上却多了无数道剑伤，她抱着萧尘逐渐冷却的身体，两行眼泪似断了线的珍珠一般滚落，哽声道：“帅哥哥已经死了，你们让我带他走好不好，求求你们了，我从来没有杀过人，求求你们了……”

　　附近许多年轻弟子虽然痛恨魔道，但眼下见她楚楚可怜的模样也不禁感到一阵惋惜，紫袍太卿双目一凝，心想萧尘决计不可能这般轻易死去，冷声道：“魔道妖人，人人得而诛之！今天非但他走不了，你也走不了！”

　　喝罢，手中仙剑咻的一声，化作一道长芒向玉玲珑斩去，便在那柄飞剑离玉玲珑眉心还有一尺距离时，忽然停了下来，但见剑身不住颤动，无论紫袍太卿如何掐诀，也始终前行不得一寸。

　　“铮！铮！铮！”

　　忽听几声脆响，那仙剑刹那间断作七八截乱飞了出去，紫袍太卿元神受创，登时一口鲜血喷出。

　　“几位好歹也算是玄门前辈，今日在此欺负一个小姑娘，不觉有失身份吗？”

　　只听得一阵脚步声响起，声音虽细，但每踏一步都仿佛踏在众人心脏上面一般，这股强大的气息，令所有人都不敢轻举妄动了。

　　只见不远处一名女子徐徐走来，那女子身着青色碧萝衣，头戴青色发簪，眼神冷若冰霜，脸上遮着一条青色丝巾，看不真切容貌。

　　玉玲珑见她走近，哇的一声扑在她身上哭了出来：“青姨，帅哥哥死了！帅哥哥被他们打死了，呜……”说罢哭声不止。

　　“唉……”青衣女子轻叹一声，抚了抚她头发，复又向萧尘走去，将其已经冰凉的身体抱了起来。

　　“我要带此人走，你们谁要拦我吗？”

　　众正道门派修者无人敢说话，均面面相觑，远处单于正满脸冷汗，不断催运体内玄功，半空中血影狂刀急道：“青萝！怎么只你一个人！我们快撑不住了！风幽那混蛋呢……”

　　“放肆！”青衣女子冷冷一喝，随后看向远处，只见许多魔宗弟子已然是溃不成军，几名护法长老也被清尘真人等死死拖住，她指尖凝出道青烟，那道青烟立即便向远处战圈飘去。

　　只见青烟在半空越聚越多，最后渐渐幻化为一个个妖媚的女子，但见那些女子个个衣不蔽体，春光万分，妖艳无限，媚笑声一层一层响起。

　　许多门派女弟子脸上顿时烧得通红，而一些男弟子则刹那间心乱神迷，甚至连手中仙剑也丢掉了，至于许多散修，更是三魂七魄都出窍了一般。

　　那些女子徐徐落到人群中，顿时像是激起了惊涛骇浪，无数意乱情迷的人疯狂冲了过去，竟是当众与其行起了苟合之事，但听得浪声不断，清尘真人等眉头紧皱：“这妖女好生厉害！”

　　玄极大师闭着双目，忽然念出一声佛偈，声响如雷，众人总算清醒过来，然而为时已晚，那些个妖媚女子已然变化成一条条毒蛇，顷刻间取了无数人性命。

　　正道中再次损失惨重，广场那边，青衣女子抱着萧尘冰凉的身体，淡淡道：“我走了，这里交给你了。”

　　“喂！别走啊！”血影狂刀疾喊道，然而青衣女子却是全然不理，径往城门的方向走了去，无人敢拦，紫袍太卿身形一动，阻在她前边：“我不管你是谁，今天必须留下此人……”话声未歇，忽然一缕青烟极速向他飘去，最后缠住他脖子，将他举了起来。

　　“你好大的胆子，你敢伤她，你知道她是谁吗？”

　　紫袍太卿满脸涨得通红，在半空不断挣扎，此刻已是被掐得说不出话来，玉玲珑拉了拉青衣女子衣袖：“青姨，我们快走吧。”

　　“哼！”青衣女子冷冷一哼，指尖一动，将紫袍太卿抛向了远处，把一座青石雕像砸得粉碎。

　　此刻，远处的单于正终于真元提运完毕，身子登时有如一道疾电向青衣女子冲去，青衣女子亦不回头，腾出一只手来往后一送，砰的一声巨响，两股力量相撞，将附近一切建筑震得灰飞烟灭。

　　这一掌，二人差不多是平分秋色，但单于正大喘粗气不止，倘若以他全盛时期，或许还能与这青衣女子周旋一二，但之前受创太重，此刻凭他一人无论如何也拦不下这女子。

　　“拦下她们！”

　　单于正疾喝一声，随后看向不远处另外三名受伤的太卿，急道：“你们去替古阳真人对付那个魔头！”说罢又向半空中喊道：“古阳老弟！”

　　古阳真人虽与血影狂刀斗得难分难解，但却是环顾全局，看出他那边情势危机，想也不想，立即化作一道青芒落在了他身旁：“单于前辈请讲。”

　　单于正气喘吁吁道：“古阳老弟，今日绝不能让此人被魔宗带走！反正守护大阵也毁了，不如你我二人合力，借助灵脉之力杀了他！”

　　他并非因憎恨萧尘毁了灵力大阵，而是因萧尘身怀仙魔两家之长，将来若成长起来，必定是超越仙王、魔皇的存在，而今日此人被正道围杀，只怕已怨戾深重，他日一旦投靠魔宗，这由正道守护了数千年的天下，必然易主！

　　古阳真人深深一叹，终于还是重重点了点头，二人便也不再多言，立即催运起咒法来，而青衣女子那边，无数正道修者已然是奋不顾身，甚至许多元婴修者宁可自爆元婴，也要将她阻下。

　　这是一场关乎谁主天下浮沉的战争，倘若今日萧尘被魔宗带走，他日必然是魔宗主宰天下，今日若灭杀了萧尘，来日必还是正道主宰天下！

　　就在城中厮杀进展到最激烈的时刻，突然间，天地一震，八方云散，原本阴云沉沉的天元城一下子明朗了起来，突如其来的强光，令人有些睁不开眼，只见天地之间突然出现了一道耀眼白芒，细看之下，却是一柄数百丈长的神剑。

　　此刻无论是魔宗弟子还是正道玄门弟子，亦或是四方散修，均感到一阵深深震撼，青衣女子眉心一凝，立即察觉不妙：“糟了，是灵脉之力……”

　　“轰——”

　　随着一声震天巨响，仿佛整个天地都颤抖了起来，那一剑在单于正跟古阳真人支配下，迅速朝青衣女子斩了去。

　　玉玲珑抬头望着斩来的神剑，已是吓得脸色煞白：“青姨……”

　　青衣女子想也不想，腾出一只手来，抱起她便跑，然而只瞬移出十丈距离，便在这股强大绝伦的力量笼罩之下动弹不得了。

　　轰隆之声不绝于耳，整个大地在颤抖，那道神剑离地面越来越近，方圆十里的所有房屋建筑尽在一刹那土崩瓦解，这一剑竟是比萧尘那一弦还强大了十倍有余。

　　远处众正道人士惊心骇目，这一剑斩下，只怕要毁了半个东城，连那些躲在自家地窖的寻常百姓也逃不过一死，单于正跟古阳真人疯了吗，这会令他们成为千古罪人的……

　　所有人都屏住了呼吸，神剑离地面越来越近了，狂风呼啸，附近所有建筑均在一刹那化为飞灰，离得近的人，不管是正道玄门弟子，还是魔宗弟子，皆在瞬间死于非命。

　　远处，见着神剑离地面越来越近，羽逸风脸上已是没了任何表情，喃喃道：“小尘……”苏月叹息了一声，其余人则神色各异。

　　而近处，晓月脸色大变，然而在这股强大的力量笼罩下却是根本逃不开，血影狂刀亦是同样：“两个老东西你们疯了吗！这里还有你们的人啊！”

　　古阳真人跟单于正已是破釜沉舟了，即便今日成为全天下的罪人，那也绝不能让萧尘离开，神剑终于无情落下。

　　“轰隆隆！”

　　整座天元城剧烈一震，瞬间罩起了一层烟尘，高空之中，无数悬浮岛屿在这股凶猛的力量震荡下失去控制，开始坠落，开始往地面的建筑砸去。

　　轰隆之声不绝于耳，正魔两道再也顾不得拼杀，纷纷抱头鼠窜，躲避半空中砸下来的岛屿，这一剑，几乎令天元城上万的百姓瞬间丧生。

　　烟尘久久不散，各人已看不清三丈以外的事物，也不知有多少同门师兄弟丧生了，也不知过了多久，烟尘终于被风吹散，只见遍地尸身狼藉，鲜血跟泥石混在了一起，偌大的东城，竟再不见一座完整的建筑。

　　单于正跟古阳真人气喘不止，二人身上均覆盖了一层厚厚的泥沙，然而，在他们前方不远处，却多了一道混沌结界，结界散开，只见一名黑衣斗篷人岿然不动，一手负在背后，一手仍保持着支撑结界的姿势。

　　而在他身后，青衣女子跟玉玲珑，还有萧尘，均是安然无恙。


第355章 玄同大师

　　“风幽叔叔！”

　　玉玲珑惊呼了出来，而不远处血影狂刀跟晓月等人也没事，单于正跟古阳真人面如土色，远处众正道修者面露惊色，此人究竟是谁，竟能凭借一己之力抗下那般恐怖的力量。

　　斗篷人看着不远处单于正二人，淡淡开口道：“青萝，带玲珑和萧尘回去，这里有我。”

　　“是！”青衣女子抱着玉玲珑跟萧尘，身形一动便要离去，单于正大呼一声：“拦下！”瞬间冲了上去。

　　斗篷人衣袖一挥，化出三丈魔雾将他阻了回去，远处各人见状，再也管不了那么多，即便是之前不与萧尘为敌的一些寂灭境散修，这时也都瞬间冲了上去阻拦青衣女子离开。

　　单于正看着斗篷人，冷冷道：“阁下究竟是谁？百年前出现的那个人，也是你吧！”

　　“风幽。”斗篷人淡淡开口道，在他斗帽之下掩着一团黑雾，根本看不见容貌。

　　“风幽……这不是你的本名！”喝罢，单于正全身真元一震，身上顿时腾升起一股白色火焰，远处众人尽皆失色：“他是在燃烧本命魂元！”

　　所谓燃烧本命魂元，那便是真的以性命相搏了，魂元一旦燃尽，便永远从这个世界烟消云散，连轮回也入不了，是一种比兵解自身更要凄厉的打法。

　　斗篷人感受到了一丝威胁，魔元一催，五道黑雾向着单于正掩去，然而当触及到对方体外那层白色火焰时，黑雾尽皆化为乌有，就在这时，他感受到了一丝冰冷的杀机。

　　这丝杀机，并非来自于前面的单于正，而是来自于身后！

　　“啧啧啧……似乎本座错过了一场好戏呢。”

　　只见远处一个紫衣男子正从废墟堆中徐徐走来，那男子面色如纸，形同死人，身边还跟着一只浑身呈铅色的尸傀，正是炼尸宗的夜无心，在其身后还跟着数十个死气沉沉的炼尸宗弟子。

　　青衣女子一掌将面前一个元婴修者打死，目光一冷，冷声道：“夜无心，你们收尸派今日不会又是来收尸的吧。”

　　“青萝护法说对了，我今日还当真是来收尸的。”说罢，夜无心向她手中抱着的萧尘看了去，眼中两道炽热的目光毫无掩饰。

　　斗篷人一边与单于正斗法，一边冷声道：“我劝你还是不要将念头动到他身上来，否则你会死得很惨。”

　　夜无心淡淡一笑：“哦？有多惨，风幽大人不妨说说看。”

　　“比你师父玉阳子惨一万倍！”斗篷人沉声一喝，一掌向面前的单于正打了去。

　　夜无心笑了笑：“多谢风幽大人提醒。”说完手一招，领着身旁的尸傀和身后数十名弟子向远处的战圈走了去。

　　众正道修者见他走近，均是神色一紧，夜无心笑了笑道：“各位不要误会，你们打你们的，我炼尸宗今日只是来替各位收尸的。”说完手往后一招：“去，把完整的尸体都带回去。”

　　数十名炼尸宗弟子立即行动起来，不远处一名青袍老者喝道：“放下我师弟的尸身！你们收尸派还能再恶心点不！”

　　夜无心脸色迅速阴沉了下来，指向身旁正在收尸的一名弟子：“你，就在这里站着，等他死了，把他的尸体带回去！”

　　那青袍老者登时气得七窍生烟，恍惚间又被几名魔宗弟子偷袭了，夜无心冷冷一拂衣袖，朝远处走了去。

　　当然，这些尸体他并非带回去炼制成尸傀，而是替已经炼好的尸傀增加怨念，尸傀的怨念越重，那么也就越厉害，今日死在这里的人大多怨气极重，一具尸体至少可以给一具尸傀增加一个月的怨念。

　　而那些死得极其不甘心的，至少可以增加半年的怨念，而似凌飞那种的，至少可以增加十年怨念，可惜最后被鬼将军的魔骑吞进肚子了。故此，也有许多人戏称炼尸宗为收尸派，专门替人“收尸”。

　　天边夕阳渐落，晚霞似锦，天元城里仍是杀声不断，夜无心爬到一座砸落下来的悬浮岛屿上，找了处干净的地方坐下，单手撑着下巴，悠闲的看着天上云聚云散。

　　而其门下弟子将附近完整的尸体都捡干净后，便开始守在一些快不行的人身旁，等其一死，立即便收进储尸袋，这令许多正道人士又恨又恼。

　　“啊……”夜无心伸了个懒腰，淡淡道：“师父啊，你说有了这么多具尸体，那具天尸还能醒过来吗？”

　　“呼……”

　　他旁边的尸傀闷呼一声并不答话，细看之下，这尸傀虽然浑身呈铅色，但胸膛至丹田处有个大洞，却是当初萧尘在沧澜城外的长阴山脉遇见过的玉阳子，也即三百年前的炼尸宗宗主。

　　终于，天边最后一丝余晖也消失了，天元城逐渐晦暗了下来，远处斗篷人仍跟单于正斗得难分难解，青衣女子也被古阳真人等缠得脱不开身，便在这时，一名魔宗弟子急匆匆跑了过来。

　　“报告风幽大人，西城区、南城区、北城区的灵脉之力都已聚集完毕，中城区有五洲道盟镇守，而且似乎中城区的灵脉被一股神秘力量缚住了，无法聚集，我们现在是否撤退？”

　　一听此言，单于正心如刀绞，此番这么多人来东城区拖住各派修者，原来是正在夺取其他几座城区的灵脉之力。

　　斗篷人道：“可以走了，以免他们四灵使赶来。”说罢一掌震退单于正，迅速移至青衣女子身旁，从她手上接过萧尘，复又一掌向前打去，震退了以古阳真人为首的众正道人士。

　　青衣女子立即转身，提气喝道：“血煞门、玄阴殿弟子听命！即刻撤离！”

　　众魔宗弟子听命，再不恋战，犹如潮水而来，立即如潮水而去，单于正喝道：“不得让他们带走萧尘！”喝罢再燃三层魂元，迅速冲了上去。

　　斗篷人一掌将他震退，双足一点，立即化作一团黑雾卷着萧尘而去，便在这时，天地间忽然响起一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　青衣女子脸色骤然一变：“糟了！无音寺的老秃驴来了……”话音未落，只见天上忽然出现了一只巨大的金色佛手印，手印中间有着一个金光闪闪的“卍”字。

　　那一掌拍落，登时尘土飞扬，地面瞬间印出了一个几十丈宽的五指手印，而半空中本已化作一团黑雾遁去的斗篷人也被打回了原形，一口鲜血喷出，往地面砸了去，手中的萧尘也脱手飞出。

　　远处夜无心早已伺机而待，大笑一声：“不死之身是本座的了！”身子如同一颗流星向半空坠落的萧尘冲了去。

　　“善哉善哉……”又一声佛号响起，空中顿时再现一个巨大的佛手印，轰隆一声，直接将夜无心打得吐血飞出二百丈远。

　　终于，一道金光落下，接住了萧尘，却是一位白须金袍和尚，项上挂着一串紫檀色的佛珠，左手持金刚伏魔杖，右手将萧尘揽在腰间，远处许多人惊呼了出来：“应是玄同大师！应是玄同大师！”

　　这白须老僧正是无音寺四大神僧之首的玄同大师，已有百年未出过寺门，一身佛法高深，无人知其修为如何。

　　斗篷人沉喝一声：“走！”立即卷上青衣女子和玉玲珑，化作一道黑雾朝东边遁去，血影狂刀也顾不得和晓月纠缠了，念了个诀，迅速化作一道血光破空而去。

　　晓月立即落下，走到玄同大师面前，恭恭敬敬行了一礼：“弟子见过玄同大师。”

　　玄同大师点了点头：“这位姑娘是……”

　　“弟子千羽门第一百三十七代弟子晓月，师承素念真人。”

　　玄同大师颔首一笑：“原来是故人之徒，说起来贫僧已有百年未曾见过故人了，不知真人可还好。”

　　“师父一切安好。”

　　这时远处玄极大师等人也过来了，玄极大师皱眉道：“师兄怎么出来了，镇魔塔现在……”

　　“半月前我曾捎信给师弟，见师弟半月不归，猜想此地应有事发生，不想今日前来，却是……唉，善哉善哉……”

　　单于正这时也走了过来，他燃了近五层魂元，此刻脸上煞白，向玄同大师行了一礼：“万仙盟单于正见过大师……”说完看向对方手中抱着的萧尘，道：“不知大师要如何处置此人？”

　　玄同大师看了看形同死人的萧尘，叹息一声：“此子既是自我东洲而来，不如便由贫僧带回，从此关入镇魔塔下，待他日魔性洗净再作打算吧。”

　　“不可！”单于正连忙道：“此人身怀仙魔两家之长，今日戾气深种，他日必是我正道大敌，依晚辈之见，应当以三昧真火炼化七七四十九日，待其形神俱灭！”说到最后，神色间越发狠厉。

　　“善哉善哉，善哉善哉……”一旁玄极大师跟虚谷和尚不断低声念起了佛语。

　　玄同大师道：“上天有好生之德，此子既非魔族中人，我等岂可妄杀之……”话音未落，忽然全身一震，手臂登时如遭电击一般，不由自主松开了萧尘。

　　紧接着只见一丝细不可见的黑气没入了他手腕之中，清尘真人等脸色大变：“是魔识！”

　　一旁玄极大师亦是心神一震，忙道：“师兄！”

　　“勿急！”玄同大师将禅杖往地上一立，左手两指一并，往右手手肘处按去，一道金光注入，却只见他脸色忽然煞白，额头冷汗渗出，始终无法将那魔识逼出。

　　单于正眼中杀机一现，猛催体内全部真元，一掌往地上的萧尘头顶拍了去。

　　“铛！”一声巨响，单于正被震退五步，却是玄极大师挡在了萧尘身旁，随后他旁边的虚谷和尚将萧尘抱了起来，念道：“阿弥陀佛，萧施主终归还是要去我无音寺……”

　　微风徐徐，暮色下满目疮痍的天元城别是一番荒凉，玄同大师放下手臂，向众人道：“贫僧寺中还有事，那么便不在此久留了。”说罢拿起禅杖，看向身旁的师弟：“师弟，走吧。”

　　“大师留步！”羽逸风疾步走了上来，看了看虚谷手上的萧尘，然后双手将无垢剑递出：“此剑中剑灵名曰无垢，不喜杀戮，或许能化解萧师弟心中的一些戾气，希望大师将此剑留在萧师弟身边。”

　　玄同大师微微颔首，一旁玄极大师接过无垢剑，单手成掌放在胸前：“善哉善哉……”

　　“师弟，走吧。”三人化作三道金光，渐渐消失在了夜幕下。

　　羽逸风望着三人离去的天际，心想小尘如今怕是功力尽失，天下正道都要杀他，也许让他被关入无音寺的镇魔塔是最好的，只是那塔中魑魅魍魉无数，希望有无垢剑在他身旁，可保他周全。

　　晚风轻拂，今夜的天元城，别是一番宁静。


第三卷 叱咤风云


第356章 镇魔塔

　　天元城一役，正道损失惨重，无数门派弟子罹难，也有许多门派掌门殉道，可谓近百年来最惨烈的一次正魔之战，大地灵脉也受损严重，需要无数人用时间去修复。

　　此刻，在天元城往西三百里的地方，星月交辉之下，但见道旁两个人影行得不徐不疾，一人正是之前的斗篷人，一人则是青衣女子，青衣女子扶着斗篷人，似乎他受了不轻的伤。

　　“风幽大人，你还撑得住么？”

　　斗篷人手一伸：“无碍！”咳嗽两声，又是两口鲜血喷出，道：“那一剑威力惊人，我本体元神只是受了些微创，可那老秃驴实是厉害，切断了我与本体的神识连接，这具分身撑不了多久了，恐怕接下来的一年时间我都无法出来了，这期间的事就交给你了，青萝。”

　　“属下遵命！”

　　斗篷人点点头，复又抬头看向高天上一轮孤月，冷笑道：“灵寂间已经开始怀疑那些魂魄了，不过没关系，就算白素素查到了，她也没有任何办法，况且，她永远也查不到，毕竟那个人是来自神魔放逐之地，归墟界，呵呵……”

　　青衣女子神色渐渐变得凝重了起来，沉声道：“归墟界，即便万千神魔，天冥二帝被打入归墟界也休想出来，那人竟能使一道魂魄逃出归墟界，如此大的本事，风幽大人，你真不知此人来历吗？”

　　斗篷人摇了摇头：“六界都查不到此人来历，我只知道他自称‘魔魇’……”

　　“魔魇……”

　　……

　　东洲大陆，群山绵延，巍峨耸立，乃是仙道门派的发源地，而在以东偏北之境却有一怀古镇，镇上人人虔心向佛，只因出镇往北二十里，有座无业山，山上正是经历数千载，风雨不动的无音寺所在。

　　无音寺开派已有数千载，在如今道家门派鼎盛的时代，却依然是香火不绝，能于这乱世中有一席之地，而在寺中后山更有一镇魔塔，巍然屹立，令四方妖魔闻名丧胆，不敢兴风作浪。

　　玄同大师三人回到寺中已是次日清晨，朝阳初生之下，但见朱墙黛瓦，绵绵不绝，院墙上均写着大大一个“佛”字，四周多有松柏为缀，正首上方乃是大雄宝殿所在，整个气派庄严雄伟，殿中正传来诵经木鱼之声。

　　寺间香烟缭绕，众弟子见方丈归来，均恭声问候，玄同大师脸色兀自有些惨白，背心冷汗直流，向身旁师弟道：“玄极师弟，你先带此子去镇魔塔，我要闭关逼出魔识，恐怕近一年无法出关。”

　　“阿弥陀佛……”玄极大师念了句佛号，与弟子虚谷向后山走去。

　　在后山一间禅院里，但见一座八角宝塔巍峨耸立，仿佛直入云际，宝塔往上共有九层，往下也有九层，四方皆有金光秘术笼罩，正是镇魔塔，地面往上九层关押为祸四方的小妖，地下九层则是镇压穷凶极恶的大魔。

　　镇魔塔从外面看似不大，里面却是别有洞天，乃是一方镇魔玄境，四周摆着十八罗汉像，个个面相威严，寻常小妖便是看上一眼，也要吓得魂飞魄散。

　　此刻，禅院里不断有沙沙之声响起，却是一名持帚扫地的白须老僧，老僧身形削瘦，衣着俭朴，不似玄同大师那般身披金色袈裟。

　　忽然间，镇魔塔震荡了起来，引得四方雷动，塔顶上空瞬间罩起了一层阴云，随着阴云聚拢，雷声不断，整座塔也震动得越来越厉害，仿佛随时要崩塌一般，而那塔底最深处仿佛隐隐间传出一个细细的声音：“魔？心魔？何为魔？”

　　塔下十八罗汉像立即腾起一道道耀眼金光向塔上打去，但仍是镇压不下，扫地老僧叹息一声：“心生，种种魔生，心灭，种种魔灭。菩萨，妖魔，总是一念，若论本来，皆属无有。一千年了，你又何苦执着。”话末，手中竹帚一扫，一股疾风迅出，打在塔上，那塔立即不动了，塔顶上空阴云也逐渐散去。

　　许久后，院外响起脚步声，却是玄极大师与虚谷和尚带着萧尘来了，扫地老僧也不看一眼，叹声道：“关入上面第二层吧。”话末竹帚一扫，打开了一道混沌结界。

　　“阿弥陀佛……”虚谷和尚抱着萧尘走到混沌口，以一股柔力将他送了进去。

　　……

　　不知过了多久，萧尘迷迷糊糊再次有了意识，想要睁开眼却无论如何也睁不开，四周仿佛乃是一处混沌，耳边似乎隐隐约约响起了当年自己兵解自身，后来青玄师祖给自己续命时的话语：“阴阳转璇玑，造化夺生死，魂兮归来……”

　　“青玄师祖，是你吗，我又回到玄青门了吗……”

　　萧尘终于能睁开眼，眼前光线说亮不亮，说暗不暗，但是景象却令他吓了一跳，本能反应下往后面坐了去。

　　只见他面前围满了大大小小的妖怪，有一脸茫然的兔妖，凶神恶煞的蜘蛛精，妖媚的狐狸精，面生獠牙的野猪精……像是群妖汇聚一般，且个个眼神不善，领头的似乎是一只黄鼠狼妖。

　　“黄……黄大仙！这人类小子醒了！要不要把他吃了？打打牙祭？”一只手拿钢叉，尖嘴利牙的黑鱼精惊叫了出来。

　　黄鼠狼妖手一伸，瞪着萧尘恶狠狠道：“人类小子！你怎么也被关进无音寺的镇魔塔里边了！”

　　无音寺？镇魔塔？原来自己没被带入魔宗么？萧尘往四周看了看，发现这里空间很大，乱石嶙峋，石缝里生着些野花野草，自己是被关进一方玄境了么……

　　见他不答话，黄鼠狼妖不知从哪摸来个烂番薯往他脸上砸了去，砰的一声，萧尘竟然未能避开，被砸得头一偏，脸上全是番薯渣，周围的小妖都跟着大笑了起来。

　　“人类小子！黄大仙在问你话！怎么不回答！”旁边又一只滑皮大肚，巨口长须的鲇鱼怪尖声喝道。

　　萧尘擦了擦脸上的番薯渣，忽然转过头，冷冷瞪向了那黄鼠狼妖，虽只一个眼神，那黄鼠狼妖不禁也往后退了两步，心想这小子明明没有一丝修为，怎么会有这种可怕的眼神？一气之下走了过去，将他衣领提起，喝道：“本大仙在问你话，说不说！”

　　萧尘仍是目光冰冷，黄鼠狼妖气得脸上一红，一拳头往他腹部打去，萧尘登时感到一股钻心疼痛，疼得连拳头也提不起了，此刻的他除了身体抗击打能力强一些，便与寻常百姓无异。

　　“说！”黄鼠狼妖也不知打了多久，似乎打得累了，将他往地上一抛，随后转过身向群妖道：“人类可恶至极，夺我们内丹，不许我们在人界生存，还把我们关起来，大家说该如何处理这个人类！”

　　“吃了他！”鲇鱼怪举着手高喊了出来。

　　黄鼠狼妖瞪了他一眼，一巴掌扇过去，给他扇得在原地转了几个圈：“成天就知道吃！”

　　一只蜘蛛精走了出来，怨恨的看着萧尘：“当年我不过屠了几个村而已，无音寺的臭和尚就将我关在这不见天日的镇魔塔数百年，我要让所有人类都不得好死！”

　　黄鼠狼妖点点头：“蜘蛛说得有理，不能便宜了这小子，先将他打一顿再说！”

　　“咕叽！”就在这时，不远处响起一个细细的声音，只见一只小东西跑了过来，那小东西形似一只小猪，但却又不尽相同，只见他挡在萧尘面前，不断摇头：“咕叽！咕叽咕叽！”

　　鲇鱼怪方才被无缘无故扇了一巴掌，此刻正憋屈，走了过去，恶狠狠道：“蠢猪！滚远点！”说罢一脚将那形似小猪的动物踢飞，随后便向萧尘冲了过去。

　　萧尘本已是快没多少力气了，见那鲇鱼怪冲来，连忙站起身一侧，避开攻击，又将他两条长须抓住，用力一扯，那鲇鱼怪疼得龇牙咧嘴：“哎哟！哎哟哟哟！胡须！胡须断了断了！”

　　“一起上！朝死里打！”

　　黄鼠狼妖一声喝毕，群妖立即冲了上去，萧尘见势不对，一脚将那鲇鱼怪踹开，随后忙往后边一堵石壁退去，以免被这群小妖前后围攻。

　　退至石壁，群妖也冲了上来，萧尘此刻与常人无异，但这些妖怪却有炼气中期差不多的实力，不到片刻，萧尘已是浑身见伤，双拳难敌四手，他没想到，当日在天元城只手灭杀元婴修者，如今竟被一群炼气小妖打得还不起手来。

　　忽然间，咻的一声，一道白光从他袖口飞出，登时将群妖震飞了出去，那白光在原地转了一圈，慢慢化作一柄白色仙剑落在了他手中。

　　萧尘感受到了一股熟悉的气息，低头一看，不禁心中一酸，无垢剑，逸风大哥……

　　他忽然目光一厉，抬起头来，剑指群妖：“萧某不曾得罪于你们！为何你们也要处处为难萧某！”

　　其实一开始只要他说自己是杀了许多人才被关进来，那么群妖必然也不会如此憎恨他，可是以他那激烈的性子，挨了打岂有不还手之理？又岂会向一群小妖服软？

　　无垢剑泛着一层淡淡白光，群妖见了均是吞了吞口水，往后面退了退，蜘蛛精恨恨道：“怕什么！他有法宝，我们就奈何不了他了吗！”说完口中一吐，四条白色的蜘蛛丝向萧尘双手双腿缠了去。

　　“无垢剑！去！”

　　萧尘沉声一喝，然而无垢剑半点反应也没了，似乎此处禁制颇大，无垢剑刚刚也只能爆发一瞬间的护主能力。


第357章 一年

　　黄鼠狼妖双眼一眯，看向萧尘手中的无垢剑，心想倒是个好宝贝，双足一动，立即欺到他面前，一拳往他腹部打去，萧尘闷哼一声，手中无垢剑拿捏不住飞了出去。

　　黄鼠狼妖手一伸，抓来无垢剑，嘿嘿一笑：“好宝贝，黄大仙我就收下了，来日出去了也好炫耀一番！”

　　萧尘见无垢剑被夺，用力扯断蜘蛛丝，冲了上去：“把剑还我！”不料黄鼠狼妖直接一脚将他踹飞了五六丈远。

　　砰的一声响，萧尘砸落乱石堆中，激得尘土飞扬，只见他咳嗽不止，忽然间也不知哪来的力气，又迅速冲了上去，结果仍是被黄鼠狼妖一脚踹飞。

　　“把剑还我！”萧尘如发了疯似的再次冲上去。

　　“啊——”一声惨叫来回传荡，只见萧尘像疯了一般，扑在黄鼠狼妖背上，死死咬住了他的左耳，黄鼠狼妖痛得撕心裂肺：“混蛋！放开！”一拳往他腹部打去。

　　连续打了十几拳，只见萧尘满口鲜血，也不知是被打的还是将黄鼠狼妖的耳朵咬掉了。

　　“快！快给我杀了他！啊——”

　　群妖这才反应过来，连忙跑上来将萧尘扒开，立即一阵拳打脚踢，当然，他们是不敢将萧尘打死的，在这里杀生的话，那他们也将承受恐怖的惩罚，甚至会被关入地下几层去。

　　打了许久，萧尘已是双手抱头，晕厥了过去，嘴角仍是沾着丝丝鲜血，而黄鼠狼妖被咬掉了半只耳朵，疼得龇牙咧嘴：“混蛋小子，今天先这样，别打死了，明天再来，走！”

　　群妖渐渐远去，四周又恢复了宁静，次日，萧尘迷迷糊糊醒来，只觉浑身快要散架一般，昨天是当真被打得晕过去了。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”

　　一个细细的声音在耳旁响起，萧尘睁开眼来，见一只形似小猪的动物趴在自己面前，本能反应下往后面坐了坐。

　　“咕叽！”那小动物浑身圆滚滚的，眨着一双大眼，并不像其他妖怪那般凶神恶煞，萧尘想起昨日面对群妖围攻时，似乎这小东西站出来阻止了，因此也渐渐收去几分敌意。

　　“你叫什么名字？”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”

　　“咕叽？那我就叫你咕叽吧。”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽似是能听懂他的话，高兴的点了点头。

　　萧尘勉强笑了笑，拍拍身上尘土站起，想不到如今沦落至此，却只有一只不会说话的小妖肯陪在自己身边了，难道就要在这里度过余生了吗？师父呢，师父还未找到……

　　忽然间，他神色紧张了起来，因为昨日那群妖怪又在黄鼠狼妖带领下气势汹汹走来了。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽连忙挡在萧尘面前，不断摇头，黄鼠狼妖直接一脚将他踹飞，瞪着萧尘道：“小子，今天又活过来了是吧！”

　　萧尘警惕着群妖，冷声道：“萧某不曾得罪于你们，你们究竟想怎样！”

　　“想怎样？”黄鼠狼妖摸了摸只剩一半的左耳，又疼得龇牙咧嘴，恶狠狠道：“给我打！不打死，打到晕为止！”

　　群妖又要上前，忽然一声佛号响起，群妖立即吓得脸色煞白，蜘蛛精道：“快捂住耳朵！死和尚又要念经了……”

　　话声未歇，忽然一阵低沉的佛经响起，群妖立即捂住双耳，模样痛苦不堪，萧尘也忽然感到一阵头痛欲裂，连忙捂住耳朵，但是无论捂得多紧都没用，那经文仿佛直传入脑。

　　“啊——不要念了！不要念了！”萧尘痛苦不堪，双眼已布满血丝，脸上青筋暴起，这痛苦仿佛比绝情咒发作时还要厉害许多。

　　“啊——”萧尘紧紧抓着头，神态若疯：“不要念了！啊！放我出去！放我出去！你们凭什么关我！我不是魔！啊！”

　　一丝丝黑气从他身上透了出来，远处群妖骇然失色：“怎么回事！他怎么会那么痛苦！难道他是魔！”

　　蜘蛛精颤声道：“不可能！是魔的话怎么不关入地下几层，怎么会关到上面第二层来！”

　　黄鼠狼妖吓得脸色煞白，双腿不住打颤：“是魔……一定是魔！我见过被关进来的魔，就是他这样的！”

　　“啊——”萧尘仰头一声长啸，头发乱舞，脸上布满了青筋，双瞳渐渐变得通红，身上透着一丝丝黑气，样子看上去恐怖万分。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽忙跑了过去，然而却在离他尚有一丈距离时，被一股凶猛的力量震飞了出去。

　　“杀！杀！杀！”

　　忽然间，萧尘向着群妖冲了过去，群妖吓得慌乱四散，黄鼠狼妖想跑，不料被瞬间移至的萧尘扼住脖子举在了半空。

　　“无垢剑在哪！那是逸风大哥给我的！谁也拿不走！”

　　此刻的萧尘模样十分可怕，黄鼠狼妖吓得浑身乱颤，忙从身后取出了无垢剑，萧尘一把抓过，将他狠狠砸了出去，激得遍地乱石横飞。

　　忽然，佛声再次响起，萧尘再次捂住头，比之前更加痛苦了，他此刻只要杀心越重，那么就会越痛苦，魔性增一分，痛苦增百倍！已是远远超过绝情咒发作时带来的痛苦。

　　“啊——”此刻他已是痛苦得在地上不住翻滚，群妖早已吓得奔逃远去了，渐渐的，他终于感到有些无力了，地面的泥土已经被他抓出无数条痕迹。

　　“慕雪……心儿……”

　　终于，萧尘晕死过去了，也不知什么时候醒来的，只觉脸上湿润润的，温温暖暖的，睁开眼一看，却是咕叽兽在一旁舔着自己脸。

　　“咕叽兄，昨天我有伤着你么……”萧尘动了动苍白的嘴唇，轻轻说道。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽摇了摇头。

　　萧尘坐了起来，捡起落在一旁的无垢仙剑，向四周看去，心想此塔内应是一方玄境，且无半点出口，除非有人从外面打开，否则里面的人怎样也出不去，若论强力破坏，只怕自己全盛时期也闯不出，何况如今功力尽失，难道真的要一辈子被关在这不见天日的镇魔塔了吗。

　　“咕叽咕叽！”

　　萧尘勉强笑了笑：“有的人白发如新，有的人倾盖如故，咕叽兄，你我二人一见如故，只是不知咕叽兄是如何被关进来的？”

　　心想咕叽兽身上没有一丝魔气，也不像是那种害人的妖，难道就因是妖兽就要被无音寺的人关进来吗？妖界覆灭，妖气渗透至人界，天下间的妖兽多得去了，无音寺能一个个全关进来么？

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽眨着一双大眼，摇了摇头。

　　萧尘笑了笑，看见他，不禁又想起了芝峦，那狸猫精现在应该跟仙儿回到凡尘了吧，他们还好么……

　　如此过了一个月，在这塔里，萧尘也完全感受不到饥饿，只是每每佛经响起时便痛不欲生，癫狂不已，而以黄鼠狼为首的那伙妖怪，也再不敢来犯了，甚至萧尘还抓住他问了这里的情况。

　　原来此塔总共有一十八层，从地面往上九层，关押着一些祸害四方的妖怪，越往上的妖怪越厉害。从地面往下九层，每一层皆为一个地狱，镇压着一些穷凶极恶的魔，越往下则越厉害。他所在的这一层，乃是地上第二层。

　　也不知是此地禁制的缘故还是其他什么，鬼封无法在此地唤出，元鼎里的事物同样取不出，寒玉佩里的苏小媚似乎也陷入了无止境的沉睡。

　　……

　　捻指光阴似箭，岁月如流，塔中日子不知不觉已过去了一年，萧尘头发长了许多，个子长高了些，嘴边也生满了胡子，他将无垢剑用布条包起来系在肩后，如今看上去再不似从前那个文孺形象，反倒更像是江湖上的侠客了。

　　而现在每当佛声再次响起时，他也不会如之前那般痛苦了，心中戾气多少减轻了一些，有时候也会参读石壁上刻着的经文：“一恒河沙，一沙一界，一界之内，一尘一劫……”

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”

　　“诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”

　　这些经文虽然有些使他感到晦涩难懂，但每每从口中念出时也是心境澄明，心中少了一些纷争，少了一些杀气，再沉思细想回首往事，一切皆如飞花梦影一般。

　　“咕叽咕叽！”忽然一个细细的声音在他身后响起，咕叽兽这一年来体型完全没有变化，有他相伴，萧尘多少也不觉得那般寂寥。

　　“咕叽兄，怎么了？”萧尘转过身，他在石壁下搭建了个小草棚，见咕叽兽站在草棚边不住摇头晃脑，轻声开口问道。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽轻轻叫唤两声，往一旁跑了去，跑出三五丈远，又回过头来：“咕叽咕叽！”

　　“咕叽兄是要我跟你去什么地方么？”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽用力点了点头。

　　“好，咕叽兄莫慌，萧某这就来。”萧尘摘下肩后的无垢剑，走了过去，这一年虽然他仍然无法恢复功力，但也常在闲暇时练习剑法武术，对付像黄鼠狼那样的小妖已是不成问题。

　　一人一兽行出里许，到一偏僻的角落，乍见三座丈许高的石碑，石碑上印满了金色符文，相互之间又笼罩着一层金光秘术，寻常小妖一旦靠近怕是要灰飞烟灭。

　　“咕叽！”咕叽兽轻哼一声，往石碑后面冲了去，萧尘大惊：“咕叽兄当心！”

　　然而咕叽兽直接穿过了金光秘术，并无丝毫损伤，随后又回过头来朝萧尘叫了两声，示意跟上。

　　萧尘小心翼翼走了过去，拿剑碰了碰那层金光秘术，似乎真的没事才敢穿过去，走了三五步，又发现了不远处一个地下入口，入口处似乎有着封印结界。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽跑到结界口，萧尘也走了过去，只见几层石阶斜往下引，想来是通往下面一层的阶梯，他虽然在塔里待了一年，但从未来过此地。

　　“咕叽兄，你是让我下去？”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽点了点头，似乎这里他常来，只见他绕着结界口转了转，然后居然直接从结界中钻了过去，萧尘不禁一愣，难道这小家伙无视任何结界？

　　当下萧尘也蹲了下去，可是他如今功力全无，根本无法破开结界，咕叽兽轻轻叫了一声，伸出两只前爪对着结界挥舞起来，不到片刻，那结界上竟然出现了一个刚好能容萧尘穿过去的洞。

　　萧尘不禁再次一愣，这小家伙竟有这等本事？当下他从那结界破开的缺口钻了进去，一到里面，立时感受到一股极重的煞气，四周也突然变得阴暗了许多。


第358章 地底镇压的大魔

　　萧尘定了定神，提起几分警戒，毕竟他现在没了功力，而下方应该就是地上第一层了，与地底第一层相连，而地底多半镇压着穷凶极恶的大魔，故此这里的煞气才会如此之重吧。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽轻轻叫了一声，往台阶下面跑了去，似乎他对这里很是熟悉。

　　萧尘不紧不慢跟在后面，越往下煞气越重，光线也越暗，甚至隐隐约约有一些恐怖的声音从地底传来：“放我出去……放我出去……”

　　那声音犹如无数修罗恶鬼的厉嚎，黑暗中听来，不禁令人感到一阵阵的头皮发麻。

　　走了许久，似乎终于走到了地面第一层，这一层比较阴暗潮湿，许多地方传来滴滴答答的水声，石壁上覆盖着许多苔藓一类的植物，而空间比起第二层似乎也小了许多，不知有没有关着一些妖怪。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽轻轻叫了两声，摆摆头，示意萧尘继续跟他走，萧尘也不多想，持着无垢剑小心翼翼跟在后面，走了片刻，又来到了一处结界口。

　　此处还是跟第二层的结界口一样，只见石阶斜往下引，想来是通往地底第一层了，咕叽兽还是如刚刚那般，在原地转了两圈，随后一下子便钻到了结界另一边，然后又挥舞起爪子，替萧尘破开一个缺口。

　　萧尘皱起了眉头，心想这下面就是镇压着一些魔的地底塔层了，不比上面那些小妖，在这下面一个不小心是要丧命的，但是咕叽兽让自己下去，必然也是有他的道理，反正自己也逃不出去，不如随他去看看也好。

　　想到此处，萧尘将剑又收到背后，小心翼翼穿过结界，一过结界，立时感受到了一股极重的魔气，不禁心神一震，看来这无音寺镇压的魔也非寻常小角色，自己没被关入地底塔层，当真是万幸了。

　　越往下走，离那些恐怖的声音便越来越近，魔气也越来越重了，咕叽兽浑身泛起了一层淡淡白光，将魔气阻隔在外，而萧尘虽然功力尽失，却仍是不惧魔气。

　　走了约小半炷香时辰，终于来到地底第一层，眼前的景象令萧尘一震，只见远处立着几十座石碑，石碑上面贴满了金色符咒，而许多凶神恶煞的魔物被锁住了琵琶骨，绑在那些石碑之上。

　　之前萧尘在上面听见的凄厉嚎叫，就是从这些魔物口中发出的，只见这些魔物个个面相狰狞，有的面生三尺獠牙，有的张着血盆大口，有的头颅碎掉一半又从里面生出个小头颅，还有的全身长满了眼睛和手臂，看上去令人头皮发麻。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽轻轻叫了一声，示意他继续跟着走，萧尘心想黄鼠狼说过，越往下，镇压的魔越恐怖，这第一层的魔都如此恐怖了，难道还要下去？

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽叫了两声，继续往前边跑了去。

　　“咕叽兄等等我！”萧尘压低声音，也小跑着跟了上去，这次同样到达一个结界口，咕叽兽钻进去后又破开了一个缺口。

　　萧尘心想他究竟要带自己去哪里？每一层的结界口在哪他又是怎么知道的？为何他能轻易破开结界？但眼下也不容细思，还是小心翼翼穿过了结界。

　　第二层的魔煞之气更重，只是没了上面一层那种令人头皮发麻的景象和声音，而这一层似乎也只关了一个魔，但见那魔披头散发，被锁住琵琶骨绑在一根大柱子上，双眼轻闭，似乎已经睡着了。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽轻轻叫了一声，又往前边跑去，萧尘紧随而上，到得地下第三层阶梯上时，只听下面传来一个恐怖震撼的声音：“八千魔啸震三界，十万神佛遁西天！待我魔尊重见天日，必将你无音寺夷为平地！”

　　萧尘感到一惊，前面那两句话似乎听着有些耳熟，当下快步往下面走了去，只见远处立着四座石碑，每座石碑上皆贴了一张金色符咒，而中间乃是一根大柱子，上面用铁链绑着一个披头散发之人。

　　那人似乎察觉到有生人走近，头一偏，向萧尘射去两道狠厉的目光：“小子！你是何人！如何来到这第三层无妄地狱的！”

　　萧尘愣了愣，见他似乎无法冲破束缚跑过来，倒也稍稍安心，说道：“我是路过的，你刚刚说你是魔尊？”

　　那人神态癫狂：“没错！小子既然知道本尊是谁！还不快过来助本尊一臂之力！你将那四座该死的石碑打碎！快！日后待本尊出去，必封你为一号大将军！”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽不断摇头，示意他不要理会此人。

　　“抱歉，我暂时没空。”

　　那人勃然大怒：“什么！我可是魔尊！小子你敢不听本尊的话，本尊要让你形神俱灭……”

　　“抱歉，告辞了。”萧尘微微拱了拱手，随后又跟着咕叽兽去了。

　　“可恶的小子，本尊要让你永堕苦海！万劫不复……”

　　萧尘不再理会此人，一直跟着咕叽兽走到通往第六层的结界口，忽然间，他感受到下面涌上来一股强大的气息，虽只一瞬间，但却也是令他心神俱震，不禁往后退了两步。

　　他不知道是否是自己太过紧张了而产生的错觉，这种感觉说不清，有点像他当年闯入萧家古墓时，那座镇压大魔古风的石墓底下传来的那种强大气息。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽又穿过去打开了一个结界缺口，萧尘犹豫片刻，还是穿了过去，终于来到第六层，此层魔气已然极重，即便是他也多少感到了些不适，小声问道：“咕叽兄，你到底要带萧某去哪？”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽点了点头。

　　“你是说到了？”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽又用力点了点头，随后往左边一块大石跑去，但跑到那大石后面就不跑了。

　　萧尘小心翼翼跟了过去，将大半身子藏在大石后面，只探出个脑袋和肩膀，向远处望去，只见有个人被铁链缚住了四肢，绑在四根柱子中间，每根柱子上都印有金色符文，而中间被困那人头发披散下来，将整张脸都遮住了，而且身形魁梧，比寻常人高了不少。

　　即便萧尘如今已经没了修为，也能感受得到那人很强，倘若不是被镇压在塔底，去到外面绝对是一名强者，难道刚刚在结界口所感受到的那一瞬间的强大气息，就是从此人身上散发出来的吗？

　　“咕叽兄，你认识此人？”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽摇了摇头，不断眨着一双大眼睛。

　　萧尘将手放在嘴边，压低声音道：“那你带我来这里做什么？”

　　“咕叽！”咕叽兽轻轻叫了一声，随后指向了远处那人，萧尘顺着他所指看去，这才发现那人附近生着一株灌木，灌木上挂着十来颗金黄色的果子，跟核桃差不多大小。

　　“你要那些果子？”

　　“咕叽！咕叽咕叽咕叽！”咕叽兽不断点头。

　　萧尘捏了捏手心，远处那魔太强，现在可能只是睡着了，但若醒来的话，只怕一个眼神也能灭杀现在的自己，但是自己被关在这不见天日的镇魔塔，自始至终只有咕叽兄一人肯陪伴自己……

　　想到此处，他用力点了点头：“好！只要是咕叽兄想要的，便是去刀山火海，萧某也定给你取来！”

　　“咕叽咕叽！”

　　萧尘点了点头，又取出背上的无垢剑交给他，小声道：“你在这等着，别过来。”说完小心翼翼朝那大魔走了过去。

　　萧尘脚步迈得极细，极轻，生怕踩中一块碎石惊醒了那大魔，毕竟塔底的魔不似塔上的妖，他们永世也别想出去，所以根本不在乎多杀一两个人。

　　终于，离那大魔身边的灌木还有一丈距离不到，此刻萧尘背上已满是汗水，脸颊上也凝起了一层密密的汗珠，这大魔的气息实在太恐怖了。

　　忽然，一颗汗珠顺着他下巴往地面滴落了去，萧尘一惊，连忙抬起手掌接住这滴汗水，然而也是在这时，他忽然感到一股强风扑面而来，吹得头发乱飞，却是那大魔突然转过了头，死死的盯着他。

　　萧尘这才看清那大魔的样子，不禁骇然一惊，只见那大魔右眼透着一股红芒，左眼被插入了一支青色小飞剑，眉心黑气缠绕，脸跟脖子上布满了可怖的伤痕。

　　“何方蝼蚁！敢来我苦海地狱！”

　　“我……”萧尘一字尚未吐出，登时只觉一股强大的力量扑来，下一刻已被掀飞，狠狠撞在了之前那大石上，噗的一口鲜血喷出。

　　“滚！”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽连忙扑在了他身旁，萧尘摇摇手示意没事，随后迅速爬起来将咕叽兽抱起，躲到了那大石后面。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，三个时辰过去了……

　　一直到第四个时辰过去时，萧尘似乎感觉那大魔又陷入了沉睡，这才打了个噤声手势，随后又小心翼翼朝那株灌木走了去，这一次，他选择从后面绕过去。

　　终于，再次离那灌木只有一丈距离了，突然间，那大魔冷冷道：“让你滚，没听见吗！”

　　萧尘凛然一惊，便在这时，忽听一声“咕叽咕叽”响起，却是咕叽兽跑到了那大魔面前，不断做着些击拳的挑衅动作。

　　大魔沉声一喝：“找死！”一股磅礴大力推去，咕叽兽“咕叽”一声叫唤，像块棉花糖一样直接被震飞了，落在地面还弹了几下。

　　“咕叽兄！”萧尘大喊一声，也顾不了那么多，直接向那株灌木飞扑过去，用力连根拔起，然后被大魔一口气震飞了出去。

　　落到地面，萧尘只感到手心一阵钻心的疼痛，却是那灌木上生着许多刺，他也顾不得那么多，抱起咕叽兽便跑，一直跑到台阶前才将咕叽兽放下来。

　　萧尘看了看手上的灌木，笑道：“好了，拿到了，回去吧。”正要踏步往台阶上走去，他忽然再一次感受到了之前在上面结界口感受到的强大气息，这股气息并非来自远处那个大魔，而似乎是来自地底深处——第九层无间地狱！


第359章 第九层的魔（上）

　　这股气息十分强大，但同样还是一瞬间就没了，萧尘也说不清楚为什么，总觉得这气息虽然强大，但并不那么可怕，反正有一种说不清的感觉。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽不断摇头，似乎他也察觉到了那地底深处有个恐怖强大的存在。

　　萧尘点了点头，他现在没了修为，不能再冒冒失失的，当下与咕叽兽回到了地上第二层，一回到上面，立时觉得浑身轻松了不少。

　　他将灌木放在草棚外，笑了笑道：“好了咕叽兄，这些果子给你采摘回来了。”说完看了看四周，惊道：“糟了！我的剑忘了拿！”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽不断摇头，示意不要再下去了，萧尘苦笑：“好吧，改天再去拿回来。”说完坐在一块石板上，将右手掌心里的刺一根一根拔了出来。

　　咕叽兽围着那灌木不停转了起来，萧尘轻轻一笑，摘下一枚果子，只觉这果子轻飘飘的，拿在手中浑似无物一样，他看了又看，心想这果子跟核桃差不多大小，外表也是十分坚硬，只是不知这东西是什么，笑了笑，向咕叽兽递去：“给。”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽摇了摇头。

　　“你不要？”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽点了点头。

　　萧尘苦笑：“我费这么大劲摘回来，咕叽兄你又不要，你是故意寻萧某开心吗？”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽摇了摇头，指了指他，然后又指了指自己的嘴巴。

　　萧尘指了指自己，问道：“你是让我吃这个？”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽连连点头，似乎很是高兴。

　　萧尘仔细看了看这金黄色的果子，心想反正自己如今已是废人一个，管他有毒没毒，说道：“好，既是咕叽兄一番心意，那萧某就吃了。”说完往嘴里一放，用力一咬，登时满口苦汁，只觉像是咬破了蛇胆一般，难以形容这滋味。

　　“咕叽！”咕叽兽见他要吐出来，连忙跳到他身上，用力捂住了他嘴巴。

　　“我吃我吃！咕叽兄……别推我！呛……呛着了！”

　　萧尘含着眼泪将这果子连皮带汁一起吞了下去，胃里顿时翻江倒海，这东西简直要比蛇胆苦一百倍，他现在只想找碗清水饮下。

　　“咕叽！”咕叽兽叫唤了一声，又摘下一枚果子递到他面前，萧尘苦笑，忙摇手：“不吃了不吃了，我宁可死掉。”

　　“咕叽！呜……咕叽咕叽！”咕叽兽瞪着大眼睛，似乎十分生气。

　　萧尘苦笑，心想这咕叽兽虽然不会讲话，但若论灵性，犹更胜人，也不好辜负他一番心意，说道：“那好，就再吃这一枚了。”

　　这果子太大，无奈不能囫囵吞下，勉强又吃下一枚后，萧尘只想干呕出来，咕叽兽大是高兴，又摘下一枚来递到他面前，萧尘苦笑不已，看向那株灌木丛，上面还挂着九枚这样的果子，苦笑道：“咕叽兄不会是要让萧某把这十二枚果子全吃掉吧？”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽大是高兴，不断点头，萧尘苦笑，从他手里接过果子，这次吃完后，萧尘已是满眼泪水，不住干呕起来，但也只能呕出些胃液来。

　　“不行了……这次真的吃不下去了。”萧尘扶着石头，勉强摇了摇手，只觉浑身快要脱力一般。

　　过了片刻，他忽感一阵神清气爽，尝试着略一运功，登时只觉呼吸顺畅无比，神识也清晰了许多，站起身来，只觉浑身仿佛有使不尽的力量，一掌打出，疾风迅出，砰的一声响，竟将三丈外一块大石打得四分五裂。

　　远处群妖都被这声突如其来的巨响吓了跳，纷纷抬头张望，看见是萧尘在运功后又连忙缩起脖子，找石头躲了起来。

　　此刻萧尘看着双掌，身子激动得有些微微发颤，他感受到了，他刚刚真切的感受到了，修为回到了筑基，又回到了筑基！他这一年来想过无数办法恢复功力，但无一不是以失败告终，但却没料到这果子竟有这等奇效。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽已将那灌木上剩下的九枚果子全摘了下来，捧到了他面前。

　　“恩！”萧尘重重点了点头，只要能恢复功力，哪怕再苦一百倍，这回他也能吃得下去了。

　　一连将九枚果子全吃下，萧尘顿时只觉胃快烂掉一般，疼痛不已，但想着修为马上就能恢复了，这点苦根本算不了什么！

　　忽然，一股灼热之感涌遍了他全身，仿佛瞬间置身老君的八卦炉一般，只见他皮肤被灼烧得通红，脸上红光一闪一闪，能够清晰看见皮肤上的脉络。

　　“啊——”

　　萧尘捂着头一声嘶喊，吓得远处群妖连忙找地方躲起来，咕叽兽不停围着他打转：“咕叽咕叽！”似乎很是着急。

　　“咕叽兄……你快走！我怕伤着你……快走！”说完，萧尘又是一声嘶吼，一股磅礴大力推出，将他半年前搭建的那座草棚震得灰飞烟灭。

　　“呃啊——”萧尘捂着头，模样痛苦不堪，仿佛身体要爆炸一般，忽然间又是一股凶猛的力量从他体内冲出，令得整个空间一震，已经惊动了上面几层的老妖怪，无数沉睡着的老妖怪都惊醒了过来，因为他们感受到了一股极强的力量。

　　终于，萧尘也因承受不住体内这股汹涌澎湃的力量，昏迷了过去，不知过了几日，他悠悠醒转，只觉脸上湿润润的，温暖暖的，睁开眼，却是咕叽兽在舔自己脸。

　　“咕叽兄……”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽见他醒来，似乎十分高兴，围着他转了几个圈。

　　萧尘坐起身来，略一运功，不禁心中一惊，如今他功力非但恢复到了元婴，更甚至还上升了几层，连神识也变得清晰无比了，他忽然想到之前那第十七代伐天者大魔葬天的话，寂灭，意为涅槃，唯有死过一次，才能臻入真正的寂灭境，永不受天道生死所缚。

　　难道……难道自己已然臻入真寂灭境了！

　　这种念头只在他脑海里一闪而过，因为下一刻，整座镇魔塔忽然剧烈震荡了起来，在那地底深处，仿佛有一个恐怖的声音响起：“魔？心魔？何为魔？既是诸法空相，何来仙与妖，佛与魔！”

　　空间震荡得越来越厉害，仿佛随时会崩塌一般，上方已有不少碎石脱落砸了下来，群妖吓得慌乱四窜，纷纷寻找避难之地，萧尘手一伸，以一股柔力将咕叽兽抓来护在怀中，又在头顶撑起一道真元结界，抵挡碎石砸下。

　　片刻后，忽闻外面一个苍老的叹息声响起：“心生，种种魔生，心灭，种种魔灭，你何苦执着。”话音落下，整片空间立即安静了下来，停止了震荡，那地底的声音也顷刻消失不见了。

　　许久后，萧尘才稍稍缓过神来，将咕叽兽轻轻放下，心想这世间果然还是强者如云，那地底的未知存在，还有刚刚外面那说话的老僧，恐怕修为都已登峰造极，不该留驻人界。

　　同时，想到无音寺还有这么恐怖的一个老和尚在，自己想要出去，怕是更加不易了。

　　而刚刚地底传来的那丝隐约声音，不知为何，萧尘有一种说不出的感觉，他向那结界口的方向望了去，他想亲自下去看看。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽不断摇头，复又跑到之前搭建草棚的地方，捧了把剑跑回萧尘面前：“咕叽！咕叽咕叽！”

　　萧尘轻轻一笑，原来咕叽兽在自己昏迷的这段时日，已经去地底第六层将剑捡回来了么，笑道：“咕叽兄，谢谢你。”但是他仍是想再下去看看。

　　“咕叽！呜……咕叽咕叽！”咕叽兽不断摇头，到后面逐渐有些生气了。

　　萧尘蹲下身去，轻轻一笑：“放心，咕叽兄，我功力恢复了，不会有事的，那要不过几天我再下去吧？”

　　“咕叽……”咕叽兽思考了许久，最终还是点了点头。

　　接下来过了几日，萧尘抓住黄鼠狼妖询问上面几层关的都是些什么妖怪，黄鼠狼妖见他如今实力已这般恐怖，吓得全身乱颤，一巴掌扇在自己脸上：“小的有眼不识泰山，之前冒犯大仙，望大仙有大量……”

　　“别废话，我问你话呢，上面关的都是些什么妖怪？”

　　黄鼠狼妖见他似乎算是放过自己了，小声道：“萧大仙，那上面关的妖怪可不得了，八层关的是一只千年树妖，九层关的是一只黑山老妖。”

　　萧尘沉吟片刻，咕叽兽围着他转了起来，黄鼠狼妖这回见到咕叽兽，又是作揖又是躬身，笑哈哈道：“小的之前有眼不识泰山，猪大仙您大仙有大量……”

　　“咕叽！呜……咕叽！”咕叽兽似乎十分生气。

　　萧尘看了看黄鼠狼身后不断颤栗的群妖，冷声道：“过些日子我会想办法破开这里的玄境，你们倘若也出去了，绝不可再为祸百姓知道没！”

　　群妖见他不杀自己，还要放自己走，大是高兴，连忙道：“知道了知道了！我们再也不敢滋扰百姓了！”

　　萧尘转身向自己待的地方走去，临走时又冷冷丢下一句话：“要滋扰，也是那些所谓的名门正派！”

　　回到石壁下，过了三个时辰，萧尘迷迷糊糊睡了过去，也不知是白天还是夜里，也不知是在做梦还是神识游离在外，他来到了第九层的无间地狱。

　　他看见了一个穿青衣的男子，男子被囚禁在地狱之中，头发披散下来遮住了脸，看不清模样，四周仿佛围绕着无数只修罗恶鬼，但是萧尘却并不害怕，缓缓走了过去。

　　“不要过来！即便是梦境也不要过来！你会魂飞魄散！离开这里！离开这里……”

　　梦里面男子的警告声忽然将萧尘惊醒了，醒来后萧尘背上已经惊起了一身冷汗，刚刚的梦境犹如身临其境一般，而且那男子，不知为何，他总有一种说不清的感觉。

　　他决定了，今日必须亲自下去一探究竟！


第360章 第九层的魔（下）

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽似是看出了萧尘的想法，不停围着他打转。

　　“咕叽兄，我功力已然恢复，不如你留在上边吧？”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽不断摇头，意思是他也要跟着下去，萧尘点了点头：“那好，待会小心一些，应当无事。”

　　一人一兽再次去到地底塔层，经过第三层时，那远处被铁链绑在大柱子上的人仍是癫狂不已：“小子！快替本尊解开封印！本尊可是纵横三界的魔尊！本尊日后出去定当封你为将！”

　　“你是魔尊我还是魔帝呢。”萧尘小声嘀咕了一句，不再去睬此人，又去到了之前的第六层。

　　这次第六层的大魔瞬间便感受到了他的气息，同时也感受到他比之前强了许多，冷声道：“怎么，小子你这次是来找本座报仇的吗？那你可以来试试！哈哈哈……”说完忽然一股疾风强掠过来，萧尘右手一伸，瞬间凝出道结界抵挡住了这股力量。

　　大魔不禁一愣，心想这小子果然强了好多，萧尘定了定神，撤去结界，即便如今功力已恢复，也不会去言语挑衅对方，拱手道：“抱歉，萧某只是经过，如有打扰阁下，请勿怪。”说完也不多做停留，与咕叽兽径直往那通往第七层的结界口走了去。

　　“等等！小子你要做什么？你想去那下面？”大魔突然喝止道。

　　萧尘愣了愣，转过身道：“阁下知道那第九层关押的可是何人吗？倘若阁下知晓，还请不吝告之。”

　　这次大魔似乎陷入了沉思，片刻后才抬起头来，神态语气也不如之前那般狂傲了，沉声道：“本座七百年前被关来此处，下面那人已经存在，每每此人醒来，本座总是十分不安，想本座纵横天下，唯此一人能令本座深感不安，小子，本座劝你还是不要下去送死了！”

　　“如此，多谢阁下相告。”萧尘拱了拱手，仍是与咕叽兽走到了结界口。

　　“咕叽咕叽！”这次咕叽兽似乎也十分犹豫了，但过了一会儿，还是穿过了结界，打开了一道缺口。

　　萧尘心想当真不知咕叽兽是何来历，如此结界，即便是自己也不易破开，但他却仿佛能轻易破开，无视任何结界。

　　第七层煞气极重，凄嚎厉啸之声不绝于耳，令人感到一阵阵的头皮发麻，这一层镇压了许多魔，个个凶神恶煞，虽不比第六层那大魔强大，但是数量极多。

　　而第八层空空荡荡的，远处有断断续续的滴水声传来，此层没有镇压一个魔，但萧尘却感到一种极其压抑的感觉，这种压抑感，仿佛来自于第九层——无间地狱。

　　一人一兽走到通向第九层的结界口，咕叽兽不停叫了起来，萧尘看了看他：“咕叽兄别怕，待会无论发生何事，你只需跟在萧某身后便是。”

　　“咕叽！”咕叽兽点了点头，随后往结界撞去，不料“呜”的一声被反弹了回来，在地上连滚了几个圈。

　　“呜……咕叽……”

　　“咕叽兄莫慌。”萧尘将他扶住，心想这第九层的结界看来是有些厉害了，说道：“咕叽兄，你我二人合力，破开这结界。”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽点了点头。

　　当下一人一兽开始合力破结界，约一炷香时辰，终于在结界上破开一个小口，咕叽兽一下子穿了过去，萧尘也慢慢爬了过去，一入里边，萧尘立时有种说不清的感觉，那下面不知镇压的是何人。

　　越往下，这种感觉越重，而且萧尘还感受到了一股极强的封印之力，约半炷香后，终于走到了阶梯通道口，远处的景象令他心神一震！

　　只见远处乃是一座佛坛，佛坛外笼罩着一层又一层的金光秘术，姑且看来，至少有二三十层这样的强力秘术，而佛坛中间困着一名青衣男子，正是他梦中所见到的男子！

　　男子双手双脚均被金链缚住，金链上贴满了符咒，外面还有八座丈许高的石碑，石碑上同样贴满了无数金色符咒，再往外还有八尊古佛像，每尊佛像头顶都悬浮着一件佛教法器，金刚杵、转经轮、大梵洪钟、菩提念珠、镇魂铃……

　　八尊古佛，八大佛器，死死镇压着中间那个人。

　　萧尘心神俱震，这就是无音寺镇压在最底层的魔吗？但是此人究竟是谁？从这个角度他只能勉强看见对方的侧脸，却也是英俊无比，即便被镇压在此间，即便此刻陷入了沉睡，此人也有一种睥睨天下之势。

　　这青衣男子究竟是谁？为何有一种既熟悉又亲切的感觉？就在这时，他胸前的寒玉佩忽然颤抖了一下。

　　萧尘一惊，小声道：“苏前辈，是你醒了吗？”心想此塔内禁制颇大，苏小媚这一年都陷入了沉睡，这时怎会突然醒来。

　　寒玉佩颤抖得越来越厉害，忽然里面传出了苏小媚的声音：“宁哥，是宁哥！我感应到他的气息了，宁哥……他在这里！他一定在这里！”

　　萧宁！

　　萧尘心神一震，难道此间镇压着的青衣男子竟然是凡尘萧家真祖萧宁！他心中顿时泛起了惊涛骇浪。

　　寒玉佩里苏小媚的声音越来越激动，犹带哭腔：“是宁哥！他一定在这里！”话音甫落，忽然化作一缕青烟飘出，渐渐幻作人形模样。

　　“宁哥！”苏小媚看见萧宁此刻被镇压在塔底的模样，脸上顿时泪如雨下，直接往里边冲了去。

　　“苏前辈当心！”萧尘一声疾喝，也是与此同时，苏小媚发出一声撕心裂肺的惨叫，被通道口一股无形之力反弹了回来，狠狠砸在了台阶上。

　　萧尘连忙将她扶起，但见她脸色惨白，几乎半边身子都呈半透明状了，魂魄怕是受损极重。

　　“苏前辈你别冲动。”说话时，萧尘看向通道口，那里似乎隐隐腾起了一层秘术，但这层秘术绝非普通结界，当下他将苏小媚扶坐在石阶上，随后往通道口走近了些。

　　苏小媚坐在石阶上，头埋在膝盖上，仍是不住哭泣：“他们怎么能将宁哥关在这里，宁哥不是魔，他心系天下，从来没与魔族来往过……”

　　“咕叽咕叽！呜……”咕叽兽走了过去，轻轻舔着她刚刚被秘术灼烧得通红的手臂。

　　萧尘走到秘术结界近前，伸出左手食指，小心翼翼探了过去，然而只是稍稍触碰到那层秘术，全身登时如遭强电袭击一般，直接被一股大力猛然震飞了出去。

　　“啊！”萧尘紧紧捂着手臂，这股疼痛几乎快令他脸上扭曲得变形了，但这股疼痛并非来自左手，而是来自灵魂，一种灵魂被灼烧的痛苦。

　　而此时此刻，他那左手食指已经完全变黑，再感受不到一丝知觉，仿佛已经断掉一般，过了好片刻，才稍稍恢复过来。

　　他似乎想到了什么，掐了几道诀，一张血红色的符咒忽然飘到了空中，正是他之前封印的凌飞的魂魄。

　　符咒中立即传出了凌飞的凄厉嚎叫：“萧尘！我诅咒你不得好死，众叛亲离，你身边的人都会为你死尽！我诅咒你……”

　　萧尘不想理会他，又念了几道诀，两指往那秘术结界一指，疾喝道：“去！”那符咒“敕喇”一声便向着结界飞了去。

　　“啊——”一声撕心裂肺的惨叫回荡在通道内，那符咒顷刻间燃为一堆灰烬，凌飞的魂魄也灰飞烟灭。

　　萧尘定了定神，果然猜想得没错，但凡有灵魂之物，都无法穿过此结界，这一刻他也终于明白了，为何以往每次提到萧宁这个名字时，无音寺的人总会变得神情古怪，低声不断念经，原来他们竟然将萧宁镇压在了此处上千年！

　　“当初你说过一定会回来找我的，从此隐居草原，牧马放羊，不问世事，你说过的……”苏小媚仍是掩面哭泣不止，听来令人心疼，一别千载，苦苦守候千载，临了再相见却是此情此景。

　　萧尘也感到了一阵阵的心疼，又忍不住向里边的萧宁望去，只见他胸膛正中有道恐怖的剑伤，显然是被一柄威力绝伦的飞剑贯胸而过，而能将一位武道臻入六境以上的武者贯胸而过，世间除了秋水古剑，还有何剑能出其之右？

　　萧尘捏了捏手指，心想当年萧宁前辈受师父之托，带领一支族人去到凡尘，将轮回玉传承下去，后来回到紫府，却已被紫府萧家视作叛徒，被人陷害，被五大派视作与魔道勾结之人。

　　他能够想象到那一天的情景，萧宁本欲回绝情寒殿找身受重创的苏小媚，然而却被五大派截住了，他能想象得到，就像那天自己被无数门派联手围杀一样。

　　那一天残阳似血，风啸不止，萧宁一人独抗五大门派，灭杀无数人，尸积如山，血流成河，而他也身受重创，但他战至最后一刻，战至鲜血流尽，也不忘与苏小媚的誓约。

　　但最终他被暗处一柄飞剑偷袭了，被五大派合力擒下，终究还是被关入了这不见天日的镇魔塔下，以至失了这千年之约，让苏小媚在寒殿中苦苦守候千载，即便身死，魂魄也不愿入轮回，依旧还要等下去……

　　“轰！”

　　一声巨响，整个通道一颤，却是萧尘一拳砸在了石壁上，只见他脸上布满了恨戾之色：“果然，这些所谓的正道名门从来都是不分青红皂白的，从来都是不讲道理的！萧宁前辈，你于晚辈萧尘有恩，萧尘便是粉身碎骨，也定当救你出去！”


第361章 与妖为谋

　　萧尘转过身去，轻轻将苏小媚扶起：“苏前辈你不要伤心，晚辈一定会救萧宁前辈出来的！”心想此地的禁制实是太过厉害，但凡有魂之物皆无法穿过，只得先回去再想办法。

　　苏小媚仍是抽泣不止，缓缓走到通道口前，望着里面陷入沉睡的萧宁，哽声道：“宁哥，你向来与世无争，却被小人算计……”说着说着，两行眼泪又似断了线的珍珠一般滚落。

　　“咕叽！咕叽咕叽！呜……”咕叽兽跑到她身旁，用头轻轻蹭着她的腿，示意回去了。

　　苏小媚哽声道：“你们回去吧，我想留下来陪宁哥，等他醒了，我想和他说说话……”

　　萧尘向里边看去，只怕萧宁被八尊古佛八件佛器镇住，很少有清醒的时刻，下一次醒来却不知是何年何月了，而这镇魔塔底对魂灵伤害极大，说道：“苏前辈，请听晚辈一言，他日萧宁前辈出来，最想看到的是好好的你，而不是现在这样憔悴的你……”

　　劝说许久，终于才将苏小媚劝回寒玉佩中，回到地上第二层，萧尘心情颇为沉重，苏小媚对萧宁用情之深，可谓至死不渝，千年，万年，万万年，沧海桑田又如何？

　　可惜这些无音寺的榆木和尚又懂什么是爱？偏生要将萧宁镇压此处千年，偏生要将两人生生拆开，萧尘越想越觉悲愤，起身两指一并，在壁上的经文下方一阵疾书：

　　一生痴情情未了，

　　一世天下得谁怜。

　　世间既无双全法，

　　宁负天下不负卿！

　　书毕，萧尘深吸一口气，又坐回地上，长长叹了口气，世间痴情一世的人固然不少，只为一人永世不入轮回的又有几人，来世各自飘零，有谁还记得谁？忽而想到了花未央，当年自己魂魄被封，未央可曾也等待了千年……

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽眨着一双大眼看着他，萧尘勉强笑了笑：“有时候，做人还不如做一只妖，至少敢爱敢恨，不必心怀整个天下。”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽用力点了点头。

　　“呵呵。”萧尘轻轻一笑，又深深叹了口气，双手抱在脑后朝地上躺了去，那第九层的秘法封印，但凡有魂之物皆不可穿过，可无魂之物，又有什么足够强大到破开那里的封印？那秘法可承受外面任何攻击，唯独进入里面才能破开，可有什么东西是那样强大的……

　　“尸傀！”

　　萧尘忽然惊坐了起来，是的！尸傀无魂，完全可以穿过那道秘术封印，他想到了那次在长阴山脉遇见的玉阳子，玉阳子说炼尸宗有着一具受损陷入沉睡的天尸，以那天尸之力，必能破开封印！

　　但是这个想法很快在他脑海里冷却了，先不说能否上炼尸宗夺获一具尸傀，便是如何出去也是个很大的问题。

　　萧尘沉思细想许久，这一年来他也仔细留意了，镇魔塔似乎每隔一段时间都会补充一下灵力，而在补充灵力的前两天，防御便是最薄弱的，下一个周期，便是在十天后，但是外面却有一个修为恐怖的老和尚镇守，这是个最难的难题。

　　一个时辰后，他又找到了以黄鼠狼马首为瞻的那群小妖，再次询问了塔上几层的情况，原来上面关押的都是些实力相对较强的妖，他们是被迫无奈才迁来第二层，而上面每一层基本都有一个像黄鼠狼这样的“老大”，但这些妖全部臣服于第九层的黑山老妖，亦或是第八层的千年树妖。

　　接下来萧尘便已有些打算了，试试聚群妖之力，能否在第二层破开一个玄境出口，至于地底的魔，他是不打算去请的，因为除了第六层的大魔，其余的看上去都是些凶魔，一出去绝对是大开杀戒，只怕那时整个怀州要生灵涂炭。

　　决定好后，萧尘便往塔上第三层去了，听黄鼠狼说上面大多乌烟瘴气，因此他也不带咕叽兽一起了，而塔上的通道结界没有地底的结界强，他很轻易便能破开，甚至连黄鼠狼那样的筑基小妖都能破开。

　　到第三层时，萧尘眼前忽然一亮，此层并非黄鼠狼说的那样乌烟瘴气，反而绿草如茵，大树环绕，树上挂着许多橙红亮紫的鲜果，树下奇花异卉绽放，比起乱石嶙峋的第二层不知好了多少。

　　“你是哪里来的小妖？说了不许你们这些低等小妖再上来，又想来偷果子，找死么！”

　　不远处两只狼妖凶神恶煞走了过来，旁边还跟着一只满身花斑的金钱豹妖，豹妖惊道：“不是妖！是人类！”

　　一听人类，两只狼妖嘴里立即流出了口水，萧尘双手负在背后，眉头一皱，左手一伸，隔空将右边那只狼妖抓了过来，冷冷道：“你们老大在哪！”

　　他一年前刚来时被群妖为难，因此现在对这些妖没什么好感，也懒得去与他们客气，三妖被他凶巴巴的样子吓得说不出话来，豹妖失魂落魄，立即化回原形，风驰电擎往远处跑去了。

　　不多时，远处一只牛头怪领着一大帮妖怪气势汹汹赶了过来，豹妖身子微微发颤，支支吾吾道：“首……首领，就是这个可恶的人类！来偷果子不说，还敢打我们！”

　　但见那牛头怪面相凶恶，左脸上有道疤痕，双角似塔尖，大耳招风，鼻子上套着铁环，双目圆睁，怒视着萧尘：“何方小子，敢来我牛魔王的地盘撒野！”

　　萧尘将那狼妖丢了下去，手又负回背后，淡淡看了他一眼：“你就是这里的首领？”

　　“正是！”牛头怪一声喝毕，冲了上去，拳劲携风，呜呜直响，然而打在萧尘胸膛前尺许处的护体罡气上，却是再难前行一分，群妖大惊。

　　萧尘伸出手抓住他一只角，淡淡道：“跟我走一趟，我要见树妖和黑山老妖。”

　　群妖见首领被缚，大惊失色，牛头怪大叫道：“先放开老牛我再说！”

　　萧尘也不与他为难，松开手，淡淡道：“跟上。”说完一拂衣袖，双手负在背后，在前领路。

　　牛头怪心想，这小子有点来头，既然你要去找鬼目王和黑山老妖的晦气，那老牛便随你去，到时候看你小子怎么死的，也好出出这口恶气。

　　一人一牛来到第四层，因为有牛头怪跟着，其他妖怪见是“同僚”，便也不多做阻拦。

　　就这样到了第八层，只见远处林木参天，但似乎每棵树的树根都连在一起，忽然一阵沙沙声响起，地底突然冒出几根黑树藤向萧尘缠了去，牛头怪见状，忙不迭往远处跑了去：“鬼鬼鬼……鬼目大人，有人……”

　　不待话音落下，只见白芒一闪，嗤嗤嗤几声，那几条黑树藤应声而断，切口处流出许多黑色汁液，那树藤一抖，忙往远处缩了回去。

　　萧尘双手仍自负在背后，无垢剑剑身环绕着一层淡淡白芒，悬浮在他身旁，只听他淡淡道：“有话说话便是，这难道就是你们妖界的待客之礼么？”

　　忽然间整个地面一颤，只见远处陡生一棵参天大树，那树枝繁叶茂，只是树干上树枝上甚至连树叶上都生满了眼睛，看上去既诡异又令人头皮发麻。

　　牛头怪吓得浑身一颤，忙伏倒在地，颤声道：“鬼鬼鬼……鬼目大人……”

　　大树一颤，只听树干里传出个浑厚的声音：“有话说便是，这么惊慌作甚？”

　　“是……是！”牛头怪这才敢爬起来，将来时路上萧尘交代的事情原原本本说了一遍。

　　鬼目王听完后道：“此事甚大，我做不了主，人类小子，你去上面找老黑吧。”

　　“告辞。”萧尘转身便走，牛头怪自然也跟了上去，到得第九层，只听鼾声如雷，抬头望去，但见四周光线晦暗，远处坐着一人，与其说人，不如说是一座小山丘。

　　那人浑似座山丘般坐在地上，怕是有二十丈来高，皮肤全是一块块黑石堆积而成，甚至上面还生长着一些野草，腿边散乱摆着许多白骨，眼下那人像是睡着了，鼾声如雷。

　　“黑黑黑……黑山大人！”牛头怪硬着头皮，冒死走了过去，黑山老妖挪了挪身子，打了个哈欠，一口气吹出，不慎将他吹飞了几十丈远。

　　“恩……刚刚有谁在叫我吗？”黑山老妖微微睁开眼，打了个哈欠，声音直似响雷一般震耳。

　　牛头怪灰头土脸从石碓里爬了出来，小心翼翼又走了过去：“黑山大人，是我，小牛。”当下他将萧尘的事情再次复述了一遍。

　　黑山老妖这才注意到远处的萧尘，打了个哈欠道：“敢来找我黑山老祖，小子，有胆识啊，准备什么时候动手。”

　　“十天后。”萧尘淡淡道，说话时双手仍然负在背后。

　　“哈哈哈哈……”黑山老妖忽然一阵仰头大笑，笑声如雷，登时狂风大作，震得牛头怪几乎快七窍流血了，笑罢，黑山老妖目光一冷，向萧尘看去：“小子，看见我脚下的白骨了吗？”

　　“看见了，如何。”萧尘淡淡道。

　　“这些都是曾经来找我联手破塔的人，修为没有一个在你之下。”

　　“然后呢。”萧尘仍是面不改色，双手负在背后。

　　“然后他们通通被老祖我吃了！哈哈哈……”黑山老妖再次大笑了起来，声音震得牛头怪痛苦不堪。

　　“如此说来，阁下非但是拒绝萧某了，而且还要将萧某吃了？”

　　“不！”黑山老妖大手一伸，道：“他们之所以会被老祖吃掉，是因为最后破塔失败了，老祖觉得他们是在耍自己，所以才要吃了他们！”

　　“所以呢。”

　　黑山老妖仰头一笑：“所以那些人来求老祖，都要先给老祖磕三个响头，小子，那你磕是不磕呢？”

　　“告辞。”萧尘转身便走。


第362章 不平静的夜

　　“等等！”黑山老妖手一伸，将萧尘叫住了，萧尘转过身去：“十天后，第二层，你来便来，不来则罢。”

　　黑山老妖仰头一笑：“好小子！有气魄！老祖我欣赏你，这三个响头便免了！”说到最后，声音一冷：“不过若是失败了，那么老祖同样会吃了你！”

　　萧尘不再答话，径直往来时路走回去了，牛头怪在后面起了一身冷汗，心想这小子连黑山老妖都不惧，看来在外面也是个穷凶极恶之人。

　　回到第二层，咕叽兽已经在通道口守着了，见他平安回来，“咕叽咕叽”跑了上去，萧尘轻轻一笑，两只手从背后伸出来，手上却是多了四五个橙红亮紫的鲜果，这是他回来时顺便在第三层摘的。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽大是高兴，不远处黄鼠狼等小妖也流出了口水：“是……是留香果，好久没吃到了……”

　　“这让我想起了小时候刚被关进来……”

　　萧尘看了看他们，掌心一幻，又从元鼎取出几十枚这样的果子丢了过去，群妖愣了愣，却不敢去捡，一来是如今的萧尘让他们畏惧，二来是想起对方初来时自己还对他拳打脚踢过。

　　黄鼠狼妖壮着胆子道：“那个……萧大仙，你见着黑山老妖了吗？”

　　萧尘没说话，走出十丈远后回过头道：“十天后。”说完回到了自己待的地方。

　　回到石壁下，萧尘深吸了一口气，感到有些疲累，这一次真的能顺利逃出去么？这次非但自己要逃出去，将来还要再回来救萧宁前辈出去，可听方才黑山老妖之言，似乎以前他们也试图逃出去过，但都失败了。

　　“咕叽兄，我们就要离开这里了，你会不舍得这里吗？”

　　咕叽兽眨着一双大眼睛，往四周瞧了瞧，呜声道：“呜……咕叽……”

　　萧尘不禁一愣，难道他竟然不舍得离开这里吗？又问道：“他们将你关进来多久了？”

　　“咕叽……咕叽咕叽！”咕叽兽眨着一双大眼，摇了摇头。

　　萧尘轻轻一叹，已经不记得被关来多久了么……复又向远处一群哄抢果子的小妖望去，一时只觉其实这些小妖也挺可怜的。

　　妖界覆灭，他们被迫流离人界，但人类却将他们视作异族，驱逐赶杀，每年不知有多少妖死于飞剑之下，也不知有多少妖兽被修真猎人夺了内丹，也不知有多少妖恋上人类，最后被人类男子得知真相，狠心抛弃。

　　忽然间他注意到了一个问题，上次在仙墉门听风兮真人说，上古一战极其惨烈，妖王释放洪荒之力不慎导致整个妖界崩塌，而那已是湮灭时代的第三个阶段——末法时代。

　　其他五界——人界、冥界、天界、魔界、佛国理应也该崩塌，但是最后却并未崩塌，只在相互间产生了一些缝隙，这究竟是怎么回事？莫非真如传言一般，乃是有位神人最后力挽狂澜，拯救了苍生？

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽轻轻叫唤一声，打断了他的思绪，萧尘轻轻一笑，又叹息一声，现在去想这些虚无缥缈的东西也没用，还不如好好想想十天后如何逃出去。

　　次日，他再次去了地底第九层，看着里边沉睡的男子，他紧紧捏着手指，轻声道：“萧宁前辈，想必当年你也是因受晚辈师父之托，才遭奸人算计，晚辈萧尘在此发誓，即便是死，也一定要救前辈出去！定当洗刷前辈千年不白之冤！”

　　对于紫府那个传说中的萧家，萧尘完全没有什么感情，但是眼前这男子，却是凡尘萧家的真祖，没有他，也就没有凡尘的萧家，也就没有现在的自己。

　　接下来的几日，萧尘一直在细心准备后面的“越狱计划”，而塔上几层的妖怪也都忙得不可开交，时常有妖怪下来向他汇报最新情况，黄鼠狼妖也充当起了信使，替他往上面几层传信。

　　几天下来，萧尘的名字可谓在群妖中响当当了，毕竟是能够凭三言两语拉动黑山老妖的人，而此时此刻，在外面也同样是风起云涌。

　　外面也过去了一年，这一年也发生了许多大事，噬魂妖花出现各地，不少门派的掌门无故失踪，魔宗频频活动，尤其是最令人闻风丧胆的炼尸宗，还有一个独来独往的疯癫大魔头，自称千年前遭奸人算计，困于凡尘千年，现在专挑一些千年前的古门派打，无人能撄其锋。

　　而之前那魔息深渊被无数正道前辈合力封印，天元城因一年前灵脉受损，导致方圆数百里灵气大减，草木多有凋零枯萎之象。

　　同时还有许多隐世不出的古老门派、家族都派出弟子到外面历练，后生晚辈迅速崛起，许多人都臻入了元婴境，直逼老一辈的人物，整个紫府已是风起云涌，即将动荡不安，许多老一辈都意识到了，这一次，湮灭时代的第一个阶段是真正来临了。

　　还有更加骇人听闻的，近些日五大洲有不少地方天降祥瑞，亦或是天罚不断，传言是有人大乘飞升了，近千年来，几乎都未再听闻有谁能够修炼圆满飞升的，而近来却是频频不断。

　　而近几天，一则震撼性的消息在整个东洲不胫而走，速度犹如烈火燎原，短短几日便已传到其他几洲去了。

　　也不知放出这个消息的人是谁，总之人人在传，无音寺即将有异宝现世，传闻乃是上一个修仙时代遗留下来的，隐藏了上一个时代因何终结的秘密，甚至还有传闻，得异宝者可得天下，号令天下群雄，莫敢不从。

　　一时间，风起云涌，四面八方无数散修都朝着怀州赶来了，甚至还有妖族中人，而怀古镇已是挤得水泄不通，所有客栈都住满了人，包括附近的几座小镇，甚至还有许多人直接在无业山下搭起了帐篷，要看几天后异宝现世。

　　当然也有许多一言不合便大打出手的修者，每天都有流血事件发生，弄得百姓人心惶惶，紧闭门窗，不敢出门，无音寺也有许多僧人下来劝说此为谣言，但根本劝说不动。

　　时间一天一天过去，往怀古镇附近聚来的人越来越多，到第九天晚上，这夜正是三月十五，风清月明，但见皓月千里，直似无垠，无业山下火光闪耀，密密麻麻，数之不清。

　　“异宝就在今夜现世！上个时代终结之谜今夜就会解开！”

　　人群中不知谁喊了一句，一传十十传百，整座无业山下顿时闹开了锅，无数人浩浩荡荡向山上无音寺冲了去，御剑的御剑，骑异兽的骑异兽，今夜的无音寺注定不平静，寺里僧人无谁入眠，也无谁再敲木鱼，纷纷手持达摩棍护在大雄宝殿前面，生恐这些人毁了千年古刹。

　　冲上山的人越来越多，喧嚷不断，不乏也有浑水摸鱼者，趁机跑去藏经阁盗取经书和功法，寺中四大神僧现在只有玄归、玄极、玄乐三人，至于佛法最高的玄同方丈，因一年前被魔识入侵，至今尚未出关。

　　“大和尚！快快将异宝交出！这是属于上一个时代的传承，你们无音寺休要私吞！”

　　“都说佛家弟子须戒贪、戒嗔、戒痴，你们无音寺的和尚岂可独吞异宝！快快交出！”

　　“你们这些和尚，恁地无耻！咱大伙只求看看，又不要你寺里一花一草，怎恁地小气！”

　　人群里喧哗不断，群情激昂，山下还不断有人冲上来，玄极大师双手合十：“阿弥陀佛，善哉善哉，诸位施主切不可轻信谣言，出家人不打诳语，小寺里确实没有诸位口中所言的异宝……”

　　“你这大耳和尚，满口胡言！前些日我们分明瞧见你无业山天降祥瑞，这岂会有假？”

　　“就是就是！大和尚！快快将异宝拿来给大伙瞧瞧看！”

　　人群里喧嚷不断，各人情绪越来越激动，玄极三人面面相觑，身后一众干小和尚也只能手持达摩棍紧紧防备着，不能主动上前驱逐，毕竟不似道家修仙门派，佛门向来讲究以和待人，胸纳百川，更何况对方人多，一旦起了冲突，万一造成流血事件，那当真是莫大的罪孽。

　　就在这时，天上星移斗转，皎月渐渐升上中天，突然间，月光以一道光柱的形式往无音寺后山笼罩了下来，人群里顿时惊呼成片：“异宝现世了！异宝现世了！就在后山！大伙快去啊！”

　　人群中顿时炸开了锅，所有人都疯狂的朝后山涌去，四面八方也有无数人御着飞剑赶去，玄极大师大惊：“糟了！是镇魔塔！”说罢向身旁的玄归、玄乐道：“师兄、师弟，你们在此守着，我去镇魔塔！”话音甫落，立即化作一道金芒往后山而去。

　　整座无业山喧嚣不止，火光闪耀，而此时此刻，在十里之外一座山头上，有两人悄立树巅，衣袂随风而动，一人身着紫白长衫，腰悬一紫金葫芦，双瞳似火一般而红，一人手握雕花羽扇，面如白玉，衣衫不染纤尘。

　　“非花兄这月光天华果然名不虚传，竟能将月光引下。”

　　“哈哈！那红眼睛你打算如何谢我？”

　　“谢就免了，我看是时候动手了，当心那塔下的扫地和尚。”

　　话音甫落，二人足下一点，刹那间去无影踪，只余几片树叶飘飘落下。

　　而此刻，在镇魔塔第二层中，群妖均已聚来，千年树妖鬼目王、黑山老祖、以及其他些老妖怪，小妖怪，全聚集在了第二层，由萧尘带领，将群妖之力聚于一处。

　　而外边嘈杂渐盛，整座塔也震荡了起来，地底传来了无数凶魔的厉嚎：“放我出去！放我出去……”

　　黄鼠狼妖一惊，吓得双腿不住颤抖，颤声道：“糟了，萧大仙！不会是被那群死和尚发现了吧，那外面守塔的老和尚厉害得紧……”

　　萧尘双眉一皱，凝神道：“勿急！此时切不可收回妖力，否则功亏一篑！”说罢两指一并，再次加重了真元之力，朝面前的石壁打去一道光柱。

　　此刻唯独他跟鬼目王、黑山老祖力量最强，其他的妖都只能将妖力聚集起来，然后再往石壁上打去才稍稍有用。

　　而就在这时，萧尘感受到了一个十分熟悉的气息。


第363章 问天的法力

　　顷刻间，镇魔禅院已涌进来无数散修，各人抬头见月光成柱，直罩塔顶，心想异宝必是藏于此塔当中，不知谁喊了一句：“异宝就在塔里！快推塔啊！”

　　无数人听后纷纷祭出飞剑法宝，往塔上打去，然而塔却是纹丝不动，有人注意到了塔下十八座罗汉像，喊道：“十八罗汉！先推倒十八罗汉！”

　　众人立即又去破坏十八罗汉像，几乎呈每二三十个人推一座罗汉像之势，寺院里赶来的僧人惊慌失措，玄极大师脸色惨变：“诸位住手！会闯下大祸！”

　　然而众人心里只想着异宝，哪里去睬他说什么，正此时，两道人影从空中落下，却是方才的熠瞳跟尘染非花二人，玄极大师指着二人说不出话来：“你们……你们！”

　　熠瞳轻轻一笑，向塔中提气喊道：“萧兄弟！可在里边！”

　　塔中萧尘一听声音，立即知晓是熠兄来救自己了，心中大喜，提气喊道：“在！”复又想到刚刚听外边许多人喊什么异宝就在塔里，立时明白了，大喊道：“熠兄，我在塔底发现好多上古功法，还有好多奇门异宝，熠兄你快进来帮我！”

　　塔中群妖见外面来了帮手，一时也都士气大增，不遗余力的向石壁打去妖力，唯独咕叽兽在一旁不断眨着大眼：“咕叽……呜，咕叽……”

　　而外边众散修一听里边当真有宝贝，手上更加卖力，也有许多人以千里传音之术向山下的修者传信，一时间，更多人踩着飞剑往镇魔塔这边飞来了。

　　熠瞳朗声笑道：“好！萧兄弟莫慌！熠某这就来了！先说好，谁先抢到便是谁的，都莫争啊！”说话时，一掌抵住了玄极大师打来的降魔杵。

　　整座禅院混乱不堪，已有七八座罗汉像被推倒，镇魔塔震荡不休，仿佛随时快崩塌一般，就在这时，内院传来一声苍老的叹息：“唉，诸位自彼处来，还是往彼处去吧……”

　　话末一股疾风扫出，无数修者直接被掀飞了出去，但见一位身形削瘦，衣着俭朴的白须老僧徐徐走来，刹那间，院内院外所有人均被一股强大的气息震慑住了，再不敢轻举妄动，而四面八方正飞来的无数修者，仿佛被一股无形之力定在了空中，再也动弹不得。

　　玄极大师立即定了定神，喊道：“却尘前辈！”

　　正是那扫地僧却尘禅师，他叹息一声，衣袖往震动不休的镇魔塔一拂，口中念出一个“静”字，那塔立即不动了，而塔中无论是萧尘还是黑山老妖，均被震退了数丈远，一些功力微薄的小妖更是直接被震飞了出去。

　　塔外，却尘禅师看向熠瞳非花二人，道：“灵寂间与我人界互不相犯，二位今夜不告而来，实是让老僧有些为难呐……”

　　正此时，院外急急传来一个报字，但见一小僧慌慌张张跑了进来：“师父不好了！好多人闯进达摩堂和藏经阁……”

　　玄极大师登时脸色惨变，达摩堂和藏经阁存有许多无音寺高深功法，倘若今夜流传出去，他日遭人所破，无音寺焉还有立足之地？再者藏经阁内许多经书已是孤本，今夜若被毁坏，岂非损失惨重！

　　却尘禅师叹道：“罢了，你带人过去吧，这里有我足矣。”

　　玄极大师施了一礼，也不再多言，立即领着所有弟子往山前赶去，却尘禅师再次转过头看向熠瞳非花二人：“二位是打算自行离开，还是打算长留本寺呢？”

　　熠瞳、尘染非花二人均被这股强大的气息压得说不出话来，塔中传出萧尘的声音：“熠兄！你没事吧！”

　　“我没事！萧兄弟无须担心！”熠瞳艰难的道出这几个字，随后只见他双手微一掐诀，腰间悬着的紫金葫芦“呼”的一声飞到了半空，越放越大。

　　却尘禅师脸色一变，待要阻止却已不及，只听“砰”的一声，那葫芦嘴打开了，刹那间魔啸不断，狂风大作，乌云掩月，一股滔天魔气瞬间笼罩了方圆十里，隐隐间只听得一个低沉的声音响起：“八千魔啸震三界，十万神佛遁西天！”

　　在这股滔天魔气笼罩之下，所有人都感到呼吸困难，无论是元婴还是寂灭，都感受到了一股前所未有的强大力量，而这股魔气虽然至强，但却极正，不掺杂一丝邪气。

　　此刻在镇魔塔底，所有凶魔都被震慑住了，前一刻还厉啸不断，这一刻已然如同臣子见到君主一般，那第三层的狂魔更是噤若寒蝉，再不敢狂妄自称什么魔尊。

　　塔外，却尘禅师满脸冷汗不断，疾念咒诀，在身体四周腾起一层金光，抵御这强大的魔气，而熠瞳亦是脸色惨白，不住掐诀念咒，忽然间，那葫芦里再次响起一个低沉的声音：“五蕴炽盛！”

　　但见五道黑雾向却尘禅师卷去，却尘禅师脸色大变，疾念一声：“四大皆空！”身上顿时腾起一层又一层的大佛法秘术。

　　然而，当那五道黑雾打过去时，却尘禅师脸色登时变得惨白，额头汗如雨下，浑身上下仿佛燃起了一股罪孽业火。

　　五蕴炽盛，乃佛教八苦中最后一苦，也是最厉害的一苦，五蕴即五阴：色、受、想、行、识。一旦五阴集聚成身，便如火炽燃，再生前七苦：生老病死、怨憎会、爱别离、求不得，使人永堕苦海，对修佛之人损害极大。

　　这一招可谓专攻佛教之人，使佛堕魔，若论极其阴毒，天下再无其二。

　　熠瞳急道：“非花兄快！我拖住这老和尚了！”

　　尘染非花也不再多言，急催咒诀法术，向那镇魔塔第二层打去一道光柱，又向后边喊道：“异宝就在里边！你们还愣着做什么！”

　　众散修听后，有一部分人仍是不敢动弹，有一部分人不管三七二十一，一股脑冲了上去。

　　塔内，萧尘见玄境已然快破开一个口子了，疾喝道：“大家一起！集中力量！”

　　大大小小的妖怪，以萧尘、鬼目王、黑山老祖为首，全力将妖力集中石壁上，片刻后，只见石壁上出现了一个碗口大小的混沌，众妖喜呼：“开了开了！还差一点！”

　　塔外，却尘禅师脸上汗如雨下，浑身如被业火所焚，空有一身高深佛法，奈何被熠瞳葫芦中的法力死死克制，忽然，只见他单手一幻，凭空生出一串金色佛珠，向那镇魔塔打去，第二层上的碗口混沌，立时被封住了。

　　尘染非花等人大感吃力，塔内群妖见好不容易才打开的混沌又消失了，均是大惊，萧尘道：“勿慌！再来！”

　　群妖再集全力打去，半炷香后，石壁上终于再次出现一个碗口大小的混沌，而外面尘染非花等人已然是有些不支了，熠瞳耗损也颇为严重，脸色惨白难看，凭他此刻的修为，尚无法完全驾驭葫芦里的法力。

　　终于，一炷香后，那石壁上的混沌完全打开了，有半丈来高，群妖一哄而上，争先恐后往外面冲了去，黑山老妖嘿嘿一笑：“老弟，多谢你了！”话末身子一缩，与鬼目王化作两道雾气冲了出去。

　　失去群妖之力与两大巨头，萧尘顿感吃力无比，那混沌渐渐缩小，最后只一尺来高，萧尘已是支撑不住，疾声道：“咕叽兄！快冲出去！”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽不断摇头，然后一下子跳到他肩膀上，要与他一起出去。

　　萧尘一咬牙，使尽浑身力气，化作一道白芒往混沌冲了去，下一刻，混沌关闭了，好在他也带着咕叽兽逃了出来。来到外面，萧尘顿时感觉像再世为人一般，见到此间情形，惊道：“熠兄！”

　　尘染非花见他已然安全出来，便也不再施法，熠瞳道：“你们先走！我拖住这老和尚！随后便来！”

　　“熠兄！”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽不断摇头。

　　尘染非花也迅速走了过去，将他手拉起：“走！”腾空而起，向远处遁去。

　　熠瞳见二人安全离开，嘿嘿一笑：“却尘大师，熠某还是不打算长留了，告辞！”话末收起葫芦，化作一道紫芒向萧尘二人追去。

　　禅院当中，却尘禅师许久才缓下来，脸色仍是惨白难看，额头汗如雨下，这时院外玄极大师等人也匆忙赶了过来。

　　“达摩堂藏经阁无事，却尘前辈可还好？”

　　却尘禅师缓了缓呼吸，望着三人逃离的方向，沉声道：“魔尊问天的法力，果然厉害。”

　　众小僧都默然不语，玄极大师道：“唉，想来也留不住那人，好在塔底的魔未被放出去，尤其是第九层那个人，唉，这二人……”

　　……

　　次日清晨，萧尘三人已离怀州有千里之遥，旭日初升，三人并肩行于道上，但见官道两旁草木幽深，奇花异卉争芳斗艳，群蝶翩翩舞于花丛间，远处流水潺潺，垂柳依依，桃花绽放，正是清明前后，春和景媚。

　　萧尘呼吸着外边的清新空气，和风拂面，犹带花香，但觉舒畅无比，咕叽兽跟在后边，对这个新奇的世界充满了好奇，一会在草丛里打滚，一会与群蝶嬉戏，熠瞳笑道：“这小家伙颇有灵性，看来来历不小啊。”

　　萧尘看了看草丛里打滚的咕叽兽，轻轻笑道：“是啊，多亏了咕叽兄，不然我这一年不知该有多烦闷。”

　　尘染非花手摇羽扇，缓缓道：“七千年前，上一届妖王释放洪荒之力不慎，导致整个妖界崩塌，后来妖王也不知去向……”

　　三人正自说话，忽然间十二道人影一闪，站在了三人面前。


第364章 前尘如梦

　　“属下参见主上！”

　　那十二道突然出现的人影，却是暗香浮动月黄昏十二人，萧尘愣了愣：“你们……”心中忽然觉得暖暖的，想必是她们去找的熠瞳跟尘染非花二人。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽跑了上来，双眼一眨一眨看着面前突然出现的十二个人，大感好奇。

　　“主上，你受苦了……”紫芸儿看着站在面前，一年不见，脸上已多了些许沧桑的萧尘，声音有些哽涩。

　　萧尘笑了笑，轻轻摇了摇头：“不苦。”如今此刻，他头发长了许多，披散在肩上，眼神也不似之前那般锋芒锐利，嘴边生满了胡子，看上去成熟了几分。

　　“哈哈！”熠瞳仰头一笑：“好说，前边三里便有间酒家，这便替萧兄弟接风洗尘！”

　　一行人走出三里，果见炊烟袅袅，不远处道旁建着几座房屋，约两层，主体由木板构成，于这山野之中，倒也能替天南地北来往行客遮风避雨。

　　虽是清晨，山间鸟啼正盛，酒馆里也是忙忙乎乎的了，一阵清风徐来，带着醉人酒香，熠瞳深吸了一口气，笑道：“萧兄弟，别看是山野里的小酒家，这里的酒，比起那些京城王府里的金樽酿也毫不逊色。”

　　暗香浮动月黄昏十二人不进去了，三人一进到里边，一穿蓝白大褂的店家立即热情招呼过来了：“哟！熠瞳公子，非花公子，好久不见！”说完看向萧尘：“这位是……”

　　“哦！在下姓萧。”萧尘拱了拱手，微微笑道。

　　“原来是萧公子，快快！三位楼上请！”店家十分热情，说完又向茶间正忙的店小二招手道：“桩子！别忙了！赶紧给三位公子上十坛桑落酒！”

　　“好叻！”

　　三人上到二楼临窗位置，咕叽兽也跟着跑了上去，窗外清风阵阵，带着草木芬芳轻吹进来，萧尘凝目远眺，但见山峦叠嶂，白云飘飘，忽然感觉这个世界好陌生了。

　　酒很快便端上来了，三人畅怀痛饮，抛去那些不开心的事，萧尘饮下一杯，问道：“对了，我在塔中一年，却不知这外边如何了，近来可有发生何事？”

　　熠瞳放下酒杯，道：“半年前开始，魔宗活动频繁，许多正道门派掌门无故失踪，不知是否与魔宗有关。”说完又往酒杯里满上了。

　　“竟有这等事！”萧尘放下手中酒杯，神色顿时变得凝重起来了。

　　尘染非花夹了一粒茴香豆往嘴中送去，一边嚼，一边慢慢道：“萧兄弟，若我没记错的话，有次你不顾生死，除掉一个叫关什么老祖的魔头吧？然而有谁记得，一年前那些正道门派又是如何待你的，想必你自己也清楚吧？”

　　萧尘紧皱的眉头渐渐松开了，笑了笑，是啊，当日天元城，人人都要置自己于死地，现在他们是死是活，与自己有什么干系？

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽眨着一双大眼，不断点头，熠瞳轻轻一笑：“看来这小家伙比萧兄弟还要想得透彻，来，小家伙，熠某敬你一杯。”说完向他递去一只酒杯。

　　咕叽兽眨了眨眼，伸出舌头舔了两下，噗的一口全往熠瞳脸上喷了去。

　　三人大笑，尘染非花掂起酒坛，将空杯满上，道：“我尘染非花独来独往，从不管他什么正道魔道，花间一壶酒，谁与我饮，谁便是朋友。”

　　萧尘轻轻一笑，端起酒杯：“萧某敬二位朋友一杯！”不禁又想起了师父凌音，当年师父从不让自己饮酒，更不许自己结交江湖上的酒肉朋友，然而又有谁知道，危难关头，却是这两个“酒肉朋友”将自己救了出来。

　　三人言笑无忌，从清晨一直饮到晌午，期间萧尘向尘染非花问了鬼仙近来如何，得知鬼仙正迫切想要觅得一具合适肉身，而自从上次被司天的人找到后，他便再不会在同一个地方待上一个月以上。

　　快到下午申时，熠瞳结了酒钱，三人往外而去，到一三岔路口，便是该分手了，熠瞳笑道：“天下无不散之筵席，我三人便在此告别吧。”

　　萧尘抱拳道：“也好，他日萧某再请二位喝酒！”熠瞳仰头一笑：“君子一诺，千金不易，如此说定！”

　　尘染非花道：“我也正好回西月国玩玩了，那么告辞，后会有期！”说罢双足一踏，御空而去，只听得远远一阵诗谣传来：“剑起苍澜梦魂断，花落花开又一年，纵看风云八百载，天下何人？唯我尘染非花也……”最终歌声与人影俱杳。

　　临别前，熠瞳又看向萧尘身旁的咕叽兽：“小家伙，当真不跟我走吗？我跟你讲，到时候你跟青儿一起玩，总好过跟在这个木瓜身边。”

　　“咕叽！”咕叽兽眨着一双大眼睛，跳到萧尘肩膀上，“咕叽咕叽”叫个不停。

　　萧尘轻轻一笑，复又想起萧宁还被困于塔下，问道：“对了熠兄，我想问下，不知白姐炼制的傀儡可有魂？”

　　“萧兄弟怎突然问这个了？白姐的炼傀术目前还不精湛，不能使傀儡自生灵智，所以须得在傀儡中加入自己的一丝魂力。”

　　萧尘点了点头：“如此么。”心想看来还是需要去炼尸宗“借”一只尸傀来。

　　熠瞳仰头一笑：“那么，告辞！后会有期！”说罢取下紫金葫芦，将葫芦变大，坐上面御空而去，只听得远远传来：“纵看风云八百载，除你尘染非花，还有我熠某也……”

　　萧尘轻轻笑了笑，二人走后，忽然又感觉孤零零了，青鸾上前道：“主上，我们现在去哪？”

　　萧尘抬头望了望蓝天白云，如今正道已容不下自己，天大地大，何处又是家？道：“往前走走看吧，对了，仙儿跟芝峦你送回凡尘了吗？”

　　“回主上，慕容妹妹如何也不肯回去，一年前我将她送到玉卿门了。”

　　萧尘叹了声气，如今玉卿门自己也不可能再回去了，慕雪那天被颜落前辈带走，现在也应该没事了吧。

　　就这样一直走到黄昏日落时分，许是前几日下了雨，道上一些泥坑还积着水，萧尘走到路边一个水洼旁坐下，静静看着水中倒影发呆，天上偶尔有剑光划过，大概是些御剑赶路的人。

　　沉思细想，回首往事，三年来，如梦而过，自己一心苦苦追寻师父的踪迹，最终什么也找不到，而是否又忽略了太多身边的人，逸风大哥，落师姐……

　　白楹，倘若萧尘没有前世的记忆，便已认定白楹是唯一的师父了。落殇颜，是他进入三清门第一个认识的人，他前世尚未拜凌音为师时，遭同门欺负，从没师兄师姐肯替他说话。而这一世，每次出了事，总是落殇颜来替他说话，他始终将落殇颜当做最好的师姐。

　　羽逸风，想到逸风大哥，萧尘深深叹了口气，逸风大哥赠自己无垢剑，是盼自己勿要心生过多杀戮，然而自己却令他失望了。

　　慕容仙儿，慕容仙儿对他来说，是数千年前的故人，是妹妹，是最亲的妹妹。

　　皇甫心儿，这一世家族里定下的亲事，然而后面却因种种误会，越行越远，最终再也回不去。

　　无论怎样，在他心里，始终有一个角落，谁也进不去，那里尘封着一段记忆，刻着一个人的身影，那人，名叫花未央。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽眨着一双大眼，打断了他的思绪，萧尘笑了笑，正此时，忽闻远处马蹄声响起，但见四匹骏马来得甚疾，经过他面前时，呼啦一声，踩中水坑，溅了他一身泥水。

　　紫芸儿登时大怒：“赶着投胎吗！”

　　萧尘手一伸：“算了，没事。”复又想到萧宁跟苏小媚，苦笑：“情之一字，古今圣人无数，却又有何人能解。”

　　青鸾道：“恕属下斗胆，情之一字，如毒如魅，主上切不可执着其中……”话音未落，远处又有几匹骏马疾驰而来，这次紫芸儿直接提前撑起道结界挡在萧尘面前。

　　不到一炷香时辰，远处已有近二十匹骏马疾驰而过，天上也有许多剑光划过，萧尘略感疑惑，待下一匹骏马奔上来时，上前拱手询问道：“这位兄台，不知你们急匆匆是要赶往何处？”

　　乘马的是一个江湖虬髯汉，看了他一眼，又看了看不远处这般多身着紫衫的女子，问道：“你们是绝情宫的？”

　　萧尘皱了皱眉，绝情宫是心儿的门派，难道出事了？问道：“非也，不知阁下口中绝情宫怎么了？”

　　那人道：“这都不知？你们是其他几洲刚来的吧？几大派围攻绝情宫，说什么铲除魔教，这不，大伙都赶去瞧瞧。”

　　萧尘全身一震，想到一年前皇甫心儿曾在众正道门派面前相助自己，看来如今事发了，只怕铲除魔教是假，觊觎绝情功法才是真。

　　那虬髯汉疾马而去了，青鸾上前道：“主上，你要去么？”

　　“去！”萧尘带上咕叽兽便要御剑往绝情宫方向而去，紫芸儿急道：“主上且慢！”

　　“怎么了？”

　　紫芸儿紧紧捏着手心，嗫喏道：“若是两人想要将彼此忘了，那么就不该再去打扰……主上与皇甫宫主……”

　　萧尘转过身看了看她：“你在说什么？当日她甘与正道为敌助我，今日她有难，我岂可不去！再者，今日即便是逸风大哥或者熠兄非花兄出事了，我也会去！若是你们出事了，我同样会去！”说完直接踩着飞剑去了。

　　青鸾瞪了紫芸儿一眼：“你以后少再这般放肆讲话，倘若是在西月国，你已经死了无数次了！”

　　紫芸儿脸现委屈之色：“我只是怕那些门派又设下埋伏，主上没什么心机，只怕又要中了卑鄙小人的圈套。”

　　青鸾不再多言，向不远处十人喊道：“跟上！”随后化作一道青芒追萧尘而去。


第365章 绝情宫之危

　　十二人追上萧尘，紫芸儿上前道：“方才属下言语失当，请主上恕罪。”

　　萧尘摇了摇头，道：“此去绝情宫不算近，即便星夜兼程也须明日方抵，我们去前边镇上买些易容之物，换了容再去。”说完又道：“鬼封将军，你在吗？”

　　“末将在！”半空中陡然出现了鬼封高大的魔影，仿佛比一年前更要强大些了，魂将便是如此，只要主人魂力越强，修为越高，魂将也会随之越来越强。

　　萧尘见他如今已然无恙，甚感欣慰，道：“将军，明日我可能又有事要相烦于你了。”心想围攻绝情宫的必然有许多寂灭境高手，纵然如今自己修为提升许多，却也难以抵挡那般多人。

　　“主公言重了，末将追随主公，誓死无惧！末将先行告退！”

　　到达前边小镇，萧尘买了些易容之物，他刚从镇魔塔逃出来，自然暂时不能以真面目示人，暗香浮动月黄昏也女扮男装，换做了十二个服饰各异的青年男子。

　　一行人不能多作耽搁，换容之后立即便往绝情宫所在的落英谷赶去，到次日清晨时方才抵达，此间他曾与李慕雪来过一次，今次再来，只见那刻有“擅入者死”四字的石碑已被人打成无数碎块，散落在地。

　　萧尘心道不妙，立即便往谷中赶去，上次他来时，此谷百鸟和鸣，嘤嘤成韵，落英飘洒，而今次却是尸首遍地，有绝情宫弟子的，也有其他门派的，那处湘妃泪竹林中更是躺了不下百具尸首，竹上泪斑染满了鲜血。

　　便在此时，忽听远处齐声震天：“杀了她！她不配做宫主！杀了她！”那声音俨然是来自绝情宫正殿广场，萧尘心头一凛，糟了！足步一动，如似一道利芒飞了过去。

　　小半个时辰前。

　　整座绝情宫杀声震天，无数绝情宫弟子与突袭而来的门派中人交战在一起，死的死，伤的伤，而皇甫心儿正在后殿静心运功，参练第三重绝情心法，忽然外面疾步声响起，一名浑身沾满鲜血的女弟子惊慌失措跑了进来。

　　“何事惊慌。”皇甫心儿仍是闭着双目，淡淡问道。

　　那女弟子脸色煞白，身上中了七八剑，鲜血汩汩而流，只听她疾声道：“宫主不好了！外面那些门派中人杀进来了！师姐们抵挡不住，您快去……”

　　“砰！”的一声，不待她话说完，皇甫心儿拍地而起，身上红芒阵阵，眼神格外冰冷：“来得正好！”话音甫落，化作一道红芒离殿而去。

　　到得广场上，只见尸身狼藉，鲜血遍地，众绝情宫弟子已是节节败退，眼见那些门派中人已是快打到正殿来了，忽然间数十道红芒一闪而过，整个广场瞬间血雾弥漫，各派中人立时去了一大半。

　　“敢闯我绝情宫，你们胆子不小啊！”皇甫心儿眼神冰冷，徐徐落入地面，红袖一挥，登时再取数十人性命。

　　其余人吓得仓皇退去，众绝情宫弟子齐声高喊：“宫主出来了！宫主出来了！”一时间士气大增。

　　“既然来了，那么就不用走了！”皇甫心儿冷声一喝，冲入人群，红芒过处，不留活口，顿时尸首遍地，鲜血成河。

　　便在这时，半空中忽然两道诡芒向她打去，皇甫心儿衣袖一挥，格开攻击，冷冷道：“阁下是谁。”

　　只见半空中悬着道人影，那人须发交白，身着黑袍，手持一根骷髅拐杖，方才两道诡芒便是自骷髅眼里打出的，只见他仰头一笑：“哈哈！上次你丁山爷爷来时，还没有你这小女娃吧！”

　　上次萧尘来请花殇时，恰逢绝情宫受难，入侵者便是丁山老怪、长春散人、邪道人，邪道人被萧尘的血莲妖刃吸干了鲜血，长春散人被出关赶来的花殇一掌震为血雾，最后只有丁山老怪施展遁地术逃了，如今此人已有元婴中期的修为。

　　“找死！”皇甫心儿冷声一喝，一掌往半空打去，登时红雾阵阵，向着丁山老怪罩去，丁山老怪急忙提杖抵御，不料瞬间被掌风罩住，下一刻已被打得大吐鲜血往远处倒飞了去。

　　半空中忽然一道蓝色人影飞来，将他接住，那道蓝色人影也是个白须老者，身着一件蓝色长袍，紧随而至的还有一名红袍老者，红袍老者面色冷淡，双手负在背后。

　　两人不远处，还有一名白面小生，那小生模样倒也俊俏，面如桃花，脸上如同施了粉一般，身着粉白长衫，衫上印有桃花瓣，身上带着丝丝邪气，正饶有兴致的打量着皇甫心儿。

　　皇甫心儿感觉到了蓝袍老者和红袍老者的修为很高，远超丁山老怪，冷冷道：“报上名来。”

　　蓝袍老者嘿嘿一笑：“绝情宫主，一年不见，莫非已经忘记老夫了么？老夫枯木子是也！”此人正是一年前天元城之战出现过的寂灭修者。

　　“没听过！”皇甫心儿说罢，又向那红袍老者冷冷看了一眼：“你又是何人。”

　　“天火门，齐恒。”红袍老者正是天火门的齐恒，他此刻仍是双手负在背后，淡淡说道。

　　不远处那白面小生淡淡一笑：“玉面桃花潇湘玉。”说话时仍是一眨不眨看着皇甫心儿，犹若打量一个人间尤物一般，目光渐渐变得炽热起来。

　　皇甫心儿向他淡淡扫了一眼，冷声道：“三位不远千里而来，不只是找本宫叙旧那么简单吧！”

　　“哈哈！”枯木子仰头一笑：“痛快！那老夫也不妨明说了，对外宣称你绝情宫与魔道妖人萧尘关系匪浅，在绝情宫主面前嘛，老夫也就不绕弯了，绝情玄功乃是上个时代遗留下来的，按理应当共享，不该你一人占为己有吧？”

　　“呵。”皇甫心儿冷声一笑：“那就看三位有没有这个本事了！绝情虚空印！”话音甫落，原本晴朗的天空忽然乌云滚滚，半空中陡然出现一只巨大的血手印向枯木子盖了去。

　　顿时狂风大作，附近几棵大树直接被连根拔起掀往远处，地面的人也感到一阵耳鸣目眩，呼吸困难，眼见这绝情印声势浩大，枯木子不敢小觑，急催体内真元，两掌一推，抵上绝情印时竟感到双臂一麻，不住往后退了几步。

　　一旁齐恒将他扶住，同时一掌向血手印打去，二人合力之下，方才抵散这血手印，此刻均在心中想：“不愧是上古绝情玄功，果然非寻常功法可比。”

　　枯木子双眼一眯，疾喝道：“三元太虚诀！”顿时天降三道金光印，往皇甫心儿头顶罩了去，齐恒袖袍一拂：“离火焚天！”刹那间，半空如化火海一般，大片大片炽热的火焰落了下来，来不及逃开的绝情宫弟子瞬间化为焦炭。

　　丁山老怪躲在一旁，脸上阴险一闪而过，悄无声息绕到皇甫心儿背后，正待施以偷袭，不料皇甫心儿身子陡然一转，五根手指指甲暴涨三寸，往他头顶一拍，登时出现五个鲜血淋漓的血洞。

　　丁山老怪惨叫也来不及发出，便连魂魄也给震散了，沉闷的倒了下去，就此毙命，远处众人见这情形，均是大惊。

　　“七绝斩！”皇甫心儿一声冷喝，凝气成刃，紧接着身子如同一分为七，自各个方向朝枯木子与齐恒斩了去。

　　二人连忙御剑相抗，就这样，三人僵持在了半空中，而不远处那玉面桃花潇湘玉始终不曾出手，一直饶有兴致打量着皇甫心儿，心想如此冰山美人，我潇湘玉不负浪子之名，定要娶其为妻。

　　“喝！”齐恒一声大喝，一股磅礴大力涌出，将皇甫心儿震退了下去，论功法皇甫心儿在这二人之上，论修为她还尚差了一截。

　　皇甫心儿落回地面，往后退了几步，被震得气血翻涌不止，突然间只觉小腹疼痛不已，她全身打了个冷颤，脸色顿时变得有如白纸，连忙往腹上几处穴道点了去。

　　远处潇湘玉摇头笑了笑：“啧啧啧，看来还是个处子之身呢……”

　　正此时，远处忽然人声渐杂，但见一紫衣女子匆忙而来，那人却是楚凌娇，她将皇甫心儿扶住，急道：“他们已经攻进里边了！”

　　皇甫心儿手一伸：“你带人过去！这边不用担心！”说完冷冷看向齐恒二人，欲再催功。

　　“遵命！”楚凌娇话落，故作离去之状，眼神里阴险却一闪而过，忽然只见她使尽全力，一掌往皇甫心儿背上打了去。

　　“噗！”皇甫心儿丝毫未有提防，一口鲜血喷出，直往前扑飞出七八丈远才落在地上，齐恒眼中寒芒一闪，两指一并，凝出柄仙剑飞去，嗤的一声，贯穿了她左肩锁骨下方位置。

　　皇甫心儿又是一口鲜血喷出，伏倒在地，想要运功却发现一丝真元也提不上来了，猛然回过头去：“幻仙香！楚凌娇！你做什么！”

　　此刻楚凌娇已然神情大变，嘴唇也变得鲜红无比，如同沾满了鲜血，十指指甲也变得暗红，只见她大笑道：“皇甫心儿，你难道看不出我在做什么吗？”

　　皇甫心儿见她功力大增，脸色一变：“你从哪习得的绝情心法！”

　　楚凌娇仰头一笑，这时两名绝情宫弟子跑了过来，一人扶住皇甫心儿，一人指着楚凌娇道：“楚凌娇！你好大的胆子！你不怕老宫主回来杀了你吗！”

　　楚凌娇目光一冷，五指一挥，五道红芒闪过，登时取了说话那人的首级，鲜血足足溅起丈许来高，附近几十名残余的绝情宫弟子均吓得脸色惨白。

　　这时广场后面又涌出几百绝情宫弟子，清一色手持长剑，全部站在了楚凌娇身后。


第366章 御灵师

　　皇甫心儿这边残余的几十人见状，相继失色，一人道：“楚凌娇！你要谋反吗！”

　　楚凌娇仰头一笑，手一伸，隔空捡来一柄带血的长剑，指向皇甫心儿，厉声道：“这个人，她配做我绝情宫宫主吗！”说到这里看向皇甫心儿：“论辈分，你最晚入门，你有什么资格做宫主！”

　　皇甫心儿惨笑一声，她旁边的绝情宫弟子瞪向楚凌娇：“当初乃是花殇老宫主亲自传位皇甫宫主，她有没有资格，轮不到你来讲！绝情宫弟子听命！拿下此大逆不道之人！”

　　然而此刻这种情势之下，根本无人敢上去擒拿楚凌娇，也没谁擒拿得了，楚凌娇仰头一声大笑，她今日敢做，自然也不怕花殇回来。

　　其实那次七子传功萧尘对付关山老祖一战后，花殇便知大限将至了，因为她对师兄清尘余情未了，而又修炼绝情功法走火入魔，修炼绝情功法不能动情，每动一分情，便损一分寿元，她那次再见到清尘后，牵动了当年的情愫，引得绝情玄功严重反噬，已是寿元所剩无几了。

　　于是那次她回到绝情宫，将大部分功力传给了皇甫心儿，然后对弟子宣称外出云游，其实为的不过是震慑住人心，一来使绝情宫上下服于皇甫心儿，二来使四方修者忌惮于她的名号，不敢来犯。

　　自她将皇甫心儿接入绝情宫，便对皇甫心儿怜爱有加，她深知门下弟子虽多，但大多资质有限，且未经情伤，即便修炼绝情心法也是枉然，而皇甫心儿为情所伤甚重，乃是修炼绝情功法的不二人选。

　　那次她逼萧尘娶皇甫心儿，其实她深知萧尘根本不可能答应，于是将计就计，不如逼萧尘说出更狠的话让皇甫心儿听见，如此一来，皇甫心儿日后修炼绝情功法的成就必定远超于她。

　　后面她又在萧尘身上下了一记绝情咒，为的便是使这二人日后永不可能在一起，这样一来，皇甫心儿在绝情功法上的造诣便能更上一层楼，日后有望飞升天界，那时便是人人闻风丧胆的绝情仙。

　　当然，花殇做的这一切，作为大弟子的楚凌娇全部看在眼里，岂能不生嫉恨之心，她将这恨深藏心底，只等有朝一日时机成熟，那次萧尘将仙剑大会赢来的绝情心法第四卷交给她时，她便动起了初念。

　　后来萧尘被各大派围杀，也是她去通知的皇甫心儿，她深知皇甫心儿对萧尘用情甚深，绝不可能坐视不理，于是后面这一年，她悄悄修炼第四卷绝情玄功，终于有所小成。

　　至于齐恒等人，自然也是她去请的，因为皇甫心儿太强，即便她练了第四卷，也不敢贸然单独行动，她承诺齐恒等人，只要助自己夺得绝情宫主之位，必然与其共享绝情玄功，而齐恒等人最后若敢反戈，那第四卷她已毁去，她不说，世间再无人知晓，所以她是有恃无恐。

　　广场上风啸不止，楚凌娇仰头一笑，剑指皇甫心儿，厉声道：“是的！老宫主传你宫主之位，是盼你将本派发扬光大！然而你呢！整天与那魔道小子萧尘纠缠不清，卿卿我我，今日令我绝情宫险遭灭顶之灾！”

　　皇甫心儿脸色一白：“你胡说八道什么！”

　　楚凌娇哈哈一笑：“我胡说八道？每逢月圆之夜，不知是哪个无耻小贱人对着一张断琴凄唱什么‘今朝杨柳依依，他日陌路相逢’，嘿嘿，当真是好感人的一幕呐！”

　　皇甫心儿脸色越加惨白，被她一逼，气急攻心，又是一口鲜血喷出，楚凌娇嘿嘿冷笑一声，转头看向齐恒等人：“想必二位前辈现在也当知晓，是此人与那魔教萧尘有染，并非我绝情宫与魔教来往不清！”

　　齐恒双手负在背后，点了点头：“我就说，花殇女侠乃是玉卿七圣之一，所立门派岂会与魔道有瓜葛，原来是门下弟子里面出了败类。”他这最后一句败类说得含糊不清，不知是指楚凌娇还是皇甫心儿。

　　楚凌娇冷笑一声也不多做理会，剑指皇甫心儿：“交出绝情心法另外三卷和宫主玉令，今日可饶你不死！”

　　皇甫心儿脸色煞白，小腹疼痛难忍，难以提运一丝真元，绝情宫独制的幻仙香何其厉害，神仙都难逃过，本来以她的修为，根本不可能有人能够对她下得了幻仙香，然而偏偏这几日身子不舒服，这也是同为女子的楚凌娇算计好的。

　　“你休想！”

　　“是么！”楚凌娇目光一冷，真元一催，两道剑气飞斩过去，嗤嗤两声，贯穿了皇甫心儿左右肩膀。

　　“宫主！”两名绝情宫弟子连忙过去将她扶住，楚凌娇双目一冷：“你们还叫她宫主？”

　　一人狠狠道：“楚凌娇！你欺师灭祖大逆不道！他日老宫主回来决计饶不了你！”

　　楚凌娇冷笑一声：“是么？那便先送你去见老宫主！”话末两道剑气催出，登时取了那二人首级，其余几十名弟子均吓得噤若寒蝉。

　　“绝情宫弟子听令！今日我楚凌娇要替绝情宫清理门户，谁敢再袒护此人，便一律视作魔教同党！”

　　此言一出，各人再不敢替皇甫心儿说话，而楚凌娇那边几百人也齐声喊了起来：“杀了她！她不配做宫主！杀了她！”

　　楚凌娇剑指皇甫心儿：“再问一遍，掌门玉令和绝情心法其他三卷，你交是不交！”

　　“你休想！”皇甫心儿仍是狠狠瞪着她。

　　“好！那先断你两臂，看你能硬到什么时候！”话末，楚凌娇一剑向她斩去，便在这时，一道青光忽然激来，铮的一声，将楚凌娇手中长剑震飞了出去。

　　紧接着，又是一道人影倏然而至，众人还未看清来者是谁，便只见楚凌娇吐血倒飞出了七八丈远。

　　“心儿！”突然到来的人正是萧尘，他此刻易容成一个中年汉子的模样，立即跑过去将皇甫心儿扶了起来，随后向齐恒等人冷视过去，目光犹若两道锋利的冰剑。

　　齐恒与枯木子不禁一怔，此人好锐利的眼神，怎有些似曾相识？齐恒冷冷道：“皇甫心儿勾结魔道中人，阁下莫非也是同伙？倘若阁下不想与我天下正道为敌，还是请离开吧。”

　　萧尘脸上像是罩起了一层寒霜，冷声道：“勾结魔道中人？现在就有一个魔道中人站在你们面前，你们又待如何！”话末一股强大气息爆发出去，登时狂风大作，不禁令所有人都感到心头一颤。

　　齐恒与枯木子均是一惊，唯独不远处一直观战的玉面桃花潇湘玉始终神情不变，脸上兀自挂着笑容，看着皇甫心儿，目光如火如炽。

　　楚凌娇从地上爬起，猛催绝情玄功，凝出一柄仙剑往萧尘背后偷袭了去，然而以萧尘的神识如何感应不到，大袖一挥，将那仙剑震得粉碎，复又五指一抓，将楚凌娇隔空抓了过来。

　　“楚凌娇！我当初真该一剑杀了你！”萧尘目中如似要喷出火来，楚凌娇被他扼住喉咙，满脸涨得通红：“你……你是……萧……”

　　“滚！”萧尘用力将她砸了出去，将远处一棵大树从中撞断，若非顾念昔日楚凌娇帮忙助他带落殇颜从周国皇宫逃出，他此刻已经将楚凌娇杀了。

　　四周众人皆惊，这修为不凡的人究竟是谁？而这时易容成男子的暗香浮动月黄昏也到了，虽然易了容，但行动一时半会儿难以改过来，皇甫心儿一眼便看穿了，沉声道：“你是萧尘！”

　　萧尘没有答话，转过头冷冷看向齐恒等人：“他们今日欺你，我便将他们全杀了！”

　　齐恒已然瞧出些端倪，先是一怔，随后冷笑道：“原来是你，口气倒还不小嘛。”

　　突然间，皇甫心儿传出一声闷哼，萧尘连忙将她扶住，一瞥眼见她小腿上也有两道细细的血流，惊道：“你受了很重的内伤！”

　　皇甫心儿下意识的往小腿下面看了看，本来煞白的脸庞仿佛一瞬间贯上了两团火烧云，连忙将头偏开去：“你走开！我没事！”

　　“你别动，我替你运功！伤在何处？”

　　旁边紫芸儿耳根子也红了，连忙走了过去：“主上你不懂别乱动，我来！”说完将他推开，扶住了皇甫心儿，往其体内注去一股暖暖的玄力。

　　有了暗香浮动月黄昏照顾，萧尘自也不必再担心，冷冷看向齐恒等人：“你们是打算自行离去，还是萧某亲自请！”

　　齐恒仍自双手负在背后，淡淡道：“那日你在天元城施展的魔功确实令人畏惧，但想必反噬也很厉害吧？怎么？你以为今日凭你元婴之力，还能如何？”

　　“是么……鬼封！”

　　“末将在！”三丈魔影凭空而现，场上众人尽皆失色，连同远处观战的修者也不例外，老一辈的还算稍稍镇定，但年轻一辈的弟子几乎都惊呼了出来：“杀神萧尘！真的是杀神萧尘！”

　　当日天元城一战，萧尘灭杀无数修者的场面实是太过震撼，即便时隔一年，仍如噩梦一般缠绕在许多门派弟子心中，挥之不去，每每入眠后到了深夜，即便一丝风吹草动也能将他们惊醒，生怕是萧尘逃出来了找他们报仇，灭了他们门派。

　　然而眼下，这杀神当真出现了，他们焉有不慌之理，一时均丢盔弃甲往远处逃遁了去。齐恒跟枯木子亦是微微一惊，倒是忘了对方还有着一只强大的魂将。

　　“尔等匹夫！欺我主母！速速受死！”鬼封沉声一喝，狂刀一扫，登时卷动八方风云，齐恒二人竭力抵抗，仍是被震飞了三四丈远。

　　皇甫心儿脸色一白，咬牙切齿：“闭嘴！谁是你主母！”鬼封道：“主母莫慌，末将这便把敌将首级取来给你！”说罢又是一刀朝齐恒二人斩去，顿时山崩地裂，整个广场颤动不休。

　　齐恒二人已然是抵挡不住，枯木子向远处观战的玉面桃花急视过去：“潇湘玉！你还在等什么！”

　　潇湘玉双手负在背后，淡若闲庭之人，嘴角兀自挂着笑容，似乎根本未将眼前这魂将放在眼里，鬼封向他看了一眼：“原来还有一个！”喝罢一刀斩去，声势凶猛无比，直将附近地砖大片大片掀飞。

　　大刀已是近在咫尺，潇湘玉兀自淡然自若：“区区五阶魂将，也敢放肆……夔牛！”

　　“吼——”突然间，一声远古兽吼震荡天地，功力微末者皆被震得双耳灌血，但见天空乌云汹涌翻滚，电闪雷鸣不断，半空中陡然出现一只六丈高的洪荒猛兽。


第367章 伏羲琴魂，夙夜！

　　天空中电闪雷鸣，萧尘凛然一惊，那人看似不起眼，却是一个御灵师！而且是拥有一只六阶上古兽魂的御灵师！

　　但见那兽魂高约六丈，相比之下，三丈高的鬼封倒显得矮小了许多，那兽魂全身呈灰黑色，如同钢铁打造一般，双角似铁塔，两眼若火山口，冒着金色火焰，四足间缠绕着阵阵紫色闪电，仅凭一足，便抵挡住了鬼封的大刀。

　　远处众人惊讶不已，他们何曾见过此等上古凶兽。

　　“吼——”兽魂发出一声兽吼，直接将鬼封震飞了出去，这兽魂乃是洪荒异种夔牛，从远古时期繁衍下来，作为寻常人类战魂的鬼封岂是其对手，被震开后，直接倒飞了二十余丈方才落地。

　　至于鬼封那魔骑，乃是四阶兽魂，即便长期与将军相处，沾染了不少勇猛之气，此刻见着六阶兽魂，焉有不惊之理？

　　潇湘玉嘴角挂着一抹笑意，向萧尘看了一眼，又回过头来，淡淡笑道：“之前听你们说得天花乱坠，我还以为是个多了不起的人，原来也不过如此而已，夔牛，将那人给我撕碎，但不得伤害他身后的红衣小美人儿。”

　　“吼——”夔牛沉吼一声，凶猛的向萧尘冲撞了去，但听得踏地之声犹如闷雷响起，地砖大片大片翻飞，这一刻整个天地仿佛都在颤抖。

　　萧尘往后一退，力贯全身，双掌齐推，顿时龙吟震天，两条十余丈长的金色龙影呼啸而出，然而夔牛丝毫不惧，头上铁角一顶，直接将两道掌力轻易化去。

　　萧尘不免一惊，本是想着此兽魂终归是兽类，连蛟龙都惧怕的龙吟之声，对这兽魂却丝毫无用，鬼封疾呼一声：“主公当心！”喝罢如似一道闪电冲至，以大刀将夔牛抵住，身子却不住后退，将这一路地砖踩得粉碎。

　　“主公快走！”

　　齐恒跟枯木子对视一眼，齐声道：“走不了！”二人身形一动，也朝萧尘攻了去。

　　“主上小心！”暗香浮动月黄昏里抽出六人来帮忙抵御，萧尘祭出血莲妖刃，狂刀一斩，十余丈长的血红刀芒呼啸而去，震得枯木子往后一退，枯木子定住身形后不免一惊，时隔一年，这小子功力竟上涨这般多。

　　齐恒双眼一眯，心想旧仇未了又添新恨，今日务必除去这小子，免得将来等他成长起来，天火门沦为跟凌家一样的境地，思忖及此，向远处许多观战的修士喊道：“魔道妖人萧尘逃出来了，你们还不上来擒拿此人！”

　　广场外已聚来了许多修者，但大多都是来看热闹的，当日在天元城正道是仗着人多，现在谁没事还会去招惹此人？是以无人上前助拳。

　　齐恒本也没抱多大希望，立即催运起法术来：“天火耀日！”话音甫落，只见半空中忽然落下无数火焰，整个广场立时变得炽热难当，萧尘双掌往天上一推：“冰魄龙吟！”

　　但听得嗤嗤声不绝于耳，火被扑灭，冰魄龙吟的掌力也消退，广场上却是弥漫起了一层雾气，紫芸儿带着五人保护皇甫心儿，青鸾带着五人对付枯木子，夔牛被鬼封和魔骑勉强抵挡住。

　　齐恒心想，凭自己一人对付不了这小子，向远处潇湘玉喊道：“潇湘兄，你不是还有魂将未出么？今天这小子不死，那美人儿你可是抱不回去的。”

　　潇湘玉双手负在背后，懒得去理睬他，齐恒自讨了个没趣，又转过头来，却见萧尘怀中多了一张似虚似实的七彩瑶琴，正对着自己，不禁大惊失色，他自然见识过那天萧尘以神琴之力毁去万仙盟，此刻凭自己一人焉能抵挡得住，连忙往潇湘玉那边跑了去。

　　潇湘玉眉头一皱，对此人厌恶不已，同时也多了一分傲然，一派元老又如何？寂灭修为又如何？到头来还不是要跑来找自己做靠山。

　　此刻伏羲琴在萧尘手里神力大放，仿佛天地间所有的元力都被牵引了过来，连远处观战的修者也感受到了这股上古神力，连忙往更远处避去。

　　“吼！”夔牛似乎也感受到了这股力量的强大，兽吼之声不断，鬼封已然是粗气大喘，身上盔甲也被打得破破碎碎，让他一个五阶战魂去对抗一只六阶兽魂，实是有些勉强。

　　皇甫心儿脸色兀自惨白，道：“你们去帮他，不必管我！”咕叽兽站在紫芸儿脚下，不断眨着眼睛：“咕叽，咕叽，呜……”

　　但见萧尘身上白芒越来越盛，潇湘玉似乎也感到了事情超乎寻常，这神琴之力看来有些不俗，淡淡道：“妙如音。”

　　“如……如音在，主……主人有什么吩咐……”

　　只听得一个清如银铃的声音响起，那声音如珠落玉盘，又如三月夜里的绵绵细雨，实是动听至极，只是语气中显得有些怯懦懦的。

　　随后只见一彩衣少女凭空而现，看上去十八左右，腰间悬满了五色铃铛，雪颈上也挂着一些缩小了的乐器，肩上印着许多乐符，眉心一点朱砂，她双手藏在小腹前，低着头不敢看向潇湘玉，模样楚楚动人。

　　“试试看，能否切断那小子的弦音。”

　　妙如音抬起头向萧尘手中的瑶琴看了一眼，脸色微微一变，又低着头道：“主人……那是太古伏羲神琴，如音可能……”

　　“那我要你何用！”潇湘玉疾声一喝，吓得妙如音浑身一颤，忙道：“对不起！对不起！对不起……”说着两手不断结印，一阵连续不断的五彩乐符向萧尘飘了去。

　　也是与此同时，萧尘聚力完毕，满拟一击便可击杀齐恒跟潇湘玉，却不料琴弦松开竟无一丝声音传出，没有声音，那么便也没有任何攻击可言，但他却也消耗了这一弦所需的真元。

　　而远处，那彩衣少女妙如音原本粉扑扑的脸颊一下子变得惨白难看，身子疾退三丈远，呈半透明状，显然是魂力耗损严重，潇湘玉瞪了她一眼：“没用的废物！”

　　妙如音低着头，双手藏在小腹前，两只眼睛泪水泫然欲滴：“主人对不起……”模样实是楚楚可怜。

　　萧尘自然也看见了，心想好厉害的乐魂，竟然能切断伏羲琴的弦音，只怕有这乐魂在，自己再弹也是无用了，徒损真元而已。

　　另一边，暗香浮动月黄昏六人跟枯木子斗得难解难分，鬼封也快支撑不住了，在夔牛狂风猛浪攻势之下已是魂力大损，身体呈半透明状。

　　“将军！”

　　“主公……快走！莫管末将！”

　　萧尘紧紧咬着牙齿，有这个御灵师在，自己根本一筹莫展，这御灵师充其量也不过元婴初期修为而已，自己一掌便能拍死，可对方的魂将实是太厉害了，怪不得当今世上，人人忌惮御灵师。

　　“吼——”一声凶猛兽吼，鬼封再次被震飞出去，身上盔甲支离破碎，萧尘一咬牙，疾喝道：“怒龙灭！”

　　刹那间，低空之中乌云翻滚，雷声不断，一颗巨大的龙头露出云端，怒视众生，仿佛要将一切毁灭，远处众修者大惊失色，难道萧尘竟然召唤出上古神龙了！

　　夔牛也抬头向半空望去，见着对自己怒目而视的巨龙，不禁也是一颤，露出几分胆怯之意，潇湘玉淡淡道：“夔牛别怕，是虚像。”

　　夔牛听后，怒吼一声，竟然直冲云霄，轰隆一声巨响，在萧尘尚未完全将怒龙灭施展出来时，便将那半空中的巨龙虚像冲散了。

　　萧尘脸色一白，往后退了几步，趁着此刻兽魂身在半空，凌仙步瞬间展开，向潇湘玉冲了去，眼见便要冲至，然而却只听一阵乐声响起，顿时只觉头晕目眩，却是那乐魂妙如音在旁吟唱起了咒诀。

　　潇湘玉淡淡一笑：“听他们说你在天元城力抗几十个门派，灭杀无数修者，我还以为你有多了不起呢，原来也是废物一个，怎么？就只有一只废物五阶魂将么？”

　　萧尘退回原地，只恨不得一掌拍死此人，便在此时，忽听三声琴音响起，那琴音仿佛来自天际，震得众人耳鸣目眩，下一刻，但见四面八方的阴云全部聚来，低空之中，黑云翻涌，遮天蔽日，周围顿时昏暗了下来，如同坠入永夜一般。

　　众人惊慌失措，何曾见过这等怪异景象？而面对这股突然令人窒息的气息，更是忍不住要伏地而拜，这是一种来自灵魂的颤栗。

　　身为御灵师的潇湘玉，此刻更是感受到了这股强大的魂力，脸色登时惨变，难道对方还有一只更强的远古战魂！

　　萧尘心中一凛，这气息他再熟悉不过了，是夙夜！

　　忽然，一点光亮渐渐透射下来，黑云之中仿佛出现了一道彩虹，细看来，并非彩虹，而更像是七根琴弦，“铮！”一声琴音响起，那六阶兽魂夔牛顿时匍匐在地，吓得浑身颤抖不休，这是一种真正意义上的灵魂震慑，潇湘玉急道：“夔牛起来！别怕！是虚像！”

　　然而这一次，夔牛怎样也不敢起身，潇湘玉惊慌失措，往四面八方看去：“谁！谁在此故弄玄虚！滚出来！”

　　“吾乃上古琴魂，尔区区元婴之士，竟敢咆哮于吾！”

　　随着话音落下，一名身穿月白法袍，满头银发，脸上印着些符文的少年凭空而现，悬于地面三尺，少年双手负在背后，目光冷峻，正是伏羲琴魂夙夜。

　　潇湘玉脸色惨白，指着夙夜颤声道：“你……怎么可能，他不过元婴修为，怎么可能拥有……你到底是谁！”

　　“伏羲琴魂，夙夜！”


第368章 七月七日

　　“伏羲琴魂，夙夜！”夙夜冷冷一喝，在场所有人俱是一惊，怪不得萧尘能够弹响伏羲琴，原来是有着伏羲琴魂，而萧尘更是震惊，难道夙夜已经回忆起一切了吗……

　　潇湘玉仍是脸色惨白，不断摇头：“不！不可能！你少在这里唬人！那小子怎可能拥有伏羲琴魂，不可能……”

　　旁边的乐魂妙如音已是吓得浑身颤抖不止，夙夜冷冷向她看了一眼：“你身为乐魂，却助纣为虐，还不退下！”

　　“是……”妙如音怯声一说，渐渐消失，潇湘玉大惊：“妙如音！回来！”然而对方已经退下了。

　　夙夜再向匍匐在地的夔牛看了一眼：“你也退下！”

　　夔牛连大气也不敢再出一口，直接消失了，之所以这般怕夙夜，大概是因为太古时期的第一只夔牛，曾遭伏羲大帝驯服过吧，而妙如音害怕夙夜，那便是同为琴魂的缘故了。

　　“夔牛！你不能走！”潇湘玉见最大的王牌已退下，不免大惊失色，全身不住颤抖了起来，失去了魂将的御灵师便什么也不是，因为自身缺乏战斗经验的缘故，所以即便他有着元婴修为，也未必斗得过一些经历无数次战斗的结丹修士。

　　夙夜转过身看着萧尘：“小子，剩下的事交给你了。”说完凭空消失。

　　远处齐恒枯木子二人见潇湘玉魂将退回去了，便知大势已去，二人想也不想，直接化作两道剑光破空而逃，潇湘玉彻底面如死色了，想要掐诀而逃，萧尘身形一动，已挡在了他面前。

　　“没了魂将，你连废物都不如！”

　　砰的一声，潇湘玉尚未反应过来，直接被踹飞七八丈远，慢说他现在修为不如萧尘，就算他有着寂灭修为，也绝不可能是萧尘对手。

　　只见他吓得浑身乱颤，急忙中不知念了个什么诀，化作一道红芒往地底钻了去，萧尘自然也不会去追，一把撕下脸上皮面具，走到了皇甫心儿身旁：“心儿，你伤得重吗？我替你运功疗伤。”

　　皇甫心儿头一偏，不想去理他，鬼封走了过来：“主母，请听末将一言……”皇甫心儿瞪了他一眼：“闭嘴！谁是你主母！”

　　萧尘咳嗽一声：“将军，你先回去吧。”

　　“是，末将告退！”

　　咕叽兽眨着一双大眼：“咕叽，咕叽……”

　　而远处，各派修者也已经退出落英谷了，楚凌娇则在之前趁乱逃走了，皇甫心儿脸色一白，忽然晕了过去，萧尘连忙将她扶住，紫芸儿道：“主上，让我来吧。”

　　萧尘轻叹一声，点了点头，自己也不方便去替她包扎伤口，到晌午时，紫芸儿已经帮忙替皇甫心儿包好了伤口，但皇甫心儿仍处于昏迷当中，紫芸儿又找来一叠厚厚的被子替她盖上，免得受凉。

　　就这样，萧尘一直从中午守到傍晚，又到窗外皎月升起，始终未离开榻前，皇甫心儿也一直未醒，有时还会说些梦话。

　　“萧尘哥哥……等心儿长大了，一定要嫁给萧尘哥哥……”

　　“别怕，萧尘哥哥不能习武，以后就由心儿来保护萧尘哥哥……”

　　听着这些儿时俩人青梅竹马的话语，萧尘眼眶渐渐红了，含泪笑道：“傻心儿……”

　　忽然间，他脸色一白，心口传来一阵剧烈绞痛，是绝情咒发作了，外面青鸾紫芸儿听见响动，立即走了进来，青鸾道：“快将主上扶出去！”

　　紫芸儿一直担心着此事，这时想也不想，直接将他扶着往外而去，过了好久，萧尘这股剧痛才稍稍减轻，脸上已是聚满了冷汗。

　　“难道……难道这咒就解不开吗……”紫芸儿看着他惨白的脸色，声音有些哽涩。

　　萧尘摇头笑了笑：“没事，等我臻入寂灭境，定能自行解开……”

　　紫芸儿声音仍是有些哽涩：“听他们说，你之前说臻入结丹就能解开，后来又说臻入元婴就能解开，现在又说……”

　　萧尘摇头笑了笑：“没事，别担心，你帮我回去照顾她吧，我想一个人静静。”

　　“属下告退……”

　　凉风习习，透人肌肤，萧尘走到一座生有泪竹的悬崖边坐了下去，望着高天孤月星辰，陷入了沉思，吹了一会冷风，只听得后面有脚步声响起，萧尘笑道：“我这半生，负人良多，自己却像活在梦中一般，心安理得。”

　　“许多事，非人力所能及，前尘之事，终究不过飞花梦影，如这孤天星辰，触之不可，望之黯然，刹那消散，杳无痕迹。”夙夜走到他身旁，坐了下去，看着他继续道：“小子，你接下来有何打算？”

　　萧尘没有说话，过了片刻才转过头看向他：“夙夜，你其实早已想起来了对不对？当年究竟发生了什么？我师父呢？她在哪？”

　　夙夜深吸了一口气，道：“什么也不要问吾，自那以后发生的事，吾什么也不记得了。”

　　萧尘知道他口中所言的自那以后，指的是玄青门一审过后，师父瞒天过海保住了自己的魂魄，至于后面又发生了什么，自己也完全不知道了。

　　悬崖下边吹来的风仿佛更冷了，二人就这样坐到凌晨深夜，夙夜道：“小子，如今这个世界，已经不再是从前的世界了，你想要保护身边的人，只能变得更强。”

　　萧尘深吸了一口气，是的，如今这个世界，道非道，魔非魔，全以实力为尊，即便他不愿去承认，但这就是现实。

　　白天遇见的那个御灵师，若非最后关头夙夜出来震慑，只怕后果难料，而似齐恒那些寂灭修者，现在仅凭自己一人之力，实难抵抗。

　　一阵细细的脚步声在后面响起，夙夜道：“罢了，吾回去了。”说完凭空消失，萧尘转过身去：“青鸾，心儿她好些了吗？”

　　“皇甫宫主已无大碍，夜已深，请主上回房歇息。”

　　萧尘深吸了一口气，转过身，看着漆黑不见底的深渊，他现在倒不怕自己身份暴露，正道立即会来围攻，因为当日天元城，正道是仗着人多，如今魔宗活动频繁，正道各派已然自顾不暇，不会还有谁想不开再来招惹他。

　　“对了青鸾，明日你让几个姐妹去查查近来外面局势如何，我要环顾全局，才知晓下一步如何行动。”

　　萧尘负手而立，崖下涌上来的冷风将他衣衫吹得猎猎作响，如今正魔两道实力悬差并不大了，而他现在既非正道玄门弟子，也非魔道中人，所以不能再像以往那般冒冒失失了，唯有洞悉全局，方可确保万无一失。

　　“属下遵命！”青鸾神色严肃，拱手说道。倘若是紫芸儿，这时一定会说：主上当以自身为重，勿要再分神担忧这些事，然后如何如何，但是青鸾却不会。

　　萧尘点了点头：“夜已深，你回去休息吧。”

　　“属下告退！”

　　青鸾走后，崖下罡风愈来愈烈，崖边有几株湘妃泪竹不停摇晃，不知为何，每次来到落英谷，萧尘心里有时总会莫名疼痛，总会想起花未央，尤其是当看见那些竹子之后，也许是因当年二人初遇斗琴的地方，也生着湘妃泪竹的缘故吧。

　　忽然间，只见他足尖一点，往崖对面飞渡过去，也不知翻过几座山头，也不知离绝情宫有多少里了，当再也看不见那些竹子以后，只见他两掌往下一拍，乘着山风再往上御空百丈之高。

　　“瑶光心法第五重！物换星移！”

　　他不愿再去想那些令人伤心的往事，索性尝试运转第五重瑶光功法，随着他一声大喝，在他身体周围忽然泛起了无数光点，犹若九霄上的星辰一般，高空上罡风冷冽，但见他衣衫摆动，长发乱舞，双手不住拂动，周围的光点也跟着移动。

　　忽然轰隆一声巨响，下方几座山头猛烈剧震了起来，惊得鸟兽四处奔逃，但听得轰隆之声越来越响，紧接着，只见那几座山头居然开始移动了起来，他手往哪边拂动，山头便往哪边移动。

　　从南至东，再从东至北，几座山头迅速移动着，碎石不住滚落，林木大片大片伏倒，天上的星辰也变幻起方位来，这正是凌音独创功法第五重里面的物换星移，借助星辰之力可撼动天地，修炼此法需要极强的神识。

　　当年萧尘也不过止步于瑶光功法第四重，如今终于参破至第五重，随着他修为的提升，还可修炼第六重，第七重……乃至第十重！

　　“瑶光星辰印！”

　　只听他一声大喝，刹那间，在他周围凭空生出数十道星辰光斑，犹如流星一样，划破了夜空，向下方几座山头冲去，只听得轰隆之声不绝，下方几座山头在星辰之力冲撞下，顷刻化作齑粉。

　　烟尘久久弥漫，远处几座山头仍在震荡，实是撼天动地的力量，寻常元婴修者在这等力量冲击下必然形神俱灭，即便是寂灭修者，那也非死即伤，若今日白天他能发挥出来，也不必那般被动了。

　　高空中依然罡风呼啸，萧尘负手而立，衣衫猎猎作响，宛若孤天仙人一般，他望着远处几座若隐若现的山峦，嘴角忽然闪过一丝冷笑：“正道，魔道……”

　　接下来三天，萧尘都在绝情宫照顾皇甫心儿，暗香浮动月黄昏则外出打探如今仙魔两道的格局，这日中午青鸾带人归来，萧尘立即去到外边，问道：“如何？”

　　“回主上，属下查到这一年共有十三个门派掌门、十八个长老无故失踪，且皆为修成仙身的女子。”

　　萧尘眉头一皱，略感诧异：“哦？这么巧？”

　　紫芸儿道：“最令人不解的是，她们都是同一天失踪的，去年的七月七日。”萧尘眼一眯，神色逐渐凝重了起来：“继续说。”

　　“这三十一人的生辰均在七月七日，她们是在生辰宴的晚上悄然失踪的。”

　　“七月七日的生辰！”萧尘背后瞬间凝起了一层冷汗，脸色也刷的惨白，紫芸儿见他忽然神色大变，小声问道：“主上怎么了？”

　　萧尘仍是冷汗不断，七月七日的生辰，若记得没错，未央便是七月七日的生辰！


第369章 钟灵镇

　　萧尘突然感觉有些眩晕，三十一个七月七日生辰的人同时失踪，且同是修为不凡的女子，未央也刚好是七月七日的生辰，难道二者有什么联系么？不，不可能的，已经过了几千年了，是自己想太多了。

　　过了一会儿，萧尘才稍稍将情绪平定下来，继续问道：“可查出她们失踪的原因了么？何人所为？”

　　青鸾跟紫芸儿相视一眼，均在想，方才主上怎么了？为何有些失魂落魄的样子？萧尘咳嗽了一声，青鸾这才惊醒过来，连忙道：“回主上，属下只查出那三十一人失踪，并不知何人所为，那三十一人分别是玉女派掌门，秋水阁掌门……”

　　萧尘听完这三十一人的身份，心想这些人虽然只是小门派的掌门或长老，但终究为正道门派，难道紫府这么多门派也查不出么？而能够在生辰宴当天悄无声息将人擒走，究竟是何方神圣……又问道：“以前紫府出现过类似情况吗？”

　　紫芸儿道：“有，大概每隔几百年就会出现一次这种情况，但这事许多史籍中并无记载，属下也是查了许久才得知，但每一次皆不知是何人所为。”

　　萧尘思索许久，眼下最重要的并非此事，说道：“罢了，还查到其他些什么？”

　　“回主上，属下还查到近日许多正道门派中人赶往一处名叫恶瘴山脉的地方，非止正道各派，魔道也有一些宗教正赶去，似乎传闻那里将有异宝现世。”

　　萧尘眉心一凝，心想前几日熠瞳与尘染非花来救自己出塔，便是制造异宝谣言，该不会这也是有人故意传谣吧？

　　紫芸儿道：“属下还查到四大魔宗之一的炼尸宗，盘踞于那恶瘴山脉附近的万窟山，近期动静颇大，不知在做什么。”

　　“炼尸宗……”萧尘缓缓念出了这三个字，心想那炼尸宗似乎一直想将一具古代天尸复苏，莫非是要打算复苏这具天尸了么？现在正道中也应该早已收到消息了，只怕那些正道不会让炼尸宗得偿所愿吧？看来过不多久，恶瘴山脉那边就要掀起一阵腥风血雨了，正好自己现在差一具尸傀……

　　“那恶瘴山脉在什么位置？”

　　“回主上，在东南二洲交界处，以东偏南位置。”青鸾说着，取出了一张地图，徐徐展开在萧尘面前。

　　萧尘往地图上凝视许久，心想此次闹出这般大的动静，正道中应该有不少门派都派出门下弟子前去了吧？问道：“此次前往恶瘴山脉的有那些门派？”

　　青鸾跟紫芸儿对视一眼，青鸾道：“回主上，已知有玉卿门……”听到玉卿门三个字，萧尘眉心一锁，逸风大哥他们也去了么？

　　青鸾续道：“还有千羽门晓月、道盟的白玉书、天岚宗左丘阳……”她一连列举了十几个门派，萧尘双眼微眯，看来这一年正道中出了不少人才，都可为本派长老分忧了。

　　紫芸儿道：“魔教里有血煞门、罗刹宫、玄阴殿……”她也列举出十几个魔宗门派，萧尘心想，看样子魔宗近年来也是日益壮大，想必这一年里正魔两道已经交锋过许多次了。

　　“好，既如此，我萧某人也去凑凑热闹吧，明日我便动身前往恶瘴山脉！”

　　青鸾紫芸儿二姐妹对视一眼，齐声道：“属下随主上一起！”萧尘手一伸：“不，我一人去即可，你们留在这里，等心儿醒了，你们帮她处理下后续事宜。”

　　紫芸儿沉默片刻，道：“那主上此次前往恶瘴山脉，万事小心，尤其是要小心这三个人，血煞门的七杀、罗刹宫的素怜月、玄阴殿的一叶秋。”

　　萧尘点了点头，看样子，这一年非止正道后辈中出了不少人物，魔道中亦是同样，还有那些亦正亦邪的门派，比如殒仙门。

　　次日清晨，旭日初升，山间百鸟和鸣，溪水潺潺，萧尘仍自守在皇甫心儿榻前，这些日皇甫心儿偶有醒来，只是意识都很模糊，想必是前几日受创太重。

　　屋外忽然响起一阵窸窣的脚步声，萧尘轻叹一声，起身去到外面，暗香浮动月黄昏十二人都在，咕叽兽也跑了过来：“咕叽……呜，咕叽……”不停在他身上蹭，似乎极是不舍。

　　萧尘轻轻一笑：“咕叽兄，这次你就好好待在青鸾她们身边，等我回来。”说完又取出三枚玉笺交给青鸾：“若有事，捏碎此玉，我自能立刻感应到你们的位置。”

　　最终，萧尘还是在许多人注视下往谷口方向去了，咕叽兽叫唤一声，跟着便追了上去，萧尘转过身，轻轻笑道：“咕叽兄，回去吧。”

　　“呜，咕叽……”咕叽兽呜声轻哼，在离他五丈远的地方停了下来，睁着一双大眼看着他。

　　于是，就这样，萧尘一路走，咕叽兽一路跟，但始终保持着三五丈距离，每次等萧尘回过身来时，他也便停下来不再上前，终于到谷口湘妃泪竹林时，萧尘再次转过身，轻轻笑道：“咕叽兄回去吧，我很快就回来。”

　　“呜，咕叽……”这一次，咕叽兽终于不再跟上去了，垫着脚尖望着他渐渐远去，渐渐消失的背影，呜声轻哼：“呜……咕叽……”

　　一双雪白的手将他抱了起来：“咕叽兽回去吧，他已经走了……”

　　“呜，咕叽……”

　　离开了落英谷，萧尘踩在飞剑上，凉风拂鬓，看着下方山川河流迅速倒退，多少也有些神情黯然，咕叽兽有时候比人更通灵性，自己将他从塔中带出，但却不能时时伴在他身边。

　　……

　　东洲地大物博，青山绿水环绕，人杰地灵，数千年来不知出了多少风云人物，然而在东、南二洲交界，以东偏南却有一处地方人迹罕至，便是令许多人闻之色变的恶瘴山脉。

　　恶瘴山脉横跨东、南二洲交界，占地极广，山中往往阴云密布，日照不到，除了常年瘴气笼罩，毒虫猛兽更是不计其数，因此别说寻常老百姓，便是修炼之人也不愿涉足这穷山恶水之地。

　　而在往东三十多里，有一钟灵镇，钟灵镇，听名字倒是挺有诗意，钟灵毓秀，人杰地灵，然而事实上这荒凉小镇非但神仙不灵，人也不应，镇东唯一的土地庙也不知被谁改建成了猪圈。

　　此刻已是夜幕将至，破庙里聚集了二十来人，至于那些猪牛畜生则被赶到了角落里，惊恐的看着这群霸占了自己居处的不速之客。

　　二十多人里边有男有女，多是些四方散修，此刻各人衣服都湿透了，男子倒也罢了，一些妙龄女子紧紧捂着胸口，单薄的衣衫贴在皮肤上，一些轮廓弧度若隐若现，不过好在此时天色渐暗，倒也无妨。

　　外面仍是骤雨不歇，如黄豆一般大的雨点，密密麻麻，仿佛要将这座小镇冲垮，雨丝飘进来，冰冰凉凉的，一虬髯大汉终于忍不住破口大骂道：“去你奶奶个熊！这什么鬼地方，连间客栈也找不着！这破庙里又全是猪粪，臭死老子了！”

　　“唉，想我月无涯风流潇洒，快意生平，不料今日竟然跟一群畜生同挤一庙。”

　　这次说话的是一名二十三四的青年男子，男子眉心印有一个月牙，他话一说完，立即有不少人向他瞪了去：“嘿！月无涯，你这是在骂谁呢？”

　　“呵呵，月某是说墙角下的猪牛畜生，各位可不要将自己当成畜生了。”

　　“嘿！月无涯，你是想找架打吧？来来来，爷跟你玩玩！”

　　各人吵骂不断，外面天色仿佛更暗了，雨也越下越大了，忽然间，原本晦暗的小庙更加暗了，却是一名身披蓑衣，头戴斗笠的人站在了门口，挡住了一部分光线，众人一下子安静了，目光全聚集了过去，这人像是幽灵一般突然出现的。

　　由于背光的缘故，各人瞧不清那人长啥样，只隐约瞧见那人嘴边有着一圈胡渣，然而一双手却是细腻无比，气氛忽然间有些怪怪的了。

　　蓑衣客也不理会众人目光，只是当看见满地猪粪时，微微皱了皱眉，但还是走了进去，找一角落坐下，身上的蓑衣不住滴水，很快便将他坐的地方浸湿了。

　　过了一会儿，庙里的人又开始谈论起话题来，之前那虬髯客道：“你们说这恶瘴山脉出现异宝，引得四方正道人士前来，该不会是魔宗在背后搞鬼，想将正道各派后起之秀一网打尽吧？”

　　“屁话！他魔宗有那个本事吗？就算有那个本事，你当几千年来，正道是吃素的？别说晓月仙子秋水剑一出鞘无人能敌，便是苏子慕那玄天十三剑和羽十一的惊虹剑歌，魔教中几人挡得住？”

　　虬髯客道：“嘿嘿！兄台，你此言差矣，正道中固然人才不少，可你也别当魔教是吃素的，别的不说，咱就说三个人，血煞门的七杀，别说正道，便是魔教中也畏惧此人，此人杀的人，恐怕能堆起一座万里长城吧？”

　　见着各人答不上话来，虬髯客得意一笑，续道：“再说罗刹宫的碧寒仙子素怜月，她那碧寒紫玉箫箫音一出，你们有谁敌得过？最后说玄阴殿的一叶秋，嘿嘿，一剑封喉，一剑毙命，你们谁有本事跟他斗上一斗？只怕还未眨眼，便已魂归九泉了吧？”

　　事实上这一年里，魔教中突然崛起的这三人，风头确实盖过了许多正道人才，月无涯笑道：“诸位所说这三人确实厉害，不过不知诸位可否还记得一人？”

　　“谁？”所有人的目光都聚集了过去，同时独自在旁的那蓑衣客伸出手，将头上所戴斗笠往下面压了压。

　　月无涯淡淡一笑：“去年天元城一战，那人大杀四方，使得天元城血流成河，最后更是将万仙盟都毁了，难道诸位都忘了？”

　　“杀神萧尘！”

　　各人异口同声惊道，当说出这四个字时，每个人都突然感到背后一凉，心底升起一股寒意，渐渐走遍全身，仿佛他们口中所言的那人，此刻就在自己身边。


第370章 恶瘴山脉

　　天色渐暗，外面仍是凄风苦雨不断，雨丝飘了进来，冰冰冷冷的，庙里面气氛忽然变得诡异了起来，各人都打了个冷颤，一人压低声音小心翼翼道：“还真别说，这萧尘要是去了魔宗，恐怕十年过后，正道这守了几千年的天下，就该易主了。”

　　另一人道：“嘘……这萧尘被压在镇魔塔底，恐怕是有生之年也别想出来了。”

　　“这……我怎么听人说，好像前几天萧尘闯出来了呢？”

　　先前说话那人摇摇手道：“假的假的，不可能！那镇魔塔可是几千年前合几位金佛之力所建，你想，一位金佛的法力便相当于一位仙王，这萧尘被压在塔底，他能出得来吗？”

　　似乎听闻这话，庙里面二十几人紧绷的神经才稍稍舒缓下来，便在这时，角落里那蓑衣客忽然站了起来，往庙外走了去，走至门口时，后面那虬髯客道：“兄弟，这天快黑了，镇上几间客栈都住满人了，你这一出去，恐怕待会就有人将你这的位置占了。”

　　那蓑衣客仿佛没有听见，仍是往庙外走了去，黄豆般大小的雨点砸落下来，使得他头上的斗笠“砰砰”作响，很快，蓑衣又湿透了，脚下所踩之路亦是泥泞不堪，一脚踩下去，容易把鞋子陷里面。

　　远处镇上已是无半个行人，所有人都在屋檐下避雨，蓑衣客走了过去，此镇本来是没有客栈的，但因近几个月常有人来，故有人将空置房屋临时改建成了客栈，倒也因此赚得不少。

　　而此镇名为钟灵镇，但实非人杰地灵，反倒时有恶瘴山脉闯出来的凶兽伤人伤畜，因此但凡有抱负的年轻人都去东洲繁华地带闯荡了，留下来的多半是祖祖辈辈在此安身立命的老人，或者衣来伸手饭来张口，终日无所事事只管等死的小混混。

　　蓑衣客找到一间临时改建的小酒楼，走了进去，只见整间屋挤满了人，各人胡气大吹，喧闹无比，空气中也弥漫着一股呛人酒味。

　　“一间房。”蓑衣客走到柜台前，摸出一锭银子放在了柜台上，也是与此同时，外面又进来一人，口中也是道：“老板娘，一间上房。”

　　后进来那人是个红衣男子，剑眉星目，俊朗非凡，只是浑身上下，似乎藏着一股极重的杀气，在他手上拿着一把镔铁扇骨折扇，他走到柜台前，也摸了一锭纹银放在柜台上。

　　老板娘是个四十不到的妇人，既是开店做生意，那便管他正道魔道，通通来者不拒，然而眼下却是有些为难了，很明显这二人均非寻常人，但是眼下却只有一间空房了，若这二人动起手来，只怕整间酒楼瞬间灰飞烟灭。

　　屋内气氛忽然有些紧张了，红衣男子转过头看向了身旁的蓑衣客，蓑衣客也转过头看向了他，二人目光碰撞的一瞬间，整个大厅都安静了，仿佛空气也凝固了一般。

　　二人就这样彼此凝视着，目光都如同冰箭一般，锐不可当，在这种气氛下，无人再敢说话，无人再敢动弹，均觉得有些透不过气来，东南角一名虬髯汉端着酒杯的手凝固在了半空，西北角一名白面小生正欲拿酒壶的手也凝固在了半空，西南角一黑衣客想要离开，但双腿愣是不听使唤，站不起来，柜台前的老板娘双唇微启，但却一丝声音也发不出。

　　这二人一旦动手，遭殃的是整间房的人，这种气氛持续了片刻，直到二楼响起一个小伙计的声音：“老板娘，有位客人要退房。”

　　随着这一声“有人退房”，冰冷的气氛终于被打破，仿佛时间再次流动了，端着酒杯那虬髯汉将酒饮下，拿酒壶那小生也拿起了酒壶，打算离开那人也不走了，柜台老板娘赔笑道：“好！好！请稍等！”说完取出一串带门牌号的钥匙交给蓑衣客，又向红衣男子道：“这位客官稍等，马上替您收拾一间屋子。”

　　蓑衣客接过钥匙也不多留，径往二楼走去，走至楼梯口时，只听后面响起了那红衣男子的声音：“老板娘，我跟你打听一个人。”

　　“好的，客官请说。”

　　“大概这么高，貌若仙子，右眼眼角下三分处有颗朱红泪痣，身着紫衣，手里常拿着一支紫色玉箫……”

　　听到这里，蓑衣客脚步顿了顿，随后依然往二楼走了去，只听后面传来老板娘咯咯的笑声：“这些天来过不少人，不过公子口中所言之人，似乎没来过。”

　　……

　　蓑衣客走进二楼的客房，将头上斗笠摘下，呈现出的是一张俊俏的脸庞，嘴边有着一圈胡渣，正是萧尘，傍晚时他御剑至附近村落，见此地暴雨如注，犹胜七八月，便买了蓑衣斗笠徒步进镇。

　　夜幕悄然笼罩下来，萧尘走到窗边，望着南方阴云一片的天空，那边是恶瘴山脉所在，乌云沉沉，天空就仿佛一个恐怖的巨兽，似要吞尽人间一切。

　　过了一会，天色已完全暗下来，房间里黑漆漆一片，楼板忽然响起一阵“嗒嗒”声，那声音到门前就停止了，接着是一个小伙计的声音：“客官，您的晚饭小的给您送上来了。”

　　萧尘走过去将门打开，那伙计见他屋里黑漆漆一片，笑道：“哟，客官，天黑了怎还不掌灯，小的这便帮您掌灯。”

　　萧尘接过他手里的饭盘，道：“无妨，我带有火石。”

　　“那客官您慢用，有什么吩咐随时叫，小的这先下去了。”

　　待伙计走后，萧尘关上门，将饭盘放在桌子上，却并未立即掌灯，或许是在镇魔塔里待得久了，习惯了黑暗，掌灯不掌灯，对他来说都一样。

　　饭菜他也未去用，心里还在想着之前在楼下遇见的红衣男子，恐怕那人不简单，身上藏着一股极重的杀气，而方才两人间的对恃，也并非是为一间房，而是此次前往恶瘴山脉的目的，他的目的其一是传闻的异宝，其二是看看正魔两道的交锋，其三是炼尸宗，至于那红衣男子，便不知晓了。

　　半个时辰后，萧尘将蓑衣摊放在衣柜上，上榻歇息，大约是在子夜时分，忽被一阵急促的犬吠声吵醒，接着又是刀剑互斫之声，呐喊声，杀声不断。

　　这荒凉小镇最近来了不少人，有正道的自然也有魔道的，所以也发生了不少起流血事件，大概现在又是正魔两道的小人物打起来了吧，萧尘闭上眼睛继续睡觉，不去理会。

　　次日清晨，连着下了三四天的暴雨终于停了，雨后空气格外清新，树叶上还沾着晶莹剔透的水珠，在阳光下一闪一闪的。

　　镇上的人也大多走了，几乎都赶往了三十里外的恶瘴山脉，萧尘披上蓑衣，戴着斗笠，也朝那边去了，行出十来二十里，原本晴朗的天空又渐渐乌云笼罩了，倒不是突然变天，而是已经接近恶瘴山脉了，与长阴山脉相似，这地方也是常年阴云笼罩。

　　山路更加泥泞难行，萧尘索性展开御空术，片刻后落到一座山林外边，再往里便是恶瘴山脉的地界了，他寻了个草木遮掩的入口，走了进去，待他的身影消失，忽然一阵沙沙细响，似乎他刚才经过的地方，有什么未知生物钻入了地底。

　　在山脉外围时还好，一进入里边，犹如进入了另一个世界，只见参天巨树耸立，树枝与树枝重叠，遮天蔽日，无数毒虫猛蚁潜伏在树上或是草丛里，寻常人进入，稍稍不慎被叮上一口，便不知怎样死去了。

　　萧尘凝出一层护体真元，自然不惧，这一路他踏枝而行，瞧见下方有不少尸体，有的已被啃食得只剩枯骨，有的半埋入泥土里，还有的则是刚死不久，脸上犹带气血。

　　从这些人的服饰，萧尘也看不出是哪个门派的，行了半炷香时辰，忽闻前方有打斗声传来，抬头望去，但见远处时而火光冲天，时而剑气凌空，萧尘落回地面，以树木为掩，慢慢走了过去。

　　走至近处，只见前方两批人马正在厮杀，地上已经躺了三十来具尸体，而正厮杀的两方人，一方人穿黑衣，手持古怪兵刃，落了下风，死的多半是穿黑衣的人，另一方人穿红衣，衣服上都纹有火焰标志，萧尘眼中寒光一闪，那些穿红衣的他一眼便认出了，正是天火门的弟子。

　　两边厮杀得越来越激烈了，完全没注意到十丈外多了一个蓑衣客，直到一股冰冷的气息弥漫过来，所有人都打了个冷颤，然后突然发现动不了了。

　　这时，几十个人才终于看见不远处徐徐走近的蓑衣客，那人每走一步都仿佛踏在自己心脏上一般，主宰着自己的生死，天火门一名弟子颤声问道：“阁下是正道还是魔道？”

　　这是所有人此刻都想知道的，对方是谁不重要，重要的是对方属于哪个阵营，萧尘缓缓道：“既非正道，亦非魔道……”

　　听闻此言，那天火门的弟子松了口气，然而还未等下一口气接上来，又听见对方冰冷的声音：“但和你天火门有仇……”那天火门的弟子还未待反应过来，便被隔空抓了过去。

　　“现在我问你答！”萧尘语气里没有一丝感情，那人吓得浑身乱颤：“阁……阁下请讲。”其余天火门弟子亦是脸色惨白。

　　“你们天火门此次共来了多少人，有多少元婴以上的？”

　　“一百……一百多人，有三位元婴境的长老，一位寂灭境即将臻入化神境的长老。”

　　萧尘神色一凝，天火门此次竟然派出这么多人来，莫非是对异宝志在必得？手上更加用力了，冷声道：“寂灭境的是谁？他们现在又在哪！”

　　那被抓住的弟子原本以为这样说，会令对方稍稍忌惮，但却未想对方依旧这般杀气森森，颤声道：“是丹阳大长老，他们现在在哪，我……我也不知，我们走散了……你，你究竟是谁？”

　　萧尘双眼一眯，丹阳子，天火门的大长老，他从青鸾带回来的资料里得知此人手掌天火门大权，且修为远超齐恒等人，来日若要除天火门，必先除此人不可！

　　“我是谁，你不用知道。”说完，萧尘手上劲力一催，那人脖子发出咯吱一声响，立即毙命，其余天火门弟子均是一震，连同对面黑衣魔教的人也是一怔，此人杀伐未免太果断了。

　　萧尘丢下那人尸体，转过头向来时不远处的一棵大树看去，冷冷道：“阁下跟了我一路，不打算出来么。”


第371章 是他

　　随着萧尘话音落下，那大树沙沙一响，紧接着一股令人窒息的杀气笼罩了过来，只见大树后面走出一名红衣男子，男子手持一把镔铁折扇，脸上轮廓分明，正是昨日萧尘在酒楼遇见的人。

　　“原来早已被察觉了么？”那男子淡淡一笑，打开手中折扇，徐徐走了过来，几乎无视萧尘布下的绝对领域。

　　“天元城一役，一人灭杀无数正道修士，久闻萧兄之名，今日一见，果然称得上这‘杀神’之名。”男子笑了笑，说话时目光落在二十几个天火门弟子身上。

　　那二十几个天火门弟子一听是萧尘，三魂七魄几乎顿时去了一半，萧尘淡淡道：“十步杀一人，千里不留痕。半年前一人灭掉清风门、天华派、丹心堂，阁下这‘血神’之号也名副其实。”说话时，并未转身看向对方。

　　红衣男子仰头一笑：“萧兄竟然识得我这血煞门小人物，七杀倍感荣幸。”

　　“七……七杀！”各人俱是一震，原来此人便是近来血煞门风头最劲的七杀，此刻天火门的弟子个个面如死灰，今日无论如何也免不了一死了，只求是被萧尘所杀，好歹能落个全尸。

　　“真的么……”萧尘终于转过了身去，二人目光再次相撞，七杀脸上笑容也瞬间敛去了，手中的折扇也慢慢合上。

　　两人就这样彼此凝视着，气氛再一次如昨天酒楼那般紧张了起来，周围几十个人，连同魔教那二十几人亦是同样感到一阵惶恐。

　　在他们眼中，这二人一个是叛出正道的杀神，一个是连魔教中人也畏惧三分的血神，别的不知道，唯一可以肯定的是，这二人绝不可能是盟友，而今次来此的目的，各人心知肚明，多半是为了异宝而来，倘若这两人现在动起手来，只怕此间没人能够幸免于难。

　　紧张的气氛就这样持续着，两人眼神无声的交锋，几乎快将空气也冻住了，直到一阵凉风忽然吹来，七杀终于笑了笑，再次打开折扇，笑道：“不知萧兄今次来这恶瘴山脉，可也是为那异宝而来？”

　　萧尘淡淡说道：“久闻血煞门血魔尊者功参造化，萧某人一无靠山，二无实力，泛泛之辈，岂敢觊觎七杀兄囊中之物。”

　　七杀仰头一笑：“萧兄真会说笑，能够让灵寂间的人相助，萧兄岂是泛泛之辈？而今次有天火门的丹阳真人前来，要说这异宝是囊中之物，那也是丹阳真人的囊中之物，不是吗……”说到最后，向二十几个天火门弟子看了去，令得那二十几人登时如坠冰窖一般。

　　“告辞。”萧尘不想再与此人多言，他来此的目的也并非什么异宝，说完之后，衣袖一挥，解除了绝对领域，周围几十人终于又能动了，但此刻却无人敢动，天火门那边见他要走，一人颤声道：“萧尘，你杀了我们吧！”

　　萧尘没作理会，走出三五丈远，又听后面传来七杀的声音：“希望我们不会是敌人。”

　　“那么，就请阁下不要再跟着萧某了。”这一次说完，萧尘直接走了，走出二十来丈远，只听后面传来一片凄厉的惨叫。

　　七杀收起折扇，冷冷一笑，论实力，他自认并不在萧尘之下，而且在血煞门地位也不低，他对萧尘的唯一忌惮，是来自于那个能与司天平起平坐的神秘组织——灵寂间。

　　林子里剩下的二十几个魔教黑衣人看着碎了满地的尸首，个个吓得噤若寒蝉，一人颤声道：“七……七杀大人，我们可以……可以走了么？”

　　七杀冷冷扫了二十几人一眼：“看在同为圣宗的份上，我不杀你们，回去告诉你们门派的长老，这异宝，我血煞门势在必得！倘若谁要染指……”

　　“是……是！”那二十几人如获大赦，不待他话说完，便头也不回的往林外跑了去。

　　七杀转过头，望着萧尘离去的方向，那边的阴云，似乎更重了……

　　近些年正道之中表面同气连枝，背地里却尔虞我诈，魔道中更是如此，前些年因要合力对抗正道，所以魔道中相对还团结一些，但近年来魔道已然跟正道有分庭抗礼之势，故也逐渐开始勾心斗角了，人人都想一统天下。

　　四大魔宗血煞门、罗刹宫、玄阴殿、炼尸宗，如今表面看似平和无事，实则暗潮汹涌，尤其是炼尸宗隐匿三百年后，近年来日益壮大，那夜无心绝对有吞并其他三派的野心。

　　七杀深吸了一口气，罗刹宫有个女帝在背后支撑，玄阴殿有个深不可测的风幽，炼尸宗有着一具无人能敌的天尸，而他血煞门的血魔尊者闭关已有百年，前两年好不容易回来个血影狂刀，却也是疯疯癫癫跟个白痴一样。

　　想到此处，七杀只感一阵无力，空有一身抱负，何日能一展宏图！当日萧尘在天元城凭上古神琴摧毁万仙盟，倘若他血煞门也能得此等厉害法宝，那便再也无须忌惮其他三派！所以他对这恶瘴山脉的异宝是志在必得！

　　近些日来，他已使计让正魔两道厮杀不断，尽可能的消耗其他势力的实力，尤其是天火门那个即将臻入化神境的丹阳子，然而唯一在他预料之外的是，萧尘脱困而出了，萧尘也来到这恶瘴山脉了！这个极不稳定因素，打乱了他全盘计划，令他感受到了一丝威胁。

　　而此刻，在恶瘴山脉另一边，忽听一个抱怨的声音响起：“喵了个咪！气死本大仙了！小仙儿骗本大仙有什么异宝出现，结果转了一圈什么也没有，还害得本大仙被一群疯蚊子追着叮了几十个包！可恶！等本大仙法力恢复了，定要将这里搬去填海！”

　　“你这偷嘴猫，整天在我们玉卿门混吃混喝，看看现在都胖成什么样了？怪不得连一群蚊子都跑不过。”

　　“好了，师弟师妹，别吵了，方才经过毒瘴林，你们都没事吧？”

　　这次说话的一名背负红色仙剑，一身白衣的青年男子，男子眉宇微锁，眼神澄澈，朗若月华，正是羽逸风，这一年来羽逸风进展神速，已然臻入元婴中期，而他身后还跟着几人，分别是慕少艾、轻羽、周立、还有一个始终眉头不展的落殇颜。

　　落殇颜这一年勤修苦练，进展也是十分惊人，臻入了元婴初期，但这一年，从未有人见她笑过一次。

　　“有事！本大仙有事！羽十一，你打算如何赔偿本大仙！”芝峦飞在落殇颜身旁，叫嚷了起来，他此刻脑袋上被叮了十几个小红包，模样看上去十分滑稽。

　　轻羽捂着嘴扑哧一笑：“活该，谁叫之前某大仙吵着自己有神功护体，不怕毒虫猛蚁来着？”

　　“你……你个死丫头！”芝峦气得满脸通红，原来却是之前羽逸风提议在身上抹了药水，以防蚊虫叮咬，偏偏他不信邪，说什么本大仙乃是玉皇大帝钦点下临人界，有着神功护体，向来不怕毒虫，结果……结果就是现在这样了。

　　羽逸风咳嗽一声，递了只药瓶过去，又向几人道：“好了，接下来我们务必尽快寻到那异宝现世之处，绝不可让魔宗的人抢了先机，万一这异宝落在魔宗手里，后果难料，墨玄师叔上个月来这附近了，倘若能与他汇合自是再好不过。”

　　几人来这山脉已有两日，期间时晴时雨，许多地方又笼罩着瘴气，可谓弄得几人晕头转向，这时一听能与七子之一墨玄子汇合，精神自然振奋了不少，行走片刻，慕少艾忽道：“不能让异宝落入魔宗手里，那如果是千羽门、天岚宗、仙墉门他们呢？”

　　沉默片刻，羽逸风道：“落入我正道手中自然再好不过，不过我们也要尽可能将异宝带回去。”

　　言下之意再明显不过，这异宝非但魔教中人人图之，正道亦不例外，试想拿回此宝，非但令本门在正道中威望提升不少，便是镇派之宝那也多了一件。

　　玉卿门近来威望大升，自然想更上一层楼，而天岚宗向来自诩玄门第一，然如今却是屡屡有被其他门派超越的迹象，这令他们压力更大，他们就跟血煞门一样，对这山脉的异宝志在必得。

　　“另外还有件事，听说魔道炼尸宗盘踞在这附近，墨玄师叔曾怀疑之前失踪的三十一人跟他们有关，大家万不可掉以轻心。”说完最后一句，羽逸风在前领路。

　　几人行走了两个时辰，这山林里巨树参天，枝木交叉纵横，御剑极为不易，而且御剑又容易暴露位置，被魔宗的人发现，故此即便山路难行，也要徒步而行。

　　再走片刻，四周忽然暗了下来，天上又淅淅沥沥下起了小雨，羽逸风撑起一片结界替几人挡雨，但是前方的路却越来越难行了。

　　“要不，先找地方避雨吧？”

　　“我同意！本大仙累死了！”

　　芝峦因害怕地上的毒虫（似乎这些毒虫专门盯着他咬），故一路都是展开翅膀慢慢飞行，以往他还能趴在萧尘肩膀上打盹，现在却要趴谁肩膀上去？

　　“要是那死小子在就好了，虽然有时候感觉跟着他挺倒霉……”

　　原本只是一句无意抱怨的话语，但却令几人都不说话了，他们并不知萧尘已经出来了，就算出来了，正道中也已是容不下他了……

　　雨似乎越下越大了，打得树叶哗哗作响，轻羽前一刻还在的笑容已经不见了，每每想到当初那个不顾生死替自己化去魔煞的人，还有那个在天元城大开杀戒的人，她不知哪一个才是萧尘。

　　落殇颜脸上神色黯然，她什么话也不想说，而且这一路上她本来就没说过话，雨越下越大了，四周渐渐弥漫起了一层轻烟薄雾，一切都变得模糊了起来，模模糊糊中，她仿佛看见不远处站着一个蓑衣客，然而一眨眼，却又不见了。

　　“落师妹！此处危险！你要去哪！”

　　羽逸风惊呼了出来，因为落殇颜突然毫无征兆的跑了出去，几人都不知她怎么了，但也全都跟了上去。

　　“落师妹！回来！”羽逸风不断喊，但是落殇颜像是完全没听见一般，像是突然着了魔一般，拼了命往前边跑去。

　　很快，漫天袭来的雨点便将她全身淋湿了，头发沾在脸上，下巴不断有水滴滴落，不知是雨，还是眼泪。

　　终于，她跑出两三里，眼前雾蒙蒙的一片，没有，没有那个蓑衣客，仿佛从来就没出现过。

　　其余人也追了上来，羽逸风急道：“落师妹，你做什么！”说话时连忙在她头顶撑起一片结界。

　　落殇颜胸膛不住起伏，仿佛自言自语一般，仿佛梦呓一般，低声道：“是他，是他……”


第372章 树林激战

　　几人都沉默不语，知道落殇颜口中的“他”是指萧尘，羽逸风道：“走吧落师妹，小尘他……”

　　“不！是他！”落殇颜像是发了疯一般，朝四周大声喊去：“萧师弟！我知道是你！你出来啊！你出来啊！”

　　声音在空谷里回荡不休，慕少艾惊了一惊，随后立即瞪着她喝道：“落殇颜！你疯了吗！闭嘴！你这样不招来魔道中人，也会招来凶兽……”

　　羽逸风手一伸，摇了摇头，止住他继续说下去，落殇颜急急忙忙从怀中摸出一个玉笺，砰的一声捏碎了，这是以前萧尘交给她的，她仍然记得那时萧尘的话：捏碎此玉，我立即就会赶来……

　　捏碎玉笺后，她像是在原地期待着什么，期待着一个人的突然出现，每每哪里有风响，她都会急忙往那里看去，然而也只是风吹草动罢了，她等了许久，那个人也未出现，只有满山的凄风苦雨。

　　“为什么，为什么你不肯见我们，为什么……”她缓缓蹲了下去，双手抱在膝上，雨水顺着她脸颊滑落了下去，泪水也顺着雨水一起滑落了下去。

　　慕少艾在旁冷笑一声：“疯子……”

　　片刻后，羽逸风轻叹一声，终于还是将落殇颜拉起，一行人往别处去了，直至几人的背影逐渐消失在苍茫雨雾之中，不远处一棵大树后面，才缓缓走出一个蓑衣客。

　　蓑衣客正是萧尘，他慢慢走到方才羽逸风几人站立的地方，又慢慢蹲下身去，轻轻拾起了几片落在泥水里的玉笺碎片。

　　正此时，后面响起一个女子轻媚的声音：“我敢肯定，这一行人若是遇见了七杀，他们一定活不过一炷香时辰。”

　　萧尘转过身去，淡淡道：“你想说什么呢？”

　　但见一名二十上下的年轻貌美女子徐徐走近，女子身着一件淡紫色衣裳，青丝如墨，头戴碧青发饰，右眼眼角下有着一颗朱红泪痣，左手拿着一支紫玉洞箫，右手撑着一把碧青色的纸伞。

　　实际上她每走一步，地上的泥水都会自动散开，半空中的雨点落在她身子附近时，也会被一股无形之力阻开，撑伞却是多余了。

　　“凄风苦雨，孤客蓑衣，真是没想到，杀神也有如此柔情似水的一面。”

　　紫衣女子徐徐走到萧尘面前，右手微伸递出纸伞，替他遮挡住一部分雨丝，嘴角似笑非笑，眼眸如碧波寒潭，看上去格外动人，只一眼，仿佛就要人从此沦陷红尘，不再羡仙。

　　萧尘脸上冰冰冷冷，没有任何感情，转过身去，双手负在背后，看着远处山脉相连，雾蒙蒙的一片，淡淡道：“天下几人解此箫，寒碧起秋风，萧某也没想到，令人闻风丧胆的碧寒仙子，今日竟会相救一个素昧平生之人。”这时再看他胸口衣襟上，却是有几点鲜红的血迹。

　　两个时辰前。

　　萧尘遇见血煞门七杀，后又离去，独自行出数十里，忽闻前方有人声响起，那声音听来有几分耳熟，当下他悄悄走近，却才瞧清是晓月、苏子慕、白玉书、左丘阳四人。

　　晓月仍是一身青衣，即便身入这穷山恶水，她脸上依旧无波无澜，仍似那个人间仙子，苏子慕翩翩潇洒，俊朗不凡，手持玄天折扇，也未将这山脉里暗藏的危机当回事，白玉书作为道盟三长老的首座弟子，比起前二人却是要谨慎一些，左丘阳近来功力大增，体型看上去也十分魁梧，眼中时有凶光闪过。

　　萧尘不免有些疑惑，心想这山脉即将现世的异宝人人图之，这四人又各为其主，怎么走在一起了？想必不是约好的，而是偶然碰见的，当下他敛去身上气息，悄悄跟在四人身后，听对方在说些什么。

　　只听晓月道：“久闻苏家乃十大家族之首，收藏奇珍瑰宝无数，怎么？莫非苏公子也对这穷山恶水出的事物感兴趣？”

　　苏子慕轻摇折扇，轩眉笑道：“若论奇珍瑰宝，想必作为古仙一族的千羽门，收藏才是最多的，便说一柄秋水古剑，天下何人能撄其锋？”

　　晓月淡淡笑道：“苏公子谬赞了。”话说完时又向白玉书看了去，白玉书微微笑道：“前阵子听闻此地有魔宗活动踪迹，加上半年前又有三十一人无故失踪，怕是与盘踞此地的炼尸宗脱不了干系，因此家师让我来看看，至于那什么异宝，有三位在，白某是断不敢想的了。”

　　左丘阳嘿嘿冷笑一声：“半年前不来调查，偏偏异宝将现之时来，你们道盟也挺会挑时机的，哈哈！”

　　萧尘微微凝神，心想这异宝究竟是什么？为何人人都这般迫切想得之？看来异宝现世，绝非空穴来风。

　　过了一会儿，又听晓月道：“其实家师也只是让我来看看，若说志在必得，怕也是天火门的丹阳前辈了。”

　　她此言一出，其余三人都不说话了，想来均是各怀心思，萧尘心想，由于近来魔宗活动频繁，因此各派元老都必须严守本门，只能派出些得意弟子前来，而天火门居然派出了大长老，看来天火门才是最迫切想要得到异宝的。

　　然而殊不知，此举看似对天火门最为有利，实际上却是将正魔两道的矛头都引到了自己身上，试问人人均想得到异宝，如何能容你一个寂灭巅峰的人跑来搅局？尤其是魔宗的人，恐怕那七杀早已将心思动到你天火门身上了吧？

　　此刻四人均不说话了，风也止了，林子里意外的变得有些宁静了，忽然“咯吱”一声清响，声音虽细，但却也是清清楚楚的从萧尘脚下传荡开了，萧尘顿时一凛：糟了！

　　忽然，一道七八丈长的白芒剑气凶猛斩来，那一剑厉害至极，直接将萧尘所在附近这片林子摧毁，萧尘形迹暴露，再躲也是无用，立即现身了。

　　“阁下是谁？为何尾随我等！”晓月脸上冰冰冷冷，方才那一剑正是她斩来的，其余三人亦是凝视着眼前突然出现的蓑衣客。

　　萧尘想也不想，返身便往远处遁去，这四人目前皆已臻入元婴，且均非等闲之辈，他现在还不想跟这四人直接起了正面冲突。

　　“阁下休走！”

　　四人身形一动，很快便将萧尘追上，此刻四人将他围困中心，均在想：“此人能够悄无声息跟在自己身后，若非那一截树枝踩碎的声音，怕是自己还未察觉，此人修为不凡，应是魔宗身份不低之人。”

　　萧尘将斗笠往下面压了压，此刻天色昏暗，加上斗笠蓑衣，还有这一年来他稍稍起了些变化的容貌，而无音寺也未对外公开他已脱困的事，所以这四人无论如何也不会想到是他。

　　晓月目光冰冷，如似两柄出鞘的冰剑，只听她冷冷道：“阁下究竟是谁？可是玄阴殿一叶秋？”

　　她说话时手掌已按在秋水剑剑柄之上，心想此人修为不凡，当是那魔教近来声名鹊起的三人之一，排除罗刹宫的素怜月，那么还剩血煞门的七杀跟玄阴殿一叶秋，此人身上杀气没有七杀那般重，衣着行事也不像，故也可排除七杀，那么剩下的便是玄阴殿一叶秋了。

　　萧尘并不回答，左手掌心已经隐隐凝起道气刃，忽然一声风响，萧尘察觉背后罡风袭至，一个纵身往半空腾去，只听轰隆一声巨响，下方顿时泥飞土溅，他之前所立之地出现了个天坑，周围林木也大片大片伏倒。

　　却是左丘阳手持一杆钨铁枪刺了去，但见那铁枪枪头乌光阵阵，想来也定非凡品，苏子慕折扇一挥，疾喝道：“玄天十三剑！”

　　喝声甫歇，天上陡生十三道金光剑气，往萧尘头顶罩了去，萧尘身在半空无处借力，只得一掌往地面一拍，登时草木乱飞，另一掌往天上罩来的金光剑气打去，掌力与剑气相撞，震得方圆十丈内的树木尽皆化作齑粉，而萧尘也往下沉了少许。

　　苏子慕不免心中略惊，心想此人好生厉害，怕是犹在那魔教一叶秋之上，晓月目光一凝，疾念咒诀：“秋水无痕！”

　　萧尘本自半空中回复真元，忽感斜刺里一道白芒剑气袭来，右掌一推，一股磅礴的真元之力倾泻而出，竟将晓月的秋水剑气凝在了半空当中，晓月心中凛然一惊，此人好厉害的修为，莫非不是一叶秋？

　　“万卷破神！”

　　白玉书一声疾喝，也攻了上去，于是，就这样，四大正道后起之秀围攻一神秘蓑衣客，从地上打到半空，又从半空打到地面，堪堪斗得片刻，已是将附近树林全部毁去，然这四人始终无法拿下对方。

　　萧尘因不想暴露身份，因此自始至终未有祭出兵刃，落回地面，左丘阳又持铁枪攻了上来，萧尘摘下斗笠，用力一扔，那斗笠顿时飞速旋转着朝左丘阳打了去。

　　本是一普通斗笠，但经萧尘灌注真元过后，便如法宝利刃一般，在空中呜呜作响，左丘阳猝不及防，连忙往后一仰，嗤的一声，那斗笠削下他鬓角一缕头发。

　　然而斗笠却并未就此停止，仿佛随萧尘所操控一般，再向左丘阳身后其他三人旋转了过去，那三人见斗笠来势凶猛，心道是魔教厉害法宝，同样不敢直撄其锋，身子往后一仰，避开了斗笠攻击。

　　那斗笠飞了一圈又回到了萧尘手中，萧尘将斗笠戴回头上，往下按了按，足尖一点，往远处遁去。

　　晓月目光一凝，方才那一瞬间，为何那人面貌有些熟悉？娇喝一声：“追！”四人当即展开神行术，再次追了上去。


第373章 碧寒仙子

　　萧尘于树枝间极速穿梭，激得树叶纷飞洒落，而后方四人穷追不舍，奔出二十来里，忽然一道剑气斩来，萧尘往后一掌拍去，却只感全身一麻，险些栽倒下去，定住身形后一看，才知是那四人合力一击。

　　萧尘落到一根大树枝上，心想这四人当真是有病么？当下以真气抵住喉咙，冷冷道：“你们追我作甚？”声音既冷，也像是带了一丝恚怒。

　　晓月脸上无波，眼神冰冷，如似两道冷电般的目光向他身上扫去，但却始终看不清他的脸，冷声道：“阁下究竟是谁？之前为何鬼鬼祟祟尾随我等身后？”

　　苏子慕跟白玉书亦是有些不解，心想这蓑衣客功法招式不像是魔宗的，但却又说不清来路，究竟是谁？但不管是谁，既然跟踪自己必然是心怀不轨。

　　萧尘仰头一笑，冷冷道：“怎么？这条路是你们开的？走在后面便是尾随，那你们跟了我这么久又是怎样？”

　　“魔道妖人，强词夺理！”左丘阳沉声一喝，再持铁枪攻了上去，萧尘冷冷一哼，忽然往天上一纵，大喝：“物换星移！”

　　忽然间，地动山摇，晓月等人此刻均踏在树枝上，突然感到身子一晃，竟尔险些失去平衡栽落下去，定睛一看，却是附近的参天大树都迅速移动了起来，不是树在移动，而是地面在移动，当下几人连忙往空中跃去。

　　左丘阳本是一枪向萧尘刺到，不料面前突然撞来一棵大树，他撞在大树树干上，直接被震得吐血倒飞了出去。

　　这大树原本只是寻常之木，不足以伤人，但经萧尘物换星移的星辰之力牵引，那便不同了，晓月三人见这些飞速移动的大树竟有如此之威，替自身施加护体真元结界的同时，仓皇躲避撞来的大树。

　　此刻四人均在心中想，好诡异的术法，萧尘见他们已无斗志，正待收功离去，然却忽感一股极强的气息波动传来。那道气息来得极快，犹如闪电说至便至，待萧尘反应过来时，只看见半空中一只巨大的火红掌印向自己袭到。

　　急忙中他双掌骤起抵御，然而掌力相碰，他直接被震至地面，然后只觉喉咙一甜，哇的一口鲜血涌出，点点滴滴溅落在了胸前衣襟之上。

　　只见半空中一名白须老者徐徐落至地面，那老者面色威严，额上有着几道深深皱纹，身着一件红色衣袍，上面印满了金色火焰，晓月四人也落回了地面，晓月立即上前道：“多谢丹阳前辈相助！”

　　此人正是天火门大长老丹阳子，已有寂灭巅峰修为，他本是出来找寻走散的三十几个弟子，找至附近时，忽听这边传来打斗声响，便极速赶了过来，见是晓月等人被困，正好趁此机会卖晓月他们一个人情，免得后面跟自己争夺异宝。

　　不远处萧尘定了定神，心想原来此人就是丹阳子，果然修为比齐恒高了不少，思忖及此，便要离去，但丹阳子眼下岂容他离去，冷冷道：“小友修为不凡，不如还是留下姓名再走吧！”心想此人能困住正道四名后起之秀，绝非寻常人。

　　萧尘方才受创不轻，眼下只动了动，登时便被一股无匹掌风罩住，就在这时，不知从哪忽然飘来一丝箫音，那箫音初时听来飘渺至极，越往后越仿佛在各人耳畔响起，直似有摄魂夺魄之力一般，晓月惊呼一声：“不好！”

　　也是与此同时，林间忽然罩起了一层紫雾，顷刻间已看不见丈许外的事物，一片迷雾当中，萧尘只觉有一只温软如棉的手拉住了自己的手腕，随后闻到一股淡淡馨香，尚未瞧清对方是谁，便已身在百丈之外。

　　停下之后，萧尘这才看清拉着自己手腕疾行的人，竟是一身着紫衣的貌美女子，右眼眼角下方有一颗朱红泪痣，被一名女子拉着疾行，不免有些尴尬，当下他连忙将手缩了回来，冷声道：“你是谁？”

　　紫衣女子向他看了一眼，嘴角似笑非笑，又似带着些许轻嗔薄怒：“你这人好生奇怪，我救了你，你非但不感谢我，还来质问我是谁？”话说完时向他走近了两步。

　　萧尘顿时闻到一股淡淡馨香，心想此人绝非等闲之辈，忽然间脑海里电光火石一闪，似是猜到了对方的身份，立即提起几分戒备来，而现在又恐那丹阳老匹夫追来，足步一动，便往另一处林子奔了去。

　　“你这人，好生无礼！”后面紫衣女子似是嗔骂了一句，随即也跟了上去，只见她双足轻点，离地三寸，而这一路的草木乱石竟是自动散开，不挡她路。

　　萧尘一边疾行，一边逼出腔内淤血，堪堪奔行一炷香时辰，见那女子始终跟在身旁，说道：“方才多谢阁下相助，但道不同不相为谋，请勿要再跟着在下。”

　　紫衣女子似是讥笑了一声，学着他之前的话道：“怎么？这条路是你开的？只许你走得，不许别人走了？再说，你怎么就肯定是道不同不相为谋了？”

　　萧尘停了下来，歇息片刻后正待讲话，忽听远处响起一个怪叫声：“喵了个咪！不走了不走了！累死本大仙了！”

　　突然听见这熟悉的声音，萧尘的心脏像是被狠狠揪了一下，旁边紫衣女子见他神色有异，向那声音传来的方向凝目望了去，但是草遮木掩之下什么也看不见，忽然间，天上飘起了细细雨丝。

　　冷风扑面，雨丝打在脸上，萧尘感觉有些冷冷的，又听那边再次响起一个熟悉的声音：“要不，先找地方避雨吧？”

　　“我同意！本大仙累死了！”

　　“要是那死小子在就好了，虽然有时候感觉跟着他挺倒霉……”

　　雨，仿佛越下越大了，雨滴狠狠敲打在树叶上，也像是狠狠敲打在萧尘心上，远处迷蒙一片，他静悄悄走了过去，看着远处五人，逸风大哥，轻羽，周立，慕少艾，还有……还有落师姐。

　　风也渐渐更大了，肆意吹乱他斗笠下的头发，四周渐渐弥漫起了一层轻烟薄雾，一切都变得模糊了起来，模模糊糊中，他看见落殇颜看向了自己，他掉头便走，消失在了水雾中。

　　“落师妹！此处危险！你要去哪！”

　　“落师妹！回来！”

　　萧尘在雨中狂奔，不闻耳后的风声，也不闻身后的呼喊，很快，漫天打来的雨点便透过他的蓑衣，将里面的衣服一层层浸湿了，雨水顺着他脸颊往后飘落，终于，跑出两三里，前方出现一棵大树，他往大树后面躲了去。

　　雨越下越大，水雾也越来越重，只听几个人急促的脚步声跑过去，然后是羽逸风急促的声音：“落师妹，你做什么！”

　　“是他，是他……”

　　安静了片刻，只听羽逸风道：“走吧落师妹，小尘他……”

　　“不！是他！萧师弟！我知道是你！你出来啊！你出来啊！”

　　声音回荡在空谷里，一声接一声，萧尘的心仿佛也被狠狠揪着，一下接一下，旁边的紫衣女子眉心泛起一丝疑惑，正待探头向外望去，萧尘将她按住了，然后面无表情的摇了摇头。

　　“落殇颜！你疯了吗！闭嘴！你这样不招来魔道中人，也会招来凶兽……”

　　突然间，后面响起一声叱喝，萧尘顿时怒火中烧，捏了捏手指，随后他心弦忽然一紧，玉笺碎了，当初他交给落殇颜的玉笺碎了，犹记得那时自己说：“落师姐，你若遇到危险，便捏碎此玉，我立即就会赶来。”

　　萧尘坐在树下，抬头望着满天雨点落下，任由雨滴打在脸上，直至许久，再次听见落殇颜的声音：“为什么，为什么你不肯见我们，为什么……”

　　他心中有如刀割一般，又想起昔日三清门那些日子，但却有一个声音不断在他心里重复：回不去了，回不去了……

　　“疯子……”

　　也不知过了多久，终于感觉几人走远了，萧尘起身走了出去，走到刚刚落殇颜站着的地方，缓缓蹲下去拾起了泥水里的几片玉笺碎片。

　　“我敢肯定，这一行人若是遇见了七杀，他们一定活不过一炷香时辰。”紫衣女子撑着纸伞走了过来，萧尘转过身去：“你想说什么呢？”

　　“凄风苦雨，孤客蓑衣，真是没想到，杀神也有如此柔情似水的一面。”

　　紫衣女子慢慢走到他面前，将纸伞递出，嘴角似笑非笑，其实萧尘之前也猜到了她的身份，正是罗刹宫碧寒仙子素怜月，当然，这些资料都是之前青鸾给的。

　　只见他转过身道：“天下几人解此箫，寒碧起秋风，萧某也没想到，令人闻风丧胆的碧寒仙子，今日竟会相救一个素昧平生之人。”

　　素怜月咯咯一笑，手上青色纸伞一阵轻颤，水滴落了下来，这一次水滴却不被阻开，落在她脸上，令她看上去更加妩媚动人，只听她道：“什么碧寒仙子，在这风雨飘摇的乱世当中，小女子只想求得一安稳之所罢了。话说，刚刚那人是谁？情人？”

　　素怜月说到最后时，又走到了他面前，嘴角似笑非笑，饶有兴致的打量着他，似乎是她感觉萧尘与传闻中的杀神不太一样。

　　萧尘再次转过身走出丈许远，背对着她，淡淡道：“师姐。”

　　“我说你这人怎如此奇怪？你就这么喜欢背对着人说话吗？不过师姐……我倒是忘了，你本出自正道，却被正道所弃……”

　　这一次，萧尘转过身看着她了，但是目光极其寒冷：“你究竟想说什么……”

　　面对令人窒息的冰冷眼神，素怜月仍是面带微笑：“我不是说了么？未必便是道不同不相为谋。”说完衣袖一挥，似有一件事物向着萧尘飞了去。

　　萧尘两指一并夹住那飞来的事物，并非什么暗器，而是一张叠好的纸笺，他打开纸笺往里面的内容看了一眼，神情顿时变得十分凝重了起来。


第374章 攻心

　　萧尘神色凝重，只见信中写道：“师兄钧鉴，魔道萧尘已脱困而出，此人修为大增，日前落英谷一战，恒不敌而走，恐此人复仇，请师兄速回门中，以商大事……”

　　落款乃是齐恒，萧尘深吸了一口气，不用想也是齐恒飞鸽传信给丹阳子的，却被素怜月截获了下来。

　　不知过了多久，雨已经停了，但山间仍是冷风不断，呜呜作响，吹得附近枝摇叶晃，素怜月踏前一步：“不知萧公子是打算让这丹阳子回去商量如何对付公子你呢？还是打算让他长埋于此……”说到最后，声音渐渐低沉了下去，隐隐间透着一股令人畏惧的杀意，与方才的妩媚形象截然不同。

　　即便是萧尘，也突然感受到了一股彻骨寒意，他将那信笺化作灰烬，冷冷道：“说说你的计划。”

　　这丹阳子他之前已经领教过了，修为远在齐恒之上，而且一旦等对方臻入化神境，那时他便多了很大的一个威胁，臻入化神境的修者，便是鬼封也不易对付，如今他与天火门，已是不死不休的局面，即便他不去找对方，对方有一天也会找上门来，与其坐以待毙，不如先发制人，先断他一臂！先损他一员大将！

　　“萧公子爽快，那素某也不绕弯了。”素怜月轻轻一笑，走了过去，在他耳旁轻声道：“从此地往南一百三十里，有一处名为断崖顶的地方，天火门的人就在那里扎营……”

　　……

　　夜幕悄然笼至，萧尘跟素怜月二人已往南行出有百里之远，这恶瘴山脉的天气诡异万端，白天乌云笼罩，到了晚上天上却出现一轮明月，忽然间沙沙一响，两道人影落在了二人面前。

　　“你们俩也未必太慢了吧？我与一叶兄已在此等了快一个时辰了。”

　　说话的是一名红衣男子，正是白天萧尘见到过的七杀，素怜月嫣然一笑：“我与萧公子途中因事耽搁，抱歉了。”

　　她这两句话说得颇为暧昧，七杀淡淡一笑，看向萧尘：“萧兄，又见面了。”

　　萧尘没作理会，倒是注意到了他身旁的男子，月光下只见那男子脸上菱角分明，双眉间透着一股阴寒之气，脸色有些暗沉，没有血色，也没有任何表情，双手束在胸前，右手拿着一把带鞘的长剑，若是出剑杀人，便是使左手了，想必应是玄阴殿的一叶秋了。

　　七杀见他注意到了一叶秋，笑道：“还是我来介绍下吧，这位是玄阴殿一叶秋，秋后风萧萧，寒水一夜愁。”

　　萧尘仍是未作理会，他没想到，一日之间，竟然碰见了魔宗三大煞神，而若非有着共同敌人，他也绝不会与魔道中人联手合作，与那风幽的账，来日再算！

　　而一叶秋也没有上前问候两句的意思，脸上仍是没有丝毫表情，若非胸膛还起伏着，便还以为是死人一具。

　　素怜月忽道：“今次萧公子与我三人联手，此事传出，只怕将来萧公子更是难以回归正道了……”

　　“他们不配称作正道。”不待她话讲完，萧尘便冷声打断道，每次只要他想起当日万谷峰二人屠戮三清门时的情景，便越觉“正道”二字可笑，亦是越觉可恨。

　　若万谷峰未得到上面允可，岂敢私自去凡尘屠戮，但可恨的不是万谷峰二人，也不是天火门，而是那些所谓的正道！这一年过去了，也未听说万仙盟有去审问过天火门，也未听说哪个门派指责过天风门！嘿嘿，正道！与魔道唯一不同的，无非便是修炼功法不同罢了！

　　素怜月见他愤慨之色逐渐明显，轻轻一笑：“罢了，丹阳子已有寂灭巅峰修为，说说看如何对付吧。”

　　此番魔宗三人欲除去丹阳子，其一自然是因异宝的缘故，不过还有另外一重原因，近半年来，天火门在正道中威望大升，短短三个月，便剿灭了十来个魔宗小门派，已是令正道各派旗鼓大震，令魔宗小门派闻风丧胆，作为魔教中人，亦能再容其继续猖狂？焉能不灭灭其威风？

　　不过这魔宗三人，此刻同样也是各自心怀鬼胎，若非要共同对付丹阳子，此刻又岂会这般和和气气站在一起？

　　冷风掠过各人衣襟，飒飒作响，七杀道：“那断崖顶洞十分长，即便御剑也要半炷香，而两边贯通，其地势险峻，天火门的人擅长远程控火术，再加上还有三个元婴修者，如此一来，对我们极是不利，但若是我们令人在前方做佯攻，你们猜丹阳子会怎样？”

　　素怜月道：“此人老谋深算，他必定会猜到我们是佯攻，但他素来狂妄自负，所以又必定会只身一人去到后方将我们真正埋伏的人马屠杀殆尽。”

　　七杀笑道：“知我者莫过于仙子也，那时他一人在后方，少了那些虾兵蟹将，我们何愁不能取其首级？所以只需派几个小兵在前佯攻，我们带人全部去到后面，等他来送死即可。”

　　“在前做佯攻，实则去到后面请君入瓮，七杀兄果然妙计。”说完后，素怜月又转头看向萧尘，轻轻笑了笑：“不知萧公子意下如何？”

　　……

　　林间寒风掠过，冰冷刺骨。此刻往南三十里，有一岩洞，名曰断崖顶，里面约莫坐着五六十来人，洞内十分宽敞，石壁上每隔丈许便悬了一支火把，将各人脸上映得通红。

　　这些人都是天火门的弟子，其中有三名白须老者坐在一起，正是与万谷峰同辈份的三个小长老，另一边盘膝静坐着一名气势威严的老者，双目轻闭，此人乃丹阳子，在天火门辈分极高，仅次于掌门，而权势却已然超过了掌门。

　　在他身旁，还有一个坐立不安的青年，看上去约二十来岁，眉宇清澈，背负长剑，但是少了一分乱世修真者的气势，每每外面有一丝细微的风吹草动，他都会紧张的朝洞口看去。

　　夜越来越寒冷，风越来越凛冽，青年终于坐不住了，站起身有些紧张道：“爷爷，要不明天我们回去了吧？来了这么久也没找见异宝，我怕是中了魔宗的奸计，那炼尸宗盘踞于此，外面还有三大魔宗虎视眈眈，我总感觉那三人今夜会……”

　　丹阳子睁开了眼睛，向他看了一眼：“宏儿，坐下。”

　　“是，爷爷。”李宏也不多言，就坐了下去，但仍是有些魂不守舍。

　　丹阳子眼中闪过一丝寒光，冷冷道：“那三个不知死活的小辈，我等的便是他们，此番灭杀了他三人，将其首级取回，我天火门的威望必将升到前所未有的高度，那时玄门第一便再不是他天岚宗了，下一次的仙剑大会，中洲代表便是我天火门！”

　　说到此处时，他目中寒光已变成了炽热的火光，映在地上的影子也有些狰狞了，李宏仍是有些担心：“可是我怕那三人……”

　　丹阳子手一伸，又叹了口气，向他看去，心想宏儿什么都好，天赋也不差，唯一可惜的是性子太懦弱，从不与人争，将来如何能继承天火门大业，倘若他有天岚宗那左丘阳的性子，该是多好。

　　李宏也将头低了回去，不再说下去，这时一名元婴老者走了过来，恭恭敬敬道：“大长老，您看今夜是否需要在两边洞口布下防御阵法？”

　　“无须。”丹阳子只淡淡道出两个字，现在对他来说，那三个魔宗之人并非什么大问题，他现在唯一担心的是异宝。

　　此次他既然亲自前来了，自然是对异宝志在必得，而之所以这般在意，说起来还是由于萧尘的原因，当日萧尘凭借上古神琴摧毁万仙盟，实是太过震撼，令他天火门上上下下皆起了忌惮之心。

　　试想哪日萧尘若脱困而出，前来寻仇，他天火门没有一件能与神琴对抗的法宝，那他天火门岂非跟万仙盟一般，沦为废墟？万仙盟在这一年重建了，但他天火门却是耗不起。

　　想到此处，丹阳子深深叹了口气，到现在他真希望从未去招惹过这个人，但现如今却也是没有周旋的余地了，萧尘既然能血洗凌家，那天火门必然会是下一个对象，只怕镇魔塔关不住萧尘，总有一天此人会脱困而出，在此之前，天火门必须拿到一件能与伏羲琴对抗的神器。

　　“明天还是进入鬼哭岭搜寻吧。”丹阳子忽然开口说了这么一句话出来，洞里面其他人都向他看了去，眼神中皆带了一丝迷茫，都不知道这个大长老究竟在想什么。

　　鬼哭岭乃是恶瘴山脉的深处所在，是最恐怖最诡异最危险的所在，遮天蔽日的毒瘴，远古流传下来的异种，从古至今不知要了多少修真者的性命，其中不乏一些臻入大乘境的修者。

　　夜渐入深，洞内火光闪耀，洞外一片死寂，忽然一阵风响，枝摇叶晃，飒飒作响，李宏心弦顿时紧绷了起来：“爷爷，是魔宗，他们带人攻来了……”

　　洞内其余人亦是紧张了起来，血煞门、罗刹宫、玄阴殿实力都不小，非寻常小魔教可比，若今夜来的是那三个后生晚辈倒也罢了，万一是魔宗老一辈的高手，只怕后果难料。

　　丹阳子冷笑一声：“放心，佯攻而已，那三个不知死活的小东西想引我去到后方山洞，不知天高地厚。”

　　在此之前，他已经跟三大魔宗的人几次交锋过了，门下弟子也折损了将近一半，异宝现世之前必有最激烈的一战，这是他意料之中的事。

　　“那现在怎么办？”李宏紧张问道，虽为修炼之人，但他不喜打打杀杀，只想安稳度日。

　　丹阳子道：“既然他们想给老夫来个请君入瓮，那么老夫就给他们来个十面埋伏！你们现在全部去后方，他们的人马现在应该全都埋伏在那里了，但你们切记万不可去到洞外，否则失去地势你们绝不是那三人对手，只在洞口拖延住便是，尽量消耗他们的真元。”

　　“那爷爷你……”

　　“不用担心，我从这前方绕过去，只需待他们筋疲力尽，届时听我一声号令，前后杀他个措手不及！”

　　实际上丹阳子虽有寂灭巅峰实力，但近些日几次交手下来，他也对那三人起了一丝丝忌惮，否则也不会让人先过去消耗对方真元，自己再绕过去杀个措手不及。

　　待一炷香后，所有人都往山洞另一边去了，他掐算好了时间，而那洞外也始终只有风吹草动，不见一人攻上来。

　　丹阳子冷冷一笑，正待出洞，然而却听洞外响起一个略带笑意的声音：“丹阳前辈当真是神机妙算啊，竟能猜到我们是佯攻。”


第375章 肃杀之夜

　　随着略带笑意的话声落下，洞口人影一闪，出现了一个红衣男子，还有一个面如死人的青衣男子，最后一名手持紫玉箫的貌美女子也徐徐走了过来。

　　“丹阳前辈，又见面了。”

　　丹阳子双目一凝，自然一眼便认出了这三人，不是那近来令正道各派弟子闻风丧胆的七杀、素怜月、一叶秋，又是谁？忽然一阵风响，只见那下方草丛里人影绰绰，怕是三大魔宗的高手也都到齐了。

　　丹阳子这才意识到中计了，只见他仰头一笑：“后生可畏，后生可畏！”说到最后眼神一冷：“不过就凭你们三个和下面那些虾兵蟹将也想杀老夫！”话末真元一震，脚下几块石砾被震开，撞在岩壁上化作齑粉。

　　七杀摇头笑道：“非也非也，不止我们三人。”说罢偏过头向不远处看了一眼：“萧兄，还不过来见见老朋友吗？”

　　话音未落，一个蓑衣客忽然出现在了洞口，见着这蓑衣客，丹阳子脸上神色首次变了变，随即心中一凝，是白天树林里困住晓月四人的神秘人，心想此人能凭一人之力独抗晓月四人，修为必然在七杀等人之上，而今天那一掌，说真的也不过是自己打了对方个猝不及防罢了。

　　素怜月嫣然一笑：“说起来还多亏萧公子有先见之明，料到丹阳前辈必然不会那么轻易中计，否则恐怕我等已是进入丹阳前辈的十面埋伏了。”

　　听见此人姓萧，丹阳子脸上神情更是变幻莫测，但他并未往某个方面去想，也许是不敢往那个方面去想，只见他嘿嘿冷笑了两声：“不知这位小友如何称呼？”

　　眼下其余三人他都知晓，十步杀一人，千里不留痕的七杀。秋后风萧萧，寒水一夜愁的一叶秋。天下几人解此箫，寒碧起秋风的素怜月，而这蓑衣客想必也是魔宗里极其厉害的人物。

　　萧尘头戴斗笠，身披蓑衣，夜色迷蒙下看不真切面貌，只听他道：“凄风苦雨，孤客蓑衣。”

　　此番霜寒露重，寒夜里听来，这个八个字颇有一些苦涩味道，一阵冷风忽然吹了进来，壁上悬着的火把一阵摇晃，林子里也充满了肃杀之意，终于，乌云掩月，杀气现！

　　“咻！”一道白芒剑气激来，竟是朝着萧尘而去，面对寂灭修者的剑气，萧尘仍是不慌不乱，两掌微抬，一道玄力运起，只听砰的一声响，那道剑气离他还有半丈距离时，竟被瑶光功法第五重的物换星移生生引偏方向，打向了洞口一方的石壁，登时碎石飞溅。

　　丹阳子再次变色，虽说方才那道剑气自己并未使全力，但究竟是何等功法，竟能将自己的攻击引开？不容他细细思索，斜刺里一道红芒忽往他头顶罩去，丹阳子疾身一避，却是七杀出手了。

　　又见紫芒一闪，丹阳子袖袍一拂，化去素怜月的攻击，嘿嘿冷笑：“好！四个不知死活的小辈，今天老夫就让你们化作这山中野鬼！”喝罢两掌一推，登时一股无匹大力涌出，凶猛的力量，几乎令这岩洞也震荡了几分。

　　萧尘四人虽然修为不凡，又各怀奇功，却也难以抵挡这股纯粹的力量压制，四人借着扑来的力道往后平平飞去，落入下方空旷地带，丹阳子嘿嘿冷笑一声，倘若是齐恒，此时必然遁逃，但他却是起了杀心，今夜必杀这魔道四人，以在正道面前立天火门之威，只见他足尖一点，追击了下去。

　　丹阳子这一落下来，四人立即分散开来，呈围堵之势将其围住，附近埋伏着的众魔教弟子这时也扑了上来，丹阳子嘿嘿冷笑一声，袖袍一挥，数十道火刃呼啸而出，魔教弟子里顿时死的死伤的伤，尽皆骇然，再不敢靠前一步。

　　“十步一杀！”只听得七杀一声冷喝，狂风骤起，三五道红芒直取丹阳子脖颈而去，素怜月连连掐诀，也是一声娇喝：“寒碧秋风！”漫天紫雾向着丹阳子卷了去。

　　面对几人围攻，丹阳子仍是气定神闲，丝毫不乱，即便这四人都非同小可，但他一身寂灭巅峰之力又岂是等闲？

　　片刻下来，四人毫发无损，丹阳子却也越战越勇，不过附近的魔宗弟子却是死伤过半，此刻躲在远处，纷纷施以暗器偷袭，再不敢冲上前去。

　　堪堪斗了这么久，丹阳子看似被围攻落了下风，实则稳稳站定上风，因为七杀等人心中，哪个不是各怀鬼胎？想除去丹阳子的同时，又想其他三人被丹阳子重创，是以各人手上都留了余力。

　　再说丹阳子，抵挡另外三人攻击的同时，似乎有意无意盯上了萧尘，手上招数尽是往萧尘要害取去，因为他始终觉得这蓑衣客才是最大的威胁。

　　正说着，这一道剑气又朝萧尘打了去，但见半空凛冽而来的剑气，几乎长达三四丈，令得四周狂风呼啸不止，草木乱飞，其余三人见这道剑气去得凶猛，却也没有上前相助的意思。

　　萧尘冷冷一哼，身上蓑衣一震，两掌齐运功法，以物换星移之法将那剑气往旁引开，不偏不倚，却正好是引向了不远处的七杀，七杀哪能料到，仓皇躲避之下肩膀仍是被擦出一道口子，顿时鲜血飞溅，倘若他慢了一分，只怕是整条臂膀都不保了。

　　萧尘这一剑分明可以向旁引开，但偏偏向他引来，这令他又火又恼，但眼下关头却也不能明说出来，丹阳子冷笑一声，脸上不屑之意更为明显：“魔教就是魔教，这等关头，也还不忘勾心斗角。”

　　“只怕你那正道也好不到哪去，否则有些人在远处看了这么久，怎还不上前相助丹阳前辈一臂之力？”素怜月巧笑嫣然，手上招式却是凌厉得紧，话末又一道紫芒攻了去。

　　丹阳子冷笑，他如何不知道这附近定然有其他门派的人在暗处观战，但这些人却是绝对不可能前来相助，只怕还巴不得自己伤在魔教人手里，这样一来就无人跟他们争夺异宝了。

　　但他也并不为此恼怒，因为他此刻敌得过这四人，现在一时无法将这四人拿下，等后面自己那些人回来了，便要令这四人插翅难逃！思忖及此，他全身真元一震，轰隆一声巨响，将围住自己的四人皆震飞了出去。

　　四人落回附近地面，均在想此人耗了这么久，竟还有这等功力，素怜月道：“眼下是大好机会，倘若诸位再这般慢慢耗下去？只怕会令远处那些正道人士笑话吧？”

　　她这句话是在提醒其他人，远处还有不少正道门派虎视眈眈，之所以那些人现在不上来相助丹阳子，是因为想借自己等人之手重创丹阳子，而一旦等丹阳子后方人马赶回来了，那时自己等人大势去尽，只怕远处那些正道人士便要跳出来“诛灭魔人，替天行道”了。

　　素怜月话一说完，纤纤十指快速掐诀变幻了起来，刹那间，在她身上旋绕起几道紫雾，气息竟是在一瞬之间暴涨了许多倍，七杀也立即催运起本派魔功，两条手臂登时变作两条血红的魔爪，看上去可怖之极。

　　丹阳子微微变色，这四人要动真格了，论单打独斗，他自是不惧其中任何一人，但是四人联手，这时却令他稍稍起了一丝忌惮。

　　“天火曜日！”随着他一声大喝，无数道火光从天而降，顿时将附近照得通明，一些来不及逃开的魔宗弟子，直接被焚为了焦炭。

　　“罗刹无影！”气息暴涨数倍的素怜月一声厉喝，身形一动已移至丹阳子背后，一掌打去，但见紫雾重重，丹阳子竟被打得往前扑了几步，七杀接踵而至：“十步一杀！”三道红芒一闪，竟在丹阳子左臂上留下三道血口。

　　“一剑封喉！”

　　一叶秋也不知何时袭至，如同鬼影一般，寒芒一闪，竟在丹阳子脖子上留下一道创口，鲜血顿时如泉而涌。

　　丹阳子脸色大变，这三人此刻速度竟是如此之快，当下连忙运功止血，复又双臂齐震，一股大力打出，将三人震飞了出去，本来以他的修为，不该如此被动，但偏偏遇上的是魔宗年轻一辈里最出色的三人。

　　这一次萧尘却是没有上前，他在一旁仔细观察着这三人的攻击，虽然这三人修为与晓月等人不相上下，然而手段却是凌厉了许多，无怪这一年来声名鹊起，令正道弟子谈之变色。

　　丹阳子止住鲜血，脸上阴沉无比，冷声连连：“果然隐藏得够深！好得很！”话末正待催运玄功，却忽闻背后响起一个急切的声音：“爷爷！不好了！”

　　丹阳子脸色一变：“宏儿！别过来！”然李宏却已跑到他身后，慌慌张张道：“我们……我们中计了！三位长老都殉难了……”

　　丹阳子脸色惨变，眼中凄厉一闪而过，他今日非杀这四人不可！说道：“你先退后！”

　　李宏点头道：“好！”然而说完之后，忽然抽出一柄匕首向丹阳子背心刺了去，那匕首锋利无比，一使力便完全刺了进去。

　　丹阳子脸色大变，想也不想，直接反手一掌便将后面的“李宏”震为血雾，随后连点心脉附近的各处大穴，然而他脸上却渐渐泛紫，显然是那匕首上喂了魔教奇毒。

　　若是平常，他决计不可能看不出刚刚那“孙儿”是假的，但却偏偏是这等时候，他一点防备也没有。

　　那毒顷刻间便走遍他五脏六腑，只见他脸上渐渐由紫转黑，素怜月笑道：“丹阳前辈，我这罗刹宫的三尸毒滋味可还说得过去？”


第376章 绝路

　　一听是罗刹宫的三尸毒，丹阳子脸上肌肉抽搐了几下，暗恨方才自己当真好生大意，听闻三位长老死讯，便以为是魔宗高手到了，以至方寸大乱，倘若仔细想想，若三位长老真的遇难了，宏儿又岂有生还之理？

　　“你们……你们好生卑鄙无耻！”

　　七杀仰头一笑：“我等既是你们口中的魔道妖人，又何来卑鄙无耻一说？哈哈！”

　　“你们……也别太小瞧老夫了！”喝罢，丹阳子便要催运功力，素怜月笑道：“丹阳前辈切莫激动，这毒一旦侵入脑中，便是神仙也回天乏术了哦。”

　　“嘿嘿！老夫就算今日一死，也要拉你四人陪葬！”

　　此刻丹阳子神情可怕，加上中了毒，他脸上看上去甚是恐怖，竟是不顾这三尸毒，猛的催运起真元来，刹那间，半空之中骤然出现一个火红掌印，直将附近几里的林子映得通明。

　　素怜月脸色惊变，这掌印竟是直朝她打来，狂风大作，掌力尚未落下来，附近一些魔宗弟子便已被震得七窍流血而死，寂灭修者拼死一搏，威力岂是等闲，素怜月想要躲开，然而竟发现在掌风笼罩之下，身子竟动不了了。

　　就在那一掌必然将她拍得形神俱灭时，远处萧尘双手拂动了起来，运转起物换星移，在这一瞬间将她带到了自己身旁。

　　“轰隆！”

　　掌力落下的一瞬间，整个大地都在颤抖，方圆里许的林木皆被摧毁，七杀跟一叶秋在余力激荡下也被震得气血翻涌，至于那些魔宗弟子，基本上死干净了，在掌力激震之下，尸骨无存。

　　素怜月死里逃生，脸色已是煞白异常，抬头看着扶住自己的男子，仍是有些惊魂未定，萧尘冷冷将她推开，之所以救她，并非对她有好感，而是因为白天对方救了自己一次。虽然知道对方是带着目的来的，但他这次从镇魔塔脱困而出，便再也不想欠任何一个女子人情了。

　　远处丹阳子口中粗气大喘，中毒迹象已是越来越明显了，他看着萧尘，目光中既是憎恨又是恼怒，同时还有一种莫名的忌惮，只听他冷声道：“阁下好厉害的玄门功法，应当不是魔教中人，敢问阁下究竟是谁？”

　　萧尘双手负在背后，默然不语，就这样冷冷的看着他挣扎，就像当初万谷峰冷冷看着三清门弟子一样的眼神。

　　忽然间，一阵风响，四人骤然跃起，仿佛在这一瞬间达成了某种共识，分别以四个方向，以最厉害的攻击向丹阳子打了去。

　　面对四个方向同时袭来的杀机，丹阳子嘿嘿惨叫一声，忽然全身真元一震，一股磅礴大力震荡了出去，将这方圆里许的地面都震开了裂痕，而半空中四人猝遭大力袭击，皆被反震飞了出去，落回地面，七杀脸色最难看，一口鲜血便要涌出，但他强忍住了。

　　萧尘同样是被震得气血翻涌不止，好在这老匹夫刚刚不是自爆元婴，释放元神之力，否则四人这会儿恐怕已经去冥界见十殿阎罗了。

　　一般来说，修者是绝对不会轻易以元神之力跟对方拼个同归于尽的，尤其是像丹阳子这样的人，因为释放元神之力，那便真的是魂飞魄散，而非常言中所说的将某人震得形神俱灭，魂飞魄散。

　　常言所说的让某人魂飞魄散，其实只不过是将对方三魂七魄震散，使之无法利用夺舍、重塑肉身等方式复活，但对方依然可以步入轮回，来世重新修炼。

　　而一旦释放元神之力，便相当于将魂魄当做了消耗品，等同完全从这个世界消失，再也无法转世轮回，所以，丹阳子不可能为了杀这四人便付出这等弥天代价。

　　林子里冷风呼啸而过，充满了血腥之气，此刻四人均凝视着远处的丹阳子，他们不再轻举妄动，因为现在除了提防快死的丹阳子，还要提防着其他三人。

　　“嘿嘿！想杀老夫，怕也不是那么容易！”丹阳子神情可怕，忽然两臂一运功力，脸上因中毒而引起的泛黑逐渐淡了去，素怜月一惊：“糟了！他能逼出我的毒！快阻止他！”喝罢当先以两道紫雾攻了去。

　　其余人亦是凛然一惊，此刻能勉强对付丹阳子，全因对方中毒所至，一旦等他后方援军赶至，助他逼出体内毒素，怕是后果难料。

　　思忖及此，七杀也顾不得身上的伤势，全力攻了过去，萧尘自然也绝不容这老匹夫恢复过来，只见他腾身而起，疾喝一声：“瑶光星辰印！”

　　刹那间云开雾散，方才还乌云密布的天空顿时晴朗起来，但见天上无数星子迅速移位，而在他身体周围，泛起了点点星光。

　　素怜月等人忽然感受到了一股奇异的力量，迅速避开，丹阳子亦是感受到了这股力量超乎寻常，待要往半空中的萧尘攻去，却是已然不及，只见萧尘身边无数星光刹那间化作道道长芒，犹如流星一般向他冲撞了去。

　　丹阳子脸色大变，猛催真元抵挡这股凶猛的力量，然而却只听轰隆之声不断，方圆十里的山林都震荡了起来。

　　树林大片大片伏倒，在这星辰之力猛攻之下，丹阳子一口鲜血喷出，几乎瞬间被打得体无完肤。

　　片刻后，萧尘终于徐徐落回地面，素怜月等人脸色变了又变，这等奇异恐怖的功法，竟能牵引星辰之力，是他们生平见所未见闻所未闻。

　　而中毒后又遭受星辰之力攻击的丹阳子，此刻伏倒在地，不住吐血，已是奄奄一息，七杀生恐有诈，小心翼翼走了过去，手上铁扇一挥，一道红芒打出，嗤的一声，竟生生斩断了丹阳子一条右臂。

　　七杀见这人果然已无反抗之力了，冷笑道：“丹阳前辈两月前灭杀我宗三个堂口时，想必也没料到会有今日吧……”然而不等他话说完，一股凶猛的力量突然朝他打去，砰的一声，直接将他震飞十余丈远。

　　落回地面，这次七杀终于再也忍不住了，噗的一口鲜血喷出，丹阳子嘿嘿惨笑，虽受重创又断一臂，但这寂灭境的力量仍是不可小觑，素怜月跟一叶秋本也是向他走去，这时见他还能再战，都下意识的停下脚步，然后往后面退了退。

　　丹阳子缓了缓神，忽然提气向远处喊道：“远处的道友，老夫今夜便退出这恶瘴山脉！绝不再来！今遭魔人算计，可否请诸位道友相助！”

　　他现在也不想什么异宝了，只想保住一条性命，以待来日让这四人生不如死，但是空谷里除了风声，也就只有他的回音了，半晌后他嘿嘿惨笑了起来：“正道同盟，正道同盟，嘿嘿……”

　　素怜月等人相视一眼，均想：此人这回是真的没反抗之力了，当下三人缓缓走了过去，脚步声每响起一次，于丹阳子此刻听来，都像是催命符一般。

　　“嘿嘿！想我丹阳子纵横一生，今夜竟遭几个后生晚辈下毒暗算，嘿嘿……”

　　丹阳子脸上惨笑连连，若非中了罗刹宫的奇毒，凭这四人还真拿不下他，素怜月嫣然笑道：“丹阳前辈修为高深，我等自是要使些手段了，否则不就是小看前辈了么……”

　　丹阳子惨笑一声，反正也是要死了，何必再言语自取其辱，只是有件事若不弄清楚，他死也难以瞑目，他向不远处的萧尘看了去：“老夫死有何哀，只盼阁下告知身份，老夫死也瞑目！”

　　“你真的很想知道么？”

　　萧尘缓缓向他走了去，每一步都走得很轻，现在的丹阳子对他来说，已经是死人一个了。

　　“那我就告诉你，萧尘。”

　　“你！”丹阳子全身一震，脸色骤变，仿佛看见了什么最可怕的事物，忽然间只见他疾念起咒诀来，素怜月等人脸色惊变，想也不想，以最快的速度往远处遁去。

　　“轰隆——”

　　一声彻天动地的巨响，整座山林震荡不休，方圆百丈的事物尽皆化作齑粉，烟尘久久弥漫，那断崖顶几乎被夷为了平地，此刻已身在百丈之外的素怜月三人惊魂难定。

　　“这老东西究竟跟萧尘有什么仇，竟然不惜释放元神之力……”七杀喃喃道，对于刚刚的一幕，仍是有些不信。

　　丹阳子并不是跟萧尘有什么深仇大恨，而是在听见萧尘的名字那一瞬间，他仿佛看见了血流成河的天火门。

　　“他……他不会死了吧？”

　　只有这三人在一瞬间遁逃了出来，并未看见萧尘出来，许久后，待烟尘逐渐消散，只见远处朦胧月光之下，站立着一个斗笠蓑衣客，背对着三人。

　　“什么！怎么可能，那是元神之力，他竟然毫发无损，就算是传说中的不死之身也不可能毫发无损……”

　　七杀仿佛看见了这辈子最不可思议的事情一样，眼前这一幕远远超出了他的认知，一个寂灭修者的元神之力，便是化神境修者也要被重创，萧尘怎么可能会没事！就算是不死之身也不可能！

　　素怜月睫毛颤动了几下，忽然间脸色惨白，变得十分难看，只听她喃喃道：“不对，难道是……难道是聚集了……”

　　许久，三人才敢走过去，当离萧尘还有七八丈距离时，三人的脚步都停了下来，这一刻万籁俱寂，他们屏息凝神，完全感受不到萧尘的心跳了，也感受不到萧尘的呼吸了，好像萧尘已经死了。

　　七杀掌心缓缓凝起了一道气刃，就在这时，万分死寂中响起一个淡淡的声音：“你可以试试。”

　　萧尘忽然转过了身来，瞳孔里似乎有一道异芒一闪而过，但很快恢复了正常。


第377章 最不想遇见的人

　　七杀全身一震，登时如遭电击一般，脚步不由自主往后退了退，素怜月亦是手指微微颤了颤，脸上神情有些说不清楚。

　　片刻后，七杀才缓过神来，上前一步，笑道：“萧兄神力惊人，七杀佩服佩服……”眼下对萧尘，却是又多了一层忌惮。

　　冷风掠过各人衣襟，萧尘没有说话，忽然一阵沙沙细响由远及近，抬头看去，断崖顶另一边的方向，却是有数十道人影正在迅速靠近过来。

　　“爷爷！我们中计了！那边根本没有几个人……”

　　当李宏跑到已被摧毁的树林里，看见躺在碎石堆中，浑身鲜血，断了一臂，胸膛已没有呼吸的丹阳子时，那一瞬间像是坠入了冰冷无底的深渊，紧接着他扑到丹阳子尸身上，泪如泉涌，悲声不止。

　　丹阳子释放元神之力，但肉身并未毁去，随后另外三名长老以及数十个天火门弟子赶到，看见眼前这一幕，还有不远处月光下的四道冰冷身影，这一刻他们仿佛坠入了地狱，看见了末日来临。

　　“李宏！快走！”一名长老当先反应过来，失去了丹阳子，在这四人面前，他们与待宰的羔羊没什么分别。

　　“我要替爷爷报仇！啊！”李宏双满布满了血丝，持剑向离得最近的七杀砍了去，三名元婴长老脸色登变，下一刻，几道鲜血已溅在了他们脸上。

　　“走！”三名元婴长老连身后几十名弟子的性命也顾不得了，正待遁逃而去，忽然一阵箫声响起，三人登时如陷泥沼一般，变得寸步难行。

　　七杀与一叶秋瞬间冲过去，但见两道寒芒一闪，嗤嗤两声，鲜血四溅，立时结果了两个长老的性命，这三个长老虽有元婴修为，但身在玄门，少有战事，向来养尊处优惯了，岂是七杀这等魔教狠人的对手？

　　剩下的最后一个长老吓得心胆俱裂，急忙中念了个咒诀，一缕青烟从他头顶飘出，往远处遁去，顷刻间便消失在了夜幕中，竟是舍弃肉身，元魂遁逃了出去，这等舍弃肉身逃跑的方法便似受胯下之辱一般，似丹阳子那样的人宁可战死也绝不会使出这等之法。

　　“也罢，逃掉一个让他回去报信也好。”七杀冷笑一声，随后目光转移到了剩下的五六十个天火门弟子身上，一叶秋也慢慢走了过去。

　　那五六十个天火门弟子早已是个个面如死灰，噤若寒蝉，他们如何也没想到这一天会来得这么快，当初他们随着丹阳子剿灭四方小魔教时是何等威风八面？

　　当初他们肆意践踏那些小魔教弟子的尊严时，大笑着让对方从自己胯下钻过，再一剑结果了对方性命时，连老弱妇孺也不放过时，那时候他们是何等威风？然而自己的这一天，又来得是何其快……

　　冷风掠过，血腥刺鼻，地上一瞬间躺了几十个人的尸首，月光映照下，仿佛空气里弥漫了一层淡淡血雾，萧尘自始至终双手负在背后，当做什么也没有看见。

　　而远处，林木晃动，一道淡淡的人影俏立树巅，衣袂飘飘，手持拂尘剑，自始至终她也当做什么都没看见，足尖一点，往远处飘去，其他地方同样有几个人，也都往远处飘了去。

　　七杀擦了擦手上鲜血，淡淡笑道：“好了，合作愉快，事情结束了，不如我们便在此分道……”话未落，只听远处一阵风响，紧接着刷刷刷几道人影，落在了四人不远处的空旷地带。

　　七杀凝目瞧了瞧，随即嘴角闪过一抹笑意：“许久不见，原来是羽十一啊……”

　　来者正是羽逸风一行人，羽逸风瞧见遍地尸身狼藉，呼吸顿时变得急促了起来：“你们……”说话时背后惊虹剑颤动不休，红光阵阵，仿佛随时要出鞘一般，慕少艾按住他肩膀，摇了摇头。

　　而一起来的落殇颜，她并未去看地上的尸首一眼，她目光一直停留在那月光下的蓑衣客身上，她往前走了几步，声音有些发颤，喃喃道：“萧师弟，是你么……”

　　“喵！喵！喵了个咪！你说这是死小子！”芝峦惊得蹦起丈许来高，直瞪瞪的看着月光下那一身斗笠蓑衣之人。

　　“萧师弟，真的是你么……”落殇颜眼眶微微泛红，她看了看满地的尸首，身子有些轻轻颤抖，向前走去了，羽逸风立即伸手将她拦下，随后看着萧尘的背影：“小尘，我知道是你，为什么？”

　　萧尘将斗笠往下面压了压，以真气抵住喉咙，沉声道：“你们认错人了。”说完便往前走去，素怜月向羽逸风看了一眼，轻笑一声，也跟了上去。

　　“等等！”羽逸风疾声一喝，瞬间冲了过去，七杀五指成爪，立即便往他喉咙上扼去，羽逸风左手一格，右手闪电一般往他胸膛上一点，七杀登时只觉半身一麻，下一刻已被一道掌风推飞了出去。

　　一叶秋目光一寒，立即便要拔剑，然而剑只拔出一半，便被羽逸风凝指一弹，又送回了鞘中，下一刻，一叶秋同样是被一股掌风推飞出三四丈远。

　　素怜月手上紫玉箫一转，便往羽逸风眉心疾点过去，羽逸风半身往后一仰，左手往上一抬，擒拿住她手腕，只微一运力，素怜月便觉手腕一酸，趁她尚未反应过来，羽逸风右手又闪电般往她肩上一拍，素怜月闷哼一声，立即往后退了十余步。

　　将这三人阻开，羽逸风立时向萧尘肩膀按去：“小尘！”不料手刚触碰到对方的一瞬间，对方反手一掌拍到，这一掌他丝毫未做防备，砰的一声便被震飞了回去。

　　“羽师哥！”轻羽脸色一变，立即上前将他扶住，羽逸风手一抬，示意无事，只是看向萧尘的眼神，多少带着些不解。

　　“我说过，你们认错人了。”

　　萧尘淡淡一说，又往前走去，七杀冷冷一笑：“方才我等消耗过大，羽十一，倘若你真想打，那么我们在山脉深处鬼哭岭等你。”说完，三人又随着萧尘往远处走了去。

　　“你们不能带走他！”说罢，羽逸风看向萧尘：“小尘！你不能跟他们走！”

　　突然间，原本漆黑的夜空忽然亮了起来，周围也被照得通明，却是高空中陡然出现了十三道耀眼夺目的白芒剑气。

　　“惊虹剑歌！”

　　素怜月三人都是一阵失色，这惊虹剑歌乃是玉卿门剑术奥义，威力无穷，引得四方元力聚集，剑气一道比一道剑气猛，但见十三道剑气声势浩大，隐隐与苏子慕的玄天十三剑有些相像，不过万法殊途同归，又本为一源，却也说不上是谁家抄谁家的功法。

　　十三道剑气逐一落下，引得四方云动，素怜月三人连忙提气抵御，忽然间，只见萧尘双掌往上一抬，物换星移瞬间施展出去，那一道道威力无匹的剑气被引开，全落在了四人附近的一些地方，炸得土崩石滚。

　　然而最后一道凶猛的剑气萧尘却未能成功将其引开，那道剑气落在了离他丈许远的地方，登时一股气浪扑来，将他头上的斗笠掀飞了出去。

　　月光下，他头发轻轻飞舞，羽逸风几人神色各异，芝峦颤声叫了出来：“喵……喵了个咪，真的是死小子！”

　　羽逸风双眉紧皱，声音有些哽涩：“小尘，你回来吧，不要一错再错了……”

　　“一错再错……”萧尘沉声笑了几下，转过身去，看着他道：“你告诉我，什么是对，什么是错。”

　　“萧师弟……”落殇颜睫毛微微颤动，月光下，依稀可见她睫毛下闪烁着的泪花，此刻，轻羽周立等人也是神色各异。

　　羽逸风深吸了一口气，目光一定：“好，我告诉你什么是错！你与魔宗之人走在一起便是错！”说这话时，他已是有些痛彻心扉，七杀等人不屑一笑。

　　萧尘沉声笑了笑：“那三清门枉死的几百个人有什么错，他天火门非但没被制裁，这一年反倒成了四方门派的领袖，这就是对吗？”

　　“萧师弟……”冷风呜呜直响，落殇颜声音已是有些哽咽。

　　萧尘眼神忽然变得十分可怕起来：“他们千不该万不该，不该杀了星阵子，因为星阵子是她在这世上唯一的依靠！他们杀了人可以逍遥法外，我却要被关入镇魔塔！这就是你们的对与错吗！”越往后说，情绪越是激动。

　　“萧师弟，你收手吧……”落殇颜眼里两行泪水终于无声滑落了出来：“二长老已经不在了，程郢师兄也不在了，白楹长老她不希望看见现在的你，这一年的事我们都没敢回去告诉她，你收手吧……”

　　“收手……我已经收不了手了，也回不了头了……”说到最后，萧尘缓缓向站在羽逸风身后的慕少艾看了去。

　　慕少艾触及到他的眼神，登时如坠冰窖寒潭，仿佛心脏都被萧尘这两道冰冷的眼神粉碎了，他清楚的看见了萧尘眼中两道强烈的杀机，这两道冰冷的眼神，就如同一双来自地狱的手，狠狠的扼住了他的脖子，令他连呼吸也停止了，他不由自主往后退了退。

　　“小尘，你要做什么……”羽逸风瞧见了他眼神中冰冷的杀意，脚步挪了挪，下意识的向身后慕少艾靠近了些。


第378章 千年怨念

　　冷风呜呜作响，各人头发不住飞舞，气氛忽然变得十分紧张了，慕少艾背心上凝了一层又一层的冷汗，将他里面的衣服完全浸湿了。

　　萧尘深吸了一口气，看着慕少艾，冷冷道：“上一次的事我放过你，从今往后，你敢再吼落师姐一句，萧某必取你性命！”

　　慕少艾全身剧烈一震，方才犹如在鬼门关走了一趟，从前萧尘还是正道弟子，所以颇多顾忌，但是现在萧尘已然非什么正道弟子，倘若他要杀自己，即便有羽逸风在，也怕是保不住自己，离开这里！立即回玉卿门！回到师父玉恒子身边！这是他现在唯一的念头。

　　“嗖”的一声，远处那斗笠又飞回了萧尘手上，他将斗笠戴上，头也不回的往夜幕尽头中走了去。

　　羽逸风站在原地，冷风将他眼睛吹得红红的，他就这样看着萧尘与那魔宗三人消失在夜色尽头，这一幕，何其相似，他曾经的那个师弟无念，为了一个魔教女子，一念执着，最终堕入魔道，去了风云无妄城，后改名冷凝锋。

　　那一天大雨倾盆，冷凝锋抱着那个女子冰凉的尸身一步步走在血水中，无数道剑气穿过他的身体，无数柄飞剑插在了他身上，但他仍是向山下一步步走去，不肯回头。

　　“无念！回来！你不要一错再错，放下她！向玉恒师叔认个错就没事了……”

　　“一错再错？羽逸风你告诉我，什么是对！什么是错！苍天容得了众生，为什么偏偏容不下一个她！为什么！”

　　风，呜呜直响，像是天地间一曲凄婉的乐谱，悲鸣。

　　……

　　半炷香后，萧尘四人已行出十余里，到了处空旷的林子，七杀道：“那么，就在此处分道扬镳吧，鬼哭岭见。”说完身形一动，消失得无影无踪，当然，他这句鬼哭岭见，那时四人再见，便是争夺异宝了。

　　“我也告辞！”一叶秋身影一闪，也往另一个方向去了。

　　最后素怜月看向萧尘，朦胧月光下，枝影横斜，仿佛夜色更加迷离，也使得她看上去更加妩媚动人，雪白的双肩，清晰可见的锁骨，若隐若现弧度，夜如墨色点染，像是一幅醉心美人图，但是图的尽处，却藏着一柄森寒的匕首。

　　只听她媚声道：“长夜漫漫，月色撩人，萧公子孤身一人……”

　　“告辞。”不等她话说完，萧尘身形一动，刹那间消失得无影无踪。

　　素怜月在后面愣了愣，最后扑哧一声笑了出来，然而眼角，却又有一丝细不可见的寒光闪过。

　　到凌晨子夜时分，天仿佛更冷了，外面霜也更重了，萧尘找了个山洞，此刻他盘膝坐在洞口，月光照在他脸上，看上去犹如白纸一般，没有一丝血色。

　　“噗！”片刻后，终于有一口乌红的血液从他嘴里涌出，这才使得他脸色稍稍好了些。

　　近日来他功力大增，尤其是参透瑶光心法第五重以后，现在已然离寂灭境不远，但是有时候他会觉得很奇怪，就像之前丹阳子自爆元神，在那等力量冲击之下，他分明不可能承受得住，然而当时似乎……似乎就跟当初在沧澜城大战左丘家时一样，那元婴修者一掌拍下，自己明明活不成，然而却只是短暂进入一种完全无任何意识的状态，等瞬间清醒过来后竟然毫发无损。

　　这并非他这具身体能承受强大力量的缘故，而更像是……已经死了，却又在某种诡异的力量支配下活过来了。想到此处，萧尘打了个冷颤，一股寒意瞬间走遍全身，这绝不是什么好兆头……

　　忽然，远处响起一阵风吹草动声，萧尘眉心一凝，那声音又没了，过了片刻又响起，然后又没了，就这样断断续续慢慢靠近。

　　萧尘收起方才的情绪，嘴角挂起一丝笑容，两指夹起身旁一粒小石子，凝力一弹，那石子嗖的一声飞了过去，紧接着是一个怪叫声：“哎哟！要死啊！臭小子！”

　　萧尘故作冷笑：“鬼鬼祟祟，非奸即盗。”

　　芝峦揉着脑袋飞了过来，没好气的瞪了他一眼，萧尘也向他看了一眼：“怎么？派你来监视我的？”

　　“你个死小子，嘴巴什么时候变得这么刻薄了？”芝峦气鼓鼓说道，说完往地上一坐，又冷得连忙站了起来，坐地上像是坐在冰块上一般寒冷。

　　萧尘深吸了一口气，一年了，所有人对自己看法都变了，大概也只有这狸猫精不会变吧，问道：“仙儿还好吗？”

　　芝峦揉了揉方才被他石头打中的脑袋，慢悠悠道：“好得很呢！”说完又嘟哝道：“只是那慕少艾太可恨了……”

　　萧尘目光一寒：“他怎么？”

　　本来已经天寒地冻了，芝峦又被他这股寒气吓了跳，道：“放心，给他十个胆子也不敢去打小丫头的主意，就是上回我去厨房找点吃的，结果被他故意锁在房里，这人真是可恶！”说到最后不住咬牙切齿。

　　萧尘淡淡一笑：“活该。”又问道：“你们来此也是为了异宝？”

　　“鬼才愿意来这里！”芝峦抱怨了一句，说道：“异宝只是其一，更重要的是半年多前无故失踪三十一个人，清尘老家伙怀疑跟盘踞此地的炼尸宗有关，就派羽十一来查查，也不想想，本大仙是什么人，居然跟一毛头小子来这种……”

　　萧尘神色逐渐变得凝重了起来，三十一个人同一天失踪，且皆为七月七日的生辰，而且几百年前也出现过这种事，到底是怎么回事……

　　芝峦还在一旁嘀咕抱怨不停，见他这么久都不说话了，问道：“小子咋不说话了？”

　　萧尘眉心一凝：“狸猫精，我觉得此事非同寻常，你即刻回去告诉他们，别再往山脉深处走了。”

　　“他们听我的才有鬼咧！”芝峦哼了一声，嘀咕道：“那羽十一有时候就是一根筋，说什么师父交代的任务，定要完成，本大仙跟着他简直比跟着你还倒霉！”说到最后，又看了萧尘一眼：“死小子，难不成你也要进深处寻异宝？”

　　萧尘眉心紧锁，那异宝人人图之，绝非空穴来风，但究竟是什么很难说，自己有必要去看看……芝峦惊叫了起来：“你你你小子还真打算去啊！喵哩个乖乖！你知道那鬼哭岭是什么地方吗？”

　　“莫非你知道？”

　　芝峦咳嗽一声，双爪负在背后，在洞口走来走去，傲然道：“小子你如果肯好生请教一下本大仙，本大仙就算告诉你也无妨。”

　　“那芝大仙且说来听听，小子愿闻其详。”

　　芝峦咳嗽一声，左右看了一下，然后走到他身旁，踮起脚尖在他耳边小声道：“小子，难道你就一点也没察觉这里很怪吗？方圆数百里都笼罩着一股阴气，而且这股阴气跟我们上次在那魔息山谷察觉的阴气不同……”

　　萧尘眉心越锁越深，确实，他对阴气十分敏感，自一来到这里便感受到了一股阴气，越往里越重，上次在魔息深渊感受到的阴气似乎来自冥界，但这里的这股阴气并非来自冥界，而是……

　　“怨气！”芝峦双爪束在胸前，很是认真的说出了这两个字，萧尘斜睨了他一眼：“你什么时候学会读心术了？”

　　芝峦轻哼一声道：“你小子哪边的眉毛抖一下，本大仙就知道你在想什么。”

　　“那你猜我现在在想什么。”

　　“你现在在想，既然炼尸宗盘踞在此，他们炼制尸傀需要聚集大量怨念，所以附近怨气重一点也是正常，是不是？”

　　“难道不对？”

　　“不对！”芝峦手一伸，很是认真的道：“并非炼尸宗在此才引得四方怨气极重，而是因这里怨气极重，炼尸宗才选择在这里立派！”

　　听他这么一说，萧尘眉心又渐渐紧锁起来，秽气、浊气、怨气，天地间三大凶气，其中怨气，人死之时若极为不甘，极为怨恨，便会发出一道怨念，若这道怨念久而久之寻不到寄主，便会渐渐衍生成怨气，弥散天地间。

　　一旦附近有不腐败的尸体沾染了这等怨气，久而久之便会形成尸魅，也即凡人眼中的僵尸，炼尸宗炼制尸傀，其实也是根据这个原理，往尸傀身上注入一股怨念，但不管是尸魅还是人为炼制的尸傀，它们都没有三魂七魄，全凭一股怨念而生。

　　而这怨念越重，尸傀也就越厉害，一具百年怨念的尸傀便能敌过一个元婴修者，倘若是聚集了千年怨念的尸傀，那简直断不可想，若是万年怨念……相信炼尸宗还没有这个本事。

　　“哼，小子，现在知道厉害了？还去不去山脉深处了？”芝峦看着他此刻凝重的表情，似乎甚是得意。

　　“去！”萧尘两手在腿上一拍，站了起来。

　　“喵！喵了个咪！”芝峦惊得跳了起来：“小子你怎么也跟羽十一那样一根筋？这外面的怨气都这么重了，那鬼哭岭会是怎样？搞不好会有千年尸魅的！小子你不要命了！”

　　萧尘看向外面苍茫一片，道：“有些事我必须弄清楚……而且，我也正好差一只尸傀，若能抓到只千年怨念的尸魅也不错。”

　　“抓……抓千年尸魅？”芝峦愣了愣，随后忽然趴在地上，一边用力捶地，一边指着他大笑不止：“你要去抓千年尸魅！哈哈哈哈！”

　　“本大仙今天居然听见一个元婴小子说要去抓千年尸魅！哈哈哈！这个笑话本大仙可以笑一年了！”

　　芝峦一边捶地一边指着他笑，笑得眼泪直流，萧尘眉头一皱，瞪了他一眼：“你烦不烦？我随口说笑而已，死猫，吃多了有病！死开！”说罢一脚将他踹得在地上翻了几个滚。

　　芝峦仍是大笑不止：“你知道千年尸魅是怎样的吗？本大仙告诉你，但凡有了一千年怨念以上的尸魅，是打不死的，就算打死了，它立即就能凭借这股千年怨念复活过来，哈哈，你居然要去抓一只千年尸魅！本大仙要笑一年！”

　　“等等！你说什么！”萧尘忽感全身一热，然后打了个冷颤，紧接着背上已是凝起了一层汗水。

　　尸魅在俗世界里又称作僵尸，集天地怨气，取天地死气、晦气而生，在人世间以怨为力，以血为食，据上古茅山异术中所记载，但凡拥有千年以上怨力的僵尸，即可死了又活，飞天遁地，更甚至能产生灵智，施展术法，被称作飞天僵，为修真者所忌惮。


第379章 深处幽殿

　　芝峦见萧尘一瞬间就跟变了个人似的，吓得也不笑了，眨了眨眼睛道：“我说，这个笑话本大仙要笑一年。”

　　“上一句！”

　　“哈哈，你居然要去抓一只千年尸魅……”

　　“再上一句！”

　　“小……小子，你该不是中邪了吧……”芝峦见萧尘神情突然变得十分怪异，这等死寂沉沉的寒夜，有种说不出的诡异恐怖。

　　他小心翼翼往旁靠了靠，小声道：“我说，有了一千年以上怨念的尸魅是打不死的，它没有三魂七魄，只要一死，它这股怨念就立即会令它重生，除非……”

　　萧尘感到全身一冷，有些头晕目眩，这种感觉，就像是突然坠入了寒冷漆黑的深渊，而这深渊却没有底，就这样一直坠落，一直坠落，死不了，只能时时刻刻处在黑暗与绝望当中。

　　“小……小子你怎么了？”芝峦见他神情再一变幻，这次压低了声音，转移了话题，小心翼翼向他走近了几步，但又怕他突然心性失常，狂暴起来，因此不敢走得太近。

　　萧尘神情有些恍惚，忽然想起了许多年前，那时还在萧家，当得知无法习武后，当找不出数千年前一丝痕迹时，那段时间自己很消沉，想到了死，便是从那虹亭的悬崖跳下去的。

　　那么高的悬崖，便是修炼者也要摔死，然而当时落地的那一刹那，那种感觉就像是在梦里坠入了悬崖，当坠入地面的一瞬间，所有意识都没了，连梦都没了，那种感觉，就是真真切切的死亡！但是后来，自己竟然奇迹般的又醒了……

　　这究竟是怎么回事，自己究竟是谁，难道自己真的已经……不，不可能的，人死必定魂飞魄散，自己三魂七魄尚在，是自己想太多了。

　　过了一会，芝峦走到他身旁，小声道：“小子，你还是别去那鬼哭岭了吧，怨气越重的地方，尸魅必然也越厉害……”

　　萧尘没有说话，慢慢收起脑海里这些杂乱的想法，而怨气越重，尸魅越厉害，怨气，尸魅……他忽然又想到了什么，惊道：“不好！”话音落下，忙往洞外跑了去。

　　“小子去哪！等等我！”芝峦也展开翅膀追了上去。

　　一人一猫飞出百里，又回到了之前与丹阳子大战的那断崖顶下，此地血腥极重，满地碎尸惨不忍睹，萧尘走到丹阳子死的地方，凛然一惊：“糟了！”

　　尸体不见了，这附近只有那些被七杀斩得七零八碎的尸身，丹阳子的尸体不见了，萧尘转过头看着芝峦：“是你们将他尸体埋了？”

　　“没有啊！羽十一知道天火门跟你和落丫头有仇，有落丫头在，他怎会去替天火门的人收尸。”

　　萧尘定了定神，仿佛自言自语一般：“那就怪了，总不可能这般短时间就聚集了怨念而尸变吧？难道是……炼尸宗！”

　　“喵了个咪！本大仙也觉得是！这收尸派太阴险了！倒白白给他们捡便宜了！”芝峦双爪束在胸前，飞在半空中，气鼓鼓的，好像吃了什么大亏一样。

　　萧尘凝目向山脉深处的方向望去，然而黑漆漆的一片什么也看不见，丹阳子死时怨气极重，又是寂灭巅峰之身，倘若被炼制成尸傀，必定能比一般尸傀吸收更多的怨念，而且极有可能保留生前的怨恨，这回麻烦大了……

　　“狸猫精，你过来！”

　　“咋了？”芝峦本在东张西望，被他突然一喊，飞了过去，萧尘道：“你回去告诉逸风大哥，让他们尽快回玉卿门，别在这山里停留了。”

　　芝峦两爪一摊：“我试试咯。”说完又转过头小声嘀咕：“羽十一就是头蠢牛，牛脾气倔得紧，还死脑筋，清尘让他干啥他就干啥，让他跳火坑他也跳……”

　　萧尘轻轻叹息了一声，其实逸风大哥跟当年的自己很像，对就是对，错就是错，正就是正，邪就是邪，从来都是泾渭分明。

　　芝峦向他看了一眼：“怎么？小子你就打算从此孤身一人走天涯了？不跟我们一起了？”

　　萧尘叹息一声，摇了摇头，他现在跟羽逸风一行人走得太近，反而会连累了玉卿门，到时候必然又有小人拿此做文章，说道：“你回去后帮我照顾好仙儿。”说完又取出一枚六品灵石递过去。

　　“有空时就带她下山去青州城里玩玩吧，她要什么，你买给她便是，我现在还不能回来。”

　　芝峦接过灵石，嘟哝道：“死小子，这么有钱……”

　　“好了，再过会儿天就该亮了，你回去吧。”

　　“那小子你一个人小心些。”芝峦最后看了看他，展开翅膀一边不知嘀咕些什么，一边往羽逸风等人扎营的地方去了。

　　望着狸猫精逐渐消失在夜幕中，萧尘又深深叹了口气，这一次，他又感觉将来的不久，会有大事发生了，希望这次自己孤身一人，不会再拖累身边的人了……

　　夜色苍凉，冷风阵阵，萧尘现在感觉有些乱，师父还未找到，自己复活之谜也解不开，现在又冒出个炼尸宗，倘若那失踪的三十一人真是炼尸宗所为，以往失踪的人也是炼尸宗所为，那么必不寻常，未央恰巧也是七月七日的生辰……

　　冥冥之中，仿佛有一双无形的手，牵引着他走向某个地方，那个地方，必然是所有谜题的交汇点。

　　而现在，他什么也做不了，他坐了下来，深深吸了口气，也许臻入寂灭境在人界紫府能够风云一时，但是想要查清数千年前的一切谜题，远远不够，至少需要真仙级别的实力，才有资格去查探那些谜题。

　　萧尘望着远方若隐若现的山峦，现在需要的是尽快将修为提升上去，否则那些大事件自己根本介入不了。虽然是这样想的，但是每每遇到与师父凌音或是自己复活之谜有关的事，他总会心神俱乱。

　　夜仿佛越来越深了，四周渐渐笼罩起了一层轻烟薄雾，月光也变得朦胧，犹如轻纱一般，山脉深处，那些看得见的，看不见的，都隐藏在未知角落。

　　此刻，在山脉深处某个未知角落，有着一座幽深的大殿，大殿四周爬满了荆棘藤蔓，像是荒废已久，而殿中森寒一片，冰冷入骨，殿顶上方是敞开的，月光刚好能够倾洒下来，依约间，能够看清大殿中央放着的一口石棺。

　　石棺很普通，并没有什么出奇的地方，只是略显古朴，应该是已有许久年月了，就在这时，外面响起了“嗒嗒嗒”的脚步声，听声音，是有两人。

　　片刻后，殿外走进来两个身着黑衣的男子，两人走到离石棺还有五六丈距离时就不敢再走了，二人对视一眼，左边的男子颤声道：“红……红袖大人。”

　　大殿沉寂了一会儿，随后，石棺里响起一个女子森寒的声音：“那三十一个人现在如何了……”

　　“回……回禀红袖大人，三十一个人，她们都……”说到这里，声音越来越低，男子咽了一口口水，继续道：“她们都死了……”

　　“你说什么！”中间的石棺剧烈一震，仿佛整座大殿也跟着震荡了一下，五丈外那二人吓得脸色刷的惨白，连忙跪下：“红袖大人息怒！”

　　“废物！全是没用的废物！你们通通都得死！”石棺里传出了愤怒的声音。

　　二人一听，顿时吓得魂飞魄散，不住往地上磕头：“红袖大人饶命！红袖大人饶命！红袖大人饶命……”最后双双趴在地上，一动也不敢动。

　　许久，殿内无声，右边那男子终于敢抬起头来，壮着胆子道：“红袖大人，寒狱非一般人能承受得住，三十一个人，有九个一进去就死了，十八个撑了一炷香时间，剩下四个元婴境的没能撑过两炷香，也死了……”说到最后，声音渐渐低了下去，不敢继续说了。

　　“半年时间，足足养了半年多时间！还是撑不过吗……废物！通通都是废物！”石棺再一次震动起来，外面两人吓得浑身乱颤，想要止住颤抖，却无论如何也止不住这股来自灵魂的恐惧。

　　左边那男子颤声道：“红袖大人息怒，属下立即再去找，一定会找到红袖大人需要的那个人……”

　　片刻后，那石棺终于停止了震动，只听里面传来那女子森寒的声音：“那就去给我找！就算是凡人，只要是七月七日出生的女子，都要给我找来！”

　　两人全身一颤，心想连修炼者都撑不过那寒狱的折磨，凡人只怕一进去就死了，到时候红袖一怒，那自己当真是死无葬身之地了，右边的男子颤声道：“红袖大人，寒狱连修炼者也撑不过，凡人只怕是……”

　　“凡人……当年我也是凡人！我是怎么撑过来的！”石棺里传出一声厉喝，外面两人不住磕头：“属下遵命！一定去找！一定去找！”

　　“滚！”

　　“是……是！”两人头也不敢抬，连滚带爬往外面跑了去。

　　许久后，石棺里才传出女子凄厉的声音：“我一定要找到七月七日生辰的玄阴之体！”声音回荡在整座幽殿，凄厉无比，充满了怨恨，无比的怨恨，令人毛骨悚然。

　　……

　　“未央！”山洞里的萧尘惊醒了过来，但见他脸色煞白，额头上冷汗涔涔，方才他做了一个十分可怕的噩梦。


第380章 鬼哭岭

　　外面天已经亮了，露水未晞，晨风犹带几分寒意，萧尘揉了揉太阳穴，昨夜凌晨回到山洞中，本打算捱到天亮，但因倦意太重睡了过去，不料就做了个可怕的噩梦。

　　恶瘴山脉依旧雾蒙蒙一片，阴沉沉的，有些地方又下起了小雨，过了一会，他披上蓑衣，戴上斗笠，往洞外走去，接下来他打算去深处的鬼哭岭，后面两日他都有些心神不宁，而这两日，正魔两道的交锋也越来越激烈了，一言不合便是大打出手，尸横遍野，使得这山脉亡魂又多了无数，怨气又重了一分。

　　而那一晚断崖顶一战也不知怎么的就传开了，三大魔道高手联合一神秘蓑衣客，灭杀天火门寂灭巅峰长老丹阳子一事在整个恶瘴山脉传得沸沸扬扬，使得正道中人心惶惶。

　　因此一些小门派已经退出了恶瘴山脉，然后去到外面大肆传言，一传十十传百，现在外面人人都知恶瘴山脉出现了一个蓑衣客，孤身一人，无人知其来历，只知其杀伐果断，亦正亦邪，既杀正道中人，也杀魔道中人，所过之处寸草不生，当然这些都是以讹传讹，夸大的成分居多。

　　但不管怎么说，现在许多人都意识到了，紫府里又多了个强者青年，纷纷猜测其目的定然也是异宝，又因其不与任何人为伍，故替其取了个代号——蓑衣孤客。而一些小镇的铺子里，似乎斗笠蓑衣也比之前卖得火了。

　　……

　　在恶瘴山脉的深处，有着一片连绵不绝的山岭，许多地方都被瘴气笼罩，寻常修者进入，若不事先服用丹药，瘴气入体，必然殒命。

　　还有一些地方看似草坪，实则下方是无底的泥沼，一旦不慎踩进，那泥沼就仿佛有着诡异的吸力一般，即使结丹修者，也在片刻间被吸入，沦为沼底一鬼。

　　这就是恶瘴山脉最凶险的地方——鬼哭岭，夜里风啸凄厉，掠过树林，犹如鬼哭一般，几千年来穿越东南二洲，为图捷径而死在此地的修者，已是不计其数。

　　此处非但瘴气冲天，毒虫比起外面多了十数倍，更是有着一些难以解释的存在，譬如可以幻化成亲人朋友样子的鬼魅，来去无影的凶灵，迷惑人心的妖魅，煞气非常的尸魅，前一刻明明是座雄伟宫殿，下一刻走近却是堆满枯骨的海市蜃楼等等，太多太多。

　　但偏偏就是这么个凶险万分的地方，近两日来却引得无数修者前赴后继，毕竟那异宝的诱惑实是太大了，令人为之疯狂，甚至不惜以性命为代价也要取得，只因近两日来，鬼哭岭时有震动，时有霞光万丈，无一不是说明了异宝即将现世，至少诸人是这般想的。

　　“咻！”

　　林子外一道白芒闪过，嗤的一声，贯穿了一只人形怪物的头颅，萧尘眉头微皱，他已不记得这是他斩杀过的第几只尸魅了。

　　那尸魅扑通一声倒进了道旁的泥水中，水花溅起丈许来高，但见那尸魅全身皮肤呈暗灰色，生满了细细的黑色绒毛，想必存在此地已有百年之久了，但是其怨念却只有二三十来年，故萧尘能轻易将其斩杀。

　　尸魅或者尸傀，其怨念并非依据其存在时间而定，有些尸魅存在了百年，但因其生前并不强，或者死时怨气不重等诸多因素，导致其吸收怨念的速度缓慢，所能吸收的上限也不多，因此一些存在百年的尸魅只有二十几年怨念也很正常。

　　而另外一些，譬如丹阳子那种，也许十年时间就可以吸收百年的怨念，这种尸魅那便十分厉害了，炼尸宗炼制尸傀同样是根据这个原理，首先找到一具最适合炼制尸傀的尸体，此人生前必然是十分强大，死时怨气也十分重，甚至还未死便将其活生生炼制成尸傀，这一类怨气最为重，将来很可能突破千年怨念，成为重怨尸傀。

　　所谓重怨，那夜芝峦已经提到过了，萧尘现在也多少已经了解了，但凡怨念超过一千年，那便是重怨，一旦成为重怨尸魅或者尸傀，那么承受致命攻击后，它体内的千年重怨便可瞬间转化一股至阴之气，令其“起死回生”，就算是肉身被拍得粉碎，它同样可以在短时间内重组。

　　所以在一些人看来，千年尸魅是打不死的，打死了又复活，打死了又复活，他们觉得唯一能将其制住的方法，只有封印、镇压等手段，待其怨念逐渐消散，自然形神俱灭。

　　萧尘往前走了两步，无垢剑也飞了回来，剑身泛着一层淡淡白光，旋绕在他四周，似是不容任何妖邪侵近。

　　萧尘余光扫到那泥水中的尸魅，见其身上还在冒着水泡，顿时觉得厌恶无比，现在只是在鬼哭岭外围，并未真正进入其中，还不知里面有着怎样的尸魅。

　　又行了片刻，只见远处重峦叠嶂，近处林木参天，绿藤缠绕，树下开满了许多外面见不着的奇花异卉，而花圃中又生满了各种五颜六色的菌类，也有几只蝴蝶停在上面，倘若不是那些尸魅毒虫作怪，此地其实倒也算得上景致清幽。

　　再过一会儿，天忽然暗了下来，紧接着“轰隆”一声沉响，仿佛大地也颤抖了起来，萧尘仰面望着阴云密布的天空，冰冷的雨点又打了下来，不一会又将他身上的蓑衣淋湿了。

　　他向远处水雾蒙蒙的山脉望去，今天他在附近转了一圈也没找到进入山脉深处的路，就算是能短时间御剑，也同样转得晕头转向，现在又下雨了，到处水濛濛一片，怕是更难寻到路径了。

　　雨越下越大，伴着比七八月还盛的雷声，直教人心烦意乱，萧尘将无垢剑收起，同时也小心翼翼走在泥泞的土壤中，尽量避开那些参天大树，免得成为有史以来第一个在下雨天被雷劈死的修真者。

　　一个时辰过去了，雨仍不见歇，夜幕却渐渐笼罩了下来，萧尘寻到一处山洞，将斗笠蓑衣挂在石头上，自己坐在离洞口两丈远的地方静心运功。

　　外面狂风不止，大雨不歇，雷声一声接一声，闪电一道接一道，像是要撕裂大地一般，终于过了许久，暴雨才止歇，而在另一处山洞，洞里面火光闪耀，有六个人围坐在火堆旁，火光将各人脸上映得通红。

　　正是羽逸风一行人，之前慕少艾急急忙忙回玉卿门了，现在只剩四人，而另外两人却是仙墉门的秦少阳跟柳非烟。

　　六人围着火堆，均沉默着不说话，接连几日遭遇恶劣天气，加上隐伏此地的各种毒虫、尸魅，几人均已不似来时那般意气风发了。

　　“啪！”

　　一声清响，终于打破了沉寂，几人转头望去，却是落殇颜将手里一根干树枝折断了，丢进火堆，不一会儿便燃烧了起来，最后渐渐燃成灰烬。

　　“你们，当真遇见萧师弟了吗……”秦少阳终是动了动嘴唇，轻声问道。

　　无人说话，芝峦在角落里翻了个身，紧了紧羽逸风脱给他的衣服，继续睡觉，柳非烟紧紧贴在秦少阳身边坐着，双手抱在膝盖上，愣愣看着眼前跳动的火光，模模糊糊，仿佛将那些燃成灰烬的树枝看成了当初闯上仙墉门来的那个青年。

　　秦少阳叹息一声：“萧师弟性子刚直，但有时却也正好为魔道妖人所利用，倘若他受了魔道妖人蛊惑，一步步……”

　　“啪！”

　　又是一声清响，打断了秦少阳的说话，只见落殇颜一言不发，将两截断掉的树枝用力丢进了火堆，溅起了一些火星，秦少阳略显尴尬，也不说了，其余人也都将头偏了回去，或是叹息或是沉默。

　　羽逸风道：“落师妹……”

　　“不会的！”落殇颜面无表情，用力将手中三四根树枝一起折断了，一起丢进了火堆中，火焰顿时扑高了许多，跳动不停，火光映在她双眸里，一闪一闪。

　　犹如那一晚，三清门入门考核中，两个原本陌生的人，坐在火堆前，聊着彼此的心事，从来没有人，愿意与她聊那些心事。

　　……

　　冷风一阵阵掠来，萧尘缓缓睁开眼，手指微微一动，无垢剑“咻”的一声破空飞出，如似黑暗中一道耀眼白芒，直取洞口那人脖颈而去，最终停留在了那人脖子前一寸处，不偏不差，正好一寸。

　　“你是真的以为我不会杀你吗……”

　　萧尘的声音很冷，犹胜此刻寒风，无垢剑上白芒大增，清晰的映出了洞口那人的模样，虽是剑刃在喉，那人却兀自面带微笑，如似颠倒众生一般，只听她媚声道：“寒夜凄凄，公子舍得吗？”

　　虽只寥寥十字不到，声音听来却是娇媚无限，令人浮想联翩，于这寒夜，仿佛多少也驱走了些寒意。

　　“那你试试看……”萧尘瞳孔里闪过一丝寒芒，声音又低沉了几分。

　　洞口站着那人俨然便是罗刹宫的素怜月，魔教里人称碧寒仙子，今夜她仍是一身淡紫色衣裳，耳边几缕发丝随着洞口冷风轻轻飘扬，只一眼，仿佛就要人沦陷其中，不可自拔。

　　素怜月媚声一笑：“我猜公子定是舍不得，不然又怎留了这一寸距离……”话未落，无垢剑往前一送，抵在了她脖子上，一丝细细的鲜血慢慢顺着她雪颈往下落了几分。

　　素怜月闷哼一声，随即一笑：“萧公子还真是不懂得怜香惜玉，你这一剑，他日我定会让你为此倍感心疼……”说到最后，竟似带了几分怨怼。

　　“再不走，我现在就让你心疼。”


第381章 一剑封喉

　　“你……”素怜月似乎一时竟有些语塞了，脸上露出几分嗔怒神色，怨怼的看着他。

　　便只这样一个蹙眉怨怼的眼神，萧尘不禁心头一酸，跟着像是被一道冷电击中，有些浑身不自在，心想兴许只是外面刚下过一场大雨，天寒地冻，她也只是恰巧路过，未必便是带着什么阴谋目的而来，就算她是魔道中人，但也只是个女子罢了，你又何必如此待人家？

　　“哼！”素怜月很合时宜的轻哼一声，然后将头往旁一偏，看上去仿佛受了天大委屈一般。

　　这一来萧尘愧疚之心更甚，正要将无垢剑收回，但转念一想，不对！这魔道妖女好厉害的媚功，自己竟险些着了她的道，冷声道：“说，你来究竟是想做什么！”

　　素怜月轻哼一声，略带几分轻嗔薄怒：“要么背对着人说话，要么就拿剑指着人说话，你这人到底什么毛病？”

　　“我……”这回换萧尘语塞了，衣袖一拂，将无垢剑收了回来，冷声道：“你有什么说便是，我与你们这些魔宗的人向来势不两立。”或是还是因上次的事，导致他对魔宗之人的芥蒂更深了。

　　素怜月轻哼一声，嘴角却带着些许得意，好似最后还是自己赢了一般，只听她道：“一口一句魔宗，难道你之前所在的正道，就很好了么？”

　　萧尘一拂衣袖，冷冷道：“比你们也好不到哪里去！”

　　“哼，那不就得了。”素怜月折纤腰微步走了过去，皓腕一转，变出个碧青色火折子来，对着火折子轻吐一口兰气，那火折子“滋”的一声便点燃了，使得洞里面看上去稍稍暖和了一些。

　　“这么冷的天，也不知架个火堆取暖，还真是个……傻瓜。”

　　萧尘眉宇微锁，没想到她会如此说，但心想不管她说什么，自己权当做没听见好了，决计不受她影响，然而却不料素怜月下一句话，便让他身子微微颤动了一下。

　　“萧公子此番前来恶瘴山脉，目的该不是那异宝吧？”

　　说这句话时，素怜月神色已是很严肃了，手中火折子微微跳动的火苗，倒映在她双眸里，眼眸深处，似没有星辰的夜晚一般深邃，萧尘有些看不穿她在想什么，冷冷道：“你又想说什么？”

　　“我说，萧公子来此，是别有目的吧……”素怜月轻轻靠在了他耳边，吐气如兰，如此距离，萧尘能够清晰闻到她头发上的淡淡馨香，也能够清楚看见她耳垂上的紫晶吊坠。

　　“你究竟想说什么……”

　　……

　　一炷香后，素怜月走回洞口，轻轻道：“那么，就如此说定了，公子可要记得我们的约定哦。”说完嫣然一笑，足尖一点，消失在了夜幕下，洞里面仍旧留着她的淡淡余香。

　　萧尘凝视着她消失的夜幕，他发现这个魔宗女子隐藏得很深，犹胜晓月，倘若真的交起手来，自己与她，顶多也只是平分秋色罢了。走之前青鸾特意讲过，务必小心警惕此人。

　　一阵冷风不知何时吹了进来，吹得他面前一堆火焰一阵乱晃，旁边的石块上，还放着一支碧青色的火折子，萧尘袖袍一拂，将火扑灭了，洞里面再次陷入一片寒冷漆黑。

　　次日清晨，外面意外的放晴了，一缕阳光斜照进来，萧尘打坐一夜，睁开眼只觉有些微微刺眼，洞口几株青草上还沾着露水，一闪一闪，惹人怜爱。

　　深深吐纳几口，萧尘起身走到洞口，晨风掠过他衣襟，略带几分凉意，纵目远眺，但见蓝天白云下山峦重叠，林木繁茂，此地虽谈不上大山巍峨耸立，但山脉却也是连绵不绝，而往南的一片，始终山岚氤氲，想必那里该是鬼哭岭的入口了。

　　当下萧尘意已决，重新披上蓑衣，戴上斗笠，便往南而行，行出一个时辰，一路走来，瞧见不少尸首，大概都是正魔两道厮杀的结果，再行里许，忽然一阵腥风扑鼻而来，萧尘皱了皱眉，往前一看，却是二十来具尸体横七竖八躺在林子里。

　　萧尘一眼便瞧出那二十几具尸体里有大半都是天岚宗的弟子，这些人服饰统一很好辨认，另外一些则是向来与天岚宗交好的乾坤门门下弟子。

　　这两个宗派一个是北洲大名鼎鼎的乾坤门，一个是自诩中洲玄门之首的天岚宗，这两派的实力都足以威震天下，与魔宗四大派首抗衡，今次怎么死了这么多人在这里？

　　当下萧尘缓缓走了过去，二十几人里面有七八个死状惨不忍睹，都被切成了数块，倒是隐约有点像人称血神的血煞门七杀的手段，而另外十几个，个个表情诡异，喉咙上有着一道剑痕，但鲜血并未溢出，乃是死于玄阴殿一叶秋的绝技“一剑封喉”。

　　一叶秋的一剑封喉，能够在出剑的一瞬间，往对手脑部打去一道剑气，这道剑气通过脖子传入，能够一瞬间震散对手的魂魄，同时这道玄力可令对手心脏瞬间停止跳动，被杀之人往往在死亡的一瞬间血液便凝涸了，因此不会有太多鲜血溢出。

　　萧尘蹲下身去，仔细检查了几具尸首，发现这些人的致命伤确实是喉结往下半寸的剑痕，一分不差，而且在此之前并未受过其他攻击，能做到如此精准无误，一剑毙命，看来天下间也只有一叶秋一人。

　　但是，萧尘又皱起了眉头，若以一叶秋的实力，要杀这十几个结丹修者，可谓轻而易举，必然是一瞬间便可取去这些人的性命，而这些人也应当是一瞬间露出惊恐表情，然而现在，这些人个个表情迷茫，仿佛死之前是陷入了某种幻境。

　　萧尘伸出两指，翻了翻一些尸体喉咙上的伤口，发现伤口平平整整，从右往左，说明凶手是从左边刺出的一剑，那夜他仔细留意过了，一叶秋确实是以左手使剑，这倒是相吻合，不过眼下这些剑伤少了一分力度，似乎没有一叶秋那般苍劲。

　　一瞥眼，萧尘又注意到了一棵大树下的尸体，这人似乎与其他人有些不同，乃是唯一一个面露惊恐表情的，而且此人左手五指成抓，五根手指的指甲也往外翻出些许，似乎是死之前去抓过什么。

　　萧尘眉头一皱，走了过去，发现这棵大树底下的泥土松动了不少，树干也稍稍有点偏斜，使得底部少许树根翻出了地面，看来是遭受了巨大的冲击之力，他两指一并，按住了树下那死者的手腕，微微一探，便知其五脏六腑均被震碎，看来是受了极重的一掌，但是喉咙上仍然也有道剑伤。

　　不过凭此推断，这个人应是死于强力的一掌，而并非一剑封喉，至于喉咙上的一剑，应是后来补上去的。

　　萧尘站起身来，看了看林中的尸首，那些碎尸的血迹都有被雨水冲刷的痕迹，昨天傍晚下了一场大雨，而这些人也并没有赶路避雨的迹象，那么便应该是死于昨天傍晚之前，至于真正的凶手是谁……

　　忽然，一阵风响，远处似乎来了许多人，萧尘眉头一皱，这时想要走，恐怕也是来不及了，他将斗笠往下压了压，转过身去，看着迅速走近的一行人。

　　这一行人正是羽逸风与秦少阳等人，柳非烟看见满地尸首狼藉，还有那些被斩得七零八碎的尸体，一下子捂着嘴惊叫了出来，随后心跳剧烈，目露惊色的看着对面不远处站着的那个蓑衣男子。

　　冷风掠过树林，呜呜直响，羽逸风看了看满地尸首，又看了看站在尸体堆里的萧尘，脸色白了白，喃喃道：“小尘，你……”

　　萧尘表情冷淡，双手负在身后，没有说话，落殇颜静静看着他，也不说话，芝峦飞在落殇颜肩头，捂着猫嘴，露出一脸受了惊吓的样子。

　　秦少阳目光在萧尘身上短暂停留了片刻，随即便转移到二十几具尸体上面，发现血迹有被冲刷的迹象，而且死法乃是七杀的惯用手法，还有一叶秋的一剑封喉，说道：“羽师兄，这些人是死于昨天傍晚，应该是被七杀和一叶秋所杀。”

　　羽逸风这才缓过神来，之前当他看见这满地的尸首和站在尸首堆里的萧尘时，他的第一个念头便是萧尘堕入了魔道，开始向一年前的一个个门派报仇。

　　而此刻听秦少阳如此一说，他立即向满地尸首仔细看去，发现确如其言，乃是七杀和一叶秋的手段，这才稍稍安心，说道：“小尘，你怎么在这里？”

　　萧尘双手负在背后，淡淡说道：“怎么？诸位可以来此，萧某就不能来了吗？”

　　落殇颜身子轻轻一颤，而轻羽听见如今对方不冷不热的语气，心里也是五味杂陈，不是滋味，她脸上露出苦涩之情，缓缓道：“萧师弟，你……”

　　“轻羽姑娘。”不等她话说完，萧尘便将她打断了，轻羽一怔，随后立即反应了过来：“萧师弟你说。”

　　萧尘向她看了一眼，淡淡道：“萧师弟这个称谓，我看以后就不必了。”

　　轻羽愣了愣，不明白他的意思，其余几人倒是一瞬间明白过来了，萧尘如今已非玉卿门弟子，更是被天下正道视作魔教中人，倘若再以旧时称谓相称，若让有心人听见了，只怕便因这时的一句“萧师弟”而引来今后无穷祸端。


第382章 狭路相逢

　　但轻羽身在此山，一时却难以明了，只以为是当初萧尘甘冒奇险替自己化去魔煞，然而后来对方需要帮助时，自己却什么也做不了，连辩解也无法替对方辩解。

　　一想到此处，轻羽更觉心中有愧，更加不是滋味，双眼中已隐隐聚起了泪水，旁边周立却很快明白了过来，拉了拉她衣袖，然后摇了摇头。

　　萧尘向诸人扫视了一眼，淡淡道：“若无别事，萧某告辞了，他日鬼哭岭相见，诸位大可不必顾念旧情，至少，萧某不会。”

　　他这句话虽然主意是在提醒六人，鬼哭岭争夺异宝一战，必有诸多正道人士在场，只盼到时候各人言行谨慎，勿要犯了正道忌讳，虽然如此，但是在他内心深处，或多或少，也许还是带了一丝丝连他自己也未察觉到的怨吧，这股怨日渐增生，也许会越来越重。

　　话说完后，萧尘转身正待离去，却听见远处传来断断续续的打斗之声，抬头望去，但见紫青两道光芒，在半空来回穿梭，每打到一处，下方树林必然大片大片被毁，十里云层也被震散，待两道光芒越来越近，萧尘这才看清竟是晓月跟素怜月二人斗在了一起。

　　瞧这形势，似乎二人斗得不分伯仲，但是后面还有苏子慕、左丘阳、白玉书三人追来，素怜月是在一路打，一路退，并恋战之意，但是晓月穷追不舍，一柄拂尘千变万幻，隐隐是占了上风。

　　“咻！”

　　一声风响，竟是秋水剑出鞘了，只见秋水剑上白光耀眼，如长虹贯日一般向素怜月斩去，这一剑之威可谓气吞山河，附近地面草木横飞，乱石迸射，素怜月捻指一幻，面前碧寒紫玉箫也光芒大增，铮的一声，竟是挡住了上古神剑秋水的一击。

　　然素怜月似乎也在这一剑之下，被震落地面，只见她媚声笑道：“小妹妹，你追了姐姐半天，不累吗？”说话时一道紫雾向偷袭过来的左丘阳打去，那紫雾将左丘阳包裹住，顿时便令左丘阳面红耳赤，不知他此刻在想些什么。

　　“魔道中人，须当斩净！”晓月脸上冷若冰霜，青衣飘飘，十指微一掐诀，千羽门的风花雪月施展出来，半空中立时呈现花、月、雪的景象，片片雪花犹似利刃，在疾风中向素怜月激斩过去。

　　素怜月双足轻轻一点，瞬间落在了十丈之外，然而天上却忽然出现了十三道金芒剑气，往她头顶落下，素怜月不慌不忙，微一念诀，头顶上方立即出现一把撑开的碧青色纸伞，只见那纸伞不住旋转，伞上青芒阵阵，竟尔将苏子慕的玄天十三剑阻挡了下来。

　　“素月仙子这碧寒紫玉箫与素心青光伞果然厉害，今日一见，苏某佩服佩服。”

　　苏子慕落回地面，合上玄天扇，双手抱在一起，脸上挂着的爽朗笑容，如此刻的太阳一般和煦，即使面对这罗刹宫碧水坛第一妖女，他仍似一个翩翩公子，不过方才那一十三剑，却是没留丝毫回旋余地。

　　“公子说笑了，小女子这两件拙品，怎比得过苏公子的玄天扇。”

　　素怜月向他看了一眼，声音轻如三月雨丝，眸若九月盈盈秋波，只这一眼，便令苏子慕全身一颤，顷刻间如坠万丈红尘，飘然于花丛之中，苏子慕凛然一惊，立即回过神来运转家传心法，心道好厉害的妖媚之术，不可再与她多说一句话。

　　“无耻妖女看剑！”晓月冷喝一声，秋水剑白芒大增，再次向素怜月斩去，这次素怜月却是不敢直撄其锋了，往后一纵，瞬息间已在百丈之外，掠起一股香风，向萧尘扑面而去，倘若她刚才再多退一丈远，便直接落在萧尘身上了。

　　后面晓月等四人也顷刻间追了上来，羽逸风凝神道：“是晓月他们。”说完又向萧尘一丈外的素怜月看了一眼，双眉深深一皱。

　　晓月最先追上来，目光在萧尘脸上一扫而过，似乎已经不再有多少惊讶，随后她看见满地尸首狼藉，又看向羽逸风等人，道：“羽师兄，正好你们也在，这妖女……”

　　不等她话说完，素怜月转过身去，目光在萧尘脸上转了转，故作惊讶：“呀！萧公子，你也在啊。”说完慢慢靠拢了过去。

　　方才素怜月与四人一番苦战，后又展开缩地成寸之法瞬移过来，左肩上衣带已经滑落，雪白的玉肩袒露在外，衣襟随风飘飘，锁骨下弧度若隐若现，即便同为女子的柳非烟见了，此刻也不禁面红耳赤。

　　而秦少阳跟周立这二人，更如同中了迷魂香一般，眼神逐渐变得迷茫起来，不肯从素怜月身上转移开，羽逸风眉头一皱，真元一运，令得背上所背的惊虹剑震动一下，发出一声金属碰撞声，这才使得二人惊醒过来。

　　二人惊醒过来，不禁都暗自抹了一把冷汗，这妖女的魅惑之术果然厉害，自己怎么着的道都不知。

　　后面苏子慕三人也已追过来，见着这蓑衣客，又听素怜月称他为萧公子，随后瞧见斗笠下萧尘的脸庞，不禁皆是深深一怔，那日他们四人围攻这蓑衣客，最后反倒落了下风，一时均对这蓑衣客起了深深忌惮，结果竟未料到此人居然是萧尘。

　　而晓月那夜在暗处目睹了素怜月等人围攻丹阳子全过程，已然知晓蓑衣客便是萧尘，当时不免有些震惊，但现在也没什么好惊的了。

　　她双眼里精光一闪，似乎看出素怜月与萧尘关系有些不大寻常，手上微一掐诀，秋水剑啸鸣一声，立时化作一道白芒向素怜月斩去，然其力度却似乎有意不如先前了。

　　“铮！”一声清响，却是萧尘瞬间凝出一柄仙剑，将秋水剑隔开了，羽逸风眉头再次深深一皱，晓月淡淡一笑：“萧兄，好久不见。”方才那一剑，正是试探萧尘会不会出手。

　　素怜月又向萧尘靠近了几步，轻轻笑道：“萧公子……”话未说完，萧尘冷冷打断道：“你还是先将衣服穿好吧。”

　　“哼！”素怜月露出一副小女儿家的娇嗔状，捻起兰花指慢慢将下滑的衣带扶上去，这一细微轻柔的动作，仿佛连空气也要融化了，再次令得在场的几个男子心里一漾。

　　左丘阳立即清醒过来，一瞥眼瞧见了地上躺着许多尸体，竟然是他天岚宗的师弟。

　　“何师弟！顾海！”左丘阳目光扫到了两具尸体，立即奔了过去，由于他身份的缘故，既是天岚宗弟子，也是左丘家少主，这次他自然还是想将异宝带回左丘家，故不方便与天岚宗的人一起行动。

　　但是眼下这死的十几个人里边，有两个与他关系非常好，就像当初萧尘在三清门与三皇子那样，他此刻焉能不悲痛，转过头，双眼布满了血丝，恶狠狠的看着萧尘，只恨不得将其挫骨扬灰。

　　萧尘双手负在背后，表情冷淡，并不去睬会他的目光，秦少阳皱眉道：“左丘师兄，这些人是七杀跟一叶秋杀的。”

　　左丘阳目眦欲裂，哪里去管他说什么，狂喝一声，提起钨铁枪便向萧尘刺了去，登时狂风大作，令得附近大树枝摇叶晃。

　　他对萧尘怨气颇深，可谓到了恨不得食其肉饮其血的地步，他本是家族里第一天才，天岚宗将来的继承人，但是自从萧尘一出现，便什么都变了，一次次败在这人手里，他十分不甘。

　　但见钨铁枪枪头乌光阵阵，庞大的元力波动，几乎令枪头附近的空间也微微扭曲了，素怜月惊道：“公子当心！”衣袖一拂，素心青光伞再现，抵住了左丘阳的攻击，但她不知是有意还是无意，仿佛有些站立不稳，连连往后退了去。

　　萧尘手一伸将她拉住，劲风掠过，素怜月衣袖往上飘了些许，萧尘余光一瞥，往她手臂上看了去。

　　素怜月瞬间缩回手去，媚声一笑：“多谢公子。”

　　羽逸风眉头皱得更深了，左丘阳嘿嘿冷笑，语气中尽是恨怒：“萧尘，你现在入了魔宗，便以为我们奈你不何了吗？嘿嘿！”

　　“左丘阳你休要胡说八道！”却是轻羽疾喝了出来，她说完之后，又狠狠瞪向素怜月：“你这不要脸的女人，到处勾……”她想说到处勾引男人，但话到嘴边觉得这几个字从自己口中说出有些不雅，便道：“少来蛊惑萧……少蛊惑他！”

　　素怜月捂着嘴咯咯一笑，妩媚动人，向她看了一眼：“小妹妹，你连话都讲不清，还是不要说了吧。”

　　“你！”

　　轻羽还待反驳，羽逸风将她拦下，这时落殇颜踏前一步，她目光一直停留在萧尘身上，从未移开过半分，这时只听她道：“我还能再称你师弟吗？”

　　萧尘身子微微一颤，没有说话，但却是慢慢向她转了过去，素怜月暗道不妙，她自然能瞧出萧尘与这姓落的关系匪浅，倘若这时萧尘倒戈或是袖手旁观，只怕自己今日真要栽在这里了，连忙咳嗽一声，笑道：“萧公子，正事要紧，不如还是不要与这些人多做纠缠了吧？”

　　萧尘微微停顿了一下，最终还是又转了回去，沉声道：“走吧。”

　　“小尘！”四周林木一颤，这一次却是羽逸风沉声低喝了出来，萧尘顿了顿，但依然没回头，向前走了去，青影一晃，晓月拦在了他面前两丈远的地方。

　　“萧兄，你要走可以，但是她，恐怕今日是走不成了。”


第383章 此女心机

　　气氛一瞬间凝固了，风也不动了，空气里像是弥漫了一层冰屑，寒冷入骨，毕竟素怜月乃是真真切切的魔道中人，手上沾染了无数正道人士的鲜血，羽逸风秦少阳等人虽与萧尘有些交情，但却绝不能容素怜月离开，否则传回门派里，只怕也是要受罚。

　　柳非烟手已经按在了剑柄之上，秦少阳指尖也捏起了印诀，羽逸风背后惊虹剑颤动不休，苏子慕玄天扇已然蓄势待发，白玉书双手已成印诀，身上泛起了淡淡白芒，晓月的秋水剑白光大增……

　　这里面除了轻羽周立等人，无不是正道后起之秀，天罡榜名列前茅之人，但此刻无人说话，气氛就这样僵硬着，直到一个像是带了几分疑惑又像是无所谓的声音响起：“你们……要与萧某为敌？”

　　“喵！喵了个咪！这种情况下本大仙还是躲远点比较好！”芝峦一见势不妙，立即往远处一棵大树飞了去。

　　“铮！”一声清响，半空中飞起一柄碧青色的仙剑，却是落殇颜祭出了承影剑，此剑正是三清门掌门紫虚真人传与她的，此刻围绕在她身边，但见剑身上青光阵阵，排名虽次于含光剑一位，却也非凡品。

　　“铮！”又是一声清响，羽逸风的惊虹剑也出鞘了，整把剑剑身通红，排名也刚好次于无垢剑一位。

　　“小尘，你让开吧，这人三个月前杀了青风观玉元子、御风门言虚子等多位正道玄门前辈，今日绝不可容她离去！将来为祸苍生！”

　　羽逸风义正辞严，说话时目光一直紧紧盯在素怜月身上，当初他师弟无念便是受了一个魔道妖女的蛊惑，眼见萧尘也要受此妖女蛊惑，今日他绝不能再让覆辙重蹈在萧尘身上，所以他务必要诛杀此妖女。

　　素怜月下意识的往萧尘身边靠了靠，又向羽逸风看了一眼，见到他那一脸严肃且愤恨的表情就想笑：“喂，你这人好生无礼，干嘛这样一直盯着人家看？”

　　这句话听来酥媚无比，可谓媚到骨子里去了，寻常男子几人抵得？但是羽逸风心志坚定不移，无论素怜月说什么，做什么，都不可能像影响苏子慕那样去影响到他，只听他冷冷道：“魔道妖女！”

　　晓月往前站了一步，淡淡道：“萧兄，我等今日并非要与你为敌，只是这妖女杀人无数，还盼萧兄勿要受其蛊惑，远离……”

　　“萧某说过，今日不会让你们动她。”萧尘淡淡一句话，将她后面要说的话阻了回去。

　　“多说无益，今天就让你们一起死！”左丘阳沉声一喝，率先攻了过去，萧尘淡淡看了他一眼，淡淡道：“鬼封。”

　　“末将在！”

　　登时风云惊变，三丈高的魔影凭空而现，整个树林为之一颤，各人脸色都变了变，下意识的往后退去，左丘阳更是没有料到会突然出现个怪物，但收力已然不及，鬼封横刀一扫，直接将他斩飞十余丈远，连同这一路的大树，皆被斩飞。

　　“本将军在此，何人敢动我家主公！”一声沉喝，狂风四起，无论是秋水剑还是玄天扇，在三丈魔影面前，均黯淡了三分。

　　“咻！”忽然一声风响，却是落殇颜忽然提剑向素怜月刺了去，鬼封狂喝一声，转身看也不看便向她斩去，这一刀气势凶猛，比起先前斩向左丘阳那一刀的力量多出十倍有余，直将附近泥土大片大片掀飞，地上的尸体承受不住力量，纷纷爆裂。

　　“落师妹！”羽逸风这一瞬间惊到了极点，向她抓去，然而在这股无匹力量冲击之下，根本靠近不得半分，萧尘也在这一瞬间像是看见了什么最恐怖的事，忙喝：“将军住手！”

　　然而那一刀已出，根本停不了了，这一刻，风止了，仿佛时间也停止了，一切都停止了，下一刻，萧尘吐血倒飞了出去，身上斗笠蓑衣碎成无数片，却是他在一瞬间展开凌仙步，挡在了落殇颜前边。

　　“主公！”鬼封自马背上跃起，接住半空中的萧尘，落回地面，声泪俱下：“末将误伤主公，罪该万死！”

　　“将……将军，与……与你无事……”萧尘又是一口鲜血涌出。

　　“萧……萧师弟……”落殇颜也在一瞬间反应了过来，连忙向萧尘奔去，鬼封大手一伸，将她阻隔在外，复又唤来魔骑，一跃而上，又将素怜月带上马背，往远处奔去。

　　只见一路烟尘滚滚，各人却是不敢去阻拦，许久，左丘阳仍是惊魂未定，他之前并未见过萧尘的魂将，只是后来听说而已，今日一见，有种望尘莫及的感觉，他紧紧捏着手指，此刻不知在想些什么。

　　其余人亦是神情各异，冷风掠过树林，吹得树叶哗哗作响，晓月淡淡道：“可惜，还是让这妖女跑了。”

　　左丘阳走到仅剩的几具完整尸首面前，脸上布满了青筋，苏子慕也往那几具尸首脖子上的剑伤瞧了去，道：“滴血不出，一叶秋的一剑封喉果然名不虚传。”

　　左丘阳指骨捏得直作响：“血煞门，玄阴殿……”

　　羽逸风望着一路远去的烟尘，叹息一声，回过头来：“罢了，诸位，我等也告辞了，再会。”说完微微抱了抱拳，苏子慕跟白玉书等也向他们抱了抱拳：“再会。”

　　羽逸风等人离去，一路上各人都不说话，许久后终于还是轻羽动了动嘴唇，声音轻细，像是自言自语：“萧师弟他……难道真的是被那个魔教妖女迷住了吗……”

　　其余几人都沉默不语，芝峦飞在半空中，爪子不住挥舞：“那死小子色迷心窍，等本大仙法力恢复了，一定要把他打醒！”

　　落殇颜停了下来，各人都转过身看着她，只见她摇了摇头，又走上来，轻声道：“不，他一定有自己的理由，一定有自己想做的事……”说到最后，声音越来越细。

　　远处天际一片乌云渐渐笼来，似乎又要变天了。

　　鬼封带着萧尘二人一路向南奔出百里，路上也遇到过几群尸魅，但都在魔骑铁蹄下被踏得粉碎，堪堪已奔行了近半个时辰，萧尘见鬼封口中粗气大喘，想必是因前些日对抗潇湘玉的六阶兽魂还未恢复过来，说道：“将军，我没事了，你放我下去吧。”

　　“吁——”

　　魔骑停了下来，又往前走出几步，到得一树林中，鬼封将萧尘抱下，道：“敌军尚未追来，末将这便替主公运功疗伤！”

　　萧尘手一伸，摇了摇头：“我已无大碍，将军劳累，无须再为我耗费魂力，请回吧。”

　　“那……末将先行告退。”

　　素怜月缓缓走了过去，看着他道：“你……没事吧？”心想那晚丹阳子自爆元神，比起刚刚那一刀威力强了十倍不止，那时萧尘看上去尚毫发无损，今日却伤在这一刀之下，难道真的是……可是怎么可能？

　　萧尘没去睬她，抬头看了看天，见天空中乌云密布，怕是又要下雨了，当下寻了处干净地方，一拂衣衫下摆，盘膝坐了下去，片刻后才将腔内淤血逼出，但脸色仍是有些难看，虽然鬼封那一刀收回了些许力道，但毕竟有着寂灭之力，加上事发突然，萧尘仓促间也来不及运功抵御。

　　又过了一盏茶时间，远处一阵闷雷沉响慢慢经过，没过一会，天上便淅淅沥沥下起小雨来，雨丝轻如飞絮，飘在脸上冰冰凉凉的，素怜月走了过去，替他将伞撑开。

　　萧尘仍未睁眼，淡淡道：“萧某山野之人，何敢劳烦仙子以这素心青光伞遮雨，还是收起吧。”

　　素怜月咯咯一笑，使得雨伞一阵轻颤，只听她笑道：“公子若是山野之人，那小女子岂非某座村里的村姑咯？”

　　萧尘吐纳几口，回复了些许真元，睁开双眼淡淡道：“村姑可不会使剑，方才何不趁我运功，一剑封喉，岂不正好嫁祸给了一叶秋。”说到最后，向她看了去。

　　素怜月听后先是愣了愣，随后笑得花枝乱颤，使得几滴水点落在了萧尘脸上。

　　“公子真会说笑，我哪里会什么一剑封喉？”

　　萧尘冷冷笑了笑没有说话，之前在那林子里，他拉住素怜月，劲风刚好将素怜月袖口往上吹了一点，让他看见了素怜月手臂上几条浅浅的抓痕，若他猜得没错，便是树下那个人生前留下的。

　　想必当时的情况应是，素怜月以妖媚之术迷惑了诸人，故能轻易一剑封喉，而最后却有一人清醒了过来向她抓去，人清醒之后自会反抗，她想要再如一叶秋那般精准一剑封喉便是不可能了，同时也未料到有人会清醒，急忙中一掌打向那人，却不慎将其五脏六腑震碎，只得再往那人脖子上补了一剑。

　　萧尘越发觉得此女心机不浅，犹在晓月之上，刚刚一路将晓月等人引向自己必经之地，又故意挑起天岚宗、乾坤门与血煞门、玄阴殿更激烈的矛盾，此人心机如此之深，即便是短暂合作，那也不得不防。

　　“公子？”

　　雨只下了一会儿，现在天又放晴了，素怜月收起伞，向他轻轻一笑，这一笑，如雨后百合花开，只是寻常一笑，仿佛发自内心一般，并未带任何魅惑，萧尘站起身来，伤已好了七七八八，看了她一眼：“你我现在分开走还是如何？”

　　雨后树林里，空气格外清醒，叶上的水滴在阳光折射下一闪一闪，树上如挂满了珍珠一般，远处天边还贯着一条彩虹，素怜月双手藏在背后，浅浅一笑：“美景如斯，小女子独赏岂非负了此美景，不如还是同公子结伴而行吧。”

　　“那么，若萧某不慎再次负伤，还请仙子手下留情。”


第384章 同行

　　素怜月愣了愣，随即嫣然一笑：“公子真会说笑，若公子这般大本事都受伤了，小女子又能好到哪去，只盼到时公子怜惜小女子才是……”

　　萧尘不再与她说话，径直向林子前方走去，二人偕行一个时辰，途径幽谷小溪等多处景致清幽的地方，耳畔时闻鸟鸣声响起，但是南边鬼哭岭的方向，始终山岚蕴绕，看似不远了，偏偏就是无法抵达，正如追日一般，你往前走多远，仿佛落日也同样在往西移动一般。

　　没过一会儿，天上又淅淅沥沥下起雨来，素怜月又撑开伞，走在萧尘右边，伞不大，却也刚好能替二人挡住部分雨丝，萧尘转过头看了看她，她也看了看萧尘，轻轻一笑，如花绽放。

　　萧尘不理会她，只是脚步放慢了许多，二人就这样漫步雨中，听着伞上滴滴答答的细细水声，仿佛此刻的雨丝也变得温柔了起来，萧尘深吸了一口气，一股黯然神伤涌上心头，此情此景，若是未央该有多好……

　　行走片刻，素怜月揉了揉撑着雨伞的左肩，向萧尘看去：“公子不打算替我拿会儿雨伞吗？”

　　萧尘淡淡道：“素心青光伞，千年前一个人称‘祖师婆婆’的魔教奇人所炼制，可抵挡任何玄门兵器攻击，在魔教法宝里排行也不低，你不怕我抢了吗？”

　　素怜月捂着嘴咯咯一笑：“公子若是想要，这伞就是赠给公子也无妨。”说到最后，媚眼如丝，含情脉脉如看情郎一般向他看了去。

　　萧尘愣了一愣，倒是没料到她会这样说，冷哼一声继续行走，素怜月嫣然一笑，继续道：“只盼将来有朝一日，公子登临仙王之境时，莫要忘了今日小女子赠伞之谊便是。”

　　只盼将来有朝一日，师哥登临仙王之境时，莫要忘了今日师妹……

　　雨，像是忽然停了，萧尘也忽然不走了，冷风掠过他的衣襟，也像是掠起了回忆中的轻澜，素怜月转过身去：“公子怎么了？”

　　“没有，想起一个故人而已。”萧尘冷冷道，走了上去：“那个人，现在应该已是仙王之境了。”说这句话时，他手指紧紧捏在了一起，仿佛指甲也快嵌入掌心一般。

　　素怜月咯咯一笑，笑得身子轻轻颤抖，道：“公子可真会说笑，倘若公子的故人已是仙王之境，莫非公子……”

　　“莫非公子是几千年前的人？”说这句话时，素怜月脸上笑容已经逐渐敛去，她目光紧紧停留在萧尘脸上，似乎想从对方神色间找出一丝细微的变化，但是萧尘脸上没有任何变化，也向她看了去。

　　二人目光就这样相撞，仿佛这一瞬间，陷入了某种奇怪的气氛，但是这种气氛很快便消散了，接着是素怜月轻轻的声音：“公子，雨停了。”

　　雨停了，天边红云冉冉，已是临近黄昏，素怜月轻轻收起雨伞，向他一笑，萧尘双眉微锁，越发觉得此女心思缜密，日后言行，当须谨慎。

　　两人又行出三五里，到一清溪前，忽闻蛙声成片，当二人走近时，忽然“咚咚咚”响个不停，却是许多体型比巴掌还大的青蛙往水里钻了去。

　　萧尘去到上游，找了个没蛙的地方，到岸边蹲下，捧起水胡乱洗了把脸，又胡乱饮了几口，这溪水清凉，他想再跳进去洗个澡，但碍于素怜月在后面，多少有些不雅，饮了几口，便走了回去。

　　“公子不怕有人在水中下毒吗？”

　　“若论下毒，谁比得过罗刹宫碧寒仙子？仙子随手一挥，只怕这方圆十里也是寸草不生了。”

　　素怜月轻轻一笑，走到溪边，也捧起水慢慢饮下，但瞧她体态轻盈，动作柔缓，唇边跟下巴上还沾着几滴晶莹的水珠，她转过身去，刚好瞧见萧尘在看她，轻轻一笑：“公子怎么了？”

　　萧尘冷哼一声，将头偏开，素怜月轻笑一声：“暮色将至，溪口对岸有个山洞，不如先歇息一夜再走吧？”

　　萧尘没有说话，双足一踏，往溪水对面平平飞渡过去，两人进到一间山洞，这山洞几丈见方，不宽不窄，草遮木掩之下也难以为人察觉，萧尘盘膝坐在洞口，静心运功，不知过了多久，“咕噜”一声响，也不知是俩人谁肚子叫了一声。

　　萧尘仍是闭目运功，几日下来都未曾食过东西，腹中虽有些饥饿，但还勉强撑得过去，素怜月在洞中走来走去，秀眉微蹙，踱步片刻，往洞外去了，没过一会儿，拿了两只扒好皮，串在树枝上的大蛙进来。

　　“喏，帮我烤烤。”

　　萧尘睁开眼，斜睨了她一下，随后目光停留在了那两只蛙上面，那蛙比寻常青蛙大了不少，看上去甚是肥美，他站起身来，接过素怜月手中的蛙，瞧了两眼，一下便往外面扔了去。

　　“你……你做什么？”

　　“想死，尽管吃好了。”

　　素怜月愣了愣：“什么意思？”萧尘道：“这蛙本是无毒，但死亡的一瞬间会产生一种毒素，无色无味，却是极烈，寻常人食之必然六神错乱，最终癫狂而死，仙子擅长使毒，莫非连这也看不出？”说到最后，向她看了去。

　　素怜月随即露出惊讶之色，过了一炷香时辰，天色渐暗，萧尘始终在洞口盘膝运功，而素怜月则坐在一块石板上，双手支颐，看着他，眼神里好似带着颇多幽怨。

　　萧尘睁开眼，转过头向她看了一眼，道：“你这样看着我作甚？那蛙有毒，与我有什么干系？”

　　“哼！”素怜月轻哼一声，将头偏开，好似在说“就怪你”一般。

　　过得片刻，只听一声鹅叫在天上响起，素怜月如似大喜，跑到洞口，捡起一粒石子往天上弹去，咻的一声，便将那飞鹅打了下来。

　　待将飞鹅宰好洗净，夜色已笼罩下来，素怜月捧着只鹅走到洞口，见里边黑漆漆一片，问道：“怎不生火？”

　　“萧某早已习惯黑暗，何须生火。”

　　素怜月也不多言，衣袖一挥，附近干枯的树枝便都聚拢过来，自动架起一个柴火堆，萧尘淡淡道：“仙子一手驱物术倒是使得不赖。”说完掌心真气一凝，一道蓝色火苗窜上指尖，咻的一声朝那柴火堆飞去，便将柴火点燃，使得洞内温暖了一些。

　　“公子的纯阳真火也是人间少有。”素怜月轻轻一笑，又道：“只是怎不用我留给你的火折子？”

　　“扔了。”萧尘淡淡道。

　　素怜月脸上一惊，随即释然，笑道：“公子就爱说笑。”说完又将鹅递过去：“喏，这回没毒了吧？”

　　萧尘往那洗得白白净净的鹅上看了一眼：“做什么？”不过说归说，但说完之后还是将鹅接了过来，拿起木枝串好，在火堆上烤了起来。

　　半晌后，素怜月坐在火堆前，双手支颐，愁眉苦脸看着萧尘手里那只烤得半生不熟的鹅，摇头叹口气，然后无奈看着他。

　　萧尘看了看手里有些地方烤焦，有些地方还是半生不熟的鹅，又向她看了一眼，道：“看我作甚？你未必便比我烤得更好。”

　　素怜月摇头叹口气：“唉，人称杀神，天元城叱咤风云，然而却连烤鹅也不会。”

　　萧尘愣了愣，然后理直气壮道：“谁规定会杀人就一定会烤鹅了？”

　　他感觉自己有道理，因此反问得理直气壮，不过倒还真有些道理，他这世出生四大世家，向来是锦衣玉食，连束发这等事也是交给小若来做，又哪里会烧烤这等山野之事？饶是上一世他因儿时顽皮，在玄青山下烤过半只山鸡，几千年了，那等“本领”也早忘光了。

　　终于，还是将鹅烤好了，虽说有点“外焦里嫩”，倒也还算过得去，素怜月接过烤好的鹅，对着翅膀轻吹了几下，撕下一小块肉丝来，放嘴里嚼了两下，点头似是称赞：“还好，可惜少了胡椒跟盐巴。”

　　“无聊。”萧尘转过头去，看着跃动的火焰，他也没想到，今天自己竟会给一个魔教中人……烤鹅？

　　那火焰在他凝视之下，仿佛渐渐升高了，里面倒影出一张旧时的脸庞，如水的双眸，当年的那个人，还曾记否。

　　萧尘渐渐有些出神了，伸出手指向那火焰探去，直到将他手指烫了一下，他“嘶”的一声缩回了手指。

　　“公子？”素怜月见他这突然十分奇怪的举动，大是不解。

　　“没事。”萧尘摇了摇头，再看那火里，只余一堆燃尽的焦木，没有，没有未央的影子，从来就没出现过。

　　“公子难道不饿吗？”素怜月将只撕下一只翅膀的烧鹅递了过去，萧尘看了一眼，冷冷道：“萧某不与魔道中人分食一只鹅。”

　　素怜月愣了愣，然后噗嗤一声大笑了出来，这一笑便是前仰后合，再也停不下来了，萧尘看了她一眼：“有什么好笑的？”

　　“没……没……”素怜月仍是笑得花枝乱颤，眼泪都快流出来了，学着他的话道：“我……我不与魔道中人分食一只鹅……”她也不知为什么，总觉得萧尘一本正经说出这句话来时，十分好笑。

　　“跟那狸猫精一样，有病。”萧尘似是被她笑得有些尴尬了，一拂衣袖，起身走到洞口，望着满天星辰，闪闪烁烁。

　　素怜月在后面笑了一会，终于停了下来，问道：“公子口口声声称我们为魔道，那小女子不才，想问公子一问，当今乱世，于公子看来，何为正道？”

　　萧尘没有说话，似是真的答不上来，万仙盟那些人口口声声称维护天下大道，而他们所维护的正道，所行之事比起魔道也好不到哪里去。

　　素怜月笑道：“若公子答不上来，那么便由小女子来告诉公子。”

　　萧尘转过身去，很想听听，从她一个魔教之人口中又能讲出些什么大道理来，即便讲出来了，那也定然是歪道理。


第385章 夜探炼尸宗

　　素怜月看了看他，又看了看手中的烧鹅，笑道：“若是心外无物，那么公子未看见此鹅时，此鹅与公子互不相识，公子看见此鹅时，此鹅便被公子烤得一团焦，又岂能是心外无物……”

　　“什么乱七八糟的！”萧尘一拂衣袖，还以为她要说出什么大道理来，却尽是些胡言乱语。

　　素怜月却很认真的道：“我是说，公子若将我当做白天你那师姐，你还会在乎是不是与一个魔教中人分食一只鹅吗？这鹅又非魔教的鹅，它又有什么错？”

　　萧尘身子轻轻一颤，忽然只觉前尘往事，就如旧梦一般，可这梦偏偏这一刻又浮现眼见，那个叫做花未央的魔教女子。

　　当年，他并不知花未央的真实身份，然而等知道时，却已种下深情。

　　萧尘深吸了一口气，自己当真有将未央当做魔道中人吗？还是说，如今的自己只是不愿解开那段心结罢了。

　　魔道，正道，又如何，红颜已逝。倘若未央此刻出现自己面前，自己难道也要拒她于千里之外吗？倘若未央活过来了，难道自己也要……等等！

　　萧尘全身一震，一个突然升起的念头瞬间涌入脑海，自己乃是有人布下弥天大局复活，那未央呢？未央又为何不可？为何不能有人也以逆天之法复活未央！

　　只是这样一个小小念头，却在他心中翻起了惊涛骇浪，而当年究竟发生了何事，他也感到越来越模糊了，他所记得的人或事并不多，最清楚的莫过于当年玄青一审，自己被执行死刑，师父瞒天过海保住了自己的魂魄。

　　但是后来真的什么都没有发生过了吗？轮回玉既然为天下第一至宝，号称万载不灭，神也难以将其摧毁，但却为何碎作四块？必然是承受了无法想象的一击……

　　“公子？”

　　一声轻唤，萧尘终于回过神来了，紧接着只见他双足一踏，往那夜色尽头处穿梭了去，不知翻过了多少山头，他也不知要往哪去，夜幕下苍凉一片，冷风掠过耳边，呜呜直响，他将速度提至了极限。

　　大概疾行出百里，萧尘停了下来，他隐隐看见前方不远处有人影晃动，当下他静悄悄落在了一棵树上，瞧着星月下那鬼鬼祟祟之人在做什么。

　　只见有两个红衣人，正将一些完整的尸体抬往一棵大树下，那些尸体排得整整齐齐，大约有二十来具，脸色惨白，服饰各异。

　　萧尘心中一凝，是炼尸宗的人，近些日正魔两道交锋越来越激烈，鬼哭岭附近死了不少人，这炼尸宗夜里又跑来收尸了，只是他们天天搞这么多怨气重的尸体回去做什么？难道真的只是为了炼制尸傀吗？或者炼尸宗的人个个都有恋尸癖？

　　说起来这炼尸宗在四大魔教里最为神秘，何时出现的也无人知，更加与众不同的是，他们似乎从来不与其他魔宗来往，很是神神秘秘，世人也只知他们炼制的尸傀十分厉害，但关于这个门派的本源，却从来无人知。

　　也无人知这个门派存在的目的是什么，除了近来夜无心野心勃勃，似乎以前这个门派都很低调，做着一些不为人知的事情。

　　只见树下那二人将尸体摆好后，清点了一下数量，随后取出炼尸宗专门容纳尸体的“储物袋”，将二十几具尸体收了进去，最后坐在树下歇起气来，似乎也开始在说些什么了。

　　由于距离遥远，加上风声不止，萧尘也听不太清，当下敛去气息，悄悄移动了过去，黑暗里起落无声，那二人自然也察觉不到他。

　　到得近处，只听一人道：“哎，收了这么多尸体回去，今年应该能晋升丙等弟子了吧？”

　　另一人道：“算了吧，那王二来了十年，去年也才刚刚晋升丙等，你我怕是还要在等上三五年……”说到最后深深一叹，又道：“不过话说回来，近两年来弄这么多尸体回去，到底拿来干嘛？莫不成，真是为了复苏那具天尸……”

　　一提到“天尸”二字，俩人脸色都变了变，萧尘神色也变了变，又听左边那人细声道：“说起来，这天尸当真能复苏吗？反正我是不信……”

　　右边那人嗤笑一声：“岂止你不信，宗门上上下下哪个会信？根本见都没见过什么天尸，有没有这天尸都难说，包括几位长老，还有那夜无心，恐怕都是被蒙在鼓里……”

　　话未说完，左边那人立即瞪了他一眼：“你敢直呼宗主名讳，想死吗！”

　　右边那人冷笑道：“那种狼心狗肺的东西，为了一己之私，谋害自己师父，我看炼尸宗迟早要毁在他手里，话说回来，他不过也是被人操控的傀儡罢了，听人之命的奴才，有什么好怕的？那天听人说，他从后山回来就一直魂不守舍，跟吓破胆似的……”

　　听他口无遮拦，滔滔不绝讲诉，左边那人慌慌张张左右四顾了一下，沉声道：“还不闭嘴！你当真不想要命了？你这话让人听去，只怕非但小命保不住，连魂魄也要被送去那个地方，永世不得超生……”

　　右边那人原本还满脸不屑，一听到“那个地方”四字，不由得全身打了个冷颤，便不敢再继续说下去了。

　　听到这里，萧尘亦是眉头一皱，上回在长阴山脉，从玉阳子跟两个来抓他回去的血尸口中，似乎也听到过“那个地方”四字，说什么要令炼尸宗永脱那个地方的束缚。

　　究竟是哪个地方，才能让炼尸宗上上下下都怕成这样？连直呼名称都不敢？而且只有等到天尸醒来，才能脱离那个地方的束缚，但听言下之意又似乎并非以天尸去战胜那个地方，而更像是某种禁制，只有天尸复苏醒来，才能解除这个禁制。

　　萧尘越发觉得如今这个世界有着许多他想象不到的存在，现在所看见的，什么五洲道盟，万仙盟，紫府十大世家，充其量也不过这个世界的冰山一角罢了，甚至连冰山一角都算不上。

　　冷风掠过林间，吹得树叶哗哗作响，树下那二人沉默许久，气也歇平了，左边那人道：“走吧，再看看别处还有无尸体，这两日带回去的尸体若数量不达标，只怕长老又要大发雷霆。”

　　右边那人叹口气，起身道：“这一个月异宝引来无数人，近两日异宝现世，只盼死更多人，越多越好，通通死尽。”

　　听见此话，萧尘眉头一皱，现在若上去擒住二人问个究竟，也并非什么难事，只是现在他还不想打草惊蛇。

　　一轮皎月渐渐涌上中天，月光如水，温柔动人，素怜月坐在山洞里一块石板上，嘴里小声哼着曲子，手里抹着指甲油，看样子似是萧尘走后她感到有些百无聊赖。

　　“公子怎又回来了？莫非还是舍不得这温柔夜色吗？”

　　萧尘伸出手在鼻子前扇了扇，皱眉道：“你做了什么？”他刚刚一步入洞口，便闻到了一股异香，说不上刺鼻，只是怕这妖女暗地里使什么鬼。

　　素怜月嫣然一笑，细腰稍稍扭动了一下，将玉瓶收起，动作轻柔，可谓只一眼便令人神魂颠倒，只听她笑道：“公子走后，小女子独身一人，万一半夜闯进来个野兽，小女子岂非吃了大亏，自然要在洞里撒些药粉了，若是公子不喜，我这便收去。”

　　“不必了。”萧尘走了过去：“方才我看见两个炼尸宗的人。”

　　“哦？那公子是将他们杀了？”

　　“没有，我不想打草惊蛇。”

　　素怜月轻轻一笑：“无妨，公子且坐下来慢慢说，长夜漫漫，无须着急。”说完往旁边挪了挪。

　　萧尘一拂衣衫下摆，坐了下去，将方才所听见的简明扼要说了出来：“天尸，那个地方，还有夜无心从后山回来就一直魂不守舍。”

　　素怜月沉思片刻，慢慢靠了过去，轻轻道：“公子，你说今晚的月色美吗？”声音轻如雨丝，萧尘捏了捏手指，声音有些低沉：“我在跟你说正事……”

　　素怜月捂着嘴咯咯一笑：“于我看来，今晚的月色才是正事，公子不打算与我去看看吗？花前月下，良辰美景，今夜的明月可不多见。”

　　萧尘紧捏的手指缓缓松开了，看向了她，半个时辰后，二人悄立一悬崖边，明月昭昭，那些原本隐藏在黑暗里的事物都显形了，远处清晰可见的幽殿，祭坛，古老建筑……

　　山风将二人衣衫吹得猎猎作响，素怜月轻轻一笑：“不知今晚的月色可还入公子之眼？”

　　“美人相伴，自然入眼。”说罢，萧尘足尖一点，往悬崖下方落去，素怜月紧随而上，此处正是炼尸宗的一个分部，白天来必然被人察觉，夜里黯然无光也看不见什么，恰好今夜难得有月明。

　　两人落在一棵大树树枝上，远远瞧见一座祭坛上有许多人在做些奇怪的动作，只见那些人将一些尸体的内脏取出，又对着那些尸体念起了什么咒语，最后又伏拜起来，简直让人感到血腥又莫名其妙。

　　“他们在做什么？”萧尘说完偏过头去，然而因两人落下来时距离靠得十分近，他这一偏，竟险些亲吻在对方脸上。

　　素怜月察觉到他奇怪的眼神，将身子移开了一些，道：“祭天？还是聚集怨念？我也不大清楚，炼尸宗人人都是疯子，不可以常理度之。”

　　萧尘难得见她如此严肃一回，又向另一边望去，只见两排站得整整齐齐的人正在一个黄袍道人带领下徐徐往祭坛走去，而那些人走路动作僵硬，应当不是活人。

　　“这么多尸体，难道都是为了复苏那个天尸？”

　　“不知道，走近一些，听他们说什么。”

　　二人均非等闲之辈，黑暗中落地无声，悄悄向祭坛那边走近了些，也不知为何，离那祭坛越近，素怜月似乎也越急切，脚下速度不觉加快了许多，就在靠近两棵大树中间时，萧尘忽然按住了她的肩膀。


第386章 遇险

　　“怎么了？”素怜月转过头小声问道。

　　“月色虽美，却也别叫月色迷惑了。”萧尘走上前，然后伸出手指像是在半空做了一个捏住什么东西的动作。

　　素怜月顺着他手指看去，这才看清两棵树中间连着一条细不可见的丝线，刚好够着自己脖子的高度。

　　“冰魄天蚕丝。”素怜月道出这五个字时，背后已惊出一身冷汗，方才若非萧尘将自己按住，只怕此刻自己已经首身分离了。

　　“多谢公子。”她有些想不到，这冰魄天蚕丝非其他丝线陷阱可比，极难被人发现，但萧尘却是如何在一瞬间察觉的，看来这个男子还不止自己所见到的这般简单。

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，拍拍她肩膀，示意蹲下，只见远处又有一个赶尸人领着二十几具尸体走来，星月之下，尤为诡异，两人蹲在草丛里，屏住了呼吸，素怜月也敛去了身上的香气。

　　那赶尸人穿着一身黄白道袍，手持摄魂铃，每摇几下，那二十几具尸体便跟着走几步，但见那些尸体个个脸色煞白，眉心有着一道黑色印记，走在草丛间发出沙沙声响，此刻离萧尘二人潜伏的地方不过丈许距离，甚至萧尘已能感受到这些尸体身上的极重怨气。

　　终于，待这队尸体走远后，萧尘换了一口气，素怜月亦是因窒息使得两边脸颊有些微微泛红，清澈月光下，看上去娇媚动人。

　　萧尘仍是打了个噤声手势，然后指了指左边，示意往左边方向去看看，那祭坛在正前方，二人这般靠近，必然被人察觉。

　　就这样，两人在星月下悄悄潜行，以草木为掩，这一路竟然发现了四五个这样的祭坛，但那些人只顾着做自己的事，并不多说其他话，萧尘小声道：“你对炼尸宗比较熟悉，他们究竟在做什么？”

　　素怜月道：“若我猜得没错，应该是聚集怨念了，每处祭坛所聚集的怨念虽不多，但是无数祭坛加起来，那便是很庞大的一股怨念了，这等怨念，恐怕只有他们传说中的那具千年天尸才能承受得住。”

　　萧尘眉宇微锁，近年来炼尸宗活动频频，除了夜无心有着吞并其他三大魔宗的野心外，宗里其他人似乎都在做着一些不为人知的事情，他此番与素怜月联手调查炼尸宗，素怜月的目的他不清楚，但想应该不是为了罗刹宫，而他的目的却很明确。

　　其一是看看能否弄到一具尸傀去无音寺救萧宁出来，其二，他一直有些怀疑，那失踪的三十一人与炼尸宗有着千丝万缕的联系，当然他并非为那三十一人去调查，而是为七月七日。

　　三十一个失踪的人均为七月七日的生辰，且皆为女子，按照青鸾所说，这种情况至少可以追溯到两千年以前，若真是与炼尸宗有关，说不定这里面隐藏了一个惊天秘密，炼尸宗的存在都极有可能与其有关。

　　七月七日，未央也是七月七日的生辰，不知为何，他始终有一种极为不好的预感，这些日来，他也常常梦见花未央，但梦境却都是十分可怕的，十分压抑，一种说不出的难受……

　　“公子？”素怜月见他走神，轻轻唤了一声。

　　萧尘打了个噤声手势，正待挪步继续前行，忽然背后一阵沙沙细响，素怜月想也不想，当即转身一道紫雾打出，那紫雾去势甚疾，顷刻间便将两丈外一个红衣人笼罩住了。

　　那人应当是炼尸宗的弟子，夜里出来方便下，却正好碰见了萧尘二人，此刻他吸入素怜月的紫香迷雾，眼神立即变得茫然起来，素怜月眼中寒芒一闪，便要取其性命，萧尘立即将她手按住：“别！”

　　随后萧尘轻轻走过去，在那人身上点了几下，使他短暂昏睡过去，又往他眉心刺入一道白芒，将其神识记忆抹了去，最后才将他拖入草丛里藏好。

　　“此地不宜久留，走。”

　　两人再行片刻，同样发现了好几处这样的祭坛，天仿佛也更加寒冷了，四周寒气侵侵，一股寒意，悄然无息笼罩在了二人附近，两人藏在草丛间里，素怜月道：“似乎真的是为复苏那具天尸，要不今晚去他们总坛万窟山看看？”

　　萧尘摇了摇头：“勿要打草惊蛇，万窟山高手如林，还有夜无心在，你我此时闯入与送死无异，还是按照原来计划行事。”

　　听他说完后，素怜月也惊了一惊，光是夜无心座下几个得力干将便不易对付了，更别谈那些数百年怨念的尸傀，自己什么时候变得如此大胆了？莫非是眼前多了这个男人么？她向萧尘看了去，萧尘也向她看了去，皱眉道：“怎么了？”

　　素怜月摇头笑了笑，忽然一阵冷风掠来，透人肌肤，素怜月寒意乍起，打了个冷颤，双手抱在肩上，向萧尘靠近了些，压低声音道：“公子，你冷么？”

　　萧尘也莫名其妙打了个寒颤，沉声道：“有点，你呢？”

　　“我也有点，难道我们被人发现了？”

　　“不，应该是尸体。”

　　萧尘已经能真切感受到突然侵袭而来的这股寒意了，乃是极重的怨气所化，冰冷彻骨，两人当即起身往四周望去，只见附近不知何时已经多了十来只尸傀，个个铜头铁臂，犹如钢铁浇灌一般，眼窟窿里透着两团森绿的鬼火，正死死盯着他们，样子看上去异常恐怖。

　　“百年尸傀！”

　　“走！”

　　萧尘想也不想，纵身便往草丛外飞去，这十几只人为炼制的尸傀都有百年以上的怨念，远非外面那些经岁月不腐的尸魅可比，此刻二人均还处于元婴境，想要对付这么多百年尸傀，根本不可能。

　　“铛！”

　　一声沉响，静夜中听来十分刺耳，却是三五只尸傀瞬间拦住了二人去路，只见那些尸傀眼中鬼火大增，浑身如钢铁一般，而这一声沉响，也惊动了远处祭坛的人。

　　“有入侵者！”

　　随着一声呼喝，数十个人放下手中事情，迅速往树林草丛这边赶了过来，但见十几只火把在夜空下格外闪耀，将附近映得通明，迅速朝着二人靠近，素怜月凛然一惊：“公子，怎么办？”

　　她紧紧靠在萧尘身后，对付寻常人她倒是办法挺多，但是对付这些毫无思想的尸傀，她可谓一筹莫展，便是攻击，也远不如萧尘。

　　祭坛那边的几十个人已然围了上来，十几只百年尸傀也在控制下对中间萧尘二人发动了攻击，远处还有大片大片尸傀极速奔来，甚至连许多尚未炼成尸傀的尸体也在赶尸人驱使下围了上来。

　　只见月光下，密密麻麻的尸体与尸傀迅速聚拢，犹如千尸过界一般，景象恐怖至极，令人头皮发麻。

　　“抓紧我！”

　　萧尘一声沉喝，随即掐诀结印，无垢剑在半空越放越大，剑身上泛起了一层白光，隐隐还有金色符文跳动，令得一些普通尸傀不敢靠近。

　　“乾坤气清，天地无极，妖邪退避，起！”

　　铮的一声，无垢剑白光大增，萧尘纵身一跃落到剑身上，素怜月也紧紧在后拉着他手臂，咻！无垢剑如似夜空下一道白芒，载着二人往前飞去，此地本是有着禁制无法御剑，但萧尘催运玄青秘术，勉强也能御起一点。

　　两人踩在剑上，穿越尸林，后面尸傀穷追不舍，速度竟然也不在二人之下，而那些修为较高的炼尸宗门人更是已然追上来了。

　　萧尘左手凝指一划，一道金光咒印向旁边追上来的三五个人打去，复又加快速度，忽然间轰隆一声巨响，前方地面陡然升起一座十余丈高的土墙，萧尘瞬间令无垢剑转向，不至于撞上去，素怜月却是“啊”的一声惊叫，险些被惯性甩出去。

　　炼尸宗的人非但擅长操控傀儡，更是擅长土系术法，不到片刻，便有数十座土墙升起，一会儿从左边突然冒出，一会从右边突然冒出，已是令萧尘晕头转向，速度减缓了许多。

　　眼见下方群尸穷追不舍，萧尘眉头紧皱了起来，这要被逼落下去，必然陷身尸海，再等到炼尸宗大人物赶来的话，后果不堪设想。

　　素怜月瞧他神情紧绷，怕他丢下自己一个人逃走，当下又将他抓紧了几分，这时后方一黄袍道人追了上来，冷声道：“二位究竟何许人也？胆敢擅闯我炼尸宗禁地！若再不停下，休怪贫道无情！”

　　由于夜色苍茫，那人也瞧不清萧尘二人的模样，萧尘也不理会他，左手捻指一幻，掌心立即窜出九道火苗，正是九炎焚天，那黄袍道人凛然一惊，顷刻间感受到了这九道火苗蕴藏的恐怖威能，沉声道：“你要做什么！”

　　萧尘想也不想，直接将九道火苗向下方群尸丢了去，轰隆一声巨响，顿时火光冲天，翻滚的火焰将半边天都映得通红，九股烈焰风暴，瞬间将无数尸傀化为灰烬，除了那些百年尸傀，基本全军覆没。

　　这一招声势浩大，极易引来炼尸宗大批高手，萧尘本是不想用的，那黄袍道人见着辛辛苦苦炼制的尸傀就这样尽数被毁，可谓心在滴血，痛声道：“天杀的小子，今夜道爷非将你炼成尸傀不可！”

　　那人说罢，不知念了个什么诀，三五道红光向着萧尘便罩了去，萧尘侧身避开，此番意在脱困，也不与他多做纠缠，随手扔了道气刃过去，便将无垢剑速度驱使到最快，以免后面的人又追了上来。

　　然而却在这时，忽然一个沉声异响从西南方向的山脉传来，那声音既诡异又低沉，仿佛摄人心魄一般，四周林木一阵晃动，萧尘脚下的无垢剑本来在疾行当中，这时却也颤抖了两下。

　　素怜月似乎也感到了一丝不适，而那后面追上来的七八个人也突然不追了，个个脸色苍白，怔怔的望着西南方向的山脉。


第387章 迷雾森林

　　西南方向的山脉，忽然霞光阵阵，似有万丈白芒从山中升起，将西南边的天际也映得通明，但见道道白光冲天而起，又隐隐烁烁忽而幻化为七彩光芒，直是绚丽夺目。

　　后面又追上来二十几个炼尸宗门人，均目瞪口呆望着那西南方山脉的奇异景象，似乎已经忘记了萧尘二人的存在，一人道：“异宝现世了！赶快回宗里告知长老！”

　　其余人惊醒过来也不多言，连看也不再多看萧尘二人一眼，便匆匆御剑往炼尸宗的方向回去了。

　　望着那山脉上方闪闪烁烁的七彩霞光，萧尘亦是感到些神驰目眩，道：“走！去看看！”

　　二人又回到了之前那较高的悬崖上，这回没了草木山丘遮掩，从此地眺望过去，目之所及，一览无余，只见那七彩霞光闪烁不断，同时山脉下方又隐隐有异声传来，如此持续了大概一盏茶时间，七彩霞光才渐渐消散。

　　夜空又恢复了平静，如同什么也没发生一样，陷入了死一般的沉寂，不过此番异象大生，想必恶瘴山脉无数人已经朝那发出异象的山脉赶过去了，那里便是鬼哭岭所在。

　　两人悄立山崖，星月之下，衣袂飘飘，萧尘双手负在背后，凝视着山脉的方向，陷入了沉思。素怜月上前道：“怎么？莫非公子今夜也打算去凑个热闹吗？”

　　“不急，等他们先拼个你死我活再说，七杀跟一叶秋现在想必也在暗处窥视，等着螳螂捕蝉。”

　　素怜月嫣然一笑：“公子高明。”

　　“况且，炼尸宗到现在还没有任何行动呢……”

　　夜里冷风飒飒，两人又回到了之前的山洞，洞里余香未散，萧尘在洞口打坐许久，素怜月又换回了之前那妩媚妖娆的形象，看着他媚声道：“夜已深，鸟兽皆交颈而眠，公子还不打算歇息吗？”

　　萧尘仍是闭目不言，素怜月又道：“公子放心，等明日醒来，那异宝便是公子囊中之物了。”

　　萧尘睁开眼，转过头向她看了去：“是么？”

　　素怜月打了个呵欠，摇摇手道：“罢了，你不睡，我睡了，明早叫我。”

　　“你不怕我将你杀了？”

　　素怜月本已是卧躺在了一块干净的石板上，听闻此言又坐了起来，似是有些无奈，笑了笑道：“你这人好生奇怪，你处处提防别人也就罢了，为何也要别人处处提防于你？况且，你为何要杀我？”

　　萧尘将头转回去，吸入一口冷风，素怜月见他答不上话来，笑道：“与其处处提防别人，不如多一点信任，否则，你不觉得累么？”

　　“我曾经很信任一个人，可那个人，将我推入了万劫不复之地。”

　　这一句话说完，洞里面最后一点星火也熄灭了，周围立刻陷入了一片黑暗，二人都不再说话了。

　　次日天明，阳光照耀下来，谷中也多了些活泼气氛，远处蛙声一片，近处鸟鸣不断，萧尘打坐修炼一夜，头发上沾染了些露水，湿润润的沾在一起，忽闻耳畔一个盈盈声音响起：“公子醒了？”

　　萧尘睁开眼来，却是素怜月站在自己面前不远处，手里拿着几枚朱红野果，紫衣飘飘，皓腕如雪，阳光倾洒下来，仿佛给她身上笼上了一层淡淡紫霞，越发显得迷人，有谁能想到，如此一个绝色倾城的女子，却是杀人不眨眼的魔教风云人物。

　　“喏，刚摘的。”素怜月见他一眨不眨盯着自己看，伸手递了一个果子过去。

　　萧尘愣了愣，咳嗽一声，这才意识到方才自己有些失礼，道：“多谢。”说出这两个字时，连他自己也吃了一惊，为掩饰尴尬，起身向昨夜传来异象的山脉望了去。

　　“怎么？你怕有毒？”素怜月见他不接，将果子拿回来，放在嘴边咬了一口，轻轻嚼了几下，吞了下去，目光却始终在他脸上打转。

　　萧尘咳嗽一声：“不饿。”然而话一说完，肚子却发出咕噜一声响，素怜月扑哧一笑，又向他递了个果子去：“喏，当还你昨晚的烤鹅，现在谁也不欠谁，免得日后动起手来，小女子总觉心里有愧。”

　　萧尘向她看去，只觉她此刻一双眼眸如似秋水一般，盈盈动人，素怜月抬了抬手：“恩？”萧尘将果子接过来，正要咬下，见她一直看着自己，又将果子放下去，说道：“你看着我作甚？”

　　素怜月轻轻一笑，将头偏开，向远处重峦叠嶂望了去，萧尘将果子吃完，素怜月轻轻笑了笑，正待说话，萧尘立即打了个噤声手势。

　　当下二人退到洞口一方石壁后面，渐渐的听见下边有人声响起，听声音，应是不在少数，待声音越来越近，二人将头探出，却瞧见大概有三四十来人，浩浩荡荡向着昨夜异象生的山脉赶去。

　　瞧这些人的服饰，应当是正道玄门中人，修为低的在结丹，高的在元婴，萧尘摇了摇头，示意先让他们过去。

　　待片刻后，几十个人走远了，素怜月道：“我们也过去吧，否则这螳螂将蝉捕了，就飞走了。”

　　萧尘点了点头，两人足尖一点，离了山洞，往鬼哭岭的方向去了，疾行一个时辰，终于瞧见前方雾蒙蒙一片，方才晴朗的天空也顿时变得乌云沉沉，但见前方迷雾重叠，时而汹涌澎湃，时而又静止不动，像是有妖怪在里边兴风作浪一般。

　　“应该是鬼哭岭的入口了。”素怜月停了下来，看着前方一片迷雾道。

　　那迷雾显然非寻常山岚，而是瘴气所化，毒性极强，寻常人吸入一点，不出半刻便要毒发身亡，萧尘点了点头，随即往身上凝起一层真元护罩，素怜月也在身上放了一层淡淡紫烟，随后向他点头道：“林中或有妖魅，小心些。”

　　萧尘愣了愣，没想到从她口中竟会说出这两个字，等回过神来时，素怜月已经消失在了前方的迷雾森林中。

　　萧尘双足一踏，随即也跟了上去，一入雾中，顿时只觉进入千年冰窖一般，寒冷彻骨，饶是他非寻常之人，也不禁打了个寒颤，而森林中的雾十分浓，丈许外的事物便看不清了。

　　“素仙子？”

　　萧尘小心翼翼踏在地上堆积了半尺来高的腐叶上，声音传出去仿佛被这无尽白雾吞噬了一般，没有一丝回音，而林中也没有任何鸟兽虫鸣，只有脚下枯叶发出细细声响，静谧得有些诡异。

　　行走了半炷香时辰，萧尘越发觉得寒冷，素怜月也不知去哪了，眼前的森林像是无边无尽一般，怎样也走不出去，忽然一个细细的声音在前方响起：“公子？”

　　萧尘以掌风扇开面前的迷雾，向声音传来的地方凝目看去，隐隐约约只见一个紫影站在那里，当下小心翼翼走了过去：“仙子？”

　　直到二人走近丈许，才能看清彼此的模样，素怜月脸色有些红润，双手捂在肩上，冷得直哆嗦：“你去哪了？这里好冷，你没发现很怪吗？”

　　萧尘慢慢走了过去，看着前方一片浓雾：“是有些冷，此地聚阴，也没什么奇怪，走吧。”

　　“公子……”

　　素怜月轻声将他唤住了，萧尘转过身去，见她双颊微红，媚眼如丝，双眸如似盈盈秋波，实是动人之极，不禁心头一漾，皱眉道：“怎么了？”

　　素怜月浑身冻得直哆嗦，慢慢走了过来，竟一下子扑在他身上：“好冷……”

　　萧尘立即感受到了她的体温，还有她身上淡淡的香气，不禁心中一惊，将她推开：“你做什么！”心想她虽为魔道中人，但这两日下来也没有什么大胆举动，今日为何如此大胆？

　　“公子……”声音轻如雨丝，素怜月又慢慢走了上去，看着他道：“公子，我美吗？”

　　萧尘冷冷看着她，觉得她此刻大是异常，冷声道：“美色如刃，越是美人，越是锋利的刀刃……”

　　素怜月咯咯一笑：“是么……”俩字轻轻一吐，竟只见她缓缓将衣衫往下一抚，整件衣裳便滑落下去，玉体一览无余呈现在了萧尘面前。

　　萧尘瞬间只感一阵窒息，一股热血上脑，但总归还算清醒，两指一并，驱物术施展开来，打算将那衣裳给她披回去，然而还不待将那地上的衣裳驱起，对方便已痴缠了上来。

　　柔软的身体扑在怀中，萧尘更加感到难以呼吸，尤其是胸膛抵着的热热温度，令他一时竟有些意乱情迷，素怜月两条雪白的手臂交缠在他肩后，吐气如兰：“那异宝迟早是公子的，公子又何必急于一时，不如……”说着竟开始去褪对方的衣物。

　　萧尘像是吸入了一股异香，顿时感到一股窒息般的眩晕，如同要融化在这雾中一般，想要凝定心神，但体内却仿佛有着一股邪火上升，无法抗拒此刻素怜月的举动，此刻他脑海里竟然尽数呈现出那些风花雪月的画面来，那些画面全然是他与素怜月痴缠的画面，令他面红耳赤。

　　“公子……你说我现在美吗……”素怜月双颊泛红，媚眼含情，两条手臂交缠在萧尘脖子后面，左腿也抬起来抵在了他小腹下边，不断的摩擦。

　　“公子何不说话了？莫非这样还不够吗……”素怜月又在他耳旁轻吐了一口兰气，在他身上轻轻摩擦：“难道是要小女子……”

　　森林里的白雾仿佛更重了，一层一层，慢慢聚拢了过来。


第388章 狐妖

　　“公子，你怎不说话了……”素怜月轻柔的声音回荡在林子里，如似要将这片林子也融化一般。

　　萧尘方才不知吸入了什么，此刻只觉脑中越来越昏昏沉沉，看见对方雪白的脖子就在眼前，只想一口咬下去，脖子……脖子上……不对！

　　“妖孽！看剑！”

　　萧尘用力将她推开，瞬间祭出无垢仙剑，无垢剑上腾起一股强烈的耀眼白芒，素怜月见到那剑上白芒，登时面露惊恐之色，然而不等她跑开，无垢剑啸鸣一声，化作一道白芒飞了过去，嗤的一声，将她贯胸而过。

　　那“素怜月”立即便化作一只三尾狐狸，往白雾中极速奔逃而去，萧尘收回无垢剑，仍是感到一阵阵眩晕，立即用力在胸前点了几下，运转真元，将方才吸入的妖狐之气逼了出来。

　　过了一会儿，附近这一片林子的白雾渐渐散去，萧尘本是还在想着方才的事，眼前的景象却是令他倒吸了口凉气，只见地上铺满了白骨，似无边无尽一般，且这些尸骨骨骼宽大，应当都是男子，这让他想起了刚刚那只变作素怜月来魅惑自己的狐妖，想必此森林里有无数狐妖，专门吸取男子精元。

　　想到此处，萧尘提起了几分警戒，手持无垢仙剑，小心翼翼往前边走了去，行出里许，四周的白雾又慢慢聚拢了，隐隐只听周围不远的地方有女子嬉笑声传来。

　　“妖孽！”萧尘低声骂了一句，这次有无垢剑在手，那些狐妖也断不敢再靠近，又行了片刻，只听背后有人喊：“萧公子。”

　　萧尘猛地转过身去，无垢剑随他心念而动，咻的一声，化作一道白芒向身后那人飞去，最终停在了那人脖子前寸许处。

　　那迷雾中走来的人俨然便是素怜月，她看了看眼前的无垢剑，又看了看丈许外的萧尘：“萧公子？”

　　萧尘目光一凝，瞧见她脖子上有道细细浅浅的红印，正是那晚无垢剑所留下的，当下一拂衣袖，将无垢剑收了回来，不知为何，一想起方才狐妖幻化成她的模样，此刻又看见她，总觉得有些不自在，当下将头偏开，冷冷道：“你去哪了？”

　　素怜月两手一摊：“你问我去哪了？我还想问你呢，你突然跑进森林，然后我就找不着你了。”

　　萧尘眉头一皱，自己先进来的？分明是看见她先进来的，自己才跟进来的，看来这森林当真是处处透着妖异，素怜月走到他身边，瞧见遍地白骨，呀的一声叫了出来：“刚刚来时怎么没看见这么多骨骸？”

　　“哼！”萧尘一拂衣袖，转身在前领路，二人行出三五里，忽见地上躺着十几具男子的尸首，应当是昨夜刚死在这里的，且瞧这些男子个个死状恐怖，脸色泛黑，双眼凹陷，身体瘦了一大圈，像是五脏六腑都被吸走了一般。

　　素怜月心思何其敏捷，一瞧这些男子的死状便知原因，嗤笑道：“啧啧啧，你们这些男人啊，真是活该，死了一点也不可惜，哼。”

　　萧尘想起方才的事，又听见她此刻的话，越发觉得窝火，冷哼一声也不说话，素怜月见他这一路神情都有些怪异，不敢看向自己，倒是来了兴趣，打笑道：“我早说过此森林里有妖魅作祟，莫非公子你刚刚也遇见狐狸精了？难道这天底下还有令公子这等木头动心的女子？”

　　“你！”萧尘听她此刻明显带了讽刺的话语，更是觉得恼火，素怜月扑哧一笑：“哎呀，还当真让小女子猜对了呢，能令公子动心的女子一定很美吧？公子不妨说来听听是谁啊？”

　　萧尘紧捏着的手指慢慢松开了，这回倒是怒极反笑：“嘿嘿，你真想知道？”

　　“恩恩，公子说说看呀。”素怜月饶有兴致的看着他，萧尘转过身去，嘿嘿一笑：“除了你素大美人，还能有谁？”

　　素怜月脸色一白，神情登时变了变：“你说狐妖变成我的样子！”

　　萧尘耸了耸肩：“是啊，就这样赤身站在我面前……”不待他话说完，咻的一声，一道紫芒掠面飞来，萧尘侧身一避，见素怜月前一刻还好好的，这一刻脸上已布满了杀气，喝道：“你做什么！”

　　“我要把你眼睛挖出来！”素怜月连连掐诀，那碧寒紫玉箫宛若有灵性一般，化作道道紫芒向萧尘攻去，萧尘连连躲避，竟感到几分吃力，喝道：“你这女人有病啊！那我还抱了她，你是不是也要将我双手斩下来……”

　　“你！”素怜月脸色越发难看，又是紫雾又是紫芒，又是青光伞的向他打去，萧尘仓皇躲避，东逃西窜，林子顷刻被毁掉了一般。

　　“够了，你这女人有病啊！是狐妖化作你的样子，跟我有什么干系！”

　　“你还敢说，若不是你心存邪念，狐妖怎会……”说到这里，素怜月想到那狐妖变成自己的样子，那情形不知该有多无耻，此刻越发像是被逼急了：“老娘不跟你去炼尸宗了，先杀了你再说！”刹那间，无数道紫光向萧尘打了去。

　　整个林子顿时紫芒乱窜，萧尘已是将凌仙步施展到极致，仍是险些被擦伤，喊道：“好了！我其实是跟你开玩笑的……”

　　“开玩笑？姑娘没心情跟你开玩笑！说！你还做了什么！”话末又是几道紫芒斩了去。

　　“我哪有做什么？要真做了什么我现在还能活着跟你讲话吗？”萧尘一边躲避，一边找机会开口。

　　过了好片刻，素怜月才终于冷静下来，脸颊通红，胸脯因急促的呼吸不住起伏，就这样恨恨的看着远处躲在一棵大树后面的萧尘。

　　“没……没事了？”萧尘小心翼翼探出头来，砰的一声，那大树从他头顶位置被平平削断。

　　“我早晚要将这里的狐狸杀干净，免得遗祸世人！”素怜月脸上仍是阴沉得要杀人似的。

　　萧尘咳嗽一声，走了出去，总觉得好像是自己欺负了她？不过这魔道妖女会有如此一面，倒是大大超乎了他的意料。

　　此事过后，二人之间似乎变得有些微妙起来，一路上也都不再说话，而萧尘每每想到当时那狐妖来魅惑自己的情形，都要莫名打个冷颤，素怜月心思敏捷，瞧见他这神情，如何猜不到他在想什么？直是恨得咬牙切齿。

　　两人走了将近一个时辰，森林里的雾气越来越重，隐隐只听前方有男女欢嬉之声传来，二人加快步伐，只见前方林中有七八个男子，被几只狐妖的尾巴缠在空中，体内的精元不断被狐妖吸去，脸上竟还露出飘飘欲仙的表情。

　　“妖孽！看剑！”

　　咻的一声，无垢剑化作一道长芒飞出，嗤嗤几声，斩断了那几只狐妖的尾巴，那几只狐妖一阵怪叫，连忙便往雾中跑去，半空中几个男子摔落下来，脸色惨白难看，眼神一片迷茫，皆是连站起来的力气也没了。

　　“这……这是哪……你……你们是……”见着忽然多出一男一女，一名男子有气无力问了出来。

　　看见这些衣衫不整的男子，还有他们刚刚被狐妖迷惑住时的神态，素怜月越发觉得厌恶，衣袖一挥，几道紫芒飞出，血花一溅，直接取了这几人的性命。

　　“天下间的男子，没一个是好东西！”

　　萧尘耸了耸肩，当做没有看见，反正这些男子被吸走大部分精元，也是活不成的了，素怜月又向他看了一眼：“你也一样！”

　　萧尘不去与她争辩，两人再次行出十来里，这一路见着的尸体不下百具，皆是被吸干精元而死，更加讽刺的是，瞧服饰，这里面多半都是些正道玄门弟子，魔道门人反而不见几个。

　　素怜月嗤笑一声：“这就是你口中的正道。”

　　萧尘双眉深锁，不去与她争辩，心想这些人都是在极乐中死去，不会有一点怨气，加上精元被吸净，炼尸宗都不会要这种尸体，因此日积月累下来，这森林里才会白骨成片。

　　“早先便听说过，万窟山附近有个千狐洞，洞中狐狸无数，还有只千年道行的九尾狐，公子可要当心了。”素怜月目光在他脸上停留片刻，见他似块木头般杵在原地，嘴角带了丝别样的笑意，哼笑一声，继续往前走去。

　　“多谢仙子提醒。”萧尘也跟了上去，再行片刻，雾渐渐散了，但是四周的阴气却越来越重了，而前方里许处，也出现了一片白雾笼罩的地方。

　　那地方白雾翻滚不止，像是有妖魔在里边作祟，中间形成一个吸力地带，仿佛深不可测的海底漩涡一般。

　　两人走到近前，顷刻间便感受到一股庞大的空间之力，萧尘也无法以神识去感应里边的情形，皱眉道：“里边应当是鬼哭岭了，昨夜异象便是从里边传来。”

　　“自己小心些。”素怜月淡淡一说，足尖一点，紫衣飘飘，向那白雾中心的漩涡地带飞了去，仅一瞬间，便像是被漩涡吞噬了一般，消失得无影无踪。

　　萧尘掐诀结印，无垢剑上白芒大增，环绕在他身旁，随后也往那漩涡中心飞了去，一入漩涡，萧尘顿时只感一股沉闷的压抑，无法呼吸，像是被一股无形巨力生生拉扯进另一个空间。眼前雾茫茫一片，什么也看不见，仿佛身体也悬浮在空中一般。


第389章 深入鬼哭岭

　　过了好片刻，萧尘才终于感觉落回了地面，眼前景象也逐渐清晰起来，乃是一景致清幽的山谷谷口，谷中树木参天，绿草成茵，更有许多色彩鲜艳的巨花，那些巨花生得格外粗壮，有一人来高，随风一动一动的，想必乃是传闻中的异域食人花。

　　“终于进来了么？我以为你又走丢了。”

　　素怜月站在一块青石旁，举目远眺，轻风拂过，衣袂飘飘，恰似一人间仙子，萧尘走上前：“仙子说笑了。”又向远处望去，只见重峦叠嶂，山石耸立，仿佛没有尽头一般。

　　“此地怨气颇重，应当是鬼哭岭的范围了。”

　　“走吧，那异宝昨夜现世，引起正魔两道纷争，想必炼尸宗今日也应该出来收尸了。”

　　两人当即往谷中走去，尽量避开那些异域食人花，约莫行出十来里，忽闻前方杀声震天，二人当即往一棵三人合抱的大树后面躲去，将头探出，只见远处约有近百人杀得天昏地暗，地上已躺了二三十来具尸首。

　　但见刀芒剑气窜空，法宝飞剑五光十色，绚丽至极，毫无疑问，自然是正魔两道的门派厮杀了起来，数千年来正魔两道势不两立，一见面必然是先杀上一阵再问话。

　　昨夜此地异象大生，想必已吸引了正魔两道数千人到来，除了此地，怕是其他地方也已杀得血流成河了。

　　萧尘眉宇微锁，不由得想起了那次风云无妄城放出古仙遗迹的消息，引得无数人去那沙漠里的死亡绿洲，众修者为争夺莫须有的上古宝贝，也是杀得这般天昏地暗，殊不知乃是暮洛为开启血魂大阵，而要聚集无数修者的血魂，故才放出此消息，引得众修者厮杀。

　　如此一想，今次恶瘴山脉有异宝现世的消息，看来只怕也是有心人故意放出，其真正目的为何，怕是与那暮洛也相差无几。

　　“萧公子，你这正道就快打不过了，你不打算上去帮帮忙吗？”素怜月瞧着远处拼杀的人群，嘴角似笑非笑说道。

　　萧尘向那边看了一眼，此刻正道几个门派确实落了下风，冷冷道：“他们是生是死，与萧某何干？”

　　素怜月向他脸上看了一眼，嘴角轻轻一笑，动人至极，似乎也将之前那狐妖的事情抛之脑后了，其实现在她仔细一想，之前当真是自己太过贸然冲动了，竟险些坏了此番大事。

　　萧尘道：“走，从这边绕过去。”当下二人拣了条小径，绕开前方拼杀的众人，如此行了两个多时辰，仍是走不出这山谷，而这一路也遇到了好几批厮杀的人马。

　　这鬼哭岭的地界范围确实有些超出萧尘的预料，在这等广阔区域想要找到昨夜那异宝现世的地方，当真有些大海捞针的味道，除非再生一次异象，否则想要找到那异宝怕是殊为不易。

　　“咻！”

　　无垢剑化作一道白芒飞出，将一株向萧尘二人扑来的食人花斩为两截，那食人花比谷口看见的粗壮了许多，有丈许来高，断口处流出了鲜血一般的红色汁液，而花腹中还存有一些尚未消化干净的骸骨。

　　素怜月秀眉微蹙，拿着几片树叶用力擦拭着袖口，方才来的一路上遇见许多这样的食人花，她斩杀时不慎让一些汁液沾到衣服上了，这让她很是厌恶。

　　萧尘倒是无所谓，轻轻道：“你跟在我后面便是。”说完继续向前边峡谷走了去。

　　越往前，仿佛越寒冷了，而一股仿佛从地底渗透上来的怨气也似乎越来越重了。

　　鬼哭岭比起外面凶险了许多，除了毒瘴和随处可见的巨大食人花，还有许多从地下突然钻出来的百年尸魅，有些草坪下面也隐藏着暗沼，一旦陷入，即便是有元婴境修为，也不好出来。

　　因此千年来，涉足此地的人并不多，直到近些日传出异宝的消息，才使得原本死寂沉沉的山脉仿佛多了一丝生机。

　　“轰隆！”

　　一声雷响，豆大般的雨点又密密麻麻砸落了下来，雨点密集，很快便将萧尘全身淋湿了，正好洗洗一路走来沾上的食人花汁液，素怜月撑着雨伞走了上来：“先找地方避雨吧。”

　　“恩。”萧尘点了点头，胡乱抹了一把脸上的雨水，往前方慢慢走去，无垢剑环绕在二人身边，但凡有食人花靠近，立即便在丈许外将其斩杀。

　　到暮色时分，大雨才终于停歇，两人到达一山崖的树林中，向山崖下方望去，但见苍茫一片，山石耸立，草木繁盛，丛林里不知隐藏了多少看不见的东西，而此时来到鬼哭岭的修者怕是也有两三千之多了。

　　夜幕悄然笼罩下来，今日是走不成的了，那异宝直到现在也没再传出过异象，只怕其他人也同样是寻不到。

　　夜里的鬼哭岭十分冷，一种说不出的阴冷，风吹过时，掠过树林，发出呜呜呜的声响，犹如鬼哭一般，因此才得了个鬼哭岭的名字。

　　渐渐的，山崖下方，一些地方陆续亮起了火光，此刻敢生火的，多半都是些有实力的大门派，至于一些小门派或是散修，是决计不敢生火的，以免引来敌人或是妖邪鬼魅。

　　萧尘眉宇微锁，心想逸风大哥他们这时也应该到了，还有晓月那些人，以及藏在暗处的七杀跟一叶秋……想要在这般多人里面将异宝收入囊中，就算有素怜月联手，只怕也不是一件易事。

　　当然，异宝却也并非他最关心的。

　　萧尘走回树林里，见素怜月坐在一棵大树下，双手紧紧捂着肩膀，冻得不住发抖，问道：“你很冷吗？”

　　素怜月抬起头向他看了一眼，又将头低了下去，连话也不想说了，很明显，萧尘问了一句废话。

　　萧尘微微皱了皱眉，心想此地比起外面，确实有一种说不出的阴冷，但也不至于将她冷成这样吧？袖袍一扫，将四周的枯枝聚拢了过来，逼出水分，生起了一个小火堆，火光立时将周围照亮了些许。

　　素怜月眉头一皱：“你做什么？”

　　“没事。”萧尘往火堆旁坐了下去，知道她担心的是什么，并非那些正道门派，而是七杀跟一叶秋。

　　有了火堆取暖，素怜月也不再那般冷了，但两人都沉默着不说话，也没什么话可说，过了一会儿，萧尘忽然站起身来，素怜月像是条件反射一般按住了腰间的玉箫，随后才缓缓松开，问道：“你去哪？”

　　“没事，我去附近看看。”说罢，萧尘足尖一点，消失在了树林尽头处。

　　看着萧尘消失的背影，素怜月双眉微锁，眼眸里倒映着闪闪烁烁的火焰，她知道，现在只是跟萧尘没有利益冲突，一旦有了利益冲突，那便和七杀一叶秋二人也没什么分别。

　　忽然，一阵细细风响，林子另一头的不远处传来沙沙声音，素怜月双眉一皱，偏过头去，冷冷道：“出来罢！”

　　……

　　一个时辰后，萧尘回来了，手上多了两只宰洗干净的野兔，素怜月坐在火堆旁，双手支颐，轻轻一笑：“公子可有查到什么？”

　　萧尘摇了摇头：“附近多是些小门派，不足为虑，晓月他们在西北方的一个峡谷，七杀跟一叶秋目前还不知道。”说此话时，萧尘已走了过去，将两只野兔串好，最后看了素怜月一眼：“另外，没有发现炼尸宗的人。”

　　素怜月像是听着一件与自己无关的事，双手仍是撑在脸颊上，目光停留在萧尘串好的两只野兔上面，笑了笑：“公子出去这么久，莫非其实只是为我打来两只兔子？”

　　“今天某人还要杀我呢。”萧尘漫不经心说着，将两只兔子往火焰上放了去，素怜月难得俏脸一红，似是带了些轻嗔薄怒：“不许再提这件事。”

　　夜越来越寂静了，只余火堆里的木柴发出噼里啪啦的爆裂声，萧尘慢慢转动着手里的木棍，不一会便有脂香溢出，其实这两日相处下来，或许连他自己也没察觉对素怜月的看法已经渐渐变了。

　　就算她是魔道中人又如何，至少截至目前，她并没有害过自己，而那些正道，自己向往的正道，当初却个个都要杀自己，正道……

　　“公子？”素怜月轻轻唤了一声，萧尘回过神来，转过头看了看她：“怎么了？”

　　素怜月不说话，只是往他手中的兔子看了两眼，萧尘转过头去，这才看见两只兔子都有一半快烤焦了，连忙翻转了两下。

　　素怜月轻轻一笑，就这样静静看着在火焰里慢慢翻转的兔子，何人解此箫，寒碧起秋风，杀人从来不会手软的碧寒仙子，但是眼前这个不会烤肉的男子，这是第二次给自己烤野味了吧？

　　“仙子？”

　　素怜月回过神来，看见野兔已经烤好了，甚至烤焦的地方都被撕去了，当下伸手接了过来，点头一笑：“多谢公子。”

　　萧尘腹中已是有些饥饿，胡乱将一只兔子吃完了，素怜月却只吃下一半，忽然转过头来看着他道：“公子很喜欢音律吗？”

　　“什么？”

　　素怜月轻轻一笑，摇了摇头，萧尘抬起袖子擦了擦嘴边的油脂，道：“方才我下去，发现西南方向那边阴气很重，应当是一股重怨所形成，可能那里便是异宝出现之地……”

　　“公子心里就只有那异宝吗？”素怜月忽然打断道。

　　萧尘摇了摇头：“今次来夺异宝的人数超出我的预算，能得则得，最重要的是看看炼尸宗在搞什么鬼，异宝现世，却有一股重怨伴随而生，似乎有些说不过去。”

　　一阵冷风吹来，火焰跳动了几下，素怜月深吸一口气，道：“倘若那失踪的三十一人……”话到此处便即止住，随后是两人的齐声一喝：“谁！”

　　“咻咻”两声，无垢剑与紫玉箫化作一白一紫两道长芒向那林子黑暗处飞了去。


第390章 通天神树

　　“嗖”的一声，似乎有人从树上落了下来，紧接着是一个似笑非笑的声音：“好巧啊，原来萧兄跟素仙子也在。”

　　无垢剑跟紫玉箫又各自飞回了主人手中，素怜月淡淡笑道：“原来是七杀兄，怎来了也不先打声招呼，这让小女子有些招待不周了。”

　　只见夜色里，一名红衣男子徐徐走了过来，男子手持寒芒镔铁扇，嘴角挂着一丝笑容，正是七杀，他走到火堆前，看着萧尘笑了笑：“萧兄，又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”萧尘淡淡说着，眼神里有一道寒芒一闪而过，他方才竟然未能察觉到此人潜行过来，看来此人与素怜月一样，那晚围攻丹阳子时，也未使尽全力。

　　素怜月笑道：“这两日来，七杀兄成功挑起正魔两道无数门派的纷争，看来这异宝，是注定要落入七杀兄囊中了。”

　　七杀仰头一笑：“略施小计而已，比起碧寒仙子，在下这点雕虫小技，实是不足道哉。”他说到这里，有意无意向萧尘看了一眼。

　　素怜月轻轻一笑：“是么？夜深天寒，那么七杀兄要不要坐下来，取取暖呢……”说到此处，手中紫玉箫隐隐动了一下，萧尘手中的无垢剑也映出一丝寒光，二人眼眸里，都有一丝寒芒闪过。

　　七杀感受到了他二人此刻突然腾升的杀意，笑道：“这便不敢打扰了，一叶兄还在那边等着在下，这就告辞。”说完足尖一点，急匆匆往来时方向去了。

　　待其远去后，萧尘转过头来，问道：“方才仙子想说什么？”

　　素怜月道：“倘若那失踪的三十一人当真是炼尸宗所为，以萧公子之见，他们目的何在？”

　　萧尘皱了皱眉，一直以来，好像不管炼尸宗做什么，其他人都会认为他们是为了复苏传闻里的那具天尸，然而，事实真的是这样吗？

　　“公子怎不说话？”

　　萧尘深吸了一口气，摇摇头，现在他也无法去猜测什么，也不想去猜测什么，起身缓缓走到山崖边，迎着扑面而来的冷风，就这样静静看着西南方那片苍茫地带。

　　那里漆黑一片，阴冷无比，连鸟兽也不愿靠近，但就是那样一个黑暗阴冷的地方，仿佛站着一道身影，看不见，摸不着，但偏偏就像是站在那里。

　　自从踏进恶瘴山脉的这些日来，花未央的身影便时常浮现在他脑海，每次闭上眼就能清楚看见，仿佛就在身边，一段本已尘封的记忆，又悄然无声解开了。

　　夜越来越冷了，仿佛要冻住那些不安的回忆，但却冻不住一颗跳动的心，萧尘深吸了一口气，当年与花未央的一幕幕，又重现脑海。

　　犹记得，仙姝岭那日初相逢，竹林里百鸟齐鸣，斗琴时故意败给她，自己要去留仙派还琴时，她在后面大喊：“你别忘了，你输了，还欠我三件事呢！记住我的名字，我叫花未央！”

　　时间仿佛又回到了那天，萧尘自然不会再去理这个蛮不讲理的少女，然而没走多远，对方却又追了上来。

　　萧尘转过身去，皱着眉有些不耐烦道：“我要去留仙派还琴，你得罪了人家，还是不要跟来了。”

　　花未央扑哧一笑：“谁要跟你去了？你欠我的三件事可别想抵赖，第一件事，我还不知道你的名字。”

　　萧尘皱眉道：“我姓萧，名尘，字一。”

　　花未央立时笑得合不拢嘴：“萧尘？好土的名字，那以后我叫你一尘好了。”

　　萧尘眉头皱得更深了，心想名字是师父取的，她说不好，那便是在骂师父，这回是真的不想理她了，转身便走，花未央又在后面喊道：“喂！还有第二件事呢！”

　　萧尘停了下来，一拂衣袖，有些不悦道：“萧某堂堂七尺男儿，愿赌服输，既然欠了姑娘三件事便定当履行承诺，你现在尽说些无聊的事，是瞧不起萧某吗？”

　　花未央扑哧一笑：“我才不管你七尺八尺，现在我要说第二件事了，你先转过身来，不许背对着我！”

　　萧尘并未转过身去，道：“我听着，你说便是。”

　　花未央绕到他面前，说道：“第二件事，以后你不许再跟其他女子斗琴，更不许答应她输了就要替对方做三件事，听见没？”

　　萧尘越发觉得这女子既无聊又不可理喻，但想总归自己是男儿，也不与她一般见识，说道：“好，我答应你便是，第三件呢？”

　　“第三件？”花未央捂着嘴扑哧一笑：“第三件还没想好呢，等想好了我再告诉你。”

　　“既如此，萧某告辞，若姑娘何时想好了，随时可来玄青山紫宵峰找我。”

　　……

　　山下的风，仿佛越来越大了，犹带呜咽之声，萧尘深吸了一口气，双眼已隐约泛红，时间再回到诛仙台一审那日，犹记得，那日她身悬半空，缓缓吟唱着三生断魂咒的咒诀，替自己挡下青玄真人那一掌，她最后的喃喃细语：“三件事，你还欠我最后一件……我要你好好活着……”

　　“三件事，你还欠我最后一件，我要你好好活着……”

　　眼泪，终于被风吹落，萧尘对着夜空一声长啸，用数千年前的语言嘶喊了出来：“你要我怎么好好活着！你要我怎么好好活着！应该死的人是我！却为什么成了你！为什么！”

　　说完，他竟然朝着悬崖一跃而下，但这一瞬间，被一双手拉住了。

　　“公子？你怎么了？”

　　萧尘回过神来，转过身去，却是素怜月将自己拉住了，他擦去眼角泪水，勉强笑了笑：“好险，刚才竟被这山里的鬼魅附体了，仙子也要当心，咳咳。”

　　“哦。”素怜月点了点头，目光仍是停留在萧尘脸上，她从未见过，刚刚一个男子，那般伤心欲绝的模样。

　　就在这时，西南方向忽然传来一个沉声异响，那声音仿佛来自地底深处，令得整座鬼哭岭一颤，许多栖息在树上的凶禽都惊得扑腾而去。

　　“异宝现世了！”素怜月跟萧尘对视一眼，同时说道。

　　只见山崖下方人影绰绰，各处的火堆都在这一会儿被扑灭了，风声直响，林木乱颤，所有人这一刻都朝着西南方向的山岭赶了去。

　　“煞煞……煞煞煞……”

　　忽然间，又是一阵异声传来，那声音并不洪亮，也非猛兽之吼，更没有之前的异响那般低沉，但却偏偏听着让人感到一阵头晕，仿佛有一种摄人心魄的诡异力量，夜里听来，更是让人不寒而栗。

　　“现在过去吗？”素怜月看着萧尘道，萧尘双眉微锁，凝视着西南方的山岭，果不其然，又如昨夜那般，一道强光直冲天际，刹那间云开雾散，方圆百里的乌云皆被冲散，天上顿时现出一轮明月。

　　直是月明如昼，将整片鬼哭岭映得通明，犹如白昼一般，片刻后，那道强光又化作七彩霞光，绚丽夺目，萧尘道：“不急，此番异宝引得几千人过去，必将掀起一场血战，你我静观其变，待时而动。”

　　远处人声渐杂，乒乒砰砰的法宝仙剑碰撞声不绝于耳，夜色掩映之下，五光十色，灿烂无比，半炷香后，西南山岭的七彩霞光逐渐消失，又如昨夜那般恢复了平静，但是那边的厮杀之声却越来越激烈了。

　　萧尘与素怜月对视一眼：“走！”二人如似黑夜中的两道影子，往那山崖下方落了去，由于此地禁制颇大，无法御剑，两人一路展开御空术踏枝而行，将速度施展至极致，很快，便来到了那西南处的山岭。

　　此地视野甚是开阔，像是一个空谷，四面环山，而谷中，正魔两道的人都像着了魔一般，漫天剑气激荡纵横，均已是杀红了眼，鲜血流了满地，往地底深处浸了去。

　　此番月明如昼，哪些是正道门人，哪些是魔教门人，看得一清二楚，萧尘跟素怜月以草木山石为掩，尽量避开这些厮杀的人，也有人发现了他们，向他们持剑砍去，但均被二人无声解决了。

　　如此潜行了半炷香时间，萧尘看见了许多熟人，羽逸风一行人正跟一群魔宗门人拼杀着，晓月与七杀战在了一起，一叶秋被左丘阳和一群天岚宗弟子死死缠得脱不开身。

　　“煞煞……煞煞煞……”

　　之前那异声再次传出，所有正在拼命厮杀的人都在这一刻停了下来，抬头望去，只见十里外七彩霞光再次出现，直冲云霄，不知谁喊了一句：“异宝现世了！”不待喊声落下，所有人便都往十里外方向赶去了，再也顾不得拼杀。

　　七杀瞧见十里外霞光阵阵，生恐异宝落入他人之手，身形一动便要冲过去，无奈却被晓月死死缠住，另一边，一叶秋同样是朝着十里外霞光处奔去，然而左丘阳跟天岚宗的门人也似发疯了一般，将他缠得脱不开身。

　　暗处萧尘与素怜月对视一眼，两人点点头，如有默契一般，也向着那十里外的霞光移了去，到得近处，只见那七彩霞光竟然是一棵通天神树所发出，二人脸上均露出了一丝震惊神色。

　　那树不知究竟有多高，目之所及，竟是望不见顶端，仿佛直通天界一般，地面树干粗壮，至少须得数十人方能合抱住，中间树干分了好几道岔，枝叶繁茂，当真是参天地之造化。

　　而整棵树皆被一层七彩霞光所笼罩，仿佛从天界遗落下来的一般，看上去既神圣，又令人震惊。


第391章 异宝之争

　　不到一会儿，远处正魔两道的门人都聚集了过来，人影密集，数量怕是有两三千之多，所有人都心神俱震，均抬头怔怔望着那棵七彩通天神树，此等神树，怕是当真只应天上有，人间能得几回见？

　　有部分人试图登上那神树，但无一不是被树外的七彩霞光阻了回去，而此刻正魔两道的门人也已站成两个阵营，手持仙剑法宝，对峙而立，在数量上不分伯仲，是以均不敢轻举妄动。

　　萧尘跟素怜月藏在一块大石后方，萧尘眉宇微锁，目光停留在那七彩神树上面，一动也不动，喃喃道：“上古有大椿者，以八千岁为春，以八千岁为秋，难道是远古时期第一神树大椿？”

　　“公子是说，这树乃是传说中最长寿的大椿？”素怜月眉间闪过一丝疑惑，小声问道。

　　“我也不太确定。”萧尘摇了摇头，总觉得此树给他一种很奇怪的感觉。

　　大椿乃是上古洪荒时代的神树，传说中可攀上此树直达天界，因此也有通天之木之称，若论太古等级，比那传说中的不死树“甘木”还要高上一个等级。

　　只是此等神树怎会出现人界？而且还生在鬼哭岭这等怨气颇重的地方，这万万有些说不过理。

　　两人正自疑惑时，忽然一个雷霆般的声响从那树下传来：“嘿！这异宝出现在我圣宗的地界，又不是你玄门的地方，你们这些玄门中人跑来掺和什么？”

　　萧尘循声望去，只见说话的是个一字白眉老者，那老者头发散在肩上，鹰钩鼻，脸上带着几分阴险，双眼微眯，如似鹰隼一般的目光扫在对面七八丈外的一个紫袍老道身上。

　　紫袍老道须发交白，一身正气凛然，手持一柄拂尘，目光不避不闪，冷冷道：“自然是防止这异宝落入你们邪魔歪道手里，将来为祸世间！”

　　大石这边，素怜月小声道：“是紫虚观的冲虚老道和神鹰教的天鹰王，没想到他们也来了。”

　　正如其言，那二人一个是紫虚观的冲虚真人，一个是近来崛起的神鹰教教主天鹰王，两人均已有寂灭境修为，此刻已然隐隐成了正魔两道的临时领袖。

　　天鹰王嘿嘿冷笑道：“说得冠冕堂皇，怎么？冲虚老道，你不会以为拿了异宝，就能和天岚宗那些门派并肩齐坐了吧？”

　　他此言一出，不少正道门人都向冲虚真人看了去，同时也或多或少提防起身边的人来了，冲虚真人拂尘一扫，冷声道：“你也不必在此挑拨离间了，我正道中人人一心，倘若今夜这异宝为贫道所获，贫道他日自当上呈万仙盟，倒是你神鹰教，不会以为得此异宝，就能号令天下了吧？”

　　此言一出，不少魔道门人也向天鹰王看了去，自然是人人皆想将异宝收入囊中，但若最后就算拿不到，那也决计不能让对方拿到。

　　正此时，忽然“轰隆”一声巨响，仿佛整个山谷都颤抖了一下，紧接着只见那通天神树不住震动了起来，外面笼罩的七彩霞光也渐渐有淡去之势。所有人都提起了十二分精神，猜想那异宝定然是藏于树上，只须待七彩霞光散尽，便可登树取宝。

　　然而，令众人超乎意料的是，神树外的霞光并未散去，而是整棵树在逐渐缩小，从原本的高不见顶慢慢缩为三百丈，又慢慢缩为一百丈，几十丈，十丈……

　　“异宝！这神树就是异宝！”许多人失声喊了出来。

　　神树仍在缩小，最后缩成了五六丈高，外面的霞光也渐渐淡去，众人一呼而上，但是正魔两道岂能容对方夺得宝物，于是又开始厮杀了起来，登时法宝漫天，剑气激荡，又是一片血流成河，却没有人注意到，那些血液全都往地底渗了去。

　　冲虚真人眼中精光一闪，如似一道闪电向那神树飞了去，天鹰王岂能容他取得先机，袖袍一拂，一股大力直涌而去，冲虚真人立即抬掌相抗，二人掌力相撞，登时地动山摇，震得附近乱石横飞，那中间的神树也摇晃不止。

　　天鹰王嘿嘿冷笑一声，左手一伸，掌力立时形成一道光柱向那神树卷去，神树立即往他这边偏移一点，冲虚真人见状，两指一并，按在拂尘之上，那拂尘也向神树卷去一道光柱，将其硬拉了回来。

　　附近厮杀的正魔两道门人均想，就算今夜异宝落入自己手中，只怕反倒成了烫手山芋，但决计不能落入对方人手里。

　　晓月目光一动，拂尘一扫，也要朝神树飞去，然而一道红色人影忽然将她拦下：“嘿嘿，仙子纠缠我这么久，现在就想一走了之吗！”正是之前一直与她交战的七杀。

　　另一边，一叶秋仍是被左丘阳和天岚宗的人缠得死死的，而远处苏子慕等人遭遇大批魔教高手围攻，羽逸风一行人也处在激烈交战当中，芝峦飞在半空，抱头鼠窜，四处寻找避难之所。

　　整个山谷片刻间便陷入了大混战，中间的神树在冲虚真人跟天鹰王两人玄力牵引下左摇右晃，仿佛随时要从地面拔出。

　　交战越来越激烈了，萧尘跟素怜月仍是藏在暗处，素怜月小声道：“公子，你说那树究竟是什么？竟可随意幻化大小？”

　　萧尘眉心深锁，沉默不言，从刚才那神树缩小以后，他就隐隐间感受到了一股熟悉之感，却又说不上来是什么，这时见那神树左摇右摆，怕是已然快承受不住两名寂灭修者的玄力拉扯了。

　　他将神识外放施展到极限，往那神树树心探去，隐约间似乎见到了一张瑶琴，但见那瑶琴琴身龙腾凤潜，雕饰繁复，七彩霞光环绕，但却没有琴弦。

　　伏羲琴！

　　萧尘背后惊出一身冷汗，神识瞬间中断了，这一刻他恍然大悟，伏羲琴的文武二弦乃是上古神龙应龙跟上古恶龙穹天所化，琴身则是由伏羲大帝以上古神树大椿之木所制，至于其他五弦尚不得知。

　　这一刻他脑海里思潮迭起，无数疑问随之而来，伏羲琴琴身与琴弦分离，散落人间各处，但是琴身怎会落在此地？此事绝不寻常，但是现在他没有那么多时间去思考，今夜琴身无论落到天鹰王还是紫虚老道手里，他都不可能夺回。

　　素怜月见就这么一会儿工夫，他脸上神情变了又变，小声问道：“公子是打算出手了？”

　　萧尘点了点头，本来之前只是打算来看看，能得则得，但既然这异宝是伏羲琴的琴身，那么便是非得不可，说道：“等会还请仙子助萧某一臂之力。”说完，他手一招，将不远处一个被扔在地上的斗笠抓了过来，往头上一戴，便朝那神树飞了去。

　　天鹰王跟冲虚真人都没料到暗处会突然冲来一人，二人也不看是谁，各自打了一道指力过去，即便二人此刻专心取神树，那两道指力也不可小觑，萧尘凌仙步施展开来，避开指力，想要向神树冲去，却被一股无形之力阻了回来。

　　似乎那神树周围有着封印禁制，无法靠近，思忖及此，萧尘腾空而起，物换星移立即施展开来，然而那神树却兀自岿然不动，这树下的封印禁制，竟是连物换星移也无法撼动。

　　但是天鹰王跟冲虚真人却均感受到了这股磅礴大力，不等他们反应过来，萧尘再次两臂一伸，两条金色龙影顿时呼啸而出，向着那神树卷去，那神树被两条龙影一卷，立时偏移了方向，正是他自创的“御龙神功”，以驱物术结合龙吟掌，当日在广寒门，正是以此法对付贺家的贺沉天。

　　天鹰王跟冲虚真人心中皆是一沉，心想此人是谁？好厉害的功夫，似乎正魔两道里边都未听说过还有这等厉害的后生晚辈，冲虚真人道：“小友是谁？”

　　“二位前辈还是先想想如何破开此树下的封印吧。”萧尘淡淡说着，话末手上掌力又雄浑了许多，那神树竟是渐渐朝他偏移了过来。

　　冲虚真人见他说话带了一股子邪气，料必不是正道人士，非我族类其心必异，又见神树向他偏了去，手上一运力，立即又将神树拉了回来，而天鹰王眼一眯，心想这小子身上有股亦正亦邪之气，不像是正道之人，想到此处，立时放宽心许多，同时也多少起了些拉拢之意。

　　远处众人见神树底下又多了个人，而且两条龙影看上去比冲虚真人和天鹰王还要霸道，均想此人又是谁？一些人见萧尘头戴斗笠，又能和眼下两名寂灭修者持平，立时惊呼了出来：“是蓑衣客！蓑衣孤客！”

　　一听蓑衣客几个字，四方立时轰动了起来，前几日断崖顶一战，灭杀寂灭巅峰修者丹阳子，此战过后，蓑衣客这名号可谓传得沸沸扬扬。

　　冲虚真人心里微微一震，怪不得此子方才说话时，丝毫未对自己堂堂寂灭修者表现出敬畏之色，原来竟是那联合魔教其他三人杀了寂灭巅峰的人！想到此处，背后莫名腾升起一股寒意。

　　天鹰王哈哈一笑：“好得很！好得很！老夫早闻小友之名，今日一见，小友果然非那些正道饭桶可比！佩服佩服！”

　　“前辈说笑了。”萧尘淡淡一笑，手上运力更猛，那神树登时摇晃不止，天鹰王眼一眯，心想拉拢归拉拢，这异宝却不能教你拿去，手上一运劲，神树又朝他偏移了过去。

　　冲虚真人背后冷汗直流，猛催体内真元，终于又将神树拉回来一点点，就这样，神树在三人运力之下左摇右摆，大半树根都离开了土壤，显然已快承受不住三人的拉扯之力了，随时都可能被拔出，而那树下地底深处，仿佛隐隐间又传出了异声。


第392章 千年尸王

　　远处晓月跟七杀二人正展开着激烈交锋，晓月目光一凝，见神树已然快被三人拔起，以她的见识，如何看不出这神树具有极强的镇压能力，正好带回去镇压她千羽门那个已死去数千年之人！

　　思忖及此，拂尘一扫，格开了七杀的攻击，如似一道青芒向神树飞了去，七杀如何能容她离去，又是一招猛然阻了去，晓月化去攻击，冷冷道：“异宝若是落入那人手里，今晚你我谁也别想得到！”

　　那人自然是指萧尘，七杀向远处神树看了一眼，眉头微微皱起，晓月趁着他失神，和光同尘立时展开，瞬间抵达树下，一拂尘便向神树卷了去。

　　冲虚真人见正道中终于来了个强力帮手，连忙道：“晓月仙子，你我合力，神树万不可落到魔教手里！”

　　晓月也不多言，立即催动全身真元，萧尘顿时感到吃力无比，余光一瞥，见斜刺里一道红芒突然袭了过来，也是与此同时，一道紫芒飞过，将那红芒阻开了。

　　“素仙子，帮我抵挡住此人！”萧尘如何看不出，其余几人都是意在神树，这七杀却是意在自己的性命，但现在他又不能招出鬼封，鬼封前些日魂力受损，只怕现在还未恢复过来。

　　“公子只管取树便是。”素怜月祭出青光伞跟紫玉箫，与七杀斗在了一起，此刻异宝她倒是不怎么在意了，关键是能让萧尘欠下自己一个人情，在她看来，这个人情比异宝更加值钱。

　　有了四人的玄力拉扯，神树摇晃得越来越剧烈了，仅片刻间又缩小了许多，而有着两个寂灭修者和晓月争夺，萧尘大感吃力，附近许多人见神树就快被拔出来了，也纷纷冲了上来。

　　远处羽逸风见到神树这边的情形，双眉一皱：“是萧师弟，我去帮他！”后面秦少阳立即将他叫住：“羽师兄不可！此刻他与魔道素怜月在一起，现在诸多正道人士在场，你去帮他，日后定然难以解释得清！”

　　听闻此言，羽逸风还是停了下来，紧紧捏着手指，眉头越皱越深，芝峦落到他肩膀上，怪叫道：“本本本……本大仙有种超级不好的预感！咱还是赶紧走吧！那死小子不会有事的！”

　　落殇颜瞧见那边的情形，足步一踏，也要冲上去，羽逸风伸手将她一拦：“落师妹不可，秦师弟言之有理，此番诸多正道前辈在场，我等不可贸然行动。”

　　神树摇晃得越来越剧烈，几乎大半树根都离开了土壤，四面八方的修者也如饿虎扑食般冲了上来，就在这时，地底深处忽然传出一声异响，整个山谷一颤，紧接着一股凶猛无匹的大力以神树为中心向四周冲出。

　　“轰！”

　　附近无论是正道还是魔道的修者，均被这股磅礴大力掀飞了出去，大吐鲜血不止，连同萧尘四人亦不例外，直接被推飞了出去，那股力量，根本不是他们所能抵抗。

　　落回地面，萧尘强行将喉咙一口鲜血咽下去，看向素怜月：“你没事吧？”

　　素怜月因离神树较远，故无大碍，这时，那树下地底再次传出一声异响，整个山谷再次一震，神树也终于被地底涌出的一股力量冲飞，最终化回成三尺琴身。

　　众人目瞪口呆，萧尘想也不想，物换星移瞬间施展出来，将那琴身从空中抓取了过来，冲虚真人直接一拂尘向他扫去，欲将琴身夺回，其身后无数人也向萧尘冲了去。

　　远处羽逸风等人可谓惊到了极点，而那琴身落到萧尘手里，忽然间幻化出七根似虚似实的七彩琴弦，由于时间仓促，萧尘也来不及祭出元鼎里其他三根琴弦，对着虚弦便一拉，然而这一拉，却是令他顷刻间如坠冰窖一般，因为七根虚弦，完全没有任何作用。

　　然以冲虚真人为首的诸人已经冲至近前，这聚集了无数修者的攻击，几乎瞬间便能将萧尘碾为肉泥，连他身后的素怜月都在这一瞬间脸色惨白，然而就在这千钧一发之际，地底忽然涌出一股无匹的力量，直接将诸人冲飞了。

　　萧尘跟素怜月自然也被这股突如其来的力量冲飞了，这次落回地面，萧尘再也忍不住，哇的一口鲜血吐出，素怜月因在他身后，倒要稍稍好些。

　　“走！”萧尘想也不想，拉着她便跑，然而尚未跑出三丈距离，整个地面剧烈一震，下一刻，萧尘感受到了一股前所未有的重怨，这股怨气，远远超出了他的想象。

　　非止他，这里所有人都感受到了这股强大的怨念，均是不敢动弹了，远处芝峦吓得浑身乱颤，死死抓着羽逸风肩膀：“喵！喵了个咪！这回放了个千年尸王出来！没有糯米和黑狗血，死啦死啦！这回死定啦！”

　　羽逸风双眉深锁，惊虹剑已握在手中，沉声道：“不会有事，我们这里有一千多人……”

　　“你你你！你懂个屁！再来一千人也没用，聚集了一千年以上的怨念，是打不死的！”

　　地面震动得越来越剧烈，无数山石砸落了下来，忽然间一个异声从地底传出：“朕……受命于天，既寿永昌！”

　　随着那话声落下，一道人影忽然从地底冲出，但见那人双眼呈黑色，有着一丝丝黑气透出，身高八尺，身着帝袍，头戴帝冕，手持四尺绝世宝剑，只一眼便让人感到了一股君临天下之威。

　　此人乃是一位古代帝王，已死去千年以上，但却聚集了千年重怨，已然成为不死不灭的千年尸王。

　　众人尽皆骇然失色：“这……这是什么……”

　　此刻一些元婴修者还好，但是许多结丹修者在这股强大气息之下，均是感到连呼吸也变得困难了，尸王扫视了众人一眼：“汝等既为臣子，见朕何不下跪！”话一出，顿时令得众人心神一震。

　　十几个站在尸王身后的结丹修者想要趁机逃走，不料脚步刚动了动，尸王一剑斩去，剑气凛冽而出，嗤嗤嗤几声，直接将那十几个人就地斩首，十几具无头尸体顿时全倒在了血泊之中。

　　暴君！

　　这是萧尘脑海里的第一个念头，此人生前也必定是个暴君！

　　其余人吓得脸色煞白，连同这里修为最高的冲虚真人跟天鹰王亦是大感不妙，没想到这异宝之下，竟然镇压了一个如此恐怖的存在，此刻无人敢迈步，只怕一动便要去见刚才那十几个人了。

　　远处许多修者见势不妙，想要趁机逃走，尸王五指往半空一伸：“这个天下，乃朕的天下，非天下人的天下！”话末四面八方忽然聚来大片大片的黑云，黑云滚滚，竟是将这山谷封闭了，无人能逃得出去。

　　众人恐惧到了极点，面对如此一个未知恐怖的存在，他们根本没有一点反抗能力，有几个人吓得瘫软在地，伏拜了起来：“参参参……参见陛下！”

　　“很好！”尸王沉声一喝，手一伸，将那几人隔空抓来，立时震散其魂魄，又往其体内打入一道怨气，那几人立刻双目泛黑，变成了尸魅。

　　其余人脸色再次惨变，要么死，要么成为这尸王的尸魅，根本没得选择，冲虚真人喊道：“大家勿慌，集众人之力，诛灭此妖物！”话末当先祭出飞剑，一剑朝尸王斩了去。

　　“铮！”

　　一声巨响，尸王一剑将飞剑打了回去，沉声怒道：“汝等造反，罪当诛灭九族！”喝罢长剑一挥，登时再取十余人性命。

　　天鹰王心头一沉，方才死的十几人里面有他神鹰教的弟子，喊道：“诸人齐心协力，先斩杀此妖物！”喝罢也攻了上去。

　　其余人这时也都心知肚明，若不除去此尸王，今夜此地便是自己的葬身之地，一时间，各人纷纷祭出仙剑法宝，通通往尸王身上招呼了去，也都不再管什么正道魔道，近千年来，正魔两道还是第一次如今夜这般不计前嫌，共同御敌。

　　“汝等大胆！”尸王横剑一扫，剑气凛冽，顿时将漫天袭来的飞剑斩得粉碎，而那些飞剑打在他身上，却像是打在金钢上一般。

　　天鹰王喘了口气，向不远处冲虚真人喊道：“冲虚老道，这时候你也别耍心机了，今夜不弄死这鬼东西，咱一个也别想活着走出去。”

　　冲虚真人冷哼一声，一拂衣袖，向后面众正道人士喊道：“诸位请尽全力，先斩杀这尸魅！否则大家都逃不出去！”

　　随着他喊声落下，晓月、苏子慕等人都通通使出了绝招，羽逸风等人同样无所保留，一千多个正道中人，再加一千多个魔道门人，全力攻向了尸王。

　　这个时候也基本没多少人再怀着小心思，毕竟攸关性命，唇亡齿寒，在两三千修者强力猛攻之下，整座山谷震荡不休，山石在滚落，地面在开裂，仿佛当真天崩地裂了一般。

　　而尸王接连承受了好几波强攻猛击，此刻看上去仍是毫发无损，脸上更为震怒：“汝等敢犯天威，罪不容诛！”喝罢大手一伸，半空中忽然罩下一道混沌，几十个修者被笼罩在里边，顷刻间灰飞烟灭。

　　众人大惊失色，难道这聚集了一千年以上怨气的尸魅，当真是杀不死的吗？

　　一名手持仙剑的结丹修者被混沌边缘震伤，连连后退，口中鲜血不断涌出，刚好望见站在一旁观战的萧尘二人，也不管对方是谁了，骂道：“你们两个还要脸不要脸了？现在大伙都在拼命，你们还站在……”

　　话未落，尸王一道剑气向他波及了过去，萧尘物换星移瞬间使出，将他拉了过来，随后丢至一旁，祭出血莲妖刃，也朝尸王斩了去。

　　“铮！”一声巨响，血莲妖刃斩在尸王背上，竟然迸射出了火花。

　　萧尘被震退了两三步，尸王转过身来，本来脸上怒不可遏，然而当看见萧尘时，忽然间整个身子一震，口中只道出一个“你”字。

　　“死亦当归尘土，你不该还留在这个世上！”萧尘冷冷一喝，气息顿时暴涨了无数倍，十二条灵脉隐隐泛起十二道白芒，围绕在了他身体四周。

　　尸王目光一冷：“你也一样！你也不该留在这个世上！”话末一剑斩了去。


第393章 不死不灭

　　尸王凶猛一剑斩到，萧尘提刀相抗，登时如觉面前一座泰山压下来一般，被这股强大的力量压得不住后退，一直退到十丈之外方才站定，不禁心中一沉，这尸王有着千年以上的怨念，加上方才吸了这么多人的鲜血和怨气，根本打不动。

　　另一边，冲虚真人跟天鹰王刚得片刻喘息，不料尸王又攻了过来，急忙中只得仓皇躲避，而尸王在人群里横冲直撞，甚至还可飞天遁地，所过之处，尸体成片，鲜血尽数往他身上汇聚了去。

　　整座鬼哭岭都在震荡，众人所在的山谷四周黑云滚滚，封锁了所有进退之路，而高空上一轮圆月越发显得森寒，尸王的速度可谓快如闪电，每一剑斩下必有人丧命。

　　晓月身悬半空，青衣飘飘，手中结印不断，秋水剑已然出鞘，但却也奈何不了这只千年尸王，羽逸风、苏子慕等人同样是陷入了苦战，手上神通层出不穷，但偏偏就是杀不死这尸王。

　　时间一刻刻过去，正魔两道中已死伤无数，而每死一个人，这山谷里的怨气便再增一分，对于凭怨念而生的尸王来说，这是再有利不过的，渐渐的，众人都陷入了恐惧，陷入了绝望，除非有化神境甚至大乘境修者赶来，否则根本杀不死这尸王。

　　萧尘口中粗气大喘，他已消耗不少真元，然而眼下这具尸王仍是打不死，这还不是令他最不安的，最令他不安的是，那夜听狸猫精说，有了一千年以上的怨念称为重怨，就算死了也可凭这股怨气再生，如此反复。

　　还有炼尸宗，此地镇压了一个如此恐怖的千年尸王，炼尸宗不可能不知道，看来这异宝的消息是炼尸宗故意放出去的，为的便是引得诸人前来，至于他们究竟有着什么目的，萧尘现在也很难去猜测。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整座山谷像是快要崩裂了一般，在尸王恐怖的攻击下，地面大片大片开裂，山石不住滚落，倘若令得四周的大山倾塌下来，就算不被尸王杀死，也要活埋于此了。

　　“公子，现在怎么办？”素怜月双眉深锁，她是真的没有料到此地会有一只如此难对付的千年尸王，这等重怨尸王比起寻常千年尸魅更要难以对付。

　　“怨气乃属极阴之气，须当以火攻。”萧尘眉头一皱，向不远处天鹰王二人喊道：“二位前辈，想办法困住此尸魅，其他人以火系术法攻击！”

　　天鹰王跟冲虚真人听闻此言，倒也不多说，两人腾空而起，萧尘自然也飞了过去，三人就这样身悬半空，像之前争夺神树那般，各自往尸王身上打去一道玄力，将其勉强缚住。

　　附近其他人见状，也都纷纷上前往三人身上注去玄力，终于，在三道玄力束缚下，尸王勉强被困住了，远处近两千人也都立即上前，或是结成阵法，或是将真元集中在一个人身上，朝尸王打去最猛烈的火系术法。

　　刹那间火光冲天，将整座山谷映得通明，尸王承受了好几波强力火系术法攻击，越发变得癫狂起来：“朕不能死！朕不能死！啊——”

　　萧尘三人均大感吃力，气血翻涌不止，天鹰王道：“小友，你快快将那异宝拿出，将这妖物镇压回去！”

　　“没有用的！”萧尘不知之前是何人以伏羲琴琴身将这尸王镇压在此地，但如今那人设下的禁锢封印已被破除，即便是琴身再幻化回神树，也是镇压不住这尸王了。

　　尸王隐隐已有冲破束缚之势，近两千人立即加大了攻击力度，但见冲天火光当中，尸王神态若狂：“朕一扫诸国，朕一统天下！朕不能死！千秋万代，都是朕的天下，长生不老药何在，朕要长生不老药！……”

　　所有人都感受到了一股极重的怨念，这股怨念正是这尸王生前一刻最强大的怨念，即便经千年岁月洗涤，仍是无法冲散。

　　终于，在两千人集中火力强攻之下，尸王逐渐失去了反抗之力，声音也变得越来越细，但浑身上下仍是笼罩着一股极重的怨气，这股怨气怎样也不散。

　　“朕的天下……朕亲手打下来的江山岂能交予他人……”尸王说完最后一句话，脸上带着极为的不甘，但终于还是闭上双眼，沉重的倒了下去，激得满地尘土飞扬。

　　“死……死了？”

　　四周仿佛一下子安静了，所有人都凝视着地上的尸王，虽然此刻尸王已经没了任何气息，但各人仍是不敢靠近。

　　羽逸风叹息道：“自古帝王将相，又有哪一个能够甘心，人死之时若怨气聚喉，便化为僵尸，集天地怨气、死气、晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，永世无法入轮回，以怨为力，唉……实不该再留恋人世。”

　　“喵！喵了个咪！就这样死了？”芝峦飞在他肩头上方，露出一脸匪夷所思的表情。

　　萧尘调整了一下呼吸，不知为何，此刻他心中仍是有一种十分不好的预感，这尸王的怨气固然极重，但是他之前一瞬间感受到的那股怨气似乎并非来自这尸王，他也说不清那怨气来自何处，唯一可以肯定的是，那股怨气远超于这尸王，仿佛聚集了几千年，这令他十分不安。

　　“公子……”素怜月忽然拉了拉他衣袖，萧尘回过神来，抬头只见无数目光向着自己聚拢了来，这才幡然醒悟，之前自己在众目睽睽之下将异宝收入囊中，这事还没完呢。

　　而此刻，那地上的尸王没了动静，正魔两道的人又站成了两个阵营，相互戒备着，天鹰王脸上闪过一丝狡黠，向萧尘看去，笑道：“小友，你看这尸王也是大家共同除去，这异宝……”说到最后嘿嘿一笑：“当然，我神鹰教是不会为难小友的。”

　　正道那边，冲虚真人拂尘一扫，淡淡道：“贫道也非觊觎什么宝贝，只是这异宝既能镇压尸魅这等邪物，那么便是决计不能落入魔宗手里的。”

　　随着二人话音落下，渐渐的，有不少人开始向萧尘围拢了去，有时候人性就是这样，前一刻还联手抗敌，下一刻为了利益纷争便可刀剑相向。

　　萧尘定了定神，此刻山谷四周的黑云封锁还未散去，自己想要在这般多人面前离开怕也是不可能，等等！尸王设下的黑云还未散，那么便是说……

　　“煞煞！”

　　忽然间一声异响，那原本躺在地上的尸王又突然站了起来，一股磅礴大力随之涌出，直接将附近近百个修者冲飞。

　　“朕……乃不死之身！”尸王双眼忽然又睁开了，眼中有一道异芒一闪而过，现在看上去仿佛焕然一新，之前因受攻击所留下的创伤也以肉眼可见的速度愈合，最后完全跟没事一样。

　　“活！又活过来了！”众人相顾骇然，大惊失色，完全没有料到这一幕。

　　“汝等冒犯天威，罪不容诛！”尸王沉声一喝，长剑一挥，顿时便让几十个来不及反应的结丹修者首身分离。

　　天鹰王跟冲虚真人亦是未有料到如此，方才这尸王明明死了，没有一丝气息，但却在这片刻间死而复生，这远远超出了他们的认知。

　　“喵！喵了个咪！本大仙就说过不会这么轻易死掉！千年重怨是打不死的！”芝峦飞在羽逸风肩头，怪叫了出来。

　　远处众人向半空中的怪猫看去，均露出匪夷所思的表情，他们对怨气的认知并不多，羽逸风脸上也十分震惊：“凭借怨气而生，又能将怨气转化为至阴之气，以令自身死而复活，这究竟是什么……”

　　萧尘忽然感到有些眩晕，看见这尸王死而复生，他心里有一种说不出的感觉，一种说不出的感觉……素怜月看了看他，又看了看那尸王，眉心隐隐有一丝疑惑闪过。

　　人群里很快又再次陷入慌乱了，萧尘猛地摇了摇头：“不！不可能！没有什么是不死的！什么千年重怨，骗人而已！”说罢，祭出血莲妖刃，一刀向尸王斩了去，血红的刀芒长达十余丈，令得四周空间也激震了起来。

　　“铮！”尸王双手持剑，格挡住了他的攻击，这一刻，萧尘体内的力量似是暴增数倍，一人一尸就这样拿着刀剑对峙着，刀刃跟剑刃上均迸射出了火星，尸王看着他的双眼，沉声道：“你为何一而再再而三阻挠于朕！”

　　萧尘眉头紧皱，也看着他的双眼，沉声道：“因为你不该还留在这个世上！”说完一运力，刀刃剑刃擦出的火星更盛，竟是将尸王逼退了几步。

　　尸王沉声道：“你也一样！你杀不死朕，朕也杀不死你！你我又何必相互为难！”说完同样一运力，又将萧尘逼退几步。

　　“我跟你不一样！我有三魂七魄，跟你这种靠怨气而生的行尸走肉不一样！”

　　萧尘情绪似是变得有些激动，猛催体内真元，铮的一声巨响，二人终于被彼此的大力震退，四周狂风呼啸，乱沙迷眼，附近许多人目瞪口呆，他们刚刚在说些什么？

　　狂风呼啸不止，尸王头上所戴帝冕上的珠玉不住摇晃，萧尘衣衫猎猎作响，头发不住飞扬，二人手上一刀一剑皆斜指大地，就这样彼此凝视着。

　　远处众人皆有些失神，方才那尸王的厉害各人都见识过，然而此刻，萧尘却能与之对峙，这未免有些令人大出意料，而另一边，晓月远远凝视着一言不发，羽逸风等人眉头紧锁，左丘阳指骨捏得直作响……

　　忽然间，东边方向的黑云不断往外翻涌，紧接着，只见一大片黑压压的人影透过黑云冒了出来，但见那些人个个脸色泛白，形同死人，众人抬头望去，均是一阵失色，冲虚真人跟天鹰王同时失声叫道：“炼尸宗！”


第394章 擒尸王

　　不到一会儿，半空的黑云之上，便已经聚集了大批炼尸宗弟子，地面众人大多变了脸色，而中间的空地，萧尘仍跟尸王彼此凝视着，仿佛一场无声的交锋。

　　突然间一道紫影闪过去，将萧尘拉起便跑，正是素怜月，远处落殇颜见状，想要冲上去，却被秦少阳叫住了：“落师妹别去，现在趁乱让他二人离开是最好的。”

　　人群里渐渐有些混乱了，由于各人视线都被突然出现的炼尸宗弟子引了去，故也没有人注意到萧尘不见了。

　　素怜月将他拉着躲进远处一个山洞之中，那座小山由于之前遭受尸王剑气摧毁，现在洞口基本上被乱石封住了，只剩一点缝隙，从里面刚好能看见外面的情形，而外面却是难以注意到这里边有人。

　　“夜无心都来了，你还站在那里发什么愣？”素怜月向他轻轻瞪了一眼，小声说道。

　　萧尘这才回过神来，立即打了个噤声手势，方才他也不知怎么了，体内好像突然生出一股力量，而情绪也相应变得有些异常。

　　这山洞原本就逼仄，再加上山体垮塌使得里面变形，空间更是狭窄了，两人此刻挤在一块，姿势看上去颇显暧昧，萧尘为饰尴尬，轻咳一声，向那洞外看了去，由于石缝不宽，素怜月没他高，此刻也只能稍稍曲着身子，低在他脖子下方往外看去。

　　只见近百名炼尸宗弟子从半空落下，将尸王团团围住了，最后只听一声朗笑响起：“诸位来我恶瘴山脉，怎也不先打个招呼？”

　　随着话音落下，一个紫衣男子徐徐从半空落下，男子倒也生得英俊，只是脸色煞白，形同死人，山洞里边萧尘二人刚好能看见那人侧脸，不是那夜无心却是谁？二人立即掩去了身上所有气息。

　　瞧这情势，萧尘大概是明白了，夜无心早就知道这里镇压着一只千年尸王，而一直想要将其收服，但苦于神树封印厉害，加上尸王本身就强，好不容易等到这次封印渐松，便索性放出异宝消息引得四方修者聚来。

　　借助几千修者之手先让尸王死一次，等大大削弱了尸王的实力，他们便出来坐收渔翁之利，甚至还可趁此次捡不少尸体回去，这夜无心当真是下得一手好棋。

　　外面冲虚真人跟天鹰王自然也是一瞬间明白了过来，此刻二人脸色要多难看有多难看，夜无心淡淡一笑：“诸位不要误会，我今夜只是来收服尸王的，你们正道也好，魔道也罢，我炼尸宗是不会插手你们之间的事的。”

　　他此言倒是不假，炼尸宗基本上不会插手正魔两道的事，就算正魔两道拼个你死我活，他们顶多也不过是去收尸罢了，至于为何将其归为魔道，大概还是因他们比较像魔道吧。

　　但实际上，炼尸宗并不会像其他三大魔宗那样终日想着如何推翻正道，他们只管做自己的事，至于究竟在做什么也鲜有人知，因此最是神秘，以往许多年轻一辈都已经不知道还有炼尸宗这个门派了，直到近些年出了个野心勃勃的夜无心，才一改往日炼尸宗低调的作风。

　　此刻，天鹰王跟冲虚真人脸色很是难看，就算知道被利用了又如何，夜无心的修为比他们高，还有恐怖的尸傀在手，这里又是人家的地盘，也只能认倒霉了。

　　而中间的尸王似乎也感受到了一丝威胁，似乎也感觉到了这批新来的人有专门克制自己的方法，沉声道：“汝等何人！”

　　夜无心淡淡一笑，手一招：“布阵。”

　　周围近百个炼尸宗弟子立即迅速移动起来，结成一个古怪的阵法，同时口中念咒不断，半空之中陡然出现一张黑色大网，那网上挂满了摄魂铃铛，向着中间的尸王罩了去。

　　尸王踊身一跃，不料那大网已当头罩来，叮铃铃的响个不停，瞬间便将他罩入了其中。

　　“汝等大胆！”尸王沉声一喝，一剑向大网斩去，却不知那大网是何物所制，能开山裂石的宝剑斩在上面竟是纹丝不动。

　　周围众人也大吃了一惊，方才那般难对付的尸王，竟然两三下就被炼尸宗困住了，一时间均对这个神秘宗派又多了一分忌惮。

　　其实殊不知，尸王方才被他们杀死一次，此刻就算死而复生，力量却是哪能说恢复就立即恢复的？倘若不是他们，那炼尸宗也不会这么轻易将尸王困住。

　　只见尸王在大网里横冲直撞，弄得网上的摄魂铃叮铃铃直响，令人听来头晕目眩，而近百个炼尸宗弟子也被拖得左摇右晃，一时半刻想要完全将其制服也不是那么容易。

　　山洞里，素怜月瞧见这一幕，习惯性的将身子直起来，不料头一下碰在了萧尘下巴上，萧尘“嘶”的一声轻哼，便只这轻轻一声，便令洞外远处的夜无心察觉了。

　　夜无心眉头一皱，又慢慢舒展开，接着转身往四周看了去，淡淡道：“我好像闻到了一丝熟悉的味道……”说完缓缓朝萧尘二人所在的山洞那边方向走了去。

　　洞里面萧尘二人立即屏住了呼吸，藏在石头后面，就这样对视着，两人已然十分有默契，只要夜无心一靠近，便立即使尽全力杀他个措手不及，要知道夜无心修为远在他二人之上，若论正面对敌，就是他二人联手也敌不过。

　　“嗒……嗒……嗒……”两人已经能听见外面的缓慢脚步声，就在这时，又听远处一声高喊：“宗主，困不住这尸王了！”

　　夜无心停下脚步，往那黑漆漆的石缝里看了一眼，什么也没发现，这才转过身走了回去，只见尸王气息越来越盛，怨气越来越重，已然有冲破束缚之势，夜无心眉头微微一皱，随便捏了个诀，袖口里几道金色符篆飞出，贴在了尸王背上，登时发出“滋滋滋”一阵细响。

　　“啊——”尸王神态越发癫狂，手持四尺宝剑乱砍乱劈，偏偏无法冲开这网，怒道：“汝等造反！朕饶不了汝等！”

　　夜无心眉头一皱，淡淡道：“生前为帝王，死后既不愿归于尘土，那便归于我炼尸宗。”说完又是十几道符篆丢过去，尸王登时如受重创一般，其余近百个炼尸宗弟子，也各自往其身上丢去一道符篆。

　　仅片刻，尸王全身便被贴满了符篆，气息终于渐渐弱了下去，力量也少了许多，再没有之前那种君临天下之威了。

　　“乱臣贼子，朕来世定当诛灭尔等……”尸王终于已是渐渐无力了。

　　夜无心淡淡一笑，略带讽刺：“还想着来世，从你聚集怨念重生的那一刻起，便再也不可能有来世了，竟然还想着轮回，痴心妄想……”他这句话既像是在对着眼前的尸王说，更多的却是像在对另一个人说。

　　远处众人见之前还意气风发的尸王，这一刻却被炼尸宗生生擒住了，多少都有些说不出来的感觉，而尸王被擒，之前他设下的黑云封锁也逐渐散开了，众修士见终于能离开了，再也不想那么多，拼命往谷外奔去，这恶瘴山脉已然成了他们的噩梦，这辈子都不想再来了。

　　冲虚真人跟天鹰王这时也才发现萧尘不见了，两人叹息一声，一拂衣袖而去，到头来却是白忙活一场，至于晓月，晓月皱了皱眉，终究还是悄悄随人群离开了，而苏子慕等人本就是来看看，异宝能得则得，不得则罢，也没什么。

　　最后羽逸风等人也离去，基本上人都走光了，尸王也终于被擒，一名身穿黑衣的炼尸宗弟子走到夜无心面前，拱手道：“宗主，现在如何处理？”说完左右看了一眼，又小声道：“近些日几位长老对宗主颇有微辞，以属下之见……”

　　夜无心深吸了一口气，淡淡道：“本座自然知晓，先将尸王带回本座的养尸殿，不可叫吴长老他们察觉了，至于这里的尸体，明天再让人来收拾吧，最近我有得忙了，哎。”说完，他最后向萧尘二人所在的山洞望了一眼，终于还是离去了。

　　闹了大半夜，山谷也终于恢复了原有的平静，只是地上却多了近千具尸首，月光下显得一片凄惨。

　　山洞里，萧尘二人仍是不敢稍动一下，冷风吹进来，犹带血腥之气，萧尘看着素怜月，他去炼尸宗的目的，其一是尸傀，更重要的还是为那失踪的三十一人，或许在他潜意识当中，还是害怕这与未央有任何关联吧。

　　而素怜月呢？素怜月去炼尸宗又究竟有着什么目的？难道也是为那三十一人？

　　过了一个多时辰，月渐西沉，月光刚好透过石缝照了进来，外面风啸不止，枝影乱晃，萧尘小心翼翼将神识探出，确定夜无心等人真的已经离开后，才终于松了口气，小声道：“出去吧，他们走了。”

　　素怜月双腿紧紧并在一起，月色掩映下，她脸上闪过一抹绯红，小声道：“你先出去罢，我过会儿出来。”

　　“哦。”萧尘也不多想，去到外面，顿时只觉血腥之气更重，纵目四望，只见遍地尸首狼藉，鲜血流了一地，汇聚在一些水洼里，当真是惨不忍睹。

　　过得片刻，素怜月走了出来，月光映在她身上，像是笼罩了一层淡淡紫纱，看上去越发的动人，只见她轻轻一笑：“让公子久等了，走吧。”

　　萧尘转过身去，见她巧笑嫣然，也笑了笑道：“今夜多谢仙子了。”

　　素怜月吸了一口气，双手放在背后，抬头望着天上皎月，笑道：“只盼将来有朝一日，公子莫要为了你那正道对小女子下杀手便是。”

　　萧尘笑了笑，道：“走吧，先离开这里，明日还是按照原计划行事，听夜无心方才之言，想必这几日炼尸宗的警戒必会大大放松。”

　　当下二人往谷外走了去，快至谷口时，两人都提起了戒备，各自法宝在手，虽然此刻外面没有一丝动静，但并不代表所有人真的走完了。

　　忽然间沙沙一响，远处枝影一晃，一道人影落在了二人面前。


第395章 潜入

　　月光下，那人青衣飘飘，面上有如止水，无波无澜，手持一柄拂尘剑，素怜月妖娆笑道：“小妹妹，原来是你啊。”

　　那人正是先前离开的晓月，她并未看向素怜月，而是将目光一直落在萧尘身上，萧尘看了看她，淡淡道：“晓月仙子，又见面了。”这一年多来，发生了太多事，时至今日，他对晓月，也不再如之前那般忌惮了。

　　晓月往前走了两步，此刻终于见她神色间起了一丝变化，只见她皱了皱眉，最终还是轻启朱唇道：“可以请萧兄将异宝交给我吗？”

　　素怜月咯咯一笑：“小妹妹，你这手倒是伸得挺快的啊。”晓月仍是不理会她，看着萧尘道：“可以吗？事关天下……”

　　萧尘知道她接下来要说什么，笑了笑道：“抱歉，天下也好，苍生也罢，与萧某再无任何关系。”

　　晓月身子明显颤了颤，虽然早已料到，但仍是心有不甘，欲待再开口，萧尘笑道：“不过还是要感谢仙子，一年前所有人都要杀我时，仙子没有趁机对萧某出手。”

　　晓月身子再次轻轻颤抖了一下，使得肩后的长发也随着动了动，她轻轻道：“萧兄，其实当日……”

　　萧尘手一伸：“看在昔日你我还有几分交情上，你走吧，要知道现在站在你面前的，可是罗刹宫碧水坛坛主，动起手来，我也不会帮你。”

　　素怜月轻轻一笑：“小妹妹，走吧，姐姐今晚累了。”

　　晓月紧了紧手里的秋水剑，现在动起手来，她根本毫无胜算，抢，是想也别想的，就在这时，不远处几棵大树沙沙一响，素怜月笑道：“今夜看来还挺热闹的啊。”

　　只见大树底下走出几道人影，却正是羽逸风一行人，落殇颜走上前，剑指素怜月：“无耻妖女，最好离萧师弟远一点！”

　　素怜月咯咯一笑，当然，她知道萧尘跟这一行人关系匪浅，言语间自然会有分寸，便也不再说话了。

　　萧尘眉头一皱：“你们也是打算来向萧某要那异宝的？”

　　羽逸风双眉深锁：“小尘……”话未落，一旁秦少阳将他阻下，随后秦少阳走上前，拱手笑道：“萧兄勿要误会，只是方才羽师兄见你未出来，担心你有事，这才守在此地。”

　　说完，他又笑了笑，继续道：“上回我去玉卿门，见到了仙儿妹妹，她很是想念萧兄，这么久了，萧兄不打算回去看看吗？”

　　萧尘身子轻轻颤了颤，秦少阳继续笑道：“李师妹去年随颜落前辈去了镜湖，这一年来，想必也记挂着萧兄。”

　　萧尘身子再次一颤，秦少阳笑了笑，他知道，现在唯一劝回萧尘的方法，只有从他身边重要的人着手，令他慢慢回心转意，不可急于一时。

　　落殇颜道：“萧师弟，你回来吧，不会有人怪你，最多不过，我们回凡尘便是，不会有人说你是魔道中人……”

　　这一次萧尘身子剧烈一震，又渐渐回想起往日那些时光，刚开始拜入三清门，落师姐冒险替自己抄来炼气心法，替自己去斗法台赢得一块修炼牌……

　　素怜月见他神色有异，双眉渐渐皱起，咳嗽一声，小声道：“天快亮了，想必炼尸宗也该出来收尸了……”

　　萧尘猛然清醒，道：“抱歉。”说完看向身旁的素怜月：“走吧。”两人足尖一点，往远处飘去，落殇颜在后面大喊：“萧师弟！”然而最终，两人的身影还是淹没在了夜色里。

　　“色迷心窍！色迷心窍！这死小子一定是色迷心窍！”芝峦很是气愤，也不知他在气愤个啥。

　　秦少阳双眼微眯，摇了摇头，仿佛轻声自言自语一般：“不对，刚刚素怜月突然提到了炼尸宗，然后萧兄就神情大变，难道他们……”说到此处，向羽逸风看了去：“羽师兄，你说上个月墨玄前辈已经来此了？”

　　……

　　夜色如墨，月如盘，清冷的月光落在冷清的树林里，一片凄清，萧尘二人又回到了之前的山崖树林里，地上枝影横斜，萧尘盘坐在树下，将伏羲琴放在腿上，三根琴弦也接了回去。

　　琴身上泛着一层淡淡的七彩霞光，萧尘轻轻摩挲着，一切皆是那般熟悉，他不知是谁将琴身放在这里镇压尸王，当年的伏羲琴也没有如此神威，甚至他连伏羲琴的来历都不知，琴身取大椿之木所制，文武二弦乃是两龙所化，至于其他五弦，想必来历也不小。

　　但不管怎么说，还差商、角、徵、羽四根琴弦，夙夜便又能回归伏羲琴了，想到此处，萧尘或多或少感到一丝欣慰，素怜月在旁见他心情舒畅，笑道：“这琴好别致，原来公子早已有琴弦。”

　　萧尘点了点头：“是啊，故人相赠。”

　　“能将如此神琴赠予公子，想必公子那位故人，定也非寻常之人。”素怜月目光停留在他脸上，眼睛一眨也不眨。

　　萧尘轻叹一口气，抬头望向高空上的明月，师父现在又在哪呢……不对！素怜月这句话问得有些古怪，他立即反应过来，笑了笑道：“我是说琴弦为故人相赠。”

　　素怜月笑了笑，转过头向之前的山谷望去：“再有两个时辰，天就该亮了……”

　　时间一刻刻过去，两个时辰后，天空渐渐变作湛蓝，西山上也只剩拂晓残月，再过一会，天完全大亮，四周渐渐有鸟鸣声响起，终于给这死寂沉沉的山岭添了一丝生机。

　　萧尘跟素怜月伫立崖巅，纵目向昨夜的山谷望去，只见谷口处隐约有人影晃动，炼尸宗果然出来收尸了，两人对视一眼，随即乘风往崖下飘去。

　　谷中大约有将近三十人正在收尸，两人担心打草惊蛇，并未进入，而是潜藏在了谷外一处茂密的树林里，那树林里也躺了十来具尸首，想必待会该是会有人出来收尸。

　　过得片刻，只听远处有脚步声响起，听声音应是有两人，那脚步声越来越近，随后又响起一个颇带埋怨的说话声：“咱哥俩这几个月也没少收尸体回去，却也没见徐长老给过什么好处，怕是这些尸体，一大半都叫他私吞了。”

　　另一人叹声道：“宗里哪个人不是这么过来的？唉，前些年沈青还照顾咱们，但自上个月起，他好像就跟变了个人似的，看着咱们，也不爱搭理了。”

　　“唉，毕竟人家几月前晋升为乙等弟子，现在自然要与咱们划清界限了。”

　　枝叶遮掩下，只见两名男子朝着树林走了来，那二人均身穿蓝白儒生长衣，脸也生得白净，不似炼尸宗其他一些人那般死气沉沉，看上去倒像是镇里的书生，萧尘目光一凝，那二人正是他那天夜里见着的两个男子。

　　两人进到树林里，一边收拾地上的尸体，一边埋怨：“没有实力，走到哪都一样，原本以为进了炼尸宗就会好些，结果还是处处受人欺负！挨了打还要露出笑脸！”

　　两人就这样碎碎叨叨将地上十几具尸体收拾干净了，暗处萧尘与素怜月对视一眼，二人身形一动，瞬间便移至那两人面前。

　　“什么人……”两名炼尸宗弟子话还未出口，便被一阵紫香迷雾迷晕了，萧尘迅速将这二人拖到一间黑漆漆的山洞里，现在还不能将这二人杀了，因为炼尸宗的弟子必然留了本命魂元在宗内，一旦在外面身亡，里边的人立刻就会知晓。

　　现在萧尘两人要做的，便是换成这二人的模样，混入炼尸宗。素怜月往地上两人看了一眼，挑了个身材比较小的，两指一并，往那人眉心刺入一道细细白芒，正是她罗刹宫的秘术，能读取对方脑海里的部分记忆。

　　萧尘也不多耽搁，立即往另一人眉心刺去道白芒，他俩均已有元婴修为，地上二人不过筑基罢了，想要入灵海探取对方记忆可说轻而易举。

　　片刻后，萧尘探到这二人原来是一对兄弟，哥哥叫韩云，弟弟叫韩玉，两人本是东洲某个偏远小镇的寻常百姓，家有老爹老母，三年前兄弟俩年轻气盛，得罪了镇上大财主，那财主便买通当地官老爷，栽赃陷害了他一家，逼死了兄弟俩的老爹老母。

　　兄弟俩雨夜出逃，逃到恶瘴山脉，刚好遇见炼尸宗一个叫沈青的人，便由沈青领进门，从此刻苦修炼，去年兄弟俩臻入筑基境，于是悄悄带着一具铜尸，回去将那财主一家灭门，又将那官老爷满门杀得血流成河，鸡犬不留……

　　萧尘皱了皱眉，炼尸宗收的弟子多半都是这种满腹仇怨之人，这种人本身怨气就很重，片刻后，他易容成哥哥韩云的模样，素怜月则以她罗刹宫的秘术直接幻化成弟弟韩玉的模样，无须易容。

　　完事之后，萧尘取下二人的储尸袋跟身份玉牌，最后素怜月又在二人身上加了一道迷香，萧尘则以冰魄龙吟的掌力将二人冰封起来，以确保万无一失。

　　“可惜这二人都是普通弟子，不知道炼尸宗高层机密，否则我二人也不必如此麻烦了。”

　　说完之后，两人立即便朝那山谷赶去，以免时间久了引起其他人怀疑，到达谷内时，只见昨夜还铺满地的完整尸体都不见了，东南方向聚集了大概近三十人，除了为首的一人是结丹修为，其余的都还在筑基境。

　　见到“韩云、韩玉”二人不徐不疾走来，那为首之人很是不耐烦，皱着眉道：“你俩去了半天，现在还磨蹭什么！”

　　萧尘以真气抵喉，压低声音道：“抱歉，让师兄久等了。”说完与素怜月小跑了上去。

　　萧尘的幻容术以假乱真，素怜月的变化术独有千秋，凭这群人自然是完全看不出来，那为首的结丹修者皱眉道：“快一点，别磨蹭，今晚还有大事！迟了脑袋不保！”


第396章 红衣女使

　　换容后的萧尘跟素怜月走了过去，一行人往东边谷口走去，快至谷口时，那领队的结丹修者又转过头看了萧尘二人一眼，道：“韩云，不是师兄说你们，你俩以后做事要机灵点知道不？”

　　“是是，燕师兄说什么，我们就怎么做。”萧尘学着以前韩云的样子，连连点头笑道，从韩云的记忆中，他得知眼前这身穿青衣的结丹修者名叫燕良，丙等弟子，结丹中期的修为。

　　炼尸宗里分内宗和外宗，昨晚夜无心带来的那些死气沉沉的人全是内宗弟子，而眼前这群看上去与正常人无异的自然便是外宗弟子了。

　　外宗弟子里分甲乙丙丁四个等级，唯有达到甲等，才有资格进入内宗，修习炼尸宗独门功法，也同时才有资格炼制自己的尸傀，甚至往后还可以将自己也炼成尸傀之身，不断进行蜕变，最终达到不死不灭的目的。

　　燕良又看了萧尘一眼，道：“知道就好，以后自己说话做事小心点，要不是沈青师兄走时托我照顾你们，我才懒得管你们死活，要是再发生上回的事，就是徐长老也保不了你们，到时候恐怕你们就得被带去养尸殿成为尸奴。”

　　“是是，一切都听燕师兄的……”

　　一行人走了将近半个时辰，穿过无数暗沼跟瘴气林，而这一路上，各人也都是有说有笑，不似内宗弟子那般死气沉沉，燕良时不时回头瞧瞧萧尘二人，总觉得哪里怪怪的，心想平日里话最多的两人，今天怎一言不发？难道真是被自己刚才的话吓着了？

　　“对了韩云，前几天让你送怨鼎去太阴窟，见着沈青师兄了吗？”燕良随手拨开挡在路前的藤蔓，突然问道。

　　炼尸宗四处收集尸体，将尸体里的怨气提炼出来，承载这些怨气的容器便称作怨鼎，那些尸体便称作怨炉，而被提炼出怨念后，没用的尸体便称为药渣，这些都是炼尸宗专用词语，在外面可以随便说，但在宗里说错了是要受罚的。

　　萧尘思索一会儿，努力去回想韩云的记忆，似乎并不记得有此一事，莫非这燕良开始怀疑自己了？

　　“燕……燕师兄记错了吧？上回是我将怨鼎送去太阴窟的啊。”这时，萧尘旁边一人忽然讲了出来。

　　萧尘看了看这人，似乎不像与那燕良联合起来诓自己，而且记忆中确实没有此事，笑嘿嘿道：“燕师兄平日事务繁忙，记错难免，那下次要不让我和韩玉去吧？也正好去看看沈青师兄，倘若当年不是遇见沈青师兄，恐怕我和弟弟已经死在山脉里了。”

　　“不是恐怕，是一定，哈哈！”旁边一人哈哈大笑道，燕良点了点头：“如此也好。”

　　众人又行了近半个时辰，山路来回迂绕，极其隐蔽，也不知为何，越往前，萧尘越是感到一股极重的怨气，这股怨气不知是否是因炼尸宗的缘故，总之令他隐隐有些不安。

　　终于，再行片刻，前方出现了一座不高不矮的山峰，那山峰的山腰和山脚都有白雾缭绕，在这十万大山之中也不易被人发现，想必应是韩云韩玉二人所在的长阴窟了。

　　炼尸宗的外宗都只能称作某某窟，只有内宗高层所在，才能称之为某某殿，一行人来到山脚下，燕良打开迷雾结界，呈现在萧尘眼前的，是一条崎岖的山道，山道两旁红花绿树环绕，却也非他之前想象的那般死气沉沉。

　　走了近一炷香时辰，萧尘已隐约能看见一些洞府和建筑，当然，这些只能是在山上才能看见，从外面看，因为有障眼结界的缘故，所以只能看见云雾迷空。

　　“待会到了徐长老的洞府，不可再多言，听见没！”燕良眉头微皱，再次提醒道。

　　“知道了，燕师兄。”这时所有人都已敛去笑容，个个脸色严肃，也不再多说话了。

　　在炼尸宗里面，一切都需谨言慎行，若是犯了错，后果比其他三大魔宗都要严重得多，更不会像正道玄门那般被逐出师门就算了事。

　　近三十人来到一座洞府前，那洞府门庭上方刻着“长阴·洞府”四个朱红大字，两边有些简单雕饰，洞里面有一股森寒之气透出。

　　其余人都站在丈许外，燕良走到洞前，小声道：“徐长老，采炉已完毕，您在里边吗？”在外人看来，炼尸宗这种行为被称为“收尸”，但在宗里要敢提到这二字，必然只有死路一条，因此美其名曰“采炉”。

　　片刻后，那洞府中却没有声音传出，各人都有些疑惑，忽而，一个清冷的女子声音却传了出来：“进来。”

　　众人全身一震，燕良更是脸色瞬间惨白，额头立即便聚起了一层冷汗，萧尘也没想到，炼尸宗居然还有女弟子，他之前从韩云灵海里搜集的记忆并不多。

　　近三十人陆陆续续，惴惴不安的往洞府里走去，到得里边，四周宽敞了许多，像是一座大殿，虽在山洞里，却也是光线通明，只是寒气甚重。

　　只见殿首大石椅上坐着一个年约二十的女子，那女子身着红衣，正襟危坐，脸上冰冰冷冷，眼神如同两柄出鞘的冰剑，浑身上下也透着一股令人胆颤的寒气。

　　而在其下方，恭恭敬敬站着一名青衣白须老者，老者躬着身子，双手交叠放在腹前，低着头，脸色同样有些惨白，额头冷汗密布，不敢抬头去看女子。

　　萧尘神识敏锐，立即便感受到了这老者修为不弱，怕是已在元婴巅峰，从韩云的记忆中他也知道此人便是长阴窟的徐长老，长阴窟一切皆是此人说了算，而此刻那殿首上方坐着的女子，韩云的记忆中却是完全没有，但这女子的修为至多也只在元婴初期罢了。

　　“何不说话。”女子淡淡开了开口，冰冷的声音仿佛又给这大殿多添了一分寒气。

　　徐长老身子微微一颤，连忙偏过头向刚进来的二十几人瞪了一眼，沉声道：“还不见过女使大人！”

　　二十几人如同顷刻间在鬼门关走了一圈，连忙单膝跪拜了下去：“长阴窟弟子，见过女使大人！”萧尘二人自然也是在一瞬间反应过来，学着众人的样子，拜了下去。

　　“免礼平身。”女子手指动了动，淡淡道。

　　“谢女使大人。”

　　众人这才敢站起身来，在炼尸宗，外宗是决计不可能有女弟子的，唯有内宗才有，而即便是内宗，只要是女子，那么身份就一定很高，即便是身为宗主的夜无心，也要对她们客客气气的。

　　至于为什么，连徐长老也不知道，只知道若得罪了女使，那么下场一定会比死还惨百倍不止，是以人人见了女子，别说上去调戏，就是连大气也不敢出一口。

　　整座大殿安静得有些可怕，人人都噤若寒蝉，半晌后，红衣女子动了动嘴唇，淡淡道：“这次采集了多少怨炉回来。”

　　作为此次领队的燕良，此刻却脸色惨白，不敢答话，徐长老连忙向他递去眼色，燕良终于是硬着头皮，颤声道：“回……回女使大人，此次总共采集到七百三十二只怨炉。”

　　随着他话音落下，空气里像是凝结了一层寒冰，所有人都打了个冷颤，一股冰冷的气息从殿首传了过来，燕良脸色更是惨白，脸上汗如雨下，仿佛喉咙被人扼住了一样，他丝毫不怀疑，自己下一刻可能就要死了。

　　但是，他并没有死，殿首上方那女子将目光转移到了徐长老身上，淡淡道：“徐长老。”

　　“弟……弟子在！”徐长老全身一颤，连忙抬头回应。

　　红衣女子终于站起身来，看着他道：“这些年，你这长老之位一定做得很舒服吧？”

　　徐长老浑身一震，狠狠往自己脸上扇了一巴掌，这一声清脆的巴掌，令得在场所有人一颤，只见他连忙道：“弟子知错！下个月一定采集足够！绝不会让女使大人失望！”

　　“哼！”红衣女子一拂衣袖，冷冷道：“最好如此，我猜你也不想被送去那个地方吧。”

　　徐长老浑身已是颤抖不止，连话也不敢说了，红衣女子冷哼一声，往殿首下方走了去，殿中的二十几人连忙让出一条道来，均低着头，不敢去看她。

　　而当红衣女子走到萧尘身边时，却忽然停下了脚步，紧接着只见她慢慢转过身，向萧尘看了去，萧尘惊了一惊，自己已将气息掩盖到了极限，难道她看出来自己刚才的惶恐状是装出来的了吗？

　　“你叫什么名字？”红衣女子紧盯着他，忽然开口问道，殿上其他人均是吓了一跳，又觉得有些莫名其妙，但此刻仍是不敢抬头，更加不敢出声。

　　萧尘故作惊恐，两手紧紧捏着，不抬头，只小声道：“弟……弟子韩云。”

　　“韩云。”红衣女子点了点头，随后向徐长老看去，淡淡道：“若是这个长老之位你做不好，便由他来做吧。”

　　此言一出，萧尘跟徐长老均是浑身一震，萧尘暗道不妙，她这句话不是将自己往火坑里推吗？她说了这等话，自己非但不会在长阴窟受到保护，反而是令那姓徐的起了忌惮，那姓徐的必然会想尽一切办法除掉自己！


第397章 炼尸

　　直至红衣女子走后，大殿的气氛才渐渐松缓下来，徐长老已是脸色惨白，满身冷汗，双腿有些发软，竟然往地上瘫坐了下去，燕良连忙上前将他扶住：“长老！”

　　徐长老抬起满是皱纹的手，有些发抖，轻轻摇了摇，这时萧尘也走上前，拱手道：“女使只是一时气话，弟子三年来受长老栽培，决计不敢……”

　　徐长老摇了摇头：“韩云，不关你的事，放心，我不会为难你……”说完又朝殿外望了去，心想女使都亲自来自己这种小地方了，那么上边一定是要的很急了，这些时日绝不能再耽搁，自己也不能再私吞怨炉了。

　　“韩良……燕良。”看来这回徐长老真的是被吓破胆了，连自己亲传弟子的名字也叫错，只听他道：“你即刻将怨炉带到后面的炼尸洞府，这三日务必将怨气提取完毕。”

　　“弟子遵命！”

　　燕良向下方二十几人看了一眼，二十几人立即有序的往洞府外走了去，待人走完后，徐长老才颤颤巍巍走回殿首大椅，燕良皱眉道：“长老，女使怎会来我们这里？难道是天尸……”

　　不待话说完，徐长老向他看了一眼，道：“燕良，你来我这里也有不短时间了吧？”

　　燕良拱手道：“弟子来长老门下，刚好已有十年。”徐长老道：“十年了，你也应当知晓，上头的事不是我们能过问的，最好是提也别提。”

　　燕良惊了一身冷汗，连忙道：“弟子一时大意，下次不敢了。”徐长老摆了摆手：“罢了，你下去做事吧。”

　　“弟子告退。”燕良拱了拱手，引身往后退去，转身走出三五步，又突然转过身来，徐长老看了看他：“怎么了？还有事吗？”

　　燕良皱了皱眉，摇了摇头道：“没什么，只是觉得今天韩云兄弟俩有些怪怪的……”

　　……

　　片刻后，众人见到燕良脸色惨白的走了出来，一人上前小心翼翼问道：“怎么了燕师兄？”

　　燕良摇了摇手，又有意无意向换容成韩氏兄弟的萧尘二人看了一眼，最后小声道：“近几日必须加快速度，上边要得很急，走吧，别耽搁了。”

　　一行人绕开长老洞府，往后山走去，走了小半个时辰，萧尘看见了一些简单的屋舍庭院，大概是弟子宿舍，又走片刻，萧尘感受到一股越来越重的死气，想来离那炼尸洞府已经不远了。

　　终于，众人抵达后山一间洞府外边，四周寒气侵侵，只见附近一些草木都有枯萎凋零之象，那洞口石壁上也凝有寒冰，素怜月冷得打了个哆嗦。

　　燕良走到洞府门口，打开石室暗格，取了些黑袍分给众人，萧尘接过两件，递了一件给素怜月，素怜月披上长袍后，方觉暖和一些，当然，这些黑袍并非拿来御寒，而是抵御尸气，外宗弟子根基不稳，尚不能沾染太多尸气。

　　进入洞府，寒气更甚，穿过一条黑漆漆的甬道后，眼前景象令萧尘微微一惊，只见洞府里边宽敞了许多，光线不算太暗，整整齐齐设着近百座祭台，每座祭台上都摆着一具尸体，而在旁则有一名炼尸宗弟子正在提取怨气。

　　每具尸体额头上都贴有一张黄符，防止突然尸变，而那些尸体个个都大张着口，口中一丝丝黑气正在慢慢被引往旁边悬浮着的小黑鼎里。

　　素怜月微微皱了皱眉，这似乎令她感到有些不适，而那近百个炼尸宗弟子个个面无表情，仿佛行尸走肉一般做着相同的动作，在里面还有一个穿红衣的男子，手里拿着皮鞭来回巡视，但凡有谁偷懒，立即便是一鞭子抽去。

　　那红衣男子见着燕良等人进来了，立时走了过来：“燕良师兄。”

　　燕良微微点了点头：“齐彦师弟。”又道：“今晨采集了七百多只怨炉回来，长老催得急，加上之前采集的，这三日务必全部提取完毕。”

　　“没问题。”齐彦说完又转身大声道：“听见没！都别给我偷懒！”

　　众弟子无人说话，燕良转身向二十几人道：“你们也去吧。”二十几人也都不多言，各自去到一处祭台，开始工作起来。

　　萧尘自然也去了，有了韩云部分记忆，这些简单的操作他自然也勉强会一些，只是觉得这炼尸宗的丁等弟子都像是杂役一般。

　　提取尸体里的怨气并不难，尸体里的怨气多半聚于喉咙，也正是常言所说的最后一口气咽不下去，而难的是将全部怨气提取出来，只能一点点来，不能浪费，所以每具尸体基本上要花费大半个时辰，遇上怨气重的便要花更多时间。

　　见着所有人都开始认真工作起来，燕良大声道：“这三天大家辛苦一些，等完了之后，师兄去镇上怡红院找些漂亮姑娘给大家乐乐。”

　　这句话稍稍给冰冷的洞窟里添了一丝活泼气息，素怜月却眉头越皱越深，又在心里暗骂了一句恶心。

　　说完之后，燕良看向齐彦：“齐彦师弟，你跟我出来下。”

　　二人走后，洞窟里的气氛才稍稍缓和，不少人开始交头接耳窃窃私语了，所谈论的，自然是方才燕良口中所说的事情了。

　　萧尘一边提取尸体里的怨气，一边向旁边一人小声问道：“这上边催得这么急，你知道怎么回事吗？”

　　那人左右四顾了一下，小声道：“韩云，你哪根筋又抽了？多做事，别问这些有的没的！”

　　一旁素怜月双眉深锁，即便她杀过不少人，但触碰这些尸体时仍是感到一阵阵厌恶，加上操作不娴熟，弄得那承载怨气的小鼎不住摇晃，心烦之下，衣袖一拂，“咚”的一声，将那小鼎掀在地上，一丝丝黑气便从鼎中冒出。

　　各人都被吓了大跳，纷纷转过头来看着她，目光里透着些疑惑，更多的是惊惧，萧尘皱了皱眉，便在此时，后边传来一个冷冷的声音：“做什么？”

　　百多个人回过神来，立即又开始埋头做着自己的事，当做什么也没看见，只听得脚步声渐渐走近，却是之前那红衣男子齐彦，齐彦看了看地上冒着黑气的小鼎，又向幻化成韩玉模样的素怜月看去，冷声道：“捡起来。”

　　声音之冷，犹似要将空气冻住一般，众人皆打了个冷颤，埋头做事，连大气也不敢出一口，萧尘皱了皱眉，从韩云的记忆中他得知，眼前这男子叫齐彦，结丹中期修为，因早年与沈青不合的缘故，故一直针对兄弟俩，上个月还找理由将兄弟二人修理了一顿。

　　“我让你捡起来，你没听见？”齐彦再次冷冷道，众人再次一颤，而素怜月眼中却有一道冷冷杀意闪过。

　　萧尘皱了皱眉，弯下腰去捡鼎，然而手刚拿在上面，齐彦却一脚踩了上去：“我是让他捡！”

　　许多人都偏过头，小心翼翼瞄了过来，萧尘深吸一口气，慢慢站起来，笑了笑道：“我弟弟刚不小心弄在地上的，齐师兄别生气。”

　　素怜月捏了捏手指，终于还是走过去将鼎捡了起来，齐彦冷哼一声，瞪了二人一眼，随后往前走去，冷喝道：“都做事，手脚快一些！哪个不想活的趁早说！”

　　众弟子无人敢出声，就这样一直持续到夜里子时，洞窟里越来越冷了，犹似要将人冻住一般，素怜月已是冷得直哆嗦，双手也有些颤抖不停，而其他人同样起了些困意。

　　齐彦也已有几分倦意，打了个呵欠道：“好了，今天到此，明日早点来。”说完又看向萧尘二人：“这次的怨鼎，燕良师兄让你们送去太阴窟，不得有任何差池，听见没有。”

　　炼尸宗有不少像长阴窟这样的外宗，聚集的怨鼎都必须送到太阴窟，再由太阴窟统一上交到内宗去，途中绝不能出任何岔子，否则人头不保，是以多半没人愿意做这种吃力不讨好的事。

　　萧尘从齐彦眼中察觉到一丝杀机，看来因白天那红衣女子的一句话，这个徐长老当真已动起了除掉自己二人的心思，笑了笑道：“放心，没问题。”

　　众人有序的离开洞窟，到了外面，虽然仍有些寒冷，但比起那洞窟里却是好了许多，素怜月仍是冷得瑟瑟发抖，萧尘向她看去，小声道：“你很冷吗？”

　　素怜月双手捂着肩膀，摇摇头没有说话，离开了后山，众弟子各自回房休息，萧尘也循着韩云的记忆，找到一间简陋的小屋子，屋中摆着两张小木床，还有些破旧的桌椅，正是兄弟二人居住的房间，倒也还算干净整洁。

　　两人进到房中，萧尘立即闭好门窗，又设下一道隔音结界，里面能听见外面的声音，外面却听不见里面的声音。将灯点上，素怜月立即便换回原来的模样，她的变化术并不能支撑多久，萧尘也撕下脸上的皮面具，透了透气。

　　两人对视一眼，萧尘习惯性打了个噤声手势，随后小声道：“今夜不能行动，等三天后，那齐彦不是说了么，三天后让我们去送怨鼎，那时便是最好的机会。”

　　素怜月点了点头，道：“今天那红衣女子，你看出什么来了吗？我之前从未听说过，炼尸宗竟然还有女弟子。”

　　萧尘皱起了眉头，沉吟许久，今天那红衣女子修为算不上很高，但却令徐长老怕成那样，而且昨晚夜无心的行动似乎十分谨慎，似乎夜无心也在忌惮着什么，这炼尸宗越来越不寻常了……

　　“我忽然想到件事！”素怜月突然像是受了什么惊一般，脸色变得十分严肃起来。萧尘皱了皱眉：“什么？”

　　“三百年前失踪的炼尸宗宗主，玉阳子！”


第398章 迷离的夜

　　“玉阳子？”

　　萧尘皱了皱眉，努力去回想关于玉阳子的记忆，玉阳子乃是上一任炼尸宗宗主，也即夜无心的师父，三百年前突然消失，实际上是被夜无心暗算了，后逃离炼尸宗，躲入长阴山脉借助阴气复原，并试图吞噬苏小媚的魂魄。

　　以韩云韩玉二人的身份，根本不会知道那么高层的事情，所知道的也不过是道听途说罢了，所以当年夜无心为何要暗算自己师父？若说是他狼子野心想篡位，恐怕事情不止这么简单。

　　萧尘努力去回忆那天长阴山脉所发生的事情，似乎是说只有令天尸复苏了，才能永远脱离某个地方的束缚，而要令天尸复苏，必须以每代宗主作为牺牲，到了玉阳子这里，玉阳子却不肯牺牲了，但事情真的只是这么简单吗？还是说玉阳子其实已经发现些什么了……

　　“公子？”素怜月见他又出神，轻轻唤了一声。

　　萧尘回过神来，道：“你继续说。”

　　素怜月思索片刻，慢慢说道：“三百年前玉阳子失踪，实际上是遭夜无心暗算，但是这个时间点，我觉得未免有些太巧了。”

　　她说话时，将一缕头发慢慢缠在手指上，似是极力回忆着什么，萧尘看了看她，问道：“如何说？”

　　素怜月将头发放下来，看着他道：“七月七日，三百年前，也有不少七月七日生辰的女子无故失踪。”

　　萧尘身子轻轻一颤，每每听到七月七日，总会有一刹那的失神，上次青鸾探回的消息也是说每隔几百年就会出现一次这种情况，看来这当真与炼尸宗脱不了干系。

　　“那以仙子之见，莫非是要找到玉阳子问个明白？”

　　素怜月点了点头：“玉阳子的肉身现在被夜无心炼成尸傀，但是他的魂魄，一定还在炼尸宗，而且也一定愿意帮助我们。”

　　萧尘微微眯了眯眼，这未尝不是一个办法，万窟山山脉连绵，其中千窟万洞数不胜数，这些高层机密也只有高身份之人才知晓，可那玉阳子的魂魄现在又被关在哪里？

　　当真是一个个问题接踵而来，萧尘突然感到有些累了，外面夜也越来越深了，一丝丝寒意从门窗的缝隙透了进来，台案上的烛火微微晃动。

　　“公子累了么？”素怜月忽然道。

　　萧尘揉了揉额头，道：“恩，有一点点，这些事情还须等三日后再去调查，你困了吗？”

　　“恩，我也有一点点。”

　　“恩……恩？”萧尘忽然打了个激灵，左右看了看，这房间里虽有两铺床，但毕竟狭窄，而且两张小床就贴在一起，中间除了床沿，就没别的格挡物了，看上去就像一张床，也无法挪开，铺盖卷也都乱放在一起……

　　“看样子这兄弟俩平日里很亲密，但是我们……也睡一间房？”素怜月看着他，很是平静的问道，平静得就像是说着一件与自己无关的事。

　　萧尘也看着她，也很平静的道：“你让我去外面？很冷的。”素怜月只是平静的看着他，然后很平静的点了点头：“嗯哼。”

　　“别闹，我们现在是有任务在身，兄弟俩突然分房，这样会引起别人怀疑的。”萧尘很平静的道。

　　素怜月深吸了一口气，然后又长长吐了出来，最后转过身，看着桌上的一些小玩意儿，都是些生活用品，什么洗衣板，刷子，杯子，茶壶，脸盆……都是共用的，看样子兄弟俩真的很亲密。

　　萧尘也向那些小物件看了去，又看看这间简陋的屋子，突然间觉得这兄弟二人也挺可怜的，一家被害，流离失所，孤苦相依，最后不得不来炼尸宗，来了炼尸宗也是处处遭人欺负。

　　其实炼尸宗很多人都是这样的，若非走投无路，谁会愿意来这种地方？可是当年师父却又说魔宗个个作恶多端，为祸苍生，人人得而诛之……

　　素怜月轻轻抚摸着桌上一个缺了个口的小茶壶，忽然间轻轻笑道：“其实我有个姐姐，当年也是这样，孤苦无依，最后进入了罗刹宫的碧水坛。”

　　萧尘愣了愣，不说话，就这样静静看着她，听她把话说完，而自己，当年自己若非被师父捡到，就算活下来了，也一定是进入魔宗了吧……

　　素怜月深吸一口气，抬头望着西窗外后山的月色，笑了笑道：“那时我还很小，进了碧水坛后，许多人都欺负我跟姐姐，也只有姐姐保护我，那时我便发誓，总有一天我要让她们都怕我，我要保护姐姐……”

　　说到这里，素怜月转过身来，看了看两张挤在一起的小木床，继续笑着道：“那时也是现在这样，跟姐姐挤在一间小木屋里，我跟姐姐从小都很怕冷，每晚都是姐姐抱着我睡，而当看见那些出入漂亮宫殿，穿着漂亮衣服的人，我不知有多羡慕，那时我总说等将来一定要让姐姐也住进大宫殿，姐姐却从来都是笑笑不语……”

　　萧尘静静看着她，不知为何，突然觉得这时的她好美，又怎会是杀人如麻的魔道妖女……问道：“后来呢？”

　　素怜月笑了笑：“后来我终于得偿所愿，我亲手杀了上一任的坛主，但是，我好久没看见姐姐了……”

　　“她……去哪了？”

　　“死了。”素怜月很平静的道。

　　萧尘身子微微一颤：“抱……抱歉。”

　　素怜月深吸一口气，笑了笑继续道：“姐姐爱上一个男子，可那个男子，却是当时名震东洲的玄门高徒，有一次姐姐回来，我看见她脖子上有道浅浅的剑伤，我追问了好几天，姐姐终于才告诉我，是那个男子留下的。”

　　萧尘身子轻轻颤了颤，无意间又看见了她脖子上的浅浅红印，无垢剑留下的剑伤，短时间内是很难去除的。

　　素怜月继续道：“那次就像那晚公子用剑抵在我面前时一样，姐姐当时说‘你这一剑，他日我定会让你为此倍感心疼……’”

　　萧尘浑身一颤，低声道：“那晚……抱歉。”

　　素怜月笑了笑：“怎么？公子现在就心疼了么？”萧尘将头一偏：“没有！”

　　素怜月笑道：“真是好巧，姐姐那一剑，也是伤在无垢剑下。”

　　萧尘全身一震：“你说什么！是逸风大哥！”

　　“羽十一？呵呵。”素怜月不屑一笑：“怎可能是那个木瓜？是他的师弟，无念，也即后来的冷凝锋！”说到最后，目光渐渐变得寒冷起来。

　　萧尘惊了一惊，原来是冷凝锋，当初冷凝锋叛出师门，堕入魔道，原来，原来竟是为了素怜月的姐姐么……

　　“所以说，天下男子没有一个是好东西！”素怜月一拂衣袖，情绪似乎突然变得有些激动：“说什么来世宁负天下不负卿，连这一世都保护不了自己所爱之人，有什么资格谈来世！有什么资格来世还要再遇见她！莫非是要再伤她一次么！”

　　萧尘忽然感到心口一阵剧烈疼痛，素怜月见他此时的神情，冷笑道：“怎么？莫非曾几何时，公子也说过同样的话？”

　　萧尘长叹一声，摇了摇头，道：“有些事你们女子不会明白，也许当初冷凝锋想的是，她永远不会比这个苍生重要，但是她，一定比我的性命还重要，身为修仙之人，自当以天下苍生为重……”

　　“够了！我不想听你说这些话！”

　　萧尘愣了愣，抬头看了看她：“仙子？”

　　“呃……咳咳。”素怜月轻轻咳嗽两声，笑道：“抱歉，公子。”一时间，二人均有些尴尬。

　　“夜已深，明日还得赶工，不能叫人怀疑，睡吧。”萧尘咳嗽一声，理了理床上的铺盖卷，还算整洁，应是刚洗过，转过头问道：“你睡里边还是外边？”

　　素怜月脸上一红，捏了捏手指，半晌后还是小声道：“里……里边吧。”

　　“那个……你放心，我不会……”

　　“你敢！”素怜月说着便将紫玉箫拿在了手里。

　　“咳咳……”其实萧尘多少也觉得有些……一种说不出的感觉，很微妙，但又不是那么糟糕。

　　片刻后，二人终于还是慢吞吞各自睡到一张小床上，素怜月脸上挂着两团红晕，小声道：“那个……你将烛火熄了吧。”

　　萧尘轻咳一声，一掌推出，掌风立即便将台案上的烛火熄灭了，但是月光照进小屋，却仿佛更加朦胧了，素怜月两只手紧紧放在胸前，捏着紫玉箫，脸上红晕依稀可见，还在想着刚才萧尘那句话：“永远不会比苍生重要，但一定比自己的性命更重要……”

　　夜很安静，外边连虫鸣声也没有，如此近距离，萧尘能清楚闻到素怜月身上的淡淡香味，仿佛还能听见她的呼吸跟心跳，脑海里不由得又想起那天在树林里，那狐妖幻化成她的模样来魅惑自己。

　　一想到当时的情景，想到幻化成素怜月模样的狐妖，一丝不沾的站在自己面前，柔声的细语，柔腻温软的身体……萧尘顿时只觉热血上脑。

　　提取怨气很耗神，方才他明明很困，但现在根本睡不着了！脑海里自动浮现出一幕幕风花雪月的场景，素怜月媚术那么厉害，倘若她现在……

　　“公子？”

　　“啊？怎么了！夜无心来了吗！”萧尘立即回过神过来，假装很镇定的样子，假装自己刚刚只是在想炼尸宗的事情。

　　“你刚刚……不是很困吗？”

　　“我……”萧尘一时语塞，又见着她此刻头靠在枕上，双颊微红，美目含情，双唇红润的模样，还有那条搭在她身上的薄薄被子，依稀勾勒出的轮廓，萧尘突然只感一阵眩晕。

　　忽然间，一阵寒风透过窗户吹了进来，素怜月打了个冷颤，萧尘为饰尴尬，问道：“你……冷吗？”

　　“有……一点点。”

　　萧尘也不知怎么了，听见她此刻的柔声细语，竟不自主的向她那边挪了挪，素怜月愣了一愣，随即脸上变得更红，手上原本捏着的紫玉箫也渐渐松开了，一点一点，慢慢松开。


第399章 诡异寒气

　　空气里弥漫着一层淡淡馨香，两人此刻只隔着两尺不到距离，能清楚感受到彼此呼出的气息，就这样四目相对，此刻照进小屋的月光，仿佛也变得温柔了起来。

　　又一阵寒风吹了进来，这单薄的被子根本无法御寒，二人四目相对，素怜月眼波流转，夜色，仿佛更迷离了。

　　萧尘此刻脑中一片混乱，这长阴窟的寒冷，即便是他，初来不久也不习惯，而此刻看着素怜月楚楚动人的模样，竟想伸手抱住她纤纤细腰……

　　再一阵寒风吹进来，素怜月已经有些瑟瑟发抖了，萧尘也轻轻颤抖起来，但似乎并非因为寒冷。寒风不断吹进来，萧尘小声道：“那个……你很冷吗？”

　　素怜月不说话，仿佛思绪也很混乱，还在想着刚刚萧尘的话语，那一句不会比苍生重要，但却比自己性命更重要……

　　而萧尘脑海里想着刚刚她的故事，她与她姐姐从小都怕冷，却不得不流落碧水坛，受人欺负……窗外的寒意仿佛更重了，二人就这样一点一点靠近，近到只隔着一根床沿，能够清楚闻到对方身上的气息。

　　“公子……你也冷吗？”素怜月脸颊微红，轻轻动了动嘴唇柔声说道，眼神仿佛更加迷离了，她刚刚受了这股寒意，竟不知为何，竟想与对方缠绵在一起，竟想紧紧与对方的身体贴在一起，就一直天荒地老，永不分离。

　　萧尘虽是修炼中人，但终究尚未除去三尸神，而知慕少艾乃是人之天性不可违，此刻闻着从素怜月口中呼出的一阵阵甜甜幽香，加上柔音入耳，再看着对方迷离的眼神，红润的脸颊，他心里那股躁动，顿时更加难以控制：“我……有一点点……”

　　话一说完，一股寒意袭进，萧尘受了这股寒意侵袭，越发难以控制心中的念头，如似江水决堤一般，这与那天被狐妖魅惑时的感觉完全不一样，他此刻什么也不想，不想什么正道，也不想什么魔道，竟只想将素怜月拥入怀中。

　　二人的眼神都变得既温柔又迷离起来，仿佛要将这屋里的月色也融化一般，萧尘轻轻动了动，终于缓缓掀开素怜月身上那条薄薄的被单，轻柔的将手放在了她纤纤细腰上，触之只觉柔腻温软。

　　素怜月整个身子轻轻一颤，像是被一道细电击中，只感浑身一麻，却也不去反抗，任由眼前这个男子在自己身上轻轻抚摸，这一刻对方的眼神，是如此的爱怜，两人都像是完全变了一个人。

　　此刻二人眼神彼此相交，都像是看着最心爱的恋人一般，萧尘手掌轻轻往上抚摸过去，当触摸到最柔腻温软的位置，素怜月轻嘤一声，脸上更红，眼神更温柔，吐气如兰：“公子……”手臂竟然也不由自主向对方脖子勾了去。

　　二人眼神迷离，当就快缠绵在一起之时，忽然间，窗户一响，又一阵寒意猛然袭进，两人都打了个冷颤，闪电般将手缩了回去，萧尘心中一凛，猛然惊醒了过来：“不对！这股寒意……”

　　素怜月也当即清醒了过来，随即便向那西窗外看了去，但夜色苍凉下什么也看不见，唯有淡淡月光照了进来。

　　萧尘打了个噤声手势，两人几乎连呼吸也屏住了，但外面什么声音也没有，唯有一股寒气，一股极其可怕的森寒之气，这股寒气仿佛来自某个未知角落，但却笼罩了整座万窟山。

　　萧尘心跳渐快，这股寒气给他一种说不出来的感觉，像是某个人游离在外的神识，无尽寒冷中，又仿佛带着些许柔情蜜意，带着些许凄然遗憾。片刻后，这股寒气才渐渐消散，两人手心都捏了一把冷汗，这时回过神来，见彼此靠得这么近，都像是突然受了惊一般忙往后挪去。

　　素怜月慌乱中摸到了紫玉箫，紧紧拿在胸前，口中只道出一个“你”字，脸上顿时羞得通红，想起方才的情形，二人竟然险些……一时间心噗噗跳。

　　萧尘也愣住了，刚刚那股寒意，分明是极尽寒冷，极尽怨气，但是这股寒冷跟怨气中却又仿佛带了一些微妙的感情，刚才两人正是无意间受了那寒意中的情绪感染，那是一种想要永远跟某个人在一起的情绪。

　　萧尘回过神来，迄今为止，他感觉遇见过最强的人便是当初道盟紫虚玄境里那个自我冰封的男子，但是刚才感受到的那股寒意，那寒意的主人，也绝不会弱！

　　“仙子，刚刚……”

　　素怜月脸上仍是羞得通红，将紫玉箫紧紧放在胸口：“你再敢靠拢过来，我定要叫你吃个大苦头！”

　　“呃，我……”萧尘还想说什么，但觉得只会越解释越乱，索性轻轻一翻身，落到地板上，就地盘膝运功调息起来，说道：“你睡吧，我守着。”

　　素怜月此刻仍像是一只受了惊的小鹿，就这样紧紧提防着他，身子轻轻颤抖，刚才她自己也不知怎么回事，怎么会有那样一种强烈的念头，就好像是那股寒气里的意志，想要与某人生生世世永不分离，轮回千载，永不相忘……

　　二人就这样度过一夜，萧尘打坐至晨时，脸上略带倦意，素怜月不知何时睡去了，醒来时也有些疲倦，天蒙蒙亮，又该去炼尸洞府提取怨念了，萧尘戴上面具，又易容成韩云的模样，素怜月也变化成了韩玉的样子。

　　两人一言不发，往外走去，这天依然是持续到夜里子时，由于昨晚的事情，两人一整天都未说话，而从尸体里提取怨气，这项工作极为耗神，两人回到房间，又各自换回本来的模样，脸上均透着一股浓浓倦意。

　　二人对视了一眼，皆打了个寒颤，素怜月拿着紫玉箫道：“你今晚不许再靠过来了！”

　　萧尘咳嗽一声，颇显尴尬，熄灭了房中烛火，两人各自上榻，月光又如昨夜那般斜斜照了进来，那寒意也再次弥漫进来，二人均打了个冷颤，寒意越来越重，素怜月又如昨晚那般冷得瑟瑟发抖。

　　萧尘闭着双目，心里不断默念清心诀，但是脑海里却依然浮现昨夜的情景，令他呼吸渐渐变得急促了起来，素怜月同样如此，紧紧咬着嘴唇，但偏偏情绪不受控制，仿佛被一道神识牵引着，好想跟身旁的人缠绵在一起，思绪又逐渐变得混乱起来。

　　“公子……”终于，素怜月手里紧紧捏着的紫玉箫又慢慢松开了。

　　萧尘努力克制着情绪，甚至想一掌将自己拍晕，倘若现在真发生了什么，等这股寒意退去，素怜月清醒过来，以她的性子怕是要非杀自己不可，一旦在这炼尸宗闹出动静，只怕要出大事。

　　素怜月双颊泛红，呼吸也渐渐变得急促起来，断断续续道：“公子……我……我不行了，这里有鬼，我们不查了，明天还是离开这里吧……”

　　“你……你别讲话，将我当成你最大的仇人，害死你姐姐的仇人……”萧尘也有些难以自已，但仍努力保持着最后一丝理性。

　　素怜月轻轻挪动着身子，使得木床不断发出吱吱声，娇声喘道：“不行了……我好冷，你……你将我穴道封了吧……”

　　萧尘闭着眼，两指一并向她身上点去，然而这一点却是绵绵无力，反而碰到她软软的身子，令得两人都是一颤，素怜月轻嘤一声，像是突然失去了控制，将他手紧紧抓着：“公子……若有来世，不要忘了我……”

　　萧尘手掌紧紧贴在她身上最柔软的地方，思绪也越来越混乱，他不知为何，这股诡异的寒气，竟像是能左右人的思绪一般：“不忘……生生世世，永不相忘……”

　　二人此刻，就像是一对亲密恋人悄悄说着情话一般，但萧尘仍然保持着最后一分清醒，不能，不能坏了她的清白，但他不知道接下来的几日，再遭遇这诡异寒气时，自己还能否保持这份清醒。

　　终于，寒气退走，两人闪电般的分开，各自运功调息，就这样，两人如此度过了迷离的两夜，第三晚时，炼尸洞的怨气也终于提取完毕，明日终于可以离开这里了。

　　三天下来，两人精神恍惚，由于前两夜的事情，两人之间的关系似乎也变得越来越微妙，极少说话，这晚两人找了个地方，洗去身上的尸气，又回到了房间，明天便是送怨鼎去太阴窟了，两人会趁机潜入内宗。

　　房间里，烛火闪烁，素怜月秀眉微蹙，头发上还沾着丝丝水气，萧尘也不说话，只是在想明日如何潜入内宗，到时候会将怨鼎交到一个叫沈青的人手里，看来唯有从此人身上着手。

　　这一晚，月光依旧照进屋内，素怜月脸颊微微泛红，双手紧紧放在胸口，越发显得动人，而过了许久，前两夜的寒气，今晚竟然没有如期而至，两人对视一眼，均感到有些奇怪，同时，似乎又有一点别的情绪……

　　次日清晨，两人去到徐长老的洞府，燕良跟齐彦二人均在，徐长老坐在殿首椅子上，脸色看上去比前些天好了许多，在他身边的石台上放着一个黑盒子。

　　“韩云、韩玉。”

　　“弟子在。”萧尘二人齐声道。

　　徐长老点了点头：“还是如以往那般，怨鼎送去后，让他们当面点清，你们方可离开，这里是十五年的怨气。”说完向身旁的黑盒子抬了抬手，齐彦立即将盒子拿过去递到了二人手中。

　　“弟子明白！”萧尘接过盒子，神识往里一探，见里边放着十五只小鼎，数量上没问题，但是齐彦的眼神有些怪。

　　两人拿上盒子，又接过两块令牌后，也不多言，便往外而去，离开了长阴窟，往西走百里便是太阴窟所在，当二人走出五十里时，后方忽然响起一阵沙沙响，两人停了下来，萧尘淡淡道：“既然一路跟来了，还是请现身吧。”


第400章 沈青

　　“沙沙”一响，枝木晃动，三道人影出现在了萧尘二人面前，这三人的修为都在筑基巅峰，紧接着后面又响起一个似笑非笑的声音：“韩师弟居然能够发现我，看来最近修为大增啊。”

　　那人却是一名红衣男子，正是齐彦，萧尘转过身，淡淡笑了笑：“若连你一个结丹修者跟在后面我都发现不了，岂不是说出来很让人笑话吗？”

　　齐彦眯了眯眼，怎么才短短一个时辰，他就像是变了个人，此刻在这等荒山野岭见着自己，他不应该很害怕么？

　　“韩师弟，多的话我就不讲了，将怨鼎交出来吧，就由师兄代劳送去太阴窟了。”说话时，齐彦眼中有一道寒芒闪过，明显是要悄悄除去韩氏兄弟二人，而他的三名手下，此刻也已经露出怀中的匕首了。

　　萧尘笑了笑，将放置怨鼎的盒子抬在手中：“那师兄不妨亲自过来拿吧。”

　　齐彦眼一眯，越发感到奇怪，这韩云难道一点也没意识到自己就快死了吗？还是想耍什么花招？但他结丹境的修为岂能惧一个筑基？只见他缓缓走了过去，淡淡道：“韩师弟可不要耍什么花招……”说话时将手掌按在了那盒子上面。

　　然而这一按，登时令他如遭电击一般，只感全身一麻，待反应过来时，已是连手指也无法动弹一下了，其他三人见状，立即抽出怀中匕首，然而只踏出一步，也立即无法动弹了，像是顷刻间被一股诡异之力束缚住了。

　　四人目露惊惧之色，齐彦最先反应过来，不免心神大震：“元婴境！”他很快便意识到什么，惊恐道：“阁下是谁！”

　　如今萧尘已有元婴后期的修为，跟那徐长老也相差无几，此刻四人被困在他的绝对领域当中，如同深陷泥沼，完全无法动弹，个个脸上惊恐万状。

　　齐彦感受到了一股恐惧，一股来自死亡的恐惧，眼下这二人潜入炼尸宗必然是有目的，自己发现了他俩，必然是活不成的，“啪！”一声清脆之响回荡在林间，却是素怜月走过去一巴掌狠狠扇在了他脸上。

　　“是徐长老派你们来的吗？”萧尘淡淡问道。

　　齐彦脸上惊恐万状，颤声道：“是！是！小人有眼不识泰山，冒犯了二位大仙，还请饶小人一命，放心，小人一个字也不会说出去。”

　　人都是怕死的，尤其是像齐彦这种再过不久就可上位之人，萧尘淡淡道：“只有死人才不会说话。”

　　此言一出，登时令四人如坠冰窖一般，当然，萧尘只是吓吓他们，现在还不能将这四人杀了，必须让他们回去复命。

　　“饶！饶命！”齐彦吓得浑身乱颤，此刻他只有活命这唯一念头，萧尘看着他笑了笑：“可以，不过我要取你们一缕本命魂元，没问题吧？”

　　所谓本命魂元，本命魂元落在他人手里是一件很危险的事，只要对方震散了某个人的本命魂元，那么那个人立即便会魂飞魄散，除非是像玉阳子那等大神通之人。

　　所以摄取本命魂元基本上成了一些大势力控制手下的手段，炼尸宗每个弟子都留了一丝本命魂元在宗里，防止日后叛变，青鸾所在的暗香浮动月黄昏，以前同样是如此。

　　当然，本命魂元还有个好处，一旦某人在外身亡，其族人便可利用这缕本命魂元将其魂魄重凝，但不能保证完全成功，所以一些大家族也通常将族人的本命魂元留在族内，当然，肯定是藏得很隐秘的。

　　树林里四人一听暂时有希望活命，连忙道：“多……多谢大仙饶命！”

　　萧尘不再说话，将放置怨鼎的黑盒子交到素怜月手里，随后取出一枚玉石，两指往齐彦眉心一点，立时便牵引出一丝青烟往那玉石中钻了进去。

　　见着本命魂元落入他人手里，齐彦脸色瞬间煞白，双腿一软便往地上瘫坐了下去，颤声道：“小的绝不会多说半个字……只盼二位大仙走时，能够将小人的魂魄归还……”越往后说，声音越低。

　　萧尘笑了笑：“那就得看你的表现了。”说完，五指往后一伸，登时再取来另外三人的一丝本命魂元，以他如今元婴后期的修为，要取区区几个筑基的魂元，可说轻而易举。

　　那三人同样是脸色煞白，瘫软在地，不敢说话，萧尘看着齐彦道：“你知道回去后该怎么说，千万不要说漏嘴了。”

　　“一定！小的一定！大仙请放心！”齐彦连忙点头道，生怕说慢了一步，便性命不保。

　　萧尘也不再看另外三人，向素怜月道：“走吧，太阴窟不远了。”

　　两人离开了树林，又继续往西走了数十里，时近中午，但万窟山脉却是鬼气森森，树木遮天蔽日，离那太阴窟越近，便是越感到寒冷，素怜月已是忍不住连续打了好几个哆嗦。

　　终于，片刻后二人望见了远处一座云缭雾绕的山峰，与长阴窟一样，想必该是太阴窟了，两人走到山脚下，用走时徐长老给的令牌撤去障眼迷雾，只见一层层石阶直往上引，对比起长阴窟，这太阴窟看上去却是气派了许多，两边还有修好的松柏作为点缀。

　　两人上到台阶，行走片刻，看见前方也有人手捧盒子往上而去，想必是其他几个外宗也来送怨鼎了，当石阶快走完时，萧尘看见最顶上左右两边各站着一只百年尸傀，旁边还有四名太阴窟弟子，正在一一检查今日送怨鼎之人的身份。

　　萧尘皱了皱眉，与素怜月对视一眼，素怜月也皱了皱眉，有时候瞒过人的眼睛很容易，但像尸傀这种死物，却反而有些不好蒙混过去了，早知道昨晚就不该将身上的尸气洗去了。

　　“你们两个怎么还不上来？”正此时，上面传来了一个太阴窟弟子的喊声。

　　萧尘跟素怜月也不再耽搁，便即走了上去，向两名太阴窟弟子递去盒子，两名弟子打开检查了一番，一人道：“令牌呢？”

　　二人又忙不迭将令牌递出，两名弟子检查过后，点了点头：“好，去府上等候沈青师兄吧。”

　　两人松了口气，将盒子和令牌收回来，正待移步，忽然间，两只尸傀动了动，同时向二人射去两道森寒的幽光。

　　“等等！站住！”负责检查身份的四名弟子见尸傀有异，立即将二人叫住了，神色也顿时变得紧张了起来，前方一些还未走远的人这时也都转过了身来，看着萧尘二人，窃窃私语：“咋回事了？”

　　萧尘心中一沉，暗道不妙，便在这时，远处传来一个清朗的男子声音：“这二人是我领入门的师弟。”

　　萧尘抬头望去，只见远处站着一名青衣男子，个子和自己差不多高，从韩云的记忆中得知，此人便是沈青，但是此刻不知为何，萧尘有一种说不出的感觉。

　　“你们先去太阴府等候吧，我与诸位长老现在还有些事。”沈青说完，又往远处走去了，只留下一道淡淡身影，那身影，不知为何，萧尘竟觉着有几分熟悉。

　　“二位师弟原来是沈青师兄领入门的，没事了，请进吧。”一名负责检查身份的弟子微笑道，这时那两只尸傀也站了回去，仿佛什么事也没发生。

　　萧尘向四人微微笑了笑，便与素怜月往里边广场走去，行走片刻，只见许多地方建有宫殿，雕梁画栋，白玉为阶，倘若不是此地阴气森森的，便是比起一些玄门也不遑多让。

　　两人行走小半炷香时辰，一路见着许多石像跟建筑，终于到达一座大殿前，名曰“太阴府”，分明是殿却偏偏称作府，炼尸宗就是这么奇怪，外宗所有建筑均不得带有“殿”之一字。就算是内宗，也有一些字眼是禁忌，便是叫错了也要受罚。

　　殿上已经坐着十几个人了，各人言笑晏晏，倒也不拘谨，似乎都来过这里不少次了，萧尘二人进到里边，随意找了两个位置坐下，不一会便有人端来茶水点心。

　　炼尸宗虽为魔道，但其实只要不做错事，不说错话，便也没什么，尤其是不能说错话，不能问一些不该问的，用一些长老的话来讲就是“知道得太多，未必对你是一件好事”，所以有时候说错话的后果比做错事还严重，故此，内宗的人死气沉沉，基本上很少说话。

　　大约过了小半个时辰，外面走进来一个青衣男子，殿里的人见了，立即纷纷起身，恭敬道：“沈青师兄。”

　　沈青生得俊朗，脸角轮廓分明，平素里不苟言笑，但也基本不会有人看见他动怒，此人可说是喜怒不形于色，所以颇受几位外宗长老器重，是最有望升入内宗的弟子。

　　萧尘突然轻轻颤抖了一下，沈青立即向他和素怜月看去，点了点头：“韩云师弟，韩玉师弟。”

　　萧尘轻轻笑了笑：“沈青师兄。”

　　不知为何，萧尘始终觉得眼前这沈青有一种熟悉之感，但又说不上来，而且韩云的记忆中，此人应该是结丹巅峰的修为，但是他刚刚小心翼翼将神识探去，却突然被对方身上的一股神秘气息阻了回来，所以他刚刚才轻轻颤抖了一下，有些失神。


第401章 潜入内宗

　　沈青向殿里众人看了一下，随意的道：“没事，大家先坐一会儿吧，稍后会有人来清点怨鼎。”

　　各人这才坐回自己原来的位置，但都不像之前那般言笑了，似乎都变得十分拘谨起来，过了一会儿，外面走进来四个穿黑斗篷的人，那四人里面有两个挨着清点怨鼎里的怨气，似乎有着秘术，而另外两人则在一旁拿着笔和竹简记录。

　　最后清点出来，总共有一百三十多年的怨气，即是说，能够给一具尸傀增加一百三十年的怨念，当然，是要保证全部成功的情况下，但这几乎不可能。

　　说简单点，如果拿二十年的怨气给一具百年怨念尸傀增加怨念，那么最后可能成功增加十年怨念，但如果拿二十年怨气去给一具五百年怨念的尸傀增加怨念，那么结果大概就只能增加一年怨念，也即是说怨念越深的尸傀，增加怨念的成功率就越低了。

　　萧尘看着那些被贴上标签，然后整理在一起的怨鼎，总觉得有些不寻常，这些怨气，似乎并非拿去给尸傀增加怨念，莫非是为那具传闻里的天尸？

　　将所有元鼎封存好，装入炼尸宗专门的储物袋里后，沈青咳嗽一声道：“还有件事，近日太阴窟的弟子有事，所以我会从你们当中挑选四人一起去内宗送怨鼎。”

　　炼尸宗的规矩很多，明明可以沈青一人完成的，但却偏偏必须多带四人，以显得庄重，此刻各人都彼此对视了起来，神色间均显得有些兴奋，他们还从未去过内宗玄阴峰，甚至根本不知在哪，能去趟玄阴峰是多么荣耀的事情？

　　萧尘皱了皱眉，与素怜月对视一眼，二人此次的目的便是万窟山脉的玄阴峰，只有在那里才能找到二人要的答案，两人正待开口，却不料沈青看了看他们，先说了出来：“你们跟我一起吧。”

　　两人略微一怔，萧尘当先反应过来，拱了拱手：“多谢沈青师兄。”

　　沈青目光在二人身上短暂停留了片刻，便即向另外两个相貌平平之人看去：“你们也跟我一起吧。”

　　“多……多谢沈青师兄！”那两人直似有些受宠若惊，至于其他未能选中的人，自然不免有些失落。

　　就这样，其余人回去，萧尘二人与另外两个极阴窟弟子随沈青去内宗玄阴峰送怨鼎，处理完一些事宜后，五人便即出发，一路上沈青话都很少，萧尘二人小心翼翼跟在后面，极阴窟的弟子也都闭口不说话。

　　山林里峰回路转，怪石奇木数不胜数，多有迷雾障眼结界，萧尘将地形都一一牢记在心，而越往前走，一股森寒之意越重，即便是后面两个极阴窟的弟子，也忍不住连打了好几个冷颤。

　　到暮色降临时，四周越发显得鬼气森森，倘若是一人，即便修为高深，也难保不起悚然之意，后面一名极阴窟的弟子终于忍不住小声问道：“沈青师兄，还没到吗？”

　　旁边的人立即拉了拉他衣袖，又斜着看了他一眼，示意不要多问。沈青道：“快了。”话一说完，只见前方出现了一条幽径，白雾蒙蒙，不知通往何地，只是那幽径的尽头，似乎不断有寒气传来。

　　“走完这条小径就到了。”

　　沈青说着拨开道旁的荆棘，后面四人立即跟上，行走了一炷香时辰，天色越来越暗，而前方的雾也渐渐散了，呈现在萧尘眼前的，是几座连在一起的山峰，山峰不算很高，但却很宽广，夜幕轻垂下瞧不见尽头。

　　这里就是炼尸宗内宗玄阴峰所在了，萧尘不得不承认，在这十万大山之中想要寻到此地，无人指引的话，确实不易。

　　而在世人眼中，炼尸宗是一个既神秘又低调且厉害的宗门，神秘是因为对其一无所知，低调是因其很少参与正魔之战，厉害就不必多说了，一具百年尸傀便能敌元婴修者，除此之外，也无人知这个宗门究竟有着多少寂灭境高手。

　　天边渐渐露出一丝半月轮廓，五人走到山脚下，那山脚下有着两人驻守，见着有人靠近，立即道：“来者止步！”

　　但见那二人脸色煞白，没有多少血色，沈青微微躬身，拱了拱手道：“在下太阴窟弟子沈青，送怨鼎而来。”

　　其实沈青已经来过三次了，两名驻守也认得他，但规矩不能少，依然检查了身份，后才由一名驻守领着往山上走去。

　　山上除了一些洞窟，当然也不乏许多大殿房屋等建筑，而一些大殿房顶上飘着几团幽绿鬼火，不知是作何所用，萧尘跟素怜月都十分小心，完全掩去了自己本来的气息。

　　到得山腰一个广场上，这广场与一些正道门派的山门广场也别无二致，有花草树木也有房屋宫殿，只是充斥着一股森寒之气，而远处零零星星有着几个人影，也不知在做什么。

　　当六人走到广场中间时，迎面走来了一个红衣女子，那女子脸上冷冷冰冰，沈青跟带领他们的那名驻守弟子同时恭声道：“女使大人。”

　　红衣女子略一点头，目光扫到了萧尘二人身上，萧尘跟素怜月略微一惊，这女子竟是前些日来长阴窟的那个红衣女使。

　　红衣女使自然也认出了他们，目光在他二人脸上转了转，倒也不多说什么，随即便往另一个方向走了去，沈青小声道：“走吧。”

　　几人再次往前走了去，到达一座大殿前，只见那殿中有几盏烛火摇摇晃晃，殿门口站着四名守卫，个个面无表情，形同死人一般，之前那驻守弟子立即走上前，简明扼要道：“太阴窟送怨鼎。”

　　守卫微一点头，沈青等人立即进入殿中等候，两名极阴窟弟子坐着一动也不敢动，毕竟第一次来内宗，难免有些紧张，萧尘二人坐在沈青身旁，为避免引起怀疑，故也装作一脸紧张的样子。

　　等候了片刻，只见殿外走进来一名老者，后面还跟着两个黑袍人，那老者身着长袍，须发皓白，但灯火照耀下，脸色看上去却是十分红润，不似其他一些人那般死气沉沉。

　　“宋长老。”沈青立即起身恭声问候道，另外两名极阴窟弟子也站了起来，也想开口问候，但想到自己这等身份，根本没资格与内宗长老说话，还是算了。

　　宋长老微微颔首却不说话，无形中便给人一种压力，沈青立即从储物袋取出放置怨鼎的黑盒子，恭声说道：“这里是一百三十七年的怨气，请长老过目。”

　　宋长老点了点头，身后两个黑袍人立即上前清点怨鼎，清点完后，沈青又道：“此次怨鼎护送完毕，不过还有一事，弟子恐怕须得在此多盘桓几日了。”说到此处，目中似有精光一闪而过。

　　宋长老看了看他，炼尸宗规矩很多，但凡前来送怨鼎的外宗弟子，若遇天黑，至多只能留宿一夜，次日便须离开，灯火下，只见宋长老眼神闪烁不定，问道：“何事？”

　　沈青咳嗽一声，立即看向萧尘跟素怜月，以及两名一同前来的太阴窟弟子，道：“你们先去宿舍吧。”

　　宋长老点了点头，便吩咐殿外一名守卫带四人前去临时宿舍，萧尘跟素怜月对视了一眼，也不多言，便随那守卫离开了广场。

　　炼尸宗的临时宿舍倒也不寒碜，设在小庭院里，比先前长阴窟那小木屋好多了，太阴窟两名弟子住一间房，萧尘二人住一间房，进入房间，萧尘立即闭好门窗，为避免有人起疑，又将房内烛火亮上。

　　素怜月在屋内布下道隔音结界，立即换回原本容貌，小声道：“方才来时的路可记清了？”

　　萧尘点了点头，心想明日沈青必然会留在此处，不知为何，那沈青一直给他一种很奇怪的感觉，而自己等人，必然是要离开玄阴峰的，但无所谓，只需到了夜里再悄悄潜入便是。

　　这些日来素怜月已然跟他十分有默契，当下也不再多问，走了一天山路也累了，便即往床边走了去，就这样，素怜月坐在床沿上，萧尘坐在桌子旁边，亥时快至时，萧尘吹灭了桌上的烛火。

　　又等到子时将近时，外面已万籁俱寂，寒意也越重了，玄阴峰的夜晚，有一种说不出的阴冷，又过了一炷香时辰，仍不见沈青回来，两人对视一眼，素怜月道：“去听听他们说什么。”说完又幻化成了韩玉的模样。

　　萧尘小心翼翼将神识探出，确定隔壁其他人都睡着后，这才悄悄走至门口，将房门稍稍打开一点，二人身形一动，立即便消失在了夜幕下。

　　玄阴峰的夜晚异常寒冷，两人于树枝间极速穿梭，黑暗中起落无声，避开了重重巡逻弟子，当快回到之前的广场时，二人彼此打了个噤声手势，随后悄悄落入地面，但没走多远，却叫四名巡逻弟子从后面发现了。

　　“站住！何人！”

　　萧尘跟素怜月立即止步，随后只见萧尘慢慢转过身去，两道冷冷目光扫在四人身上，元婴气息也随之散发了出去，顿时令那四人身心一震。

　　“宋长老现在何处。”萧尘冷冷说道，一股无形威严散发出来，立即便令那四人不敢作声，一人颤声道：“不知二位师兄是哪座殿下？”

　　“森罗殿！”素怜月也转过了身来，口中冷冷道出这三个字，那四人刹那间脸色煞白，全身一颤。


第402章 比那个地方更可怕的地方

　　四人脸色惨白，被一股无形之威压得喘不过气来，在炼尸宗内宗，也分许多殿，那宋长老所在的寒风殿不过是最底层的，往上还有不少殿，而森罗殿则是宗主夜无心所在的殿。

　　此刻四人双腿皆有些发软，之前他们感受到萧尘那直逼宋长老的元婴气息时，便知这两人定然身份极高，却万万没想到居然是宗主的直系属下，光凭这一重身份，便是超过了宋长老。

　　四人大气也不敢出一口，为首的一人躬着身子，低头拱手，颤声道：“宋长老现在不在寒风殿，请二位师伯随弟子来。”这一回，却是连称呼也改了。

　　“带路。”萧尘冷冷说道。

　　那四人惊出了一身冷汗，立即在旁引路，行出三五里，这一路也无人再来阻，但四人却是忐忑不安，心想宗主的直系属下跟自己等人完全不是一个概念，也都不会亲自来一个小小的寒风殿，如此夜深，料必没什么好事。

　　又行出三五里，寒风不断扑面而来，素怜月冷得哆嗦了一下，终于，只见远处有亮光透出，萧尘凝目瞧去，却是一座幽殿，说道：“可以了，你们回去吧。”

　　“是，那二位师伯，弟子便先告退了。”四人说罢，也不多想，如获大赦一般急匆匆往来时路去了，待四人远去后，素怜月终于忍不住连续打了好几个哆嗦。

　　萧尘向她看了看，轻声道：“你很冷吗？”这些日以来，不知不觉间，他多少也从一开始的冷淡逐渐变成微微关心了，尤其是那夜两人险些缠绵在一起过后，让两人的关系仿佛近了一些。

　　素怜月摇了摇头，复又打了个噤声手势，小心翼翼往幽殿那边看了去，但由于距离较远，只能看见里面人影晃动，却也听不见在说什么，而萧尘也不敢贸然将神识探出，就这样，两人借着呜呜风啸声，在无边黑暗中，一步步静静靠近。

　　当离幽殿只有二十丈距离不到时，以两人的灵觉，已经能听清里面的说话声了，同时也透过窗户看见了里面的几个人影，萧尘打了个噤声手势，两人立即便躲到一颗大树后，只将头探出。

　　只见那殿中共有五人，之前那宋长老俨然在列，与其站成一排的还有另外三个萧尘未见过的白须老者，四人均低着头，恭恭敬敬站在殿首下方，而那殿首大椅子上坐着的竟然是那红衣女使！

　　萧尘不免一惊，这红衣女子不过元婴初期修为罢了，能镇压住外宗的徐长老倒也罢了，可这宋长老四人明显是内宗的寂灭境高手啊，竟然也如此害怕她，这女子究竟是何身份？

　　殿上四位长老均低着头不敢说话，红衣女子目光冰冷，犹似要将空气冻结一般，忽然间只听她冷冷道：“宗主呢？怎这几日不见他人影。”

　　四人愣了一愣，宋长老抬起头来，颤声道：“宗主他……宗主他近来蜕变在即，故一直在闭关……”

　　“闭关？他还有心思闭关！哈哈！”红衣女子仰头一笑，忽而又目光一冷，如似利剑抵在四人喉咙上，只听她冷声道：“所以你们就可以不用将殿主的话放在耳边了……是吗！”

　　突来的一声喝，令四人全身一颤，四人连忙跪了下去，将头磕在地上，宋长老颤声道：“并非弟子不尽力，而是近来风声渐紧，非但引起了不少正道门派注意，而且还……”说到这里便不敢继续说了。

　　“说下去！”

　　宋长老吞了一口唾沫，抬起头继续道：“而且还引起了罗刹宫女帝的怀疑……”

　　听到此处，萧尘眯了眯眼，向身旁的素怜月看了去，而素怜月脸上却平静如水，并没有什么变化。

　　“女帝。”红衣女子冷笑了一声，继续道：“只要找到殿主要的那个人，别说她罗刹宫一个小小女帝，就是天冥二帝又如何！”

　　四人全身一颤，这回连半个字也不敢说了，红衣女子一拂衣袖：“办事不利，还诸多借口！不知四位长老是想魂魄被送去那个地方……”

　　听到此处，四位长老已然是屏住了呼吸，额头冷汗不断，已将地面浸湿了一小片水迹。

　　“还是……”红衣女子目光森寒，继续道：“还是四位长老想亲自去寒狱走一趟！”

　　话音甫落，四位长老脸色大变，不断往地上磕去：“请女使大人开恩！我等宁可魂魄被送去那里！只求别将我等关入寒狱！请女使大人开恩！请女使大人开恩……”

　　萧尘二人皆是怔了一怔，彼此对视一眼，均有些疑惑，寒狱是什么地方？那四人宁可魂魄被送去炼尸宗一直害怕的地方，落得永不超生，也不愿去寒狱，真有那么可怕吗？

　　“行了！”

　　红衣女子冷声一喝，四人才敢停下来，而此刻四人额上均已是头破血流，鲜血顺着眼角、鼻梁流了下来，红衣女子冷冷道：“宋长老，你上来。”

　　“是！是！”宋长老连忙起身，向殿首上走了去，“啪！”一声清响，回荡在整座大殿，却是红衣女子重重在他脸上扇了一巴掌。

　　萧尘略微一惊，一个元婴修者竟敢扇一个寂灭修者的巴掌，而且还是当着另外三个寂灭修者，这红衣女子来头真不小啊。

　　“知道我为什么扇你这一巴掌吗？”

　　宋长老挨了一巴掌，却是连连点头：“弟子明白，弟子知错，弟子绝不敢再找错了……”挨了一巴掌，说明暂时不用死，是以他感到了一阵轻松，但是后面三人却如坠冰窖一般，浑身不住颤抖。

　　红衣女子冷冷道：“记清楚了，一定要找到殿主要的那个人，紫府找不到，便去凡尘找，直至找到为止，听见没！”

　　“听见了！听见了！”后面三人此刻也像是如获大赦一般，不住点头。

　　“哼！”红衣女子一拂衣袖，森冷道：“倘若再找不到，那么今年的七月七日，便是你们的死期！”

　　殿外树林中，萧尘跟素怜月均是一惊，这一惊，却是叫那殿里的红衣女子发现了：“谁！”

　　萧尘想也不想，拉着素怜月便跑，凌仙步施展开来，瞬间便在数百丈开外，二人停了下来，瞧后方无人追来，但此地也不宜久留，立即便往临时宿舍跑了去。

　　回到庭院里，却瞧见沈青也刚好回来，沈青正待推门，忽听背后脚步声响起，转过身去，见是韩氏兄弟俩，皱眉问道：“你们怎在外面？”

　　萧尘拱了拱手，微笑道：“第一次来内宗，不知茅房在哪，嘿嘿，给师兄添麻烦了……”

　　沈青点了点头：“内宗不似长阴窟，晚上不要到处走，回房歇息吧。”说完正待推开自己的房门，又突然回过头道：“对了，你们明早和极阴窟的两位师弟一起回去，我有些事还要留下来。”

　　“好……”

　　萧尘松了口气，但却有些疑惑，方才此人并未跟几位长老议事，而又大半夜才回来，这么长时间，此人却是去了哪里？

　　……

　　回到房间里，萧尘立即闭好门窗，布上隔音结界，随后迫不及待将脸上的人皮面具撕了下来，面具上已沾满了汗水，这张面具算是废了，而素怜月也换回了自己的模样，大口喘气不止。

　　待气歇平后，两人深深对视一眼，果然，七月七日失踪的人是炼尸宗所为，但那红衣女子究竟是谁，又是听谁之命？听她口中之言，似乎是在找一个人。

　　萧尘越发觉得事情不寻常了，未央，未央刚好是七月七日的生辰，他们要找的人也必须是七月七日的生辰……

　　“现在怎么办？”素怜月小声问道。

　　萧尘看了看她，自己来炼尸宗的目的是为七月七日，难道她也真是如此吗？而且刚刚听宋长老提及了女帝……但是有些事不方便去问，虽然如今二人的关系比之前好了许多，但还没到事事都要告诉对方的地步，有些时候正因为有着这一层微妙的阻隔，才能更好维持二人的合作关系。

　　“今晚不能再出去了，还是等明早吧，等离开了这里，夜里我们再潜回来，然后想办法找到玉阳子，他一定知道很多事。”

　　说完后，萧尘叹了声气，其实他现在已经隐隐有些害怕了，害怕这些事情真的与未央有关，害怕一个难以承受的结局，当年的未央是那般美好……可倘若真是有人想复活她，却将她弄得跟那尸王皇帝一样不人不鬼，自己如何承受……

　　自己宁可她死了，也不要她没有灵魂的活着，像僵尸一般凭着一股怨气，行尸走肉的活着……

　　“公子？”

　　“啊？”萧尘回过神来，见素怜月呆呆看着自己，这才清醒了几分，看来真是这些天太累了，当初的未央那般美好，岂会变成那种令人厌恶又害怕的僵尸……

　　“你累了么？”素怜月柔声问道。

　　“恩。”萧尘揉了揉额头，确实感到十分疲倦，问道：“你也累了么？”

　　素怜月点了点头，然后二人一齐转过头向房间里唯一的一张小床看了去，这回，真的只有一张床了。


第403章 锁龙谷

　　“我睡床，你睡地板。”

　　素怜月直接走到床前，褪去鞋袜，躺了上去，又转过头瞪着萧尘道：“我警告你，你半夜敢爬上来，我就喊，大不了玉石俱焚。”

　　“啊？”萧尘一脸茫然，看了看那床，喃喃道：“这床其实挺大的，容得下两个……”

　　“你想都别想！”素怜月瞪了他一眼，随后便拿铺盖卷将自己裹了起来，舒舒服服打了个冷颤。

　　“那……你总得给我一条被单吧？”

　　听闻此言，素怜月将被子裹得更紧了，嘟着嘴道：“我怕冷，你体内有一股纯阳之气，你又不怕冷，哼。”

　　萧尘从未见过她此刻这般小女儿态，不禁有一瞬间的失神，其实她这时似乎也挺可爱的……素怜月见他直勾勾盯着自己看，忙往里边缩了缩：“你，你干嘛这样看着我？想都别想……”

　　“咳咳。”萧尘咳嗽一声，道：“罢了，我趴桌上将就一晚，你安心睡吧，天亮了我叫你。”

　　“哼。”素怜月这才安心睡去。

　　到了大概近寅时时分，外面森冷的月光照了进来，寒意也无声透了进来，萧尘浑身一颤，“咚”的一声，将桌上烛台碰到了地板上，素怜月惊醒过来，揉了揉惺忪睡眼，看着他小声道：“怎么了？”

　　萧尘本来之前也睡着了，可刚刚却突然被噩梦惊醒，他梦见自己被困在了一个寒冷无比的地方，四面皆是冰层，如何也走不出去，而那冰层里冰封着一个女子，但他如何也瞧不见那人的容颜，如何也走不近。

　　此刻他甚感疲倦，摇了摇头，小声道：“没事，仙子睡吧。”说完又趴回桌上，只是窗外渗透进来的寒意越来越重，令他身子有些微微发抖，使得木桌也不断发出叽叽声。

　　素怜月裹在被子里，也感到寒意一阵阵袭来，身子也轻轻颤抖了起来，她见萧尘也冷得瑟瑟发抖，小声问道：“公子，你很冷吗？”

　　“恩……还好吧。”萧尘小声道。

　　二人沉默片刻，仿佛窗外寒意更重了，素怜月小声道：“你冷的话……就上来吧。”说完脸上一红，忙翻过身去，面朝里边。

　　“啊？”萧尘浑身打了个激灵，怀疑自己是否听错了，但寒意越来越重，双腿却似不听使唤一般，朝小床走了去，顿时便闻到一股淡淡幽香。

　　“咳咳。”为饰尴尬，萧尘咳嗽两声，褪去鞋袜，轻轻往床上躺去，素怜月一直紧紧捏着手，这时突然“啊”的一声轻轻叫了出来。

　　萧尘一紧张，身子一坐，头“咚”的一声撞在了床头上，急忙问道：“怎怎……怎么了？”

　　“疼疼……疼……你压着我头发了！”

　　“啊？”萧尘连忙将手拿开，道：“抱抱……抱歉！”说完又慢慢躺了回去，素怜月俏脸通红，手臂轻轻动了动，将一半被子向他送了去。

　　萧尘盖上被子，顿时感到一股暖意，不禁心头荡漾了一下，又闻着淡淡香气，仿佛顷刻间要心醉神迷其中一般，凝指一弹，将床帐放了下来，二人就这样处在一个静谧狭小的空间。

　　“今……今晚形势所迫，乃是例外，你别想太多了……”素怜月小声说道，萧尘轻轻动了动，素怜月又立即道：“你敢乱动一下，我定要叫你吃个大苦头！”

　　“呃……咳咳，姑娘放心。”萧尘轻轻说道，这回却是连称呼也改了。

　　就这样，窗外寒意渐重，两人背对着背，迷迷糊糊也不知何时睡去了，到天蒙蒙亮时，两人睁开眼来，均一下惊叫了出来。

　　这一幕却是香艳至极，只见二人紧紧相拥在一起，甚至腿都缠在了一起，素怜月头靠在萧尘胸膛上，而萧尘也紧紧抱着她。

　　“啊！”素怜月惊醒过来，用力一推，将他推了下去，急得眼泪也快出来了：“你！你你你！”

　　“我，我我我……”萧尘一脸茫然，努力回想昨晚发生了什么，喃喃道：“昨晚迷迷糊糊听见姑娘说冷，然后就迷迷糊糊……我发誓！什么也没发生！”

　　说到最后，萧尘打了个激灵，但瞧二人衣衫尚整，想来也是并未发生什么，素怜月仍是一颗心扑扑直跳，脸上涨得通红，直接一枕头给他砸了过去。

　　萧尘接住飞来的枕头，随后打了个噤声手势：“嘘……”虽然房中布有隔音结界，但也不能闹出太大动静。

　　素怜月仍是俏脸通红，呼吸急促，胸脯不住起伏，现在仔细想想，昨晚自己当真是被冷迷糊了，岂可叫一男子爬上自己床来，想到此处，不禁有些后怕，还好没有发生什么……

　　而萧尘静静看着她，见她情绪稍稍平稳了下来，终于松了口气，但是想到方才一幕，拥美人入怀，呼吸着对方的甜甜呼吸，不知为何，竟感觉有些……意犹未尽？

　　就在这时，外面传进来一个男子的声音：“二位师弟醒了吗？”

　　萧尘立即向素怜月打了个噤声手势，随后撤去隔音结界，以真气抵喉道：“恩，马上，等会。”说完迅速取出易容道具换容。

　　而素怜月有了一夜休眠，精神也好了许多，穿好鞋子后，捻指一幻，便又幻作了韩玉的模样。

　　两人换容之后，便即启门走出，外面犹带凉意，两名极阴窟的弟子已在院中守候，萧尘微微笑道：“二位师兄早。”

　　两名极阴窟弟子见二人从屋中并肩走出，也点了点头，笑道：“二位师弟早。”话一说完，两人微一皱眉，同时往萧尘二人身后的屋中瞧了去，怎么闻到一股淡淡的女子香味？

　　萧尘咳嗽一声，立即将房门掩上，转过身笑道：“沈青师兄已经出去了吗？”

　　“恩，沈青师兄有事，让我们先回去。”

　　“好。”

　　当下四人离开了小院子，到外面时，由两名内宗弟子带领下山，离开了玄阴峰，又回到太阴窟，四人复命后便即离开，到得太阴窟山下，萧尘与素怜月对视一眼，萧尘咳嗽一声笑道：“二位师兄，我们便在此分行吧。”

　　两人转过身来：“怎么了？”

　　萧尘笑道：“我们长阴窟离那边比较近。”说完随便乱指了一个方向。

　　“哦哦，那好，二位师弟保重，后会有期！”

　　分开之后，等那两人走远了，萧尘跟素怜月对视一眼，二人已无须易容了，立即换回自己本来模样，随后便往玄阴峰的方向回去了，两人昨日皆已记清楚路线，到暮色时分，又回到了玄阴峰附近。

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，小声道：“按照那晚山洞里的计划，等子夜潜入。”

　　片刻过后，夜幕完全笼罩了下来，四周黑漆漆一片，仿佛给这阴冷的万窟山又多添了一分森寒，再过一个时辰，林子里渐渐起了一层轻烟薄雾，寒气也越来越重了。

　　终于，月上中天，子时已至，两人对视一眼，迈开脚步，悄无声息的向着玄阴峰山脚靠近，山脚下仍旧守着两人，两人呵欠连天，一瞥眼忽见两道黑影冲来，尚不及反应便已失去知觉。

　　这两人只是中了迷香，半炷香后会自动醒来，萧尘立即抹去这两人记忆，与素怜月迅速往山腰上而去。又回到了昨天的地方，其实这里只是玄阴峰的低层，为接待各个外宗使者而设，真正的高层却是在上面。

　　两人借着夜色，以山石草木为掩，黑暗中起落无声，避开了重重巡逻，很快便离开了山腰，往更高处而去。

　　片刻后，两人到达了玄阴峰的锁龙谷，从锁龙谷往下是接待外宗的寒风谷所在，往上则是炼尸宗真正的高层所在，故此，锁龙谷乃是玄阴峰的咽喉位置，日夜皆有重兵把守。

　　但是萧尘二人来到这里时，似乎反而对此地地形变得熟悉了，两人躲到一片茂密的树林里，等一队元婴境领队的巡逻队走过去。待巡逻队走后，素怜月小声道：“上次留给你的火折子还在吗？”

　　萧尘点了点头，素怜月道：“好，现在你去龙长老那里盗取令牌，我去锁龙石那边，这里的巡逻每隔半时辰会交替一次，记住，你只有半个时辰，倘若到时遭人发现，你我皆插翅难飞。”

　　萧尘郑重的点了点头：“你小心些。”素怜月看了他一眼：“你也是，那龙长老已有寂灭后期修为，不可莽撞。”说完足尖一点，消失在了夜色尽头处。

　　萧尘望着她消失的身影，掌心一幻，手上立即多了一个火折子，正是那一晚，素怜月第一次来找他时留下的。


第404章 盗令牌

　　萧尘拿着手里的碧青色火折子，前后转了转，那火折子后面便溜出一卷纸笺出来，正是这锁龙谷的简易地图，也不知素怜月是如何弄到手的，那晚素怜月找他商议联手潜入炼尸宗，最后便留下了这个火折子。

　　虽然当时素怜月什么也没说，但萧尘心想她不会无缘无故留下个火折子，是以当天晚上便拆开来看了。

　　火折子里除了地图，还有一粒青色小药丸，此刻，萧尘吹燃火折，看了看手中地图，随后便按照地图所示，一路悄悄往镇守此地的龙长老所在的聚阴殿而去，其中遇见好几批巡逻队伍，但他都是隐藏起来，等对方走过。

　　终于，一盏茶后，萧尘来到了一座石窟附近，那石窟里面便是聚阴殿所在，而石窟外面燃着四个火盆，每个火盆下方皆站着两名驻守，几乎可说无死角，无论从哪个方向，想潜入石窟都不可能。

　　萧尘还剩三盏茶时间，当下以草木为掩，悄悄潜行过去，在离那石窟入口还有十丈不到距离时，他捡起地上一粒小石子，咻的一声，往石窟正对面二十丈的一颗大树打去。

　　那石子打在树干上，登时便令整棵树一阵剧烈摇晃，而那火盆下的八人立即转头望了过去，便是这八人转过头的一瞬间，萧尘凌仙步施展到极致，犹如一道影子，瞬间便进入了石窟里面。

　　石窟里面乃是一条弯弯曲曲的甬道，光线晦暗，每隔五丈才点有两支火把，萧尘屏住了呼吸，掩盖住全身气息，一步步小心往里面走去，毕竟里面的大殿，除了有守卫，还有一个寂灭后期的高手。

　　当快走完甬道时，萧尘藏在石壁后面，看见前方空间开阔了许多，几十丈外建有一座大殿，殿门口守着两人，而殿顶上有个小洞，对应着石窟顶上一个打通的小孔，每当中夜时分，月光便刚好能从这个位置照入大殿里面。

　　而当月光照入时，大殿里面的龙长老便会从里面出来，然后去外面洗炼一次玄阴功，每次需要花一盏茶时间。

　　萧尘现在需要再等片刻，片刻后龙长老便会从里面出来，那时大殿的石门会缓缓开启，门口两名守卫也会转身面向石门，恭迎龙长老，而萧尘则需要在这一瞬间悄无声息飞入大殿一侧或是顶上，总之不能教这三人察觉。

　　这个方法实是太冒险，差不得分毫，此地无法唤出鬼封，可说一旦被发现，待外面大批高手涌进来，萧尘只有死路一条，而现在正前往锁龙石的素怜月，同样也会被立即发现，难逃一死。

　　素怜月让他来盗取开启锁龙石机关的令牌，从另一个角度来看，其实也是将自己的性命交到了他手里。

　　见那石门还没有动静，萧尘额头已是凝出了冷汗，他立即用袖子擦去，以免留下气息，终于，那石窟上方一束月光照了下来，而此刻，在殿里，一名黑袍老者盘膝坐在地上。

　　那黑袍老者须发皆白，满脸皱纹，双目轻闭，身体周围漂浮着八团幽绿火焰，只见那八团幽绿火焰忽然幻作八缕青烟，往他眉心刺入，老者在这一瞬间睁开了眼，起身缓缓往石门走去。

　　一声沉响，石门终于缓缓往上开启了，外面两名守卫立即转身恭敬相迎，这一瞬间，萧尘将生平所学施展到了极限，瞬移至大殿的左侧，立即掩去气息。

　　石门完全开启了，龙长老从里面踱步走出，也不说话，径往甬道走去，待完全感受不到他的气息后，萧尘纵身一跃，轻飘飘落在了殿顶，没有发出一丝声音。

　　随后萧尘轻步到殿顶正中，中间有一个玉盘大小的小洞，萧尘往下面看了看，然后立即取出火折子里面放的那枚青色药丸，这青色药丸乃是罗刹宫的缩骨丹，可持续一盏茶时间。

　　萧尘不用想也知道素怜月为何留下一枚缩骨丹，正是为了使自己通过这殿顶的小洞下去，他看了看手里的丹药，微一皱眉，但还是吞了下去。

　　罗刹宫擅长使毒使蛊，且厉害至极，无色无味，即便是他也难以察觉，倘若是之前，他绝不会服用素怜月的丹药，但现在既然对方都敢将性命交到自己手里，自己又何必再去防备她什么。

　　这大殿有着禁制，他只能通过缩骨之法进入，服下丹药后，立即便起效，只见他身子一缩，便从这小洞落下去了，落到殿中，萧尘立即幻回原本大小，将神识扫出，查探锁龙石令牌藏在何处。

　　这殿里的石壁上暗格无数，处处布满了机关，寻常人进入，别说找到令牌藏在哪个暗格，便是走错一步，也立即死于千百机关毒箭之下，可他偏偏却有着常人没有的神识。

　　探寻片刻，萧尘找到了藏放令牌的暗格，当下绕开机关地板，小心翼翼走了过去，这暗格也是机关所在，一旦打开时错了一个步骤，立即便拉响外面的警报，同时整座大殿瞬间封死，寂灭境的高手也休想出去。

　　炼尸宗做到这等机密地步，可谓是万无一失，但偏偏萧尘却有着常人无可比拟的神识，他小心翼翼用神识探查着每一个机关暗孔，还剩半盏茶时间，半盏茶后龙长老便回来了。（一盏茶十五分钟，一炷香半小时，半个时辰一小时。）

　　但这机关千奇百怪，精密无比，饶是萧尘神识过人，也不禁凝了一层冷汗，束手无策，时间一点点过去，他小心翼翼按着每一个小孔，绝不能错了一个顺序。

　　片刻后，只听外面有脚步声响起，萧尘心中一惊，是那龙长老回来了，但是现在机关却只开启了一半，他几乎连呼吸也快停止了，背上冷汗直流，很快便将他里面的一层衣服汗湿了。

　　脚步声越来越近，最后完全停在了石门前，随后那石门一颤，慢慢往上开启了，萧尘一颗心几乎悬到了嗓子眼，十指犹如幻影一般点着机关上的小孔，终于，机关成功打开。

　　萧尘看也不看，取了里面的事物，将暗格轻轻一送，足尖一点，自半空中缩骨，一下子溜到了殿顶上。

　　落回殿顶上，萧尘一动也不敢动，就这样通过小洞看着龙长老走进大殿，当龙长老走到与他相对应的地方时，忽然，一滴汗珠顺着他下巴往殿里落了去，这一落，必然是落在龙长老头上。

　　萧尘几乎瞬间面如死灰，将驱物术施展到极致，无声无息，将半空中那滴汗水凝住了，那滴汗水，此刻离龙长老头顶只有半丈距离不到。

　　“恩？”龙长老皱了皱眉，往四周看去，萧尘屏住呼吸，动也不敢动一下，就让那滴汗珠静静悬浮在空中。

　　龙长老四处看了看，也不多作起疑，便往地上坐去，继续闭目运功，八团幽绿火焰又从他体内冒了出来，悬浮在他身体四周。

　　萧尘一点一点，慢慢将那滴汗水隔空收回来，随后轻飘飘落到大殿侧方，悄悄往甬道那边方向走去，但是刚刚他错失了离开的最好机会，现在那门口二人又直盯着甬道，饶是他速度再快，也必然引起察觉。

　　现在还剩一炷香不到的时间，他必须尽快赶到锁龙石与素怜月汇合，否则一旦引起了外面的巡逻察觉，同样任务失败，与素怜月双双陷入险境。

　　思忖及此，萧尘慢慢蹲下去，拾起地上一粒石子，以先前的方法引开二人注意，然后一瞬间移至甬道。

　　穿过通道，又回到了之前那八人驻守的地方，他同样以石子引开诸人注意，随后一瞬间没入黑暗之中。

　　回到树林里，萧尘总算松了一口气，摸出怀里的令牌看了看，这是一块黑色的令牌，正面刻着龙纹，背面刻着开启锁龙石机关的秘术以及插槽。

　　令牌到手了，他也不再多做耽搁，立即展开凌仙步，按照地图所示，往锁龙谷最上方的锁龙窟而去。

　　一炷香后，萧尘来到了锁龙窟外面，锁龙窟乃是通往玄阴峰上层的要道，只此一条通路，中间有秘术机关，称为锁龙石，即便化神境修者，也休想以强力破坏，故穿行两地之人，必须持有锁龙令牌，否则无法开启锁龙石。而也正因如此，此地的守卫相对较少了，但萧尘仍是小心翼翼，掩去了身上气息。

　　风凄夜冷，寒意不断袭来，萧尘小心翼翼找寻片刻，却不见素怜月的身影，也完全感受不到她的气息所在，一时不禁有些起疑，按照约定，她应该藏身于此等候，不可能独身一人先去锁龙石，难道出事了？

　　“仙子？”萧尘拨开面前的草丛，小声喊了一句，但是并没有一丝回声传来，就这样找寻许久，几乎将这整片林子找尽了，仍是不见素怜月。

　　萧尘越发有些担心了，心想她做事向来有条理，绝不可能无缘无故失约，但若是出事了，为何偌大的锁龙谷，却一点动静也没有传出？

　　“仙子？”萧尘再次小声喊了一句，神识探出去也迷迷糊糊的看不清周围事物。

　　便在此时，只听他背后传来一个淡淡的男子声音：“你是在找她吗？”


第405章 黑白无双

　　“你是在找她吗？”

　　男子淡淡的声音回荡在树林中，萧尘全身一震，第一个反应是夜无心，想也不想，转身便催动无垢剑斩去，但是，无垢剑终于还是在那人尺许前停住了，因为此刻素怜月被对方挟住了。

　　那男子约莫二十七八，面如白玉，一身白衣，夜里看来极为显眼，头发也是白色，脸上似笑非笑，左手掐在素怜月脖子上，右手拿着一把白色折扇，十三根扇骨乃是玄铁所铸，透着森森寒芒，想来是锋利无比。

　　萧尘定了定神，此人并非夜无心，但能生擒住素怜月，修为应也是在元婴后期，且所修功法定不寻常。

　　男子淡淡笑了笑，将鼻子凑在素怜月耳鬓边深吸了一口气，淡淡笑道：“真是不可多得的美人啊，如此杀了，未免有些可惜。”

　　素怜月双眉深蹙，将头一偏，甚感厌恶，萧尘冷声道：“将她放了。”说话时已暗运起七分真元。

　　男子笑了笑道：“宗主说玄阴峰溜进来两只老鼠，看来就是你们两个了，一只老鼠，有什么资格跟我说这种话，不如还是说说老鼠来我炼尸宗的目的吧？”

　　萧尘捏了捏手指，双眼里有寒芒闪过，此刻素怜月落在对方手中，穴脉被封，毫无反抗之力，以此人的修为，现在要取素怜月的性命可谓轻而易举。

　　便在这时，忽然一阵风响，林子另一边，一道黑雾忽然向他卷了去，无垢剑啸鸣一声，迅速飞了回来，“铮”的一声，撞在那黑雾上，竟然迸射出了火星。

　　萧尘五指微曲，向那黑雾抓去，但那黑雾竟是迅捷无比，瞬间避开了他的攻击，又从背后向他袭到，萧尘凌空一跃，对着地面便是三五掌打去，掌力雄浑，令得四周枝摇叶晃，土飞石溅，但那黑雾行动却是异常迅捷，仍是轻易避开了掌力，随后落到了那白衣男子身旁，渐渐化作一个黑衣男子。

　　但见那黑衣男子脸色泛黑，目光冷峻，所使武器乃是一对玄铁臂爪，透着森森寒芒。萧尘定了定神，此二人修为均不在自己之下，且修炼功法也十分诡异。

　　这二人正是夜无心得力属下黑白无双，白衣男子叫白玉，黑衣男子叫墨染，若说七杀、一叶秋、素怜月是其他三大魔宗的后起之秀，那么这黑白无双二人便是炼尸宗的后起之秀，虽然修为暂时不如龙长老等人，但身份却高于许多长老。

　　白玉淡淡笑了笑，慢悠悠道：“今夜算是你们好运，宗主正在……”话未说完，旁边的墨染沉声道：“你话太多了！”说完，转眼间又向萧尘攻到。

　　墨染攻势凌厉，速度奇快，极擅长近身战斗，五根臂爪向萧尘刺去的同时，五道黑雾也朝萧尘身上罩了去，萧尘气运九转，当即在全身凝起一层金光护罩，抵挡住五道黑雾，然而墨染五根臂爪却已袭至。

　　萧尘身子一仰，避开臂爪的攻击，同时反手一掌往墨染背后拍到，墨染瞬间转过身来，“砰”的一声，二人掌力相撞，顿时激得四周树叶纷飞，两人也同时感到身子一震，各自往后退了几步。

　　然而墨染瞬间站稳，又似一道影子般缠了上来，萧尘不禁心中一凛，此人当真好快的身法，若是一个同等级的纯修仙者，根本不可能是其对手……思忖之余，已跟对方交上二三十招，但却仍是不分胜负。

　　两人身法皆是奇快无比，在林子里来回穿梭，如同黑夜中的两道影子，出手时不伤花草树木一分，但却招招可毙对方性命，实是精妙至极。

　　面对擅长近身缠斗的对手，那些大威力的攻击术法，譬如怒龙灭、斩龙诀、天诛剑等，皆已是起不了任何作用，非但打不中，反而施展术法时还会令自己身陷囹圄，让对方有机可乘。

　　两人就这样近身缠斗着，萧尘已是将凌仙步结合萧家古武施展到了极致，仍是感到十分吃力，那墨染的速度实是太快，隐隐超出了他的预料。

　　而不远处素怜月却早已是看得眼花缭乱，根本完全分不清哪个是墨染哪个是萧尘了，只能看见两道影子缠斗在一起，她没想到，萧尘非但修为高深，连近身战斗也如此厉害。

　　白玉笑了笑：“啧啧啧，看来号称世间第一快的墨染，今夜却是棋逢对手了呢……”

　　堪堪斗得一盏茶时间，两人不分上下，终于，墨魂又退回了白玉身旁，萧尘也终于得以片刻喘息，借此回复了下真元。

　　白玉淡淡笑道：“阁下果然好俊的身手，不过阁下若再不肯交代出此行目的，恐怕你这小美人儿就要魂归九幽了……”说着手上又增了一分劲力，使得素怜月轻轻一声闷哼了出来。

　　萧尘屏息凝神，此刻素怜月受制于人，情势极为不利，而自己一对一也无法拿下那穿黑衣服的，再拖片刻，引起巡逻察觉的话，只怕那时四面楚歌，当真是大为不妙了。

　　白玉笑了笑，向身旁的墨染淡淡道：“也罢，我来会会他，你看好这小美人儿……”不料墨染冷冷道：“我从来不会挟持一个女人。”

　　“迂腐。”白玉冷笑道：“若非我先发制人擒住这小美人儿，让她二人联起手来，只怕今夜你我都对付不了。”

　　此言不假，素怜月擅长魅惑、迷香、幻境等控制之术，而萧尘攻击迅捷凶猛，他二人联起手来，便是寂灭境的修者，也未尝不能胜过。

　　此刻萧尘神色凝重，忽然间只见他双臂一抬，顿时风啸不止，但见四面八方迅速聚集起了无数柄飞剑，月光下，如走千万道银蛇，每柄剑皆剑指中间二人，剑身震动不休，隐隐发出啸鸣之声，气势不可谓不庞大。

　　“我再说一遍，将人放了。”

　　白玉眯了眯眼，笑道：“以气凝剑中的万剑诀？阁下这玄门功法也是相当了得啊，不过这万剑刺来，你不怕你这小美人儿也香消玉殒吗？”

　　此刻素怜月见到这四面八方悬在半空中的仙剑，不禁也吓了一跳，轻声道：“公子……”这万剑诀乃是玄门上乘术法，一旦施展开来，怕是连她也要一同遭殃了。

　　萧尘目光一冷，双手结了个印，半空中无数柄飞剑登时一齐朝中间二人刺了去，正是玄青门的万剑诀，无数柄飞剑斩下，瞬间可令妖魔灰飞烟灭，但他忌于素怜月在对方手里，因此这万剑诀，只使了三分力道不到。

　　饶是如此，白羽同样凛然一惊，疾喝道：“墨染！”

　　墨染默不作声，双臂左右拂动，齐运功力，那无数仙剑竟然在他玄力牵引下，围绕着三人极速旋转了起来，无法刺进，最后竟又全数向萧尘飞了回去。

　　萧尘心中一惊，此人究竟修炼的什么诡异功法，竟能引导自己万剑诀反攻自己，急忙中双臂一震，物换星移施展开来，将那无数飞剑引向了山谷之中。

　　顿时，只听得声响如雷，大块大块山石往渊底下坠落，萧尘袖袍一挥，一股玄力随之透出，生生将这巨大声响掩盖了下去。

　　而此刻，墨染衣袍无风自动，口中喘气不止，显然方才那一下，令他元力大耗，便在这时，不远处忽然传来一个冰冷的女子声音：“发生何事！”

　　林中四人俱是脸色一变，墨染身形一动，便向那声音传来处冲去，而萧尘也是在这一瞬间，将物换星移向那林中施展过去，终究还是墨染慢了一步，那林中一个红衣女子被萧尘隔空抓了过来。

　　而那女子正是先前的红衣女使，萧尘想也不想，直接几道封印术往她身上打去，对付不了黑白无双，难道还制服不了一个元婴初期吗？

　　这一变故只发生在电光火石一瞬间，那红衣女子修为没有这里任何一人高，根本不知发生了何事，等反应过来时，却是“啊——”的一声尖叫了出来，急道：“淫贼！放手！”

　　此刻萧尘左手用力抓在她身上，右手用力扼住她喉咙，冷喝道：“闭嘴！再叫杀了你！”

　　黑白无双二人均是惊到了极点，刚才红衣女使出声的一瞬间，他们便料到会发生何事，但墨染终究是晚了一步，让这红衣女使落在了萧尘手上。

　　此刻，白玉挟持着素怜月，萧尘挟持着红衣女子，两人目光对视，而红衣女子脸上越来越红，骂道：“淫贼！还不放手！”

　　“闭嘴！别吵！”萧尘说着手上更加用力了，但目光始终停留在对面黑白无双两人身上，而此刻，对面的素怜月却也是惊呆了，脸上似乎也有些微微泛红。

　　“你……你放手啊！混蛋！”红衣女子已是气急，几乎眼泪也快出来了，但被封了玄功，根本动弹不得，而黑白无双两人连忙将头偏开了，只怕再多看一眼，自己这双眼睛就保不住了。

　　“别吵！让你的人先放了我的人再说！否则……”

　　说到这里，萧尘手上又一用力，但却忽然间打了个激灵，似乎他终于感觉有些不对劲了，刚刚自己不是抓着她肩膀吗？怎么肩膀捏上去会是软软的？不会是太用力将骨头捏碎了吧？

　　“无耻淫贼，你……你还不放手！”

　　红衣女子已是欲哭无泪了，萧尘终于低下头看了看，不禁全身打了个冷颤，这哪里是抓在她肩膀上，这分明是抓在了她胸上……


第406章 三尸蛊

　　“抱……抱歉！在下实非有意的，呃……不过现在还不能放了你。”萧尘咳嗽一声，忙将手挪开，按在了红衣女子的肩膀上，这一回却是没有按错了。

　　红衣女子脸上更是涨得通红，怒骂道：“你好大的狗胆！知道我是谁吗！”

　　“我又不是你炼尸宗的人，我怎么知道。”说完，萧尘看向黑白无双二人，冷声道：“还不将我的人放了，想替这女的收尸吗！”

　　黑白无双二人浑身一颤，眼前这红衣女使身份非同小可，倘若她死了，自己二人将会比死还痛苦万倍，墨染眉头一皱：“阁下不要乱来，顶多一人换一人罢了，你我再决战便是……”

　　“谁要跟你决战！快给我放人！”说完，萧尘往红衣女子咽喉上用力一掐，他必须尽快跟素怜月离开此地，否则等锁龙谷的人发现就糟了。

　　红衣女子又羞又恼，喝道：“还愣着做什么！还不快去告诉夜无心！不用管我！”

　　“闭嘴！”萧尘向她瞪了一眼。

　　“快去！否则我让你们比死更痛苦万倍！”

　　黑白无双二人一听，忍不住全身一颤，墨染一咬牙，终于动了动，转身便要往锁龙石的方向而去，萧尘暗道不妙，这女的竟然不怕死，喝道：“给我站住！”喝罢也不知如何是好，等夜无心一来，只怕自己跟素怜月真的要葬身此地了。

　　急忙中他又往那红衣女子的胸脯用力抓了去，连素怜月见着都惊呆了，红衣女子更是没有料到，“啊”的一声惊叫了出来，墨染被这一声惊叫吓得转回身来，见着此番情景，怒道：“阁下也是玄门之人，怎恁地无耻！”

　　红衣女子又羞又恼，欲哭无泪，她发誓定要让萧尘生不如死，萧尘咳嗽一声，随后冷声道：“我警告你们，最好别动，否则……”说到这里似乎词穷了，干脆道：“否则我就……”似乎还是说不出个什么来。

　　素怜月直接将头一转，低声骂道：“伤风败俗……”

　　红衣女子早已是欲哭无泪，呼吸渐渐变得急促起来，黑白无双二人更是动也不敢动一下了，倘若再让女使受到这等羞辱，只怕自己二人受到的惩罚很难想象。

　　“无耻淫贼，你……你……”

　　“我什么我？”萧尘理直气壮道：“告诉你，我可是东南一带有名的采花大盗，被我糟蹋过的姑娘那是数不胜数，首先我会将她们衣服扒光，丢进冰水里，然后我再……你想尝尝的话也可以！”

　　红衣女子似乎真的被吓着了，黑白无双二人更是没有想到此人居然如此无耻，素怜月低头骂了一句“无耻败类”，忽然手心一转，一道紫芒打出，白玉猝不及防，立即便被打飞了丈许远，等反应过来时只觉一股香气扑鼻，便昏睡了过去。

　　正是素怜月方才趁着二人失神，悄悄冲开了穴道封印，而刚才白玉又全然没有一丝防备，自然便被她得手了，另一边墨染迅速反应过来了，然而尚未出手，也同样被迷晕了过去。

　　他二人刚刚听见萧尘那些无耻话语，早已是心神荡漾晕头转向，此刻自然是抵挡不住素怜月的紫雾迷香。

　　见这二人晕过去了，红衣女子登时如同坠入了地狱一般，恐惧到了极点，素怜月担心有异，又在黑白无双二人身上加了一道迷香，随后一拂，将二人推下了深涧，倘若不是忌惮被夜无心察觉，她已经直接杀了这二人了。

　　做完这一切后，素怜月缓缓向萧尘走了去，见他手还死死抓在那红衣女子胸上，不禁眉头一皱：“淫贼，你还抓上瘾了是吗？”

　　“呃……咳咳。”萧尘这才回过神来，将那红衣女子放开，红衣女子虽然气恼，但此刻也斗不过这二人，向素怜月怒道：“你们究竟是谁？来炼尸宗做什么！”

　　素怜月走到她面前，冷冷道：“现在不是该你问我，而是该我问你！说！为什么抓走那些七月七日生辰的女子！她们现在何处！”

　　一听此言，红衣女子反而不怒也不怕了，冷冷一笑：“原来是为此而来。”

　　素怜月眼眸中寒光一闪，冷森森道：“你当真不肯说……”话末五指一伸，便要向她施展摄魂之术，直接读取其记忆，红衣女子冷笑道：“摄魂术？你不妨试试看。”

　　素怜月身子一颤，五指当真在她头顶上方停了下来，心想这红衣女子也有元婴修为，虽然此刻穴脉被封，但自己贸然施展摄魂术，只怕还要令对方趁机反创自己。

　　萧尘走上前，皱眉道：“我劝姑娘还是老老实实交代出来，少吃些苦头。”红衣女子此刻却是丝毫不惧怕他了，冷笑道：“别白费心思了，你们阻止不了，你们都会死……”说完又冷森森笑了两下。

　　这一笑，却是令素怜月莫名打了个冷颤，只见她左手食指拇指一曲，将那红衣女子嘴巴按开，右手一幻，不知变了个什么出来，往那红衣女子嘴里送了去，又一掌打了去，令其将事物吞进腹中。

　　萧尘眉头一皱，虽然刚才素怜月的一系列动作极快，但他仍是看清了，给那红衣女子服下的是一粒红色的小药丸，跟之前他服下的缩骨丹大小一致，问道：“你给她吃了什么？”

　　“阴阳三尸蛊！”素怜月冷冷道。

　　不知为何，萧尘听完后莫名其妙打了个冷颤，素怜月冷哼一声，随即纤纤十指开始变幻起来，口中也不断念咒，最后往那红衣女子眉心一点，那红衣女子顿时浑身一颤，身体竟不由自己控制了。

　　“走，去锁龙石！”素怜月冷声一喝，那红衣女子竟尔木然的点了点头，仿佛完全听她命令一般，却是被脑中的三尸蛊虫控制了。

　　走出三五丈远，素怜月回过身去，见萧尘还愣愣站在原地，冷声道：“淫贼还不走做什么？”

　　“哦……”萧尘回过神，走了上去，两人带着那红衣女子行出十里远，抬头见一石窟，石窟外边没有守卫，里边的锁龙石才有守卫。

　　两人当即进入石窟，石窟里边是一条长长的甬道，每隔丈许点有两支火把，火光闪烁下，只见石壁上刻满了一些奇怪图腾和奇怪文字，瞧年月，应该是很久了，而那些文字，连萧尘也认不出，大概非通用文字。

　　走了大约半炷香时间，来到一扇密封的石门前，这里便是锁龙石了，下方守着八名锁龙谷的弟子，见着红衣女子走来，都低头恭声问候：“女使大人！”

　　素怜月立即催动三尸蛊，红衣女子受了控制，不由自主说道：“宗主要见他们。”

　　八个锁龙谷弟子均低头不说话，这时萧尘走上前，将之前盗取的锁龙令牌递出，八人见令牌后才放行，随后萧尘拿着令牌，往那石门暗槽一放，秘术立即被引发，石门轰隆一声震动，便往上开启了。

　　但瞧这石门竟有丈许厚度，而后面更是还有八扇这样的石门，三人通过锁龙石后，又来到了一处山谷，再往上便是真正的炼尸宗高层所在了。

　　星月之下，隐约可见一些洞窟和建筑，两人之前本是打算悄悄潜入，寻找关押玉阳子魂魄的地方，现在有了被三尸蛊控制的红衣女子，倒是方便了许多，只听素怜月冷冷道：“带我去关押玉阳子的地方，尽量避开巡逻！”

　　那红衣女子脚步动了动，但立即又停了下来，再瞧她脸上，眉头紧皱，牙齿紧咬，显然是在努力抵抗三尸蛊的控制，素怜月冷哼一声，双手又捏了个诀，往她脑后一点，那红衣女子立即便不抵抗了，乖乖往前走去。

　　此蛊术只能控制她的行动语言，并不能让她交代出什么来，关键还是此刻她玄功被萧尘封住了，否则也不会这么轻易让素怜月控制住。

　　萧尘一边走，一边笑了笑道：“仙子的蛊术果然妙哉。”素怜月斜睨了他一眼，冷冷道：“怎么？莫不是公子也想学了去，然后见着哪个姑娘便下一记蛊，再让她乖乖在你面前脱去衣裳，跳进冰水里？”

　　“啊？”萧尘愣了愣，随即苦笑道：“方才权宜之辞，不成仙子还当真了？我哪有糟蹋过什么姑娘……”

　　素怜月冷笑一声：“糟蹋没糟蹋只有你自己清楚，再说了，与我又有何干？”

　　萧尘实是苦笑无言，不成还真被她当做淫贼了？为饰尴尬，笑道：“说起来我以前也认识个朋友，她也很擅长蛊术。”

　　“哦？那究竟是公子的朋友蛊术妙哉，还是我的蛊术妙哉？”

　　“呃……”萧尘打了个冷颤，即便现在已臻入元婴境，一想到上官嫣，还是总感觉背后阴风阵阵的，笑道：“都妙哉。”

　　离开山谷后，素怜月打了个噤声手势，只见前方有火光闪耀，想必应是巡逻队伍，眼下虽控制了红衣女子，但此地终究是夜无心所在，高手如林，还是小心些为妙。

　　两人只等那一队巡逻走开后，才悄无声息的靠近，而越往前走，一股寒意也越重了，但这股寒意并非来自山前，而更像是后山。

　　就这样，两人控制着红衣女子悄无声息行走了半个时辰，避开无数巡逻守卫，最终随红衣女子来到了一座较为隐秘的石窟前，那石窟里面不断有森寒之气透出，里边守卫也站成两排，且个个有元婴修为，身旁还站着百年尸傀，想要如先前那般潜入，恐怕有些殊为不易。

　　“看样子这里便是关押玉阳子的地方了。”萧尘小声说道，素怜月也点了点头。

　　二人正筹思如何进去，却完全没留意到身边的红衣女子，突然间，那红衣女子不受控制的从树林里跑了出去，立即便引起了守卫注意。

　　“什么人！”


第407章 炼尸宗的秘密

　　一声冷喝，立即将树林里萧尘二人惊醒，素怜月脸色大变，连忙催动三尸蛊，那红衣女子开口想说：“有人潜入，速通知宗主！”但最后还是在蛊虫控制下说成了：“是我，不必惊慌！”

　　萧尘二人暗暗抹了一把冷汗，当真是好险，而石窟前的守卫领队见是红衣女子，立即低下头，恭声道：“夜已深，不知女使大人来此有何事？”

　　红衣女子在素怜月控制下，表现得一如既往的冰冰冷冷，冷声道：“我要见前宗主。”她话一说完后，后面萧尘跟素怜月也光明正大走了过来。

　　领队凛然一惊，问道：“他们是……”

　　红衣女子目光一冷，在蛊虫控制下森然道：“有时候知道太多，对你未必是一件好事。”

　　那领队脸色一白，登时吓得魂魄去了一半，连忙道：“属下该死！不该多问！请大人恕罪！”说话时身子不住颤抖。

　　红衣女子冷哼一声，衣袖一拂：“还不让开！”

　　“这……”那领队脸色惨白，显然十分为难，小声道：“安魂殿乃是历代宗主安息之地，宗主有令，不得任何人进入打扰……”

　　“恩？”红衣女子在蛊虫控制下冷冷向他瞪了一眼，那领队登时吓得六神无主，汗流满面，忽然间人影一动，却是萧尘忽然闪至，一手扼住那领队脖子，将其举了起来，冷声道：“你好大的胆子！”

　　那领队更是瞬间吓得魂飞魄散，忙道：“属下……属下知错，大人开恩！”

　　后面的守卫虽然个个都有元婴初期修为，但此刻皆吓得不敢作声，萧尘冷哼一声，才将那领队扔下去，那领队死里逃生，再也不敢阻拦，连忙道：“三位大人请进！”

　　这一切红衣女子都看在眼里，但她却什么也做不了，只能任凭素怜月控制，三人进到石窟里面，两排守卫均将头低下去了，不敢看这三人一眼。

　　里边乃是一条弯弯曲曲的甬道，似乎很长，走了一炷香时间也没走完，而越往里，阴气越重了，素怜月冷得打了个哆嗦，向萧尘靠近了些许。

　　终于，也不知走了多久，萧尘看见前方的一座石殿了，但这石殿却是与甬道分开的，石殿后面还有甬道，还有石殿。

　　而这里面并没有守卫，走到近前，萧尘将神识探进大殿里，只见里面漂浮着许多幽绿鬼火，而大殿中央摆放着一口石棺，石棺里面躺了具没有魂魄的干尸，并非玉阳子，想必是更久以前的宗主。

　　又往前走了许久，途中见到好几座这样的石殿，萧尘不免有些疑惑，难道真如猜测那般，复活那什么天尸需要牺牲每一任的宗主，而这些躺在石棺里的干尸，都是以前的宗主，魂魄皆被拿去做复活天尸之用了。

　　越往前，阴寒之气越重，素怜月已是冷得直哆嗦，萧尘也觉得这股阴寒之气大是异常，当下从元鼎取出皇甫心儿给的炎心玉，向她递去：“喏，你冷的话戴上这个，不过后面你要还我。”

　　素怜月奇怪的看了他一眼，也不多想，便将炎心玉戴上，这才稍稍驱走了一些寒意，接下来又走了一炷香时辰，萧尘发现了十几座这样的石殿，不禁感到几分吃惊。

　　若假设每个宗主在位三百年，那么十几个便至少是三千年以上，也即是说那传闻里的天尸至少足足吸收了三千年以上的怨气……这太可怕了，若成功聚集了三千年以上的怨念，再加上这天尸似乎本来就是一位仙王，一旦复苏，人界岂会有对手？只怕是直接秒杀大乘境高手……

　　想到此处，萧尘只觉背后一阵阵寒意袭来，不禁连续打了好几个冷颤，素怜月看了看他：“你也很冷吗？”

　　“不……”萧尘摇了摇头，现在他脑中思绪很混乱，二人说话间，又到了一座石殿前边，而那红衣女子也停下不走了。

　　“到了，玉阳子应是被关押在此殿了。”素怜月抬头看着面前的石殿，小声说道。

　　“恩。”萧尘点了点头，手往那红衣女子头顶一抹，暂时封闭了她的六识，随后走到殿前，便在这时，里面传出一个细细的冷笑声：“嘿嘿，又来了么？这次我那好徒儿又给老夫准备了几种酷刑？”

　　萧尘与素怜月对视一眼，二人点了点头，均想：“果然是玉阳子。”

　　当下二人合力将石门开启，只见那殿中漂浮着许多幽绿鬼火，而大殿正中央锁着一个人，那人枯瘦如柴，浑身血污，四肢皆被铁链穿透，悬吊在半空中，琵琶骨也被两只大铁钩穿透，脸上蓬头垢面，甚至连双目都被剜去了，只剩两个血淋淋的眼窟窿。

　　“啊！”

　　即便是素怜月，见到这骇人一幕，也忍不住捂着嘴轻轻惊叫了出来，此人正是玉阳子，三百年前的炼尸宗宗主，而现在他这具身体也是他原本的肉身，之前萧尘在长阴山脉见到的腐尸，乃是他的尸傀之身，现如今那具尸傀之身已被夜无心修复，带在了身边。

　　玉阳子此刻的肉身虽然脆弱，不如之前的尸傀之身强悍，双目也被剜去，但灵魂依旧强大，一瞬间便认出了萧尘的气息，惊道：“小友！是你！你还记得我吗？当初我们在长阴山脉见过！你不记得我了吗？”

　　萧尘眼皮跳动了两下，当初对方在长阴山脉编了套瞎话来骗自己，想利用自己打开空间封锁阵法，好趁机吞噬苏小媚的魂魄，但毕竟还是他替自己挡住了左丘家的元婴修者，而现在见他沦落至此，不知为何，心里也还是微微动了些许恻隐。

　　“前辈，是我。”

　　“好！好得很！小友你快过来！”玉阳子见着不是故人的故人，似乎有些激动。

　　“好。”

　　萧尘往前走了两步，然而素怜月一下子将他拉住了，摇了摇头，玉阳子神色一凝，头一偏，以灵魂之力向素怜月看去，道：“你不是当初那山脉里的姑娘，你是谁？放心，我魂魄被这殿里的秘术禁锢着，无法对你们进行夺舍的。”

　　玉阳子直接一语道出了素怜月的顾虑，素怜月这才稍稍放心，将萧尘的手松开，而萧尘自然也发觉了，之前还以为这玉阳子只有元婴修为，但现在看来远不止如此，至少对方的魂魄很强，若非此刻被秘术禁锢着，会不会对自己进行夺舍，还真的很难说。

　　当下两人走到近前，玉阳子道：“小友是如何进来的？又是来此作甚？”他当然不会认为萧尘是专程来救他的，而萧尘也不拐弯抹角，直言道：“晚辈来此，是想向前辈请教一些事情。”

　　一听此言，玉阳子神色一变，随即嘿嘿冷笑道：“是夜无心让你们来的？”

　　“非也。”素怜月往前走了一步，道：“我罗刹宫与夜无心势同水火，又岂会替夜无心办事？”

　　“你是罗刹宫的人？”听闻此言，玉阳子神色间倒是放松了一些，素怜月拱手道：“罗刹宫碧水坛素怜月，见过玉阳子前辈。”

　　“嘿嘿……”玉阳子苦笑一声，话语中也十分苦涩：“如今我沦落这等地步，倒是叫你们两个后生晚辈看笑话了。”

　　素怜月道：“玉阳子前辈当年归灵山一役，威震天下，令正魔两道皆望风而靡，晚辈岂敢笑话前辈。”

　　玉阳子苦笑一声：“罢了，旧事不必再提，说罢，你们今天来找老夫何事？”

　　“确有几件事，想请前辈解惑。”萧尘走上前一步，平静地说道。

　　“嘿嘿！好，看在当初你有本事摆老夫一道的份上，你今天尽管问，老夫知道的必然告诉小友。”

　　似乎玉阳子已经知道他要问什么了，也并不打算将秘密隐藏下去，但这个秘密却就是不能让夜无心知道。

　　萧尘倒是愣了一愣，随即整理好思绪，问道：“请问前辈，炼尸宗创立已有多久？当初又是何人所创立？”

　　“抱歉，这个我也不知道。”

　　萧尘顿了顿，继续问道：“好，那前辈可否知道，炼尸宗人人都害怕的一个地方，那个地方究竟是哪里？”

　　当听见这个问题时，玉阳子身子颤抖了两下，使得四条铁链晃了晃，发出叮铃铃一阵清响，随后只见他沉默许久，终是开口道：“你们可知晓司天？”

　　“司天！”当听见这两个字时，萧尘跟素怜月同时一震，司天乃是当今最神秘的组织，无人知晓他们的一丝信息，只知道他们以魂魄做交易。

　　“前辈是说，炼尸宗人人都害怕的地方，竟然是司天！”萧尘迫不及待问道。

　　玉阳子嘿嘿惨笑一声：“没错，炼尸宗每年都要向司天送去无数魂魄，而这些魂魄多半是炼尸宗里犯了错的弟子，倘若哪一年不交，那么炼尸宗必然会覆灭，那时炼尸宗上上下下包括宗主在内，所有人都逃不过一死，但却又并非被司天所灭，至于为什么，我也不知道。”

　　萧尘深吸了一口气，没想到炼尸宗竟然一直被司天束缚着，而这个束缚，至少也是持续了三千年以上，外面居然无一人知道，甚至许多炼尸宗弟子自己都不知道。

　　整理了下思绪，萧尘继续问道：“所以千方百计要复苏天尸，只有复苏了炼尸宗那具天尸，才可以永远解除这个束缚，对吗？”

　　大殿里忽然变得十分安静，安静得可以听见素怜月的呼吸声，过了一会儿，玉阳子突然神态若疯，大笑了起来：“天尸！哈哈！炼尸宗哪有什么天尸！所有人都被骗了！包括夜无心，他也被蒙在鼓里！根本没有什么天尸！哈哈！”

　　“什么！”


第408章 红袖添香

　　“什么！炼尸宗没有天尸！”

　　萧尘跟素怜月皆是一震，这完全超乎了他们的意料，炼尸宗竟然没有天尸，那到处收集尸体，聚集怨念又是为了什么？

　　素怜月皱眉道：“前辈可否讲清楚一些？既然没有天尸，那这么多年来，炼尸宗究竟在做什么？”

　　玉阳子仍是神态若疯：“嘿嘿！做什么？大概是在替他人做嫁衣吧！炼尸宗根本没有什么天尸，那所谓的天尸根本不是什么上古天尸，更加不是什么仙王，所有人都被蒙骗了几千年，而那所谓的天尸，她生前不过只是一个平凡女子罢了，但我想不通，一个平凡的女子，为何竟有这般重的怨念，这股重怨早已超出三界六道……”

　　萧尘越来越觉得头晕了，问道：“等等，前辈你说慢点，什么平凡女子？什么重怨？炼尸宗上上下下难道都被蒙骗了几千年？”

　　玉阳子终于冷静下来了，嘿嘿冷笑道：“没错，那个女子的名字，叫做红袖！”

　　“红袖？”

　　萧尘跟素怜月对视一眼，均感到十分疑惑，难道一直以来，竟然是这个叫做红袖的人在控制着炼尸宗？将炼尸宗上上下下全部蒙骗在鼓里？

　　“前辈你说清楚些，你的意思是这个叫做红袖的人，告诉炼尸宗每任宗主和长老，炼尸宗有着一具仙王天尸，只要复苏了天尸，便可永脱司天束缚？”

　　玉阳子嘿嘿惨笑两声，道：“没错，所有人的本命魂元都掌握在红袖手里，而炼尸宗代代相传，只要复苏天尸便可永脱司天束缚，对此所有人都坚信无疑，所有人都如同着了魔，倘若谁敢说没有天尸或者复苏不了天尸这样的话，那么就会被当做违背信仰的异教徒处理，魂魄被送去司天，肉身被炼制成尸傀，就算是宗主也不例外！”

　　萧尘跟素怜月听完皆打了个冷颤，如此说来，这个红袖当真有些可怕，怪不得炼尸宗上上下下都惧怕那个红衣女使，看来那红衣女使便是红袖的手下。

　　“难道前辈，你们就没打算反抗吗？”素怜月皱眉问道，她觉得炼尸宗远不止这么简单。

　　玉阳子嘿嘿笑道：“反抗？历代宗主的魂魄要么被红袖吞噬，要么被送去司天，老夫这样算是最幸运的了……这个红袖的强大非你们所能想象，她完全是不会死的，就算是冥帝也拿她没办法，她早已超出三界六道，她有着一股极重的怨念，这股怨念乃是重怨里最重的——厉恨重怨！”

　　萧尘身子微微一颤，关于怨气和怨念，他现在多少也有些了解了，人死若怨气聚喉，便会产生怨念，乃是死者生前的不甘，这股怨念可使人死而复生，但却没有了魂魄，完全凭一股怨念而生，无法入轮回。

　　当初他在千峰雪山遇见的紫阳门弟子王洛，王洛死时极为不甘，便已怨气聚喉产生怨念，倘若不是被他驱散了怨念，王洛同样会死而复生去报仇。

　　而如果怨念超过一千年，那便是很重了，称为重怨，但是在重怨里面又分很多等级，那晚的千年尸王只不过是拥有普通重怨罢了，但是厉恨重怨却是所有重怨里面最深的怨念，怎样也不可能消散，唯有死者死时极度的不甘，极度的怨恨，极度的凄惨，才有可能产生厉恨重怨。

　　想到此处，萧尘皱了皱眉，令他十分不解的是，玉阳子说红袖生前只是个平凡女子，但为何会产生这般重的怨气？那尸王皇帝那么不甘，最后也不过普通重怨罢了，一个平凡女子却产生了厉恨重怨，她死前究竟经历了什么？

　　萧尘觉得越来越混乱了，也越来越有些担心了，沉默片刻后又问道：“那前辈可知七月七日失踪的那些人，难道真的是红袖所为？”

　　听到这个问题，素怜月神色也变得凝重起来了，玉阳子全身颤抖了一下，缓缓道：“没错，每隔三百年，红袖就会让人去抓一些七月七日生辰的女子来，已经三千多年了……”

　　萧尘跟素怜月均是一震，三千多年，这究竟要抓多少女子来，萧尘越来越有一种不好的预感了，颤声问道：“那前辈可知她抓这些女子来，究竟是为了什么？”

　　玉阳子摇了摇头：“我不知道，我只知道她有一座废弃的幽殿，她将自己的幽殿命名为添香……”

　　“添香？”萧尘与素怜月均感到一阵疑惑，添香与她的名字加起来便是红袖添香，红袖添香，这是多么美好意境的词语……

　　想到此处，二人忽然间同时打了一个冷颤，想起了刚来炼尸宗的那几晚，夜夜诡异的寒气，令二人控制不住自己，想要与对方缠绵在一起，受了那寒气的感染，便莫名其妙产生一种想要生生世世与对方永不分离的情绪。

　　玉阳子点了点头，继续道：“添香殿有着十几个女使，全都是红袖的手下，只听命于红袖，现在站在门口被你们控制住的那个女使，也是其中之一。她们从来不会离开炼尸宗，每次只让炼尸宗去抓人，然后抓回来再交给她们，谁也不敢多问。倘若红袖亲自传炼尸宗的人去问话，一般只有两个长老去，而去了多半是不可能活着回来的，所以炼尸宗基本不知道红袖的真实身份。”

　　听到此处，素怜月迫不及待问道：“那去年被抓来的女子，除了那三十一人，其他的呢？她们现在在哪？”

　　“在哪？”玉阳子嘿嘿冷笑道：“死了，三千年来没有谁能撑得过寒狱的折磨。”

　　“死了！”素怜月全身一震，忽然将指骨捏得直作响，萧尘也不禁一怔，三千年来，炼尸宗究竟抓了多少女子来，全都死了……

　　而且那寒狱，之前他跟素怜月去偷听女使跟几位长老谈话时，听红衣女使提到过，似乎几位长老都十分害怕，宁可死也不愿被关入寒狱，可想而知，那寒狱究竟是多么可怕的一个地方。

　　“关于那寒狱，可否请前辈再说清楚一些？”

　　玉阳子沉默片刻，道：“我也不清楚，只知道被抓来的女子都会先养一段时间，所谓养，其实就是被添香殿的女使脱去衣服，然后丢进寒冷的冰水池中，每天六个时辰，往后的时间便越来越长，水也越来越冷，很多女子最终承受不了寒冷，都被活活冻死了……”

　　听到此处，素怜月不禁全身打了个寒颤，又向萧尘瞪了一眼，萧尘愣了愣，连忙道：“与我无关，我从未做过这等丧尽天良之事……”

　　玉阳子继续道：“其实这与寒狱比起来，根本算不了什么，只要在养的过程中不死，便都会被关入寒狱，而许多女子基本上是一进入寒狱，立刻就死了，没死的便会承受无尽折磨，最终依然还是会死去……”

　　听到此处，萧尘只觉不寒而栗，这么多女子惨死寒狱，原本她们都是正值碧玉年华，应当看尽人世所有美好，然而却在最美好的年龄受尽折磨而死，想必她们死时，怨气也都是很重的，红袖这样做，究竟是为了什么？难道只因自己的怨念而去报复所有女子？还是为聚集怨气？

　　“前辈，你可知红袖这样做，究竟是为了什么吗？”

　　玉阳子摇了摇头：“被抓来的女子都必须是七月七日的生辰，要么是十八岁左右，要么是二十多岁，要么便是修成了仙身，总之若是抓错了，长老也会受到很严酷的惩罚，甚至是死。”

　　萧尘身子轻轻颤抖了两下，随即脸上露出苦涩，倘若不是因这七月七日，他才不会冒死来查这些与自己无关的事情，但却偏偏是七月七日，一年三百多天，哪一天不好，为什么偏偏要是未央生辰的这一天……

　　其实在这之前，他曾大胆猜想过，那些抓走七月七日生辰女子的人，会不会跟未央有关，甚至会不会就是未央，但是现在看来，那个红袖如此狠毒，怨气如此之深，决计不可能是未央，未央无论如何也不会变成这个样子……

　　深吸了一口气，萧尘继续问道：“可否请前辈告知，那添香殿究竟在何处？”

　　此言一出，素怜月跟玉阳子皆是一震，玉阳子道：“怎么？莫非你竟想潜入添香殿？恐怕你有十条命也不够！”

　　萧尘捏了捏手指，有些事情明知不可为，却又不得不为之，凌音跟花未央，是他前世最重要的两个人，倘若有些事他不弄清楚，便是活着，也甚感无味。

　　玉阳子道：“也罢，不过我只知那添香殿就在玄阴峰的后山，玄阴峰后山很大，一峰接一峰，至于究竟在哪，我也不知。”

　　“多谢前辈相告。”萧尘拱了拱手，又看了看锁住玉阳子的四根铁链，道：“这殿里的禁锢太重，我救不走前辈的魂魄，现在可以为前辈做些什么？”

　　玉阳子嘿嘿惨笑两声，道：“罢了，也不用你为老夫做什么，倘若有一天，你能够替老夫杀了夜无心那个畜生，老夫九泉下也就瞑目了。”

　　“好！”关于他跟夜无心的恩怨，萧尘也不想知道，说完后看向身旁的素怜月：“仙子，走吧。”

　　两人走到殿外，将石门关下来，萧尘看了看面前站着一动不动的红衣女使，说道：“想必仙子要找寻的答案已经知晓了，但是萧某还有些事须弄明白，出去后你我便分开吧，接下来的一路，仙子便无须再与萧某一同涉险了。”


第409章 后山冰池

　　萧尘已是下定决心要去后山探查一番，而时至今日，他也猜到了素怜月来调查炼尸宗的目的，应该是罗刹宫也有七月七日生辰的女子被抓走了，但现在既然她已知晓答案，便只需回去复命即可，何必再继续涉险，两人的合作，也到此结束了。

　　素怜月不说话，看着他，忽而笑道：“公子怎知我找寻的答案，已经水落石出了？”

　　萧尘看了看她，总觉得她这句话有言外之意，问道：“哦？莫非仙子来此，不是为了调查罗刹宫失踪弟子一事？”

　　素怜月咯咯一笑：“当然是，但却并非唯一，比如我还想知道的答案……公子如此关心此事，可是因为那些女子皆是七月七日的生辰？”说到最后，眼波流转，目光一动也不动的停留在萧尘脸上。

　　萧尘身子微微一震，似乎素怜月从一开始，就在有意无意打探自己的从前，他笑了笑道：“奉劝仙子一句话。”

　　“嗯哼，你说。”素怜月看着他，嘴角似笑非笑，目光仍是未有移开半寸。

　　“永远不要试图打探我的过往，这是一件很危险的事。”

　　说话时，萧尘一动不动，眼神就似一柄无声的利剑，这利剑不会主动去伤任何人，但是任何触碰到剑上锋芒者，皆会被其所伤，无论那人是谁。

　　素怜月愣了愣，随后扑哧一声笑了出来，这一笑便是笑得前仰后合，停不下来，萧尘愣了愣，看着她道：“这有什么好笑的？”

　　素怜月摇了摇手，仍是笑得花枝乱颤，她也不知为何，每次萧尘很严肃的说一件事时，她总感觉很好笑，就像那次在山洞里，萧尘明明饿得肚子直叫，却偏偏一本正经的说什么不与魔道中人分食一只鹅。

　　萧尘被她笑得有些尴尬了，咳嗽一声道：“好了，别笑了，当心将外面的守卫引进来。”

　　素怜月终于不笑了，看着他道：“罢了罢了，我也不与你说笑了，只是公子不会以为，我只需将这条线索带回去，就算完成任务吧？好不容易才有了一丝线索，你让我这时放弃？”

　　萧尘也不再多说什么，手往那红衣女子头顶一抹，解开了她的六识封印，红衣女子醒来后，浑身打了个冷颤，恶狠狠的盯着萧尘二人。

　　素怜月脸色一下子阴沉起来，催动蛊咒，两指一并，往她眉心一点，红衣女子立时又变得乖乖起来。

　　“后山冰池，带路！”

　　红衣女子动了动，终于还是往来时路走去，两人走在后面，片刻后又回到之前的石窟，两排守卫恭恭敬敬让道，均不敢抬头。

　　离开了这里，两人在红衣女子带领下往后山走去，越靠近后山，一股阴寒之气越重，而萧尘始终眉头紧皱，还在反复想着刚才的事，玉阳子已是将死之人，绝对没有理由再编谎话哄骗自己二人，但是司天……

　　司天非正亦非邪，虽然以魂魄做交易，但从来不会主动去摄取别人魂魄，所以不属于司天的，司天不会要，但若是欠了司天的，那么就算上天入地，也无所遁逃。

　　但是炼尸宗为何会被司天一直束缚着？而那个叫做红袖的女子又究竟是怎么回事？这三者之间，必然有十分密切的联系！

　　也不知走了多久，星月渐沉，应该已是寅时了，四周渐渐起了一层淡淡白雾，一些树枝上也沾上了白霜，越来越冷了，而越临近后山，巡逻守卫也越来越少了，似乎都不愿或是不敢来这个地方。

　　萧尘跟素怜月都提起了十二分警惕，倘若正面遇上那个叫红袖的女子，二人应该没有生还的可能，三千年的厉恨重怨，想都无法想，不过令二人稍稍安心的是，对方也许受着某种禁制，暂时还出不来。

　　终于，两人在红衣女子带领下，到了一座石窟前，那石窟看上去平平无奇，但里面透出的寒意却十分重，两人对视一眼，小心翼翼往里面走了去，一进入里面，萧尘立即感受到一股十分重的怨气，但这股怨气只是日积月累而不散，并非来自某一个人。

　　走了大约半炷香时间，前方隐隐有光亮透出，而附近的石壁上也凝结了厚厚一层寒冰，石壁顶上甚至还有许多冰条垂下来，温度十分低，即便此刻戴着炎心玉，素怜月也有些发抖。

　　萧尘看了看她，不知她为何这般怕冷，记忆中未央似乎有时候也会怕冷，还有慕雪，她们似乎都有些怕冷。

　　再走片刻，前方光线透过冰层折射过来，萧尘已能看清附近的事物，而那些光线乃是一些照明阵法所发出。

　　穿过石窟的甬道，萧尘又看见了前方有许多波光粼粼的水池，那些水池都有沟渠连通，水面漂浮着许多寒冰，以至整个洞窟都弥漫了一层淡淡寒烟。

　　“看来这里就是她们‘养’那些被抓来的女子的地方了。”素怜月看了看角落里还堆积着的一些女子衣物，轻轻说道。

　　萧尘点了点头，眉头紧锁，怪不得这里怨气如此之重，三千年来，不知有多少无辜女子被冻死在这里，而那恐怖的寒狱，死的人只怕更是不计其数。

　　这洞窟里大概有十来个冰水池，素怜月慢慢走到一个冰水池前，池子水深大概五尺，池面上飘着一层淡淡寒烟，而池水清澈见底，应是山上浸下来的水。

　　萧尘也走了过去，只见那池底沉有许多发簪、手镯、耳坠等首饰，应该是那些女子挣扎时所留下的，看见这些首饰，萧尘不禁摇头叹息了一声，可以想象当时那个画面，该是多么残酷。

　　素怜月仔细看了一会儿，又走到另一个池子前，如此走过去看了七八个水池，似乎是在找寻着什么，终于，到第九个水池时，只见她脸色一白，手往水池一抓，哗啦一声，一件小小的事物从池底飞到了她手中。

　　那是一支十分精致的紫玉发簪，与她头上戴着的发簪甚是相似，应该是一对，此刻素怜月紧紧攥着手里的紫玉发簪，呼吸有些急促，身子有些发颤，眼眶也有些微微泛红。

　　萧尘看着她此刻的样子，默不作声，但能够猜得到，应是她门下一个女子也被抓来了，而那个女子，跟她关系很好，就像姐妹一般，就像自己对小若那种感情。

　　忽然间，素怜月转过了头来，死死盯在红衣女子身上，眼神仿佛比这池水还要冷，连萧尘也忍不住打了个寒颤。

　　素怜月疾步走了回来，狠狠一巴掌扇在那红衣女子脸上，“啪”的一声，响遍了整个洞窟，那红衣女子脸上也瞬间起了一个五指红印。

　　“她才十六岁，你们还是人不是人……”素怜月情绪忽然变得有些失控，又一巴掌狠狠扇了过去。

　　那红衣女子一连被扇了七八个巴掌，忽然间嘿嘿冷笑了起来：“你会死得很惨，比她们惨一万倍……”话未落，又被狠狠扇了一巴掌。

　　“我先让你死！”素怜月目光狠厉，五指一张，道道紫雾弥漫出来，一掌便要朝红衣女子天灵盖打去，萧尘连忙将她手抓住：“别冲动！”

　　素怜月狠狠瞪了他一眼：“怎么？瞧她生得好看，舍不得？”萧尘摇了摇头：“她一死，立时便会引起添香殿的人察觉，只怕我们会有大麻烦。”

　　听他如此一说，素怜月始才冷静下来，指骨捏得直作响，忽然间衣袖一拂，扑通一声，将那红衣女子推进了冰水池当中。

　　一入水池，那红衣女子脸上瞬间被冻成紫色，拼命挣扎了起来，这池中寒冰取自极北苦寒之地，常年不化，而池水虽未结冰，但却比冰更要寒冷，被丢入池水里，简直比死还要痛苦。

　　过得片刻，萧尘眉头一皱，终于还是袖袍一卷，将那红衣女子卷了上来，此刻那红衣女子被冻得全身发颤，已是连站也站不稳了。

　　轻叹一声，萧尘此刻无法体会素怜月的心情，大概是他自己身边的人没有被抓来遭受这等生不如死的折磨吧。忽然间，他目光一凝，向一个角落看去，隐约像是一个暗道，说道：“那边应是个暗道，过去看看。”

　　当下二人走了过去，打开石门机关，进入里面的甬道，那甬道十分长，光线也较暗，寒意也仿佛更重了，行走了半炷香时间，眼前光线又亮了起来，但是景象，却是叫二人大吃一惊。

　　只见地上铺满了许多女子的尸身，都是些年轻女子，早已被冻僵，而角落里更是堆积着无数尸身，没有一千也有好几百，那些女子都是被冻死后直接拖来扔在这里的，甚至许多人身上连衣服也没搭一件……

　　素怜月呼吸逐渐变得急促起来，手指骨捏得直作响，萧尘也将头偏过去，不忍心再看，那个红袖简直已是丧心病狂，比魔道更可怕，她残害这么多女子，究竟是为了什么，只怕那寒狱里受折磨而死的人更多。

　　忽然间，“咚”的一声巨响，整个冰窟一震，萧尘心中一惊：“糟了！”回过头去，只见来时的通道已被封上了。

　　素怜月同样脸色一变，二人同时飞身过去，合力一掌打在那石门上，登时冰屑乱飞，但那石门却是一点反应也没。

　　而此刻，两人身后的红衣女子忽然动了动，趁着二人不注意，迅速转动了石壁上一个机关按钮，萧尘跟素怜月所踩之地立时腾空，本能之下，萧尘一掌往下方打去，想使身体反冲回去，然而，掌力打入下方，却像是石沉大海一般，没有一丝反应。

　　两人就这样往黑暗深处坠落了下去。


第410章 冰窟困境

　　“咚”的一声响，两人掉下来的地方也立即封闭了，而那地底也仿佛有着一股极强吸力，两人就这样无止境的坠落着，黑暗中慢慢摸到了彼此，也不知坠落了多久，两人才终于重重砸落在地。

　　“你没事吧？”萧尘第一反应是将神识扫出，查探附近有无危险，然而神识所及，竟是一片无边无尽的黑暗与冰冷。

　　“好……好冷！这里是哪！”

　　四周黑漆漆的一片，伸手不见五指，寒冷透骨，比起上边的冰窟，这里更是冷了不知多少倍，连萧尘都觉得有些抵挡不住，而地上也很滑，想必该是踩在冰面上。

　　萧尘凝出一道白芒，渐渐将四周照亮，光线来回反射，这里竟然是一个封闭的冰窟，四方全是厚厚的寒冰，连刚才二人掉下来的通道似乎都消失了，地面所踩也是寒冰，除了无尽的寒冰，便只有一些散落着的石板。

　　“好……好冷……这里不会是玉阳子说的寒狱吧……”即便此刻素怜月戴着炎心玉，也是冷得声音有些发颤了。

　　萧尘同样是冷得直哆嗦，摇了摇头：“应该不是，这里没有尸骨，也没有多少怨气……”

　　当下二人在这冰窟里转了转，全然找不到出口在哪，萧尘祭出血莲妖刃，用力一刀向冰壁斩去，顿时冰屑纷飞，然而却也只是在那冰壁上留下一道小口子而已。

　　“鬼封！”萧尘一声大喊，然而也只有他的回声来回传荡，这里无法召唤鬼封，甚至连夙夜以及苏小媚都完全陷入了沉睡。

　　素怜月看了看他，颤声道：“没用的……这里是一个完全封闭的空间……”

　　萧尘皱了皱眉，在掌心一划，打算结出九炎焚天阵融化一面冰壁，然而却惊讶的发现，在这里连九炎焚天也无法结出，似乎禁制甚重。

　　“究竟是什么地方……”

　　时间一刻刻过去，冰窟里的温度仿佛越来越低了，萧尘眉毛上已经凝结起了一层寒霜，素怜月更是双唇泛白，浑身颤抖不止，此刻连炎心玉都逐渐失去作用了。

　　二人背靠着背坐在一块大石板上，素怜月颤声道：“不行……好冷，出不去，我们都会冻死在这里……”

　　萧尘同样是冷得瑟瑟发抖，这里的寒冷，竟是连他不断运功也抵挡不住，此地绝非寻常冰窟。

　　“你在这里坐一会，我再去找找，不可能没有出口。”

　　萧尘话一说完，刚动了动，素怜月立即将他紧紧抓住：“你……你别走，你走了我更冷……”

　　素怜月此刻已是冷得有些意识模糊了，浑身颤抖不止，双唇泛白，萧尘将她手放开，又从元鼎取出她之前的火折子，还有一本皱巴巴的书，这书乃是九炎焚天的秘籍，当下他将书撕成一页页，又吹燃火折子，点了个小火堆，这才使得周围暖和了些。

　　“你等我会儿，一定能找到出口。”说完，萧尘将火折子交到素怜月手上，便去到四方冰壁前，将神识探出，一点点搜寻出口所在。

　　大约过了半炷香时间，他终于发现有一面冰壁下方有些异常，细看下才知是一道冰门，萧尘有些激动，转过身道：“仙子，我找到……素怜月！”

　　只见之前二人坐着的地方，火堆早已熄灭，素怜月已是倒在石板上不省人事了，萧尘急忙奔回去，一碰到她双肩，登时有如抓在了千年寒冰上一般。萧尘闪电般将手缩了回来，不禁心头一惊，她身体怎会如此冰冷！

　　但见她此刻尚还有呼吸，萧尘不多想，立即便往她体内注入一股真元，许久后，素怜月才悠悠醒转，体温也渐渐恢复了，一下子将他抱住：“冷……好冷……”此刻她的意识，几乎已是快完全模糊了。

　　萧尘轻轻抚了抚她后背，缓缓道：“我找到出口了，你跟我来。”

　　“出口……”

　　素怜月像是终于恢复了几分意识，萧尘点了点头，牵着她往那冰门走去，没走两步，素怜月脚下一滑，又要往地上倒去，萧尘连忙将她扶住：“你还好吗？”

　　“我……我没事……公子放心……”素怜月吐气如兰，此刻已是十分虚弱。

　　萧尘皱了皱眉，走到那冰门前，小心翼翼将她扶坐在地上，随后气运全身，两掌往那冰门上一打，“轰”的一声巨响，整扇冰门被打得四分五裂，冰块碎了一地，而那冰门后面却是一条长长的冰道。

　　“好了，仙子，我们走……”萧尘转过身去，却见素怜月身子一斜，又往地上倒了去，他连忙上前将其扶住，输送了一股真元进去。

　　素怜月总算悠悠清醒几分，见前方出现一条通道，努力迈开步子走了过去，萧尘怕她再摔倒，一路上将她稳稳扶着。

　　两人走了片刻，犹不见冰道尽头，甚至越来越冷了，素怜月就像是醉酒了一般，一走一晃，头靠在萧尘肩上，双眼也有些难以睁开，若非此刻萧尘将她扶住，恐怕她已是站不起来了。

　　又走了近半个时辰，这冰道的长度远远超出了萧尘想象，周围越来越冷，素怜月呼吸越来越弱，已是快支撑不住了，而萧尘也隐隐间有些站立不稳了。

　　忽然，素怜月脚下一软，终于往地上倒了下去，萧尘想去拉她，结果脚下一滑，也无力的摔了下去，二人就这样双双摔倒在了冰面上，素怜月气若游丝：“公子……我冷……”

　　萧尘努力的挪了过去，将她抱住，素怜月躺在他怀中，紧紧抓着他双臂，仍是冷得浑身发颤。

　　“你不要睡去，我们能走出去……”此刻萧尘说话也感到几分吃力，他从未想过，有一天竟会陷入这等困境，元婴又如何，寂灭又如何……

　　素怜月没有说话，呼吸越来越弱，抓着他肩膀的手也渐渐无力松开了，萧尘心中一惊，连忙往她体内送去一股真元。

　　“公子……我……我不行了……你走吧……”素怜月微微睁开眼，说话已然是十分吃力。

　　“别说话……走！”

　　萧尘用力将她扶了起来，继续往前走去，他现在不想去管什么正道魔道，既然两人一起来的，便要一起离开，倘若今日丢下素怜月一人离去，就算将来渡劫飞升，也必会因此心结而失败。

　　大约走出里许，萧尘看见前边有块冰，当下用力一掌将那冰块震松，那冰块大小刚好能容得下两人坐上去，萧尘将素怜月扶到冰块上坐下，自己也坐到上面，随后运力一逼，那冰块便载着二人往前滑去。

　　素怜月躺在他身上，意识越来越模糊：“公子……那晚你说苍生和她，还有你自己的性命……我想知道，苍生和她，在你心中……哪个更重要……”

　　萧尘将她抱得紧了紧：“你别说话，快到出口了。”

　　片刻后，素怜月不说话了，但是呼吸也渐渐没了，身体越来越冰冷，萧尘一惊，为何她身子会如此冰冷？当下连忙将她扶起，往她体内送去真元之力，然而再如何输送也是无用了。

　　“素怜月！醒醒！别睡！”

　　将她摇了一会儿，素怜月又渐渐醒转过来，萧尘立即气运丹田，忽然向她嘴唇吻去，素怜月迷迷糊糊中感到他向自己吻来，全身一颤，忙将头一偏，略带几分薄怒：“你做什么……你敢胡来，我便自尽！”

　　“姑娘别误会，在下绝非趁人之危，只是渡一股纯阳之气给你。”

　　萧尘说着，又往她嘴唇抵去，素怜月本想将他推开，但忽然间全身一麻，竟使不上力气来，随后，一股暖意从喉咙慢慢走遍全身，又渐渐的，她感到一阵头晕，渐渐的，双臂不由自主勾在了萧尘脖子上。

　　萧尘控制着纯阳之气一点点送进去，不敢分神，而素怜月只感全身暖洋洋的，头也有些晕晕的，双唇相抵，这种感觉仿佛很奇妙，渐渐的，她开始有些失神，轻轻的将舌尖往前递出一点点，又一点点，再一点点，慢慢的往前递出，心跳渐快，仿佛又有些胆怯，又有些难以自已……

　　萧尘正自凝神渡着纯阳之气，忽然间感到舌尖被什么凉凉软软的事物触碰了一下，顿时全身一颤，素怜月也在这一瞬间清醒了过来，二人闪电般分开。

　　素怜月双颊通红，有了萧尘的纯阳之气，她此刻已是恢复了许多，但因刚刚短暂的失神，不敢抬头看向他，嗫喏道：“你……你体内怎会真的有一股纯阳之气？难道你是……”

　　萧尘愣了愣，也回过神来：“我……我也不知道，前些日子来到炼尸宗才发现的……”

　　此刻两人似乎十分尴尬，忽然间，二人身子往前一倾，又撞在了一起，却是那冰块撞在了什么事物上，停了下来。

　　萧尘双手扶在素怜月肩上，抬起头来，见是一堵冰墙阻了去路，冰墙不厚，但又看不见另一边是什么，素怜月为掩饰此刻尴尬，起身道：“看看能否打通。”

　　萧尘点了点头，当下由二人合力，使尽所有力量，双掌往那冰墙打去，只听“轰隆”一声巨响，冰墙竟然轻易被打碎了，但那里边却突然产生一股极强的吸力，瞬间将二人吸了进去。

　　“啊！”

　　素怜月一时不及反应，惊声叫了出来，萧尘紧紧将她抱着：“别怕。”话虽如此，但他心里却没有底，因为此刻周围黑漆漆一片，而那股吸力很强，甚至他连功力也无法提运起来了。

　　忽然间，萧尘感到肩膀一痛，像是狠狠撞在了什么东西上面，然后二人身子都已悬空，周围光线也渐渐亮了起来，景象渐渐清晰，素怜月惊叫一声：“这！这是什么地方！”


第411章 花谷玄境

　　四周景物渐渐明朗起来，蓝天白云，有山有河，有花草树木，有飞禽走兽，对比起刚刚阴暗寒冷的冰窟，这里简直像是一个与世隔绝的仙境，反差实是太大。

　　“扑通”一声响，水花四溅，萧尘跟素怜月二人双双从半空坠入了一条小溪当中，这溪水经山荫之地，故而冰冰凉凉，但由于方才两人置身寒冷的冰窟，这时反倒觉得溪水温暖了，甚是舒畅。

　　溪水深约丈许，许多鱼儿受了惊吓，从两人身上迅速滑过，两人浮出水面，深吸了一口气，彼此相视，均露出匪夷所思的神色，而抬头望天，哪里还有什么冰窟，有的只是蓝天白云，比那恶瘴山脉好多了。

　　“这里……这里是什么地方？”素怜月仍是有些吃惊不已。

　　只见近处溪边绿草成茵，群花争芳斗艳，岸边生着许多垂柳，嫩枝随风摆动，柳下有几只正在伸舌舔水的五色小鹿受了惊吓，连忙往远处跑开。

　　而远处百花绽放，花圃中央匍匐着许多五色仙鹿，身上泛着淡淡彩芒，还有许多充满灵气的仙兔扑来扑去，以及在花丛里翩翩飞舞的群蝶。

　　两人均觉得有些不可思议，恶瘴山脉里怎会有如此一个美丽的仙境？但是不管如何，两人现在至少暂时脱险了，想到此处，均感舒畅无比，溪水暖暖的，两人就这样浮在水面，慢慢顺流而下。

　　自从进入恶瘴山脉这些日子以来，要么阴雨连绵，要么瘴气冲天，要么就陷入险境。而此刻，萧尘闻着花香入鼻，只感心旷神怡，仿佛再世为人一般，素怜月亦是如此。

　　但是片刻后，两人又同时打了个冷颤，素怜月惊道：“会不会是幻境！”

　　萧尘也皱起眉来，若是幻境，那么此刻自己跟素怜月其实还在那黑暗恐怖的冰窟里，想到此处，二人立即上岸，清风徐来，吹在二人身上，有些凉凉的，但两人却感舒畅无比。

　　萧尘纵目远眺，隐约见到远处似有花谷，还能听见细细的鸟鸣声传来，想必此处断不该是幻境，应该是某一方独立的玄境，就像自己当初在五洲道盟，闯入的那个充满灵气的玄境一般。

　　想到此处，萧尘顿时觉得轻松了不少，转过头看向素怜月：“不是幻境，应该是一处没被人发现……的玄境……”说到最后，声音渐渐小了，耳根子也似乎变得有些红了。

　　素怜月见他神情怪异，眼睛盯着自己一转不转，下意识的低头一看，不禁“呀”的一声惊叫了出来，随后迅速抬起双臂挡在胸口前。

　　她身上所穿衣物原本就单薄，此刻又被溪水浸湿了，自然紧紧贴在皮肤上，曼妙的身子隐约可见，春色丝毫不比这花谷差。

　　“淫贼，你看够了没！”

　　萧尘打了个激灵，这才回过神来，将视线转开，咳嗽一声道：“恩，刚刚说到这里应该是一方玄境，我们找找看有没有出口。”

　　“哼！”素怜月轻哼一声，瞪了他一眼，便跟在他后面，不敢走上前去，两人行出三五里，到一树林中，只见那林子里生长着许多果树，树枝上挂着许多橙红亮紫的果子。

　　“啊切！”

　　素怜月忽然打了个喷嚏，春风虽暖，但二人此刻身上衣物湿透，再加上刚从冰窟里出来，自然感到几分凉意，而现在又提不起真元来，怕是要着凉。

　　“不知何时能恢复功力，先将衣服烤干吧。”萧尘转过身说道，见着素怜月若隐若现的曼妙身子，此刻他没了深厚的功力，脑海里不禁又产生些乱七八糟的画面。

　　“咳咳！”为饰尴尬，萧尘咳嗽一声，找来些干木枝堆了个柴火堆，又找来些藤蔓绑在两树之间，作为晾衣服之用。

　　之前那火折子外面一层被水打湿了，但里面火星尚在，萧尘吹燃，以几片枯叶为引，点燃了柴火堆。

　　“咳咳，那我先将衣服脱下来，姑娘请转过去吧。”

　　“哼，谁要看你！”素怜月冷声一哼，转过身去，话虽如此，但过了一会儿，还是偷偷偏过头瞧了萧尘一眼，又连忙将头偏了回来。

　　“你敢偷看，本姑娘定要叫你吃个苦头！听见没！”

　　“呃……姑娘放心，在下尚未踏入修炼时也是读书之人，诚知非礼勿视，非礼勿听……”

　　片刻后，萧尘盘膝坐下，静心运转功法，之前在那冰窟里消耗太大，现在只能先一点一点慢慢将真元恢复再说，但是此刻听见背后素怜月轻轻褪去衣衫的声音，却又是一阵神驰心漾。

　　半炷香后，二人皆已慢慢恢复些真元，素怜月忽道：“她怎会突然摆脱我蛊虫的控制？那下面又是什么地方？”

　　“什么？”萧尘正自专心运功，没能听清她说什么，本能反应的转过身去，素怜月也转过身来，二人四目相对，但有挂在藤条上的衣衫阻隔，自然看不见什么。

　　素怜月头发还湿湿的，双肩如削，上面沾着许多水珠，水珠顺着锁骨往下滑去，萧尘眨了眨眼，竟情不自禁的想要往下面看去，但无奈被衣衫挡住了视线。

　　素怜月皱了皱眉：“我在问你话呢！”

　　“啊？”萧尘回过神来，咳嗽一声道：“应该是你将她推下冰池时，却反助她冲破了我设下的封印，故能暂时不受蛊虫控制，蛊虫……”

　　说到此处，萧尘忽然全身一颤，紧接着只觉呼吸困难，腹中似有一团烈火在燃烧，喉咙奇痒无比，却又咳不出来，像是喉咙里有什么东西要往脑中钻去，难受至极。

　　仅片刻，萧尘脸上已是忽红忽白，额头冷汗不断，素怜月脸色变了一变，而萧尘一只手紧紧抓着喉咙，一只手掐进了泥土里，这才想起昨晚服下的缩骨丹，似乎明白了什么，艰难道：“你！你……你对我做了什么！”

　　素怜月脸色微微一变，道：“公子，你切莫胡乱运功，我帮你。”说完迅速将衣衫穿好，走到萧尘身后，掌抵他背心，一边运功，一边念咒。

　　萧尘仍是觉得浑身难受至极，似有一千只蛊虫在身体里钻，又疼又痒，半炷香后才终于觉得好点，噗的一口，不知吐了什么出来，素怜月手掌一挥，瞬间将他吐出来的事物化为灰烬，变成三股颜色不同的轻烟随风散去。

　　萧尘调整了下呼吸，嘿嘿冷笑道：“仙子果真好手段呐，对付炼尸宗也不忘摆萧某一道。”说完后想起之前她嫁祸一叶秋跟七杀的事情，又冷笑了两声。

　　素怜月脸上一红，低声道：“公子，我……抱歉……”说着将头低了下去，脸上绯红，似乎甚感歉仄。

　　萧尘仍是嘿嘿冷笑了两声，他昨晚服下的缩骨丹，里面果真是有罗刹宫的三尸蛊，心想那晚素怜月来山洞找自己，虽是联手调查炼尸宗，却也没安什么好心，尽想着害自己。

　　若非近几日二人关系好了一些，再加上此刻同陷困境，她会不会给自己解蛊还很难说，看来就算离开了此地，将来也务必提防此女子。

　　“那个……公子，你好些了么？”素怜月抬起头，低声说道。

　　萧尘斜睨了她一眼，嘿嘿冷笑道：“托仙子的福，还死不了。”

　　“你！”素怜月在罗刹宫身居高位，难免有些大小姐脾气，再听他此刻冷言冷语的讽刺，不由得一恼：“我都给你解蛊了，你还要怎样？”

　　萧尘看了看她，呵呵冷笑道：“你给我下蛊，现在还冲我发火？那我问你，若非此刻你我二人陷入困境，你会给我解蛊？怕是直接给我杀了吧？呵呵。”

　　“你！”素怜月更是恼怒：“你一个大男人，就不能心胸开阔点么？当时你我立场不同，我就算防备一下你又怎样？现在不已经给你解蛊了么？”

　　萧尘冷笑一声：“切，天晓得是防备还是铲除，呵呵，亏我昨晚还想着一定不能丢下你。”

　　“你！”素怜月气得银牙直咬：“那就算是我不对好了，但现在蛊都已经解了，你还要怎样嘛！”

　　“我要怎样？”萧尘看了看周围，似乎找不着什么出气的，干脆一下向她扑了去，这一幕来得太突然，素怜月“啊”的一声惊叫出来，等反应过来时，已被萧尘扑倒在地，按在草坪上了。

　　此刻萧尘赤着上身，肌肉结实，而素怜月方才急忙穿的衣衫，本来就有些不整，被他这么一扑，更是滑落到了肩膀下面，露出雪白的皮肤，还有半隐半现的……

　　素怜月脸上涨得通红，呼吸越来越急促，刚刚她给萧尘解蛊耗费太多真元，现在双手被对方按着，根本无力抵抗。

　　“萧尘……你要做什么，你不要乱来。”

　　这一回素怜月真的是有些害怕了，之前萧尘能循规守礼，那是因为萧尘功力尚在，能够运功抵御邪念，但是眼下……眼下她看见萧尘双眼里透着一股燃烧着的烈焰。

　　“我……我错了还不行吗？你不要……啊！”素怜月忽然一声尖叫，却是萧尘将她另一边肩膀上的衣带也扯了下去。

　　素怜月呼吸变得急促又断断续续，像是一只受了惊吓的小鹿，惊恐的看着扑在自己身上的男子，如此近距离，她能闻到对方呼出的气息，也能感受到对方狂热的情绪。

　　“不要……好吗……萧尘你清醒点，我们现在所处地方很危险……你若真想，等我们找个安全地方……好不好……”

　　素怜月声音很细，甚至连动也不敢动一下，因为她怕一扭动身子，更惹得萧尘心乱神驰，她现在只能循循善诱，只能拖一刻是一刻，等真元慢慢恢复回来。

　　然而当萧尘听见这些柔软的声音，却忽然感到一阵头晕目眩，他本来是打算吓唬吓唬素怜月得了，但是此刻见着对方的模样，还有滑落的衣裳，以及半隐半现的……他忽然觉得喉咙有些干涩，忍不住吞了一口口水。


第412章 未知灵魂

　　见着萧尘此刻的神情，素怜月更是大惊，循循善诱道：“公子，我们有话好好说……起来好好说行不行，我再也不对你下蛊了，真的，我再也不敢了……”

　　“不行！”萧尘此刻理智半存，故作厉色道：“做错了事，就要受到惩罚！反正这里没人，而你我大概也走不出去了，不如……”

　　素怜月越来越害怕了，已是吓得快哭了，忽然间她轻轻闷哼了一声，脸上随即涨得更红，却是萧尘膝盖不小心碰着了她双腿间敏感位置。

　　这一声柔音入耳更是不得了，萧尘听着只觉越来越头晕，心中一股烈火顿时熊熊燃烧了起来。

　　素怜月见他眼神越来越狂热，双手越来越用力，知道他此刻只是不清醒，吓得惊慌失措，忙道：“公子，你冷静些！你听！有什么声音，我感觉到了……不远处有个强大的存在！是红袖！是红袖……”

　　萧尘才懒得去管她说什么，见到她此刻惊慌失措的样子，心中更是难以控制那股冲动，那股前所未有过的冲动。

　　素怜月呼吸越来越急促，奈何真元无法快速提运上来，她努力使自己冷静，循循善诱道：“公子，你不要冲动，我们现在真的很危险……倘若待会我们那个，万一闯来个人多不好……”

　　见萧尘眼神终于逐渐冷却下去了，她继续善诱道：“等晚上好不好，你想要，我们晚上好不好……冷静……放松……晚上你想怎样都可以，反正我迟早都是公子的人……好吗……”一边说，一边却是在努力提运真元。

　　“不行！”萧尘一声大喝，似一头野兽般向她扑去，而这时，素怜月眼角却有两行泪水突然滑落了出来，这倒是让萧尘愣了愣。

　　“我不愿意，你就是强来，也只会让我恨你一辈子，出去后我一定会杀了你！你要来，就来吧！”说完，素怜月也不管了，眼一闭，泪水滑落，将头偏开了。

　　“呃……”萧尘似乎终于冷静了，没想到会把她吓哭，当下连忙从她身上起来，咳嗽两声道：“我……我只是吓唬你的，好啦，别哭了。”

　　素怜月仍是轻轻抽泣着，哼了一声，吸了吸鼻子，然后迅速起身将衣物穿好，瞪了他一眼：“你再敢胡来，休怪我不客气，大不了咱们都别出去了。”

　　萧尘见她眼眶和鼻子红红的，楚楚可怜的样子，竟有些不忍，一时更觉方才行径有些荒唐，小声道：“我刚刚只是气你不说，明知那药丸里有蛊，你昨晚也不说一声，好了，咱们现在算扯平了……”

　　说完后，萧尘又抬头望了望天，此时天色尚早，但也须尽快恢复功力，这玄境里虽然表面看上去春和景媚，但未必真的没有凶险，想到此处，他立即将衣服穿好，闭目静心运起功来。

　　素怜月也回复了一下真元，片刻后见萧尘坐着一动不动，又想起方才的事，甚是恼恨，她身为碧水坛坛主，没有人可以那样轻薄于她，就算是萧尘也不行！

　　甚至还逼得自己说出那些教人听了羞耻的话来，想到此处，她只觉更怒，双眼里寒芒一闪而过，手掌一转，掌心里隐藏了一道寒芒紫刃，缓缓向着萧尘背后靠近。

　　“咻！”紫刃脱手飞出，嗤的一声，血花四溅，萧尘猛然睁开眼来，只见面前丈许处有一条五花大蛇被斩了头，鲜血汩汩流出。

　　“仙子，你……”萧尘立即转过身去，只见素怜月脸上冷若冰霜，隐隐含着杀气，此刻为何有种感觉，她刚刚那一斩，原本是要斩向自己的呢？

　　“呃，多谢仙子……”

　　“哼！”素怜月冷哼一声，随后将颈上的炎心玉摘了下来，向他丢去：“喏，还给你了。”

　　萧尘接住炎心玉，轻轻笑了笑，但不知为何，总感觉背后凉飕飕的，方才自己专心运功，完全没有防备，素怜月刚才那一斩若是斩向自己，只怕……只怕死的就是自己，不是大蛇了。

　　“哼，美色如刃，越是美人，越是锋利的刀刃，萧公子可要记清楚了，不要哪天莫名其妙死在温柔乡里。”素怜月头一偏，哼声说道。

　　萧尘苦笑，这不是当初自己对狐妖说的话吗？

　　就在这时，远处忽然传来一股灵魂波动，似是一道千年不散的魂力，十分强大，萧尘神色一凝，立即起身挡在了素怜月面前，而素怜月此刻也警戒了起来，小声道：“刚刚那是……”

　　“嘘！别说话！”萧尘打了个噤声手势，他的灵魂感知能力很强，远超素怜月，因此所感受到的，也比素怜月更加深切，刚刚那灵魂波动一瞬间就没了，但直觉告诉他，那是一个很强大的存在，至少存在了几千年，而且对方也应该已经发现自己二人了。

　　若按照这玄境里的方向，日出东方，那么刚才那魂力便来自远处西方，想不到这看似世外桃源的地方，果然隐藏着未知凶险，素怜月似乎有些紧张了，不自主的轻轻抓着他肩膀上的衣袖：“公子，那是什么？”

　　萧尘转过头去，小声道：“不知道，你我尽快恢复功力。”说完，衣袖一挥，将地上的火堆扑灭，又道：“走，离开这里。”

　　说完后，两人立即朝着那魂力传来的反方向走，以他二人此刻的状态，绝难敌过那个未知存在，只能离得越远越好。

　　终于，到临近正午时，两人已经急匆匆离开百里之遥了，功力也恢复了一半，素怜月小声问道：“难道是红袖？”

　　萧尘摇了摇头：“不应该，若说红袖以怨念而生，那么便当属尸魅一类，不应该有魂魄，可是刚刚我感受到的，却是一道很强大的灵魂，不管怎样，我想一定跟红袖有着关系，你我务必小心些，尽快将功力恢复。”

　　“恩。”素怜月点了点头，这一次，好像变得很听他的话了。

　　萧尘看了看她，似是觉得有些出乎意料，素怜月也看着他，又想起早上的事，哼的一声将头偏开了。

　　“呃……走吧，去前边歇歇。”

　　不远处乃是一个小果树林，地处荫凉，林中有潺潺溪水经过，两人走到里边，素怜月寻了处干净的地方坐下，双手抱在膝盖在，柳眉微蹙，一想到早上的事情，自己说的那些话，顿时只觉又羞又恼又气，还有一点委屈，想着想着，鼻子又有些酸酸的了。

　　萧尘见着她此时神情，心中愧疚之意更甚，心想她第一时间给自己解蛊，便是不打算再害自己了，而且她毕竟是个女子，自己那样欺负她，当真是有些过分了。

　　想到此处，萧尘只觉歉仄难安，轻咳一声，走到一棵树下，摘了两个鲜果，拿到小溪边洗净，又走了回来，向素怜月递去一个：“喏。”

　　素怜月抬起头斜着看了他一眼，哼声道：“无事献殷勤，非奸即盗！哼！”说完又将头偏了回去。

　　“呃……”萧尘走到她旁边坐下，将果子放在她手里，素怜月瞪了他一眼：“离我远点！从现在起，不许靠近我半丈之内！”

　　“呃……”萧尘往旁边挪了挪，将手里果子胡乱吃完后，擦了擦嘴角，道：“此地不同寻常，恶瘴山脉里面怎会有如此一个玄境？”

　　素怜月斜看了他一眼，不冷不热道：“哦，那以公子之见，该是如何。”

　　“束缚，这个玄境被一股强大的怨力束缚着。”说话时，萧尘眼睛一眨不眨，神色已然是十分严肃，素怜月也转过了头来，认真地问道：“你是说红袖？”

　　萧尘摇了摇头：“是不是红袖我不知道，但这里一定跟她有关，而且炼尸宗的人未必全如玉阳子所言那般只是受了蒙骗，也许有人是一直在帮着红袖……”

　　说完后，两人一齐陷入了沉默，沉思许久，素怜月道：“你有没有发现一件事？”

　　“什么事？”

　　“难道公子就一点也没发现，自从我们潜入炼尸宗，一切都太过顺利么？”

　　萧尘神色一凝：“你是说有人暗中相助！”

　　素怜月低下头去，似乎又陷入了沉思，许久才道：“是不是有人相助我不敢断定，但是之前那个叫沈青的人，很奇怪。”

　　萧尘皱了皱眉，听她如此一说，倒是起了几分疑惑，之前一直觉得那个沈青很奇怪，不知为何，一直隐隐间觉得他很像一个人，那种眼神……

　　“墨玄子！”萧尘忽然惊呼了出来，这一刻他终于完全想起来了，那种眼神，就是玉卿七子之一的墨玄子，一个人的幻容术再厉害，但眼神有时难免总会露出痕迹，那个沈青就是墨玄子！

　　素怜月也是吃了一惊，有些不太相信的道：“你说……那个沈青是玉卿七子之一的墨玄子？”

　　萧尘点了点头，当初离开玉卿门去中洲时，墨玄子还赠送了自己一件法宝：阴阳乾坤镜，而玉卿七子里面，个个修为深不可测，尤其是当湮灭时代来临后，每个人都达到了寂灭境。但是有一件事情，他始终有些不敢确定，也不敢往那个方面去想。

　　素怜月微微眯了眯眼，喃喃自语道：“墨玄子……墨玄子是七子里面唯一一个修成仙身的……”

　　说到最后，她忽然倒吸了一口凉气，猛地抬起头来，脸上布满了惊骇之色：“难道！难道墨玄子！难道他是！”


第413章 奇谷

　　萧尘见素怜月神情越来越可怕，立即正色道：“你休要胡言乱语！墨玄前辈乃是玉卿七子之一，为人正直，不可胡言！”

　　素怜月被他严肃的表情吓了一跳，但立即回过神来，似笑非笑道：“我只是随口说说，公子这般紧张作甚？还是说公子也想到了我之所想？”

　　萧尘双眉紧锁，沉默不语，印象中的墨玄子，为人潇洒，风度翩翩，即便当初自己当着那般多人拒绝拜他为师，他也只是一笑而过，为人温和，若是换做玉恒子那样的人，只怕早已怫然不悦了。

　　但是现在，墨玄子突然出现在炼尸宗，并以沈青作为身份，常人看来，自然是墨玄子潜入炼尸宗调查，但是……真的是如此吗？

　　如今这个世界已是仙魔难辨，很难真正看透一个人，如果换一个角度，墨玄子又会不会其实一直都是红袖的人？而隐藏在天下正道当中。

　　倘若真是如此，那么当真太可怕了，每一个人身边的人都变得不可信，萧尘突然感到十分混乱，那么自己身边的人呢？熠兄，尘染非花，逸风大哥，甚至是暗香浮动月黄昏……

　　素怜月看了看他，忽然轻声道：“公子，你修为虽深，但我却见你入世未深，人世间的险恶你究竟知几分？听小女子一言，你身边的人未必个个对你是好，也许……”

　　“你闭嘴！”萧尘忽然沉声喝道，复又深吸了一口气，是的，人世间的险恶自己究竟知晓几分？上一世为玄青门弟子，妙音仙子首座徒弟，根本看不见那些人世险恶，这一世虽看淡许多，但比起那些终日尔虞我诈，想着算计他人的人，自己还是欠差了两分。

　　素怜月忽而一笑：“罢了，我们是不是把话题说远了？就算是方才我胡言乱语好了，墨玄子确实是为了天下苍生，天下正道，所以才以身犯险，去调查炼尸宗的，这样说公子满意了吧？”

　　萧尘皱了皱眉，听着她此刻略含讽刺的话语，总觉得不舒服，但是自己也完全没有理由去怀疑墨玄子，两人沉默片刻，萧尘道：“非止玉卿门，只怕现在天下各道都已将矛头指向炼尸宗了，还记得那晚那个宋长老所言吗？恐怕你罗刹宫也要展开行动了。”

　　素怜月笑了笑：“那公子是想回归你之前的正道咯？不屑再与我这等魔道中人联手了吧？”

　　这句话听来酸酸的，而萧尘眉心深锁，却是没有立即回话，以他对那些正道玄门的了解，他们绝不会容如此大的一个威胁存在，必定以铲除魔道之名联袂讨伐炼尸宗。

　　可那红袖之强，远超他们想象，只怕到时候恶瘴山脉会迎来近千年最惨烈的一场正魔之战，那时势必血流成河，正如风兮当初所言，湮灭时代的第一个阶段，元婴修者也只能充当炮灰。

　　但这并非他最担心的，他最担心的是红袖跟未央究竟有何联系，但是现在担心也无用，只得走一步是一步……

　　“你不会是真的要打算回归你那正道吧！”见他久久不语，素怜月忽然皱起眉来，言语间有些轻嗔薄怒，好似萧尘真的背弃了信约，弃她于不顾一般。

　　萧尘愣了愣，随即轻轻一笑：“仙子多虑了，有佳人相伴，萧某还回他个什么正道？”

　　“你！”素怜月脸上一抹绯红闪过，似是有些词穷了，萧尘继续打笑道：“那不知今日晨时，仙子所说的话可还算数？等晚上我们找个风清月明的地方，共度良宵……”

　　“你！”素怜月脸上更加绯红，一咬牙，将手里的果子朝他砸了去，萧尘头一偏，避开飞来的果子，笑道：“好啦，我与你说笑的，此地不宜久留，走吧。”

　　两人歇息好后，便继续往前走，一路上话也不多，似是各怀心思，但相同的是，二人都想着如何离开这玄境，要离开玄境除非找到缺口，否则就算本事再大，也休想离开。

　　另外一件事则是关于炼尸宗，萧尘道：“再过不久，天下各道汇集，以我二人之力始终有些单薄，倘若借助他们之力，或许会好一些，毕竟湮灭时代已至，似你我二人这等修为，充其量也只能做其他人的垫脚石。”

　　素怜月眉心深锁，沉默不语，似是在思考着什么，两人再走片刻，来到一处地方开阔的幽谷，但见四周草木皆有凋零衰败之象，也无白兔仙鹿等动物在此栖息，谷中也是一片死寂沉沉，与其他地方显得格格不入。

　　两人同时停下了脚步，素怜月眉心紧锁，低声道：“公子，你有没有发现这里温度低了很多？”

　　萧尘点了点头，目视着前方，凝神道：“死气，万窟山透进来的一股死气。”

　　“死气？”素怜月略一吃惊，她只感到此地忽然阴冷了许多，根本没感受到什么死气，为何萧尘……她向萧尘看了去，目光中略有疑惑，萧尘打了个噤声手势，小声道：“前边可能有个缺口，死气就是从那里渗进来的，走，去看看。”

　　当下由萧尘在前领路，素怜月小心翼翼跟在他身后，两人脚步放得很轻，生怕惊动了什么，而越往前，阴寒之气越重，一股死气也越来越重。

　　终于，两人走了近一个时辰，来到了幽谷深处，此地已是死气笼罩，方圆数里不见活物，再无花草树木，只有遍地乱石嶙峋。

　　萧尘手一伸，将素怜月拦下，随后神识小心翼翼放出，仔细探查死气是从何处渗透进来的，循着那死气渗透进来的位置，萧尘绕开几座石林，终于发现了一处崖壁前，有着一道小小的混沌缺口。

　　死气便是从这里一点一点渗透进来的，正如当初道盟里那个玄境一般，天元城的灵气也是通过一个小缺口慢慢渗透进去，只是眼前这个缺口，明显小了许多。

　　素怜月目露惊色，一来是因此地的玄境缺口，二来是因萧尘能够准确寻找到，小声道：“是炼尸宗的人打通的？”

　　萧尘沉思片刻，摇了摇头：“应该是长久以来，玄境自己产生的裂痕，或许炼尸宗都不知道。”说完又盯着那混沌缺口看了许久，道：“你我二人合力，试试看能否打开。”

　　素怜月点了点头，当下由二人合力，催运起全身真元，一齐朝那混沌缺口打去一道玄力，然而，一股磅礴大力瞬间便反弹回来，直接将二人震飞了。

　　落回地面，两人脸色皆有些煞白，萧尘扶住素怜月，皱眉道：“你没事吧？”素怜月摇了摇手，气喘吁吁看着那混沌缺口，问道：“怎么回事？”

　　萧尘凝思片刻，道：“有些玄境就是这样，看来是我们现在功力不够，倘若有寂灭境修为，便可一举打开，否则就算是借助外物，也会受到反震。”

　　“那怎么办？”素怜月双眉深锁，言语间似是有些着急，萧尘道：“你别急，等我二人修为再提升一些，再来试试，现在先离开这里。”

　　素怜月终于还是点了点头，似乎自从经过昨晚的事情后，她现在变得比较听萧尘的话了。

　　当下二人将这片死谷的方位记清，随后离开，往北行出百里，又到达一处花攒锦簇的翠谷，谷中景物明媚，灵气极为充沛，远处有着许多翠绿湖泊，不少五色仙鹿在湖边饮水，近处百花绽放，姹紫嫣红，花香怡人，林子里还有许多鸟儿嘤嘤成韵，却似一人间仙境。

　　“这里……这里的灵气未免也太充沛了吧？”素怜月似乎十分吃惊，又显得很兴奋，萧尘也感到一阵心旷神怡，此地灵气确实极为充沛，他体内灵脉比素怜月多，自然能够感受得更加深切，这里可谓是修炼圣地。

　　“我决定了，我要等到寂灭境再出去！”素怜月神色间十分高兴，甚至隐隐有些得意忘形，说完后便朝着谷中小跑了去。

　　萧尘眉头一皱：“你小心些。”说完后也追了上去。

　　谷中春和景媚，素怜月大感舒畅，望着碧波粼粼的湖泊，姹紫嫣红的奇花异卉，挂满仙果的大树，遇人不惊的仙鹿小兔，忍不住道：“我在碧水寒潭十多年，从未见过如此美的地方，公子，你说这里美吗？”

　　萧尘觉得她未免有些大惊小怪，漫不经心道：“美美美，美轮美奂，那干脆咱不出去了，就在这里住下来好了，有美人相伴，岂不快哉，何必再出去打打杀杀。”

　　“你！”素怜月轻轻瞪了他一眼，但因此刻心中高兴，也不去与他计较，目光一瞥，又瞧见不远处草木遮掩下有个山洞，那山洞似乎有人工开凿的痕迹，素怜月不免觉得有些奇怪，当下又往那边跑了去。

　　萧尘摇摇头，也不跟过去了，只是看着这谷中一花一木，心中忽然产生了一些微妙的感觉，自古便有个说法，倘若前世去过某个地方，今生再次来到，便会产生一种似曾相识的感觉，他现在就有一种这样的感觉。

　　“公子！你快来看！这是什么！”

　　萧尘正自失神，不远处那山洞里忽然传来了素怜月的惊叫声，萧尘回过神来，眉头一皱，迅速走了过去，到得那山洞里边，只见洞中两边的石壁上刻满了文字，瞧其年月，已然十分古老。


第414章 突破

　　素怜月已然是目瞪口呆，痴痴的看着石壁上的文字，萧尘皱了皱眉，这些文字并非当年的通用古文字，更像是变形而来的现今文字，故素怜月也能看懂，但是不知为何，萧尘始终觉得这些文字好奇怪，刚刚他进来只看了一些，脑海里那本逆魔天玄箓，便又差些自主运转了起来。

　　是魔功！萧尘一下子恍然大悟，连忙道：“你别看了！这上面的文字会蛊惑人心！”

　　然而素怜月仿佛已是沉醉其中，无法自拔一般，听萧尘如此一说，她心中更是高兴，兴奋道：“对！是上古功法！自古以来便有个传闻，传闻七千年前湮灭时代就该来临，但那次却不知为何没有来临，而那时的功法却也失传……”

　　萧尘皱了皱眉，七千年前，也正是他当年的时代——仙元纪年的末年，而如今已是开元纪年，素怜月越来越兴奋：“天啦！我找到仙元纪年的功法了！哈哈！我找到失传的上古神功绝学了！”

　　萧尘眉头越皱越深，道：“这不是什么神功，这是魔功！你别看了！”素怜月才不管他说什么，扑哧一笑：“你这人好生奇怪，我本就是魔道中人，修炼魔功有什么不对？”

　　“你！”萧尘被她说得无言以对，但想这魔功绝非等闲，只怕会令人万劫不复彻底堕魔，抬起头来，见她已然参照着上面修炼了起来，足步一晃，挡在她面前：“素怜月！你不许看了！你会万劫不复！”

　　素怜月被他这好没来由的话吓了一跳，柳眉一竖，将他推开：“你这人烦不烦？那边石壁上刻着的是你玄门功法，你自己去琢磨，别来打扰我了。”说完又照着石壁上的文字参练了起来。

　　萧尘见她不听劝，已然是深陷其中，衣袖一拂，一掌便向那石壁打去，“砰！”一声巨响，整个山洞一震，然而那石壁上的文字却没有分毫损坏，不过这倒是把素怜月差些吓得魂飞魄散。

　　只见她柳眉一竖，十分生气道：“萧尘！你再这样我真的生气了！我练我的功法跟你有什么关系！你又不是我的谁，别来管我！走开！”说完一把将他推开了。

　　“你！唉……”萧尘叹息一声，若论天下魔功，又有哪本魔功能超过自己脑海里挥之不去的那本逆魔天玄箓？算了，她要练就练吧，反正她本就是魔道中人，与自己有什么关系？

　　想到此处，萧尘也不去管她了，自己走到另一边的石壁前，抬头看着那上面的文字，这一面石壁上刻着的果然是仙道玄门功法，他不禁有些疑惑，究竟是谁将仙魔两道的功法同刻在这洞里的？目的何在？

　　寻思无果，萧尘索性也不再去想那么多，干脆凝起一团白光，细细观看起这壁上文字来，发现这壁上的功法确实比现今大多门派的功法精妙许多，而且似乎对自己的修炼也大有裨益。

　　片刻后，萧尘盘膝在地，抛去脑中杂念，吐纳几口，开始尝试运转这壁上的玄功“至阳清气诀”，仅一炷香时间，便感周身舒畅，六识清晰了许多，仿佛这玄功专门为他而创。

　　而另一边，素怜月也如痴如醉的看着石壁上的魔功“玄阴归灵箓”，并照着修炼，仿佛这魔功也是为她而创一般。

　　两人就这样，各自修炼属于自己的功法，就连夜幕笼罩下来也犹然未觉，萧尘终于站起身来，见外面天色已暗，又见素怜月仍然如痴如醉，皱眉道：“你就打算这样修炼一夜么？”

　　素怜月神色间仍是有些兴奋，目光始终停留在石壁上，摇了摇手道：“你自己出去找吃的，不用管我……”

　　萧尘无奈的摇了摇头，表示对她无法理解，随后走到洞口，外面风清月明，有夜莺啼叫，他向西边方向看了去，那里黑蒙蒙一片，除去几座远山轮廓，便什么也看不见，今天早上那道极强的灵魂波动，始终让他有些担心。

　　接下来又过去三天，这三天素怜月就像着了魔一样，一步也不肯离开山洞，完全沉醉在了那石壁的魔功上面，对此，萧尘感到很无奈，只得独身前去查探附近有无异样。

　　……

　　捻指光阴似箭，岁月如流，转眼已过去两月有余，这日已是临近七月，翠谷里也渐渐增添了几分暑气，两月多下来，萧尘跟素怜月以这谷中仙果为食，灵泉为饮，二人功力皆是突飞猛进，离寂灭境只差一步之遥。

　　这两月下来，二人朝夕相处，关系倒也增进不少，但始终未有逾越那一步，而期间萧尘也曾去过许多次那死气幽谷，但无论如何也打不开那混沌出口，想来唯有达到寂灭境修为，方能与素怜月联手破开。

　　山洞前的树林里挂着几件衣裳，正是二人之前元鼎里储备的换洗衣裳，萧尘站在洞口，眺望着西方的山脉，这段时间，他曾有三次感受到过那道未知的灵魂波动，但皆未敢去查探。素怜月走到他身旁，媚声笑道：“公子日前可是又去了死谷？”

　　近三个月下来，素怜月并没有什么太大变化，还是一如既往的妩媚动人，若说唯一变化，那么便是自从她修炼了那石壁上的魔功后，身上似乎渐渐多了一丝若有若无的寒气，不知心性上是否也增添了一分寒冷。

　　萧尘看了看她，笑道：“仙子不肯迈步出洞，我再不去，难道咱们都不出去了吗？”实际上他是有些着急了，在镇魔塔被关了一年，出来没多久又在这玄境里被困三个月，现在也不知外面如何了。

　　素怜月咯咯一笑：“好啊，有公子相伴，不如等我们成了仙再出去吧？那时岂非人人见到我们都要伏地膜拜？夜无心又算得了什么？”

　　萧尘呵呵笑了笑：“盼仙子还是想些实际问题，昨日我已感受到外面有极强的玄力波动，如今又是七月七日将近，恐怕现在恶瘴山脉已经很热闹了。”

　　素怜月捂嘴一笑：“好啦好啦，我跟你说笑的，等过两日我们臻入寂灭境再出去，那时一叶秋、七杀他们又算得了什么？便是夜无心，你我二人合力，未必拿不下他。”

　　“仙子可不要忘了湮灭时代已至，他们的修炼进展，未必会在你我二人之下。”

　　素怜月点了点头：“这倒是，不过话说回来，湮灭时代本该在七千年前来临，但却现在才来，以公子之见，却是为何？”

　　萧尘笑了笑：“我又非那个时代的人，我怎么知道？”

　　“哦？是吗？”说话时，素怜月一双盈盈妙目注视在他身上，不曾移开半分，又道：“那以公子之见，这次湮灭时代为何会突然来临，不曾有一点征兆？”

　　萧尘深吸了一口气，当日在仙墉门，风兮告诉他，之所以会有湮灭时代，是因为天道不仁，欲颠覆众生轮回，那时他带着七分信，三分怀疑，而现在，他带着七分怀疑，三分信。

　　“依我看，仙子还是不要想这些有的没的了，尽快突破至寂灭才是，我也要准备突破了，就不打扰你了。”说完，萧尘转身往另一边林子走了去，他二人皆要准备突破，自然不可能待在同一个地方，至于原因，便不必明说了。

　　“公子等等！”素怜月忽然叫住了他。

　　萧尘转过身去：“仙子还有何事？”

　　素怜月看着他，片刻后才道：“那个……公子此次出去了，是否又要回归你之前所在的正道了？”

　　萧尘沉默了一会才道：“他们当初弃我于不顾，我为何还要回去再受他们约束？”

　　听到此处，素怜月嫣然一笑：“那就好。”随后还想说什么，但又有些欲言又止，脸上也有些泛红：“那个……上次……上次我说的话……恩，公子可以当做是真的。”这次一说完，脸上绯红，忙往山洞里跑了去。

　　萧尘愣了愣才回过神来，不禁心跳加快，想起刚来这玄境时，自己将她强行按倒在地，她那时说的那些话……而这段时间两人朝夕相处，谈不上耳鬓厮磨，但有时总难免会产生些浮想，万一两人再也出不去了，岂非要在此谷厮守一生了……

　　想到此处，萧尘猛的摇了摇头，立即转身走了，待他走远后，素怜月又出现在了洞口，眼神里，却似透着些许看不见的寒冷。

　　接下来的三日，两人各在一处对方不知道的地方进行突破，素怜月因修炼石壁上的魔功，修为突飞猛进，犹在萧尘之上，其实早在大半月前，她便臻入了元婴巅峰，只是一直瞒着萧尘而已。

　　这日她终于突破成功，臻入了寂灭境，此刻只见她周身上下泛着一层淡淡紫芒，与之前完全判若两人，眼神有些冰冷，身上也带着十分重的寒气，手一挥，一道紫雾打出，方圆里许的草木瞬间凋零。

　　“终于达到寂灭境了……呵呵。”

　　突破至寂灭境后，素怜月六识感应增强了很多，很快便找到了萧尘进行突破的地方，乃是一个十分隐秘的小山洞。

　　此刻萧尘双目轻闭，盘膝坐在地上，身上完全没有一丝气息，甚至连呼吸都停止了，仿佛已经死去一般。

　　素怜月来到洞口，掩去身上所有气息，一步步向他靠近，眼神，有些冰冷。


第415章 再遇大魔葬天

　　“萧公子？”

　　素怜月试探性的出声轻喊了一声，但是萧尘此刻完全没有一丝反应，素怜月眼神越来越冰冷了，又靠近了两步。

　　她深知突破寂灭时会进入一种假死状态，便是萧尘现在这种情形，只要在这时以致命攻击打断对方，那么轻则令对方修为尽失，重则令对方魂飞魄散。

　　素怜月眼神越来越寒冷了，掌心已经凝起了一道紫芒寒刃，缓缓向着萧尘走了去，她并非真的那么想杀萧尘，甚至萧尘这两个多月来对她很好，替她摘洗果子，在她冷的时候替她架上火堆，甚至还有一次走火入魔，也是萧尘帮她运功疗伤……

　　还有那一次，二人同陷冰窟，萧尘对她不离不弃……这一切，她都记在心里，她从小与姐姐相依为命，除了她姐姐素怜心，从来没有谁对她这般好过，而且，还是一个男子……

　　素怜月眼眶有些微微泛红了，但是手里的紫芒刃也越来越寒冷了，她知道自己在做什么，但这个世界就是如此，没有永远的盟友，只有永远的敌人。

　　虽然这些时间以来，萧尘言语间对正道有着很深隔阂，但是她看得出来，萧尘依然是心系正道的，总有一天会回归正道，那时，萧尘便是她最大的敌人。

　　“萧公子，对不起，正如你所言，道不同，你我终将是敌人……”

　　话末，素怜月含泪一刃挥出，那一道紫刃直取萧尘脖颈而去，寒风冷冽，便在这一瞬间，素怜月忽然感到一丝不对劲，那道紫刃在离萧尘脖子还有一寸距离时停下了。

　　素怜月越发感到不对劲了，即便是陷入假死，以萧尘的灵觉，怎会洞察不到此刻的危机？不对！难道……

　　思忖及此，素怜月衣袖一挥，撤去紫刃，随后奔跑到萧尘面前，一探呼吸，再探胸口，没有呼吸，没有心跳，身体冰凉……

　　“萧公子！”素怜月一声惊叫，然而萧尘的身子，却直挺挺往后倒了去，不是假死，而是真死……

　　“不……不！怎么回事……不！”素怜月眼睛越睁越大，方才集聚在眼眶里的泪水一下子全滑落了出来，犹如断线珍珠一般。

　　“不……不可能的，怎么会这样！怎么回事！”素怜月越来越慌了，她也不知怎么回事，方才明明是下定决心要杀萧尘的，可是现在见到萧尘……她突然很想哭，她从未如此难受过，她也不知道自己怎么了。

　　“不……萧公子你醒醒！你醒醒啊！”素怜月情绪有些失控，将萧尘扶起，不断摇着他双肩。

　　她突然有些害怕了，万一自己一个人打不开那玄境缺口怎么办？万一西山那强大灵魂突然攻来怎么办？万一红袖或者夜无心突然到来怎么办？到现在她才发现，这两个多月来，自己似乎已经习惯依赖眼前这个男子了，只要有对方在，便什么难题都会迎刃而解……

　　……

　　此刻，萧尘像是神魂游离在外，他也不知道身处何地，只觉似曾来过，这里星辰触手可及，寒冷彻骨，一片死寂。

　　忽然，一个声音在远处响起：“后辈，汝又来了。”那声音苍凉中带了几分孤寂，仿佛来自太古时期。

　　紧接着，一个高大伟岸的身影在不远处徐徐升起，身影虽然模糊，但却有一股令众生伏地膜拜的英豪气魄。

　　萧尘凛然一惊，是那个大魔葬天！当初在天元城，自己无意从黑盒子里进入寒照界，所遇见的第十七代伐天者——大魔葬天！

　　“后辈，恭喜，果然不出吾之所料，汝成功达到真正的寂灭境了！”大魔葬天缓缓说着。

　　萧尘再次一惊，自己达到寂灭境了？又抬头看了看不远处的高大魔影，平静的道：“不知前辈此次引晚辈来，是有何事？”

　　这一次，他再不如之前第一次见到这大魔时那般惊讶了，因为他经历了不少事，而且较之前修为也提升了很大一截。

　　大魔葬天微微颔首，道：“后辈放心，汝通过梦境而来，梦境即是寒照界，与汝现实界并无关联，吾之所以引汝来此，因为汝将是最优秀的伐天者。”

　　萧尘微一凝神，随后笑了笑：“抱歉，晚辈从一开始就说过，我是不会成为第十八个伐天者的，现在不会，将来同样不会。”

　　“为什么！莫非汝不知，汝所在的世界，湮灭已经到来，汝只有伐天一条道路，方可拯救众生！”大魔葬天还是如上次那般震怒。

　　萧尘没有立即答话，而是沉思细想了起来，这些人为何要一次次去讨伐天道？他们所讨伐的天道又究竟是什么？就真的如他们所言那般，是因天道不仁，禁锢了众生生死吗？

　　如今的萧尘，再也不是曾经那个懵懂小子了，别人说什么就是什么，现在他已经有自己的主见了，当初听闻风兮说了那些关于湮灭时代和伐天的事情之后，再加上遇见这个大魔，那时他真的相信了，相信是因天道不仁，故引起众生反抗，但是现在，他并不认为如此。

　　说到底，无论是眼前这个十七代葬天，还是初代灭天，他们修为虽高，但终究是魔，就算摒弃了姓氏，也摒弃不了内心深处那一丝魔性，古往今来，造反者往往都有冠冕堂皇的理由，为了苍生，为了自由，为了平等，然而呢？然而却是引得伏尸百万，血流成河，最后终于自己登上王位。

　　尤其是当他经历炼尸宗一事后，他对眼前这个大魔葬天所说的话越来越怀疑了，红袖可以蒙骗住炼尸宗所有人好几千年，让炼尸宗代代弟子死心塌地的相信，而这些所谓的伐天者呢？是否也蒙骗了众生，蒙骗了那些所谓的伐天家族？

　　“后辈，汝为何不说话了？汝是在怀疑吾之所言吗？”大魔葬天眼中露出了两道厉色。

　　萧尘抬起头来，很平静地问道：“前辈口口声声称讨伐天道，那么晚辈不知，在前辈眼中，何为天道？你们一代代所讨伐的天道，又究竟是什么？”

　　“恩……”这个问题，似乎将大魔葬天问住了，他眼中有两道厉色射出，似乎他也看出了，眼前此子与其他人大不相同，反问道：“那么，汝认为何为天道？汝又认为，吾等生死为何要掌握在天道手里？为何不能由吾等自己主宰？”

　　萧尘深吸了一口气，一字一句道：“一花一木，皆为天道施张，世间万物，皆有缘法，这就是天道。”

　　“继续说。”大魔葬天沉声道，一股威压也随即释放了出来。

　　萧尘继续道：“天道，便是这世间的法则，天道，便是这世间万物，一花一木，皆有其存在的道理，倘若一花一木，一草一石也想成仙，也想永生不灭，岂非天下大乱？春生秋杀，本是自然规律，试问何人能永生不死？”

　　深吸了一口气，萧尘继续说道：“蜉蝣以一刻为一岁，凡人以一年为一岁，楚之南有冥灵者，以千年为一岁，上古有大椿者，以一万六千年为一岁，而星辰宇宙，则以亿万年为一岁。但万物终有尽期，没有什么是永生不灭的，这就是天道，天道即众生万物法则！”

　　大魔葬天已然十分震怒，令得周围星辰也颤抖了起来，只听他沉声道：“这些话，是何人告诉汝的……”

　　萧尘并不害怕他，笑了笑道：“师父告诉我，修仙之人，当以天下苍生为首，个人生死为次，前辈却要我反其道而行，让我颠覆众生，这……岂非不是魔？”

　　“汝……好大的胆子！”大魔葬天一声沉喝，一股磅礴大力顷刻间向萧尘袭到，萧尘顿时只感气血翻涌，被震得不住后退，许久才站稳下来，他知道，这片空间对方乃是主宰，就算是一声吼，自己也决计承受不住。

　　大魔葬天仍是震怒不休：“初代告诉吾，天道束缚众生，禁锢吾等生死，初代的话不会有错，汝却言天道即众生，汝不可饶恕！”

　　萧尘嘿嘿冷笑两声：“前辈连真正的天道是什么都不知道，还口口声声称要伐天，真正的天道，其浩瀚岂是你我凡人可以窥视？竟然还想妄图推翻天道，难道前辈不觉得很荒唐么？动辄要伐天、战天、灭天，倘若连天都不存在了，你我还能存于世间吗！”

　　“汝……吾可瞬间令汝灰飞烟灭，汝信是不是！”大魔葬天已然十分震怒，但仍系于眼前此子乃是唯一一个达到真寂灭的人，唯有此子方可胜天。

　　萧尘笑了笑：“前辈方才不也说了么？我是自梦境寒照界而来，只要我所在的现实界中有人将我叫醒，前辈便杀不了我。”

　　“汝……好大的胆子！既然汝心不在吾辈之道，那么不留也罢！”大魔葬天怒喝一声，手掌一抬，顿时魔雾滚滚，星辰陨灭。

　　萧尘仰头一笑：“哈哈！我不助你，你便杀我，魔始终是魔，魔性永难泯灭！亏我当初还以为你是英雄前辈！”话末时，那一道道魔雾已经袭至，萧尘凛然一惊，若是此刻自己当真被他杀了，那么便再也回不到现实界了。

　　寻思间，魔雾已卷来，萧尘提掌抵御，顿感吃力无比，即使臻入了真寂灭境，竟也难抵挡这已死大魔的一招半式，呼吸越来越困难，五脏欲裂，浑身皮肤像是要被撕裂一般。

　　仅片刻，萧尘脸上已是青筋暴起，再也难以承受，匆忙间陡然运转起逆魔三变，顷刻便将那魔雾一道道吸入体内，头发瞬间变得血红，双眼也变得通红。

　　大魔葬天浑身一震：“汝……汝究竟是何人！何以身怀初代的功法！”


第416章 何为天道

　　萧尘将魔气导出体外，刚刚听大魔葬天说什么初代的功法，难道这逆魔天玄箓竟然是那个第一代伐天者灭天所创？

　　可是这逆魔天玄箓当初是自己在萧家古墓无意看见，为何会在萧家？凡尘萧家乃是萧宁所建立，其功法必然也是萧宁从紫府萧家带来的，而这紫府萧家似乎当初也是六大伐天家族之一。

　　大魔葬天再次一声震喝：“汝究竟何人！可是伐天家族后人！”

　　萧尘回过神来，现在没时间去想那么多，大魔葬天再次一怒：“汝等叛徒，更是留不得！”喝罢大手一抬，虚空中陡然出现一只巨大的黑手印向萧尘盖去。

　　萧尘凛然一惊，这等恐怖的攻击，就算自己逆魔三变也承受不下，轰隆一声巨响，掌印盖下，萧尘顿时只觉五脏六腑尽碎。

　　大魔葬天将手掌一抬，再次怒道：“后辈！吾最后问汝一次！汝是要继承初代的意志，还是要葬身这星辰宇宙，沦为一粒尘埃！”

　　萧尘紧咬牙齿，嘿嘿冷笑道：“可笑至极……妄图凭己身之力对抗天地法则，竟还想取代这天地法则，难道不是在痴人说梦吗？”

　　大魔葬天终于怒不可遏，一掌压下，萧尘再也支撑不住，眼前越来越黑，心中叫苦连连：“素怜月！素怜月！你在哪！快叫醒我啊！”

　　……

　　“公子！你醒醒！醒醒啊！”

　　萧尘睁开眼来，这一瞬间，仿佛焕然一新，身上每一寸皮肤都像是新生一般，素怜月吓了一大跳，连忙松开他肩膀，惊道：“公子！你！”她实是想不通，萧尘刚刚明明已没有任何生命迹象，为何又突然“活了”过来，就跟那晚一样……

　　萧尘转过头看着她，笑了笑：“多谢仙子，你刚刚救了萧某一命。”

　　“什么？”素怜月仍是有些迷迷糊糊的。萧尘笑了笑，又突然见她眼眶红红的，问道：“你哭了？”

　　素怜月将头一偏：“才没有！刚刚以为你死了，万一夜无心突然闯进来，我……我如何对付得了！就……就急了一下而已。”

　　萧尘笑了笑，望着外面，已是暮色时分，晨时日出，暮时日落，即便是玄境，依旧如此，此乃万物法则，转过头道：“对了仙子，我想问你一件事。”

　　“你有什么想问的，说便是。”素怜月擦了擦眼睛，小声道。

　　萧尘笑了笑：“于仙子看来，何为天道？”

　　“天道？”素怜月觉得他突然问了一个很奇怪的问题，缓缓走到洞口，望着远处山脉，像是自言自语：“以前姐姐说天道乃是主宰众生的神灵，不可侵犯，但是我认为，真正的天道应该是世间万物，远到山川河流，近到一花一木……”

　　萧尘愣了一愣，没想到她会说出如此见解，竟与自己不谋而合，忽而又想起风兮他们，风兮真人他们都认为天道乃是至高无上的存在，主宰众生生死，殊不知，竟还不如一个小小女子见解深刻，看来世人当真是受那伐天一说荼毒深重。

　　素怜月转过身来，见他看着自己的眼神很奇怪，问道：“这只是我的拙见，莫非我说得不对吗？”

　　萧尘笑了笑：“没有，你说得很对，我以前也如你姐姐那般认为，但是现在，我并不这么认为了，天道乃万物法则，倘若失去了这个法则，那么万物皆将不复存焉，到那时，才是真正的湮灭。而那些妄图推翻这个法则，自己去成为法则的人，简直可笑至极，所以注定是痴人说梦，试问人力再强，即使达到传说中的无上境，但与浩瀚天道相比，岂非太过渺小？”

　　说完，萧尘起身走了过去，与她并肩而立，看着远处山脉道：“姑娘若非罗刹宫之人，我想，我们将来一定会是朋友。”

　　素怜月也看着远处山脉，道：“若非公子对正魔分得太重，我想，我们现在就是朋友。”

　　萧尘深吸了一口气，正与魔，是否又是自己执念太深，就如那个大魔葬天一般，想起大魔葬天，不由得又想起了伐天，十七个伐天者，还有六个伐天家族，当初为何那般执着，他们所伐的天道又究竟是什么，难道也是像红袖蒙骗炼尸宗那般，他们不过也是受了蒙骗？又或者说，是他们在蒙骗世人？还是说，是那个初代灭天，蒙骗了所有人！

　　不过无论怎样，这些对萧尘而言，现在都显得太过遥远，他没有必要将心思花在这上面，至少现在没有必要。

　　夜里风清月明，似乎无论何时，花谷玄境里的月亮都是圆的，素怜月站在洞口，衣袂飘飘，萧尘坐在洞里面，随意的拨弄着火堆，两人都沉默着不说话，各自心中都明白，今晚是最后一夜了。

　　过了这一夜，明日离开玄境，到了外面，两人一个是正，一个是魔，将来正魔交战，两人的立场终究不同。

　　若是从前，两人绝不会去想这些，毕竟是萍水相逢罢了，即便敌对又如何，但是这三个月下来，两人之间不谈男女之情，就只是普通朋友之情，那也多了几分，若是将来敌对，一剑一刃，伤的不是人，而是心。

　　忽然一阵冷风吹了进来，略带微凉之意，素怜月抬头望着天上明月，忽然道：“姐姐以前说，有个女子偷服仙药，最后飞入月宫之中，虽然长生不老，但却是千百年来孤守广寒宫，月宫仙子，其实也是可怜人。”

　　萧尘深吸一口气，又长长叹出：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

　　素怜月笑了笑：“我吹一首曲子给公子听吧。”

　　“好。”萧尘也笑了笑，看着她道。

　　素怜月轻轻一笑，取出碧寒紫玉箫，轻轻放在唇边，一声声箫音飘出，忽远忽近，忽隐忽现。

　　“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。”萧尘轻轻一笑，衣袖一拂，取出九霄环佩，和着她的箫声，十指轻挑慢拨，一阵阵琴音也飘荡了出去，仿佛缠着她的箫声，往那天上广寒宫而去。

　　两人琴箫和鸣，引得附近栖息的鸟儿也飞舞了过来，一炷香后，箫声止了，琴音也止了，萧尘道：“你离开罗刹宫吧。”

　　素怜月笑了笑：“一天是罗刹宫的人，一辈子都是，女帝不容许任何人背叛，我不想成为姐姐那样。”说完，向萧尘走了过去，继续道：“倒是公子，为何一定要将正魔分得那样清，在公子看来，何为正，何为魔？”

　　萧尘深吸了一口气，道：“修仙之人，以天下苍生为己任，回护一方安宁，而魔道中人，祸害苍生，荼毒百姓，引得四方动乱。”

　　“那我有去祸害苍生，有去荼毒百姓，有去引起四方动乱吗？”素怜月看着他，静静的道。

　　萧尘也转过头看着她，此刻两人距离很近，近到能呼吸到彼此的呼吸，萧尘将头偏开：“现在不会，不代表将来不会，将来你若祸害苍生，我依然不会手下留情，所以仙子也无须对萧某留情。”

　　“公子……”

　　忽然一阵冷风吹了进来，略带寒意，素怜月看着他，轻声道：“如果我不是罗刹宫的人呢……”

　　萧尘又将头转回来，静静看着她，此刻在她眼里，仿佛泛起了一层又一层的涟漪：“如果我不是罗刹宫的人呢……”

　　素怜月看着他，静静道：“如果我不是罗刹宫的人，公子……公子会对我……”说到此处，似是有些难以启齿，声音越来越低：“会对我……像你那晚口中说的那个她一样吗？”

　　萧尘的眼睛里，像是泛起了一层又一层，揭不开的雾霭，那雾霭深处，仿佛还停留着一个人的身影。

　　忽然，又一阵冷风吹了进来，火堆上的火焰一阵摇晃，洞里寒意渐重，二人皆打了个冷颤，七月的天，按说不该如此寒冷，萧尘感到心跳越来越快，轻轻动了动嘴唇：“我……”

　　后面的话尚未出口，素怜月便用指尖抵在了他唇上，摇了摇头，两人四目相对，此刻眼眸里倒映着的人，是彼此。

　　“明日一别，公子珍重……”

　　“姑娘……”萧尘心里忽然一恸，像是被狠狠揪了一下，一股悲伤情绪，瞬间弥漫了全身各个角落。

　　他缓缓伸出手，抚摸在素怜月脸上，手心有些冰冰凉凉，是泪水，素怜月眼中滑落的泪水，顺着他的手心，缓缓流到了手腕。

　　又一阵冷风吹了进来，寒意越重，悲伤越重，像是一场即将到来的生离死别，素怜月轻轻扑在他肩上，泪水，湿了他的肩膀。

　　“姑娘……”萧尘轻轻将她扶起，看着她哭红的双眼，一股从未有过的悲伤，从心底升起，他轻轻的，吻住了她双唇。

　　素怜月并不反抗，双手轻轻抓在他双肩上，轻轻闭起了双眼，去感受他双唇带来的温度，眼泪，又滑落下来，落到嘴角。萧尘尝到一丝咸咸的，是她的泪水，脸上冰冰凉凉的，也是她的泪水。

　　忽然，又一阵寒风吹进，这股寒风来得甚疾，两人同时打了个冷颤，闪电般的分开，看着彼此，均是心中一震，寒气！又是这股寒气！

　　此刻两人已经完全清醒过来，上一次的寒气令二人产生无尽的柔情蜜意，这一次的寒气又令二人产生无尽的悲伤，这股寒气太诡异了！

　　萧尘冷静片刻，忽然全身一震，脸色惨白：“红袖，是红袖，一定是她！她进来了！”


第417章 玄阴之体

　　萧尘实是有些想不通，红袖这样一个死去几千年的人，已经成为尸魅的人，为何还有这般复杂的感情，甚至还能影响他人的情绪。

　　素怜月也已完全清醒过来了，有些手足无措，刚才她完全不知为什么，竟会感到那样悲伤，竟然……但此刻想这些没用，小声道：“现在怎么办？”

　　萧尘没有说话，起身走到洞口，闭上眼睛，仔细以神识探查着附近，忽然，一股灵魂波动从西边方向传了过来，萧尘猛然睁开眼：“西边方向，在西边方向！走！”

　　二人当即掩去全身气息，又各自默运心法，这次决计不再受那寒气感染，而红袖突然来到这玄境，必定不寻常，两人有必要去查探一番。

　　当下两人将速度提至极限，黑暗中无声无息，片刻后便已在百里之外，萧尘真真切切的感受到了之前那道灵魂波动，这次还有一股浓浓的死气和一股极重的怨气！

　　忽然间，素怜月一下子将他拉住了，萧尘也看见了，星月下，只见一口古朴的石棺悬于地面三尺，极速往前飞去，飞往一个山洞，而那山洞，便是灵魂波动传出的位置。

　　两人屏住了呼吸，趴在一座山坡后面，以草木为掩，静静注视着山坡下的那口石棺，那死气，怨气，寒气，均是来自那口石棺，里面的人，必然是红袖！

　　只见那石棺停在了数十丈外的一个山洞前，一丝丝森冷之气，渐渐从棺盖缝隙透了出来，即便此刻身在数十丈外，萧尘跟素怜月也都清楚感受到了，不由得全身打了个冷颤。

　　“唉……”忽然间，一声苍老的叹息从山洞里传了出来，萧尘跟素怜月皆是一惊，是那洞中的灵魂体！

　　“你又来了……”苍老的声音缓缓说着，萧尘跟素怜月对视一眼，果然，此玄境与红袖大有关联，那洞中灵魂体也认识红袖。

　　悬浮在半空中的石棺震动了一下，里面传出一个冰冷的女子声音：“他们又攻上来了，这次失败了，我又要再等三百年……”声音之冷，像是要将方圆百里的事物通通冻住，冷得听不出是谁的声音。

　　萧尘心中一凝，听对方所言，是正道，天下正道此刻已经联袂讨伐炼尸宗了，前些日他便已能感受到外面传来的玄力波动。

　　“唉……”洞中又传出一声苍老的叹息，只听那苍老的声音缓缓道：“红袖，这么多年了，为何你心中执念仍是这般深，为什么你仍是放不下，那个地方，究竟还能保你多久？”

　　石棺一阵轻轻颤动，里面传出女子冰冷的声音：“放下？你让我如何放下！当年若不是你阻止，我跟青元又怎会……”说到最后，竟似带了几分悲怆之意。

　　“唉……”老者轻声一叹：“你跟青元命苦，又怨得了何人，这么多年过去了，青元已轮回无数次，他早已不记得你了……”

　　“不！”石棺忽然剧烈震荡了起来，里面传出女子凄厉的声音：“青元说过，要与我生生世世永不分离！他不会忘记我！他不会忘记我！你休想再阻止我！你休想再阻止我！”

　　“唉……”老者叹气连连：“红袖啊红袖，三千多年了，你害了这么多无辜之人的性命，寒狱早已尸骨如山，难道还消除不了你心中的恨吗……”

　　“恨？哈哈哈……”石棺里传出一阵厉笑，寒夜听来，直教人头皮发麻，远处萧尘跟素怜月皆感到一阵不寒而栗。

　　只听石棺里的女子道：“那我呢？你可怜她们，那谁可怜过我？我与青元那般相爱，为什么，为什么明明是最美好的一天，却让我遭受了人世间最痛苦的折磨，为什么要让我永世也入不了轮回！我不甘啊！我怎能够死去！我怎能够瞑目！啊——”

　　声音越发凄厉，直教人胆颤心惊，远处萧尘跟素怜月身子皆有些轻轻发颤，即便臻入了寂灭境，仍是抵挡不住这股怨气，好重的怨气，这就是红袖三千年也无法散去的怨念！

　　萧尘屏住了呼吸，这个叫红袖的女子，在她身上究竟发生了什么，为什么三千年来她都要寻找同为七月七日生辰的女子，只怕事情远不止这么简单。

　　“唉……”老者不住叹气，声音也有些悲凄：“红袖啊，你收手吧，三千年了，这三千年你都无法找到那样一个人，你究竟还要害多少人……”

　　石棺慢慢停止了震动，忽而里面又传出女子的森森冷笑：“我找到了，我已经找到了，就在前些日，是他们给我送来的，哈哈哈哈……”

　　“你……你找到了！”山洞里的老者显然十分吃惊，棺内女子森森道：“是的，我找到了，七月七日生辰的玄阴之体！太完美了，简直是专门替我准备的，再过几天，再过几天就是七月七日了，我终于就要成功了，哈哈哈……”

　　“唉……”老者长长一叹：“也算是替你还了三千年的罪孽吧……”

　　远处，萧尘眉头紧锁，不知为何，总有一种非常不好的预感，一种非常不好的预感……

　　石棺又震荡了一下，传出女子的声音：“我今天来，就是告诉你这些的，到时候我自然会解开你的封印，好了，我要回去准备了，趁着他们还没打到我添香殿……”

　　说完，石棺咻的一声，又往远处飞去，许久后，那山洞里才传出一声长长叹息：“唉……她走了，二位小友，便请现身吧。”

　　萧尘凛然一惊，原来早就被洞里的灵魂体察觉了，也对，红袖没有魂魄，所以难以感知自己二人，但是那洞里的灵魂体却能轻易感知。

　　素怜月皱了皱眉，向他看去，萧尘点了点头，就算对方没有察觉自己，那也有必要去问一下，刚刚那股不好的预感，实是太强烈了，红袖找七月七日生辰的女子，究竟做什么……

　　两人身形一动，瞬间便已在山洞口，洞口有月光照进，也不至太暗，往里丈许便有一道结界光幕，而结界里边，站着一个白发苍苍的红袍老者，满脸皱纹，犹带沧桑。

　　老者咳嗽了两声，用有些沙哑的声音问道：“这里已经三千年无人涉足，你们是如何进来的？”

　　萧尘拱了拱手：“晚辈二人也是无意闯进，打扰前辈了，请问前辈，这里是何处？”

　　“唉……”老者叹息一声，摇了摇头：“是三千多年前红袖以怨力束缚住的，我也不知道这是哪里……”

　　萧尘眼中有一道光芒闪过，继续缓缓问道：“那么不知红袖，是何人也？”

　　老者叹息道：“红袖，她……她其实也是个可怜人啊。”说到此处，抬起头看着萧尘二人，叹道：“一切都会结束了，你们……你们就放过她，让她安心走吧……”

　　萧尘眯了眯眼，有些不明白他的意思，但瞧其神情，似乎关于红袖的事情，他不愿多透露什么，自己再追问也是无用。

　　老者又道：“唉，你们离开这里吧，不然七天过后，就真的再也出不去了……”

　　萧尘还想问什么，但似乎对方什么都不愿说，拱了拱手道：“多谢前辈提醒，晚辈二人这就离开。”

　　“等等！”素怜月忽然叫住了他，随后看向洞里的老者：“前辈，关于玄阴之体，你可以告诉我一些吗？”

　　老者叹息一声，缓缓道：“玄阴之体乃是世间极罕见的一种体质，与纯阳之体相对，玄阴之体会时常怕冷，但却可抵受世间任何寒冷，因此红袖为了寻找玄阴之体，才将那些人抓来一个个试……”

　　听到此处，素怜月身子轻轻一颤，脸色有些隐隐泛白，只听那老者继续道：“之所以怕冷，是因为体内有着一股玄阴之气，若是控制住了这股玄阴之气，将来的成就会很高，远超寻常人，但若控制不住，那么往往只有二十来年的短暂生命……”

　　素怜月脸色已是越来越惨白，身子忍不住的颤抖，一旁的萧尘也皱起了眉头，看了看她，随后向那老者拱手道：“多谢前辈相告。”说完拉着木讷讷的素怜月，离开了山洞。

　　两人又回到了之前的山洞，此刻已是子夜时分，素怜月坐在洞里，双手抱在膝上，看着眼前的篝火愣愣出神。

　　萧尘看了看她，道：“你不用太过担心，就算是玄阴之体，你未必不能控制体内的玄阴之气。”

　　素怜月抬起头来，看着他笑了笑：“公子放心，我没事。”萧尘也点头笑了笑：“恩，明天就可以离开这里了。”

　　……

　　次日清晨，旭日初升，谷中百鸟和鸣，两人走到谷口，转身回望，竟是有些不舍，犹记得初来那天时的情景，仿佛还历历在目……萧尘深吸了一口气：“走吧。”

　　两人终是再次去到了之前的死谷，一片死气沉沉，今天的阴气，似乎更重了，又来到那混沌缺口前，对比起三个月前，这里并没有什么变化，死气仍是一点一点渗透进来。

　　萧尘看了看素怜月：“小心一些，这次你我合力应是能打开了。”

　　“恩！”素怜月点点头，随后两人不再说话，各自默运起功法来，片刻后，两人同时出掌，两道玄力往那缺口处打去。

　　“轰！”

　　整座石林一震，但是这次两人却并未被反弹开，而是被一股强大吸力吸了进去，待周围再次明朗起来，二人却已是身在炼尸宗的玄阴峰了。

　　周围一片死气沉沉，说不出的压抑，素怜月惊呼一声：“公子快看！”

　　只见远处一路上伏倒了无数尸首，甚至连树枝上也挂满了尸首，大多死状奇异恐怖，有炼尸宗弟子的，也有正道各派弟子的。


第418章 黄泉大仙

　　萧尘眉头一皱，走至近前，这一路的尸体里面，炼尸宗的弟子多半死于飞剑，而正道各派弟子的死状便比较恐怖了，甚至连全尸也无，很明显是死在尸傀手里，看样子，各大派前些日便已经开始围攻玄阴峰了。

　　两人对视一眼，又看看四周，似乎有些熟悉，是锁龙谷，各大派已经攻上锁龙谷了，锁龙谷乃是炼尸宗咽喉所在，一旦被攻破，其后果可想而知。

　　忽然间，两道人影一闪，一黑一白，站在了二人不远处，萧尘目光一凝，那两人却是之前遇见过的黑白无双，墨染跟白玉。

　　“是你们！”白玉手持折扇，皱了皱眉，三个月前他二人在萧尘跟素怜月手上吃了大苦头，自然一眼便认出来了，眼神里也充满了杀意。

　　墨染更不多话，双足一动，犹如一道影子向萧尘袭到，但如今萧尘已臻入寂灭境，灵识较之前敏锐了许多，就算墨染速度再快他也能看清。

　　只见他左手一伸，却是精准无误掐在了墨染脖子上，右手一拍，砰的一声，直接将墨染拍飞七八丈远，将两棵大树从中撞断。

　　落回地面，墨染哇的一口鲜血便吐了出来，白玉目露惊骇之色，尚未反应过来，只觉面前一股劲风袭到，砰的一声，同样被打飞了七八丈远，跟墨染撞在了一起，这一次，却是素怜月出的手。

　　白玉脸上惊恐万状：“你们……你们！”他无论如何也想不到，三个月前双方还是势均力敌，这才短短三个月，这两人修为竟已高出自己二人这么多。

　　素怜月眼中寒芒一闪，如今正道各派已攻上玄阴峰，她再也无须忌惮夜无心，真元一凝，掌心一道紫刃若隐若现，“咻”的一声，便取黑白无双两人首级而去。

　　“走！”千钧一发之际，墨染提起白玉，两人瞬间化作黑白两道长芒，往远处遁逃而去。

　　“砰！砰！”两声巨响，之前两人所处之地被紫芒刃斩出两条数丈长的深痕。

　　萧尘望着黑白无双二人逃走的方向，道：“算了，走吧，去前面看看。”素怜月轩眉笑道：“公子你看，之前与你我不分上下的人，现在都已经不是我们对手了。”

　　萧尘没有说话，而是往前走去，两人行出七八里，虽值七月盛暑，玄阴峰上依旧有些阴森森的，这一路上两人也看见许多尸首，看样子各大派已经攻到此处，却又被击退了回去，可想而知，这几日的战况必然十分激烈，至于炼尸宗其他外宗现在如何，尚还不得知。

　　又行出三五里，前方忽然杀声震天，法宝飞剑在半空中乱窜，五颜六色的刀芒剑气绚丽夺目，两人对视一眼，立即掩去全身气息，加快步伐往前而去。

　　到得一茂密的树林里，两人隐藏在一棵大树上，只见远方一个宽敞的广场，炼尸宗的人跟正道各派的人已是杀得天昏地暗，地上躺满了尸体，广场边缘的许多建筑也多半遭毁。

　　广场上，炼尸宗的人以寂灭后期的龙长老为首，另外还有七八个寂灭境的长老，以及其他的元婴及结丹境弟子，这些人控制着百年尸傀，只见那些尸傀身上煞气缭绕，双目泛黑，即便是大白天，也显得阴森森的，所过之处，更是死伤枕籍，寻常正道弟子根本抵御不住。

　　而正道这边寂灭境的高手也不少，甚至还有化神境的修者，但大多都被数百年怨念的强大尸傀死死缠住，这些日他们本已快攻至锁龙石那边，然而炼尸宗却突然调出了几只强大的尸傀，又将他们阻挡了回去，现在山下更是杀得天昏地暗。

　　不得不说，炼尸宗的实力确实是众人没有料到的，即便是遭受各大派围攻好几天，仍能坚守住锁龙谷，甚至到现在，炼尸宗的底牌根本还没有拿出来，前来御敌的，也都是像龙长老这样的普通长老，至于炼尸宗的高层人物，到现在根本还未现身，连夜无心都没现身。

　　忽然，一道剑光自天际飞来，咻的一声落入广场，幻作一名黄须黄眉的黄袍老者，那老者面色红润，并不如其他人那般死气沉沉，身边还跟着两只血淋淋的尸傀，这两只尸傀乃是炼尸宗的血尸，比一般的百年尸傀更要强大。

　　见到此人到来，炼尸宗所有弟子均恭声问候：“黄长老！”甚至连龙长老这样的大身份之人，也都毕恭毕敬的问候。

　　萧尘定了定神，他感受到了此人的强大气息，至少是化神境的，看来炼尸宗当真是深藏不露，素怜月小声道：“是黄泉大仙，炼尸宗的前辈级人物，辈分还在夜无心之上。”

　　萧尘微一凝思，觉得这名字有些耳熟，想起来了，上次自己被万仙盟的御使带往天元城，途中有人假意劫飞云石，那人自称炼尸宗的黄泉大仙，其实是紫默假冒的，原来还当真有黄泉大仙这个人物。

　　随着黄泉大仙的到来，各大派与炼尸宗的激烈交锋也暂时停止了，各派弟子都退回了自己门派的长老身边，而那些正道玄门的前辈也都各站一方，至于炼尸宗的尸傀，更是整齐的站成一排，如铜墙铁壁一般。

　　萧尘向正道那边望去，这才看见许多熟人，道盟的古阳大长老，仙墉门的风兮真人、剑阁长老，天岚宗风岚真人，甚至还有那个六阶药圣司徒北也在，天火门的齐恒，玉卿门的紫青二老以及慕雪的师父颜落真人，苏家的四小姐苏月……

　　晓月、羽逸风、左丘阳、苏子慕等许多正道后起之秀也均在，当然，还有更多的人萧尘没有见过。

　　忽然间，广场上正道那边响起一个古怪的笑声：“嘿嘿！黄泉老鬼，你销声匿迹这么多年，老头还真以为你下黄泉了呢。”

　　黄泉大仙目光一凝，扫到说话之人，见是一个穿紫衣的怪老头，嘿嘿冷笑道：“原来是玉卿七圣之一的逍遥子，我炼尸宗与你玉卿门井水不犯河水，你今天来攻我炼尸宗却是为何？”

　　说完后，黄泉大仙目光又向其他人扫去，朗声道：“我炼尸宗几千年来，从不参与你们正魔之争，诸位今日却大举来犯，这其中可有个说法？”

　　“黄泉老鬼！你少要在这里装糊涂！你们炼尸宗暗地里做的事，当真以为别人不知道么？还不快将那些被你们抓走的女子交出来！”

　　一时间群愤激昂，很明显，炼尸宗四处去抓七月七日生辰的女子，此事已经昭然天下，人人皆知了。

　　这时正道中一名鹤发童颜的老者站了出来，此人乃是天岚宗的风岚真人，如今已有化神境修为，隐隐中已将自己当成此次讨伐炼尸宗的领袖，只听他道：“你们炼尸宗丧尽天良，千百年来害了无数人的性命，今日我等既然来了，便是不容你们再为祸苍生！”

　　说得义正辞严，其实还是担心炼尸宗的那具天尸威胁到自己的地位，如今各大门派均认为炼尸宗要复苏上古天尸，自然要防患未然，绝不能容如此大的威胁出现。

　　黄泉大仙眯了眯眼，冷声道：“那么今日就是没得商量了？”话末，忽然两袖一挥，几道黑雾凭空卷来，落入广场，瞬间化作数十只尸傀，那些尸傀个个浑身煞气腾绕，众正道人士见后均大吃一惊。

　　黄泉大仙目光森冷：“老夫最后说一遍，要么即刻退出我玄阴峰，往后依旧井水不犯河水。要么大家就拼个鱼死网破！我炼尸宗的百年尸傀多的是，你们的后辈人才可不多！这其中利弊，还望诸位再好生权衡一番。”

　　此刻广场上一百多只尸傀，个个目露凶光，有的披肩散发，有的浑身血淋淋，像是被扒了皮一样，还有的身缠黑气，犹如地狱里爬出来的恶鬼，即便是大白天，也是恐怖森森的。

　　这里面有几只尸傀拥有数百年的怨念，足以和紫默那个级别的人抗衡，眼下双方对恃着，已呈剑拔弩张之势，战火一触即发。

　　“杀！我不信杀不死这些鬼魅邪物！”不知是谁喊了一句，道道剑光冲天而起，大战又起，炼尸宗各人纷纷控制着尸傀向对面攻去，那些尸傀刀枪不入，力大无穷，直接将人活生生撕成两半，恐怖至极，已是令许多修为低的玄门弟子见之丧胆。

　　即便是晓月等人，对付起百年尸傀，也犹感吃力，方才晓月斩杀了两只尸傀，此刻已是十分吃力，那些尸傀个个犹如金钢打造，即便是秋水剑也不易斩杀。

　　左丘阳的钨铁枪寒芒阵阵，可刺破任何元婴修者的防御，但却偏偏奈何不了这百年尸傀，只见他额头青筋暴起，一枪刺出，枪尖抵在尸傀胸口，竟然完全无法刺入，反倒被逼得不住往后退去。

　　此刻各人均是大感吃力，隐隐间觉得这些尸傀更加强大了，似紫默那样的化神境高手，也只能将数百年怨念的尸傀缠住，无法将其一举灭杀，羽逸风等后辈更不用说了，遇上这等尸傀，稍沾即伤。

　　远处树林里，萧尘跟素怜月仍在观战，两人均想，以现在这些正道的实力，别说铲除炼尸宗，便是这锁龙谷也不易攻破，只怕还须增援。

　　大战持续了近一炷香时间，正道中死的死伤的伤，炼尸宗也不例外，还有三十四来具百年尸傀被毁，黄泉大仙看得心疼无比，袖袍一拂，将尸傀收了回来，冷声道：“你们究竟想怎样！再打下去，只怕要叫暗处的另外三大魔宗坐收渔翁之利了！”

　　萧尘心中一凝，难道另外三大魔宗真的也来了？


第419章 谁的怨念更重

　　广场上战火又渐渐停息了下来，双方再次各退两边，镇守锁龙谷的龙长老慌里慌张的跑到黄泉大仙身边，小声道：“太长老，眼下这群人纠缠不清，他们只是小打小闹，恐怕真正想断我宗气数的是罗刹宫那三大魔宗，如今天尸王蜕变在即，还差六日，绝不可受到任何打扰，您看要不要请动……”

　　黄泉大仙手一伸，神色间十分凝重：“能拖一刻是一刻，绝不可贸然惊动历代宗主，你快去看看无心成功了没，只要无心成功同化上次那具千年尸王，这些人便不足为患。”

　　说完，黄泉大仙再次看向正道各派，朗声道：“你们哪一个是说话的！”话声甫歇，风岚真人从人群里站了出来，冷冷道：“天岚宗第二十三代掌门，风岚。”

　　其他各派听后倒也不说话，天岚宗向来自诩玄门第一，他要做这个领袖，也没人去和他争。

　　黄泉大仙眯了眯眼，道：“好！你我双方这样打下去也不是办法，只怕到时候还让其他人坐收渔翁，依老夫之见，不如你我双方各选出一人来，凭实力单打独斗，若是你们胜了，我炼尸宗七日内毁去所有尸傀，自行解散，从此世间再无炼尸宗，你看如何！”

　　此言一出，议论四起，炼尸宗许多弟子均露出不可思议且恐慌的目光，而正道这边也有不少动容的，死了这么多人，他们早已无心恋战，但更多的人却是一眼便瞧出了这是炼尸宗的缓兵之计，倘若七日后那传说中的天尸醒来，只怕那时无人能撄其锋，到时候非但天下大乱，自己也是死无葬身之地。

　　风岚真人同样明白这个道理，之前远远低估了炼尸宗的实力，现在援兵未至，再这般打下去，自己这边也是死伤无数，倘若那暗中的三大魔宗选在这时行动，只怕此次前来讨伐炼尸宗的正道各派都要死伤殆尽，届时天下正道元气大伤，岂非正中三大魔宗的下怀。

　　但是此时收手的话，增援未至，若叫炼尸宗的那具天尸先醒来，到时候仍然免不了生灵涂炭。

　　风岚真人眉心深锁，脸上忧色深深，说到底还是现在天下正道的实力不够，人心不够团结，一盘散沙，而万仙盟又整日忙于调查噬魂妖花，去年还被萧尘把天元城的分部给毁了，导致灵脉大损。

　　想到此处，风岚真人只觉深感无力，自从千年前开始，仙道便一日不如一日，四大仙道巨头，千羽门隐世不出，只派一个晓月出来有什么用？昆仑剑派隐于昆仑玄境，一心修仙，不再过问世事，蜀山派跟太清门也隐匿无迹，倘若这四大古仙派还在，岂容他魔道猖狂！

　　黄泉大仙见他脸上神色变幻不定，眯了眯眼道：“如何？风岚道友？可已做好决定？再打下去恐怕你天岚宗也要死伤殆尽了。”

　　风岚真人捏了捏手指，虽然现今正道各派勾心斗角，出的败类也不少，但正道终究是正道，终究心系天下，终究回护一方百姓，终究不愿看见生灵涂炭……

　　远处树林里，素怜月似笑非笑，在萧尘耳边轻声道：“公子，看样子这正道快不行了，你会不会帮他们？”

　　萧尘深吸了一口气，冷冷道：“他们是死是活，与萧某何干？让他们拼个你死我活好了。”

　　广场上，左丘阳见师父犹豫不决，一步踏上前，冷冷道：“师父，你跟这些魔道中人说那么多做什么！咱今日杀他个片甲不留！”此刻他一身衣服沾满了鲜血，说话时目光冷冷盯在黄泉大仙身上。

　　便在此时，山下突然间传来一个急急的声音：“不好了！”只见一名浑身沾满鲜血的炼尸宗弟子跑了上来，慌慌张张道：“他们攻上来了！外宗十几个长老全部殉难了！”

　　此言一出，在场的七八个炼尸宗内宗长老皆是脸色一变，无数炼尸宗弟子更是慌了神，而正道这边顷刻间士气大振：“援兵来了！援兵来了！”

　　黄泉大仙十分镇定，一拂衣袖，向身后的炼尸宗弟子道：“切莫慌张！天尸王即将苏醒，我等守好此地！等天尸王醒来，杀他们个片甲不留！”

　　众炼尸宗弟子一听天尸快苏醒了，皆不再慌张，天尸乃是他们的最强后盾，乃是他们的信仰，各人立即控制尸傀站好队形，防止正道突袭。

　　而正道这边又上来几十个人，后面还有许多人不断赶上来，但此刻众人仍是不敢再轻举妄动，毕竟炼尸宗这些尸傀太难对付了，必须想个合理的办法突进。

　　战火再次一触即发，就在这时，一道人影闪至广场前，却是羽逸风，羽逸风看向黄泉大仙，冷冷道：“我不管你们要如何，五天前你们的人夜里抓走我师妹，现在快快将人交还！”

　　黄泉大仙眼一眯：“你是谁？你师妹又是谁？你们杀了我宗里这么多人，便是抓走你们一两个人又如何？”

　　远处树林，萧尘全身一震，向玉卿门那边看去，轻羽跟落师姐等人都在，那么逸风大哥所说的师妹是……思忖及此，凌仙步展开，如同一道闪电般向广场飞了去。

　　“公子！”素怜月想将他叫住，但终究晚了一步，而现在那边正道的人太多，她也不敢贸然过去。

　　萧尘瞬间已站在羽逸风身旁，认识他的人皆是一惊，不认识他的人，见他速度如此之快，还以为又是哪个魔宗高手到了。

　　“小尘！你！”羽逸风显然也大吃一惊，不远处落殇颜等人同样皆是一惊，三个月前，萧尘便似人间蒸发了一般，现在见他突然出现，哪有不惊的道理。

　　晓月、左丘阳、苏子慕、紫青二老、还有苏月，太多太多人，皆是一脸震惊，他们并非不知道萧尘从镇魔塔出来了，只是万万没想到他消失三个月后，今日突然会出现在炼尸宗，难免有些让人起疑。

　　当然，最吃惊的还是天火门齐恒，他真真切切的感受到了，萧尘此刻的修为已经臻入寂灭境，毫无疑问已成为几大洲顶尖青年高手。

　　萧尘按着羽逸风肩膀，声音有些发颤：“可是慕雪被他们抓走了？”

　　羽逸风用力的点了点头：“那晚李师妹说她冷，我去附近拾柴火，回来时她便已被夜无心抓走了，青风师叔跟逍遥师叔后来赶至，已是追不上了……”

　　萧尘身子有些轻轻发颤，慕雪，果然是慕雪，昨晚红袖说的七月七日生辰的玄阴之体是慕雪！

　　忽然间，一道异芒在他眼中一闪而过，只见他转过身，冰冷的看着黄泉大仙：“我不管你们要怎样，你们要杀个天翻地覆都与我无关，立刻将慕雪还我，否则我今日铲平你炼尸宗！”

　　黄泉大仙眯了眯眼，脸上神色首次变了变，继而双目变得炽热起来：“果然是不同寻常的体质，你就是萧尘吧？怪不得无心一直想得到……完美，太完美了……”

　　萧尘呼吸渐渐变得急促起来，胸膛不住起伏，双眼布满了血丝，沉声道：“我再问一遍，慕雪在哪里……”

　　不远处晓月跟左丘阳等人皆是脸色一变：他臻入寂灭境了！

　　“把慕雪还我！”萧尘沉声一喝，瞬间祭出血莲妖刃，向黄泉大仙冲了去，紫青二老大惊失色，羽逸风连忙喊道：“别冲动！”想要阻止却是已然不及。

　　黄泉大仙手一招，身边一只三百年怨念的血尸便向萧尘攻去，这血尸远强于普通尸傀，只手能灭杀元婴巅峰的修者，然而令众人骇然心惊的是，这血尸竟然在一瞬间被萧尘一刀刺穿，举在了半空中。

　　萧尘大喝一声，抽回血莲妖刃，又一刀斩下，噗嗤一声，竟然直接将那具血尸斩成了两半。

　　炼尸宗众弟子相顾骇然，黄泉大仙同样脸色大变，这血尸即便是寂灭后期的修者也难以摧毁，竟然被他一刀斩成了两段！绝对不是因为他手中妖刀的缘故！

　　“你……你究竟是什么人！难道是纯阳……不对！你体内有一股怨念，两者明明相克，难道你……你！你是被人以……”

　　黄泉大仙越发变得语无伦次了，而广场上的正道门人均是一脸震惊，方才他们都亲身体会到了炼尸宗尸傀的恐怖，然而却被萧尘一刀毙命，简直不可思议！

　　“啊！”萧尘乱发散肩，情绪有些失控，一想到那寒冷的冰池，一想到那冰窟里堆积如山的女子尸体，还有那恐怖的寒狱折磨，慕雪……慕雪竟然被他们抓去承受那样惨无人道的折磨，他心中腾升起一股恨，一股怨！

　　“我杀了你！”此刻萧尘双眼布满了血丝，又一刀向黄泉大仙斩去，血红的刀芒长达七八丈，直接将这一路来阻的十几只百年尸傀斩成两段。

　　此刻无论是正道门人还是炼尸宗弟子，皆是相顾骇然，方才刀枪不入的尸傀，现在却这般轻易被萧尘斩杀，这……根本无法解释！

　　黄泉大仙脸色大变，疾催真元将萧尘这一刀阻回去，然而自身也被震得往后退了几步，此刻连同他在内，再加后方七八个长老，皆是目露惊惧之色，其他弟子或许不明白，但是他们却清楚这是为什么。

　　尸傀乃是以怨念为生，除非击散尸傀的怨念，就像杀一个元婴以上的修者，需要击散其三魂七魄一样，否则绝不可能轻易将其杀死，而萧尘现在能这般轻易斩杀尸傀，只有一种可能——萧尘现在的怨念比那些尸傀更重十倍以上！

　　但是有一点他们不明白，一个活人，怎会有这般重的怨念！


第420章 石棺里的人

　　萧尘被方才黄泉大仙那一震，也往后倒退了四五丈，羽逸风将他扶住：“你先冷静！”

　　萧尘捏了捏手指，眼中已是聚集了些许泪水：“慕雪，慕雪她……还剩六天，红袖到时候会，会……”他现在也不知红袖到底要做什么，但绝对不是什么好事。

　　“红袖？”羽逸风显然不明白怎么回事，萧尘摇了摇头，脸上有些苦涩：“就是那具天尸。”

　　远处晓月等人仍是目露惊色，尤其是左丘阳，他感到一股从未有过的挫败感，方才萧尘一刀斩杀十几只尸傀的一幕将会成为他永远的噩梦，那些尸傀，他使尽全力也只能斩杀一两只，但是萧尘却一刀轻易斩杀了十几只！

　　这令他又妒又恨，他从小被誉为族里第一天才，后又拜入天岚宗成为掌门的亲传弟子，他曾一度的认为自己就是这个世界的主角，但是自从萧尘一出现，他就一次次的失败，上次他以为追上萧尘了，可没想到萧尘竟已达到元婴后期，而这次他努力达到元婴巅峰，原本以为能一雪前耻，可萧尘却又臻入了寂灭，为什么！为什么！

　　左丘阳双眼也渐渐布满了血丝，他十分的不甘，心中充满了怨恨，既生他，为何又要生出萧尘这样一个人来！

　　忽然间，一声沉吼自远处传来，广场上众人皆是一惊，只见天际两道黑影迅速飞来，顷刻间化作两人，一人脸色阴沉，正是夜无心，而另一人……不是人，是尸傀！一具身着帝袍，头戴帝冕的尸傀！

　　正是那晚的皇帝尸王，只是现如今受制于人，已没有那种君临天下之威了。尽管如此，广场上其他尸傀也都不自主的颤栗了起来，尸傀以怨为生，一旦遇到比它们怨念重太多的尸傀，就会变得颤栗不安，这是正常反应。

　　七八个炼尸宗长老立即念咒安顿起其他尸傀来，这才使得情况稍稍好些，而正道那边大多人均是一惊，他们也感受到了这只皇帝尸傀的强大，远超其他尸傀。

　　炼尸宗弟子见到宗主赶来，皆参拜了起来，黄泉大仙也是微微一惊，看着夜无心：“失败了？”

　　夜无心点点头：“同化失败，但勉强算是控制住了。”说完面朝众正道人士：“诸位今日不请自来，那么也不用离开了，就都留在我炼尸宗吧。”他这一句话说出来，威势却是比黄泉大仙之前大了许多，令得许多正道弟子身心一震。

　　说完后，他又在人群里扫视到了一脸杀气的萧尘，冷笑道：“原来是你，来得正好，本座正差一只蜕变的炉鼎。”

　　黄泉大仙立即小声道：“你小心些，我察觉此人十分异常，他身上突然出现了一股极强的怨念，可以冲散百年尸傀的怨念。”

　　“哦？是吗？那还当真有趣之极。”夜无心淡淡笑了笑，似乎并未将他的话放在耳边。

　　此刻萧尘满脸杀气，目光停留在夜无心脸上，只恨不得将其生吞活剥了，只见他沉声一喝，一刀便向夜无心斩了去，夜无心冷冷一笑，手一抬，“铮！”一声巨响，竟是凭两指生生夹住了萧尘斩来的血莲妖刃。

　　“怎么？你不会以为我是尸傀那般好杀吧？冲散怨念？你的怨念很强吗？”

　　众人尽皆倒吸了一口凉气，仅凭两指便接住了萧尘一刀，莫非这夜无心修为竟在黄泉大仙之上？而其他一些炼尸宗长老，似乎隐约看出了些许端倪。

　　萧尘牙齿紧咬，这一刀竟是斩不下去，远处左丘阳忽然嘿嘿冷笑个不停，他也不知为何，见着此刻萧尘吃力的样子，他感到十分痛快，只盼夜无心一脚将萧尘踩在脚底最好。

　　“砰！”一声巨响，却是夜无心一脚将萧尘踢飞了十余丈远，对付现在这种状态的萧尘，他根本无须动用尸傀，远处左丘阳见状，嘿嘿冷笑个不停。

　　羽逸风将萧尘扶住，落殇颜等人也跑了上来，至于紫青二老，则紧紧提防着夜无心身边那具千年尸傀。

　　萧尘摇了摇手，狠狠瞪向夜无心：“慕雪在哪里！”

　　夜无心淡淡一笑：“你说几天前夜里我抓走的那个姑娘啊？送给天尸王了，现在她应该已经被天尸王同化了吧……”

　　萧尘目眦欲裂，忽然间像是变了一个人，左眼瞳孔隐隐透出些许红芒，一字一句道：“你——说——什——么！”

　　夜无心笑了笑：“我说，她是天尸王蜕变的最好炉鼎，你应该感谢我，她已经获得永生了……”

　　萧尘整个身子一震，非止他，玉卿门所有人都是身心一震，尤其是紫默跟颜落二人，二人几乎已有些站立不稳，萧尘声音有些发颤：“你们……将她炼成尸傀了……”

　　夜无心点头笑了笑：“没错，就是这样……”

　　“我杀了你！”萧尘一声狂喝，猛提血莲妖刃向夜无心斩了去，骤然掀起的狂风直接将附近的人都推翻了出去，连同落殇颜等人亦不例外。

　　“铮！”一声巨响，震得众人耳膜欲裂，广场上大片大片的地砖也被震得开裂，远处一些摇摇欲坠的宫殿房屋更是直接坍塌。

　　火星迸射，却是那千年尸皇帝提剑格挡住了萧尘的阔刀，此刻二人仍如那晚一般，刀剑相抵，各不相让，锋刃上火星不断迸射，尸皇帝浑身煞气缭绕，双眼往外透着一股股黑气。

　　而萧尘身上腾起了一股紫红色的气焰，左眼也逐渐变成了红色，不断有红色的气焰往外透出，众人目瞪口呆，又惊又惧，哑然无语。

　　夜无心淡淡一笑：“果然很强的怨念呢，不过就凭你，杀我？”

　　“啊——”萧尘狂声一喝：“鬼封！”

　　“末将在！”广场上陡然出现三丈高的魔影，众人尽皆倒吸了一口凉气，下意识的往后退了退。

　　“给我杀光他们！一个不留！一个不留！”

　　“末将听命！”鬼封乘于魔骑之上，目扫八方，浑身黑气缭绕，比起先前，似乎更强大了，只见他大刀一提，直接向惊恐万状的炼尸宗弟子冲了去。

　　众炼尸宗弟子连同许多长老，皆是惊慌失措，连忙控制尸傀抵挡，然而那些普通百年尸傀，在鬼封铁骑之下，直接化作肉泥，不堪一击。

　　只见鬼封在尸群里横冲直撞，大刀所向，无人能敌，仅片刻间便已毁去炼尸宗三四十具百年尸傀，那些刀枪不入的恐怖尸傀，在他面前，却像变成了温顺的绵羊一般，有的被一刀斩断，有的直接被大刀挑起抛向远处，砸得稀巴烂……众人早已目瞪口呆。

　　黄泉大仙也慌了，这小子似乎专门克制他炼尸宗，而这时，众正道门人也终于醒过神来，尽数趁乱攻了上去。

　　顷刻间，炼尸宗的弟子死的死，伤的伤，有的被飞剑取了首级，有的在术法攻击下形神俱灭，没有了那些尸傀，炼尸宗弟子根本抵挡不住正道势如破竹的攻势，而正道这边士气大增，苦苦交战数日，此刻终于呈现出了空前的碾压局面。

　　萧尘身上怨气也越来越重，左眼几乎已完全变成了红色，不断有红色的气焰透出，右眼仍然如同常人一般，看上去十分的诡异。

　　“呃啊——”萧尘一声狂喝，根根头发倒竖，猛地将尸皇帝推开，随后一刀向夜无心斩了去：“把慕雪还我！”

　　“轰！”

　　天地一震，广场外围破碎的房屋建筑大片大片倒塌，但是，夜无心却接下了萧尘这一刀，脸上仍自挂着笑容：“还不够，再多一点怨恨……”

　　“啊——”萧尘情绪彻底失控了，竟然舍弃了使用血莲妖刃，直接冲到夜无心面前，一把将他脖子抓住，一拳将他砸入了地面，轰隆一声巨响，大半个广场都弥漫起了一层烟尘。

　　“还我慕雪！你还我慕雪来！啊！”萧尘左眼通红，已然彻底失控了，力量突然变得奇大无比，将夜无心死死按在地上，一拳又一拳往他脸上砸去，而夜无心竟是丝毫反抗不得。

　　众人早已目瞪口呆，堂堂一宗之主，竟然就这样被他按在地上，以最野蛮的方式攻击着……

　　炼尸宗弟子见宗主不敌，顷刻间军心涣散，恐慌四逃着，黄泉大仙眼见不妙，大喝一声：“天尸将醒！切莫慌乱！”喝罢便要去相助夜无心，然而却被一道突然冲上来的紫影缠住了，正是紫默。

　　其他地方，青风、风岚真人、风兮真人等玄门前辈缠住炼尸宗几具强力尸傀，其他人则趁机袭杀炼尸宗的门人，只要炼尸宗的门人死尽，那么这些尸傀无人控制，那时便不可惧了。

　　广场中央，萧尘仍是一拳接一拳向夜无心脸上砸去，夜无心嘿嘿冷笑：“再多一点怨，还不够，这就是你的极限了吗……”

　　“啊——”萧尘一声狂喝，直接将他抡起砸了出去，将广场地面砸出一条十几丈长的深痕。

　　见着这一幕，众炼尸宗弟子更是完全丧失了斗志，对他们来讲，宗主便是他们的神，现在神却被一个人直接抡起砸出，他们感觉自己的天崩塌了，信仰也崩塌了。

　　无数弟子慌乱着往后面逃去，黄泉大仙等长老已是控制不住形势，就在这时，一股阴寒之气忽然从后山的方向弥漫了过来，顷刻间便弥漫至整个广场，所有人都从心底打了个寒颤，抬头向后山的方向望去。

　　只见一道黑影越来越近，越来越近，最后众人终于看清，那是一口青石棺，一口悬浮在空中的青石棺，正往广场这边飞来，所有人都感受到了石棺里的恐怖寒气。

　　这一刻，所有人都停了下来，大多人身体都不由自主颤抖了起来，这是一股来自灵魂的颤栗。

　　萧尘也看着天际那口越来越近的石棺，心，忽然狠狠的刺痛了一下，令所有人都害怕的寒气，但他却感到那般熟悉，是什么？是什么那样的熟悉，仿佛曾几何时，伊人在耳边的呢喃细语。


第421章 尸化

　　那青石棺离广场越来越近了，转眼已不足百丈，众人都感受到了一股前所未有的恐怖力量，心惊不已，在这股压抑气氛笼罩之下，终于有人忍不住失声喊了出来：“是天尸！炼尸宗的天尸醒了！”

　　顷刻间，方才还战意高昂的正道门人，这时都惶恐不安了起来，而那些原本已经四散慌逃的炼尸宗弟子，这时都像看见了最后的希望一般，不断欢呼了起来：“我们有救了！天尸醒了！大家快回来啊！天尸醒了！”

　　终于，青石棺飞到了广场上空，一股令人胆寒心惊的寒气瞬间笼罩了下来，所有人都像是被冰冻住了一般，寸步难移，而那青石棺似乎有意无意指向萧尘，径向萧尘撞了去，然而萧尘，却像是愣住了，一动不动的看着那石棺。

　　鬼封大喊一声：“主公当心！”瞬间提刀挡了过去，然而，被那青石棺一撞，连人带马，直接倒飞出了几十丈远，将一座残破的宫殿撞得灰飞烟灭。

　　萧尘也被这股突如其来的大力掀飞了，众人骇然失色，但是，那青石棺并没有就此停住，而是继续向其他人撞了去，第一个是紫默，紫默直接被撞得倒飞数十丈远，第二个是青风，第三个是风岚真人，第四个是苏家苏月，第五个是风兮……

　　广场上所有的正道主力，无论是化神还是寂灭，皆承受不住石棺的一撞，通通倒飞了出去，有的大吐鲜血，有的站立不稳，而剩下的正道弟子则吓得心胆俱裂，炼尸宗的天尸！这完全是无法战胜的存在！

　　炼尸宗弟子的欢呼声越来越大了，又全部回到了广场上，但是几位长老却目露惊色，黄泉大仙疑惑道：“天尸王醒了？”

　　夜无心终于皱起了双眉，轻声道：“现在还未到七月七日，按理说不会这么快，难道……”

　　“轰隆！”

　　一声沉响，青石棺重重落到了地面上，瞬间激得尘土漫天，地砖也大片大片被掀翻，正道各派弟子心惊胆颤，现在进也不是，退也不是，所有人都惊恐的看着广场中央那口一动不动的石棺，屏住了呼吸。

　　萧尘也愣愣的看着那口青石棺，鬼封手提大刀，死死护在他身边，也凝视着那石棺，口中气喘不止。

　　“轰隆！”

　　又一声沉响，石棺震动了起来，棺盖也露出了一丝丝缝隙，一股冰冷彻骨的寒气从里面一点一点透了出来，令得众人不敢稍动一下。

　　萧尘慢慢恢复如常了，瞳孔也渐渐变回本来颜色，但是心中，却有一股悲伤无尽的蔓延了起来，究竟是什么，如此悲伤？那石棺里透出的寒气，令其他人心惊胆颤，但是他，他只感到一股深深的悲伤，是那样的真切，又是那样的突然。

　　“轰隆！”

　　再一次沉响，所有人，包括炼尸宗弟子在内，皆是身心一震，只见那棺盖带着一股白烟寒气冲天而起，整口石棺表面，都弥漫了一股冰冷的白烟寒气，看不见里面是什么，只有一点一点的白烟，慢慢从棺沿溢了出来。

　　萧尘眼睛渐渐有些湿润了，视线也开始模糊了，这一刻，心，不知为何这般疼痛，慢慢的，只见一个少女从棺内缓缓坐了起来。

　　并非什么恐怖的天尸王，就只是那样一个简单的少女，简单到单纯的少女，一身红衣，青丝如墨……

　　少女双手按在棺沿上，轻轻一使力，身子便落到了棺外，动作是那样的轻盈灵动。

　　微风中，少女红袖飘飘，青丝飘飘，双肩若雪，双眸如水，眼神里带着一丝迷茫，带着一丝冰冷……

　　萧尘视线逐渐模糊了，终于气急攻心，一口鲜血涌了出来，这一刻，数千年前的前尘往事，仿佛又一一掠过心间。

　　“你别忘了，你输了，还欠我三件事呢！记住我的名字，我叫花未央！”

　　“你欠我的三件事可别想抵赖，第一件事，我还不知道你的名字。”

　　“第二件事，以后你不许再跟其他女子斗琴，更不许答应她输了就要替对方做三件事，听见没？”

　　“三件事，你还欠我最后一件……我要你好好活着……”

　　……

　　“噗！”萧尘又是一口鲜血喷出，从仙姝岭的初遇，到后来他与花未央的一幕幕，这一刻像是倒映在一面面镜子里，而现在，这些镜子却在支离破碎……

　　“小尘！”羽逸风匆忙上前将他扶住，声音有些发颤：“是慕雪……”

　　“慕雪？”萧尘醒过神来，用力擦去眼中泪水，向石棺旁的少女看去，确实是慕雪，只因慕雪跟未央长得太像了，而且刚刚那股悲伤气息占据了他的脑海，所以自然而然第一时间想到是未央。

　　另一边，除了黄泉大仙跟夜无心，其余所有炼尸宗门人都向广场中央的少女伏拜了下去，连同那些尸傀，也都一动不动了，皆被一股强大的怨念震慑住了，包括那具皇帝尸傀。

　　夜无心双眉深锁，低声道：“不对……天尸王同化失败了，现在只是往这女子体内注入了一股重怨，将其尸化，暂时控制住了她，但是为什么，难道抹不去她的意志吗？既如此为何还要让她出来，这太冒险了……”

　　正道那边，玉卿门所有人都愣住了，颜落真人脚步有些摇摇欲晃，喃喃道：“雪儿……”紫默忙将她扶住，安慰道：“小师妹别慌，丫头现在只是被他们控制住了，还没有完全被炼成尸傀。”

　　广场中央，萧尘眼中又慢慢聚起了泪水，足步动了动，缓缓向着尸化慕雪走了去，羽逸风连忙将他拉住：“小尘别去！慕雪她已经……”

　　尸化慕雪左右看着众人，眼神有些迷茫，她也不知自己跟这些人有没有仇，她接到的命令是——杀光所有人！

　　“咻！”

　　红影一闪，十几个离石棺最近的正道弟子被瞬间取了首级，血花溅起丈许来高，紧接着，又是十几人被取首级，待众人反应过来时，尸化慕雪已经杀入人群当中，所过之处，尸身狼藉，血染大地，每个人皆是直接被她的手掌斩去头颅。

　　一时间，混乱不堪，方才还战意高昂的正道门人，这一刻全都仓皇四逃着，萧尘脸色一变：“慕雪！住手啊！”喊罢，挣开羽逸风，犹如一道疾电向尸化慕雪冲了去。

　　尸化慕雪警觉到有威胁靠近，衣袖一拂，一股玄阴之力直奔萧尘而去，砰的一声沉响，直接将萧尘掀飞十余丈远，大吐鲜血不止。

　　“主公！”鬼封立即上前将他扶住，萧尘抹去嘴角鲜血：“将军，你退下吧。”

　　尸化慕雪仍在杀戮，无人能够阻挡，黄泉大仙手捋胡须，与身旁夜无心相视一眼，二人均点头微笑。

　　“慕雪！你住手！不要再杀人了啊！”萧尘双目欲裂，心如刀绞，他发誓一定要铲平炼尸宗，一定要亲手杀了红袖！他再一次冲了上去，阻挡在了尸化慕雪面前。

　　尸化慕雪终于停止了杀戮，看着眼前突然出现的陌生男子，想要对其下手，但又觉得下不去手，她头微微偏了偏，似是在极力回忆着什么，但偏偏脑中一片空白，唯有“杀光所有人”这一命令。

　　她眼神有些迷茫，轻轻开口，声音有些断断续续：“你……你是……是谁？”

　　众正道门人终于宁定了下来，全部聚在远处，现在想走也走不了了，山下已被尸傀阻了去路，此刻他们不敢出声，也不敢动。

　　另一边黄泉大仙跟夜无心都深深皱起了眉头，被尸化的人只会执行命令，绝不会与任何人说话，更不会对任何人产生感情，可现在为什么会这样，难道这就是连天尸王也无法抹去的一道意志吗？

　　萧尘看着她此刻隐隐有些泛红的瞳孔，声音渐渐哽涩了：“是我啊，慕雪……未央……你不记得我了吗？我是萧大哥……我是一尘啊……”说到最后，两行清泪滑落。

　　尸化慕雪微微偏了偏头，瞳孔又逐渐恢复了本来颜色，她缓缓伸出右手，轻轻抚摸在萧尘脸上，接住他滴落下来的眼泪。

　　见到这一幕，众人无不震惊，在场的正道人士，除了少部分人，其实另外大部分都不认识李慕雪，他们只以为这是炼尸宗的天尸，方才他们已经见识过这“天尸”的无情狠辣了，眼下又见到如此怪异一幕，他们岂能不惊？

　　炼尸宗那边更是人人失色，他们从未见过本派的天尸，也并不认识李慕雪，现在看见“天尸”居然对一个凡人有“动情之举”，他们又岂有不惊之理？而远处，一直潜伏在暗的素怜月，见到这一幕，双眼里微微起了一丝变化，但很快又恢复如常了。

　　远处，黄泉大仙跟夜无心已是露出十分惊骇的眼神，现在这一幕，已然超乎常理，夜无心冷静下来道：“看来这玄阴之体快失去控制了，须尽快想办法带她离开这里，否则后果不堪设想……”

　　萧尘眼中泪水仍是止不住的流，他现在也不知眼前的人究竟是慕雪还是未央，以前李慕雪有自己的意识，所以他无法将李慕雪当做花未央，但是现在……现在他就像看着花未央站在自己面前一样。

　　“你是慕雪，还是未央……”萧尘视线已被眼泪模糊，缓缓伸出手，想要去抚摸眼前人的脸庞，但是手伸一半，却忽然感到胸口一阵冰凉，一阵刺痛，却是尸化慕雪将左掌刺入了他的胸膛。

　　鲜血顺着尸化慕雪的手臂，一滴一滴落下，很快，湿了地面。


第422章 怨念聚身

　　萧尘闷哼一声，缓缓低下头看着自己不断流出的鲜血，他笑了笑，并未推开眼前的尸化慕雪，而远处，所有人皆是一惊，尤其是落殇颜等人，羽逸风更是十分着急，但也不敢贸然上前，只得大喊：“小尘！你快回来！”

　　但是萧尘听而不闻，缓缓抬起头看着眼前的人，并不做任何抵御，甚至连玄功也不运转，生怕震伤了对方，就算李慕雪或者花未央真的变成尸傀了，他也不忍去伤对方一分。

　　尸化慕雪看着眼前这个陌生男子，眼神透着些许迷茫，轻声问道：“你……你怎么……不还手？”

　　萧尘笑了笑，仍是将刚才伸出一半的手伸了过去，轻轻抚摸在尸化慕雪的脸上，只感到一阵阵冰凉。

　　尸化慕雪也不将头偏开，就这样简简单单的看着他，眼神单纯得像一个小孩，轻声断断续续道：“我不知道……你说的人是谁……但是，你体内有股力量……我很想要，你……可以给我吗？”

　　这一幕太诡异了，远处的人无不吃惊，黄泉大仙跟夜无心也终于轻松了几分，二人对视一眼，均想：“原来她只是想得到萧尘那股怨念，乃是一种本能反应，就像尸魅渴望鲜血一般……”

　　萧尘点了点头，轻轻笑道：“你想要什么，我都可以给你，力量给你，命也可以给你……”

　　尸化慕雪轻轻笑了笑，笑容有些僵硬，似乎是学着他的样子而笑，轻声道：“谢……谢谢你……”说完，像是运转起了一股诡异的力量，萧尘体内一丝丝诡异的气息，也通过她手臂，被吸入了她的体内。

　　萧尘非但体内的力量不断流失着，甚至连生命也在流失着，不断注入尸化慕雪的体内，远处羽逸风等人均是惊到了极点，甚至连暗处的素怜月都倒吸了一口凉气。

　　片刻过后，萧尘感到越来越疲乏，体内生气不断在流失，眼皮似有千钧重一般，只想倒头睡下去，尸化慕雪看着他轻声道：“你……你很疼吗？”

　　萧尘嘴唇已是有些泛白，面色苍白的笑了笑，然后摇了摇头，尸化慕雪也学着他的样子笑了笑：“我……我以为你疼，所以刚刚就没敢……没敢用力……”说完，手用力一伸，刺得更深，鲜血不断往外冒。

　　萧尘闷哼一声，嘴角终于溢出了鲜血，他感到越来越困，体内生命正在不断流失，这种感觉就像真的快死了一般，以往他就算伤得再重，也不会有现在这种生命流失的感觉，这一次死了，也许再也活不过来了。

　　“你吸收了我的力量，以后就不要再杀人了，好吗……”萧尘仍是轻轻抚摸着眼前人的脸庞，刚刚看见她杀人不眨眼的一幕，萧尘现在想起来仍是觉得苦涩，无论是未央还是慕雪，他都不想对方将来变成没有思想，只会杀人的尸傀。

　　尸化慕雪看着他，轻声道：“你……你会死吗？我……我不想你死……”萧尘笑着摇了摇头：“我是不死之身，我不会死……”

　　“可是……为什么，我感觉吸收了你的力量……你就会死呢……我，我不想你死……”

　　远处所有人都不知道他们在说什么，只是目露惊骇之色，羽逸风见萧尘生命迹象越来越弱，再也顾不得那么多，双手结了个印，如似一道电芒移了过去，不料尸化慕雪衣袖一挥，直接将他打飞了十余丈远。

　　落回地面，羽逸风一口鲜血涌出，用力喊道：“小尘！你醒醒！她不是慕雪！”

　　然而萧尘依旧听而不闻，脸上兀自挂着笑容，忽然轻声道：“草木之花多五出，独雪花六出，所以雪花又叫未央花……这是你以前跟我说过的，你还记得吗……”

　　“雪花……未央花……”尸化慕雪眼神越来越迷茫了，似是在极力回忆什么，萧尘笑了笑：“是啊，你说你最喜欢雪花了……你还记得吗……”

　　“萧……萧大哥……一……一尘……”尸化慕雪眼神越来越迷茫，渐渐将手收了回来，远处黄泉大仙跟夜无心又是一惊：“怎么回事！又出什么问题了！”

　　“我……我是……”尸化慕雪手捂额头，脚步也开始摇摇欲晃起来，萧尘将她扶住，轻轻道：“我们离开这里，他们要打要杀，是生是死与我们何干？天下苍生与我们何干？我带你离开这里……”

　　萧尘声音有些哽涩，心中也是充满了苦涩，他们要打要杀，要拼个你死我活，为什么要将慕雪牵扯进来，他现在也不想什么报仇了，只想带着李慕雪离开这里，离开这个喧嚣的尘世。

　　“离开这里……好……我跟你在一起……”尸化慕雪点了点头，又摸了摸他胸口的血洞，轻声道：“你……你还疼吗？对……对不起。”

　　萧尘微笑着摇了摇头，扶着她一步一晃的往外面走去，远处所有人都惊呆了，夜无心跟黄泉大仙更是脸色大变：“不好！”

　　两人眼见尸化慕雪失控，当即将速度施展至极限，冲了过去，萧尘凛然一惊，凭他此时状态决计挡不住二人，尸化慕雪轻轻道：“别……别怕。”说完衣袖一拂，一股玄阴之力打出，直接将两人打得吐血倒飞出去。

　　众炼尸宗弟子惊慌失措，“天尸”怎么会叛变？而那些不认识李慕雪的人同样一脸震惊，忽然间，一声沉吼响起，只见之前那具尸皇帝不断颤动起来，夜无心一咬牙，狠狠道：“混蛋，难不成这一只也要失控了！”话末向尸皇帝打出一道符篆，这才使其稳定下来。

　　广场上，萧尘就这样扶着尸化慕雪，在众目睽睽之下一走一步，一步一晃，突然间，一股极寒之气从后山方向传了过来，尸化慕雪猛地一抬头：“主人让我……让我回去了！”

　　萧尘也顷刻间感受到了这股寒气，是红袖！连声道：“你不要慌！跟我走，你不属于这里任何一个人！”

　　“对……对不起，我不能……跟你走了。”说完，尸化慕雪一把将他推开，又身入青石棺中，萧尘凛然一惊：“慕雪！”凌仙步瞬间展开，但是青石棺却以更快的速度往天际飞了去。

　　望着青石棺变作一个黑点越缩越小，最终消失不见，萧尘目眦欲裂，头发乱飞，“啊”的一声抱头长啸了出来。

　　“炼尸宗！红袖！”

　　撕心裂肺的声音在广场回荡不止，仇恨，怨念，迅速聚集，萧尘左眼再次变得通红，远处众正道门人已是无心恋战，就在这时，天际一片血红的雾气迅速弥漫了过来。

　　那片雾气顷刻间便飞至广场，最后幻作了近百具血淋淋的尸傀，众正道人士惊慌失措，这些尸傀远强于普通尸傀，乃是炼尸宗的底牌之一：森罗血尸。

　　近百具森罗血尸，像是被人活生生将皮剥掉了一般，即便光天化日之下，也是异常的阴森恐怖，很快，这近百只血尸便将正道人士的退路封住了。

　　整个广场在无边怨气笼罩下，温度骤然降低了许多，不少人已经冷得瑟瑟发抖，更多的人却是惊慌失措，躲在各自门派长老的身后。

　　然而就在最混乱的时刻，却完全没有人注意到，广场中央的萧尘呼吸越来越重了，右眼也隐隐有变红的趋势，倘若那些血尸的怨气可以看见，那么众人现在便能看见这些怨气全被吸入了萧尘体内，通过他胸口上的那个血洞。

　　终于，正魔两道再次开战，但是这一次，却是正道门人死的死，伤的伤。这百具森罗血尸太强了，充满了怨念，因为他们是炼尸宗犯了错的弟子，被活生生祭炼成尸傀的，那种痛苦导致他们怨念不散，所以只手便可轻易杀死一个元婴修者。

　　放眼望去，所有人都陷入了苦战，一些玄门前辈还好，但是那些后起之秀却是在苦苦支撑，左丘阳提枪刺杀，但是根本连一具森罗血尸也杀不死，这令他又惊又惧又怒。

　　晓月将秋水剑催至极限，也只能勉强杀死一两只血尸，苏子慕的玄天十三剑，根本对这些刀枪不入的血尸无用，羽逸风的惊虹剑歌，也只能勉强抵挡一两只血尸……

　　广场上越来越混乱了，众人忙于拼杀，只有暗处的素怜月注视着萧尘一举一动，此刻萧尘脸上像是聚起了一层又一层的阴云，低着头嘿嘿冷笑不断，模样神情看上去异常可怕。

　　忽然，一只血尸向他冲了去，萧尘脸上仍然挂着阴森森的笑容，当那只血尸冲到他近前时，只听“嗤”的一声响，血花四溅，竟是他将手臂刺入了血尸的胸膛，就像之前尸化慕雪将手刺入他胸膛一般。

　　紧接着，只见那只血尸身躯慢慢枯萎了下去，像是被吸干了一般，仅片刻，便成了一具浑身泛黑，枯瘦如柴的干尸。

　　萧尘将干尸扔下，阴沉沉笑了两声，随手一抓，又将附近一只血尸抓了过来，同样将手臂刺入其体内，片刻后，这一只血尸也变成了枯瘦如柴的干尸。

　　一连杀死七八只血尸后，他这诡异的举动终于引起了其他人的注意，夜无心看了看那些变成干尸的森罗血尸，目露惊色：“这怎么可能！难道……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　广场上突然诡异的安静了下来，一股森寒的怨力瞬间笼罩了整个广场，所有人都停止了拼杀，那些尸傀也突然不动了，这一刻，整个广场弥漫了一股诡异的气氛，只余萧尘阴森森的冷笑声还在回荡。


第423章 历代宗主

　　“嘿嘿嘿……”

　　整个广场只剩下萧尘阴冷的笑声，听来令人不寒而栗，所有人都向他看了去，尽皆露出惊惧之色，而那百具森罗血尸也颤栗了起来，这是一种本能反应，它们感受到了更重的怨气，自然被这股怨气震慑住了。

　　炼尸宗的人再一次慌了，黄泉大仙跟夜无心对视一眼，均暗道不妙，二人立即合力施展秘术，想令那百具森罗血尸回来，但那百具森罗血尸却一动不动，身躯仍在发颤。

　　“嘿嘿！”萧尘冷笑一声，忽然纵入半空，此刻他浑身上下沾满了血，双臂上也全都是血迹，胸口还有一个恐怖的血洞，看上去比那些尸傀更加可怕。

　　忽然间，地上那百具森罗血尸全身一颤，齐刷刷对着半空中的萧尘伏拜了下去，这一刻，就好像臣子见了君主一般，即便伏在地上，血尸也是忍不住的发颤。

　　许多人都失声惊呼了出来，连同暗处的素怜月亦是猛然一惊，这一幕太诡异了，炼尸宗的门人更是惊慌失措，他们从未见过如此诡异的一幕，至于黄泉大仙跟夜无心，更是不敢相信眼前一切是真的。

　　左丘阳望着半空有如群尸之主的萧尘，浑身忍不住的颤抖了起来，呼吸越来越急促，晓月波澜不惊的脸庞，这一刻也终于露出了惊惧之色，她仿佛看见了什么最可怕的东西，身子不断颤抖，连握着秋水剑的手都忍不住颤抖起来。

　　萧尘脸上神色异常恐怖，地面百具森罗血尸的怨气不断被他吸去，而他胸口上的血洞也正以肉眼可见的速度愈合，这一幕幕诡异之极，完全超乎常理。

　　“听我之命，给我杀！”只听他一声沉喝，那百具森罗血尸仿佛收到命令一般，立即起身，竟然倒戈向炼尸宗杀了去。

　　顷刻间，整个广场再次陷入了混乱，炼尸宗那些寻常弟子如何敌得过这些怨念极深的血尸，仅片刻，又死伤一大半，黄泉大仙连同其余长老都慌了，眼下这种情况远远超乎他们的预料。

　　萧尘目光冰冷，眼神里只有恨，一股浓浓的怨恨！

　　近百具血尸在人群里冲杀，无人能阻，唯独炼尸宗原本一些尸傀此刻能够勉强相抗，这些尸傀乃是死物炼成，因此完全受控制，但是那百具血尸却是由活人祭炼而成，多少带了些活人的意志，因此现在被萧尘控制住了。

　　场面一度的混乱，而正道那边人人露出惊色，愣愣的望着半空中的萧尘，能够召唤魔魂，还能够控制血尸，这个神秘青年今天给了他们太多冲击，这一次，萧尘之名势必再一次响遍天下。

　　天火门那边，齐恒脸上神色变幻不定，这次他真切的感到了一股深深威胁，苏家那边，苏月今日仍是一身紫衣，只是或多或少沾了些血污，她此刻双眉深锁，眼神同样有些闪烁不定，而其他地方，许多人，神情不一。

　　萧尘眼神越发冰冷，忽然间手一伸，一股诡异力量打出，直接将不远处的夜无心隔空抓了过来，夜无心眼神里终于透出了一丝惊恐，颤声道：“你……”

　　“你现在看我怨念够了吗！”萧尘一手扼住他喉咙，另一只手猛向他胸膛刺了去，顿时血花四溅，夜无心脸上立即露出痛苦之色，但更多的却是恐惧：“你……你要做什么！”

　　“你不是一直想拿我做炉鼎吗？今天就看看谁是炉鼎！”说完，萧尘猛一运力，夜无心双眼一睁，瞬间感到体内生命力正在不断流失，惊恐道：“住……住手！”

　　“住手？你抓走慕雪的时候怎么不住手！”萧尘怨气更深，运力更猛，夜无心丝毫抵抗不得，此刻萧尘体内的这股怨力，已然远远超出了他的想象。

　　这一刻，他终于明白那日在天元城混战时，风幽所言之意了：“你最好不要将念头动到他身上，否则你会死得很惨，比你师父玉阳子惨一万倍……”

　　“你……你是被人……被人以转命……”夜无心眼神里充满了恐惧，而萧尘眼神仍是冰冷无比，冷声道：“不久前我答应过一个人，将来有朝一日取了你的性命，替他报仇，不如就今天吧……”

　　说完，萧尘用力更猛了，夜无心脸色迅速暗沉了下去，体内生命正在不断流失，他的生命全靠怨力支撑，但是此刻，这股怨力却在不断被萧尘吸走。

　　夜无心双眼越睁越大，这一刻他仿佛明白了什么，寻常人根本不可能吸走尸傀的怨力，甚至根本无法承受怨力，但是萧尘却能够，足以说明，萧尘这具身体，根本不是人类的身体！

　　但是放眼天下，何人？何人才能够炼制出如此完美的一具身体来？能够与魂魄完美融合，能够感知疼痛，能够修炼，能够成长，能够有喜怒哀乐！完全与正常人无异！何人？放眼六界，究竟何人才有这样大的本事？就算是炼尸界的老祖宗，也不可能有这样大的本事！

　　这等炼傀术，究竟到了何等地步……夜无心感到越来越无力了，他一直自认自己的炼傀术空前绝后，但是现在，别说一个小小炼尸宗，就是整个炼尸界，在那个人眼里，也许都是不值一提……

　　就在夜无心无力认命的时候，天际忽然一大片黑云笼罩而来，那片黑云来得奇快无比，转眼已抵达广场上空，所有人皆是心神一震，这一刻均感受到了那黑云当中的恐怖力量，而那百具森罗血尸，这时也都停了下来，全部匐匍在地。

　　萧尘灵识敏锐，自然也感受到了，那黑云中汹涌澎湃的怨力，令他也有些忌惮，他忽然想到了什么，之前和素怜月潜入安魂殿去找玉阳子，发现许多石棺，这难道是……

　　地面，黄泉大仙像是终于松了口气，苦笑道：“终于还是惊动历代宗主了啊……”

　　“何人？敢犯我炼尸宗！”黑云之中陡然响起一个恐怖的声音，便只是这样一个声音，便令许多功力微末者承受不住了。

　　远处玉卿门那边，青风跟紫默均是变了颜色，紫默忙向萧尘喊道：“死小子！快回来！”

　　就在他话音甫落之际，黑云中落下来两人，皆是须发交白，身着红色长袍，两人落到黄泉大仙面前，黄泉大仙苦笑：“不会全请出来了吧？”

　　那两人也是炼尸宗的前辈级人物，辈分高于夜无心，一个名叫吴法，一个名叫吴天，吴法道：“我二人也不想，但这是添香殿的意思，我等必须坚守此地六日，再过六日，天尸王便可完全同化那具玄阴之体。”

　　说完后，吴法又向半空中正在被萧尘吸取怨力的夜无心看了一眼，冷冷道：“夜无心自命不凡，从不将我等放在眼里，这回让他吃吃苦头也好。”

　　半空中夜无心自然听见了这风凉话，一咬牙，趁着萧尘分神之际，一掌打在他胸口，自己借着反弹之力，往黄泉大仙三人那边落了去。

　　也是在这一瞬间，空中的黑云终于散去了，只见里面露出十几个相貌不一之人，这十几个人里面有中年人，有老者，各不相同，唯一相同的是，这十几人脸色均十分暗沉，看样子并非活人。

　　并非活人，但却有着活人的意志，地面正道各派的人均倒吸了一口凉气，这绝非普通的千年重怨尸傀，终于有人失声叫了出来：“是……是炼尸宗的历代宗主！”

　　此言一出，众正道弟子更是震惊不下，万万没想到炼尸宗历代宗主居然都是尸傀，事实上确实如此，炼尸宗每代宗主都会摒弃自己原本的脆弱肉身，从而替换更强大的尸傀之身，进行一次次的完美蜕变，但是每任宗主只能在位三百年，其原因无人知晓。

　　这种情况一直延续到玉阳子，玉阳子之前也是尸傀之身，但到了夜无心这里却出现了意外，夜无心野心勃勃，绝不甘心受制于人，就算是要替换尸傀之身，他也要自己炼制，所以之前他才迫切想要得到萧尘的身体，所以他才想同化那只千年皇帝尸魅。

　　广场上一片寂寥，只有冷风呜呜作响，吹动各人头发飞舞，所有元婴境以上的修者都凝视这半空中那十二具宗主尸傀，所有人额头上都凝出了一层密密冷汗。

　　青风跟紫默低语了两句，随后看向萧尘，喊道：“萧尘！回来！”

　　此刻萧尘立身半空，衣衫猎猎作响，目光犹似两道冰冷的利剑，扫在十二具宗主尸傀身上，那十二具宗主尸傀似乎也隐隐味道了一丝相同的气味，为首的祖尸傀沉声道：“你是何人，何以犯我炼尸宗！”

　　“我非但要犯你炼尸宗，我还要夷平你炼尸宗！”萧尘只要一想到他们将慕雪尸化，腹中便满是怨恨，沉声一喝，竟然先行向祖尸傀攻了去，远处所有人都倒吸了一口凉气，玉卿门的人更是脸色大变。

　　“放肆！”祖尸傀同样一声沉喝，手掌往前一拍，顿时黑气翻滚，萧尘迎上一掌，两掌相碰，顿时天崩地裂，整个广场都颤抖了起来，那些残垣废墟更是直接被罡风绞得粉碎。

　　一人一尸就这样在半空对峙着，两股看似相同，却又不尽相同的力量抵在一起，令得低空中形成了一个力量漩涡，但凡不慎被卷进漩涡中的人，皆顷刻间灰飞烟灭。

　　众人无论是正道弟子还是炼尸宗弟子，此刻都退得远远的，没有谁能想到，此刻萧尘竟拥有了这等恐怖诡异的力量，竟能与炼尸宗的老祖宗抗衡。


第424章 惊天大局

　　远处羽逸风等人皆是悬心吊胆，惊到了极点，就算今日萧尘再超常，也绝不可能斗得过十二具宗主尸傀，那十二具宗主尸傀浑身煞气缭绕，显然拥有非比寻常的怨力。

　　低空中狂风呼啸，萧尘肩上长发乱舞，仍是凭借一股怨力跟祖尸傀对峙着，祖尸傀双眼透出两股黑色的异芒，怨力变得更重，后面十一具宗主尸傀也攻了上来，十二股怨力聚在一起，威力岂是等闲，萧尘愈加支撑不住，蓦然间只觉胸口一痛，猛往后倒飞了出去。

　　羽逸风早已做好准备，立即飞身上前将他扶住：“先走！风兮前辈已经让人去昆仑玄境请天一真人了。”

　　萧尘咬了咬牙，神色间十分凄苦：“可是慕雪，慕雪还在他们手里……”

　　“萧师弟，走吧！今晚再想办法！”

　　落殇颜也跑了上来，而远处，那十二具宗主尸傀，似乎并没有乘胜追击的意思，众正道人士也早已无心恋战，在各自长老带领下，立即有序的往山下撤退，萧尘捏了捏手指，终于也还是和玉卿门的人一起撤退了。

　　暗处素怜月见他最终还是回归了正道，脸上神色起了些微微变化，身形一晃，也往别处而去了。

　　今日正道各派围攻玄阴峰，乃是最惨烈的一次交锋，虽然重创了炼尸宗，但正道各派中同样是元气大伤，在援兵赶来之前想再攻一次，几乎是不可能了。

　　到暮色时分，各派已撤退至百里外一处名为断魂岭的地方，此地草木旺盛，阴寒之气稍减，众人就地歇整，疗伤的疗伤，运功的运功，不少人情绪都有些低落。

　　萧尘蹲坐在一棵大树下，衣服上全是血渍，眼神有些呆滞，之前在炼尸宗他体内忽然出现一股极强的怨力，但是现在又没了。

　　羽逸风走了过来，手里捧着一叠整洁的衣衫，轻声道：“先将衣服换了吧。”

　　萧尘没有说话，也没有抬头，仍是愣愣的看着眼前几株绿草，就在这时，一名青袍白须老者走了过来：“这位小友，可以问你一些问题吗？”

　　这老者已然有寂灭巅峰修为，但是对萧尘，仍是客客气气的，他话一说完，附近不少人也都同时望了过来，刚才来的一路上，基本上所有人都知道萧尘的身份了。

　　此刻萧尘正自心烦意乱，冷冰冰道：“问吧。”

　　老者笑了笑：“是这样的，贫道先前也听闻过小友的一些事，所以有些事务必弄清……”

　　“够了！”老者话未讲完，却听一个略带不悦的女子声音响起：“你们还有完没完了！方才一路上就对萧师弟指指点点，现在又想来做什么！”

　　说话之人，却是站在羽逸风身旁的轻羽，羽逸风皱了皱眉，低声道：“师妹，不得对前辈无礼。”

　　轻羽心中仍是有些不快，看着那青袍老者道：“之前在炼尸宗，要不是萧师弟出手，我们还不知要死多少人在那些怪物手里，难道前辈现在还怀疑萧师弟是魔宗的人吗！”

　　附近的人也都不再窃窃私语了，各自将头低了下去，确实，之前若不是萧尘突然控制住了百具森罗血尸，他们现在是否还活着都很难说。

　　青袍老者捋须笑了笑：“姑娘误会贫道了，贫道并非质疑萧少侠的身份，只是有件事……”

　　“红袖！”萧尘忽然冷冰冰道，说出这两个字时，手指已经抓入地面的泥土里。

　　“红袖？”青袍老者皱了皱眉，他之前确实是想向萧尘打听一些关于炼尸宗的事情，好确保接下来万无一失的计划，这时听萧尘道出这两个字，想必定是大有深意。

　　萧尘深吸了一口气，目光里全是愤恨，冷冷道：“没错，炼尸宗的那具天尸，就是一个叫做红袖的女子！已经死了三千多年！”

　　“什么！死了三千多年！岂非有着三千年的怨念！”

　　周围立时沸腾了起来，不少人都向萧尘这边靠了过来，不乏一些玄门前辈，这时也都快速走了过来，当然，这些人都是之前与萧尘没有什么仇怨的，似天火门齐恒那些人，自然是不可能过来的。

　　天岚宗的风岚真人也走了过来，见这边七嘴八舌吵个不停，一拂衣袖道：“都别吵！听萧尘把话说完。”说完又看向萧尘，皱眉道：“萧尘，兹事体大，以前种种今日暂且抛开不谈，炼尸宗一事关系着天下安危，倘若你知晓什么，还望你如实告知。”

　　萧尘长长吐出一口气，道：“这人以怨为生，实力很强，不在三界六道之内，并非什么尸傀，炼尸宗的创立都可能与她有关，还有，她可能跟那个灵魂组织司天有着密切联系……”

　　“什么！”周围再一次沸腾，这一次连老一辈的脸上也露出了震惊之色，超脱三界六道，而且还与司天有着联系，这已然远远超出了他们的预料……

　　片刻后待周围安静下来，风岚真人继续问道：“你还知道什么？”

　　萧尘深吸了一口气，缓缓道：“三千年来，她都在苦苦找寻七月七日的玄阴之体，那些失踪的女子，全是被她抓去的，没有一个活下来，我也不知道她究竟要做什么……”

　　周围再次大惊，事情已然远远超出了他们的想象，此刻老一辈脸上的神色都凝重了起来，青风、紫默、风兮、道盟古阳真人……今天他们已经见识过厉害了，这么一群人冲上去，无非便是送死罢了。

　　沉默片刻，等周围安静下来后，萧尘继续道：“但我唯一可以肯定的是，七月七日，若在七月七日前不能阻止她，那时她在人界将再不会有对手，后果，我无法预料。”

　　这句话有些危言耸听，但是众人偏偏相信了，因为之前围攻玄阴峰时，炼尸宗的种种言语表现，均说明了萧尘所言是对的，所以此刻没有理由去怀疑他。

　　而萧尘说这句话，其实也是带了私心的，他知道凭自己一人之力根本救不出慕雪，唯有借助众人的力量，不管如何，一定要在七月七日前阻止红袖！

　　日渐西沉，天边最后一丝余晖也被远山吞没，老一辈的人都聚到了远处，商议接下来如何阻止炼尸宗，最好的办法，无非是以最快的速度向四方求援。

　　其时夜幕已至，羽逸风坐在萧尘身旁，手里仍捧着那叠衣衫，片刻后看了看他道：“山间风冷，你先将衣服换了吧。”

　　萧尘仍是低着头不语，火堆里发出噼里啪啦的爆裂声，火光在他眼眸里跳动，不远处走来一人，却是仙墉门的秦少阳，秦少阳看着萧尘笑了笑道：“萧兄弟，接下来几日还有大事，你先去个无人的地方，将衣服换了吧。”

　　萧尘深吸了一口气，不想说话，也不想换什么衣服，但转念间觉得他这句话似乎别有深意，抬起头看了看他，最后接过羽逸风手里的衣衫，向远处林子走了去。

　　到得一寂静无人的地方，忽然间，一道人影落在了他面前，夜幕下，依稀可见那人脸上的轮廓，却是素怜月。

　　“你最终还是回去了。”素怜月静静看着他，语气很平静，但眼神里却似带了几分幽怨。

　　萧尘叹了声气：“抱歉姑娘，我必须救出慕雪……”

　　素怜月笑了笑，脸上仍是动人至极：“不必，我只是来与公子道别的，他日再见，公子也无须手下留情。”说完足尖一点，没入了无边黑暗之中。

　　萧尘深吸了一口气，此次正道围攻炼尸宗，其余三大魔宗必然在暗处窥视，那时只怕正魔两道还有一场生死较量，自己就算不站在正道这边，也要站在逸风大哥这边。

　　他轻轻闭上了眼，仿佛又看见了昨晚二人琴箫和鸣的一幕，心也不知为何，竟似有几分淡淡伤感，渐融在这夜色里。

　　生于乱世，命随风飘。

　　换好衣服后，萧尘又回到了正道驻扎的树林里，羽逸风等人本是在说着什么，见他回来了，都放下了话题。

　　萧尘走过去，看着羽逸风道：“之前慕雪为什么也来这里了？”羽逸风道：“你在恶瘴山脉失踪三个月，所以她才来的……”

　　萧尘捏了捏手指，心口一阵绞痛，往树下坐了去，因为自己，慕雪才来这里，才会被红袖抓走……

　　忽然间，他脑海里电光火石一闪，似是想到了什么，令他呼吸越来越急促，眼睛越睁越大，为什么慕雪偏偏是红袖找了几千年要找的那个人？这是为什么？

　　七月七日的生辰，未央也是七月七日的生辰，未央当初也时常怕冷，那么未央也是七月七日的玄阴之体！

　　萧尘心跳越来越剧烈了，他似乎终于发现了什么，终于明白了什么！自己乃是有人以转命轮回之法复活，所谓转命轮回，便是自己根本入不了轮回，根本无法重生，从而需要将自己的命局转到另一个人身上，让自己换一个身份活着，以此瞒天过海，骗过天冥二帝！

　　但是被转命的那个人，却永远失去了一个身份，永世无法再入轮回，从某种意义上来讲，这是十分不公平的。而且被转命的这个人也不能随随便便找一个人，需要同一天生辰，需要同样的命局！

　　以轮回玉强行衍生出这样一个人，再将自己的命局转移上去，好大的手笔！萧尘心中泛起了惊涛骇浪，他自己都根本不知道自己前世的生辰，究竟是何人查出了自己前世的生辰！

　　倘若不是自己转命成功，那么现在那个原本的萧家少爷已经长大了，不会有自己的记忆，就只是萧家的少爷，完完全全的另一个人，就像……就像慕雪一样，凡尘中原王朝的郡主！

　　这一切，难道竟是有人也试图以转命轮回之法复活未央？


第425章 大战前

　　萧尘脑海里思绪越来越混乱了，他努力理清思绪，但却又偏偏理不顺，一个个繁杂的念头从他脑中掠过，就像此刻掠过树林的冷风，无法捉摸。

　　“小尘，你怎么了？”羽逸风见他眉头越皱越深，脸色也越来越难看，出声问了一句。

　　萧尘惊醒过来，背上已是凝了层冷汗，刚换好的衣裳又被浸湿了，冷风吹来，凉飕飕的，他摇了摇头，问道：“青风前辈呢？我有些事要问他。”

　　他现在必须再找青风询问一下当年两个婴儿的情况，以佐证自己刚才的种种猜测无误。

　　羽逸风点了点头：“青风师叔他们在那边树林里议事，要我和你一起去吗？”

　　“不了，我自己去就行。”说完，萧尘迅速往老一辈议事的树林而去，行出里许，只见前方有火光闪烁，火堆外面围了大概三十人，其中紫青二老、风兮真人、风岚真人，古阳真人等算得上有威望之人。林外则守着一些门派弟子。

　　“那些尸傀聚怨而生，属极阴之物，看来须以火攻，但寻常之火对其不起作用，尤其是那十二具宗主尸傀，而若是红袖，恐怕寻常之火更是难伤其半分。”

　　“你这么一说，我倒是想起南洲有一南明谷，谷中有一个南明离火阵，千百年来，无人能收服其阵灵，倘若……”

　　众人正自议事之时，萧尘走了过来，各人转过头去看着他，青风问道：“有什么事吗？”

　　“抱歉，打扰诸位一下。”萧尘说着走到青风面前：“有件事情，想请问一下青风前辈。”

　　青风沉思片刻，起身看向其他人：“我先离开一下。”说完又看着萧尘：“走吧。”

　　两人行出里许，到一空旷无人的地方，青风停了下来，道：“是因当年那件事吗？”

　　萧尘深吸了一口气，转身看着他，语气很平静：“是的，希望青风前辈能再详细说明一下当年的经过。”

　　“唉……”青风长长叹了声气，抬头望着高天星辰，娓娓道：“算来已快二十年了，当年我于深山中修行，有天夜里我正在观中推演魂术，忽然间外面一声沉响，我启门一看，星月下，却是一口石棺摆放在了我道观门口。”

　　“然后呢？”萧尘神色起了些微微变化，青风叹息一声，继续道：“当时还以为是仇家寻上门来了，岂知启棺一看，里面却躺着个初生婴孩，那婴孩与寻常婴孩完全无异，但是魂魄却少了几道，眼见这么个孩子命在旦夕，我便想以道家真法替他续命，怎知将他抱出来后，他体内的生气流失得更快，原来，他竟是不能离开石棺。”

　　听到此处，萧尘深吸了一口气，这是天风门那口聚阴棺，可聚玄阴之力，原本是保存着关山老祖的肉身的，令其千年不灭。

　　青风长叹一声，继续道：“我便又将他放了回去，魂魄缺了几道，又岂是我辈中人能够弥补的？实是无回天之力了，但我想这孩子本就命苦，何苦再受这山上霜露，于是便将石棺带回了观中，又怎知到了第二天夜里，我又听见外面有人高喊救命……”

　　听到此处，萧尘双眉深深皱了起来，青风顿了顿，继续道：“当时我以为有歹人害命，启门一看，却是一个男子抱着个婴孩急匆匆跑了上来，那男子手里的婴孩同样缺了几道魂魄，命在旦夕，而那男子，就是你的父亲，萧亦凡。”说到此处，青风向萧尘看了去。

　　萧尘眼皮动了动，问道：“后来呢？”

　　“后来我让你父亲在观外守候，将他带来的婴孩抱回观里，对照之下，竟发现与昨夜石棺里的婴孩一模一样，不差分毫。而两个婴孩的魂魄都不全，注定只能活下来一个，我本是想将石棺里那婴孩的魂魄摄入你父亲抱来的那个婴孩身上，但是失败了，只得反过来，将你父亲抱来那个婴孩的魂魄摄入石棺那婴孩身上。”

　　萧尘深吸了一口气，似乎内心很平静，道：“所以我其实是石棺里那个婴孩。”

　　青风长长叹了口气，点了点头，继续道：“后来那石棺便不翼而飞了，我越想越觉整件事奇怪，一推演之下才发现……唉！于是三年后我去萧家找到你父亲，说明了此间所有事，你的灵脉，也是我暗中封印的，这件事你父亲并不知晓。”

　　萧尘再次深吸了一口气，这就是整件事的始末了，自己也是三岁后才有的记忆，看来真的是有人以转命轮回之法复活自己。

　　青风抬头看了看漫天星辰，继续道：“身体发肤，受之父母，虽然你这具身体并非出自父母，但一日为父母，终身为父母，你可明白？”

　　萧尘点了点头：“前辈放心，无论何时，晚辈都不会成为不孝之人。”

　　青风捋须颔首：“对他们而言，你好好的，便是对他们最大的回报，时辰不早了，回去吧。”

　　回到林中，羽逸风等人仍未眠，见他回来，落殇颜小声道：“找到青风前辈了吗？”

　　萧尘点了点头，坐到草地上，向羽逸风问道：“对了逸风大哥，之前你说风兮前辈让人去昆仑请天一真人，天一真人是？”

　　羽逸风笑道：“是昆仑派的掌门，昆仑派隐于世外，天一真人修为已臻化境，三百年前便已达到天人合一的境界，此次有他相助，必能救出慕雪，你不要担心。”

　　萧尘点点头，片刻后又忽然道：“对了，有件事……”说到此处，看了看四周，压低声音道：“墨玄前辈近日可好？”

　　听他提及墨玄子，轻羽立即道：“墨玄师叔……”羽逸风立即将手一抬，止住她继续说下去，随后也看了看附近，向萧尘靠近了些，附耳低声道：“墨玄师叔几个月前已经潜入炼尸宗了……”

　　萧尘点点头，墨玄子为人潇洒，不拘小节，但却一身正气，向来正邪分明，自己不应该去怀疑他。

　　夜，仿佛又深了几分，林间冷风呼啸而过，掠过众人的鬓发，此刻许多人都有些疲惫，但却无人入睡，都等着老一辈做最后的决定。

　　时间一刻一刻过去，天上斗转星移，轻羽抵不住困意，轻轻靠在周立肩膀上睡着了，仙墉门的柳非烟也靠着秦少阳肩膀睡去了。

　　萧尘看着身旁的落殇颜，轻轻道：“落师姐，你先睡吧。”

　　落殇颜抬起头看了看他，想说什么，却欲言又止，最终还是将头低了下去，什么也没说，这两年发生了太多事，两人似乎也不再如从前一般了，渐渐有些疏远了。

　　萧尘深吸了一口气，渐渐的又回忆起了当初在三清门落霞峰的日子，那些简简单单的日子，三皇子他们，萧寒他们，上官嫣她们，只是时间，回不去了……

　　羽逸风拾了些柴火回来，见二人还未入睡，轻声道：“你们睡会儿吧，师叔他们应该要商议到很晚……”

　　话音刚落，远处三十来个玄门前辈陆陆续续走了回来，羽逸风立即放下手中柴火，而其他人也大多被身边的师兄弟叫醒了。

　　三十来个玄门前辈，个个神色凝重，连平常一直有些滑稽古怪的紫默，这时也十分严肃，很显然，要么是没商议出结果，要么商议出了一个明知不可为而为之的结果。

　　风岚真人咳嗽一声，直接切入主题：“想必大家应是知晓，尸傀属阴，须以火攻，然寻常之火难以将其彻底灭杀，唯独三昧真火、南明离火、太阳真火、紫薇天火等至阳之火，现如今本源之火极难寻获，唯独南洲一处南明谷，存有一座南明离火阵，此阵非人为布下，乃是始祖阵法，因此有着一只极强的阵灵……”

　　所谓始祖阵法，便是天地初开后，随时间衍生各地的阵法之祖，不同于人为所布的阵法，始祖阵法往往有着生有灵智的阵灵，极难被人收服，现在说到底，无非是要找一个精通阵法之人去将南明离火阵取回来。

　　落殇颜道：“萧师弟可瞬布阵法，他对阵法十分精通！”

　　其余人都不说话，若论阵法上的造诣，他们无人及得上萧尘，包括老一辈的人物，风岚真人看向萧尘：“要想取阵，必须先破阵，取得阵眼处的南明离火剑，你有把握吗？而且这把南明离火剑也必须带回，只有此剑才能斩杀三千年重怨的红袖。”

　　萧尘捏了捏手指，现在慕雪落到红袖手里，对付红袖，若以蛮力，就算再来十个化神也没用，想必也只有以这南明离火去攻，方才有效，说道：“我会尽力。”

　　羽逸风看着他道：“那你先好好休息下，养足精神，明日我与你同去南明谷。”

　　次日清晨，朝露未晞，众人已醒来，风岚真人招来飞云石，看着二人道：“你们只有五天时间，尽快将南明离火阵带回，必须在七月七日之前阻止红袖。”

　　紫默走了过来，摆摆手道：“罢了罢了，我跟两个死小子一起去，免得途经南洲惹出什么麻烦来。”

　　有紫默带领，当然再好不过，三人也不再耽搁，立即上了飞云石，往南洲而去，南明谷在南洲最西部，几乎要穿越整个南洲，而近来正魔格局动荡不安，途径一些修真大国都必须例行检查，方能渡过。

　　当三人抵达南明谷时，已是七月四日早晨，谷中鸟语花香，景致颇为清幽，但以北的方向，却有一股炙热感传来，想来便是南明离火阵所在了。

　　三人立即下了飞云石，往北而去，行出十余里，炙热之感越来越重，甚至踩在沙石之上，连脚底板都有些烫，而四周也不再生长草木，多是些炽热的火石，忽然间，只听前方有个男子的声音传来：“师父，那阵中太过炽热，这南明离火剑，我看是取不成的了，不如回去吧？”

　　又听另一个几分苍老的声音道：“不行，今次既然来了，岂有功亏一篑之理……”

　　萧尘神色一凝，这二人的声音，听着似乎有几分耳熟。


第426章 南明离火

　　三人再走近些，那声音也越来越清楚，只听男子道：“可这南明离火阵来此已有数千年，恐怕……等等，师父，有人来了！”

　　萧尘三人也走近了，只见不远处站着两人，一人须发皓白，身着青衣，还有一人相貌英俊，长身玉立，此刻二人衣衫皆有被烧焦的痕迹。

　　紫默笑道：“哟！枯木国师！你也在这里啊！”

　　青衣老者转过身来，略有些吃惊，眯着眼睛看了又看，一时却又记不起来是谁，但是感受到了对方的修为不在自己之下，问道：“你……你是……”他话音未落，在他身旁的白衣男子却冷声道了出来：“是你！”

　　男子双目怒睁，狠狠的盯着萧尘，眼神中只恨不得将其生吞活剥了，此人正是东洲周国的三皇子宇文穆，当初欲娶落殇颜，却被萧尘大闹皇宫，将落殇颜带走了，作为皇子，这是他一生的耻辱。

　　“呀！”宇文穆狂喝一声，双足一动，立即化作一道剑光向萧尘袭去，顿时狂风骤起，将这一路的火石掀得四处乱飞，其势凶猛至极，显然他的修为已达到元婴后期。

　　“铮！”一声巨响，狂风立止，却是萧尘两指夹住了宇文穆刺来的仙剑，宇文穆顿时一惊，手中仙剑竟是再刺入不得半分。

　　他之前在皇宫受辱，便随师父离枯真人于深山潜心修炼，发誓要报此仇，是以对萧尘后来的事迹并不知晓，但他万万没想到当初对方不过一个小小炼气修士，如今修为竟已在自己之上！

　　“穆儿！回来！”青衣老者显然看出了萧尘修为已臻入寂灭，震惊之余不免有些担心对方下杀手。

　　“铮！”又是一声脆响，却是萧尘凝指一弹，将宇文穆送了回去，宇文穆落回师父身旁，脸上仍是有些惊怒，看着萧尘说不出话来。

　　青衣老者定了定神，又向紫默看去，似乎终于认出来了，惊道：“你……你是逍遥子！”

　　紫默笑嘿嘿道：“你这小徒儿，看来有些急躁啊，是天气太热吗？”

　　“你！”听对方此刻冷嘲热讽，宇文穆更是恼怒，青衣老者立即将他按住，示意不可冲撞了这三人。

　　这青衣老者正是离枯真人，以前青、周两国的枯木国师，两国分裂后便无心留恋朝政，离开东洲，来到了南洲，自取道号离枯子，是以方才听紫默称呼他以前的名号，有些略微吃惊。

　　至于萧尘，他虽见过一面，但那时萧尘尚未成名，又时隔两年，他早已记不得了，而此刻见宇文穆如此激动，当然已猜到了几分。

　　“不知逍遥道友今日来此，所谓何事？”说话时，离枯子眯了眯眼，显然已猜到了三人来此的目的。

　　紫默嘿嘿一笑：“你们来做什么，我们自然也来做什么咯。”

　　离枯子脸上微一变色，说道：“君子不夺人所好，这南明离火阵，我师徒二人已攻有数日，逍遥道友早不来晚不来，偏偏这时来取，只怕传出去会教人说玉卿门……”

　　“嘿嘿，随便咯，反正老头今日是来取阵的，你们爱怎么说就怎么说。”

　　“你！”离枯子欲怒，但偏偏怒不起来，其实之前他名号也算响亮，可自从湮灭时代来临后，他修为进展不如其他一些老家伙快，自然落于人后，所以他才迫切想得到南明离火，助增修为。

　　这时见紫默是要抢定了，这人又是个从来不讲理的人，说什么也没用，但转念一想，这南明离火阵也不是那么好破的，他嘿嘿冷笑道：“那逍遥道友尽管去取便是，只是回头胡子别给那火点着了。”

　　“咳咳。”紫默咳嗽两声，捋了捋参差不齐的胡须，向身旁二人道：“走，取阵去！”说完三人往山谷深处走去，也不再理会宇文穆二人了。

　　离枯子向身旁宇文穆看了一眼，二人当即也跟在后面走了去，行出里许，附近已是寸草不生，只见前方出现了一座火山熔岩洞，一股股热浪立时扑面而来，还有一些烧得通红的岩浆通过地表形成的沟渠流出。

　　萧尘皱了皱眉，随后立即往身上凝结起一层真元护罩，紫默跟羽逸风也凝起了真元护罩，三人身形一动，化作三道长芒飞入洞中。

　　一入熔岩洞，萧尘立即感受到一股前所未有的难受，这种感觉，就像是全身要被焚烧成枯木焦炭一般，难受至极。

　　岩洞地形交错复杂，裂缝中岩浆滚滚，实是炽热无比，越往里走，这股炽热越是难以承受，萧尘呼吸越来越重，脸色也越来越难看，羽逸风皱眉道：“你还好吧？”说完立即从元鼎取出之前备好的清水递了过去。

　　萧尘接过水袋，咕噜咕噜一口气喝干了，仍是觉得不够，又喝了三袋方才好些，紫默有些奇怪的看着他：“你小子怎么回事？这时候可别出岔子，待会还指望你破阵呢。”

　　“放心，我没事。”萧尘脸色好了些许，话一说完，忽然间一只浑身焚着烈火的炎魔从岩浆里蹦了出来，羽逸风惊虹剑立即出鞘，将那炎魔杀了回去。

　　三人再行片刻，温度已是越来越高，空气里也充满了一股硫硝味，刺鼻难当，终于，前方地形开阔了一些，正中间插着一把三尺长剑，剑身奇特，上半部分呈红色，中间部分呈紫色，下半部分又呈青色，焚着火焰，火焰也呈三种颜色。

　　此剑正是上古神剑南明离火剑，威力绝伦，克一切邪煞之物，论排名，犹在秋水剑之上，只是失落已久，故未入现今神剑排行榜。

　　而以剑为中心的十丈地面均焚着烈火，但烈火并非无序排列，想来便是南明离火阵了。就在这时，只听南明离火剑里传来一个傲然的少年声音：“怎么？这回请帮手来了？”

　　始祖阵法必有阵灵，这南明离火阵的阵灵名叫离邪，虽与夙夜一样，只能幻化成少年的形态，但实际年龄却在万年以上，只是每隔千年，记忆会被重置一次。

　　“破了你的阵，你就跟我走吗？”萧尘直接述明了来意。

　　“哈哈！小子痛快！不似前两天来的那老头磨磨唧唧！”阵中传来离邪的朗笑声，又听他道：“不过那就得看你有没有这个本事了！”

　　萧尘凝视着阵眼处的南明离火剑：“你说话可算数？”

　　“哈哈！倘若对你一个凡人也食言，我还做什么阵灵，小子别磨磨唧唧了，要来就来！”

　　“好！”萧尘正要展开身形往阵中而去，羽逸风将他拉住：“小心些，此火非寻常之火，可焚尽世间万物。”

　　“哈哈，这就怕了吗？”阵中再次传出离邪略带挑衅的声音。

　　萧尘眉头一皱，双足一点，往阵中而去，一入阵中，顿时只感五脏六腑、四肢百骸皆要被焚焦一般，竟没能忍住“啊”的一声嘶叫了出来。

　　“哈哈！我以为你多了不起，竟连那老头也不如！哈哈！”

　　萧尘脸上表情痛苦不堪，这种痛苦从来没有过，就好像全身要被焚烧成一堆枯木焦炭，生命不断流失，现在还未触碰到离火便已如此，倘若触碰到离火更是无法想象。

　　远处，离枯子眯了眯眼，沉声念道：“这小子虽然厉害，但似乎很怕这离火，离火属南，暮落西，对朝东暮北的木有着致命性的克制……”

　　另一边羽逸风惊到了极点，小声道：“小尘怎么会这样？难道是他体内有着一股玄阴之力的缘故？”

　　紫默双眉深锁，仿佛自言自语一般：“不对，离火属南，专克木，难道这小子的身体……”言念及此，像是吓了一大跳，忙喊道：“死小子！回来！立即回来！”

　　萧尘牙齿紧咬，此时此刻慕雪正在寒狱中受折磨，这点炽热算什么，一咬牙，往中心阵眼冲了去，不料一道离火直接打来，萧尘用手臂抵挡，“啊”的一声惨叫，被离火触碰到的左臂立即失去了知觉，像是完全坏死了一般。

　　“小子，你就是这样破阵的吗？”阵眼处传来离邪轻蔑的声音。

　　“哎呀！这小子疯了！”紫默一跺脚，往阵中冲去，然而抵达阵法边缘时，却被一股阵法之力阻隔住了：“我是让他破阵，你来作甚？”

　　萧尘点了臂上几处穴道，心想不能乱，离火属南，阵眼终究不离南，震转西，坤转北，无坎，取之以兑，巽自东南不变……思忖及此，往左偏移三分，再自上右偏移七分……如此成功避开了几道离火。

　　“哦？小子摸着点门道了？那再来！”离邪一语道罢，阵中陡生八道离火，再次将萧尘前后左右死死封住。

　　炽炎攻心，萧尘已是连呼吸都觉困难，体内生命不断流失，羽逸风手心早已捏出汗水，见他已然快支撑不住，急道：“小尘！你先退出来！”

　　萧尘听而不闻，继续破阵，半个时辰后，几乎全身皮肤没有一处完整的，血肉黏在一起，他也感受不到痛楚了，仿佛身体已经麻木了，不过终于离阵眼的南明离火剑只有一尺距离不到了。

　　“破！”一声沉喝，萧尘右手向剑柄抓去，然而抓在剑柄上，却似抓在烙铁上一般，“滋滋”声不断传出，一股钻心疼痛立时走遍他全身。

　　“小子，你想清楚了，你拔出此剑，你这条手臂也要废掉了！”

　　“起！”萧尘不去听他之言，用力将剑拔出，右臂瞬间被地底冲出的离火缠绕，顷刻间便失去了只觉，那剑哐当一声落在了地上。

　　萧尘一咬牙，左臂一伸，又将剑拾起，望东南方一指，一道离火自剑中发出，顷刻便将那东南方的火石熔为岩浆。

　　此剑威力绝伦，非寻常仙剑可比，其他仙剑，即便如无垢、秋水这等神兵利器，剑发时那也只是以剑攻击，而南明离火剑，剑发时如百丈长虹，附带强力离火攻击，可瞬间令敌人灰飞烟灭。

　　萧尘感受着这南明离火剑上的神力，咬了咬牙：“红袖，我必让你死于此剑之下！”


第427章 突袭

　　“好小子！这一千年来，你是第一个如此不要命的人，那我便跟你走一趟！”

　　半空中忽然出现了一个红衣少年，那少年嘴角上扬，轩眉一笑，手臂一揽，这十丈内的离火便尽数被收入他衣袖之中，正是南明离火阵的阵灵离邪。

　　远处离枯子提气道：“佩服佩服，萧少侠果然厉害，不过贫道更佩服你的勇气。”说完看向身旁的宇文穆：“穆儿，我们走。”

　　紫默也立即带着二人离开了熔岩洞，萧尘生命迹象十分不稳定，出了洞便陷入了沉睡，接下来经两日雨露调养才慢慢恢复过来。

　　这日已是七月六日早晨，萧尘仍然未醒，手里还死死抓着南明离火剑，之前他身上被烧焦的皮肤已经脱落了，看上去焕然一新，仿佛什么事也没发生一般。

　　羽逸风一直守在他身边，每隔半个时辰喂他饮些水，到正午时，萧尘终于醒了，第一句话是：“南明离火阵取到了吗！”

　　羽逸风见他醒来，将水袋放置一旁，点头道：“恩，阵法已刻入剑中，阵灵也附着到了剑上，你不要担心。”

　　听闻此言，萧尘总算松了口气，这两日即便是陷入沉睡，也是噩梦不断，梦见慕雪被红袖同化，成了千年不死尸王，梦见杀戮，尸积如山，血流成河……

　　他抬起手中的南明离火剑看了看，轻轻摩挲着剑身，立时感受到一股无穷的玄力，此剑取离火之精所铸，威力无穷，能克一切邪魔异宝，必能对红袖造成毁灭性打击。

　　“对了逸风大哥，今天初几了？”

　　“今天初六，你放心，逍遥师叔以最快的速度驱使飞云石，能够赶得回去。”

　　萧尘点了点头，又问道：“仙儿跟狸猫精还好吗？”

　　羽逸风笑了笑：“恩，他们都很好，仙儿妹妹资质超群，下次见面，或许连你都要大吃一惊，芝峦法力也恢复了些许，现在在玉卿山，他们一人一猫可是出了名的捣蛋鬼……”

　　听闻一些温馨之事，萧尘才终于展颜露出笑容，片刻后又问到关于这一年多外面发生的事，羽逸风眉头深锁了起来，许久才道：“这一年时局动荡不安，妖花频频现世，多地有异象突生，而且一年前还出现了个大魔头，此人实是厉害至极，来去无踪，他自称古风……”

　　大魔古风！

　　萧尘心中一凝，是千年前萧宁封印在萧家后山的大魔，当初这大魔跑出去后便一直杳无音讯，现在终于现身了么？看来这次紫府当真是要陷入动荡不安的局势了。

　　羽逸风双眉深锁，脸上忧色深深，道：“而且前阵子五大洲突然出现了许多神秘强者，这些人无不是身怀失传的上古绝学，他们四处挑战天罡榜排名的人，无人知他们从何处来，我猜测可能是来自五大洲以外的地域……”

　　萧尘定了定神，五大洲以外的地域……他隐约记得许久前夙夜曾提到过，上个时代结束时，人界分裂成无数块，后又重组，所以如今这个世界乃是由许多地域组成的。

　　凡尘是一级修真地域，紫府五大洲是二级修真地域，往上难道还有三级修真地域？一旦等湮灭时代第二个阶段来临，那时恐怕便是各地修者群雄逐鹿，谁能叱咤风云，一主浮沉？

　　但是现在，他应该关心的是接下来如何对付红袖，救出慕雪，到深夜时分，飞云石终于回到了恶瘴山脉，而三人也回到了之前所在的断魂岭。

　　今夜，似乎变得格外安静，安静得有些诡异，远处，一堆火也没有，黑漆漆的一片，风吹草动里，隐藏着冰冷的杀机。

　　“等等！”紫默忽然将萧尘跟羽逸风挡在身后，神色变得格外凝重，萧尘紧紧捏着南明离火剑，也感觉到了一丝不对劲，羽逸风左手捏诀，右手已经握在了肩后的惊虹剑剑柄之上。

　　三人警惕着周围，忽然，远处响起一个细细的声音：“是逍遥前辈吗？”话音落下，草丛里钻出来两个人，瞧那二人服饰，应是某正道玄门的弟子。

　　紫默眯了眯眼，凝神道：“怎么只你二人？其余人去哪了？”

　　那二人匆匆走上前，先恭恭敬敬施了一礼，左边那人道：“前日夜里发现了其他三大魔宗的形迹，为避免节外生枝，风岚真人让大家撤离至三十里外，于是让我二人在此等候前辈。”

　　右边那人往萧尘手中的离火剑瞧了一眼，惊道：“这就是南明离火剑吗？”萧尘皱了皱眉，羽逸风道：“事不宜迟，那请二位师弟带路吧。”

　　三人小心翼翼跟在这两人后边，离开了树林，五人便即乘着御风术，迅速往三十里外正道驻扎的地方而去。

　　这次正道各派驻扎在一座悬崖底下，萧尘三人到达后立即有人出来相迎，紫默见这些人确实是前些日正道各派的，并非魔宗的埋伏，倒也稍稍放松了警惕。

　　到达崖下，风岚真人和其他几个玄门前辈也走了过来，放眼望去，似乎正道各派的人数比之前多了许多，看来是援军赶至了。

　　“南明离火阵取到了吗？”

　　这是目前所有人最关心的，紫默点了点头，问道：“其他人呢？”风岚真人神色格外凝重：“你们跟我来。”

　　当下其余人让道，萧尘三人跟着风岚真人往山崖另一边走去，行至一半，忽然间十二道人影走了过来：“主上！”

　　萧尘见是青鸾她们，稍稍放松了些警惕，点点头道：“你们来了。”

　　“咕叽咕叽！”忽然间，暗处一个小东西蹦到了他身上，一边轻声哼哼，一边不断舔着他脸庞，萧尘轻轻一笑：“咕叽兄，好久不见。”

　　“呜……咕叽！”

　　萧尘忽然觉得心中暖暖的，又有些酸酸的，将咕叽兽抱到紫芸儿怀中，说道：“我与诸位前辈有事相谈，你们先在外等候吧。”

　　“属下遵命！”

　　如今暗香浮动月黄昏十二姐妹，也都个个有元婴境的实力了，萧尘走了几步，又回过头，小声问道：“对了，绝情宫那边如何了？”

　　“主上放心，绝情宫一切安好。”

　　“好。”这次说完，萧尘随紫默等人往一崖洞走了去，咕叽兽在后面眨着一双大眼，愣愣看着如今这个变得有些陌生的人，嘴里不断发出轻呜声，紫芸儿轻轻抚了抚他：“主上现在有事……”

　　“呜，咕叽……”

　　萧尘进到崖洞里，只见里边围坐着十多个人，而十几个人见到他们进来，也都立即站了起来，个个神色凝重，这些人都是有威望的玄门前辈，包括清尘真人，清尘真人这次也闻讯赶来了，将门中事宜交给了玉恒子打理。

　　风岚真人立即在洞口布下隔音结界，现在洞里面就只有萧尘一个后生晚辈，而其余人的目光此刻也都全部聚在他身上。

　　清尘真人走上前，郑重道：“萧尘，今夜突袭炼尸宗，我等商议结果，还是打算如上次那般，将一部分玄力注入你体内，由你控制南明离火阵，不知你意下如何？”

　　此刻所有人的目光都聚在萧尘脸上，这个方法是铤而走险的，他们当中，并非所有人都信任萧尘。

　　萧尘深吸了一口气，道：“好！”此刻他也不想去想太多，他只想救出李慕雪。

　　一个时辰后，月落星沉，已是寅时时分，萧尘聚集了十几个前辈的部分玄力，已暂时有着化神境修为，到得洞外，外面所有人皆已整装待发，今夜突袭，势必是一场生死恶战，天亮后不能保证谁还一定活着。

　　山崖上寒风冷冽，暗香浮动月黄昏十二人护在萧尘左右，其余各派弟子也随着长老带领，悄无声息的向着玄阴峰而去……

　　此刻在玄阴峰，炼尸宗同样进入了高度备战状态，所有尸傀，所有弟子，全部派遣出来了，各个关口严防死守，任何一丝风吹草动也不放过。

　　锁龙谷大殿之中，吴法吴天两位太长老来回踱步，黄泉大仙同样有些惴惴不安，今夜生死一战，事关炼尸宗千年存亡。

　　吴天道：“锁龙石那边安排得如何了？”

　　黄泉大仙皱了皱眉：“交给龙长老了，今夜我等必须守住，只需撑到明日午时三刻，到时候阴阳交替，阳转阴，天尸王必定能完全同化那具玄阴之体。”

　　吴法深深一叹：“唉，明日过后，我等永脱那个地方的束缚，今后炼尸宗命运如何，也与我等无关了。”

　　三人都长长叹了口气，沉默不语，忽然间，殿外传来一个急急“报”字，接着一名弟子行色匆忙跑了进来：“西南二处出现大批敌人！”

　　黄泉大仙手一伸：“勿慌！务必守住！”话音甫落，殿外又有弟子来报：“阴风谷已被攻破！”

　　“报——鬼哭崖出现大批敌人！”

　　短短一盏茶时间，外面已有七八个弟子前来急报，三位太长老背上均已被汗水浸湿，今夜正道各派攻得如此之急，显然是有备而来，黄泉大仙道：“你们守在此地，我去下面会会他们！”说完，如似一道疾芒，往外而去。

　　山下已是战火缭乱，正魔双方均有死伤，黄泉大仙风风火火赶至，本图一举退敌，却见南方火光冲天，道道朱红火芒如闪电飞腾，自半空中一个阵法落下，竟是对百年尸傀造成了毁灭性的打击。

　　只见那人身悬半空，手持三色火焰长剑，剑指何处，火焰便落往何处，黄泉大仙双目圆睁，顷刻间像是看见了末日来临一般，怔怔道：“南……南明离火！”


第428章 穷途末路

　　此番突袭，正道各派兵分三路，围攻炼尸宗各个关口，锁龙谷中路这边战况最为激烈，以风岚、紫默、青风为首，萧尘作为主力，悬空而立，手持南明离火剑，在其上方便是南明离火阵，剑指何处，离火便攻向何处，青鸾跟紫芸儿在旁护法。

　　片刻间，炼尸宗已是节节败退，无数尸傀被毁，弟子里面也是死的死，伤的伤，黄泉大仙心中有如刀割，立即咬破舌尖，一口精血喷在手掌，又连续画了几道诡异符诀，半空中顿时阴风大作，无数道鬼影向着萧尘那边方向冲去，抵挡阵法中落下的南明离火。

　　抵挡住南明离火后，黄泉大仙立即冲杀进人群，抬掌便灭掉两个元婴修者，众炼尸宗弟子见到太长老赶来，一时也不再恐慌。

　　此刻青风等人与炼尸宗其余长老交战在一起，各派弟子与炼尸宗的弟子拼杀在一起，萧尘则在半空控制离火阵袭杀尸傀，场面混乱不堪。

　　炼尸宗这边由于黄泉大仙的到来，情势稍稍得以缓解，拼杀了半炷香时辰，整条山道弥漫了血腥之气，黄泉大仙也遭受到十几个正道高手的围杀，顷刻间身上便中了十余剑，鲜血浸湿了半边衣袍。

　　眼见已是不敌，黄泉大仙向后一喝：“你们先退！”说话间忽感肋下一痛，伸手一摸，却是大片大片温黏的鲜血，抬手便将偷袭那人拍得形神俱灭。

　　炼尸宗众弟子收到命令，立即往后方撤退，但正道各派岂容他们撤离，一路追杀过去，左丘阳手持钨铁枪，每刺出一次，必有人丧命，晓月的秋水剑更是无人能敌，每发出一剑，必有人血溅三尺。

　　眼见众弟子里又是死伤无数，黄泉大仙更是心痛，立即冲上去拖住正道各派的人，以保证炼尸宗弟子全身而退，他虽然跟吴法吴天二人平起平坐，但是想法却跟这两人不一样。

　　他自小便待在炼尸宗，几百年摸爬滚打好不容易才坐上今天的位置，对他而言，炼尸宗便是家，若炼尸宗都没了，又何来家？吴法吴天两人只想着哪天脱离司天的束缚，然后各奔东西，但是他却一心想着将炼尸宗发扬光大。

　　黄泉大仙冲入人群后，立即如同虎入狼群一般，抬手间便灭杀三四个元婴修者，晓月等人亦是不敌，被震飞了出去。

　　之前围杀黄泉大仙的十几个正道高手见状，立即又冲上前去，如此追击，终于再一次攻上了锁龙谷的广场，正道中其他两路也攻了上来，大殿里吴法吴天两人也出来了，眼下双方又呈现出那日的对峙之势。

　　萧尘也自半空中落了下来，支撑南明离火阵令他损耗颇大，青鸾二姐妹立即将他扶住，往他体内渡去真元。

　　“诸位今夜是当真要与我炼尸宗同归于尽了？”黄泉大仙身上中了不下二十剑，但此刻仍是在苦苦支撑着，手一招，立即唤来了两具五百年怨念的尸傀，护在他左右。

　　萧尘握着南明离火剑，目光格外森冷：“将慕雪交出来！”

　　话音甫落，忽然间无数道黑影从半空落入广场，细看之下，却是那十几具宗主尸傀，还有百具森罗血尸，寒夜中显得异常恐怖。正道各人先前见过此物厉害，这时都下意识往后退了退。

　　萧尘一咬牙，再次祭出南明离火阵，顿时火光扑烁，对面吴法吴天以及守在锁龙谷的其他长老皆是一惊，怪不得能够轻易攻上来，竟是有着南明离火！此人当真是炼尸宗的克星吗？

　　那百具森罗血尸似乎也是感受到了威胁，不断发出阴沉的呜呜声，萧尘一声沉喝，猛催体内真元，离火剑往前一指，道道朱红火芒顿时冲天而起，如闪电飞腾，向着那百具森罗血尸打去。

　　血尸被火芒缠身，顿时散发出一股刺鼻的焦臭味，轻则失去行动能力，重则顷刻间被焚为一具焦炭，众炼尸宗门人大惊失色，堪比寂灭修者的血尸，在这离火攻击下竟是不堪一击。

　　广场上立即又陷入了混乱，正道各派趁机袭杀炼尸宗门人，顿时腥风再起，萧尘纵入半空，操控着南明离火阵，对炼尸宗的尸傀展开毁灭性打击，暗香浮动月黄昏十二人则在他身旁护法。

　　咕叽兽躲在草丛里，眨着一双大眼，望着半空中的萧尘，不断发出“呜呜”轻哼声。

　　交战一炷香时辰，炼尸宗大半尸傀都被毁去，眼见已是不敌正道各派狂风骤雨般的攻击，黄泉大仙向后一喝：“往锁龙石撤离！”

　　锁龙石乃是玄阴峰咽喉所在，地形复杂，机关重重，退至锁龙石必能抵挡片刻，众炼尸宗弟子接到命令，立即便往锁龙石方向撤离。

　　萧尘落回地面，口中粗气大喘，咕叽兽一下子奔跑了过来，“呜呜”轻哼不止，萧尘看了看他，道：“咕叽兄，你保护好自己！”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽不断点头。

　　萧尘望着炼尸宗门人撤离的方向，又看了看清尘真人等，道：“锁龙石机关重重，易守难攻，不能让他们退进里边！”

　　众人再次追击而去，萧尘也顾不得真元大耗，像是与炼尸宗的人有着深仇大恨，追上之后立即又祭出南明离火阵，道道火芒冲落，再灭一波尸傀，连同无数炼尸宗弟子，也在顷刻间被焚为焦炭。

　　今次一役，必将载入史籍，天已经快亮了，萧尘仍是身悬半空，手持离火剑，控制离火阵，道道火芒冲落，丝毫不留情，杀得炼尸宗近千门人仓皇而逃，连后面正道的人都看得有些暗暗心惊。

　　终于，黄泉大仙跟吴法吴天二人领着其余人退至了锁龙石洞窟前，此次炼尸宗伤亡惨重，百具森罗血尸全军覆没，十二具宗主尸傀里也有受了重创的，至于出战门人当中，更是所剩无几，原本两千多人，现在只剩三百人不到，此刻个个如同惊弓之鸟一般。

　　黄泉大仙心在滴血，若非这一路暗中布有机关，只怕连这三百人也没了，眼下也只能等午时三刻天尸王苏醒，击退正道各派后，以后再换个根据地，重新招揽弟子，待他日卷土重来。炼尸宗几千年基业，不能毁于一旦！

　　思忖及此，黄泉大仙长叹一声，走至石窟下方，那石窟洞口现在已被石门封住，他拍了几声手掌，叹道：“龙长老，开门罢！”

　　轰隆一声响，石门缓缓往上开启，启至一半，忽然间一道凛冽剑芒从里面斩来，黄泉大仙始料不及，急忙中身子一斜，嗤的一声，鲜血四溅，左臂被平平整整的削了下来。

　　众弟子更是惊慌失措，吴法吴天二人立即往后纵飞十丈远，便在此时，里面飞出来一个事物，那事物圆滚滚的，落在地上翻了几个滚，却是龙长老死不瞑目的头颅。

　　“你！你是谁！”黄泉大仙大惊失色，也顾不得断臂疼痛，这一刻他像是终于明白了什么，今次正道来袭，为何次次都这般顺利？炼尸宗所有的防布，仿佛对方都知晓一般。

　　便在此时，暗处忽然出现了无数正道门人，瞬间便将炼尸宗剩下的三百门人包围了，这些人一出手便是凌厉至极，显然修为不低，刹那间，原本三百人不到，现在又只剩百人不到了。

　　而此时，后面的正道各派又追击上来了，黄泉大仙忽然间感到一阵头晕目眩，今日当真是穷途末路了，吴法吴天二人眼见不妙，将他提起便往天际飞去，那十二具宗主尸傀也跟了上去。

　　这三人有着秘法，因此去玄阴峰上面无须通过锁龙石，这时正道各派已经追上来，两三下灭杀了锁龙谷最后的百名弟子，清尘真人走上前，往石窟里喊了句：“墨玄师弟。”

　　其时天已经蒙蒙亮，只见那石窟里走出一个潇洒翩翩的青衣男子，正是玉卿七子之一的墨玄子，也正是之前萧尘见过的“沈青”，若非他潜入炼尸宗，此次正道各派想一举攻破炼尸宗，也不是那么容易。

　　墨玄子在人群里扫视而过，最后目光停留在了萧尘身上，只见他两指往脑门上敲了敲，故作思考的样子，最后指着萧尘哈哈一笑：“韩云！怎不见你弟弟韩玉？”

　　墨玄子为人向来洒脱，即便此时也不忘说笑，萧尘轻轻一笑，拱手道：“晚辈萧尘，见过墨玄前辈。”

　　时至此刻，他也不再怀疑墨玄子了，这时风岚真人也走了上来，笑道：“久闻墨玄道友天机神算之名，今日一见，佩服佩服！”

　　墨玄子笑道：“不敢不敢。”

　　接下来众人穿过锁龙石，继续往玄阴峰上攻去，现在正道几路势力汇聚，可谓势如破竹，到辰时天大亮时，已攻至玄阴峰后山一处山谷，而炼尸宗上下三千门人，此刻仅剩十几个长老和最后百来个夜无心的弟子，尸傀也被毁得一干二净，只剩十二具损伤颇重的宗主尸傀。

　　这一路上萧尘消耗也颇大，到了这后山玄阴之地，心口突然莫名一阵绞痛，羽逸风见他神色有异，立即将他扶住，随后看向断了一臂的黄泉大仙，冷声道：“你们还要反抗吗？速将我师妹交出！今日尚可饶你们一死！”

　　黄泉大仙嘿嘿冷笑一声：“何时轮到你一个小辈跟老夫说话了？”

　　话音落下，他身后的山洞里忽然走出四名红衣女子，一名女子小声道：“请你们务必拦住这些人。”

　　吴法吴天二人捏了捏手指，一咬牙，展开身形，显然已是准备好拼死一搏了，另外十几个长老以及百名弟子，还有十二具宗主尸傀，皆在片刻间站好阵型，均已是打算拼死一搏了。

　　战火再起，萧尘去到一旁运功调息，准备最后大战，暗香浮动月黄昏十二人在旁替其护法，堪堪杀得一个时辰，炼尸宗几乎全军覆没，黄泉大仙已是重伤垂死，但仍然护着最后几十个弟子拼命。

　　十几个长老只剩七八个，吴法吴天二人也身受重伤，十二具宗主尸傀只剩五六具，死死守在洞口。

　　墨玄子皱了皱眉，感受到一股玄阴之力正在往洞中汇聚而去，立即道：“此地有聚阴大阵，切断阵法！”

　　众人不知阵脚布在何处，胡乱破坏着四周地形布置，倒也有效，切断了聚阴大阵，红袖便无法再继续行动。一炷香后，忽然整个山谷温度骤降，那洞里面传来一股恐怖且诡异的力量。

　　双方立即停止交战，众正道人士匆忙往后而退，山谷一下子安静了，只有那黑漆漆的山洞里传来的脚步声，一步一步，越来越近，像是踏在每个人的心脏上面一般，令人呼吸困难。

　　萧尘也在这一瞬间，心不知为何，竟是那般疼痛，抬头向那洞中看去，无边黑暗当中，仿佛看见了一个熟悉又陌生的身影，自彼岸缓缓走来。


第429章 不死对不死

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　脚步声缓缓回荡在山洞里，每响起一次，声音便是又近了许多，众人心弦也跟着紧绷了许多，此刻所有人都紧紧凝视着那山洞口，眼睛也不敢眨一下。

　　一阵凉风从洞里吹来，透人肌肤，各人都打了个冷颤，天色也一下昏暗了许多，四面八方都有阴云不断聚拢。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　脚步声越来越近了，萧尘身子有些轻轻发颤，一颗心像是悬吊在半空中，不能上，不能下，目光紧紧凝视着洞口。终于，一道人影越来越清晰，像是从黑暗里慢慢走出来，最后站在了洞口前。

　　见着那站在洞口的人，所有正道门人都倒吸了口凉气，炼尸宗仅剩的几十个人立即伏拜了下去，“天尸王”终于醒了，但是，炼尸宗的几千弟子已经看不见这一天的来临了。

　　萧尘手指动了动，那人并非慕雪，也非未央，而是一个完全陌生的女子，那女子嘴唇鲜红，云鬟雾鬓，发髻上插着一支朱红玉钗，穿着一身红装，衣袖随风飘飘，像是一个出嫁之人，但是眼神格外冷峻，无形中便给人一种威压。

　　冷风呼啸，将女子袖口往上掀了一点，只见那女子两条手臂煞白，没有一丝血色，就算脸上妆画得再浓，也掩盖不住她身上那股浓浓的死气，也掩盖不了她死去三千年的事实。

　　这女子，正是红袖。

　　所有人都紧张了起来，他们并没有感受到对方究竟有多强，此刻红袖身上也并没有透出多强大的气息，但是却令在场每个人如步刀刃，悬心吊胆。

　　红袖往前走了几步，目光在远处众人身上淡淡的一扫而过，最后落在了最前边的萧尘身上。

　　萧尘捏了捏手指，只道出一个“你”字，红袖像是瞬间消失一般了，下一瞬间，已站在他面前，速度比风更快。

　　萧尘瞬间屏住了呼吸，六识已反应过来，但是身体还未反应过来，完全动不了，此刻就像是时间被放慢了无数倍，下一刻，萧尘感到胸口一痛，渐渐的浑身失去力气，远处众人也惊呼了出来。

　　鲜血，一滴一滴落在地上，却是红袖一只手臂直接穿透了他的胸膛。

　　“主上！”青鸾跟紫芸儿一声惊呼，暗香浮动月黄昏十二人立即展开身形，犹如十二道影子一般，自空中各个方向，以最快的速度向红袖袭杀了去。

　　然而，下一瞬间，十二个人，全部倒飞了出去，口吐鲜血不止，远处众人完全没看见发生了什么事，这速度，太快了，他们的视线根本跟不上。

　　萧尘口中溢出了鲜血，在原地晃了几步，最终闭上双眼，仰面往后倒了去，扑通一声，激得尘土四起，远处所有人都屏住了呼吸，无不是目露惊骇之色，才一招……

　　“萧师弟！”落殇颜双目圆睁，身子不住颤抖，两行眼泪如似断线珍珠一般滑落。

　　红袖兀自双目冰冷，往地上的萧尘淡淡看了一眼，冷声道：“过了午时，将他和那玄阴之体葬在一起吧，也算我对得起他们了。”

　　“属下遵命！”后面两个红衣女使立即上来抬走萧尘的尸身，然而抬至一半，一名女使忽然惊呼了出来：“红袖大人！”

　　“怎么了！”红袖冷冰冰道，说话时，目光仍停在远处目瞪口呆的众正道人士身上。

　　“好像……好像没死！”

　　另一名女使惊声说道，话音落下，萧尘忽然睁开了双眼，瞳孔里有两道红芒闪过，砰砰两声，直接将两名女使打飞了。

　　“慕雪在哪里！”萧尘瞬间站了起来，双目怒视着红袖，红袖转过身淡淡看了他一眼，忽然间又如一道闪电袭至，砰的一声巨响，直接将他踢飞数十丈远，将几块巨石砸得粉碎。

　　远处众人无不惊骇，风岚真人立即掐诀念咒，十几道金光剑气陡然而现，然而，还未待将剑气发出，红袖已经袭至，一脚将他踢飞十余丈远，把几棵大树从中砸断。

　　“师父！”左丘阳完全愣住了，下一刻，清尘真人等也都祭出法宝仙剑，半空中光彩绚丽夺目，然而，红袖的速度跟力量远远超出了众人想象，几乎每一拳，每一脚，各人还未看清便已被打得吐血倒飞出去。

　　远处剩下的几十个炼尸宗门人也呆住了，正道中人数虽多，不乏寂灭境跟化神境的修者，然而却是连这一拳一脚也抵挡不住……

　　红袖并不会那些花哨绚丽的术法，完完全全是一拳一脚的简单攻击，但偏偏就是这种简单攻击，在场无人能够接得下来，短短片刻，寂灭境也好，化神境也好，皆被打得吐血倒飞了出去，毫无还手之力。

　　各派弟子都怔住了，晓月、苏子慕、羽逸风、左丘阳……眼前这个已死之人，根本是不可战胜的存在。

　　红袖落回地面，一拂衣袖，冷冷道：“滚！”说完转身往山洞里走去。

　　“等等！”一个冰冷的声音响起，只见萧尘缓缓从碎石堆里站了起来，怒视着红袖：“慕雪……在哪！”

　　红袖停了一停，慢慢转过身，两道冰冷的目光射出，随后如同一道电芒向萧尘袭到，顿时狂风骤起，落殇颜等人都惊呼了出来。

　　“砰！”

　　一声巨响，这一次，萧尘却格挡住了红袖的攻击，两人衣衫不住飞舞，目光相对，像是一场无声的交锋，红袖冷冷道：“你真的以为我杀不死你吗……”

　　“她在哪里……”萧尘双眼布满了血丝，嘴角也有鲜血溢出，胸膛不住起伏，声音低沉得有些可怕。

　　红袖冷声一喝：“滚！”一拳打出，直接将他打飞十余丈远，激得尘土漫天，远处众人皆是一惊。

　　“她死了。”红袖冷冷道出三个字，不再看他，转身往山洞里走去。

　　“你……说什么……”萧尘再一次从乱石堆里站了起来，这一次浑身充满了怨力，瞳孔也隐隐有变红的趋势。

　　红袖停了下来，一字一顿道：“我说……她死了……”一边说，一边往后面转回去，当最后一个字说出口时，萧尘突然冲了上来，一把扼住她脖子，向着山洞口上方的崖壁撞了去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个山谷一颤，萧尘双目欲裂，将红袖按在崖壁上，一拳往她脸上打去，一拳接一拳，竟是将这崖壁也震得开裂了，最后将红袖抡起，自半空中狠狠往地面砸去。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，地面瞬间被砸得裂开无数道深痕，乱石横飞，尘土漫天，萧尘似发了疯一般，瞬间自半空中俯冲下来，一膝盖顶在红袖腹部上，又一拳接一拳的往她脸上打去。

　　“你说什么！你说什么！你说什么……”

　　远处所有人皆已目瞪口呆，突然间，红袖手臂一抬，抓住了萧尘的拳头，目光仍是森冷无比：“我说，她死了！”话末一脚将萧尘踢飞数十丈高，又瞬间冲了上去，一脚再将他踢回地面。

　　“轰隆！”

　　整个山谷一震，尘土飞扬，红袖瞬间落回地面，扼住萧尘的脖子，将他提了起来，狠狠的看着他，远处落殇颜吓得魂飞魄散：“不要！不要杀他！”

　　红袖不去理会，仍是狠狠看着萧尘，眼神里充满了怨恨，冷冷道：“既然你那么爱她，为什么不保护好她！为什么要让她在生辰这一天承受最痛苦的折磨！”说完，狠狠一拳往他腹部打了去。

　　萧尘噗的一口鲜血喷出，冷冷看着红袖：“把她……把她还给我……”

　　“还给你？哈哈！”红袖仰头一笑，眼神变得越发凄厉：“当年青元苦苦哀求于那个人，让那个人将我还给他，可她为什么不将我还给青元！我眼睁睁看着青元死在我面前，那一天，是我们的成婚之日啊……”

　　说到最后，声音越来越凄厉，忽然间，红袖眼中异芒一闪，冷声道：“既然你那么爱她，那你也不要一个人入轮回了，去陪她吧……”说完，一掌往萧尘头顶拍到，这一掌凶猛至极，震得附近尘土飞扬，眼见是活不成了。

　　“砰！”

　　一声沉响，风停了，萧尘双眼还大大睁着，两行鲜血从眼中流了出来，耳朵，鼻子，皆有鲜血流出，这一掌，竟是将他震得七窍流血，身子无力的往后倒了下去。

　　“不——”一声撕心裂肺的声音回荡在山谷，落殇颜如化一道疾电冲了过去，羽逸风双眼也大大睁着，撕心喊出：“小尘！”身形一动，也冲了过去。

　　两人扶住萧尘的身体，但是对方已经没了呼吸和心跳，没了一丝生命迹象。

　　“不啊！”落殇颜脸上泪如雨下，羽逸风也紧紧抓着萧尘手臂，眼眶渐渐红了，喃喃道：“小尘，小尘……”

　　“哈哈哈哈……”红袖大笑着转身往山洞中走去，虽是在笑，然语声中却带着几分凄凉，落殇颜双目通红：“我杀了你！”话末拔剑一剑向她背后刺了去。

　　“落师妹不要！”羽逸风身形如电，冲上去死死将她抱住：“不要！我们打不过她……”

　　“哈哈哈……”红袖仍是大笑着，笑声回荡在整个山谷，听来却是无尽的凄凉之意，远处所有人都陷入了沉默，人风俱静，忽然，一个冰冷的声音在她身后响起：“我让你……把慕雪，还给我！”

　　声音之冷，犹似要冰封住整座山谷。


第430章 阴阳交替

　　“这！这怎么回事！”

　　远处许多正道门人惊呼了出来，连同炼尸宗的人也不例外，刚刚明明已经死去的萧尘，这一刻竟然又站起来了，而且身上的伤口正以肉眼可见的速度愈合，这断不可思议。

　　左丘阳、晓月等人无不是一脸惊骇，尤其是晓月，脸色煞白，身子不住颤抖，不住的颤抖，这一刻仿佛看见了什么最可怕的事物……

　　“萧师弟！”落殇颜转过身，脸上又惊又喜，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪珠，羽逸风则是布满了不可置信的神色，萧尘将他二人揽到身后，轻声道：“你们先退。”

　　羽逸风知道他体内有股诡异的力量，可令他死而复生，目前只有他能对付得了红袖，当下将落殇颜拉着退回了正道所在之地。

　　红袖顿了顿，缓缓转过身来，目视着萧尘，眼神十分冰冷，如似两道冰箭，这一刻，仿佛连空气也要凝固住了一般。

　　远处吴法吴天等人皆露出不可思议的目光，红袖冷冰冰道：“你和我一样，是司天给你的魂元……”

　　“我和你不一样，也没有谁给我魂元……”

　　萧尘目光十分寒冷，说话时，两臂齐运真元，一股汹涌澎湃的力量随即四散了开来，南明离火剑啸鸣一声，飞入半空中震动不休，离火阵也随之而现，整座山谷的温度骤然升高。

　　“南明离火……”红袖眼神仍是十分冰冷，没有一丝畏惧之色。

　　巨大的离火阵在半空中飞速旋转，炼尸宗的人脸色变了又变，南明离火能焚尽世间一切怨气，对以怨为生的尸傀有着致命打击。

　　“啊！”

　　萧尘一声沉喝，顿时道道火柱冲向红袖，千百道火芒，顷刻间便将红袖吞没，远处众正道人士见状，也都顾不得那么多，以清尘真人为首，纷纷冲上前往萧尘体内注去真元。

　　刹那间，火光更盛，山洞口前几乎已化作一片火海，此火非寻常之火，炼尸宗剩下的那几具宗主尸傀立即往远处避去。

　　离火持续焚烧了近半炷香时间，然而，却只见火焰中一道人影缓缓走出，能焚尽世间万物的离火，竟然对红袖造成不了一丝伤害，甚至连头发衣物都没能触碰到，火焰全部被她身体四周一层怨气阻隔在外了。

　　“滚！”红袖一声大喝，一股汹涌澎湃的怨力涌出，直接将二十几个玄门前辈震得吐血倒飞了出去。

　　萧尘一咬牙，接住半空中落下来的离火剑，如似一道电芒，向她刺去，嗤的一声，鲜血四溅，这一剑，直接穿透了她的心脏。

　　红袖闷哼一声，口中鲜血溢了出来，萧尘大喝一声，将剑抽出，又往她身上连续乱刺了十几剑，离火剑能破她体外怨气，每一剑都是重创。

　　最后一剑，萧尘直接向她脖子斩去，这一剑斩入一半，红袖终于支撑不住，连续往后退去，最终还是闭眼倒了下去，扑通一声，激得尘土飞扬。

　　死了，心跳停了，呼吸也停了。

　　山谷里的风也渐渐停了，炼尸宗几十人目露惊色，而远处正道门人一动也不动，均凝视着这边，萧尘口中粗气大喘，脚步刚动了动，忽然间，红袖双眼再次睁开，两道异芒在她眼中一闪而过，下一刻，只见她又重新站了起来，身上的剑伤也以肉眼可见的速度愈合。

　　“什么！”

　　远处正道门人无不骇然，这……这跟刚刚萧尘的情形太像了！

　　“我三千年的怨念，你能杀我几次？”死而复生的红袖，此刻眼神依旧冰冷，冷冷的看着萧尘。

　　“杀到你死为止！”萧尘一声狂喝，猛提离火剑，又一剑刺了去，“铮！”一声巨响，却是红袖伸出左手将剑刃抓住了，手心不断有鲜血滴落。

　　“我早已超出三界六道，连冥帝也杀不死我，你凭什么本事杀死我！”红袖同样一声狂喝，右手一伸，手掌也猛地刺入了萧尘的心脏，鲜血不断往外冒。

　　萧尘闷哼一声，收回离火剑，又用力一剑刺出，嗤的一声刺进了红袖的心脏，二人皆是一口鲜血喷出。

　　“她在哪里……”

　　“我说过，她已经死了。”

　　“啊！”萧尘神态欲疯，一掌往红袖头顶拍落，红袖也同样一掌往他头顶拍到，“砰砰”两声，二人均被对方震得七窍流血，往后倒了下去。

　　远处众人尽皆屏住了呼吸，这一幕，太诡异了，忽然间，两人眼睛又同时睁开，萧尘双眼里闪过两道红芒，红袖双眼闪过两道紫芒，二人又瞬间站了起来，伤口均以肉眼可见的速度恢复。

　　“这……”

　　众人已是无言以对了，今日这种诡异情形，还是他们生平首次所见，实是无法以常理度之。

　　“我说过，你杀不死我。”红袖一边冷冰冰说着，一边将剑从身体里拔出，丢在了地上。

　　“你也杀不死我。”萧尘手上一运力，离火剑又回到了他身旁。

　　“我没想过杀死你，你不要再阻止我！”

　　“把慕雪还我，你要做什么，我不会管！”

　　红袖仰头一笑，继而目光变得狠厉起来：“我苦苦寻找了三千年，你觉得有可能吗！”

　　萧尘牙齿紧咬，指骨捏得直作响，紧紧凝视着她：“为什么一定要是她……”

　　“那为什么一定要是我！”红袖眼神变得越发可怕，也紧紧凝视着他。

　　此刻两人目光相对，皆似锋利的剑芒，各不相让，萧尘沉声道：“你到底要对她做什么……”

　　“做什么？哈哈哈……”红袖阴森森笑了起来，目光变得十分狠厉：“只要我吸收了她的玄阴之力，便可享永久寿数，不再依靠司天的魂元，到那个时候，三界六道，便是唯我独尊！哈哈哈！”

　　她越往后说，声音越大，远处众人都听见了她后面这句话，一时皆感到无比震惊，各人开始惶惶不安起来，现在她尚未成功便已是无人能敌了，一旦等她成功，其后果不堪设想。

　　风岚真人紧紧捏着手中的仙剑，衣衫上还沾着点点血迹，他呼吸有些急促，向身旁清尘真人等道：“今日便是倾尽我等性命，也要阻止她，否则当真如她所言的话，只怕那时天界下凡的仙王也奈何不了她，紫府必将生灵涂炭……”

　　各派弟子也纷纷布起剑阵来，准备最后拼死一搏，然而，萧尘眼神十分凝定，两道目光像是要将红袖看穿一般，只听他冷冷道：“吸收玄阴之力？却偏偏要找七月七日生辰的人？你在说谎，你究竟要做什么……”

　　红袖眼神骤然冰冷了下来，迎着此刻萧尘犹如两道剑芒的目光，她发现眼前这个人真的很不寻常，仿佛什么都知晓一般，仿佛她说再多，都无法骗过对方那两道锐利的目光。

　　“你知道得再多，你也阻止不了我，你不妨抬头看看天，现在离午时三刻只差半个时辰，一旦到了午时三刻，天地阴阳交替，由阳转阴，到时你们都得死……”

　　红袖阴沉冰冷的声音回荡在山谷，所有人皆是一震，纷纷抬头看天，此刻乌云散去，日影微斜，确实已快至午时了。

　　萧尘双眉紧皱，眼神冰冷：“确实如此，但是你也别忘了，阳转阴的前一刻，却是阳气最盛之时，这里所有人拼尽全力，你必死无疑……”

　　“哈哈哈哈！”红袖仰头一阵大笑，跟着又目光一冷：“我现在就是站着给你杀，你能杀得死我吗……”

　　两人目光再次交锋，紧紧凝视着彼此的眼眸，似乎都想从彼此的眼神里探知一些什么。

　　萧尘手心已经捏出了汗水，呼吸渐渐沉重，他现在要赌一把，午时三刻乃是一天中阳气最盛之时，只有此时集聚众人之力，方有可能彻底杀死红袖，但是只有一刻钟的时间，一旦等午时三刻一过，那时便是日影向东，由阳转阴，倘若红袖最终没死，接下来会发生什么，很难想象。

　　红袖也皱起了双眉，紧紧看着萧尘，眼前这个人给了她太多意外，只听她冷冷道：“你想聚天地阳气杀我，但是你别忘了，你自己体内也有一股玄阴之气支撑着你，阴阳无法并存，你自己也会因此魂飞魄散，而我三千年怨念，三千年的极阴之气！区区一刻至盛阳气又能奈我何！”

　　两人不再说话，均是眉头深锁，凝视着彼此，而远处众正道门人此刻没听见萧尘的吩咐，也不敢轻举妄动，所有人的目光都汇聚在他二人身上。

　　远处紫芸儿足步动了动，带着六个人小心翼翼绕开中间二人，静悄悄的往那山洞里潜移过去，当快至山洞口时，红袖目光一冷，忽然间如似一道闪电向她背后袭了去。

　　“紫芸儿当心！”萧尘一声疾喝，将凌仙步施展到极致，然而终究是慢了一步，紫芸儿转过身来，“噗嗤”一声，嘴角鲜血溢出，腹部被红袖一条手臂贯穿了。

　　“主……主上……”紫芸儿双目渐渐黯淡下去，最终双眼轻闭，往后倒了去。

　　“紫芸儿！”萧尘目眦欲裂，瞬间冲至，一脚将红袖踹飞十几丈远，青鸾也赶至了，迅速将紫芸儿扶住，随后看向萧尘：“主上，你去对付红袖，这里交给我们。”说完又向身后等人道：“你们速去山洞，半个时辰内务必找到李姑娘！”

　　“遵命！”暗香浮动其余十人得令后，身形一闪，立即往山洞中而去。

　　萧尘双眼布满了血丝，怒视着远处的红袖，忽然间，整座山谷震荡了起来，震荡越来越剧烈，碎石不住从山崖上滚落下来，远处众正道人士均有些站立不稳，仓皇不安。

　　只见道道白芒不断往萧尘身体里聚去，这一刻，仿佛天地间的至阳之气，都疯狂的涌向了萧尘体内。

　　红袖脸上神色首次变了变：“你！你要做什么？你想与我同归于尽吗！”


第431章 阴阳之气

　　山谷震荡不休，天地间的元力汹涌澎湃，浩浩荡荡向着这一处山谷聚来，这一刻谷中所有人都骇然失色，只见萧尘身上白芒阵阵，有若天神下凡一般，红袖脸上神色已是变了又变，但目光仍是十分冰冷：“你……怎么可能……”

　　半空中，南明离火剑也震动了起来，剑啸声不断，萧尘双目如电，手一伸，接住飞来的离火剑，足步一动，瞬间已在红袖面前，咻的一声，南明离火剑整柄剑身直接从她胸口穿过，带出一串长长的血花。

　　这一剑快到了极点，众人根本什么也未能看清，再加上这一剑乃是聚集了天地阳气，对红袖伤害可谓极大。

　　红袖捂着胸口的血洞，缓缓转过身，狠狠看着萧尘：“为什么……为什么你体内会有至阴至阳两股气并存，你究竟是谁，难道你是被人以转命之法复活，你也在三界六道之外，为什么……”说到最后，眼神里充满了不甘与怨恨。

　　整个山谷狂风不止，风啸声掩盖了他二人的说话，众人此刻无法听见他们在说什么。

　　“呃啊！”萧尘一声沉喝，又是一剑猛然刺过去，“铮！”一声巨响，红袖死死抓住了南明离火剑，狠狠的盯着他：“我明白了……原来你体内也有阴阳两股气交替，与这天地一样，子时三刻阴气转阳，午时三刻阳气又转阴，而每当你阳气耗尽之时，你体内的至阴之气便能令你死而复生，再瞬间聚集阳气！就跟这天地运行不滞一样！替你转命之人当真好大的手笔！”

　　说到最后，红袖眼神越发的狠厉：“所以你看上去才会与常人无异，与我这种全靠怨气阴气而生的僵尸不一样……”说到此处，忽然话锋一转：“但是！你以为你这两股至阳至阴之气能支撑你多久！一旦耗尽，你同样入不了轮回，你将比我更痛苦百倍！”

　　“杀你，足够了！”萧尘沉声一喝，又将剑刺前一分，划过红袖的手掌，顿时鲜血汩汩。

　　“你杀不死我的……再过三刻，阳转阴之时，我阴气再增十倍！没有谁能杀得死我……”

　　萧尘呼吸渐渐粗重，寻常人多半以为一天中正午时分阳气最重，殊不知此时阴阳交替，由阳转阴，阴气却是更重，故午后的阴气才是最重的，只怕那时红袖当真无人能敌了。

　　想到此处，萧尘缓了缓呼吸，沉声道：“是么……你刚才不也说了，我体内有两股阴阳之气交替，等午时三刻一过，我体内阳气全部转阴，那时候看是你的阴气重，还是我的阴气更重！”

　　听闻此言，红袖脸色终于变了变，恨恨道：“即使你耗尽体内的两股至阴至阳之气，也最多不过与我同归于尽，但是你为什么一定要阻止我……”

　　“我说过，你要抓谁都可以，但是慕雪，你必须还给我，为什么一定要是她……”萧尘的眼神也充满了狠厉。

　　“为什么一定要是她？”红袖森冷一笑，忽而又凄然道：“那三千年前为什么又非要是我，难道就因我是七月七日出生的玄阴之体吗……”

　　萧尘脸色一变：“你说什么！”

　　这一刻，他像是终于完全明白了——轮回转命！只有找到同一天生辰，相同命局的人才能进行轮回转命！

　　他背后寒意乍生，终于明白红袖为何一定要找到七月七日的玄阴之体了，她并非要进行蜕变，也并非要追求什么无上的力量，并非追求三界至尊，而是要以转命之法步入轮回，因为她根本入不了轮回……

　　可她为何入不了轮回？只有被转命之人才永远失去了轮回的资格，被摒弃在众生六道之外，听她刚才之言，似乎三千年前，她也是被抓来的受害者，她也是七月七日的生辰，也即是说，抓她的人也是七月七日的生辰，这究竟是怎么回事，难道……萧尘脑海里忽然有一个念头闪过，一闪即逝。

　　“所以你现在知道了么……”红袖声音渐渐变得凄苦起来：“你有高人替你转命，所以你能活下来，不必立刻入轮回，但是我，我生前只是个平凡女子，谁替我转命？只有我自己去苦苦找寻与我命局相同的人，我在这寒冷之地整整待了三千年！你知道这三千年我是怎么过来的吗……”

　　说到最后，已是声泪俱下，萧尘猛然抬起头来，狠狠道：“所以你要以慕雪为牺牲，你要将命转在她身上，你自己就能够以她的身份去轮回转世，但是她却永远入不了轮回了，是这样吗！”

　　“当年我不也是这样被人转命吗，可我一口怨气不散，又使我活过来了，让我成了这不死不灭的怪物……”红袖沉声惨笑，到最后目光又变得狠厉起来：“我三千年的怨，三千年的恨，你阻止不了我的……”

　　远处众人皆听不见他二人此刻在说些什么，忽然间，只听萧尘沉声一喝：“不行！”喝罢，一拳往红袖身上打了去。

　　砰的一声巨响，红袖被震飞十余丈远，萧尘再次抢攻上去：“慕雪是无辜的，她在哪！”

　　红袖格挡住他的攻击，冷冷道：“她是无辜的，那我呢！我难道不是无辜的吗！当年那个人可有曾放过我！可有曾放过青元！”喝罢也一拳打出，二人拳掌相碰，顿时山崩地裂，碎石漫天飞。

　　远处众人皆被二人此刻爆发出来的力量震慑住了，萧尘一咬牙，手腕疾转，又一剑向红袖刺了去，“铮！”一声疾响，红袖仍是抓住了剑身，往后疾退了几步，冷笑道：“她在一个你永远也找不到的地方……”

　　萧尘狠狠道：“放了她！否则即便我拼尽体内两股阴阳之气，也定要与你同归于尽！”

　　“哈哈！”红袖仰头一笑，目光冰冷狠厉：“你当真以为我害怕你体内的两股阴阳之气吗？不要忘了我还有司天给的魂元，你太天真了！”

　　喝罢，红袖全身怨力一震，登时山动地摇，这股凶猛的力量，直接将萧尘掀飞数十丈远。

　　落回地面，萧尘噗的一口鲜血喷出，手中离火剑也拿捏不住，往外飞了出去，插在一棵大树树干之上，来回摆动，清尘真人立即上前将他扶住：“你还好么？”

　　其余人这时也都纷纷上前，萧尘又一口将腔内淤血逼出，抬头看天，眼下离午时三刻越来越近了，一旦过了午时三刻，到时候谁也阻止不了红袖，慕雪将会从这个世上永远消失……

　　他不能让这种事发生，思忖及此，猛催玄功，体内两股阴阳之气立即疯狂的运转了起来，十丈外的离火剑顿时震动不休。

　　远处，红袖脸上挂着阴沉沉的笑容，羽逸风向她看了一眼，又看了看萧尘，见萧尘此刻的眼神十分可怕，恐怕是要拼命了，立即喊道：“小尘！你先冷静！”

　　然萧尘听而不闻，仍是不断催运玄功，忽然一阵狂风掀起，直将附近所有人都震退了，离火剑啸鸣一声，瞬间又飞了过来，这一刻剑身上红芒大增，羽逸风似是看出了几分蹊跷，急道：“小尘住手！”

　　“呃啊！”萧尘仍是不闻，一声大喝，身体瞬间化作一道疾芒融合进了离火剑中，刹那间，剑身红芒大增，如同包裹了一层三丈火焰，众人尽皆失色：“人剑合一！”

　　“咻！”一声风响，南明离火剑犹如一道百丈朱红向红袖发出，登时风云惊变，天地失色，万物臣服！

　　羽逸风大惊失色，离火同样对萧尘有着致命性打击，此时萧尘融入剑身当中，便等同在燃烧自己的命元，一旦被红袖反攻，定然是万劫不复！

　　思忖及此，羽逸风心念电转，再不容细思，瞬间将惊虹剑抽出，身化一道疾芒向红袖刺杀了去。

　　两道朱红长芒，一前一后，转眼便向红袖袭杀到，“嗖”的一声，红袖胸口直接被人剑合一的南明离火剑穿透，带出大串血花，尚不及反应过来，羽逸风的惊虹剑又往她眉心刺进半寸。

　　红袖闷哼一声，神态欲癫，一掌便往羽逸风胸膛拍到，如此近距离，这一掌足以震杀任何一个寂灭境甚至化神境的修者。羽逸风身中掌力，一口鲜血喷出，眼耳口鼻皆是鲜血流出，显然已是百骸尽碎，五脏六腑俱裂。

　　“羽师哥！不啊！”远处轻羽目眦欲裂，两行眼泪滚滚而落。

　　“呃……小尘……”羽逸风身子无力的往后飘去，双眼终于渐渐闭上，他这一剑本就没想过能一击袭杀红袖，只是想着拖延住半分时间，好让萧尘有足够时间从离火剑中分离出来，不至被红袖反攻。

　　“逸风大哥！”萧尘也从剑中分离出来了，双目欲裂，神态欲癫，乱发飞舞，又一剑向红袖杀到，红袖大喝一声，直接反身一脚踢在他背上。

　　“噗！”萧尘一口鲜血喷出，身子几乎完全弯了，显然脊梁骨也已碎裂，两人双双飘飞了出去，便在此时，天上忽然响起一声鹤鸣。

　　那鹤鸣有如天外来音，清晰的回荡在整座空谷，紧接着，一道银白剑光自天际落下，瞬间化作一名银发白衫男子。

　　男子自半空中接住了羽逸风，瞬间往羽逸风眉心刺入了一道白芒，防止其魂魄散去，而萧尘，也被一只白羽丹顶仙鹤自空中托住了。


第432章 红袖往事

　　那白衫男子双臂抱着羽逸风，轻飘飘落在地上，整个人淡然出尘，宛若仙人一般，在他背后负着一个青色剑匣，剑匣上方印有太极图案，太极往下三寸乃是以纂体书刻着的“昆仑”二字。

　　此人正是昆仑剑派的掌门天一子，天一子看着怀中羽逸风，眉宇微锁，眼神里起了一丝细细的变化，最终摇头叹息了一声。

　　“师尊！”

　　这时又有六道剑光自天际落下，乃是两名白衣胜雪的少女跟四名背负长剑的青衣青年。

　　其余人也走了过来，无论是风岚真人还是其他玄门前辈，此刻见着天一子后，目光中均带着恭敬之意。

　　清尘真人双手有些发颤，从天一子手里接过羽逸风，老眼渐渐湿润了，声音里尽是苦涩：“逸风，逸风……”

　　而轻羽早已是哭成了泪人，此刻扑在羽逸风身上，泪水似决了堤一般，萧尘刚才受创不轻，脸上全是鲜血，在落殇颜搀扶下也一步一晃的走了过来：“逸风大哥……逸风大哥……”

　　忽然间，一声鹤唳在半空盘旋响起，竟是天一子那只丹顶仙鹤极速向红袖俯冲了去，一下子将红袖左眼啄瞎了。

　　“啊！”红袖一声惨叫，方才她也受创不轻，怒道：“畜生！滚开！”一掌向丹顶仙鹤打去，然而那仙鹤身法却是极快，竟然避开了这一掌，只落下几片雪白的羽毛，在空中盘旋。

　　“长离回来！”

　　眼见仙鹤又要俯冲下去，天一子一声高喊，那丹顶仙鹤立即飞了回来，落在清尘真人身旁，不断用头擦拭着羽逸风脸庞，发出细细的呜咽之声。

　　“一只畜生也来欺我！一只畜生也来欺我！”红袖被啄瞎的左眼不断有鲜血流出，甚是可怕，此刻只见她神态若疯，渐渐的，那左眼又恢复了，连同胸口上的血洞，也迅速以肉眼可见的速度愈合。

　　天一子的六名弟子立即结成金光剑阵，一道道金芒剑气向红袖斩了去，霎时间狂风大作，乱石横飞，红袖用力一震，登时山崩地裂，六人皆在一瞬间被这股大力震飞了出去。

　　“妖孽！看剑！”

　　天一子一声疾喝，瞬间身入半空，双手不住结印，背上剑匣一震，一道青芒从匣中飞出，犹如一道碧电向红袖斩了去。

　　见这势如风雷的飞剑袭来，红袖瞳孔一阵急遽收缩，惊道：“昆仑剑仙！”

　　“咻！”

　　那青芒飞剑直接将她透胸而过，红袖一口鲜血喷出，往后连退数步，定住身形后怒视着天一子：“昆仑派早已不再过问世事，我与你们无冤无仇，为何与我为敌！”

　　“妖孽！你为祸苍生，罪不容诛！”

　　天一子银发飘飘，双目如电，手上再次结印，剑匣一震，又飞出六道颜色各异的剑芒，六道剑芒在空中相互辉映，瞬间凝结出一个巨大的六芒星剑阵，几乎笼罩了整座山谷，令天地也顷刻失色。

　　地面众人均是倒吸了一口凉气，昆仑派人人修剑，剑法上的造诣，世间没有任何一个门派能及，此刻红袖脸上终于露出了惊骇之色，仿佛她也感受到了这巨大的威胁。

　　“破煞！”

　　天一子双字道出，两指往前一送，六芒星剑阵登时向红袖打出无数道金芒剑气，狂风呼啸，天地变色，空谷金光阵阵，几乎掩盖了此刻的太阳，耀得众人睁不开眼来。

　　红袖神态若疯，竭力抵御，但最终仍是被后面飞来的六柄仙剑直接钉在了后方的石壁上。

　　“天地无极，乾坤剑诀！”天一子凝神一喝，风云再变，仙力汹涌澎湃，高空中万里云层翻涌不休，骤降无数道剑光，尽数向红袖斩了去。

　　“啊——”红袖被死死钉在岩壁上，浑身沾满了鲜血，头发也散乱着，犹如恶鬼一般，凄厉之声不断发出，在空谷里来回传荡，听来令人头皮发麻。

　　萧尘在落殇颜帮助下运功疗伤，抬头见日上中天，已是午时三刻将至，此时阳气最盛，一旦过了午时三刻，那时阳转阴，整个恶瘴山脉全是阴气怨念聚集，只怕有大麻烦，说道：“聚阳气，杀了她！”

　　众人听后，也不再多想，趁着此时阳气最盛，通通使出了手上最厉害的神通绝学，毫无保留的向红袖攻击了去。

　　红袖被天一子的六柄剑死死钉在岩壁上，仍是动弹不得，凄厉之声不绝于耳，犹如鬼哭狼嚎，片刻后她终于失去力气，头往下垂了去。

　　远处剩下的几十个炼尸宗门人早已是吓得心胆俱裂，躲在了几处大石后面。

　　微风拂过，众人也停止了攻击，忽然间一阵惨笑声响起，红袖又缓缓抬起头来，但却是脸色煞白，虚弱无比，她目光在众人身上慢慢扫过，凄然道：“为什么……为什么你们都要杀我……我从没想过什么称霸三界，从没想过什么永生不死，我只是想和青元在一起而已……”

　　说到最后，两行眼泪竟然滑落了出来，这哪里像是不死僵尸，分明是有着感情的活人，只听她哽声道：“当年我只是一个丫鬟，小时候被人卖来卖去，直到遇见了青元，青元将我带回了陆府，我才知道我是一个人，不是被人卖来卖去的商物……”

　　“陆家是一个修炼世家，但是青元自幼喜文，白天写字时我在旁替他磨墨，到了夜里他读书，我在旁替他点灯添香……”

　　说到此处，红袖脸上充满了柔情蜜意，语气中逐渐带了柔和笑声：“日子一久，我与青元情愫暗生，那段时间是我人生中最快乐的日子，那一晚，我将自己交给了青元，我们定下了永世不分离的海誓山盟……但是！”

　　红袖神色忽然变得十分可怕，眼神里充满了怨恨，厉声道：“此事被青元的父亲陆星河知晓了！陆星河嫌我身份卑微，怕坏了他陆家名声，有天夜里竟派人来杀我，那人将我掳到城外，竟然对我……”说到此处，咬牙切齿，眼中不断有血泪流出。

　　深吸了一口气，红袖继续道：“后来那人并没有杀我，他以为我死了，将我随意丢进了山沟里，那晚下雨了，雨水打在我身上，好冷好冷，我便是活着也无颜再见青元了，可是后来我还是被青元找到了，我们在山里躲了半个月，最终还是被陆星河找到，带回了陆家……”

　　此刻人风俱静，所有人都沉默不语，听着她最后的哭诉。

　　“青元以死相逼，陆星河不得不作罢，但是名门望族礼数繁杂，一定要明媒正娶，于是便将我送到城里一个大户人家，假冒那家人的小姐，那日是七月七日，我的生辰，他们替我举办了一个最隆重的诞辰宴，为的便是要让全城人知道，我是大户人家的小姐，不是什么丫鬟……”

　　说到此处，红袖已然是语中含泪，一字一句哽声道：“那一天也是青元来迎娶我的日子，那一天我不知有多高兴……可是！”

　　红袖眼神再次变得怨恨起来，无比的怨恨，厉声道：“可是那天，我却被两个神秘人抓走了！受尽了人世间最痛苦的折磨！青元找到那个地方，苦苦哀求她们放了我，可是她们……她们却将青元活生生打死了，就死在我面前！就死在我面前！”

　　“啊！”说到此处，红袖神态癫狂，双目圆睁，血泪不断流出，厉声道：“我如何能够甘心！我如何能够瞑目！那个人……那个人她自己无法入轮回，于是她夺了我的三魂七魄，以转命之法，换成我的身份，骗过冥界，她便能够再次步入轮回，而我，我却永世无法再入轮回！连下一世跟青元遇见的机会也没了！我怎能甘心！我怎能瞑目！”

　　怨气，一股极重的怨气顷刻间弥漫了整座山谷，所有人皆是心头一颤，这就是红袖三千年也无法散去的怨恨！

　　萧尘身子有些轻轻颤抖，脑海里一片混乱，转命轮回需要同一天生辰，同样的命局，红袖要想转命，所以必须是找七月七日出生的玄阴之体，因为她是七月七日的玄阴之体，那么……当年抓走她的人也是七月七日的玄阴之体！

　　萧尘脑中像是有一个轰雷炸起，令他手足无措，落殇颜见他脸色忽然间变得十分难看，将他扶住，小声问道：“怎么了？”

　　萧尘摇了摇手：“没……没事……”心中在想，未央……未央她绝不可能做出这种事来，是有人在搞鬼，一定是有人在搞鬼！

　　红袖沉声笑了起来，声音阴沉得有些可怕：“后来我死了……但是，我一口怨气尚在，这股怨气又令我活了过来！让我不死不灭，让我变得异常强大！我要报仇！我要回去杀光那些负我者，于是我屠了陆家满门，将陆星河的魂魄永生禁锢了起来……”

　　听到此处，众人都觉不寒而栗，怨念使人眼中只有仇恨，太可怕了，红袖继续道：“可是……我却发现，因为没了魂魄，所以我的记忆在逐渐流失，但我不想忘了青元，下一世我还要和青元在一起！这次总算天不负我，让我遇到了两个人，他们自称是什么司天的人，可以给我魂元！让我记忆永世不灭！”

　　司天！紫府最神秘的灵魂组织司天！所有人皆是一惊。

　　红袖凄然一笑：“可是我连魂魄都没了，我拿什么和他们交易，我苦苦求他们给我时间，那时我想到了一个方法，既然怨气可以使人又活过来，而且赋予无比强大的力量，为什么不可加以利用……于是，我创立了炼尸宗！”


第433章 红袖的怨

　　“于是……我创立了炼尸宗！”

　　冰冷的声音回荡在空谷，所有人皆是一惊，这是他们完全没有想到的，炼尸宗躲在暗处那几十个人更是震惊不下。

　　红袖冷笑两声，继续道：“那时我收容的都是些无家可归，受尽欺负的人，这类人本身的怨气就很重，我骗他们说，炼尸宗乃是从上古时期传承下来的门派，他们相信了……”

　　“后来人越来越多了，于是我创立了门规，一旦犯了错的人，皆要被摄去魂魄，这些魂魄，我自然是拿去和司天换取魂元了……”

　　“后来，我又让他们相信炼尸宗被司天束缚着，只要让一具天尸醒来，便可永远脱离司天的束缚，这些他们都相信了，而且坚信不疑的替我聚集了三千年的怨念……”

　　红袖自言自语着，越往后越是冷笑连连：“再往后，我怨念越聚越深，于是我不止不想忘了青元，我还要轮回转世！下一世我还要和青元在一起！所以我必须找到一个七月七日出生的玄阴之体！”

　　听到此处，所有人皆是一震，这女子，太可怕了，而炼尸宗那几十个人，吴法吴天也好，黄泉大仙也好，此刻脸上除了震惊，多少也有些黯然。

　　萧尘身子轻轻颤了颤，这些和之前玉阳子所言相差无几，利用炼尸宗替她聚集怨念，找寻七月七日出生的玄阴之体，三千年来，这些人竟然都是死心塌地的相信她，不得不说，这个红袖的心计谋略已经远超了许多人，包括那些不可一世的玄门掌门，甚至可说是比那些人强太多了。

　　“妖孽！你诸多说辞！这些并不能成为你害人的理由！”

　　一声冷喝，将众人拉回了现实，只见天一子目光如电，身悬半空，衣袖飘飘，在他背后悬浮着七柄真元所凝的仙剑。

　　红袖冷笑一声，目光突然变得十分寒冷，和刚才的虚弱柔软模样完全不同了，只听她沉声道：“那又如何……”

　　众人见她此刻已不如之前那般虚弱，始才反应过来，惊道：“糟了！午时三刻已过，她刚刚是在拖延时间！”

　　刚才红袖说那么多话，确实是为了拖延住众人，现在午时三刻已过，天地阳气转阴，在这怨气笼罩的恶瘴山脉尤为明显，忽然一片阴云笼罩过来，顷刻间便遮蔽了天上的太阳，一股森寒之气也渐渐从地底透了上来。

　　众人惊呼不妙，一时间全部蜂拥而上，红袖阴笑两声，全身怨力一震，直接将钉住她的六柄仙剑震飞，众正道人士也在这股磅礴大力激震之下，大吐鲜血倒飞了回去。

　　红袖仰头大笑，忽而又目光一冷：“午时三刻已过，阳转阴，现在整个恶瘴山脉都被无边怨气阴气所笼罩，你们一个也别想活着离开！”

　　就在她话音甫落之际，山洞里突然出来十道人影，正是先前去寻找李慕雪的十人，为首一人道：“主上，找不着李姑娘……”

　　话未落，忽然一道劲风向十人袭至，却是红袖攻了过去，然而萧尘早已料到她会出手，物换星移瞬间施展开来，在一瞬间将十人揽至了身旁。

　　“轰隆！”一阵巨响，却是那山洞被红袖打得坍塌了，洞口彻底被封死住，附近烟尘滚滚。

　　暗香浮动十人顷刻间死里逃生，皆是心有余悸，一人缓过神来，向萧尘道：“主上，我们找遍了整座洞窟，也无法找到李姑娘，恐怕，恐怕李姑娘不在此……”

　　萧尘手指捏得直作响，身化一道疾芒向红袖冲去：“慕雪在哪！”

　　“砰！”一声疾响，红袖格挡住了他的攻击，厉声道：“我说过，她在一个你永远也找不到的地方！”喝罢，全身怨力一震，直接将他震飞了出去。

　　无边阴气正在迅速聚拢，顷刻间已笼罩了整座山谷，乌云汇集，遮天蔽日……

　　天一子双手结印，十指间金光阵阵，只听他一声疾喝：“乾坤正气，诛魔破邪！疾！”话末三道金光剑芒向红袖刺杀了去，顿时仙力汹涌澎湃，叱咤风云。

　　红袖一声沉喝，眼神狠厉，左臂一伸，竟凭一股怨力生生抵挡住了这三道金剑，远处众正道门人见状，纷纷手持仙剑强攻上去，顿时玄力滔天，几乎令整座山谷欲崩裂。

　　“喝啊！”红袖运力一震，天一子的三道乾坤诛魔剑瞬间被震飞了回去，众正道人士亦是不堪一击，在这凶猛的怨力激震之下，修为低的直接形神俱灭，修为高的也是被震得吐血倒飞了出去。

　　“哈哈哈哈……”红袖厉声大笑着，此刻阳转阴，整座恶瘴山脉都被怨气阴气笼罩，几乎令她成了无敌的存在。

　　众人相顾骇然，口中喘气不止，就在这时，忽然间又一股冰冷的寒气在他们身后生起，各人转过身去，不禁皆是一惊，只见萧尘双瞳泛红，隐隐透着一股寒气，而四周的无边无尽的阴气，似乎也在缓缓被引入他的体内。

　　见着这一幕，许多人都愣住了，常人体内若是阴阳失去平衡，轻则大损，重则殒命，但是萧尘此刻体内显然已是阴盛至极，然而却似乎令他更强了。

　　“呃啊！”一声沉喝，萧尘如似一道电芒向红袖飞了去，众人只感面庞被一股劲风扫过，等反应过来时，只听轰隆一声巨响，整座山谷一震，却是萧尘跟红袖对峙在了半空中。

　　二人的力量汹涌澎湃，直欲撕裂天地，整个山谷顿时狂风不止，碎石滚滚而落，众人皆是一惊，阳转阴后，红袖变得更强倒也罢了，为何此刻萧尘似乎也更强了……

　　晓月、左丘阳等玄门新秀无不是目露惊色，而另一边，天火门的齐恒站在人群后方，但见他脸上煞白，额头冷汗不断，手心也捏出了汗水，似乎他在等待着什么。

　　半空中罡风凛冽，萧尘仍是跟红袖对峙着，两人各不相让，脸上均是青筋暴起，萧尘狠狠道：“三千年前，抓走你的人是谁！”

　　红袖眼神狠厉：“倘若我知道的话，我便让她生生世世，生不如死！”

　　萧尘心中一沉，不可能是未央，轮回转命是因为无法入轮回，所以才要去转命，可是未央当年即便施展了三生断魂咒，魂魄却并未消散，没有理由入不了轮回……难道！

　　萧尘猛然一惊，自己也是被人以转命之法复活，那么便说明自己也根本入不了轮回，但是当年玄青门行刑后，自己没有任何理由入不了轮回，只有一种可能——那一次，自己跟未央其实都没死！是后来发生了什么才导致自己跟未央皆入不了轮回！

　　可是后来究竟发生了什么？萧尘努力去回想，但是一点，哪怕只是一点也回忆不起来，完全没有那次玄青门行刑以后的记忆。

　　当年，究竟发生了什么？诸天神佛究竟去了哪里！总不可能全部去了天界吧？倘若全部去了天界，世上怎可能没有一字记载！那个时间点就像是完全消失了，那个时间点究竟发生了什么！又是谁要复活自己跟未央？

　　萧尘感到越来越混乱了，红袖见他神情恍惚，趁其不备，一掌打在他胸口，萧尘闷哼一声，顿感五脏六腑俱裂，猛往后倒飞了出去。

　　落回地面，萧尘定了定神，现在不是去想那些事情的时候，现在应该想想如何对付红袖，一旦等午时走完，那时恶瘴山脉阴气更重，只怕当真是天界仙王下凡，也奈何不了她了。

　　思忖及此，萧尘猛念几声咒诀，又如一道强芒攻了上去，另一边，天一子也手持仙剑，化作一道金芒攻了上去。

　　地面，清尘真人集聚了众人力量，身上登时白芒大增，有如仙人下凡一般，叱喝一声，也持仙剑攻了上去。

　　此刻，昆仑掌门天一子，运转了至阳至阴两气的萧尘，集聚了众人之力的清尘真人，这三人此刻可说是世间的三大绝顶高手了，但是三人合力攻击红袖，手中长剑竟是被对方一股怨力抵挡住了，完全前行不得半分。

　　三人脸上都呈现出吃力的神色，红袖脸上挂着冷笑，随着周围阴气越来越重，她仿佛也越来越轻松，最后只听她一声沉喝，三人直接被一股大力震飞了出去。

　　众人皆是一惊，天一子落回地面，迅速调整了气息，清尘真人落回地面，一口鲜血喷出，萧尘落回地面，不住往后退去，隐隐间感到有些乏力，今日似乎严重透支了。

　　“哈哈哈哈……”

　　红袖放声大笑着，四周阴气越聚越重，各人都已是面如死灰，连天一子也对付不了，世间还有何人是她的对手？所有人都感受到了一股冰凉的死意。

　　“以这恶瘴山脉的怨气攻她！”

　　忽然间，谷口方向传来一个清脆的女子声音，众人循声望去，只见一名身着淡紫色衣裳的女子翩然而来，那女子手持碧寒紫玉箫，却是罗刹宫的素怜月。

　　众人有些不解，红袖以怨为生，倘若用怨气去攻岂非适得其反？然而红袖脸色却是骤然惊变，想也不想，直接化作一道红芒朝素怜月杀了去，萧尘身形如电，瞬间挡在了素怜月面前，“轰隆”一声巨响，石开土裂，山动地摇。

　　萧尘目光紧紧凝视着被击退的红袖，防止她对素怜月下杀手，沉声道：“你刚才说什么？”

　　素怜月方才虽险些丧命，但此刻仍是不慌不乱，说道：“你还记得那晚我们在玄境山洞里遇见的老人吗？我现在没时间跟你解释，眼下正好阳转阴，整座恶瘴山脉都被怨气所笼罩，你快将这些怨气聚拢，只有这恶瘴山脉的三千怨气，才能够彻底将她杀死！”

　　红袖脸色再次一变，欲再施以攻击，却被天一子瞬间阻下了，萧尘像是立即明白过来了，大声喊道：“我要凝阵，请诸位助萧某抵挡片刻！”


第434章 怨随风散

　　众人尚未反应过来，萧尘已腾身跃起，悬于半空之中，只见他双臂不住拂动，朝空中、地上各个方位不断打去玄力，似是在布着某种阵法，当然，并非布阵，而是之前红袖在此地布下了聚阴大阵，现在他不过是稍加利用罢了。

　　四面八方的阴云不断聚来，犹带厉啸哭嚎之声，红袖脸色顿时变得惨白难看，瞬间便向萧尘攻去，众人见她此时神情变化如此之大，自然也猜到了七八分，看来素怜月所言是真的。

　　天一子身形一动，将她阻了回去，而正道门人此刻也都团结一心，就算是倾尽全力，甚至是赔上性命，也要为萧尘争取到这一点时间！

　　阴云不断汇聚过来，天地间隐隐响起了凄厉的鬼哭狼嚎之声，这些都是恶瘴山脉数千年来所死之人的怨气所化。

　　红袖愈加癫狂，也是在拼命了，每出手一次，必然有人殒命，可是众正道人士更是在拼命，加上还有一个天一子，她想去阻断萧尘谈何容易，只见她向后方一声厉喝：“你们魂元在我手里！我死了，你们也活不成！”

　　后方黄泉大仙等人皆是一震，吴法吴天二人一咬牙，终是身形一动，向正道中杀了去，天一子凝指结印，背后剑匣一震，两道青芒飞出，咻咻两声，直接取了这二人的首级。

　　昆仑剑仙，剑无虚发。

　　后方剩下的几十个炼尸宗弟子见吴法吴天两位太长老已死，顷刻间树倒猢狲散，慌乱的往谷外跑了去，至于那几具尸傀，无人控制，自然也同死物无异。

　　“啊——”红袖头发乱舞，神态若疯：“你们杀不死我！杀不死我！”怨力一震，登时再取十余人性命，清尘真人等也被震飞了出去，口吐鲜血不止。

　　现在正道玄门几十个前辈，青风、紫默、风岚真人、风兮等，几乎都已是身受重创，还有几个不幸殒命了，但是众人仍在坚持，以命相搏，只为争取到一点时间。

　　终于，四面八方的阴云聚拢了，化作一道道黑雾盘旋在山谷上方，顿时鬼哭狼嚎不止，凄声不断，听来令人头皮发麻，加上此刻乌云蔽日，整座山谷，像是一瞬间进入了地狱里面，满满的全是鬼哭声，这些都是死者生前最后一刻的怨念。

　　已有不少玄门女弟子吓得脸色惨白，那些盘旋在空中的道道黑雾，像是森罗恶鬼一般，甚至有的还映出了人脸。

　　忽然，几声鬼啸，半空中道道黑雾向红袖窜了去，像是恶鬼一般朝她扑噬而去，红袖神态若疯：“啊！滚开！滚开！”双手不断乱舞，但却驱散不开这些怨念所化的黑雾。

　　这些黑雾，一道道的从她身体里穿过，众人看得心惊胆颤，但似乎这些怨念还不够，无法对她造成致命性打击。

　　突然间，山谷温度骤降，各人手中的长剑不自主的震动了起来，又一道道怨气迅速聚集了过来，这些怨气不似之前那些怨气一般鬼哭狼嚎，而是隐隐间带了许多女子的幽幽哭声，这些都是三千年来被红袖害死的那些女子所产生的怨念！

　　这些女子无法入轮回，怨念不散，日积月累，比先前那些怨气更重！此刻，整座恶瘴山脉的怨气都被一股无形之力引了过来，穿过树林，发出凄声厉嚎，吓得无数凶禽猛兽远飞遁走。

　　红袖脸色惨变，头发散乱，凄声喊道：“不！不啊！”

　　无边怨气向她扑噬而去，三千年来那些女子受尽痛苦折磨而死，怨念有多重可想而知，现在又聚集在一起，已经远远超过了红袖的怨念。

　　“啊——”红袖不断发出厉声惨叫，原理很简单，当初萧尘能轻易斩杀炼尸宗的百年尸傀，是因为萧尘当时的怨念比那些尸傀更重，故能轻易杀之，而此刻，漫天怨气聚在一起，比红袖的怨气更重，自然能对红袖造成毁灭性的打击。

　　“陆星河！陆星河！我知道是你！我知道是你！”红袖神态若疯，双眼流出两行血泪，凄声向空谷四周喊道：“陆星河！你出来啊！为什么！为什么你又要阻止我！为什么你要帮他们！你为什么要告诉他们杀死我的方法！我是你儿媳啊……为什么！不！”

　　四周怨气越来越重了，不断向她扑噬而去，渐渐的将她身上每一寸血肉吞噬，露出了森森白骨，众人已是看得心惊肉跳，这场景太可怕了。

　　面对无边怨气，红袖终于渐渐虚弱了下去，凄声吟唱：“世情薄，人情恶……晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑……人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊……”

　　一字一泪，凄凉的吟唱声缓缓回荡在空谷，像是一首恋曲在悲鸣，竟是令听者有几分心酸，尤其是一些未经世事的玄门女弟子，已是双眼微微泛红，细声道：“倘若她肯改过自新，我们……我们放过她吧……”

　　“闭嘴！你疯了！”旁边立即有老一辈的出声喝斥。

　　怨气还在聚集，红袖已是气若游丝，浑身燃烧起了一层极寒冰焰，她趴在地上，不断往前边爬去，双眼流出了血泪：“红袖添香，世事凉薄，此情寄何处，忍却别离苦……不！青元……青元！我不能死！我不能死啊！死了我便再也见不到你了……青元……青元，你在哪……不……”

　　“不……我不能死，谁同情过我？谁可怜过我……我不能死……青元……”

　　声音终于渐渐杳去，地上只剩下一具燃烧殆尽的白骨，一阵轻风徐来，那白骨立时化作一片粉尘，随风散去，飘往谷中各处，树叶上，小溪旁，山涧里……

　　这一刻，天上乌云散了，怨气也散了，恶瘴山脉笼罩了几千年的怨气，皆在这一刻消散了，阳光洒落下来，明媚无暇，照在各人脸上，暖暖的……

　　众人望着红袖消散的地方，皆沉默不语，清尘真人叹了口气道：“三千年来她害了无数人，最后却又死于这些人的怨气，这大概就是玄极大师常说的因果循环吧，只是似红袖这样的人不会无缘无故出现，这更往上一层的因果，却又是因何人而起……”

　　说到最后，他向萧尘看了去，此刻萧尘被落殇颜扶着，脸色惨白难看，显然是因刚才支撑聚阴大阵大耗真元。

　　“唉……红袖，她也是个可怜人啊……”

　　忽然间一个苍老而又凄苦的声音从远处飘来，众人循声望去，只见一名白发苍苍的红袍老者徐徐走来，老者满脸凄色，脸上皱纹甚深，他正是红袖口中的陆星河，也正是之前萧尘和素怜月在玄境山洞里见到的灵魂体。

　　一个多时辰前，素怜月藏在暗处，眼见正道不敌，这本来是对她大为有利的，但是她见萧尘重创，见萧尘嘶喊着让红袖将慕雪还来，她的心像是痛了一下，她也不知为何，也不知为何要帮萧尘，是她一个人又穿过那个寒冷的冰窟，又回到玄境，去找的陆星河。

　　陆星河叹息一声，缓缓走了过来，看着地上那一团燃烧过后的痕迹，凄然泪下：“三千年了，她的怨念总算散了，这三千年，她又何尝过过一天好日子，哪一天不是受尽怨恨的折磨……”

　　说到最后，他脸上已是老泪纵横，众人也都沉默不语，自然猜到了这老者的身份，陆星河摇头叹道：“当年皆因我的世俗之见而起，三千年了，一切恩怨，皆随风散，轮回如何，不能轮回又如何，何人会有前世忆，皆随尘土去吧……”话末，渐渐的，他身体变得越来越透明，最终也化作一缕青烟，随风散去。

　　山谷里忽然安静了下来，只余风吹过的声音，树叶哗哗轻响，萧尘突然心口一痛：“不好，慕雪……”

　　青鸾立即带人走了过来：“主上，我与你去找！”

　　玉卿门的人这时也才反应过来，李慕雪现在尚还下落不明，忽然间一声轻轻的“咕叽”声在不远处的草丛里响起，跟着一只浑身圆滚滚的小动物跑了出来。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”

　　萧尘定了定神：“咕叽兄，你知道慕雪在哪？”

　　“咕叽……呜……咕叽！”咕叽兽似是在思考，随后忽然转过身往东南方向跑了去，萧尘立即跟了上去，后面青鸾也带人跟了上去。

　　咕叽兽跑出三五里，跑到一个树林里，围着一棵大树不停转了起来：“咕叽咕叽！”

　　青鸾立即走了过去，往树下打出一道玄力，惊道：“主上！下面好像是空的！”

　　萧尘皱起了眉头，青鸾立即带人将那大树连根拔起，果然下方出现了一个密道，当下几人去到密道里，顿时只感寒冷彻骨。

　　密道里没有一丝光亮，萧尘撑起一团白芒，这才看清四周，石壁上竟然凝结了无数寒冰，而这密道在山体中来回迂绕，也像是没有尽头一般。

　　当下几人以最快的速度，行出半炷香时间，忽感前方一阵寒意袭来，这股寒意竟是连萧尘也有些难以抵挡，青鸾跟暗香浮动几名女子更是冻得全身快要僵硬一般。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽跑得最快，跑到最前边却被什么撞了一下，给反弹了回来，在萧尘脚边打了几个滚。

　　“咕叽兄当心！”萧尘蹲下去将他扶稳，抬起头来，将光团撑得更亮，只见那前方不远处阻隔了一道冰墙。

　　萧尘走了过去，运足全身力气，轰隆一声，将那冰墙打得四分五裂，而一股极冷的寒气也在这一瞬间扑了出来。

　　几人皆是感到全身一冷，而那冰墙碎裂后，里面似乎像是一个冰殿，四面全是冰层，寒冷透骨。

　　萧尘缓缓走了进去，鞋子踩在冰层上面，不断发出“吱吱”声音，暗香浮动六人虽然感到十分冷，但也跟了上去。

　　里面十分空旷，而在冰殿正中央的石台上立着一块巨大的冰晶，萧尘双眼有些湿润，视线逐渐模糊了。


第435章 朝如青丝暮成雪

　　那冰晶里面冰封着一个宛若天人的美丽女子，女子身上没有衣物，未掩一丝，身躯完美无瑕，如若天成一般，唯独头发，已是白如雪。

　　冰中女子双目轻闭，睫毛依稀可见，脸上十分恬静，她双手交叠，放在小腹下边，肩上垂下来的头发，也刚好将胸脯遮住了。

　　那人并非花未央，而是李慕雪。

　　“慕雪……”

　　萧尘眼眶有些湿润，擦了擦泪水，走到台阶上，掌抵那千年寒冰，运功将一股热力送出，然而寒冰内一股寒气却反而逆流了回来，冲入他五脏六腑，瞬间令他全身凝结了一层冰屑。

　　“主上！”

　　青鸾等人神色一惊，立即上前，萧尘摇了摇头，继续掌抵那千年寒冰，不断往里面送去热力，试图将其融化，但又不敢太过用力，生怕伤到了里面的人。

　　青鸾立即向身后五人递了个眼色，五人也都一齐上前往寒冰中送去热力，只是这寒冰取自极北苦寒之地，不知红袖以什么方法将李慕雪封进去的，此刻几人想要将之融化，却是殊为不易。

　　半炷香时间过去了，七人眉梢和头发上都凝结了一层冰屑，咕叽兽在旁转来转去，轻声哼唧，似是也颇为着急，但那千年寒冰仍是不化，青鸾吃力道：“主上，你歇息片刻，由属下来。”

　　萧尘眼神凝定，沉默不语，加重了体内的一股至阳之气，又过了近半炷香时辰，那千年寒冰总算开始融化了，石台上渐渐漫了一层水渍，终于，寒冰完全消融，萧尘手一伸，接住李慕雪的身子，当触碰到对方冰凉柔软的身子，两行眼泪终于忍不住滴落了下去。

　　擦去眼泪，萧尘立即脱下外衣，将李慕雪的身子轻轻包裹住，但是对方此刻已经没了呼吸，没了心跳……

　　萧尘哽咽了两声，紧紧咬着牙齿，两行眼泪止不住的流，只见他时而哽咽抽泣两声，时而又抬起头来，但嘴唇始终紧闭，不使自己哭出声音。

　　旁边暗香浮动几人，自从跟在他身边以后，始终见他逍遥自在，有时还会说两句笑话逗大家笑，却从未见过他如今日这般露出悲伤之态，此刻几人均看得伤心，眼眶皆有些湿润了。

　　青鸾眼眶也红红的，哽声道：“主上，我们先出去吧……”

　　萧尘没有说话，忽然间猛提体内真元，往李慕雪嘴唇轻轻吻了去，却是在往她口中不断渡去纯阳之气。

　　至阴之气可令已死之人死而复生，至阳之气可令活人死后死而复生，当然，后者只是传说，此刻暗香浮动几人皆惊呼了出来：“主上！”

　　今日萧尘已严重透支，再损耗下去只怕是要伤及命元，是以几人均紧张了起来，想上前劝止，青鸾手一抬，摇了摇头。

　　半炷香时间过去了，萧尘仍是在往李慕雪口中渡去纯阳之气，但是对方依旧身体冰凉，没有一丝生命气息。

　　青鸾忽然道：“主……主上！”

　　萧尘抽泣一声，抬起头看着她，哽声道：“怎么了？”

　　非止青鸾，此刻暗香浮动其余五人皆是双目圆睁，像是看见了什么最可怕的事物，青鸾颤声道：“主上，你……你的头发……”

　　萧尘低下头去，看着冰层里的倒影，见自己头发正在以肉眼可见的速度变白，很快，很快就变得和李慕雪一样，头发花白，像是迟暮之人一般。

　　萧尘沉声苦笑，这具不死之身，今天终于要支撑不住了么……忽然间整个冰殿一震，似是要塌了，青鸾跟五名暗香浮动的成员第一时间护在他身旁，青鸾捻指结印，迅速从元鼎里取出一套自己穿的衣裳，说道：“容属下先替李姑娘穿衣，主上请速速离开此地！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，冰殿震动得更加厉害了，无数冰块砸落下来，暗香浮动五名女子立即支撑起防御结界，青鸾一咬牙，从木讷讷的萧尘手里接过李慕雪，迅速替李慕雪穿好衣裳。

　　冰殿震动得越来越厉害了，青鸾道：“主上！这里要塌了，快离开这里！”萧尘目光冰冷，冷声道：“你们先走，我要彻底毁了这里的地脉！让它永远消失！”

　　青鸾一咬牙，蹙眉道：“主上，这时候你就不要任性了，快走！”说完又看了看四周，继续道：“刚刚进来时，我察觉地底深处有股不寻常的力量，快走吧！”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽也不断点头，眨着一双大眼，看着萧尘。

　　萧尘捏了捏手指，从青鸾手中接过李慕雪，横抱着往外面冲了去，几人冲到外面，那里面的冰殿和密道似乎彻底坍塌了，地面看上去凹陷了不少，一股诡异的阴寒之气，也隐隐透过地表传了上来。

　　萧尘向怀中李慕雪看去，原本青丝如墨，此时却已鬓白见雪，双眼中忍不住又聚起了泪水。

　　深吸一口气，萧尘缓缓向之前的山谷走去，到达之后，只见远处众人有的就地运功调息，有的像是起了争执，见到萧尘几人回来，都纷纷抬头望了过来。

　　众人见前一刻还好好的萧尘，这时却已满头白发，还有他怀中所抱之人也是满头白发，一时间均愣住了。

　　“雪儿！”颜落失声喊出，迅速跑了过去，萧尘却将身子一偏，不许任何人碰李慕雪，面无表情道：“她死了。”

　　玉卿门众人皆是一颤，颜落更是如同被一道轰天雷打中，手捂着额头，脚步有些摇摇欲晃，旁边紫默立即将她扶住：“小师妹别急！”复又瞪向萧尘：“死小子不要胡说八道！”

　　萧尘没有说话，往前走了去，他只是气，气当初在天元城，颜落带着李慕雪离开时说的那一句话：“此生她再也和你没有任何关系！”

　　那一别，竟是永别吗……

　　此刻的他，就像是一个装满火药的火药桶，谁也别去碰，一碰就会炸，会炸伤想害他的人，也会炸伤想保护他的人。

　　走到众人这边，萧尘淡淡看了一眼围住素怜月的人，面无表情道：“让她离开吧。”说完往一处无人的树荫下走了去。

　　声音很冷，各人都打了个寒颤，方才确实是正道中一些人不让素怜月离开，让她交代出魔宗的信息。

　　素怜月看着萧尘缓缓走开的背影，一肩的白发，之前她去找陆星河，也许只是不想欠谁什么吧，免得来日交手，心中总觉有愧。

　　去到树荫下，萧尘也不再理会远处的人，轻轻梳理着李慕雪耳鬓的白发，回想起往昔，灵台镇外的石桥初见，旧时轻言，依稀耳畔，他脸上渐渐露出笑容，但是却渐渐红了眼。

　　此刻落殇颜等人知道他想静一静，也不去打扰，另一边昆仑掌门天一子不断往羽逸风体内渡去真元，但羽逸风同样未醒，旁边轻羽也早已红了眼。

　　正道那边又起了争执，素怜月冷笑一声，道：“我好心来替诸位解了倒悬之急，诸位非但不感谢我，现在还不许我走，呵呵，这就是诸位的正道之道么？”

　　她此刻虽被众多玄门中人围着，但却是面色不改，辞令依旧，丝毫未显慌乱，倘若是哪个正道玄门的女弟子被魔宗围着，只怕是早已吓得花容失色了。

　　听她一语道完，在场诸人多有自愧弗如者，风岚真人咳嗽一声，义正辞严道：“今日确实多亏了素姑娘，但你我终究道不同，前些日我等察觉附近有魔宗活动踪迹，还盼素姑娘告知，我等也好提防提防……”

　　话中之意自然是怕中了魔宗埋伏，现在正道中元气大伤，天一子不可能时时刻刻留在众人身边，倘若届时遭到魔宗高手围攻，只怕是要全军覆没。

　　素怜月轻轻一笑：“小女子独来独往三个月，有些不大明白风岚前辈口中之言。”

　　“妖女！你休要再作狡辩！”

　　忽然一道冷喝声响起，紧接着一道红色人影站在了素怜月面前，只见那人脸上怒气勃发，双目似电，衣袍无风自动，却是天火门的齐恒。

　　齐恒向她瞪了一眼，冷喝道：“妖女！我来问你，三个月前，我师兄丹阳子在此山脉中，夜里遭人下毒算计，那毒可是你罗刹宫的三尸毒！当晚有人亲眼见是你和血煞门七杀、玄阴殿一叶秋，还有一个穿着斗笠蓑衣之人联手！你可还要狡辩！”

　　众人皆是一震，原来丹阳子当真是遭这几人所杀，落殇颜脸色也是微微变了变，此刻天火门当中，个个怒愤填膺，素怜月却是依旧面不改色，笑道：“正魔相斗千年，见面不是杀，难道还是请坐入席吗？这有什么奇怪？我要走了，快快让开，今日我助你们脱险，你们若要恩将仇报就来吧！”

　　此言一出，确实无人对她出手，倘若是在别处遇见，自然一剑杀了，但是今日对方相助自己等人，自己还将她杀了，传出去只怕要教天下人笑话。

　　齐恒身形一动，再次将她拦下，眼中杀机一闪，沉声道：“我再问你一次，那个斗篷蓑衣人是谁……”

　　空气里弥漫了一层冰冷的杀意，素怜月脸色终于微微变了变，此刻无人说话，场上人风俱静，忽然间，一个冰冷的声音响起：“是我，你待如何……”

　　众人又是一惊，转过身去，只见远处槐树下的萧尘目光冰冷，此刻他头发白了，在肩后乱飞，看上去更加令人胆寒，齐恒早已知晓是他，这般说来无非是要让全天下正道知道他与魔宗勾结，杀害玄门前辈罢了。

　　素怜月哼笑一声：“那么小女子就告辞了！”说完欲走，齐恒一声冷喝：“留不得你！”喝罢抬掌便往她身上打去，这一掌令得周围狂风大作，竟是下了死手。

　　各人俱是一惊，然而却在这千钧一发之际，只听“咻”的一声风啸，跟着便是齐恒一声惨叫，再瞧他手掌上，竟是瞬间破开了个血洞，不断有紫黑色的血液流出。

　　众人均是吓得大退三丈，齐恒立即点了臂上几处穴道，再瞧他正前方的地上，却有一枚三寸长的冰魄银针斜插入地面。

　　这枚银针在日照下闪闪发光，却是透着无比的森寒，素怜月见着这银针后，脸色顿时变得惨白有如纸张。


第436章 命中九劫

　　“何人不留我罗刹宫之人！”

　　忽然间一个冰冷的女子声音自远处天际传来，众人俱是一惊，纷纷抬头极目远眺，只见数百丈外一道霞光渐渐逼近，待那道霞光近了，却才看清，竟是一顶玉轿迅速飞来。

　　那玉轿珠环翠绕，极尽奢侈，轿帘乃是以七彩天蚕丝织成，故能在阳光下发出道道绚丽的七彩霞光，而轿外则由四名美艳绝伦的女子抬轿，御空踏来。

　　众人均倒吸了一口凉气，方才的距离，至少是在千丈以外，能够在千丈之外如此精准发针伤人，世间能有几人？

　　银针质地轻，极难精准控制，和隔空御剑完全是两回事，须得发力时便算准风向等一切因素，可想而知发针者修为到了何等境地。

　　那七彩玉轿转眼间便已飞至山谷上方，悬空而立，影影约约可通过骄帘看见里面坐着一名女子，素怜月已是脸色惨白，额头冷汗不断，连忙伏拜了下去：“碧水坛素怜月，参见女帝！”

　　“罗刹女帝！”

　　众人尽皆失色，这一刻，皆被轿中透出来的一股强大气息震慑住了，连同远处其他正在运功疗伤的人也变了颜色，齐恒更是脸色惨变，倘若方才那一针是打向他的要害，他此刻已经是个死人了。

　　罗刹女帝，来去无踪，极为神秘，从未在人前露过江山本貌，也从未有人见过她的真面目，包括罗刹宫的门人，几乎可说是传言中的人物，甚至有人根本不相信有这样一个人存在。

　　但是，现在这样一个人却出现在了他们面前，别说他们此时的状态，便是全盛时期，也未必能斗得过，此刻所有人背上都凝了一层冷汗。

　　远处清尘真人也皱了皱眉：“当真是罗刹女帝？”

　　天一子本是在专心替羽逸风疗伤，这时手指轻轻动了动，背上剑匣立时发出一声轻鸣，这一声轻鸣虽细，却也教那轿中女子听见了。

　　似乎那轿中女子这时也感受到了此间还有一个强大之人在，向素怜月沉声道：“起来罢。”

　　“谢……谢女帝。”素怜月声音有些发颤，她此时已是满脸冷汗不断，汗珠落下去将地面都浸湿了好大一片，这时才终于敢平身。

　　起身后素怜月大气也不敢出一口，她实是想不通，罗刹女帝怎会亲自来这穷山恶水之地，这令她很是费解，而且更令她恐惧的是，之前她帮助萧尘对付红袖，倘若让女帝知晓了，只怕会死得很惨，是非常的惨……

　　在这股强大的气息威压之下，众正道人士也同样几乎快要窒息了，所有人都向天一子看了去，此刻天一子六名弟子也都是手按剑柄，凝视着那半空中的玉轿。

　　而萧尘这边，萧尘仍是抱着李慕雪，轻轻梳理着李慕雪耳鬓白发，对外面的一切不闻不见，暗香浮动则紧紧守在他身旁。

　　气氛紧张到了极点，空气里充满了杀意，便在此时，东南方向又一阵风啸声传来，众人抬头望去，但见前一刻还晴朗无云的天空，这一刻忽然黑云翻滚不休，那黑云遮天蔽日，似长河滚滚而来，在地面映了一大片阴影，顿时鸟兽皆惊。

　　顷刻间，那黑云便笼罩了整座山谷，渐渐化作一团黑雾悬浮在空中，众人又是一惊，他们感受到了一股强大的魔气。

　　半空中的玉轿动了动，里面传出女子冰冰冷冷的声音：“是幽冥鬼帝到了，还是风幽护法到了？”

　　一听“风幽”二字，萧尘脸上立即像是罩起了一层寒霜，指骨捏得直作响，青鸾连忙往他旁边蹲下，轻轻摇了摇头。

　　而远处众正道门人一听“幽冥鬼帝”四字，更是骇然失色，四大魔宗里面的四个传说级人物，炼尸宗的天尸、血煞门的血魔尊者、罗刹宫的罗刹女帝、玄阴殿便是这幽冥鬼帝了。

　　但这四人基本从不会出来世间走动，今日却迎来两个，众人如何能不惊？

　　只听那滚滚黑雾里传出一个低沉的声音：“那么不知是罗刹女帝到了，还是沧溟坛主到了呢？”

　　素怜月心中微微一惊，难道今日来的人不是女帝，而是沧溟坛坛主？沧溟坛坛主在罗刹宫的地位非她一个小小碧水坛坛主能比，是仅次于罗刹女帝的存在，正如玄阴殿风雷水火四大护法，风幽乃是大护法，身份地位仅次于幽冥鬼帝一样。

　　这一刻，那黑雾里和玉轿中均没了声音，下方各人心弦紧绷到了极点，忽然间，黑雾里和玉轿中又同时传出朗朗笑声，想必却是二人均不知对方究竟是谁。

　　只听玉轿中的女子朗声笑道：“小女玲珑，生性顽皮，想必近些日给贵殿添了不少麻烦吧？”

　　那黑雾中的人又笑道：“女帝哪里话，玲珑公主乖巧得很，这些日一直缠着风幽护法学习分身之术呢。”

　　四大魔宗之间的关系惟妙惟肖，表面平和无事，甚至十分亲密，正如血煞门的血影狂刀可以和玉玲珑关系十分要好，而罗刹宫也可以将玉玲珑送去玄阴殿玩，玉玲珑也亲切的称呼风幽为叔叔，称呼青萝护法为青姨。

　　但是四大魔宗背后却是暗潮汹涌，正如此刻这二人依然不知对方的身份，言语间都在极力试探对方的身份。

　　“哈哈哈……”

　　两人又是一阵朗笑，他二人可以任意言笑无忌，但却是教下方的众正道人士越来越紧张，只听轿中女子道：“不知鬼帝今次来此，却是为何？”

　　“那么不知女帝今次来此，又是为何？”黑雾中人也同样问道。

　　两人说话却是丝毫未将下方的正道门人放在眼里，说完后，两人似乎同时向萧尘那边放出了一道神念。

　　这二人修为何其之高，神念一探过来，暗香浮动十二人立时脸色煞白，承受不住，尤其是先前受了重创的紫芸儿，更是哇的一口鲜血吐出。

　　萧尘手一伸，立即凝出道结界，阻断了这二人的神念，却忽感气海一虚，精神也十分疲惫，竟是有些支撑不住了。

　　那两人各自收回神念，轿中女子笑道：“莫非鬼帝也是为此地的鬼脉而来？”

　　“鬼脉！”

　　正道中俱是一惊，天地初开时，伴十二条大地灵脉相生，分别散于各处，而有的灵脉会产生分支，这分支也会脱离主脉而去，一旦聚阴，便会形成鬼脉，正如人受了蛊惑也会堕魔一样。

　　众人脸色变了又变，岂料那二人又是一阵大笑，只听雾中之人道：“那么以女帝之见，这下方的人作何处置呢？”

　　众人听后一惊，此刻自己等人元气大伤，如何对付得了这两个魔宗首领？轿中女子笑道：“紫薇阁真人在此呢。”

　　这时天一子终于转过身来了，一身浩然正气，天地长存，任何邪魔皆不可侵近，众人立即往他这边靠拢了过来。

　　“原来是昆仑紫薇阁真人，失敬失敬。”那雾中之人道罢，朗声一笑，又化作黑云往玄阴峰主峰那边而去了。

　　此人离开后，轿中女子像是向素怜月射去了两道冷冷的目光，令得素怜月浑身一颤。

　　“走吧。”女子冷冷说罢，玉轿立即也往玄阴峰的主峰去了，不过却是另一个方向，素怜月不敢多言，立即御空跟了上去。

　　直至二人完全消失，众人始才松了口气，纷纷向天一子拱手致意，天一子转身看向昏迷不醒的羽逸风，道：“我要将逸风带回玄境疗伤。”

　　“这……”清尘真人皱了皱眉，但终究还是点了点头，随后天一子又走到萧尘那边去，看见萧尘此时模样后，眼中似有一道异芒闪过，但很快恢复了过来，接着只见他两指一并，往李慕雪眉心点了去，片刻后道：“三魂七魄尚未离体，我带她回玄境，或许能有一丝转机。”

　　萧尘猛地抬起头看着他：“你是说慕雪还有救！”

　　天一子道：“她命中九重劫，前世化两劫，此为第三劫……能否化解，全看造化。”

　　其余人也走了上来，颜落急道：“可是当年我看她命局……”天一子立即将手指竖在唇前：“天道玄机，勿要轻言。”

　　仙墉门风兮咳嗽一声，看向萧尘：“这位是昆仑派掌门，你放心即可。”

　　她命中九劫，前世化两劫，此为第三劫……萧尘脸现凄苦之色，最终还是点了点头：“多谢真人……”

　　天一子叹了声气，向后面道：“若萱。”

　　“弟子在！”一名女弟子立即走上前，从萧尘手里接过李慕雪，天一子向众人道：“告辞了。”说完抱起羽逸风，立即化作一道剑光破空而去，后面六名弟子也跟了上去，只听得一声鹤鸣响起，几道剑光便已消失在了天际云层里。

　　望着剑光消失的天际，萧尘深吸了一口气，为什么慕雪会跟未央长得那般像？但绝非未央的转世，但为何又跟未央同一天生辰……

　　深吸一口气，他现在去想再多也没用，只希望慕雪跟逸风大哥都不会有事……

　　“青鸾，你去捡一具尸傀，我们走吧。”

　　“属下遵命！”

　　此处遗落了不少尸傀，青鸾立即找到个储尸袋，挑了具尸傀收进去，萧尘看向其他人，道：“此间事已了，萧某有事在身，就此告辞。”

　　“萧师弟……”落殇颜叫住了他。

　　萧尘停顿片刻，最终还是摇了摇头，接下来他还要去无音寺救萧宁出来，到时势必又要犯了正道忌讳，眼下实不宜再与他们扯上过多关系，以免令他们将来授人以柄。

　　正要走，忽然间，西北天际风起云涌，只见四道剑光极速飞来，刹那间便落入众人所在的山谷，幻作四名服饰统一的中年人，那四人衣袖上都纹有相同标志，乃是万仙盟的标志。


第437章 再遇万仙盟御使

　　随着这四人的到来，人群里立时变得鸦雀无声，所有人都感到一股威压，但这股压力并非来自修为实力，而是身份，正如武将见到主帅一般。

　　那四人面色冷峻，眉若刀锋，眼神如电，四人的目光快速在人群里扫过，为首一人立即拿出一块黄金令牌，但见那令牌在日照下闪耀夺目，上面环绕着一层特殊秘术，正中间雕刻着一个“盟”字。

　　此刻除了晓月以及道盟、苏家苏月等人，其余人皆是一怔，随后立即俯首参拜，此令乃是万仙盟总盟颁发的万仙令，而非天元城万仙盟那样一个分盟，见此令如见盟主亲临，众人均未想到这四人竟是总盟里的人，是以这一刻皆变得有些小心翼翼了。

　　四人踏前一步，目光皆落在了萧尘身上，为首之人沉喝道：“你可是萧尘！”

　　暗香浮动十二人，包括受了重伤的紫芸儿，这一瞬间，立即护在了萧尘四周，萧尘轻轻推开挡在面前的青鸾，往前走了一步：“正是，如何。”

　　那为首的总御使双目一凝，犹如两道冷电般的目光扫在萧尘身上，手一伸，沉喝道：“拿下！”

　　后面的那三个御使听令，立即身形一动，分别阻了萧尘左右和后方的道路，“铮！铮！铮！”一阵疾响，暗香浮动十二人也都祭出了兵刃，在太阳底下，越发显得寒芒森森。

　　气氛瞬间紧张了起来，众人皆屏住了呼吸，去年萧尘毁了天元城的万仙盟，导致魔宗趁虚而入，灵脉大损，后来萧尘被关入镇魔塔倒也罢了，可现在又闯出来了，自然已列入万仙盟的头号通缉名单。

　　但是众人一时还有些不大明白，万仙盟是如何知晓萧尘在此的？只见人群里齐恒负手而立，一副泰然自若的样子，很明显，是前些日萧尘去取离火剑时，他悄悄派人去通知万仙盟的，萧尘不死，他难以安枕。

　　此刻人群里鸦雀无声，玉卿门众人，还有苏家四小姐苏月，皆皱起了眉。那总御使目光一冷，阴沉沉道：“你是要拒捕？你可知晓后果？”

　　风兮当初告诉过萧尘，许多年前有个大乘修者拒捕，最后被万仙盟总盟派出的散仙生生灭了魂魄，当然，这是很久以前的事了。

　　萧尘挺了挺胸，面不改色，辞令如故：“萧某已非你正道玄门之人，何必受你万仙盟约束？既如此又何来拒捕一说？在下有事，先行告辞。”

　　说完足步刚动了动，那总御使立即向他射去两道冷电似的目光：“非我正道中人，便是魔教余孽，我现在就可以杀了你！”

　　“那你可以试试。”萧尘眼神同样冷似寒冰，两人目光相撞，气氛瞬间凝固了，风兮等人暗道不妙，有话好好说便是，如此冲撞岂非自添麻烦。

　　眼见两人已呈剑拔弩张之势，众人心弦皆紧绷到了极点，忽然间，那总御使一声沉喝，双足一蹬，如似一道闪电向萧尘攻至，萧尘猛提全身真元，一掌击出，两人掌力相撞，登时狂风大作，激得尘土四起。

　　那总御使已然有寂灭境修为，此刻却也不禁心中一沉：“这小子好强的内劲。”

　　此刻两人比拼内劲，罡风涌动，附近的人脸上似刀割一般疼痛，纷纷远去，萧尘肩后白发乱舞，衣衫猎猎作响，虽是在竭力抵御，但眼神依旧凝定，倘若以他全盛时期，断不会如此吃力，但是自刚刚在冰殿里头发变白后，体内的力量似乎就在一点点的逐渐流失。

　　两人对峙片刻，终于各自收回掌力，往后退了数步，青鸾立即上前将萧尘扶住，萧尘手一伸，示意无事，目光依旧冰冷的停留在那总御使脸上。他此刻气息虽被对方震得紊乱不堪，但绝不能表现出一丝一点。

　　四周的人都默不作声，而另外三名御使在暗香浮动戒备下也不敢贸然出手，那总御使定了定神，心想此人果真是个刺头，有些不易对付。他看了看身后其他人，冷声道：“你们还不助我捉拿此人！”

　　一听此言，附近的人都面面相觑，风兮真人大叹一声，有些阴阳怪气道：“哎，连攻炼尸宗数日，刚才还险些丧命，贫道这伤恐怕一时半会儿好不了啦！”说完还故意咳出几口淤血，盘膝坐下去开始运功调息。

　　清尘真人冷哼一声，也一拂衣衫下摆，闭目开始运功，有这两人带头，周围的人都陆陆续续全坐下去闭目调息起来，方才众人共同历经生死，就算萧尘从前再如何，至少现在也不可能去助万仙盟拿下他。

　　“你！你们！”那总御使见竟无人相助，已是恼极，远处齐恒不动声色，他没想到万仙盟竟然只派了区区四人来，未免太小瞧萧尘了，这令他大失所望。他现在尚不能确定今日萧尘是否会伏诛，所以不能轻举妄动，只能静观其变。

　　不远处苏月紫衣飘飘，脸若冰霜，冷冷道：“眼下还有魔宗窥伺在暗，四位御使不必如此着急此事吧？”

　　那总御使定了定神，听而不闻，忽然结了个印，半空中陡然现出八条十余丈长的金光锁链，但见那八条金链相互交缠，在日照下熠熠生辉，众人此刻假意闭目运功，感受到一股澎湃仙力后，立即睁开眼来，惊呼道：“八荒囚天链！”

　　八荒囚天链乃是万仙盟的至高法宝，上面倾注了四灵使的仙力，专门擒拿穷凶极恶的逃犯，八条锁链一旦缠上来，任凭本事再大也难逃束缚，越是挣扎，越是缠得紧，到最后只能形神俱灭。

　　众人均是一动也不敢动，眼睁睁看着那八条金光锁链缓缓罩下，最后在距离地面还有七八丈高时停了下来，那总御使叱喝道：“是自己走，还是我们绑着走！”

　　暗香浮动十二人紧紧捏着手中兵刃，萧尘也屏住了呼吸，目光冷冷停留在对面御使的脸上，他感受到了头顶上方那八荒囚天链的厉害，以此时的状态，无论如何也冲不破。

　　忽然间，只见他双手一展，怀中顿时多了一张瑶琴，但见那瑶琴琴身龙腾凤潜，雕饰繁复，七根琴弦似虚似实，泛着一层淡淡白芒。

　　各人又是一惊，萧尘迅速将手指搭在琴弦上，顿时道道霞光掩映而来，整座山谷刹那间充满了一股上古神力，甚至连半空中的八条锁链也颤动了起来。

　　那总御使脸色一变，想说什么，却被萧尘抢先道：“萧某现在只要离开，你们不要逼我，若我这琴弦一响，引得远处那两个魔宗的人前来，只怕今日诸位就要身葬此谷了。”

　　其实凭萧尘现在的状态，根本连一弦也发不出，甚至他此刻体内气息更加紊乱了，力量也流失得更快，此举无非是要震慑住这四人罢了。

　　又听他冷声道：“倘若御使一定要试试，最多也不过你我两败俱伤而已，但想必远处那两个魔宗之人，对你们更加感兴趣，此中利弊，请御使三思。”

　　萧尘一边说，一边缓缓往后退着，那另外三个御使也不敢轻举妄动，为首的总御使双眉深锁，似乎真是在权衡此中利弊，他没想到萧尘的神琴威力如此之大，更令他忌惮的是，远处似乎确实有两股强大的气息，但若令萧尘今日离开，自己回去如何交差？

　　“我只是要你走一趟而已，到了万仙盟，自会有长老公审，若你执意反抗，便是逃得了今日，他日也定当遭到无穷无尽的追捕！此中利弊，也请你好好权衡一番。”

　　“抱歉，他日的事他日再说，今日萧某是一定要离开的！”说完，萧尘加快了步伐，那四名御使见他神琴在手，也不敢追。

　　离了这山谷，萧尘跟暗香浮动十二人立即以最快的速度往东边方向而去，那边是钟灵镇的方向，终于，十三人疾行出数百里，见后方无人追来，这才敢停下歇气。

　　萧尘扶着一棵大树喘气不止，青鸾从未见他如此过，而且猜想他之前在山谷里表现出的强势，也多半是装出来的，当下走了上去，轻声问道：“主上，你没事吧？”

　　萧尘摇了摇手，没有说话，似乎此刻连说话都觉得吃力了，似乎这具身体，真的快撑不住了……

　　气歇平后，萧尘才道：“刚才有件事忘了问昆仑掌门，只能日后再作打算，现在须尽快离开这里，万仙盟只是想拿我回去，但有的人，却是想要我的命。”

　　话说完后，不敢再耽搁，十三人星夜兼程，终于在次日清晨时率先回到了钟灵镇，钟灵镇上仍然聚集着许多修者，萧尘现在一头白发，后面还跟着十二名女子，尤为惹人注目。

　　青鸾去到街旁铺子买了几笼包子，便也不敢再多做停留，十三人立即出了镇往东北方向而去。

　　到达一荫凉树林中，萧尘又有些气喘吁吁，青鸾立即吩咐其他人停下，随后走上前，递出手中油纸包：“主上，你先吃点东西吧。”

　　萧尘扶着一棵大树，摇了摇手：“我不饿，你分给其他姐妹吧。”

　　青鸾皱了皱眉，最终还是退了下去，将包子分给其他人，各人这些天都未进过食物，即便修为到了元婴境，只要一朝未成仙，依然会感到饥饿。

　　紫芸儿昨日受到重创，服用丹药后伤势勉强好了一些，见到萧尘向自己看来，立即摇了摇头：“我没事，主上不用担心。”

　　“恩。”萧尘点了点头，青鸾分发完包子，纸包里还剩两个，又走了上来，萧尘伸手拿了一个，往嘴里轻轻一咬，忽然闷哼一声，一口全吐了出来。

　　其余人吃了一半，皆是一惊，手僵硬在了面前，青鸾连忙将他扶住：“主上怎么了！”

　　“我……”萧尘脸色有些惨白，眼神有些迷茫，看了看手中咬了一小口，还在滴油的肉包子，愣愣道：“为……为什么……这包子一点味道也没有？”


第438章 妙计

　　所有人都愣住了，看了看自己手中的包子，香喷喷的怎么可能没有味道？青鸾脸上愣了一愣，随即将萧尘手中的包子抓了过来，放嘴里一咬，脸上神情似乎更愣了。

　　“大概……大概是属下买错了。”青鸾语气有些牵强，说完立即将包子揉进纸里，扔到了一旁草丛里去。

　　萧尘无力笑了笑，现在自己已经开始逐渐失去味觉了么？接下来是否是嗅觉，听觉，视觉……

　　一阵风吹来，又掀起了他肩后的一头白发。

　　青鸾咳嗽一声，道：“好了，大家准备下就走吧。”其余人听后也都不再吃了，青鸾转过身来，看着萧尘道：“主上现在去哪？”

　　萧尘深吸了一口气，问道：“之前让你捡的尸傀，存放好了吗？”青鸾道：“已经存好。”

　　萧尘点了点头，即便要死，也得在死之前将萧宁救出来，这是自己答应苏小媚的，但是那无音寺中高手如云，且先不谈同、归、极、乐四大神僧，便是那镇魔塔外的老僧，如何对付得了？

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽忽然叫了一声，打断了萧尘的思绪，萧尘看着他笑了笑，又向其他人道：“此地不宜久留，先离开这里再说吧。”

　　众人往东北方向御剑飞行出三百多里，到达一小镇中，镇上人来熙往，比起荒凉的钟灵镇倒是添了几分生气，一路上十三人有些惹人注目，萧尘倒也不去理会，仍是埋头苦思营救萧宁的计划。

　　便在此时，有两个中年汉子迎面走来，那两个汉子似是在议论着什么，走近后只听一人小声道：“那大魔头可不得了，当今天下的几位掌门真人，有哪个能敌得过？”

　　另一人道：“可别说，近来五岳峰上风云际会，群雄争锋，那魔头似乎是要找谁决战，只怕又要掀起一场腥风血雨，真是可怕啊……”

　　萧尘本是在埋头细思，听见此刻二人谈话，顿时心中一凛：“是大魔古风！”脑中忽然闪现出一个念头，向青鸾问道：“前阵子你们可曾听闻一个自称古风的人？”

　　青鸾皱了皱眉，略一回忆便即想起，说道：“此人并非魔宗的人，但身上魔气滔天，甚是癫狂，之前他在中洲五岳峰之巅开了个风云台，挑战各路修者，说什么要定个天尊榜，结果引得群雄汇集，而他似乎也要找谁决一死战……”

　　萧尘点了点头，心想应是古风断不会有错了，他被萧宁封印在凡尘千年，那天破印而出时说什么萧宁当年约定好了决斗，却联合几大派暗中埋伏算计，想必他如今是对萧宁恨之入骨。

　　但是萧尘认为以萧宁的为人，说了决斗便一定是光明正大的决斗，绝不可能让其他人埋伏算计，至于这其中缘由，结合之前关山老祖说的话，萧尘现在有一些头绪，但一时半刻难以追察考证，为何萧宁后来又会被五大派围攻，这些都只能等救出萧宁后才知晓了。

　　现在萧尘眉头一皱，却是计上心来，笑道：“很好，很好！”

　　青鸾跟紫芸儿自从在恶瘴山脉与他相会，便始终未见他真正笑过，这时见他脸上雾散云开，终于展颜露出笑容，俩姐妹心里也高兴，紫芸儿轻轻笑道：“主上说什么很好？那魔头目中无人，有什么好了？还是主上也想去打那什么天尊榜？”

　　萧尘想到马上能救萧宁出来，亦可得知当年的许多事情真相和师父的踪迹，暂时抛开了之前的烦郁，笑道：“非也非也，我要去救一位前辈，你们跟我来。”当下领着十二人找了间客栈，闭上房门后，萧尘才将镇魔塔里的事情一一说了。

　　十二人均听得有些愣神，萧尘点点头道：“大致就是这样，现在我们兵分两路，你们去五岳峰找古风，我去无音寺那边，到时候我们在怀州城汇合，若你们先至，便捏碎玉笺。”

　　青鸾皱了皱眉，细声道：“主上，你一人我怕……”萧尘手一伸：“没事，不用担心我，但你们要千万谨记，万不可惹怒了那人，见着他后，只需说你们知道萧宁在何处即可，然后带他去怀州城，我在那里等你们。”

　　青鸾沉思片刻，终是点了点头：“那主上万事小心，属下等人这便前往五岳峰。”说完领着其余十一人离开了房间。

　　待完全感受不到十二人气息后，萧尘突然扶着床沿一阵剧烈咳嗽，背上白发抖动，单从背影来看，竟像是一个行将就木的年迈之人……

　　“咕叽！呜……咕叽……”

　　咕叽兽不停围着他打转，片刻后萧尘终于止住了咳嗽，缓了缓呼吸，转过身来看着他：“咕叽兄放心，我没事，不如歇息一夜，明日我们再启程吧……”

　　“呜……咕叽。”咕叽兽点了点头。

　　萧尘轻轻笑了笑，抬掌运了一下功，竟发现功力已倒退至元婴中期了，之前在山谷与那总御使对掌时，尚还是元婴巅峰，这种感觉并非白楹传授的绝圣弃智，而是力量在逐渐流失，生命也在逐渐流失……

　　到了夜里，萧尘上榻歇息，咕叽兽趴在他枕头旁边，就像当初在镇魔塔那一年一样，大概是子夜时分，一阵凉风透过窗户吹了进来，萧尘迷迷糊糊睁开眼，却是早已置身别处，此地有些熟悉，是……五洲道盟的那玄境里面！

　　萧尘定了定神，向一个冰冷的山洞走去，正是那自我冰封的白发男子所在之地，他轻轻触摸着那千年寒冰，里面的白发男子，依旧有傲视天下之威，但与现在自己满头白发何其相似，不经意间，又产生了一种亲切感。

　　忽然间，那男子睁开了眼，萧尘惊了一惊，但并未被吓着，问道：“你究竟是谁？为何屡屡出现于我梦中？现在这是你的梦境，还是我的梦境？”

　　男子不言不语，只是静静看着他，忽然道：“你的身体怎会……”说到此处，忽然止住了。

　　“我的身体？”萧尘看了看自己双肩上的白发，到现在他都不知自己这具“不死之身”从何而来，问道：“你究竟是谁？你认识我师父是吗？”

　　男子闭上了眼，冷冷道：“你现在连我的一只灵傀也对付不了，等你何时能打败我的十二只灵傀，再来问这个问题吧。”

　　萧尘向洞里边整齐摆放着的十二口青石棺看了去，确实，这里面的每一只傀儡似乎都有大乘境的实力，比炼尸宗那些千年百年的尸傀强了不知多少倍，上次若非夙夜出手，恐怕自己和狸猫精已经死了。

　　“所梦非梦，离开这里吧！”男子忽然沉声一喝，萧尘立即感到一阵窒息般的头晕目眩，等清醒过来时，感觉脸上湿润润的，却是咕叽兽在舔着他的脸颊。

　　外面天已大亮，七月暑气蒸人，现在已经有些微热了，萧尘坐了起来，微一运功，功力仍未恢复，但想昨夜梦境中的男子，也许日有所思夜有所梦，大概就只是一个梦吧。

　　“咕叽兄，我们走吧。”

　　结了房钱，萧尘到镇上找了辆马车，往怀州方向而去，就这样，到了人烟稠密的地方就乘马车，人烟荒凉的地方便御剑飞行。

　　第三天临近晌午时，萧尘御剑经过一处花开似锦的山谷，天上烈日炎炎，终于有些支撑不住，往下落了去，此地草木繁盛，落英缤纷，倒也荫凉，萧尘只觉有几分熟悉，行出里许纵目远眺，竟才发现乃是绝情宫所在的落英谷。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽轻轻叫了两声，立即便往谷口方向跑了去，萧尘连忙喊道：“咕叽兄回来！”

　　“咕叽？呜……”咕叽兽依依不舍的往谷口看了看，呜哼一声最终还是走了回来，萧尘勉强笑了笑：“我们走吧。”说完又抬头向谷口方向看了一眼，心口立即一痛，长长叹了声气。

　　又行出里许，天上太阳仿佛更毒了，萧尘双唇泛白，脚步已是有些摇摇晃晃，行至一棵大树底下，本想歇息片刻再走，不料眼前一黑，便往树下晕倒了去。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽似是受了惊吓，不断咬着他衣袖晃，但如何也叫不醒，最终看了看落英谷的方向，迅速便往谷中跑了去。

　　时间一刻刻过去，慢慢过了一炷香时间，萧尘仍是昏迷不醒，忽然，远处沙沙一响，似有一道人影缓缓靠近了过来，一股寒气也逐渐弥漫了过来，给这炎炎夏日，也平添了几分凉意。

　　便在这时，远处一阵疾步声响起，紧接着只见两名绝情宫的紫衫女子和咕叽兽快速跑了过来。

　　这两名女弟子之前见过萧尘，这时见他满头白发，不禁一愣，随后一人立即上前探了探萧尘鼻息和心跳，向身后的人道：“萧公子可能被人重创，先送他回去。”

　　到得谷中，一名女弟子道：“你先送萧公子去竹屋，我去通知宫主。”说完立即便往绝情宫后殿而去。

　　此刻，在绝情大殿后方一座幽殿之中，殿中光线昏暗，唯见一红衣女子盘膝在地，不停修炼着什么诡异功法。

　　只见她双唇鲜红，十指指甲亦是如鲜血一般而红，在她身体四周腾绕着十几道血红诡雾，那些红色雾气又缓缓穿过她身旁堆着的许多骷髅头，场景十分诡异，阴森森的有些可怕。

　　忽然间，外边响起了一阵急促的脚步声，红衣女子慢慢收回了功力，冷冷道：“找到楚凌娇了？”

　　“回禀宫主，我们在谷外发现了萧公子。”外面的声音有些发颤。

　　红衣女子突然睁开眼，双瞳竟已是变成了血红色，只听她冷冷道：“萧公子？哪个萧公子？”


第439章 弦断有谁听

　　幽殿里面的红衣女子正是皇甫心儿，那外面的女弟子听见她此刻冰冰冷冷的话语，忍不住身子一颤，声音也有些发颤：“是萧尘……萧公子，现在他在清香竹阁那边……”越往后说，声音越细。

　　“砰！”一声疾响，皇甫心儿身旁几颗骷髅白骨被震得粉碎，只听她沉声道：“你们好大的胆子，谁让你们带他进来的！”说到最后，抬手看着自己十根血红的指甲，手一挥，又将一堆骷髅打得粉碎。

　　那外面的女弟子吓得身子不住颤抖，颤声道：“宫主息怒，我等是见萧公子昏迷不醒，危在旦夕，所以才……”

　　“你说什么！”皇甫心儿忽然间站了起来，手上指甲慢慢退去，瞳孔也渐渐换回本来颜色，那女弟子颤声道：“是在谷口往北三里的地方发现的，萧公子昏迷不醒，可能是遭人重创……”不等她把话说完，那殿门一阵摇晃，皇甫心儿已瞬间不知去向。

　　在落英谷南处有个竹林，除了生着许多湘妃泪竹，还有成片的雪荆花木，每当夏至，清风吹过，或是竹叶飘飘，或是花落幽潭，景致颇为清幽，正是绝情宫的清香竹阁，竹林尽头的幽潭旁建着座竹屋，乃是皇甫心儿一年前让人新建的，每当月圆夜，便会一人来此对月抚琴。

　　此刻，在竹屋中，萧尘仍是昏迷不醒，气息越来越弱，甚至眼角也出现了一丝皱纹，两名绝情宫女弟子站在屋中，皆是手足无措，又不敢轻举妄动。

　　忽然间，一道红影瞬间移进，两名女弟子立即站直身子，恭声道：“参见宫主！”

　　皇甫心儿手一抬，向床榻上躺着的萧尘看去，不禁身子一颤，立即便走了过去，看着他一头白发，还有眼角的皱纹，皇甫心儿心口一痛，沉声道：“他怎么会弄成这样！”

　　两名弟子战战兢兢，一人小声道：“是咕叽兽突然跑进谷中，拉着属下往外去，出去后便见着萧公子晕倒在树下，然后属下就带萧公子进来了……属下擅作主张，未提前禀明宫主，请宫主责罚！”

　　皇甫心儿手一伸：“罢了，你们先退下。”

　　“是，属下告退。”两名弟子引身往外走去了，皇甫心儿将手指搭在萧尘脉上，又摸了摸他心跳，皱了皱眉，转过头看向竹椅上咕叽兽：“他是被何人所伤？”

　　“咕叽……咕叽咕叽。”咕叽兽摇了摇头。

　　皇甫心儿皱眉道：“不知道？还是并非被人所伤？”

　　“咕叽……”咕叽兽仍是摇头。皇甫心儿叹了口气：“罢了，你也出去吧。”

　　咕叽兽呜哼一声，眨着一双大眼看着萧尘，最终还是从竹椅上跳了下来，往门外走去。

　　皇甫心儿衣袖一拂，闭上门窗，又转过头看着昏迷不醒的萧尘，轻轻拿起他的白发，从指间划过，又拿指尖碰了碰他眼角的皱纹，眼睛莫名有些红了，只是这一点点心疼，便引得她心口一阵剧烈绞痛。

　　好片刻，这股绞痛才稍稍减缓，皇甫心儿立即将萧尘扶起，接着盘膝坐于他背后，两掌往他背上一抵，一股真气传输进去，立即便探到了伤势，伤势并不重，只是还存有些许淤血，五脏六腑也并未受到多大创伤，但似乎在缓缓衰竭……

　　“怎么会这样……”

　　皇甫心儿双眉深锁，对此尤为不解，忽然间她想到了什么，很久以前，那时两人才十来岁，有次萧家主萧长风寿宴，她随二叔皇甫哲去萧家祝寿，那天下午，也和现在差不多时辰，两人跑去萧家后山玩，萧尘给她去采花，结果不慎失足摔下了山坡。

　　那时皇甫心儿已有些基本武道，往萧尘体内输去内力时，察觉到他体内有两股很特别的气，交替着缓缓修复他受损的内脏，但是刚刚，她感觉不到那两股气了。

　　此刻，皇甫心儿眉心越锁越深了，她并不精通医道，也不知这是怎么回事，一咬牙，再次往萧尘体内注入真元，代替那两股气缓缓修复着萧尘衰竭的五脏六腑。

　　就这样，皇甫心儿以最笨的方法替萧尘疗伤，一直持续到黄昏日落，萧尘嘴角沾着些血渍，自然是淤血被逼了出来，皇甫心儿嘴角也沾着丝丝血迹，脸色也不大好看。

　　天快黑时，皇甫心儿将他扶好躺在床上，看着他出神了片刻，才离开竹屋，去到竹林入口处，两名女弟子还守在那里，咕叽兽也在一旁，见到皇甫心儿出来，两名弟子立即恭声道：“宫主。”

　　皇甫心儿点了点头，道：“晚上你们去守着吧，我明日再来。”说完往绝情殿的方向走去，行出三五丈远，又转过身来问道：“对了，楚凌娇那边如何？还没找到吗？”

　　两名弟子愣了愣，一人低头拱手道：“属下一定会尽快找到这叛逆贼人！”

　　皇甫心儿没有说话，但是目光却渐渐冰冷了下去，令得两名弟子大气也不敢出一口，片刻后才听她道：“罢了，此人行事小心，不将第四卷心法完全参透，她是不会现身的。”

　　说到此处，她停顿了片刻，又道：“倘若她已参透第四卷心法，你们绝不是她对手，这次五岳山风云际会，她也一定会去，到时候若发现她的踪迹，万不可与她交手，只需传信给我便是。”

　　“属下遵命！”

　　皇甫心儿点了点头，转身往绝情殿方向走去，夜幕下一个红衣女子渐行渐远，背影有些孤孤单单的。

　　待她完全走远后，两名女弟子始才松了口气，一人皱着眉头，小声道：“宫主急于求成，尚未得到第四重心法便开始修炼第五重心法，如此下去，只怕她会……”

　　“嘘……”另一人立即打了个噤声手势，摇了摇头。

　　次日清晨，皇甫心儿依旧来替萧尘运功疗伤，就这样以最笨的方法，到第三天时，萧尘气色才勉强好了些，眼角的皱纹也没了，但这些天下来，皇甫心儿的气色却是越来越差了。

　　这日暮时，萧尘总算迷迷糊糊动了一下，皇甫心儿立即将他扶住，但萧尘仍是睁不开眼，就像被梦魇困住一般，神智十分迷糊，模模糊糊中，仿佛看见李慕雪被红袖转命，烟消云散……

　　“不……慕雪……”萧尘动了动嘴唇，眉头紧皱了起来，但眼睛依然无法睁开，无法看见此刻扶着自己的人，意识也无法清醒。

　　本是两个气若游丝的字，但皇甫心儿听着却似锋利的刀刃割在心上一般，双手有些微微颤抖，眼眸里两道红芒一闪而过，越发显得寒气逼人。

　　她心口一阵剧痛，忽然间哇的一口鲜血涌出，眼前一黑，双手也立即失去力气，往床头晕倒了下去，萧尘失去支撑，也倒了回去，两人就这样紧紧靠在一起，昏迷了过去。

　　次日清晨，萧尘总算醒了，只闻到一股淡淡幽香，睁眼一看，却不知身居何处，动了动手臂，似是摸到了什么柔软的事物，偏过头一看，见一红衣女子躺在自己身旁，一眼便认出了是皇甫心儿。

　　“心儿！”

　　萧尘惊了一惊，连忙将皇甫心儿扶起，又见她嘴角还沾有血迹，脸色也惨白难看，心中更是一惊，掌心真元一凝，便往她肩膀上送去。

　　皇甫心儿闷哼一声，清醒了过来，睁开眼一掌便将萧尘推开，跟着衣袖一拂，已站在门口，萧尘揉了揉胸口，小声道：“心儿，你……”

　　皇甫心儿怨怼的看了他一眼，随之目光更冷，冷声道：“一命还一命，从此各不相欠，你没事了就请离开吧。”说完身形一动，已往竹林尽头处而去。

　　萧尘愣了愣神，许久后才喃喃道：“现在……看也不想再多看我一眼了么？”说完长叹一声，又看向房间里的桌子，桌子上放着个小碗，碗里还有一半早已凉透的莲子羹。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”

　　咕叽兽突然跑了进来，萧尘轻轻一笑，自然能猜到怎么回事，问道：“咕叽兄，我睡了几天？”

　　咕叽兽眨了眨眼，将前爪伸出，张开毛茸茸的爪子，表示五天，萧尘轻轻一跃，下了床榻，那天他连日赶路疲惫不堪，故中暑晕倒了，现在只感神清气爽，仿佛功力也恢复了几分。

　　当下他去到外面，见附近都栽满了竹子，清风吹过，竹叶飘落潭水，景致颇为清幽，便在这附近随意逛了逛，到下午时才离开，到达谷口附近一座花木林时，听见远处竹林有幽幽琴声飘来。

　　萧尘走了过去，见抚琴人是皇甫心儿，瑶琴却非当初自己所赠那张，皇甫心儿止住了琴音，冷冰冰道：“你怎么还没走？”

　　“我……我是来向你告辞的，你还好吗？”

　　皇甫心儿不言不语，继续抚琴，也不抬头看他，萧尘自己一个人没趣的笑了笑，说道：“那么……在下告辞了，皇甫……皇甫宫主。”

　　当说出皇甫宫主四个字时，他心口忽然一阵剧烈绞痛，似万箭攒心，为掩饰痛楚，他立即疾步往谷外走了去，皇甫心儿琴音也停了停，但脸上依旧无波无澜，又开始一声一声抚琴。

　　然而琴声却是越来越疾，她双手也越来越快，越来越用力，狂风骤起，冷冽呼啸，阵阵刺耳琴声传出，震得附近竹子颤动不休，竹叶飘飘扬扬飞落。最后“铮铮铮”几声，琴声终于止了，七根琴弦，也断了。

　　风，也散了。


第440章 控鬼符

　　一路疾奔出谷，萧尘心口绞痛终于减轻了些，转过身见咕叽兽气鼓鼓看着自己，问道：“咕叽兄怎么了？”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽大声叫了两声，似乎很是生气，萧尘有些不解：“怎么了？”

　　咕叽兽转过身，又往回跑了几步，眨着一双大眼，看着之前皇甫心儿抚琴的竹林方向，嘴里不断发出“呜呜”轻哼声。

　　萧尘走了上去，说道：“走吧，青鸾她们应该已经快到怀州了。”

　　咕叽兽转过身来，气鼓鼓看着他，指了指他，又指了指自己嘴巴，最后指了指绝情宫的方向。萧尘略一细思便即会意，问道：“你是说，这些天一直是心儿在照顾我，在替我疗伤？”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽不断用力点头。

　　萧尘心中忽然剧烈一痛，那刚刚自己还说出那些教人听了伤心的话来，称她什么皇甫宫主……念及此处，立即又往之前那竹林跑了回去，回到竹林，人已去了，只剩一张断了弦的琴放在那里，还有落满地的竹叶。

　　萧尘深吸了一口气，缓缓走了过去，轻轻摩挲着琴身，和七根断掉的琴弦，花了半个时辰，才将断弦一一接回去，最后抬头又看了一眼绝情宫的方向，终于还是转身离去了。

　　再次回到谷口，萧尘望了一眼怀州的方向，祭出飞剑，将咕叽兽抱起，便御剑往下一座城镇而去，在他走后片刻，远处树林里忽然走出一人，那人青衣飘飘，手里拿着一柄拂尘剑。

　　接下来又过了三日，这日已是七月十五中元节，夜幕时分，萧尘抵达一座小镇，镇上甚是热闹，处处张灯结彩，行人往来不断，还有许多人在河边放水灯。

　　萧尘四处看了看，原来这座小镇，竟是当初他与慕容仙儿去中洲时，路途经过了的一座小镇，景物依旧，时间却过了太久，也不知仙儿现在如何了。

　　一瞥眼，萧尘似乎看见后面有人跟着自己，但被行人一阻，似乎又没了那人的身影。他皱了皱眉，如今此刻，他灵识大不如以往，心想不知是否被人跟踪，但眼下须当尽快离开为好，如今自己已是连左丘阳那些人都打不过了，鬼封怕是也召唤不出来了。

　　想到此处，萧尘抱起咕叽兽，迅速往人群里走去，穿过几条街，故意饶了几个岔道，最后悄悄进了一间客栈，要了间二楼最靠边的房间，便带着咕叽兽上去了。

　　去到房间，萧尘立即闭好门窗，又设下一层防御秘术，未有点灯，便即上榻假装入寐，到子夜时分，外面月明如昼，月光透过窗纱照了进来，四周渐渐沉寂了。

　　到子末时，萧尘实是抵挡不住倦意，但也不敢睡得太死，将无垢剑取出，放在了枕头后边。

　　一夜无事，次日天明，萧尘立即启程赶往怀州，又行了一天一夜，终于临近了，再翻过一座山便是怀州地界。

　　中午时，萧尘御剑落至地面，找了条小溪饮下几口水，歇息片刻，正待继续启程赶路，忽然神色一凝，察觉到有人正在向自己靠近，冷冷道：“出来罢！”说完转过身去，却是一愣，有些吃惊道：“莫羽！”

　　只见溪水对面忽然出现了五个人，三人在前，两人在后，前边那三人，左边的那人一身黑衣，身形魁梧，显然是练武之人，正是之前在广寒门败给萧尘，还让萧尘将血莲妖刃夺走的贺沉天。

　　中间那人萧尘去年也见过，是莫家一个俊杰青年，叫做莫问，去年在五洲道盟曾交手过一次，至于右边那紫衣男子，萧尘自然熟悉到不能熟悉了，正是当初在三清门和他争夺紫府名额的莫羽！

　　莫羽身上邪气犹然，阴沉沉的笑了笑：“萧师弟，好久不见呐，头发怎么全白了……”

　　萧尘一咬牙，指骨捏得直作响，当初此人勾结魔宗，险些令三清门陷入万劫不复之地，当日还出言侮辱白楹，甚至欲图不轨……

　　莫羽怪笑了两声，阴阳怪气道：“怎么？你见了师兄，怎是这种眼神，你的好师父不知现在过得如何呢？我也好久没回去看看了……”

　　萧尘怒由心起，但很快冷静了下来，心想此三人今日来此，决计没什么好事，莫羽现在的气息似乎已在元婴后期，那个莫问修为更高，已在元婴巅峰，而那贺沉天，武道怕是也达到四境九重天了，相当于元婴巅峰甚至是准寂灭。

　　萧尘镇定下来，若以全盛时期，只手便可灭了这三人，眼下却是有些不好对付，而这贺、莫两家，一个是数百年前遭人排斥的家族，一个是遭人遗忘的家族，这两家走在一起也没什么奇怪的，淡淡道：“三位今次来此，不知找萧某有何事呢？”

　　贺沉天叱喝一声，目光狠厉，喝道：“贺某当日有言在先，屠仙刀暂时寄存于你手，今日便是来取回的！”

　　萧尘冷笑一声，目光又转移到莫家两人身上，淡淡道：“那你们呢？”

　　莫问目光淡然，并未说话，当初上五洲道盟，本是打算替莫家立威，结果却被对方仅仅一招就给冰住了，而莫羽更不必说了，当初在三清门便是对萧尘恨之入骨，现在更是恨不得亲手将他杀了。

　　不过这三人对萧尘还是有着些许忌惮的，否则也不会跟了一路这么久，等到现在才现身，尤其是莫羽，当初萧尘在三清门魔化那一幕深深印入了他脑海，近来听说了萧尘在紫府的事迹后，更是震惊万分。

　　“不说？便是意在萧某的性命了？那三位是打算一起上还是怎么？”萧尘自然看出了这三人对自己的忌惮，现在他只能努力使自己镇定，绝不可表现出一丝怯懦和慌乱。

　　三人均凝神戒备着，但都不率先出手，贺沉天当初上广寒门时虽然猖狂莽撞，但近来四方强者有如雨后春笋般迅速崛起，他自然心细了许多，此刻想着，莫家有四人，自己无论如何也不可能去打头阵。

　　莫羽跟莫问对视一眼，莫羽立即向身后两人使了个眼色，那两人立时便展开身形，踏着水面，一人一剑向萧尘刺到。

　　二人来势凶猛，激得溪水四溅，萧尘当即气运全身，双掌齐出，顿时龙吟震天，两条数丈长的金色龙影呼啸而去，轰隆一声，溪水飞溅起十余丈高，那半空中两人直接被震得耳鼻是血，倒飞了回去。

　　对面三人皆是一惊，这两人乃是莫家精英，均有元婴一层的修为，怎会连一招也抵挡不住，难道萧尘已臻入寂灭境了！

　　一想到此处，三人心头均是一骇，莫羽第一个念头便是跑，大概是当初在三清门被萧尘魔化的样子吓破胆了，莫问却忽然察觉到有些不对劲，一把将他拉住了，沉声道：“你慌什么！”

　　此刻萧尘目光冰冷，方才那一下乃是他最强一击，几乎耗掉他一大半真气，为的便是震慑住这三人，眼下见初步效果已达到，那么便绝不可露出一丝破绽，只听他淡然自若道：“萧某今日不想开杀戒，八月十五，五岳峰之巅，萧某会亲自等你们，别让我失望。”

　　说完，萧尘看了看远处的咕叽兽，道：“咕叽兄，我们走。”

　　看着他淡然离去的背影，莫羽指骨捏得直作响，但又不敢追击上去，一旁莫问眉心深锁，越发觉得不对劲，沉声道：“不对！他现在连御剑的力气都没了！”说罢双足一蹬，犹如一道疾电向萧尘背后袭到。

　　萧尘猛然一惊，但顷刻间便已被对方的掌风罩住，无论如何也避不开这一掌，只得转身硬接，“砰！”一声巨响，乱石横飞，萧尘顿时只觉五脏六腑俱裂，猛往后退去，噗的一口鲜血喷出。

　　“咕叽！”咕叽兽大惊，萧尘衣袖一拂，将他往远处林子送了去，溪水对面莫羽凛然一惊，刚才他明明那么强，怎才这么会儿工夫，就虚弱了这么多？

　　萧尘又是一口鲜血涌出，原本他体内的力量就在不断流失，一旦与人战斗，那便流失得更快，方才他受了莫问一掌，已是倒退至元婴初期了，眼见莫问第二掌又要袭到，他也不管以现在的灵力能否召唤出鬼封，拼命喊道：“鬼封！”

　　“末将在！”

　　三丈魔影陡然而现，刹那间风云剧变，莫羽跟贺沉天俱是一惊，然而莫问却是眼神一凝，手一挥，衣袖里一道金光向鬼封飞了去，顷刻间，鬼封便不动了，却是额头上被贴了一道金色符篆。

　　莫问十指一动，念了个诀，鬼封立时便自原地消失了，萧尘凛然一惊，什么秘术，竟能够强制让魂将回去。

　　莫羽也飞了过来，笑道：“古冥老先生的控鬼符果然厉害！哈哈！”

　　萧尘再次一惊，控鬼符，什么东西？是了！鬼封属于人类战魂，对方有着一个专门对付魂灵的高手！

　　莫羽冷笑道：“好了，莫问，这个废物就交给我吧……”说到最后，两道毒蛇般的目光，已扫到了萧尘身上，再也不如先前那般忌惮。


第441章 恶战

　　萧尘屏息凝神，紧紧提防着，现在就算要跑，也决计跑不过这三人，莫羽冷笑了两声，眼神越来越阴毒，一步步缓缓向他走近，忽然提气一喝，如同一道闪电般袭至，萧尘早已做好准备，凌仙步瞬间展开，绕其背后，一掌拍了上去。

　　“砰！”

　　莫羽完全未能躲开，被这大力一震，虽未受创，但却是身子往前一扑，脚下踢着块石头险些摔倒，模样看上去不免有些狼狈，莫问眉头一皱，正要动手，莫羽转过身来，狠狠道：“别动！他是我的！”

　　莫问皱了皱眉，最终还是去到了一旁，莫羽嘿嘿冷笑两声，看着萧尘，眼神越发狠厉，忽然间只见他捏了个诀，“咻咻咻”几声，袖子里飞出几道青芒。

　　那几道青芒来势甚疾，眨眼间便已飞至萧尘近前，萧尘立即祭出无垢仙剑，“铛铛铛”几声，将那数道青芒阻了回去，但是每撞击一次，萧尘都会感到手臂一麻，凝目细瞧之下，才看清那几道青芒乃是七把青色的小飞剑，每一把都有四寸来长。

　　莫羽嘿嘿冷笑两声，再次念了个诀，那七把飞剑立时合而为一，化作一柄两尺多长的七星青剑，在日照下青芒阵阵。

　　“咻”的一声，那七星剑登时如同一道十丈青芒向萧尘杀到，声势浩大无比，萧尘迅速提剑相抗，“铛”的一声巨响，竟是被震得手臂发麻，身子不住往后退去。

　　转眼间，那七星剑在莫羽控制下，又飞至眼前，萧尘凌仙步瞬间展开，往半空中遁去，岂料那七星剑也瞬间转向，穷追不舍。迫不得已，萧尘只能硬接下来，但与那七星剑一撞，身子又是一麻，坠入了地面，不禁心中一沉，这绝非莫羽的实力，而是这法宝被祭炼得太厉害。

　　莫羽嘿嘿冷笑两声，阴恻恻道：“不愧是古冥老先生亲自祭炼的七星剑，果然厉害。”

　　萧尘心下一沉，对方两次三番提到的古冥老人是谁？此人能制作出控鬼符，又能祭炼出这等厉害的法宝，似乎有些本事，思忖间，那七星剑又分离开来，化作七把小飞剑袭到，呜呜风啸不止。

　　萧尘不能硬接，当下将凌仙步施展到了极致，树林里顿时虚影重重，但那七把小飞剑速度却是更快，片刻间便已在他手臂上留下数道伤口。

　　远处莫羽嘿嘿冷笑不止，似乎看见此刻萧尘狼狈逃窜的模样大感痛快，手上咒诀顿时更快了，萧尘一咬牙，绝不可如此被动，思忖及此，猛往后一跃，同时手中无垢剑飞出，化作一道疾芒直取莫羽首级而去。

　　当然，这代价便是萧尘左肩膀被一把小飞剑射穿了，鲜血汩汩而流，而远处莫羽见到无垢剑袭来，凛然一惊，忙将身子往后一仰，嗤的一声，无垢剑剑气在他脸上留下一道血口，也将他头发斩落不少。

　　不等他反应过来，无垢剑又倒转回来，在萧尘控制下，有如生了灵智一般，剑身一颤，立时化作一道白芒斩至，莫羽大惊失色，连七星剑也顾不得控制，匆忙躲避无垢剑的剑势，萧尘目光一凝，趁此机会双足一蹬，如同闪电般飞至，一掌往他背上拍到。

　　莫羽察觉身后杀机袭至，猛然转过身，一掌拍出，两人掌力相撞，震得不远处的溪流炸起十余丈高的水花，两人此刻均是感到身子一沉，各自往后退了几步。

　　萧尘当先反应过来，控制无垢剑便向他斩去，同时身子往后一仰，避开后面来袭的七星剑，嗤的一声，血花四溅，却是莫羽来不及躲开，肩膀被无垢斩了一剑，若非七星剑挡了一下，便是将他整条臂膀削下了。

　　远处莫问眉心深锁，倘若此刻不是萧尘有伤在身，莫羽怎么也不可能是他对手，一旁贺沉天道：“要不要上去帮忙？”

　　莫问摇了摇头，道：“强弩之末，势不能穿鲁缟，此人从前虽然厉害，但现在已经撑不了多久了，就让莫羽自己了却这桩心结吧，否则他日后修为难以有所精进，只怕又将走火入魔。”

　　贺沉天冷笑一声：“你们修仙之人就是麻烦。”

　　莫问不理会他，继续看着远处的战斗，只见莫羽双眼布满了血丝，眼神狠厉，犹如一只受了伤的凶狼盯着萧尘，而萧尘此刻在尽量调整呼吸，不急不躁，因为他感觉体内的力量流失得越来越快了，一旦退回结丹，今日必死无疑。

　　“呃啊！”莫羽神态若疯，忽然一声叱喝，猛朝他飞扑了去，萧尘凌仙步瞬间展开，凝掌成刃，一掌往他脖子后面砍到，这一次，莫羽却是瞬间反应了过来，猛地转过身一拳回击了过去。

　　这一拳一掌本是旗鼓相当，但是这一瞬间，萧尘突然胸口一闷，身体有些不适，下一刻已被莫羽一拳轰飞了出去，将十丈外的一棵大树撞得枝摇叶晃。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽连忙跑了过来，萧尘手一伸，擦了擦嘴角的鲜血，沉声道：“咕叽兄，你先走！”说完衣袖一拂，将他送往了远处的林子。

　　“嘿嘿……”莫羽脸上挂着阴森森的笑容，缓缓走了过来，森然道：“怎么？仙剑大会第一，天罡排名第八，就只有这点实力吗？”

　　在他看来，方才萧尘被他一拳击飞，是因为萧尘不是他对手，此刻他心里似乎终于痛快了一些。

　　“嘿嘿，起来啊？已经站不起来了么？”莫羽一步步逼近，但似乎又显得有些小心翼翼，生怕对方使诈。

　　忽然间，萧尘眼中寒芒一闪，如似一道疾芒冲了过去，莫羽凛然一惊，没想到他速度还能这般快，本能反应下往后大退了几步，然而，萧尘只是虚晃一招，下一瞬间，已往远处遁去。

　　莫羽意识到上当了，又惊又怒，喝道：“你跑不了！”喝罢疾念咒诀，末了手往虚空一抓，刹那间狂风呼啸，原本晴朗的天空一下子变得乌云沉沉。

　　但见大片大片的乌云汇聚低空，翻滚不休，萧尘心头一惊，这一瞬间感受到了一股强大的力量波动，莫羽脸上狞笑连连，大喝道：“困天手！”

　　刹那间风云惊变，低空那片乌云当中忽然伸出一只巨手，仿佛从天际降下一般，五跟手指几乎长达十几丈，迅速朝萧尘抓了去。

　　这一刻溪水澎湃汹涌，大地也在颤抖，远处贺沉天双目一凝，暗道这古仙术也有其独到之处，莫问却是双眼寒光闪过，心想古冥老人竟连这困天手也传授给了他。

　　掌风迅速罩下，萧尘被这股凶猛的力量笼罩住，双耳不住嗡鸣，再也动弹不得，附近草木乱颤，乱石横飞，无数大树被连根拔起掀往远处，咕叽兽想要跑来，却也被这股力量掀飞了出去。

　　半空中的巨手终于罩下，萧尘竭力抵抗，只听轰隆一声巨响，附近地面瞬间裂开十几条裂缝，顿时烟尘滚滚，笼罩了半边天。

　　待烟尘逐渐散去，只见萧尘手捂胸口，嘴边全是鲜血，身体已是有些摇摇欲坠了，若非莫羽本事还不到家，只怕他此刻已是凶吉难测了。

　　“嘿嘿……”莫羽阴笑两声，忽然冲至他面前，一手扼住他脖子，另一手用力往他腹部打去：“你不是很了不起吗！”

　　萧尘被一拳打中腹部，又是一口鲜血喷出，莫羽脸上笑容越发显得狰狞，当初在三清门的恨，此刻全聚集了起来，又一拳打去，狠狠道：“你不是不死之身吗！啊！你的不死之身呢！”喝罢又是一拳打去，一拳一拳，直打得萧尘满嘴是血。

　　莫羽脸上笑容越来越阴沉了，阴森森笑道：“嘿嘿，你说白楹那贱人要是看见你现在这副模样，会作何感想，可惜她看不见了，不如我做回好人，送你去阴曹地府，与她再续师徒缘吧……”

　　听到此处，萧尘猛然呛出一口鲜血，猛地抬起头来，瞳孔瞬间变得通红，眼神仿佛来自地狱一般寒冷，莫羽吓了一大跳，这一瞬间有些失神，他从未见过如此可怕的眼神，这根本不是人类的眼神！

　　“啊！”萧尘狂声一喝，一股大力冲出，直接将莫羽震飞了出去，然而莫羽尚未飞出一丈许，便突然感到一股窒息，却是脖子被一条绳索缠住了。那绳子上泛着一层淡淡金芒，却是之前萧尘从凌宇轩那里获得的捆仙索。

　　萧尘抓着捆仙索的另一头，用力一拉，将半空中的莫羽硬生生拉了回来，砸在地上激得尘土飞扬，不等莫羽反应过来，萧尘又以捆仙索将他脖子勒住了，远处莫问见事不对，身如疾电般飞了过来。

　　萧尘双目通红，手一招，无垢剑啸鸣一声，犹如一道百丈长芒向莫问阻了去，跟着又是一喝：“绝对领域！”空间猛然一震，莫问跟贺沉天都被阻在了绝对领域范围之外。

　　莫羽已是吓得心胆俱裂，实未料到他功力忽然大增，奈何脖子被捆仙索死死缠住，已是连气也透不过来。

　　萧尘一拳往他脸上砸了去，眼神格外恐怖：“你杀了白楹！你杀了白楹！啊！”

　　外面莫问无论如何也破不开绝对领域，一旦进入，立时便被缚住，见萧尘已然起了杀心，他背后一股寒意乍起，连忙道：“住手！你杀了他，莫家绝不会放过你！”


第442章 大魔古风

　　萧尘听而不闻，仍似发疯了一般，将捆仙索勒得更紧，莫羽已是完全透不过气来，脸上涨得青筋暴起，双眼翻白，眼球凸出，艰难道：“我没……没有杀她……我刚刚骗你的，我根本没回去过……”

　　“啊！”萧尘却完全不听他说什么，完全是要将他生生勒死的样子，但是却忽然感到胸口一闷，有些使不上力气来了，捆仙索也渐渐松了。

　　莫羽立即翻起身来，眼中凶光毕露：“你去死吧！”喝罢从袖中摸出一把匕首，往他喉咙刺了去。

　　就在那匕首离萧尘喉咙还有半尺距离时，远处一道青芒飞至，“铮”的一声疾响，直接将那匕首震飞了出去，莫羽手腕也被这股突如其来的大力震得发麻，抬头望去：“谁！”

　　只见西边天际忽然十几道影子极速飞来，而那十几道影子后面还有一大团黑云滚滚而来，景象恐怖至极。

　　莫问凛然一惊，感受到了一股极其可怕的力量，想也不想，瞬间移至莫羽身旁，将他抓起便施展遁地术逃走了，贺沉天自然也一同跟着去了。

　　“属下护驾来迟，请主上恕罪！”

　　半空中十二道影子落入地面，正是暗香浮动月黄昏十二姐妹，青鸾立即上前将萧尘扶起，复又向远处溪边的二人看去，手一挥，辟血青刃化作一道青芒疾飞过去，登时便取了那两个莫家子弟的首级。

　　萧尘又是一口鲜血涌出，青鸾神色大惊，立即往他体内注去真元：“主上！”萧尘抬了抬手：“我没事，交代你们的事情完成了么……”

　　话音甫落，远处天际一团黑云滚滚而来，滔天魔气，刹那间便弥漫了整座山林，惊得山中鸟兽远飞遁走。

　　地面上映了一大片阴影，萧尘也感受到了这股强大的魔气，正是古风没错，只听那滚滚黑云中传来一个男子的声音：“我见过你……”

　　萧尘咳嗽了两声，暂时抛开方才的事情，缓缓道：“我也见过你……”

　　“你是萧宁的后人！”

　　“你是被萧宁封印的人……”

　　“你不怕我杀了你！”

　　“你不怕永远找不着萧宁？”

　　最终，那半空中的黑云渐渐聚拢，化作一名披头散发的男子，那男子倒也算是英俊，只是脸上有一道伤痕，眉心有一条黑色的印记，眼神令人畏惧，宛若乱世风云人物一般，一步步向萧尘走来，沉声道：“萧宁在哪！”

　　萧尘咳嗽一声，脸色仍有些苍白，说道：“你又打不过萧宁前辈，便是知道他在哪，又有什么用？”

　　“你说什么！”古风忽然间神色变得有些癫狂，双手抱着头，手指插入了头发里，仰天长啸：“我怎么可能打不过他！当年要不是他算计我！我怎么会打不过他！我定要再找他决一生死！他个卑鄙无耻的小人，竟然跟人说我打不过他！气煞我也！气煞我也！”

　　萧尘心中嘿嘿笑了两下，三言两语就被激将了，怪不得当初关山老祖说他是个傻大魔，怪不得遭千羽门掌门叶月璇利用了。

　　古风目光一厉，向他射去两道闪电般的目光，沉喝道：“告诉我，他在哪！再不说我杀了你！”

　　暗想浮动十二人皆是身子一颤，这一路上她们见这魔头非常癫狂，都是战战兢兢的，眼下还真怕他发起疯来伤了萧尘。

　　萧尘一只手负在背后，另一只手握掌成拳，放在嘴边咳嗽一声，道：“好吧，我告诉你，萧宁前辈他现在就在无音寺……”

　　“什么！”不待他把话说完，古风又癫狂了起来：“岂有此理！他当年算计了我，竟然跑到无音寺去做了和尚！以为躲到无音寺我就拿他没办法了吗！岂有此理！岂有此理……”

　　“咳咳，那个，你先听我把话说完好吗？”萧尘见他一人在那里岂个没完，终于忍不住打断了。

　　“什么！”古风目光一厉：“你小子说话老是吞吞吐吐！快说清楚怎么回事！敢骗我一字，我必教你死无葬身之地！”喝罢一拳往远处溪流打去，登时便将那溪水阻断了，飞溅起来几十丈高。

　　萧尘咳嗽一声，道：“萧宁前辈并非去做了和尚，而是被他们封印在了那镇魔塔底下第九层……”

　　“镇魔塔！”古风身体轻轻颤抖了一下，随后大笑了起来：“报应呐！报应呐！”说到最后又突然目光一厉：“不对！你小子是想让我帮忙救他出来！是也不是！”

　　萧尘双手一摊，苦笑道：“古风前辈目光如炬，小子这点伎俩倒是瞒不过前辈了……”说到最后却又长长一叹：“可惜啊可惜，唉……”

　　古风目光一凝，看着他道：“可惜什么？”

　　“唉！”萧尘叹息道：“可惜那寺里的四大神僧，还有个扫地僧太厉害，只怕是古风前辈也打不过啊，唉……”

　　“什么！”古风怒不可遏：“一派胡言！一派胡言！我怎会连几个秃驴也打不过！只是那镇魔塔……”说到最后，声音渐渐小了下去，似是在思考着什么。

　　萧尘笑道：“前辈无须担心，你只需帮我牵制住他们，再帮我把镇魔塔打开一个缺口，我自然有办法让萧宁出来。”

　　其实他也明白古风在忌惮什么，那镇魔塔有着几位升入佛国净土的金佛的法力，自然令人害怕，但因近来法力渐弱，才使得上次熠瞳跟尘染非花有机可乘。

　　古风沉声道：“说说你的打算。”

　　萧尘笑了笑，随即正色道：“第一，你先掩去身上魔气，以免打草惊蛇，第二，你不可杀寺中一人，不可肆意破坏佛像……”

　　不待他把话说完，古风又是一阵大笑：“可笑可笑！我古风纵横风云八百载，想杀谁便杀谁，何时需要听一个白头小子的话了？真是滑天下之大稽！”

　　萧尘笑了笑：“好。”说完看向青鸾等人：“我们走。”末了便朝树林另一边走去，青鸾等人愣了愣，却也还是跟了上去。

　　古风一声大喝：“站住！你去哪！”萧尘道：“既然前辈执意孤行，那么前辈一人去那无音寺好了。”

　　“你！好小子！信不信我现在就杀了你！”

　　“好啊，那你永远也别想见到萧宁了。”说到此处，萧尘故意伸了个懒腰，对着阳光眯了眯眼，叹道：“哎，可惜可惜，委实可惜，以后走到哪都能听人说，古风啊，打不过萧宁啊，可惜可惜……”

　　“你！好小子！千百年来，你是第一个敢威胁我的人！”古风本就不善言辞，现在更是有些说不过他了。

　　萧尘笑了笑，转过身去：“那么前辈现在肯否听小子一言呢？”古风一拂衣袖，冷声道：“反正那些和尚与我无仇，便放过他们好了。”

　　“痛快！”萧尘仰头一笑，他倒是真怕这个大魔发起疯来乱杀人，毕竟玄极大师和虚谷和尚人还不错，而且时至今日他也想明白了，当初无音寺将自己关入镇魔塔，实际上却是将自己保护了起来，否则恐怕自己已死在万仙盟手里了。

　　抬头望了望天色，萧尘道：“怀州城已然不远，不如我们先去城中歇歇，等天黑了再动手。”

　　众人正待启程，古风忽然凝神一喝：“有叶月璇的气息！”喝罢忽然一掌朝附近一座山头打去，轰隆一声巨响，直接将那山头打得粉碎，碎石漫天乱飞。

　　萧尘惊了一惊，烟尘之中，似乎见到一道青影一闪而没，叶月璇？叶月璇是千年前的千羽门掌门，难道是晓月一路跟着自己？那刚才的话岂非被她全听了去？

　　古风目光凝定，冷声道：“和光同尘，名不虚传，叶仙子可敢现身一见？”

　　许久后仍没有一丝声音传回来，萧尘咳嗽一声：“我猜你是认错人了，而且那人应是已离开了，走吧。”

　　过了片刻，一行人便即往怀州城方向走去，路上，萧尘又向青鸾小声道：“有个叫莫羽的人，往后若是见了，能杀则杀。”说到最后，他眼中闪过一丝寒芒，之前听莫羽口中所言，似乎白楹并没有事，但这莫羽始终是个祸患。

　　青鸾点了点头，小声道：“属下明白，但是主上你……”

　　萧尘摇了摇头：“我没事。”说完叹息一声，现在他也不知这具身体怎么了，只能看后面能否找到鬼仙吧，鬼仙医术高明，天下之大，恐怕却也只他一人能医好自己。

　　下午时，一行人抵达怀州城外，但见城门旁草木幽深，杨柳夹道而生，迎风摇曳，城外还有条护城河，河水清冽，时有鲤鱼跃上水面。

　　快至城门时，紫芸儿忽然一阵剧烈咳嗽，脸色也变得惨白，青鸾连忙将她扶住，喂她复了一粒丹药，想必是前面遭红袖重创，这些天又因古风速度太快，连日赶路下来，牵动了伤势。

　　古风转过身去，看了她一眼，忽然摸出一个玉瓶丢了过去，冷冷道：“这是前些日一个老道士输给我的九转还魂丹，你们这些小姑娘，走几步路就喊腿疼，成天就会装可怜。”

　　紫芸儿接住玉瓶，愣了一愣：“多……多谢古风前辈。”

　　“哼！”古风一拂衣袖，继续大踏步往城中走去，萧尘端着下巴，饶有兴致的看了看他，这大魔怎似乎对紫芸儿有些特别关心？


第443章 佛与魔

　　一行人进到城中，只见城里人来熙往，怀州城虽不如天元城那般繁华，但却是颇具古香古色，百姓安居乐业，人人虔心向佛。

　　萧尘在城里找了个酒楼，古风甚是豪爽，一连干了十八坛烈酒，吓得店小二手忙脚乱打碎了几个酒坛。

　　但萧尘却是不敢饮酒，以免误了夜里正事，到天黑时，窗外一轮明月渐上柳梢，树影晃动，十四人离开了酒楼，径往北边怀古镇无业山而去。

　　十四人疾行如风，半个时辰后便抵达了无业山下，天上皓月千里，将附近映照得通明，只见山上有火光闪烁，怕是也有巡逻僧人。

　　萧尘打了个噤声手势：“不要打草惊蛇，悄悄潜入后山镇魔塔即可。”说完看向青鸾：“把储尸袋给我。”

　　青鸾立即将储尸袋交给他，随后找了个面巾将脸遮住，其余人十一人也都蒙上了面，萧尘也从怀中摸出一条黑巾，将脸蒙了起来。

　　准备完毕后，十四人身形一动，便往无业山后山而去，到达后山镇魔禅院后，只见那座镇魔塔巍峨耸立，仿佛直达穹顶一般，塔四周的十八座罗汉像也同样是森然屹立，泛着淡淡金光，但禅院附近却是死寂沉沉，没有一个巡逻僧人。

　　近些日镇魔塔也十分不安宁，地底下时有恐怖魔啸响起，吓得二十里外怀古镇的百姓也暂时避往他处了，但此刻这里却没有一个巡逻僧人，按说不该如此。

　　萧尘正自疑惑，忽然一阵凉风拂面而来，只听后院中一个苍老的声音响起：“诸位深夜到访，何不知会贫僧一句，也好让贫僧为诸位备上一壶清茶。”

　　萧尘凛然一惊，不待反应过来，一道人影已经站在了不远处，月光下只见那人身形削瘦，项上挂着一串深檀色的菩提佛珠，眼神深邃而睿智，正是此院的扫地僧却尘禅师。

　　“小友数月前既已离去，今夜何必又再回来。”却尘禅师声音平平淡然，似古刹暮钟余音，无悲无喜。

　　萧尘不知如何应答，眼前这老僧并不似那些虚伪之人，也与他无甚大仇，反倒给他一种崇敬之意，说道：“一千年了，世事早已变迁，陆作苍海，苍海为田，还有何孽无法消除？以至定要将他囚困？”

　　却尘禅师听后微微颔首，缓缓说道：“世间因果，往复循环，春去秋来，花落花开。”话音甫落，手上捏了个佛印，往镇魔塔一指，一道金光便笼罩了过去。

　　萧尘皱了皱眉，看样子想要说服这老僧是不可能了，正凝思应对之法，古风忽然往前一踏，立时带起一股疾风，吹得附近树木枝影乱颤。却尘禅师目光一凝，沉声道：“魔气？阁下是谁？”

　　古风可不似萧尘那般拐弯抹角，向来是有话直说，只见他仰头一笑，声如洪钟：“行不更名坐不改姓，大魔古风是也！你这小和尚又是谁？当年我与你们觉空和尚大战三百回合时，你还没有出生吧！”

　　“阿弥陀佛……”却尘禅师念了一句佛号，缓缓摘下项上念珠，右手立掌，将念珠挂于虎口之上，说道：“佛与魔，原一线之隔，却如万重山，阁下不该来此。”

　　说罢，却尘禅师捻指成印，往前一送，半空中陡然出现一个巨大的金色佛手印，向古风推去，刹那间狂风大作，萧尘跟暗香浮动十二人均感到呼吸一窒，竟是有些抵挡不住这气势。

　　“哈哈！”古风仰头一笑，狂发乱舞，喝道：“魔吞风云变！”

　　登时狂风再起，半空中陡然出现一道十丈高的黑色魔影，那魔影双臂往前一推，与那金色佛手印相撞，“轰隆”一声巨响，震得附近草木纷飞，萧尘跟暗香浮动十二人皆被这股巨大的冲击力掀飞了出去。

　　古风大笑道：“我古风纵横天下，想来便来，想走便走，想去哪便去哪，无人能阻！”

　　半空中两道玄力，一金一黑，一佛一魔，相互对峙着，引得四方风啸不止，地上草木凌乱，禅院瓦片翻飞，萧尘不禁心中一骇，想来这老和尚也有些本事，应是比同归极乐四大神僧强太多了。

　　却尘禅师摇了摇头，忽然间冲至古风面前，右手仍是呈单掌立于胸前，左手拈花指瞬间向古风肩头送到，古风人虽狂妄，却也不敢硬接这一记拈花指，足步一动，瞬间绕其背后，一掌便往他背心打去。

　　但是却尘禅师一身佛法何其之高，岂会让他得逞，身形同样电转，右掌一拂，虎口上挂着的那串佛珠便泛起一层金光，向他打了去。

　　这串佛珠看似没什么力道，却是深藏佛门法力，古风不敢硬接，当即身子往后一仰，避开了佛珠攻击，又再起身，一掌打出，却尘禅师同样一掌击出，双掌相碰，登时山动地摇，震得附近草木纷飞。

　　两人均是往后大退了几步，古风嘿嘿一笑，似是越战越勇，复又向萧尘那边射去两道疾电似的目光：“你们还愣着作甚！”

　　萧尘这才回过神来，身形一动，便往镇魔塔那边而去，暗香浮动月黄昏如影随形，也跟了上去。却尘禅师不慌不急，两指一捏，朝那边打去一道金光。

　　“主上当心！”青鸾立即祭出兵刃，转过身挡在萧尘背后，“铛”的一声巨响，被那道金光震得全身一麻，不住往后退去，辟血青刃也不断呜呜作响，萧尘立即将她按住，摇了摇头。

　　实际上却尘禅师只用了一层功力不到，倘若真要伤她们可谓易如反掌，见他第二道指力又要打去，古风一声大喝：“狂龙七灭斩！”

　　喝罢只见他手中突然多出了一把龙纹大刀，大小与血莲妖刃差不多，只是刀背上镶着一条黑龙，令得整个刀身黑气缭绕，正是其成名兵刃狂龙刀。

　　“一斩形！”古风一声大喝，双手持刀柄，一刀斩出，刀风瞬间形成一道黑色刀芒，呼啸着向却尘禅师斩去。

　　却尘禅师当即转身，两手持佛珠，“铛”的一声响，刀芒斩在佛珠上，而佛珠却腾起一道金芒，将这刀芒生生抵挡住了。

　　“二斩念！”古风又一声狂喝，这一刀斩出，却是隐隐带了龙啸之声，刀芒更盛，却尘禅师仍然以佛珠相抗，这小小一串佛珠，却竟是有这般强的法力，将古风这第二刀也抵挡住了。

　　古风定了定神，喝道：“三斩识！”喝罢一刀斩出，这一刀更是声势浩大，令得四周狂风大作，乱石横飞，树木被连根拔起。

　　却尘禅师终于皱起了眉，口中法诀一念，竟吐出一个金色的“卍”字，那“卍”字印在佛珠上，登时令佛珠金光更甚，将这第三斩也接下了。

　　“四斩灵！”古风狂发乱舞，大刀一挥，十丈长的黑色刀芒呼啸而出，将这一路的地砖石头击得粉碎，却尘禅师将佛珠拉得更紧，挡下这一刀后，终于往后退了几步，手中佛珠也震动不休。

　　“五斩魄！”古风丝毫不给他留一丝喘息的机会，又一刀斩去，却尘禅师心中一凛，暗道这刀法好强盛。

　　思忖间刀锋已掠面而来，却尘禅师提气一喝，口中念出几个咒语，使出一招摩诃般若，方才将这强力一斩抵挡下来。

　　古风嘿嘿一笑：“和尚有点本事，再接我两刀！六斩魂！”

　　这一斩却是更加声势浩大，四周罡风涌动，直接将附近的树木绞得粉碎，黑色的刀芒长达十余丈，有如一道魔焰向却尘禅师斩了去。

　　却尘禅师极尽生平所学，双手合十，全身瞬间笼罩了一层金光，紧接着形成一口半透明的金色大钟，正是无音寺上乘佛法金钟罩。

　　“铛！”一声巨响，直冲云霄，打破了沉寂的夜晚，声音顷刻间传遍整座无业山，却尘禅师双腿颤了颤，仍是支撑着金钟罩。

　　“嘿嘿！”古风越战越勇，最后一声狂喝：“七斩神！”刀芒瞬间发出，龙啸之声直冲天际，这最后一刀，直似撕裂虚空一般，即令大乘修者，只怕也难以承受得住。

　　“铛！”又是一声巨响，却尘禅师的金钟罩瞬间被破，往后退了两步。整个无音寺，大概也只他一人能接下古风的成名绝技狂龙七灭斩。

　　狂风终于止住了，镇魔塔那边，萧尘已带着暗香浮动十二人推倒了十八座罗汉像，整座塔立时震动了起来，地底不断有魔啸声传出，夜里听来甚是恐怖。

　　这一刻，终于惊动了无音寺所有人，众僧人在四大神僧带领下，纷纷拿着法器匆忙往镇魔塔这边赶了过来。

　　眼见镇魔塔震动的越来越厉害，却尘禅师却兀自不乱，口中道出一个“静”字，将手里的佛珠往塔尖上一抛，那佛珠立时金芒大盛，越放越大，最后完全将镇魔塔圈住了，整座塔瞬间便停止了震动，魔啸声也立止。

　　萧尘暗道不妙，待会等寺中四大神僧来了，便更难突破一个缺口了，便在这时，地底忽然传出一个低沉的声音：“魔？心魔？何为魔？”

　　声音十分低沉可怕，令得暗香浮动十二人双耳不住嗡鸣，但那声音似乎并非来自塔底第九层，而像是来自更下面的地底深处，甚至还在山体之下。

　　却尘禅师凛然一惊：“糟了！”


第444章 萧宁

　　这时，远处众僧也终于持着火把赶至了，却尘禅师一声疾喝：“今夜倾尽全力，绝不可打开镇魔塔！”

　　众僧听命，立即持着法器，结着金光阵法向镇魔塔封去，古风狂龙刀一扫，登时一股狂风掀去，将数十个小僧全部击飞，又向萧尘等人喊道：“还愣着做什么！”

　　萧尘也不管那么多，立即与暗香浮动十二人合力向镇魔塔打去一道玄力，这镇魔塔里面其实也是玄境，但是从外面打开，却是轻易了许多。

　　却尘禅师见状，疾念法诀，如似一道电芒向萧尘阻了去，古风狂喝一声，又一刀向他背后斩去，却尘禅师不得不转身抵御，一边抵御一边向玄极等人喊道：“阻止他！”此刻却是再没了之前那种淡然之感。

　　古风衣袖一拂，立即向玄极大师等人打去一道猛力，此刻玄同不在，只有玄归、玄极、玄乐三人，三人合力方才将古风这道掌力抵挡下来。

　　眼见萧尘还在破塔，玄极大师忙喊道：“萧尘住手！万万使不得！”

　　然而萧尘却是不管那么多，继续破塔，忽然间，地面一颤，镇魔塔又震荡了起来，但是这一次，塔里却没有魔啸声传出，仿佛塔底镇压着的魔都安静了，只有地底深处一个低沉的声音缓缓传出：“魔？心魔？何为魔？”

　　萧尘皱了皱眉，是萧宁醒了么？怎么感觉有点不妙？但是眼下不能想太多，倘若错过了今晚，往后怕是再也没有机会救萧宁出来了。思忖及此，又增了几分力，镇魔塔也震动得越来越厉害，已经开始摇晃了起来。

　　众僧吓得脸色惨白，惊慌失措，玄极大师一咬牙，身化一道疾芒飞了过去，青鸾一声疾喝：“主上当心！”

　　十二人当即上前阻挡，然而却被玄极大师掌力一震，全部倒飞了出去，眼见这一掌就要打到萧尘背上，忽然间，萧尘猛转过身去，眼神格外冰冷，像是顷刻变了一个人，一掌击出，“砰”的一声巨响，反倒将玄极大师打飞了出去。

　　众僧皆是一骇，玄极大师落回地面，也是吃惊不已，心想他功力何时如此之深了？

　　只见萧尘转过头冷冷看着古风，道：“古风，你帮我拖住他们！”

　　这一句话说出来，所有人都目瞪口呆，连同暗香浮动十二人也吃了一惊，因为这声音，分明是个女子的声音。

　　古风也愣了愣：“你是谁？”

　　原来却是苏小媚在这时忽然醒了，控制住了萧尘的身体，萧尘只得在心里苦笑连连，不过有了苏小媚相助，要破塔却是轻易了许多。

　　在苏小媚施法之下，很快，那塔上便出现了一个混沌口，萧尘被苏小媚控制着，纵身一跃，便钻了进去，咕叽兽叫唤一声，也跟着钻了进去。

　　进到塔中，苏小媚立即离开了萧尘的身体，萧尘见她脸色惨白难看，想必是方才破塔魂力损耗过多，将她扶住：“你没事吧？”

　　苏小媚摇了摇手：“我没事，快快去救宁哥出来！”萧尘点了点头，看向身后的咕叽兽：“咕叽兄，我们走！”

　　当下一人一魂一兽迅速往塔底而去，由咕叽兽一路破开结界，很快便来到了镇压萧宁的第九层，此刻萧宁仍是被束缚在第九层的佛坛中间，双目轻闭，依然未醒。

　　萧尘不禁有些疑惑，萧宁并没有醒来，那刚刚地底传出的声音是怎么回事？

　　“宁哥！”苏小媚一声哭腔，立即便往里面冲去，萧尘回过神来连忙将她拉住：“你别急！让我来！”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽也跑了过去，不断摇头，示意她先坐下。

　　萧尘将苏小媚扶坐在石阶上，立即取出储尸袋，将那具宗主尸傀放了出来，他之前潜入炼尸宗倒也学了些东西，虽不能控制尸傀战斗，但基本操作还是会的。

　　只见那具尸傀在他秘术控制下动了动，萧尘道：“穿过去！”那尸傀便乖乖听话往通道口的结界走去。

　　苏小媚紧紧看着那尸傀，萧尘也紧紧看着，两人心弦都紧绷着，生怕这尸傀也无法穿过结界。

　　尸傀走到结界前，被阻了一下，但好在最终还是毫发无损的穿过了结界，两人也都松了口气，萧尘继续道：“将那些符篆都撕掉！”

　　那尸傀收到命令后，立即便向支撑结界的符篆抓去，手抓在那些符篆上，立时发出“滋滋”声响，像是抓在烙铁上一般，不过尸傀感觉不到疼痛。

　　片刻后，所有符篆都被撕掉了，结界终于散去，苏小媚迫不及待往里面冲去，萧尘大喊道：“不要乱碰！”

　　然而已来不及，苏小媚冲至佛坛近前时，忽然被一道金光打飞了回来，萧尘立即上前将她扶起，道：“你先等等！别急！”

　　萧宁被困在佛坛中间，有着层层秘术封印，而这佛坛外面还有八座古佛像，每座古佛像上面又悬浮着一件佛器，想要救出萧宁，必须先将这些东西弄掉才行，想到此处，萧尘立即朝尸傀喊道：“去将佛像和法器弄掉！”

　　尸傀收到命令，立即向第一座佛像走去，尸傀没有魂魄，因此这些佛像和法器也不会对它进行攻击，但是当尸傀触碰到佛像和法器时，便立即像是碰在了烧红的烙铁上面，不断发出滋滋声，不断冒出白烟。

　　好在尸傀也感觉不到疼，且力大无穷，转眼间便已推倒四座佛像，佛像倒了，那些法器也像是立即失去了作用，掉落在了地上。

　　苏小媚坐在地上，眼睛里已是聚满了泪水，嘤嘤抽泣道：“宁哥……”

　　忽然，地面颤抖了一下，萧宁也似乎终于醒来了：“小……小媚？”

　　苏小媚一下子抬起头来，起身便要跑过去，萧尘将她死死拉住，那些秘术虽然不会对尸傀造成伤害，但却是对灵魂体有着致命伤害。

　　萧宁终于睁开了眼，无论如何也没想到眼前人当真是千年前的红颜，此刻他声音有些激动：“小媚！真的是你！你千万不要过来！”

　　苏小媚脸上早已是泪如雨下，一别千年，临了相见，却是隔着几丈距离无法靠近，萧宁修为深厚，一眼便看出她此刻只是灵魂体，想必肉身早已不在，不禁眼眶一红：“小媚，你这又是何苦，当年我……”

　　苏小媚泣不成声，哽咽道：“见不到你，便是死，我也不会入轮回……”其实苏小媚当年已经死了，现在只不过是灵魂尚存罢了，也即世人所称的鬼魂。

　　当年二人遭苏家、萧家两家极力反对，发生了许多事，那次苏小媚身受重伤，但萧宁又身负凌音之托，只好将她暂时安置在一个破旧的宫殿，以免被人找到。

　　那天萧宁告诉她，等他做完一切事情后，便会回去找她，但是后来，萧宁回到紫府时，却遭几大派和各方修者围杀，以至最终失了信约。

　　苏小媚等不到他，如何也不肯离开宫殿，但伤势越来越重，最终一代佳人香消玉殒，灵魂存在了寒玉佩中，千年不灭，也不肯入轮回，就在那冰冷的宫殿等了萧宁一千年，若非被萧尘发现，她依然还会再等下去，直至魂魄烟消云散，永世无法入轮回。

　　萧宁声音也有些哽涩：“对不起，小媚，是我害了你……”

　　“不！宁哥，我从未后悔过，一千年如何，一万年又如何，我都不后悔……”

　　见着此刻他二人的模样神情，萧尘忍不住心中一酸，一千年如何，一万年又如何，有些事情，时间过得再久，也无法抹灭，就算天下人都反对，那也阻止不了！

　　这时萧宁终于注意到他了，问道：“你是谁？”萧尘抬起头道：“晚辈萧尘……”

　　“你姓萧？莫非你是……”

　　“此一言难尽，待前辈出去后，晚辈再与你细说。”

　　这时尸傀也将八座古佛像全部推倒了，萧尘立即又命令它去击碎石碑，萧宁道：“不用了，没了那八座古佛像，便困不住我了，你们快快离开这里！”

　　苏小媚哽声道：“不，宁哥，我要和你在一起……”

　　萧宁摇了摇头：“待会我冲开封印，必会伤及你们，小媚听我的话，快快离开……”

　　话音未落，地面又是一震，许多石块塌落了下来，萧尘将尸傀收回来，道：“苏前辈，快走吧！”此时他已察觉到了，萧宁的修为绝对不止化神，那古风都不止化神了，他又怎会只是化神？

　　苏小媚抽泣两声，最终还是被萧尘拉着往外去了，出了塔，只见外面众僧都已慌乱了，古风仍似一个战斗狂人，缠着却尘禅师不放。

　　忽然间，镇魔塔又是一震，这一次非止塔在震，连整座无业山都震动了起来，却尘禅师神色一惊：“坏了！”

　　突然，整座塔剧烈一震，只听一声叱喝，一股凶猛的力量冲击而出，将附近许多和尚直接掀飞了出去，甚至连萧尘等人都差些被掀飞。

　　跟着又只听轰隆一声巨响，镇魔塔第一层的入口直接裂开了，一道人影冲了出来，强大的气息，瞬间弥漫了整座禅院。

　　狂风汹涌，那人衣衫猎猎作响，头发乱舞，冷冽的眼神，令每一个人都心惊胆颤。

　　“宁哥！”苏小媚一下子便冲了过去，扑在他肩膀上痛声哭泣，萧宁将她捂在怀中，冰冷的目光如似利剑，扫过每一个人，最后停留在了古风脸上。

　　“萧宁！你我终于再次见面了！”古风也不再与却尘禅师纠缠了，眼神如似两道冰箭，与萧宁的目光撞在一起。

　　众僧皆已惊呆，而此刻萧宁已然脱困，但镇魔塔连同整座无业山都还在震动不休，却尘禅师脸色变了又变，疾道：“快封塔！”

　　便在此时，地底再次传出之前那恐怖的声音：“魔？心魔？何为魔？”


第445章 千年之约

　　众僧人已然是有些慌乱，那声音来自地底深处，更像是来自远古时期，忽然间，天上乌云掩月，四面八方的阴云迅速笼罩在了无业山上空，整片天空顷刻间漆黑如墨，宛若一个无底的深洞。

　　地底的魔啸声越来越恐怖，镇魔塔也震动得越来越厉害，众僧人更是惊慌失措，却尘禅师已是顾不得萧宁古风等人，疾声道：“勿慌！结法阵！”

　　众僧人立即御起法器，纷纷往镇魔塔罩去，玄极等人也立即结出大佛法阵，整座无业山顿时金光阵阵，直冲云霄。

　　而与此同时，在万里之外，东洲以东之境，一片荒无人烟的荒山野岭中，有七座紧紧贴在一起的山峰，似乎是因山体下沉的缘故，才导致七座山峰贴在一起的。

　　此刻，那七座山峰也震动不休，地底深处同样有可怕的魔啸声传出：“苍天弃我，苍生负我，以我魔魂，铸我魔身……”

　　声音低沉而又恐怖，惊得方圆数十里的凶禽猛兽远飞遁走，直至许久，天上乌云散去，那声音才渐渐消失，山体也停止了震动。

　　无音寺这边，镇魔塔也终于在无数高僧与玄极大师等人，以及却尘禅师控制下，终于停止了震动，地底的魔声也渐渐消失了。

　　而萧宁仍是跟古风目光对峙着，萧宁道：“当年很多事情，我一时无法跟你说清，先离开这里。”

　　古风道：“好！”说罢双足一蹬，立时化作一团黑云往远处而去，萧宁转过头看向萧尘：“小兄弟，走！”说完手一伸，一股柔力向萧尘卷去，附近的僧人包括玄极大师等人在内，完全抵挡不住，像是被一股力量阻开了。

　　而等萧尘反应过来时，已身在百丈之外，暗香浮动月黄昏也带着咕叽兽追了上来，众人飞出数百里，落到地面，古风仍是冷冷看着萧宁：“当年种种，我不想再提，八月十五，我在五岳峰风云台等你！”

　　“好，我一定会来！”萧宁眼神凝定，仿佛这也是个迟了千年的战约。

　　古风仰头一笑，又将视线落到萧尘身上：“小子！你也必须来！便让你看看谁是天下第一！”

　　萧尘还未自方才无音寺那边的事情中缓过神来，苦笑道：“好，我一定来。”

　　古风一拂衣袖，最后又多看了紫芸儿一眼，双足一蹬，立即化作一团黑云远去，只听远远传来一句：“负尽平生天下敌，不负狂名八百载！”声音最终渐渐远去，与夜俱杳。

　　萧宁望着他远去的天际，最后叹了声气，苏小媚挽着他的手臂，轻声道：“宁哥，这一次你真的还要去与他决斗吗？”

　　“这是千年前未完成的一战，我不得不去。”萧宁轻轻说着，随后转过身看着萧尘：“这位兄弟，你可是凡尘萧家之人？”

　　萧尘也回过头来，本来之前有许多事想问萧宁，但是现在脑中却有些混乱，不知从何问起，说道：“正是，我想向前辈询问一些关于当年的事情。”

　　青鸾忽然道：“主上，属下先去前边树林寻一歇息之处。”说完带着其余十一人立即往前而去了。

　　待她们走远后，萧尘深吸了一口气，从怀中摸出一些事物来，其时已入子夜，天上明月高悬，月光下，他手中的事物清晰可见，乃是四块血玉碎片，正是轮回玉，后面的三块碎片，是上次他回萧家时，萧亦凡交给他的。

　　“这！”萧宁神色微微一变，道：“这是……我明白了。”

　　萧尘点了点头，脸上神色已变得有些凄苦，说道：“当年托付前辈将此玉传承下去的人，正是晚辈恩师……”

　　听到此处，苏小媚跟萧宁脸色皆是微微一变，萧尘继续道：“前辈不负恩师所托，晚辈先在此替恩师谢过前辈。”说着便拱手一拜。

　　萧宁将他扶起，道：“凌音仙子当年于我有恩，而今次若非你相助，我依然被困在镇魔塔下，无法与小媚重逢，你也不必称我为前辈，如不嫌弃，称我一声大哥便好。”

　　萧宁当年便是风云人物，千年后重出江湖，依然是紫府的顶尖强者，萧尘笑了笑：“好！萧宁大哥！”

　　萧宁会心一笑：“我们边走边说。”

　　天上明月昭昭，三人并肩偕行，萧宁道：“当年凌音仙子让我将此玉传承下去，那次与她一起的还有个叫做问天的人。”

　　萧尘心中一凝，果真是魔尊问天，师父生平最痛恨的便是魔道中人，她怎会与魔尊在一起？问道：“那大哥可知他们最后又去了哪？可是去昆仑玄境寻一种叫做甘木的仙宝？”

　　萧宁凝神道：“后来的事我也不清楚，但我知道，当时你师父有个强敌，乃是千羽门的祖师千羽霓裳。”

　　萧尘身子一颤，指骨捏得直作响，果然是千羽霓裳……说道：“所以叶月璇才会千方百计阻止大哥，甚至加以诬陷是吗？”

　　当听到叶月璇三个字，萧宁眼眸里似是起了一丝细细的变化，深吸一口气，摇了摇头道：“我与她的恩恩怨怨也非一朝一夕，当初……”说到此处，苏小媚忽然轻轻瞪了他一眼：“一千年了，你还记得她！”

　　萧宁摇头一笑：“那不说便是。”说完又看着萧尘：“现在凡尘萧家如何？”萧尘道：“家里很好，已是武林四大世家之首。”

　　萧宁点了点头，复又长叹了一声，望着天上明月，叹道：“当年青平、正元他们随我去凡尘，我自己却又回了紫府，一别千载，等今年重阳节，我也应该回去看看他们。”

　　萧尘默然不语，明白他此刻的心情，千年后沧海桑田，曾经的故友，情同手足的兄弟，却都已成了冢中枯骨，茫茫天地，只剩一人。

　　三人说话间，已来到前方的树林，青鸾等人已架起火堆，今夜月明如昼，到月落星沉时，苏小媚已靠着萧宁肩膀睡着了，而萧尘在另一处架了个火堆，虽然还有许多话想去问萧宁，但想他们二人好不容易在千年后重逢，应该将今夜的时间留给他们。

　　火焰慢慢跳动，火堆里发出细细的声响，咕叽兽已趴在萧尘身边睡着，紫芸儿有伤在身，也靠着一棵大树睡着了，其余人全去了林外值守，萧尘忽然感到有些孤寂。

　　此刻他脑中思绪仍是有些混乱，当日从关山老祖口中得知，师父被千羽霓裳重创，可是师父怎么会连千羽霓裳也打不过？

　　突然间，他脑海里电光火石一闪，似是想到了什么，当初在仙墉门见到的那具仙王骨骸，那骨骸有师父的气息，但绝不是师父，难道……

　　他终于想明白了，已经过了七千年，那么师父应是早已臻入大神通之境，千年前出现的凌音，其实只是她的分身，要么便是从她神格中分离出来的一个人！

　　想到此处，萧尘有些激动，难道真的是自己所猜测这般吗？师父真的已经达到传说中的无上之境了吗？可是她千方百计复活自己，现在又为什么不来见自己，哪怕只是一具分身，一道神念也好，为什么……

　　想到这里，萧尘激动的心又逐渐冷却了下来，两个时辰过后，天已经亮了，火堆也早已熄灭了，树林里鸟儿欢唱，山间空气也格外清新，萧宁和苏小媚走了过来：“尘弟早。”

　　萧尘笑了笑：“对了萧宁大哥，我把这个给你，昨晚忘了。”说着将胸前戴着的寒玉佩摘了下来。这本是萧宁当年赠给苏小媚的信物，萧宁接过玉佩，向苏小媚道：“小媚，你回玉中吧，免得等会太阳大了，对你有损。”

　　苏小媚牵着他的手，摇着头道：“不要，我才不怕！”

　　暗香浮动十一人也回来了，一行人出了林子，萧尘又问道：“对了萧宁大哥，有件事我一直很不明白，为什么萧家跟苏家，这两家的人不许彼此往来？”

　　此言一出，苏小媚跟萧宁都深深皱起了眉，萧宁摇了摇头：“这我也不知，似乎很久前，便是这样了。”

　　“那会不会是因为伐天家族的缘故？”萧尘继续问道。

　　萧宁忽然停下了脚步，转过头看着他：“莫非尘弟也相信这伐天一说？”

　　萧尘尚未答话，苏小媚先抢着道：“伐天？自以为有点本事了，就敢自封魔神，然后率领众生讨伐天道？蛊惑世人，害人害己，简直可笑至极！”

　　萧尘见她言辞有些激烈，甚至带着些愤恨，看来两家不许往来，可能当真与这伐天有些关系，毕竟很久以前的萧家和苏家都是伐天家族。

　　萧宁道：“世间万物，一花一木，皆为天道施张，一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。一个人的力量再大，无论是神也好，魔也好，终究只是这九百生灭其中之一，讨伐天道，或许真的有些夸张了，也许是世人的迷信吧。”

　　萧尘点了点头，但是那大魔葬天为何却坚信不疑？他们一代代讨伐的天道又究竟是什么？难道真的也像是炼尸宗那般，被人蒙骗了？

　　不过眼下这些，还显得太过遥远，一行人再次启程，走到一分岔路口，萧宁道：“接下来尘弟有何打算？”

　　萧尘笑了笑道：“八月十五大哥不是要去五岳峰与古风决战吗？到时候我也会来的。”心想他与苏小媚二人好不容易重逢，还是多给他们留些单独空间为好。

　　“好，那么八月十五，我们五岳峰再会。”

　　当下两人抱拳作别，便即分开，看着他与苏小媚远去的背影，萧尘多少有些羡慕，他们二人能在千年后重逢，自己呢？

　　这时青鸾走了上来，皱眉道：“主上下个月真的打算去五岳峰吗？只怕到时候万仙盟会……”

　　紫芸儿笑嘻嘻道：“当然要去啦！到时候五岳峰群雄会聚，各大派掌门也会去，而萧宁前辈可是千年前的风云人物，本事那么大，等那些人见了主上与他以兄弟相称，以后还有谁敢再来找主上麻烦了？就算是万仙盟，那也得给三分薄面吧？”

　　萧尘摇头笑了笑，这小丫头比自己还会算计，当今天下，萧宁确实是数一数二的高手，往后自己恐怕还有事情要麻烦于他，只是眼下自己功力不断流失，已是连莫羽那些人都打不过，届时五岳山风云际会，怕是有些不妙。

　　“去是要去，但我也不能给萧宁大哥丢人，所以在此之前，看看能否找到鬼仙前辈。”


第446章 天人五衰

　　五天后，这日已是七月廿一，萧尘到了一座名叫古河镇的地方，再往前走几天便可抵达中洲临东边境的仙墉城，暗香浮动其余十人已经分头前往各处寻找鬼仙的踪迹，只留下青鸾跟紫芸儿两姐妹留在萧尘身边。

　　昨晚刚下了一场暴雨，今日天放晴，萧尘仍在客栈里研读当初鬼仙给的那本药王经，书中关于丹药的记载颇多，但医理却是甚少，且大部分萧尘看不懂，能看懂的也只一些活血化瘀、顺气安神等方子。

　　按照上面所记载的方法，萧尘尝试着盘膝调气，尽量让身体放松，精神放松，然后去感知自己的身体，查探究竟是哪里出了问题。

　　片刻过后，萧尘仿佛又达到了一种前所未有的玄妙境，仿佛元魂进入了自己的身体世界，这片世界虽不见山川河流，不见星辰日月，但却是一望无垠。

　　修真者的身体往往很神奇，一旦达到元婴境后，便可修炼自己的紫府元婴，即修真者体内的一方小世界，也正与佛教中的一花一世界相对应。

　　但是有的人自身资质有限，所以这方小世界可能只一粒沙尘般大小，但凭借后天努力，也有可能将这一粒沙尘修炼成一河一山川。

　　此刻，萧尘站在这片一望无垠的世界当中，有些微微吃惊，这难道就是自己的体内世界吗？未免太大了吧？莫非是自己产生的主观幻觉？

　　往前走了几步，萧尘忽然看见远处有一团柔和的白光，那白光里包裹的事物有些模模糊糊，看不真切为何物，当下他加快了步伐，走至近前，不禁倒吸了口凉气，喃喃自语：“这里怎会有棵树？”

　　那确实是一棵树，高约丈许，看上去并不如大椿那般壮观，但却是显得十分神圣，整棵树皆为白色，树干树枝，包括树根树叶，皆为白色，外面还泛着一层淡淡白光，看上去犹如生长在仙境中的仙树一般。

　　萧尘往前走了一步，轻轻伸出手，当指尖触摸到树干外的淡淡白芒时，立即感受到一股澎湃的不死生命气息，不禁心中一惊，这真的是自己的身体世界吗？这里怎会有这样一棵奇怪的树？而且这棵树好像曾经在哪见过，究竟是在哪里见过……

　　萧尘捂着头想了许久，却也想不起曾经在何处见到过这样一棵树，片刻后，他又围着这棵树绕了几圈，倘若眼前一切并非幻觉，那么自己近来生命不断流失，会不会与眼前这棵树有关？

　　但是上次红袖又说自己是靠着体内一股至阴之气与至阳之气交替而生的，这究竟是怎么回事？

　　一时间，萧尘只觉脑中思绪越来越混乱，忽然，他感到眼前一黑，等再次睁开眼时，却发现自己躺在了床上，双腿仍保持着盘膝的姿势，刚刚难道是自己睡着了做的梦？

　　“咕叽！”咕叽兽趴在床头，轻轻舔着他脸颊。

　　萧尘笑了笑，随后听见外面走廊上有脚步声响起，虽然他六识感应大不如以往，但也能感知是青鸾和紫芸儿，还有一个陌生的气息。脚步声在门前停止了，接着是青鸾的声音：“主上在吗？”

　　“恩，进来吧。”

　　门被推开后，青鸾跟紫芸儿走了进来，身后还跟着个穿蓝白长衫的老者，只见那老者气色红润，虽是年过七旬貌，头发却没有一丝花白，萧尘怔了怔，问道：“这位老先生是？”

　　老者苦笑，向身旁的紫芸儿问道：“这位就是你们说的公子吗？”

　　青鸾拱手道：“回主上，这位先生是属下从附近镇上找来的四阶药王。”萧尘点了点头，看向那老者：“老先生请坐。”

　　老者走了过去，道：“不急，我先替公子看看。”说完捻指一幻，便往萧尘手腕上刺入一道白芒，寻常江湖郎中看病讲究望闻问切，但身为修炼者的药师自不必如此麻烦了。

　　片刻后，萧尘见他眉心越锁越深，问道：“老先生可有看出我这身体出了什么问题么？”

　　“这……”老者舒展开眉头，但脸上却变得甚是苦涩，缩回手来，向着萧尘抱了抱拳，苦涩道：“我薛青山纵横炼药界数十年，自以为医术高明，但今日见到公子这等情形……才知世间一山还有一山高，惭愧惭愧！”说到最后，似乎起了一种挫败感。

　　萧尘皱了皱眉：“先生可否说清楚一些？”

　　薛药王苦笑道：“我能感知公子的功力正在不断流失，但是……但是偏偏公子这身体与常人无异，除了头发变白，完全没有任何异兆，我是真的看不出来，唉，看来我这四阶药王真是徒有虚名。”

　　萧尘眉头越锁越深，怎么会这样……紫芸儿忽然喝道：“你们药王不是号称阎王敌吗！岂会看不出？你再给我看！直到看出为止！”

　　薛药王苦笑道：“姑娘莫恼，莫恼……容我再仔细想想……”说到最后似乎陷入了沉思，许久才抬起头道：“公子体内生命流失，身体也有衰竭之象，莫非是传说中的天人五衰？”

　　此言一出，房间三人皆是全身一震，青鸾已是脸色大变，“铮”的一声祭出辟血青刃，瞬间抵在了薛药王脖子前，冷喝道：“你休要在此胡言乱语！”

　　青刃上寒芒阵阵，薛药王全身一颤，几乎连呼吸也屏住了，萧尘脸色突然变得惨白难看，背后冷汗涔涔，身子有些微微发颤，所谓天人五衰，乃是寿元将尽，乃是众生之劫，纵令万千神魔，也是难以逃脱。

　　天人五衰分大五衰和小五衰，小五衰乃是大五衰来临前的征兆，现在萧尘这种情形就有些像是小五衰，一旦大五衰来临，那便是真的天人五衰了，天劫所降，众生难免，上至天帝，下到冥帝，远到西方佛祖，真寂灭也好，假寂灭也罢，无上境有上境，皆逃不过天人五衰，皆逃不过一死。

　　萧尘脸色越来越惨白，呼吸越来越急促，直到现在他才明白人世间还有这么多留恋，还有这么多牵挂，尚未给父母尽孝，尚未找到师父，欠下心儿的一世痴情尚未还清，逸风大哥跟慕雪生死未明……

　　越是这般想，萧尘越是觉得心中苦涩难言，渐渐的眼眶竟有些泛红，说道：“青鸾，将刀放下，不得对先生无礼。”

　　青鸾收回兵刃，薛药王算是抹了一把冷汗，这才意识到刚刚自己多么糊涂，说道：“公子勿急，方才只是我随意之言，须当不得真。”

　　萧尘微微点头，平缓了一下心情，薛药王目光一瞥，看见了他身旁的药王经，奇道：“咦？公子这是……”

　　“哦，一些寻常医书而已。”萧尘说着将药王经合上，扔到了枕头后面去。

　　薛药王微微颔首，又道：“薛某医术尚浅，不过我可以给公子指条路……”青鸾皱了皱眉，迫不及待问道：“什么？你快说！”

　　薛药王点点头，续道：“在中洲以南之境有处叫做决明谷的地方，谷中有个叫柳连城的人，当年年仅二十，便已达到六阶药圣的水准，人称公子连城，无人知其师承，只知其医术天下无双，他才是堪称阎王敌，普天之下就没有他治不好的人，无论是灵脉枯竭还是寿元将尽，他都保管能在三日内医好。”

　　紫芸儿眉心一锁：“你此言当真？”药王道：“绝不敢欺瞒二位姑娘。”说到最后，又将眉头深深一皱，继续道：“只是此人的性子有些古怪，他说不医，那么你便是将他以十八般酷刑杀了，他也不会医。”

　　青鸾跟紫芸儿对视一眼，均是柳眉一蹙，青鸾问道：“那他如何才肯医？”

　　“这个嘛……”薛药王捋了捋胡须，略作沉吟，说道：“血咒，找他医治的人都必须先立下血咒，日后替他办一件事……”

　　“荒谬！”不待药王把话说完，紫芸儿立即喝道：“那往后岂非一直受制于他了？”

　　修真界有种古老的术法，便是这血咒，与束缚本命魂元差不多，两者皆是不可背叛，但血咒比单纯束缚本命魂元更要有效，也更繁杂。

　　萧尘双眉深锁，将手捏在下巴上，沉思许久，心想现在一时也无法找到鬼仙，与其病急乱投医，不如去决明谷试试倒也无妨，问道：“除了立血咒，便没有他法了吗？”无论如何，他都不可能与任何人立下血咒。

　　薛药王道：“倒也并非一定要立血咒，倘若你能帮他完成一件事，那么便不必立血咒，当然，这件事一定是难于登天。”

　　紫青二姐妹沉默不语，眉心深锁，萧尘起身拱手道：“多谢先生相告，今日劳烦先生了。”

　　薛药王忙摇手：“说来惭愧，不敢不敢……”最后又向紫青二姐妹看去，小声道：“两位姑娘，我可以走了么？”

　　“走吧！”紫芸儿没好气道，薛药王一笑，忙往外去了，身为四阶药师，处处受人尊敬，但今日偏偏遇上紫青二姐妹了。

　　看着他匆忙离去的背影，紫芸儿仍是一脸不痛快，忍不住嘀咕了一句：“还四阶药王呢，啊呸！庸医！”

　　青鸾皱眉道：“那主上现在作何打算？”

　　萧尘走到窗边，望着远处湖光山色，深吸了一口气道：“中洲，决明谷。”


第447章 决明谷

　　三天后，这日已是七月廿四，晴空万里，萧尘已来到东洲的边陲小镇石狮镇，正是上次他和慕容仙儿去中洲时，途经的地方。

　　好巧不巧，这次又经过了那家虎门镖局，迎面走来一个穿红衫的中年壮汉，满面笑容道：“三位可是要去中洲仙墉城？我们虎门镖局……”说到最后神色一惊：“兄弟！是你！”

　　萧尘笑了笑：“老火，许久不见。”

　　中年壮汉正是这镖局的镖师，霹雳火，上次也是他带萧尘和慕容仙儿去仙墉城的，但是那次萧尘出手杀了十几个凌家的杀手，却是叫他大开眼界。

　　霹雳火仍是有些吃惊，随后看着萧尘这一头白发，愣愣道：“兄弟，你头发……”

　　萧尘摇头笑了笑：“没什么。”随后看向青鸾二人：“我们与镖队一起吧。”

　　霹雳火连连点头笑道：“好说好说，不过这回，我可是不敢再收兄弟的银钱了。”

　　当下三人与镖队同行，马车出了城，行驶速度倒也甚快，这次霹雳火也不再如上次那般生疏，有说有笑：“萧兄弟，你可知此次中秋，风云际会五岳台？”

　　萧尘点点头：“听说过。”

　　霹雳火手一拍，道：“以往五岳论剑都是平平无奇，但这次可不得了！据说有两个绝顶高手决战五岳之巅，其中一个便是前阵子闹得沸沸扬扬的大魔古风，另一个只怕也是千年前的人物，啧啧啧……”

　　说到此处，霹雳火脸上全是崇拜之意，继续道：“以往都是教那些大门派中人独占鳌头，这回可难说了，届时四方英雄豪杰齐聚五岳山，你想会引出多少隐世不出之人？那场面想想都觉得热血沸腾。”

　　霹雳火一边不住啧啧称奇，一边仍是滔滔不绝：“你说那大魔古风，千年前的人物，叱咤风云，翻手为云覆手为雨，世间能与他交手的有几人？我看与他决斗那人定然也是千年前的风云人物。”

　　紫芸儿捂着嘴扑哧一笑：“还真叫烈火大哥说对了。”

　　“是霹雳火。”霹雳火纠正道。

　　紫芸儿嘻嘻一笑：“好吧，霹雳火大哥，你方才所说那人呢，还真是千年前的风云人物，而且还是我家主上的大哥呢。”

　　霹雳火愣了一愣，随即哈哈大笑道：“小妹妹真会说笑。”随后又看向萧尘：“萧兄弟此次也是去那五岳山参加风云际会吗？”

　　一旁青鸾不似紫芸儿那般活泼，始终凝神不言，萧尘点了点头：“正有此意。”霹雳火抚掌大笑：“这就对了，这等盛世大会，也只萧兄弟这等人才俊杰能够参与。”

　　萧尘微微一笑，含笑不语，心中却是忧虑深深，马车行驶了片刻，车内光线逐渐暗了下来，外面前一刻还是艳阳高照，这一刻已是阴云笼罩，长阴山脉又到了。

　　长阴山脉常年不见太阳，本地居民早已见怪不怪，两个时辰后镖队已到达仙墉城，仙墉城依旧车水龙马，人来熙往，街道宽敞，两旁建筑恢弘大气，城上天空悬浮着无数岛屿，比起东洲的古香古色，中洲看上去确实更加繁盛。

　　萧尘下了马车，望着街上繁荣景象，犹记得当初与仙儿刚来时，还为此城繁华感到惊讶，甚至担心银钱不够，如今再临，却又是另一番心境了。

　　“姑娘切莫，这次老火万万不可再收你们银钱了。”

　　萧尘正自沉思，却被打断了思绪，回头看去，却是紫芸儿正把一锭银子往霹雳火手中塞去：“没事，烈火大哥你就收下吧，这是应该的……”

　　霹雳火苦笑：“是霹雳火……”

　　“哦哦，嘻嘻，我老是记错。”

　　萧尘也走了过去，笑道：“此一别不知何时再见，那么青山常在，后会有期。”

　　霹雳火也与他抱拳作别，笑道：“我是俗人，不知说什么，总之这次萧兄弟去五岳山，便祝萧兄弟旗开得胜，会当凌绝顶，一览众山小！”

　　两人作别后，萧尘三人穿过几条热闹的街区，已是天色向晚，紫芸儿见连日赶路，担心萧尘疲累，说道：“我们找间客栈歇息一夜，明早再走吧。”

　　如今萧尘身体有异，在高空元气稀薄之下更是无法承受，因此只能乘坐马车，抬头见天边黄云冉冉，不禁深吸了一口气，如今紫府强者不断崛起，自己修为却不断倒退，他日莫家必定还会来找麻烦，其原因绝不止自己和莫羽的恩怨那般简单……

　　片刻后三人找了间客栈，要了一桌子菜，都是从前萧尘爱吃的，青鸾还特意吩咐厨房放重了盐巴，但无论是什么，萧尘现在吃着都如同嚼蜡一般，随便动了动筷子便回了房间。

　　今夜依旧风清月明，月光倾洒进屋中，萧尘辗转难眠，索性启门而出，去到外面小院子，夜深人静，院子里只有夏虫的轻鸣声，和落满地的树影。

　　抬头望着天上明月，萧尘不禁又想起那天在玄阴峰后山山谷，逸风大哥一剑刺向红袖，只为给自己多争取一点时间。

　　“此剑名为无垢，心无垢者，至上清宁，不为妖邪所惑。”

　　萧尘祭出无垢剑，月光下，无垢剑剑身泛着一层淡淡白芒，越发显得神圣皎洁，脑海里又浮现出了那天在三清门赠剑时的情景。

　　忽然一阵细细的脚步声在他身后响起，萧尘转过身去，一阵清风徐来，带着淡淡幽香。

　　“主上怎还未歇息？”

　　青鸾走了过来，月光下只见她一头青丝如墨，双肩若削，皓腕如雪，身着一件单薄的青衫，微风轻拂，发丝轻舞，世间有多少男子见了能够不动心的。

　　萧尘将剑收起，摇了摇头：“心事高悬的，世上又岂止我一人。”

　　青鸾走了过去，轻声道：“我送主上回房歇息吧，等到了决明谷，一切都会没事的，主上不必太过担虑。”

　　萧尘没有说话，若真是天人五衰，别说神仙救不了，就是神仙自己，也逃不过，笑了笑道：“这么久了，我从未见你笑过。”

　　青鸾愣了愣，慢慢将头低了下去。

　　次日清晨，三人便即启程前往决明谷，五天后终于到达，这日已是七月廿九，离五岳山风云际会只剩半个月了。

　　决明谷在中洲以南之境，地处偏远，谷中草木葱郁，花开似锦，即便时值盛夏，也是颇为清凉，到晌午时，三人才寻到入谷的幽径，进到谷中，只见绿草铺地，百花为点缀，空气里弥漫着一股浓郁花香。

　　此间灵气也颇为充沛，行出里许，三人便见着远处有二三十来人在一棵大树下等候，众人都整齐排着队，树下站着一名小药童，想必此时还不到问诊时刻。

　　萧尘三人也排了上去，前面排着队的二三十人里边有富商大贾，有名动一方的霸主，也有玄门门派的掌门，每个人手里都提着东西，多是些奇珍异宝，像萧尘这样空手而来的还真没有。

　　过了半个时辰，众人已是有些焦急，但绝不敢露出不耐烦的神色，终于，另一名十来岁的小药童从谷中走出，用略带童声的语气道：“今日三个名额，其余的请一个月后再来。”

　　“什么！”人群里立即聒噪了起来，各人面面相觑，你看我我看你，至于排在最前边的三人自是乐极上天，欢呼不已。

　　“怎么只有三个名额？我可是已经等了半个月了啊！”

　　“一定要一个月后吗？我恐怕撑不到那时了哎，能不能跟你家公子说说，我什么事都答应！”

　　人群中喧闹不止，青鸾立即走了上去，皱眉道：“只有三个名额吗？这位小兄弟，你看能不能开个例外，我家主上实是着急，等不了一个月……”

　　不待她话说完，后面立即有人不满道：“就你一人着急吗？我们不急吗？”

　　一时间，人群里更加喧哗，两名小童道：“公子有话在先，请诸位一个月后再来，勿要再喧哗，否则便是这三个名额也没了。”

　　前边那三人一听这话，登时吓得魂飞魄散，又见青鸾还待言说，立即出声喝道：“决明谷有决明谷的规矩！便是天塌下来也没得例外，快快走罢！惹怒了连城公子，便是一个月后也没你们的名额了！”

　　紫芸儿也疾奔上前，急道：“两位小兄弟，能不能麻烦你们传个话，我家主上真的已是等不得了，连城公子有任何吩咐，我们都能完成……”

　　两名小童仍是道：“请诸位一个月后再来……”

　　此言一出，大多人都叹着气悻悻离去了，公子连城说了只三个名额，那便是天塌下来也只三个名额，与其纠缠，不如一个月后再来，免得惹怒了他得不偿失。

　　青鸾跟紫芸儿仍是苦苦哀求，但那两名小童脸上神情淡漠，却是看也不看她二人一眼，仍是重复着之前的话语：“请二位一个月后再来……”

　　不远处萧尘叹了声气，自己何曾如此求过人，道：“算了，青鸾，紫芸儿，回来吧，我们走。”

　　青鸾跟紫芸儿仍是不愿放弃，种种话已说尽，但那两名小童依旧神情淡漠，很难想象，一个十岁的孩童竟是如此冷漠，即便有人死在这里，恐怕他们也不会多看一眼。

　　两名小童转身便走，紫芸儿喝道：“等等！信不信我一把火烧了你这山谷！”青鸾立即向她道：“不得无礼！”

　　那两名小童仍是不理，便在此时，谷中忽然传出一个男子的淡淡笑声：“敢在我决明谷扬言放火，有趣，那今日便破例一次，让他们三人进来吧。”


第448章 公子连城

　　那声音来得突然，青鸾跟紫芸儿愣了愣才反应过来，自是大喜，而外面尚未走远的人一听这声音，均是神色大异，又纷纷跑了回来，朝谷中喊道：“求连城公子救救我们！”

　　但是谷中不再传来任何声音，两名小药童道：“请诸位一个月后再来。”

　　众人仍是苦苦哀求，但谷中再无公子连城的声音传来，片刻后各人也只得作罢，叹声连连，悻悻离去，一名药童走到萧尘面前：“公子有请，这位先生请随我来。”

　　青鸾跟紫芸儿走了回去，小声道：“主上走吧。”

　　萧尘皱了皱眉，一想到她二人方才的模样神情，便觉心中难受，她们从来只会杀人，不会求人，但是刚刚却……

　　随两名小药童进到谷中，行出十余里，但见嫩柳夹道，繁花遍地，绿草如茵，山间百鸟和鸣，嘤嘤成韵，远处小桥流水，亭台楼阁应有尽有，此处倒是远离尘世喧嚣。

　　紫芸儿走在幽径上，道旁垂柳拂肩，清风徐来犹带花香，一时只感心情颇为舒畅，笑道：“柳谷主的医术定是世间绝无仅有的吧？”

　　前边一人立即附和道：“连城公子若说第二，那么世间绝无敢称第一之人。”

　　几人在前言笑，萧尘却始终眉宇微锁，心想这柳连城医术无双，当初二十岁时便能达到药圣境界，名动天下，然而自己今年也二十岁，相比之下，却整日浑浑噩噩不知所谓，一时间不禁生出些许自愧之意。

　　沉思间，已来到一处朱阁外面，两名小童，一人将另外三人带往朱阁之中，另一人向萧尘三人道：“三位请随我到小亭歇息片刻。”

　　萧尘三人随他走到里许外的一间四角小亭中，八根亭柱上了三层朱漆，也是颇为考究，亭中白玉石桌上摆着几个果盘，有洗好的葡萄提子，还有些金黄的桔子。

　　小童道：“三位请在此稍等片刻，勿要在谷中肆意走动。”萧尘点了点头：“有劳这位小兄弟了。”

　　那小童也不再答话，返身便往来时路去了。萧尘走到亭后山崖，负手而立，迎面山风阵阵，吹得白发飘飘，纵目远眺，只见谷内清溪蜿蜒，林木成片，山谷下方也有许多弟子在采摘草药。

　　紫芸儿走了上来：“此处风劲，主上身子不适，回亭中歇息吧。”

　　萧尘微微点头，走了回去，如此过了两个时辰，日已向西，仍不见有人来，青鸾站在亭前，倚柱而望，咕叽兽自始至终安安静静的，也不发出声音，而紫芸儿坐在亭中石桌前，已是有几分焦急。

　　萧尘静静看着她的模样，双唇点绛，眼眸如水，睫毛弯弯，一颤一颤，如蜻蜓点水，不禁回想起当初刚相识时，她年芳十八，如今转眼也快二十了，暗香浮动十二人里面，属她性子最为活泼，依稀记得那次在仙墉门的院子，自己留她一人下来，让她误会，脸上红云如霞。

　　紫芸儿抬起头来，见他一眨不眨看着自己，轻声问道：“主上怎么了？”

　　萧尘笑着摇了摇头，不言不语。

　　“哦……”紫芸儿觉得有些奇怪，为掩尴尬，转头向来时路望了一眼，嘀咕道：“这柳谷主架子可真大，说是片刻，结果两个时辰了还不来……”

　　萧尘仍是不语，心想她们正值碧玉年华，却留在自己身边，暗香浮动月黄昏虽不似寻常之人那般易动情，但总归是女儿家，自己是否耽误了她们？忽然道：“假若有一天我无法再修炼了，你们……”

　　不待他话说完，青鸾跟紫芸儿身子皆是一震，青鸾疾步走回来：“属下誓死追随主上，请主上勿要再讲这些话！”

　　翠微薄暮，微风轻拂，三人都沉默了。

　　“公子朱阁有请，三位请随我来。”忽然间一个童声在后响起，却是之前那小药童终于来了。

　　紫芸儿起身道：“柳谷主叫我们去了，主上快走吧。”

　　三人随那小药童去到之前的朱阁外面，小药童躬身伸手道：“三位请。”

　　进到阁中，只见里面光线明亮，陈设素净典雅，两边整齐摆放着几张云纹雕镂桌椅，再往里则隔着一道云屏。

　　三人进到里边，药童便引身退出门外，许久才听那屏风后面响起一个淡淡的男子声音：“这世间，治得了的是病，治不了的是命，你这不是病，是命。”

　　此言一出，青鸾跟紫芸儿皆是身子微微一颤，均在心中想，那四阶药王看了半天都看不出个所以然来，而这公子连城看也无须看，便已洞晓此中玄机，果真是名不虚传。

　　萧尘道：“那以公子之见，我这命是治得好，还是治不好。”

　　“命数既由天定，又岂是人力所能更改，不过柳某偏喜逆天而行，所以阁下的命，于柳某看来，也只不过是病。”

　　话音甫落，只见屏风后面走出一个青衣男子，男子长身玉立，约二十七八岁的模样，剑眉星目，额前一缕头发斜飘下来，遮住半只眼，看上去潇洒翩翩。

　　“三位随意坐，不必拘礼。”柳连城手一伸，脸上略带几分薄笑。

　　萧尘三人便即坐到了左边厅的椅子上，柳连城一拂衣衫下摆，坐于厅首的椅子，道：“想必阁下来之前，也应知晓我决明谷的规矩了。”

　　萧尘眉宇微锁，血咒不可轻易立下，来之前他便已做好第二种打算，但是此刻，他从柳连城眼神里看不出一丝细微变化，正待言辞，不料紫芸儿先道：“主上不能与你立下血咒，谷主且说第二件事吧，我们定能替你完成。”

　　柳连城笑了笑，目光仍是停留在萧尘脸上，说道：“普天之下，阁下这命只我一人治得，阁下可是想清楚了？”

　　萧尘目光不避不闪，道：“公子且说第二件事吧。”

　　“好，这件事便是……”柳连城说话时目光始终停留在他脸上，续道：“阁下这二位姑娘必须留下来，在此间服侍我十年，期满为止。”

　　此言一出，青鸾跟紫芸儿皆是身子一震，萧尘目光骤冷，言辞果断：“不行。”

　　柳连城脸上仍是挂着笑容，并未去看青鸾二姐妹，抬了抬手道：“公子连城，说一不二，阁下请吧。”

　　“你！”紫芸儿当即便要发作，青鸾将她一拉，复又朝柳连城拱了拱手，道：“柳谷主，也许你尚不知我主上为何人，主上的本事也非谷主现在所见这般，还请谷主勿再言笑，请说出一件事来，主上必能替谷主完成。”

　　柳连城笑了笑：“但是我现在所见到的，只是一个余寿不过半月的将死之人。”

　　“你！”紫芸儿又要发作，但仍是被青鸾拉着，柳连城又道：“天下之大，要替我做事的人数之不尽，或为一派之长，或为一方霸主，并不差阁下一人，所以我的事只此一件，阁下无须急着回绝，否则半月后再来找我，兴许那时我已改变念头了。”

　　萧尘眼神冰冷，道：“除此之外，一切皆可。”

　　柳连城笑道：“除此之外，一切皆不需要。”

　　气氛一时间变得有些紧张起来，忽然间“咻”的一声，一道紫芒朝柳连城飞了去，却是紫芸儿祭出了辟血紫刃，那紫刃呈圆月状，停在了柳连城脖子前尺许外，呼呼旋转不休，只消再往前一尺，便能取了柳连城的首级。

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒！我手上杀过的人，比你救过的人还多！”

　　此刻紫芸儿脸上杀气毕露，两道冰冷的目光如似寒刃，令人触之心惊，再不似之前那活泼可爱的一面了。

　　柳连城淡淡笑了笑，此刻虽是利刃在前，但他脸上却是兀自神色不变，笑道：“你杀了我，你家主上半个月后必死无疑，所以现在我改变主意了，二十年。”

　　“你！”

　　“三十年。”

　　……

　　萧尘忽然站了起来，冷冷道：“青鸾，紫芸儿，我们走。”

　　柳连城笑了笑，向外面道：“送客。”两名小药童立即走了进来，伸出手：“三位请。”

　　紫芸儿气得脸上通红，胸脯不住起伏，却也没有办法，三人离了朱阁，回到之前众人等候的大树下，两名小童便返身回去了，三人又往谷外行出三五里，一路上萧尘都不言不语，忽然间一阵剧烈咳嗽，青鸾跟紫芸儿忙将他扶住：“主上！”

　　咕叽兽也不停轻声呜哼了起来，待片刻后，咳嗽稍止，萧尘摇了摇手：“我没事……”

　　紫芸儿一下子捂着嘴，险些惊叫出来，因为此刻萧尘手背上，已经有了些许皱纹，青鸾同样有些心惊不下，这些天连日赶路下来，萧尘一天比一天憔悴，她是看在眼里的。

　　日照西落，没过多久，山谷便完全黑了下来，青鸾找到一个山洞，扶萧尘坐下，紫芸儿在洞口旁架了个小火堆，时至深夜，咕叽兽趴在萧尘身旁睡着了，天上一弯弦月高悬，似美人之眉，凉风不断吹进洞中，萧尘咳嗽不止，双唇泛白，眼睛微睁，眼角也起了皱纹，竟似一个垂暮之人。

　　紫芸儿已是眼眶泛红，声音有些哽咽：“主上，不会有事的……”萧尘面色苍白的笑了笑：“恩，不会有事的……还，还有水吗？我想喝水……”

　　青鸾立即取出水袋，但是已经没水了，紫芸儿一把将水袋接过：“我去外面找水！”说完立即往外跑去了。

　　待完全听不见她的脚步声后，萧尘才道：“紫芸儿在这里，这些话我不想她听见，但是青鸾……你不要打断我，听我说完。”

　　青鸾猜到他要说什么，双眼已是有些微微泛红，点了点头。

　　萧尘轻轻笑了笑，又是一阵剧烈咳嗽，待咳嗽止住后才缓缓道：“从青州玉卿门去吴州广寒门，飞云石大概飞行半天，你会看见下方有座形似仙女的山岭，此处名为仙姝岭……”

　　说到此处，萧尘又咳嗽了几声，继续道：“从仙姝岭往东南方向行三百里，你会看见七座下沉的山峰，这里是一处不为人知的古仙遗迹……”

　　青鸾眼中已聚起了泪水，点了点头，轻轻“恩”了一声，声音犹带几分哽咽，在冷风中听来，格外凄凉。萧尘笑了笑，继续道：“你去上面找到一座生有许多紫竹的山峰，然后……将我葬在那里吧。”

　　风轻轻吹了进来，火光轻轻摇动，青鸾脸上两行眼泪终于无声落下，但她仍是咬着嘴唇，点了点头。

　　萧尘轻轻笑了笑，伸出手，用拇指轻轻拭去她的眼角的泪水，轻声道：“你不要哭，人之寿命终有尽，我本不该还活着，大概，大概这就是无论如何也改不了的命局吧，上一次也是二十岁，这一次依然逃不过……”

　　说到最后，萧尘渐渐似自言自语一般，青鸾哽声抽泣了一下，哽咽道：“主上还有什么吩咐吗？”

　　萧尘轻轻叹了声气，看着将熄的火堆，道：“八月十五，你去五岳山，告诉萧宁大哥，我不来了……”

　　泪水很快又打湿了青鸾的脸颊，虽从不见她笑，但哭泣时的模样，却教人看了甚是心酸，萧尘轻轻道：“等一切事情结束后，你们就解散了吧，正值芳华，不该过这样的生活……”

　　青鸾脸上泪水止不住的落，草木尚有恋土之情，当移植他处，便即逐渐枯萎，遭受雷电风雨更是难以承受。树犹如此，人何以堪，感情压抑久了，总是免不了一夕袒露出来。

　　夜渐静，一炷香时间过去了，仍不见紫芸儿回来，萧尘皱了皱眉：“她去找水，怎去了这么久还不见回来？”

　　此刻青鸾脸上泪痕已干，忽然站了起来，惊道：“糟了！”萧尘也像是一下子明白了什么，急道：“糟了！快走！”

　　咕叽兽也被惊醒了，立即跟了上去，两人一兽出了山洞，飞也似的朝柳连城的朱阁奔了去。

　　此刻在朱阁的大厅里，房门已紧闭，柳连城翘着腿坐在厅首的大椅上，左手放在扶手上，右手捏着下巴，脸上挂着淡淡笑容，饶有兴致的看着厅上之人。

　　那厅上之人正是一炷香时间前去找水的紫芸儿，此刻只见她满脸泪水，哽声抽泣不止，眼泪似断了线的珍珠，一颗一颗顺着下巴滴落。

　　厅上两边点满了蜡烛，烛火明亮，紫芸儿抽泣了许久，终是轻轻解开衣带，将手放在了肩膀上，轻轻将衣襟往下抚了去，双肩如雪，锁骨下还印有紫色的梅花印。

　　眼泪，顺着下巴，顺着雪颈，慢慢往下滑落。


第449章 涅槃，风云变！

　　烛火轻轻摇曳，紫芸儿抽泣得越来越厉害，身子不住颤抖，终于，一点一点，衣衫渐渐松了，整件淡紫色的衣裳，顺着柔滑细腻，吹弹可破的雪白肌肤，慢慢往下滑落了去，轻轻落在地上，围着如白玉雕刻，没有一丝瑕疵的小腿边上。

　　暗香浮动月黄昏，至死也是守身如玉，此刻，她只剩下一件单薄的贴身衣物了，依约可见的身子轮廓，在摇曳的烛火下，竟显得那般柔弱，纤腰亦是盈盈可握。

　　饶是柳连城长久收心敛性，此刻也不禁为之动容，他从未见过如此动人的少女，完美的身姿，完美的容颜，加上此刻对方脸上的泪水，楚楚可怜的哭泣模样，让他心跳越来越快……

　　紫芸儿哽声抽泣不止，哽咽道：“可不可以不要告诉我家公子和姐姐……”

　　柳连城轻轻动了动，想说什么，但最终依旧含笑不语，而目光却是越来越炽热，平静的内心竟第一次这般躁动，竟想冲上去一把撕下她身上最后的衣物，想看看那两件雕花丝绸后面藏着的是怎样一具完美的少女身体。

　　紫芸儿抽泣了两声，脸上忽然泪如雨下，将胸前的丝绸贴身衣物打湿了，她身子不停的颤抖，两只手也颤抖了起来，一点点的，慢慢的，向两条细细的浅紫色衣带解了去。

　　当她的手触碰到衣带时，柳连城忽然坐直了身子，双目如火，一眨也不眨，甚至连平静的呼吸也变得有些急促起来，如此轻柔的动作，若隐若现的身体，配合此刻摇曳的烛火，是多么诱人。

　　便在此时，忽听“砰”的一声巨响，两扇朱漆木门直接碎作三四块飞了进来，木屑纷飞里，只见两道人影瞬间冲了进来。

　　柳连城尚未反应过来，紫芸儿落在地上的衣物已被人替她穿上，自然是萧尘跟青鸾赶到了，萧尘见着眼前一幕，目眦欲裂，喝道：“禽兽！我杀了你！”喝罢“铮”的一声，祭出无垢剑，一剑便向柳连城斩了去。

　　剑风冷冽，瞬间熄灭了厅中大半烛火，“铛！”一声巨响，震得房梁灰尘簌簌而落，却是青鸾在电光火石一瞬间，用辟血青刃将无垢剑撞开了。

　　“主上冷静！”她又何尝不想杀了柳连城，但是眼下只有柳连城一人能医好萧尘，此刻却是万万杀不得。

　　紫芸儿脸上泪如雨下，止不住的抽泣，青鸾将她扶至身后，冷冷看向柳连城：“今天你医也得医，不医也得医，我不管你什么规矩不规矩，他若死，你决明谷鸡犬不留！百年之内寸草不生！”

　　这一次，青鸾是真的动了杀心，以往杀人不过是执行命令而已，但这一次，是真真切切动了杀心，整间厅像是顷刻笼罩了一层寒气，满满的全是杀意。

　　此刻，柳连城也冷静了下来，心中欲火渐熄，但却是处变不惊，向外面赶来的弟子挥了挥手，示意他们离去，随后笑了笑道：“姑娘喜欢怎样便怎样，百年寸草不生也好，万年寸草不生也好，公子连城说了不医，那就是一定不医，就算你让他跪下来求我，也没用。”

　　“你当真不医……”青鸾脸上像是罩起了一层又一层的寒霜，辟血青刃也震动不休，不断发出呜呜嗡鸣声。

　　柳连城仍是面带笑容，摇着头一字一句道：“不——医！”最后打了个呵欠，做了个送客的手势：“三位请便，若想留在寒舍歇息一夜，倒也无妨。”

　　“你！”青鸾指骨捏得直作响，从此刻柳连城的眼神来看，真的不像是装模作样，但是一个人怎会连一点弱点也没有？此人的弱点是什么？

　　萧尘指骨捏得直作响，手一伸，将插进大柱的无垢剑收了回来，冷声道：“青鸾，别跟这等无耻之人多讲了，我萧尘便是死，也不用他来医！”说完一拂衣袖往外走去，然而尚未走出五步，柳连城忽然叫道：“等等！”

　　萧尘停了下来，但并未转身，冷冷道：“不杀你，是因为你我本无冤无仇，无耻败类！你现在应该感到庆幸萧某没有晚来一步！”

　　“等等！”柳连城脸色变了变：“你方才说你叫什么？”

　　萧尘转过了身去，两道冷电似的目光扫在他身上：“行不更名坐不改姓，萧尘！如何！”

　　“可是当初大闹左丘家的萧尘？”

　　“没错！”

　　柳连城脸色一变，但很快恢复如常，不知为何，突然大笑道：“原来是萧兄，久仰久仰，昔日柳某曾听闻萧兄大名，不想今日却……实是对不住……”

　　“滚！无耻之徒，萧兄二字你不配！”萧尘仍是怒气勃发，对于这等无耻之人倍感厌恶。

　　青鸾却是察觉有些不对，这柳连城怎会突然变得前倨后恭起来？冷声道：“柳谷主什么意思？”

　　此刻柳连城像是前后判若两人，笑道：“说来惭愧，三位切莫见怪，柳某一直景仰萧兄的为人，本想着有朝一日能与萧兄举杯共饮，却不料今日发生种种误会……”说到此处，向紫芸儿拱手赔礼：“这位姑娘，方才实是柳某一时糊涂，轻薄了姑娘罪该万死，姑娘切莫往心里去，倘若姑娘仍恼，便是扇柳某两耳光消消气也无妨。”

　　紫芸儿吸了吸鼻子，将头转到一边，不去看他，青鸾皱眉道：“如此说来，谷主是肯医治我家主上了？”

　　“当然！之前种种，是柳某的不是，三位切勿往心里去！”柳连城又是赔笑，又是拱手，实是教人想不通这其中的缘由。

　　萧尘一拂衣袖，冷冷道：“青鸾，紫芸儿，走！”说完大踏步往外走去，走至一块破碎的木门前时，一脚便将那木门踢得粉碎。

　　青鸾伸手道：“主上等等！”

　　“我说走，没听见吗！”萧尘冷冷一喝，令得厅中仅剩的几只残烛摇晃不止，青鸾不敢违逆于他，心想他此刻处在气头上，明日便没事了，当即扶着紫芸儿走了过去。

　　柳连城手一伸：“等等！你命在旦夕，若无我医治，世间便再无第二人能医治，你当真是连性命也不要了吗？”

　　萧尘冷冷一拂衣袖：“无耻败类！”四字说完，再不停留，径往外走去。

　　待三人走远后，柳连城才捏了捏手指，一脚将面前的椅子踢得粉碎，自从他成名以来，从来只有别人求他医治的，还没有他求着要治人的。

　　“嘿嘿！萧尘么，有点意思，果然与众不同，怪不得当初……”

　　外面星月渐沉，走出三五里后，萧尘才看着紫芸儿，轻声道：“以后别这样了……”

　　“我……”紫芸儿又抽泣了一声，话未出口，眼泪先涌了上来，萧尘靠近几步，忽然将她揽在了肩头，轻轻抚着她的后背，轻声道：“好了，没事就好。”

　　虽然自始至终紫芸儿都以主上称呼，但他却是将对方当做妹妹一般，一想到刚才她为了自己，竟险些失身于柳连城，心中便是十分难受，倘若真的发生了，只怕自己就算活了下来，这一辈子也是无法释怀了，忽而又想到上次在天元城，她只身一人去找殒仙门的人算账，心中更是酸酸的。

　　“傻丫头……”

　　紫芸儿听见他此刻的柔声话语，更是觉得委屈，更是想要放声哭泣，眼泪很快湿了他的肩膀，她双手抓着他的双臂，靠在他肩上哭泣，一时竟是不舍离去，直至许久，青鸾咳嗽一声，这才把她惊醒过来。

　　紫芸儿连忙松开萧尘，连忙道：“主上对不起，属下……”

　　萧尘摇了摇头，想说什么，但却忽然一阵剧烈咳嗽，方才他运了功，此刻大是虚弱，眼前一黑，不省人事。

　　青鸾立即将他扶住，轻声叹道：“上古九凤涅槃而生，化为神灵，若此次主上渡过难关，来日必将达到一个崭新的高度，一个足以令众生仰望的高度，必令紫府风云格局为此而变……”

　　说完，深吸了一口气，两姐妹将他送回山洞，许久后，青鸾才道：“跟我出来。”

　　“是……”紫芸儿低着头跟了出去。

　　天上弯月如刃，青鸾双手负在背后，深吸了一口气道：“很早前我就跟你说过，情之一物，如毒如魅，你可还记得？”

　　“我……我记得。”紫芸儿将头低着，不敢抬起来，青鸾忽然转身看着她，两道目光犹如冰刃，如似要将人洞穿一般：“你喜欢上他了。”

　　紫芸儿全身一震，猛地抬起头来：“不！绝对没有！我连喜欢是什么都不知道，不会的！不会的！”

　　她一边说，一边不住的摇头，眼眶又渐渐红了，是的，自己连情为何物都不知，又怎会喜欢上谁，可是当看见主上如今憔悴的模样，心中为什么这般难受，以前从来不会的，从来不会的……

　　“你当真对主上动情了！”青鸾眼神一厉，声音骤然冷了许多，她身子也有些微微发颤，掌心一道青色气刃若隐若现……

　　“没有，我没有……只是主上他对我们很好，我……”紫芸儿仍是不断摇头，两行眼泪簌簌而落：“我没有喜欢主上，我真的没有，只是主上对我们很好，我不想他死去……”说到最后，渐渐哽涩，发不出声音了，只是止不住的抽泣。

　　青鸾深吸了一口气，渐渐撤去掌心的气刃，缓缓道：“最好是这样，你要记住自己的使命……”

　　“你们……在说什么？”

　　萧尘忽然站在了不远处的洞口。


第450章 柳连城的师兄

　　“你们……在说什么？”

　　声音有些虚弱无力，但在静夜中听来却是十分清晰，青鸾跟紫芸儿皆是吓了一跳，青鸾忙走了回去：“主上，外面风冷，你怎么出来了？”

　　紫芸儿也立即擦去眼泪，走了回去，不敢抬头，萧尘见她两只眼睛红肿肿的，问道：“怎么又哭了？”说完扶在石壁上咳嗽了几声，有些虚弱道：“刚刚突然醒了，见你们不在，便出来看看，刚刚怎么了？”

　　“没……没什么，主上我扶你进去歇息吧。”

　　三人回到洞中，紫芸儿蹲坐在一旁，双手抱在膝上，静默不语，萧尘靠在冰凉的石壁上，脑中昏昏沉沉的，这两日不断想起从前的往事，甚至已经忘了的，也模模糊糊记起来了……

　　“你的命里迷象重叠，假若有一天你自知大限将至，且无回天之力，你可以尝试极尽生平所学，将玄青门的至上心法和当年那个人传给你的功法融合，必能激发你最后的潜能，那三日，世间将没有任何人会是你的对手，包括堕魔后的……但是三日一过，你必死无疑，甚至……”

　　萧尘脑中有些昏昏沉沉的，已经不记得这些话当年是谁对他说的了，也不记得是什么时候说的了。

　　次日清晨，外面第一缕阳光斜斜照了进来，山谷里风清气爽，百鸟和鸣，而萧尘则是被一阵喧哗声吵醒的，微微睁开眼，只觉光线刺眼，紫芸儿跟青鸾都站在洞口，向远方眺望，咕叽兽也爬到了青鸾肩膀上，一动不动看着朱阁的方向。

　　“你们……怎么了？”

　　“咕叽！”咕叽兽见他醒了，一下子从青鸾肩膀上跳了下来，跑过去往他手背上舔了舔。

　　青鸾走了回来，皱眉道：“好像是决明谷那边出问题了。”话一说完，朱阁那边动静更大了，人声渐杂，甚至不断有兵刃交接之声传来，紫芸儿担心柳连城出了意外，无人替主上医治，说道：“我们过去看看吧？”

　　当下青鸾将萧尘扶起，三人便即往朱阁而去，到得近处，只见两批人马厮杀了起来，其中一方乃是决明谷的弟子，已有七八个被乱刀砍死，倒在了血泊里，另一方乃是近二十个黑衣人，个个身手不弱，为首的乃是一个穿红色衣衫的男子。

　　那男子年龄看上去和柳连城差不多，身高八尺，腰系一条金色腰带，手持玄铁扇骨折扇，整个人看上去玉树临风，他站在一棵大榕树下，并未出手，嘴角似笑非笑，朗声道：“师弟，你是要师兄将你这里的人杀尽，你才肯出来么？”

　　说完，那男子手一伸，隔空将一名躲在门后的小药童抓了过来，朗声道：“这两个小娃娃想必是师弟万里挑一的亲传弟子吧？我数到三，再不出来，我便先杀一个！一！”

　　紫芸儿身形一动，想要上前去救那小童，青鸾将她一拉，摇了摇头。

　　那小童虽只十来岁，此刻被擒于人手，却是丝毫不惧，若是寻常孩童，只怕是早已吓得哇哇大哭了，但他却是小脸坚定，怒道：“你这恶人！要杀便杀！公子是不会屈服于你的！”

　　那男子本是数到二了，听闻此言，忽然仰头大笑：“哈哈！师弟，你这小徒儿可是跟你一样呢，小小年纪便有如此男子气概，那我便杀他一个再说！”说罢便要一掌往那小童脑门上拍到。

　　“等等！”这时门后另一个小童也跑出来了，眼神凝定道：“你要杀，便先杀我好了！快快放了我师弟！”

　　男子又是仰头一笑：“师弟，看见没？当年师兄我不也是这般回护于你吗？可如今，你当真叫师兄好是伤心难过啊……”

　　话音甫落，远处一道人影飞来，落于朱阁前，正是柳连城，只见他此刻面色如霜，冷冷看着红衫男子，喝道：“冯御风！你我之间的恩怨，何必牵扯两个十岁孩童，你当真是越活越没出息了吗！”

　　“哈哈！说得好！”冯御风仰头一笑，将手中那小童丢开，笑道：“师弟啊师弟，以你的本事，竟然不多安排几个高手，你是真的不怕死么？还是以为这世上真的无人敢杀你？”

　　柳连城依旧目光冷峻，两名小药童跑到他身边：“公子！”柳连城手一伸，示意他们先退去，冷冷看着冯御风：“十年之约尚未至，你今日来做什么！”

　　“哈哈！做什么？”冯御风仰头一笑，忽然间身形一动，如似一道疾电般，瞬间已移至柳连城面前，用折扇抵住了他的喉咙，笑道：“公子连城向来说一不二，但是我冯御风心性如风，向来是三天两头变卦，难道师弟还不知吗？”

　　“你！”柳连城眉头紧皱，却是动也动不了，两人虽然师出同门，但柳连城专精炼药医术之道，这一方面，冯御风是比他差了千里不止。

　　而冯御风比较贪心，既想炼药有道，又想修为技高于人，结果便是炼药上不去，修为却比柳连城高了许多，但他自己却认为是师父当初偏心，才导致自己炼药一道上不去。

　　冯御风嘿嘿笑道：“师弟，我也不跟你多说了，快快将师父当年那本书拿出来罢，师兄又不会要你的，只想分一杯羹而已，看在师兄往日次次回护你的份上，你连这也不肯吗？”

　　柳连城道：“我早便跟你说过，师父他老人家当年并未将那本书传给我，为何你总是不信！”

　　“放屁！”冯御风沉声一喝，眼神也骤冷了下来：“师父他哪次不是偏护于你！哪次不是将好处尽给了你！我也是他徒弟，为什么！就因为你姓柳么！”

　　柳连城冷冷道：“你休要再执迷不悟！当初若非你心术不正，想要窃书，师父怎会将你逐出师门！”

　　“你！”冯御风眼神忽然变得有些可怕起来，沉声道：“你当真以为师父传了你秘术，你就真的不怕死了么？倘若是死在我手上，你觉得你还能够……”

　　至此，柳连城脸色终于变了变，也同时注意到了远处的萧尘三人，喊道：“二位姑娘！昨日是柳某的不是，还请二位姑娘相助柳某！”

　　“哈哈！”冯御风仰头一笑：“你什么时候也会求人了！”说罢向远处萧尘三人射去两道冷冷的目光：“今日决明谷不医活人，三位还是快快离去罢！二位姑娘的公子若是患了急症，冯某也可代劳！”

　　青鸾皱了皱眉，她如何看不出这冯御风医术远不如柳连城，向萧尘小声道：“主上，你先在此歇息片刻。”说完看了紫芸儿一眼，俩姐妹身形一动，便已欺到冯御风身旁。

　　“冯先生还是放了柳谷主吧。”

　　冯御风心中凛然一惊，这两个女子看似不起眼，速度怎会这般快？方才自己眼睛也没眨一下，竟然便瞬间移过来了，说道：“冯某劝二位姑娘还是勿要插手我师兄弟二人之间的事为宜。”

　　近二十个人黑衣人也手持弯刀，慢慢警戒了过来，青鸾冷冷道：“那么，得罪了。”话声未歇，辟血青刃已然飞出，瞬间隔开了冯御风的玄铁折扇，冯御风连眼睛也来不及眨一下，喉咙又被一轮紫色圆月刃抵住了，只差半寸，便能削下他的脑袋。

　　“你们……”冯御风实是没有想到，自己苦心修炼十载，竟是连两个女子的一招半式都抵挡不住，柳连城同样吃了一惊，又想到昨晚紫芸儿柔弱的那一幕，对比起现在这一面，实是反差太大。

　　“铮！”一声清响，紫芸儿收回了辟血紫刃，目光冰冷：“请冯先生离开此处吧。”

　　“你……”冯御风将扇子捏得直作响，忽然间目光一转，瞥到了远处面色憔悴的萧尘，身形一动，便即欺身过去，心想只要挟持了此人，还怕那两女子不成？

　　然而，当他瞬间移至时，面前的人竟也像是瞬间消失了，跟着只听背后响起一个冷冷淡淡的声音：“你师兄弟二人之间的事，还是不必牵扯到萧某身上来了吧。”

　　冯御风再次一惊，那两个女子倒也罢了，为何这个将死之人竟也有这等本事，难道自己这些年苦苦修炼到元婴境，竟是白费工夫吗……

　　“走！”最终他一拂衣袖，不甘心的离去了，走出七八丈远，又回过头来，冷笑道：“师弟，这次你有贵人相助，下次大概就没这么好运了。”说罢双足一点，化作一道疾芒往天际而去，那十几个黑衣人也御剑跟了上去。

　　柳连城摇头叹息一声，随后向青鸾跟紫芸儿拱手致谢，又向紫芸儿道：“昨晚柳某糊涂，姑娘切勿往心里去。”

　　紫芸儿冷哼一声，一拂衣袖，转身看向别处，柳连城自己一个人笑了笑，又向萧尘走去，拱手道：“萧兄，你这身体越来越虚弱，倘若耽误治疗，只怕是将来会留下后疾，昨日是柳某糊涂，这里给萧兄赔罪，请萧兄勿要再为此置气了。”

　　“我没有与你置气。”萧尘冷冷道，说着转过身看向他：“你的师父，是谁？”

　　说话时，萧尘眼神凝定，目光一动不动，犹似两支离弦的利箭，将要把人洞穿一般。

　　世人只知柳连城医术无双，二十岁便可问鼎炼药界巅峰，成为千百年来最年轻的药圣，连那司徒北也是苦苦挣扎了近百年，才达到药圣级别，可想而知其中不易，但是，柳连城的师承始终是个迷，无人知其师承。


第451章 销魂蚀骨

　　空气里像是瞬间凝结了一层寒冰，气氛骤冷了下来，青鸾跟紫芸儿都不说话，萧尘目光停在柳连城脸上，仍是一动不动，这种气氛一直持续到一阵微风吹来，几片树叶飘飘而落，才被打破。

　　柳连城笑了笑，拱手道：“实是抱歉，家师早已归隐多年，不想被世人提起，不如萧兄先随柳某去后面朱阁吧。”

　　紫芸儿走了过去，轻声道：“主上，走吧。”

　　萧尘没有说话，目光仍是凝视在柳连城脸上，似乎看出了此中一点玄机，道：“便请柳公子带路。”

　　“好，好！”柳连城连声笑道，随后看向几名弟子：“你们将这里处理一下。”说完又看向另几名弟子：“后谷朱阁，立即替我备好热水，以及天星子、决明子、茱灵草、回元仙……”

　　他一连道出近三十种草药的名称，安排好一切后，才走至萧尘三人前面，摆了个“请”的姿势。

　　萧尘一拂衣袖，随他而去，到得后谷之中，只见此地生有上百种珍稀药草，许多却是连萧尘也未曾见过的，远处楼阁里还豢养着许多珍禽异兽，如凤顶鹤，三尾灵狐等，想必是取其血作药引之用。

　　不得不承认，柳连城虽然功力不济，但就炼药医术这一方面，萧尘目前还是远远不及的，毕竟对方专修此道多年。

　　三人随柳连城来到一间雕饰精美的小楼阁，进到屋中，空气中弥漫着一股淡淡药香，柳连城让萧尘平躺在榻上，说道：“待会的治疗或许有些痛苦，我先以秘术使你的五感六识减弱一些。”

　　说简单点，便是麻醉，萧尘双眉立即紧锁起来，青鸾冷冷道：“你最好不要耍什么花样，你不怕死，但我可以让你比死还痛苦，求死不得！”

　　柳连城苦笑：“柳某敬佩萧兄为人，绝不会做出有损萧兄的事来，再者，今日三位已算是柳某的救命恩人，柳某又岂会恩将仇报？”

　　他说这“恩将仇报”四字时，似乎故意加重了语气，看来日后是有求于萧尘，且天下之大，此事也只萧尘一人能够做到，见青鸾二人仍是未有放下警惕，又道：“如若二位姑娘实是放心不下，可在一旁观看，只是可能有些不便。”

　　“不必了，开始吧！”萧尘冷冰冰说道。

　　柳连城苦笑一声，在床头点了两盘特制的檀香，整个屋子立时弥漫了一股特殊的香气，柳连城道：“那请萧兄先褪去衣物吧。”

　　青鸾二姐妹立即转过身去，萧尘将衣物褪尽，抓过床头的一条毛巾将下身遮住，冷冷道：“好了，开始吧。”

　　柳连城立即走过去，开始以特殊手法在他身上推拿，将檀香引往他体内，片刻后萧尘只觉全身有些酥麻，心想从小到大除了父亲，还没有哪个男子这般在自己身上推来揉去，皱眉道：“你好了没！你要封闭萧某的五感六识，尽管动手便是，弄来弄去做什么？”

　　柳连城苦笑：“我这是以医术麻醉，若论以功力强行封闭萧兄的五感六识，柳某也没那个本事……”

　　“罢了，我来吧。”青鸾皱了皱眉，走了过去，将萧尘扶着，柳连城在一旁指导穴位，则由她替萧尘推拿。

　　半炷香后，萧尘终于陷入了昏迷，这时两名小药童走了进来：“公子，药浴已准备好。”

　　柳连城点了点头，随后看向青鸾：“则劳烦青鸾姑娘将萧兄送过去了。”

　　当下青鸾将萧尘抱起，进到另一间房，只见那屋子里摆着一个圆形浴桶，不断冒着白烟，水面上飘浮着一层鲜红的花瓣，柳连城道：“这是乌灵花，能减轻萧兄待会所承受的痛楚，你慢慢将他放入桶中即可，注意，这水对皮肤没有伤害，但若是稍沾点滴，便会感到蚀骨之痛哦。”

　　青鸾皱了皱眉，抱着萧尘走过去，慢慢将他放入浴桶之中，被水花溅了一点在手背上，立时感到一阵钻心疼痛，竟似被刀刃生生将皮肤刮下来一般。

　　柳连城笑了笑：“接下来需要替萧兄运功推拿，帮助他吸收药效，这种事我一个男子不方便，就有劳二位姑娘了。”

　　这句话倒是把任务推得一干二净，这水一碰便如蚀骨之痛，他自然不想平白无故遭这份罪，又道：“你们只需一人在木桶边缘运功催发药效，一人将手伸入水中帮他推拿运功吸收即可。”

　　紫芸儿走过去道：“我来吧。”说完将手按在萧尘肩膀上，运转体内玄功，手掌慢慢顺着他胸膛往下抹去，指尖一触碰到水面，立时感到一阵钻心疼痛，忍不住“嘶”的一声，将手缩了回来。

　　青鸾皱眉道：“你行不行？不行我来。”

　　“不……没事，我不疼。”

　　紫芸儿咬了咬嘴唇，又将手放了下去，浸入水中，这种痛苦就像是，手臂上的皮肉要被这水生生的腐蚀掉，最后连骨头也要腐蚀掉，但她仍是咬牙催动玄功，手臂和手掌在萧尘身上慢慢滑动，助他吸收药效。

　　青鸾眉头一皱，双掌抵在木桶边缘，一催玄功，水里立即不断冒出气泡，化作白烟升腾而出，经她一催，水中药效更猛，紫芸儿忍不住“啊”的一声叫了出来，将手臂一缩，但最终还是咬牙忍住了，一遍遍在心中告诉自己“我不疼”。

　　柳连城靠在门口，双手束在胸前，嘴角似笑非笑，饶有兴致的打量着二姐妹，青鸾见紫芸儿疼得眼泪都出来了，转过头狠狠盯着柳连城：“是不是你故意在水中做了手脚！”

　　柳连城立即敛去笑容，站直了身子，说道：“我哪里敢啊？只是若不先吸收了这销魂蚀骨草的药效，接下来只怕萧兄更难承受，你放心，等这次萧兄淬体洗骨之后，功力必定大增，体魄也会远强于之前。”

　　“姐姐，没事，我不疼……”紫芸儿咬着牙，一遍遍的运转玄功，助萧尘吸收药效。

　　萧尘也终于发出一声细细的轻哼，眉心越锁越深，脸上汗水不断，虽然他此刻意识模糊，但仍旧感到十分疼痛，然迷迷糊糊中，似乎又感到两条温软的手臂在身上游走，似乎又有些舒畅。

　　一炷香后，紫芸儿几乎是疼得已经麻木了，感受不到疼了，柳连城点了点头：“恩，药效吸收得还不错，切记待会他醒了的话，没我的吩咐绝不能出来，否则前功尽弃。”说完后又看向青鸾：“麻烦青鸾姑娘出来趟，协助我取下灵狐血。”

　　青鸾收回功力，看了紫芸儿一眼，这才随柳连城而去，咕叽兽也跟了过去，房间里只剩下紫芸儿跟萧尘两人了，萧尘始终眉心深锁，意识模模糊糊，只偶尔发出一声轻哼。

　　紫芸儿看着他此刻的模样，加上房中已没了其他人，脑海里思绪不由得逐渐变得活跃起来，心想昨晚姐姐说自己喜欢上主上了，难道是真的吗？不，不会的……

　　想到此处，她猛地摇了摇头，随后又静静看着眼前的人，心想是因为主上对自己等人很好，所以才会……否则他若是西月国二皇子楚玄或者柳连城那样的人，自己才不会去管他死活呢，哼。

　　紫芸儿越想，思维越活跃，又蹙着眉轻声嘀咕道：“可是万一真的喜欢上主上了怎么办？”言念及此，她似乎又想到了什么，眼珠子转来转去，偷笑道：“她们说亲吻一个人的时候，如果有感觉，就是喜欢，没感觉就是不喜欢，嘻嘻，有了……”

　　话到此处，她蹑手蹑脚绕到萧尘前边，像是要偷偷摸摸做什么坏事一般，此刻萧尘双目轻闭，双唇微启，紫芸儿心跳越来越快，一点一点，慢慢将身子前倾，向他的嘴唇对了去。几乎已能感受到对方的呼吸，忽然，萧尘睁开了眼，愣愣道：“你……你做什么？”

　　“我……”紫芸儿也愣住了，没想到主上会突然醒来，只见她慢慢伸出手，将萧尘额前头发上的一片药草叶摘了下来，然后递到他眼前。

　　萧尘看着她两指间的草叶，忽然感到一阵钻心疼痛，接着全身血肉像要被腐蚀一般，立即便要起身，紫芸儿惊呼一声连忙将他按下去，急道：“主上不可！柳谷主说不能起来，否则前功尽弃！”

　　“啊！”萧尘疼得忍不住大叫了出来，想到那次白楹让自己泡药浴，故意放些乱七八糟的草药进去让自己受苦，但这次比那次要疼痛百倍不止，咬牙切齿道：“柳连城这个混蛋！定是他故意在水里做了手脚！”

　　“不！不是！柳谷主说要你吸收销魂蚀骨草的药效才有用！”

　　“啊！你放开我！我要起来！啊！混蛋！我一定要杀了他！我要将这混蛋碎尸万段！”

　　萧尘双眼布满了血丝，脸上青筋暴起，模样神情甚是可怕，紫芸儿吓得慌了神，手足无措，忽然间，身子往前一倾，向他嘴唇对了去。

　　这一刻仿佛全世界都安静了，萧尘一下子不闹了，也不动了，他能清楚闻到紫芸儿的淡淡鼻息，能清楚感受到双唇上的温软，能清楚尝到一丝丝香甜。

　　片刻后，紫芸儿才缓缓将身子收回去，脸上红云似霞，而萧尘也彻彻底底愣住了，似乎连疼痛也感受不到了，只是愣愣的看着她。

　　紫芸儿心跳渐快，心想方才并没有什么不一样的感觉，那么就是没有喜欢主上，想到此处，不禁有几分窃喜。萧尘见她脸上神情古怪，还有刚刚突然的举动，愣愣问道：“你……你做什么？”

　　紫芸儿眨着一双水灵灵的大眼，看着他道：“主上现在还觉得疼吗？”

　　萧尘这才回过神来，又感到一阵刺痛，忍不住“嘶”了一声，说道：“好像还有点，不过没之前那么厉害了……”

　　话未说完，忽然感到一阵窒息，两片唇温温软软的，却是紫芸儿又闭着眼将香唇贴了上来。

　　房间里安静无声，萧尘屏住了呼吸，但依然能感受到香甜的气息，他能看见此刻紫芸儿闭着眼时的模糊脸庞，还有长长的睫毛。

　　忽然间，一个清冷的声音在门口响起：“你在做什么！”


第452章 黑袍老人

　　“你在做什么！”

　　声音清冷而又严肃，紫芸儿吓了一大跳，浑身如遭电击一般，连忙松开了萧尘，一时心跳不止，呼吸变得十分急促，完全说不出话来。

　　柳连城转过身去，故意碎碎念道：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言……”

　　青鸾目光中两道寒芒闪过，犹带冰冷的杀意，一步步往屋中走了去，紫芸儿吓得脸色忽红忽白，慢慢往后退去，她方才只是想到，听其他人说过，亲吻能够转移注意力，转移了注意力便不会感到疼了，她刚刚只是想帮萧尘减轻痛苦而已。

　　“姐姐，我……不是你想的那样……”紫芸儿身子有些发颤，目光中透着些许轻微的恐惧，她不断往后退去，最后撞在了一张桌子的桌角上，她是真真切切感受到了此刻青鸾眼中的杀意。

　　房间里仿佛只剩下青鸾的脚步声冰冷回荡，萧尘感到十分尴尬，这要怎么说？嘴对嘴输送阳气？这时候输阳气做什么？传功？疗伤？

　　“那个……青鸾，其实……刚刚……刚刚只是我被水淹了，溺水，对，就是溺水了，那个……她……”

　　“主上，你好些了么？”青鸾走到他身后，忽然轻声道。

　　“呃……”萧尘松了一口气，轻轻笑道：“好些了，谢谢你们。”

　　“那主上先将衣服穿好吧。”青鸾语气间平平淡淡，不喜不怒，说完将萧尘之前的衣物放在了桶缘上，转身往外去了。

　　紫芸儿低着头，咬着嘴唇，两只手紧紧捏着，足步动了动，也往外慢慢走去，走至木桶旁边时，萧尘将她手拉住，然后摇了摇头，打了个噤声手势，示意青鸾现在正处气头上，别出去。

　　“咳咳……”柳连城咳嗽两声，走了进来，笑道：“恭喜萧兄，洗骨成功，那么接下来……”

　　萧尘一下子转过头去，冷冷看着他：“混蛋！是不是你在水里做了手脚！”这句话骂得特大声，也是为了让青鸾听见，让她知道刚刚紫芸儿只是想替自己转移注意力而已。

　　“呃……萧兄实是错怪柳某了，你看，刺激一下，你现在人不也变得精神许多了么？腰不酸了，腿不疼了，是不是连走路都觉得有力气多了？”

　　“我……我先出去了。”紫芸儿低着头，绕开柳连城往外面去了，萧尘也不想再去与此人做口舌之争，迅速起身将衣服穿好，似乎当真觉得身体变得有些不一样了，没了之前那种虚弱感。

　　柳连城咳嗽一声，道：“现在才刚开始，接下来的三天才是重中之重，绝不能出任何差错，萧兄请随我来吧。”

　　萧尘狐疑的看了他一眼，这才走出房间，这一次去到的地方是一间阴寒的石室，石室两边点着些幽绿烛火，看上去有些鬼气森森的，石室中间有座刚好能容一人躺下的石台，而石台上方悬吊着一盏形状古怪的灯，但灯中无油，也不知里面装的是何物，再往上，石室顶上似乎还有一物，但看不清是什么。

　　柳连城吩咐两名小童备好所有东西，才让萧尘躺在石台上，萧尘躺下后，这才看清那石室顶上的是什么，竟是一口倒过来的棺材，倘若落下来，正好将自己罩入其中，而这石台便是棺盖，而那灯便是黄泉引路灯！

　　“你要做什么！”萧尘神情紧绷了起来，不知为什么，自从上次经历炼尸宗一事后，他对棺材一类的事物格外排斥，也同时感到格外的不适。

　　“萧兄不必紧张，柳某绝无加害之心，你大可放心。”这时柳连城的神色也变得格外凝重了，不似先前那般轻松。

　　萧尘皱了皱眉，慢慢将手指松开，他也不知为何，总觉有些不妙，而且刚刚突然有一种不好的预感，五岳山风云际会，将会有大事发生。

　　青鸾跟紫芸儿站在一旁也不说话，沉默了许久，柳连城道：“萧兄放松即可，接下来我便替萧兄医治。”

　　萧尘深吸了一口气，也不再多言，反正已到了这个地步，就算再坏，还能坏到哪里去？索性将眼闭上，不去想那么多。

　　柳连城踏前一步，从小药童手里接过银针，一针一针插在萧尘全身大穴之上，片刻后，萧尘像是昏迷了过去，呼吸渐渐变得缓慢起来，而柳连城额头已经凝了一层冷汗，不敢稍有大意。

　　他接过一名药童递过来的毛巾，擦了擦脸上汗水，又吩咐另一名药童在石台边缘点了八盏小油灯，这灯油不知是何物，燃烧起来却是幽幽的绿火，整间石室也顷刻间弥漫了一层特殊香味。

　　柳连城转过身看着青鸾二人，道：“待会我要将他三魂暂时引入引魂灯，二位姑娘不必担心害怕，这一过程不会对萧兄有任何伤害。”

　　青鸾跟紫芸儿皱了皱眉，两人始终凝神不语，柳连城点了点头，便即走回石台开始操控秘术，只见八盏油灯的绿火陡然亮了许多，然后化作一缕缕细细的火丝往萧尘七窍中钻去，情形有些诡异可怕。

　　如此过了半个时辰，柳连城额头冷汗不断，旁边的小童替他擦汗，青鸾跟紫芸儿紧紧捏着手指，同样是不敢放松，而萧尘意识模糊，仿佛半梦半醒，能够模模糊糊看见周围的景象，还能够听见周围的声音，但偏偏身体无法动弹，就像是陷入了梦魇一般。

　　又过了半个时辰，终于，八道幽幽的绿火又从萧尘身体里钻了出来，随着柳连城手一指，那八道幽火“咻”的一声，便往石台上方悬吊着的引魂灯飞了去，飞入灯中，那灯立即便亮起来了，泛着一层幽幽青光。

　　柳连城终于松了口气，微微笑道：“好了，只要此灯不灭，萧兄便不会有事，接下来我要替萧兄增加百年寿元，他三魂不在，此为瞒天过海，便是天冥二帝也查不到。”说到最后，嘴角扬起一抹得意的笑容。

　　青鸾皱眉道：“你什么意思？”

　　柳连城笑道：“我不是说过么？这世上治得好的是病，治不好的是命，所以——我要替他改命！”话到最后，笑容尽敛，眼神无比的凝定。

　　青鸾跟紫芸儿皆是一震，改命岂是那般容易的？柳连城道：“二位姑娘尽可放心，在此之前，我以此法，已经替七个将死之人成功改命了，没有一个失败的。”

　　说完后，柳连城也不再理会二人的惊讶，开始施展秘术，增加寿元，必然需要摄取他人命元，这些柳连城都早已备好，几个时辰后，外面天已经黑了，柳连城也终于施法结束，此刻萧尘看上去恢复了许多生机，头发也逐渐变黑。

　　青鸾跟紫芸儿终于松了口气，柳连城轩眉笑道：“接下来我替萧兄回魂，这些秘术，还请二位姑娘日后万不可说出去。”说完后，便即念了几道咒诀，两指一并，向半空中的引魂灯指去：“归位！”

　　然片刻后，那引魂灯没有一丝反应，青鸾皱起了眉头：“怎么回事！”

　　柳连城神色也变得异常凝重起来，再次念咒喊道：“归位！”然而那引魂灯始终不动，柳连城脸上神色终于首次变了变，喃喃道：“怎么会这样？”说完疾念咒诀，又往那引魂灯打去一道法力，念道：“太元混虚，阴阳逆合，归位！”

　　突然，那引魂灯一阵剧烈摇晃，里面的幽绿火苗明灭不定起来，石台上萧尘脸色瞬间惨白，头发也再次迅速变白，甚至脸上和手上逐渐起了皱纹，青鸾跟紫芸儿皆是吓得魂飞魄散，柳连城也愣住了，不断喃喃道：“怎么会这样……”

　　紫芸儿迅速冲了上去，紫刃抵在他脖子上，狠狠道：“怎么回事！倘若今日主上有事，我必令你求生不得求死不能！”

　　柳连城也是吓住了，呼吸变得有些急促，他努力使自己镇定下来，说道：“姑娘莫急，我之前替七个人改命都没事，怎么会这样……”说到最后渐渐像是梦呓一般。

　　忽然间，石台也震动了起来，青鸾立即冲上去将石台按住，转过头狠狠瞪向柳连城：“你还不想办法！”

　　“想办法！想办法！”柳连城也有些慌神了，在石室里来回踱步，最后又试了十几种办法，皆无法让萧尘三魂归位，再这般下去，只怕是要魂飞魄散。

　　他忽然抬起头来，似是做了最后一个不得已的决定，转身看向两名小童：“让人速去清风谷，请我师父来！”

　　“是，公子。”两名小童立即转身往石室外走去了。

　　一夜时间过去了，引魂灯始终闪烁不断，青鸾二姐妹的心像是时时刻刻悬在刀刃之上，柳连城同样如此，不断施展补救之法，但效果微乎其微，三人皆是悬心吊胆，直至外面石门开启的声音响起。

　　“师父！”柳连城像是终于等到最后的救星了，连忙迎接了过去，只见外面走进来一个黑袍人，那人头上戴着斗帽，看不真切模样，只能看见下巴上稀稀疏疏的白胡子。

　　“你！”当黑袍老人看见石台上的萧尘后，身子剧烈一震，随后瞪着柳连城，疾声道：“你当真是不知天高地厚！”

　　“我……”柳连城一时也无法回驳，道：“弟子当初曾以此法替七人成功续命，哪想到了他这里……”

　　“嘿嘿！”黑袍老人冷笑道：“哪想到了他这里才知自己多么愚蠢了对吗！滚开！”说完一把将他推开，沉声道：“就你这点本事，炼炼药也就罢了，还想替人改命！”一边说，一边疾步走到了萧尘身旁。

　　柳连城紧咬着牙齿，捏了捏手指，看着黑袍老者的背影，眼中有一道寒芒一闪而过。

　　黑袍老人走到萧尘面前，袖袍一拂，将柳连城之前扎在他身上的银针通通取了出去，跟着又往他身上一阵疾点，速度之快，如追风逐影，即便是青鸾二人，此刻视线也完全跟不上。

　　“阴阳转璇玑，造化夺生死，魂兮归来！”

　　黑袍老人双臂一震，登时狂风骤起，吹得他衣袍不住飞舞，紧接着只见萧尘忽然悬空，身子不断旋转，黑袍老人又是一阵疾点，最后两指一并，向那引魂灯伸去：“归位！”

　　那引魂灯一颤，幽绿的火苗立时窜了出来，顺着黑袍老人手指的牵引，一下便刺入了萧尘眉心当中。

　　石室中狂风终于止住，萧尘落回石台，忽然双眼一睁，惊坐了起来，大口喘气不止，最后呆呆看着眼前的老者，愣愣道：“鬼……鬼仙前辈。”


第453章 壮志凌云

　　鬼仙一拂衣袍，坐到了石台边缘，扶着萧尘双肩：“好些了么？”

　　这时青鸾跟紫芸儿也走了上来，二姐妹拱手道：“多谢鬼仙前辈！”她们实是没想到，眼前这老人竟是她们要找的鬼仙，也竟是柳连城的师父。

　　萧尘咳嗽两声，拱手道：“多谢前辈出手相救，我已暂无大碍。”

　　门口旁，柳连城眼中寒芒阵阵，越是见着此刻鬼仙如此关心萧尘，心里越是一股压不下去的愤恨，只见他走上前，拱手笑道：“此次惊动师父，实是弟子的不是。”

　　萧尘淡淡看了他一眼，其实先前已经猜到了，一个徒弟能在二十岁达到六阶药圣的水平，世间除了鬼仙，还有何人有这等本事？

　　鬼仙确实是柳连城跟冯御风的师父，不过这是很久前的事情了，早年冯御风心术不正，欲盗取药王经，被逐出师门，后来柳连城也因一些事，导致二人师徒参商，多年不见面，直至近些日，才稍稍改善了关系。

　　柳连城自然听说过鬼仙在左丘家的事情，也知道他与萧尘的关系，知道他很在意这个非亲非故之人，所以那天晚上听到萧尘自报姓名时才会那般惊讶。

　　“师父近来可好？徒儿正打算今年中秋去看望师父，却没想到此次……”

　　鬼仙看了他一眼，冷哼一声，一拂衣袖道：“去给我准备些东西。”

　　三天后，在鬼仙的医治下，萧尘已恢复了七七八八，功力虽还未完全恢复过来，但头发已有大片变回了黑色，脸上气色也看上去好了许多。

　　两人漫步在清幽的谷中，望着远处湖光山色，但见那些翠绿的湖泊在阳光照射下一闪一闪的，青鸾跟紫芸儿默默跟在两人身后，也不说话。

　　鬼仙双手负在背后，眺望着天边云彩，道：“你近来的事情我听说了，唉……”说到后面，深深一叹，萧尘笑了笑：“前辈何事叹息？”

　　鬼仙忽然停下了脚步，看着他道：“如今紫府的时局动荡不安，群雄割据，小子，你有没有想过也组建一个属于自己的势力？”

　　萧尘愣了愣，随即笑道：“前辈是在跟我说笑吗？”

　　鬼仙摇了摇头，看着他，目光凝定，正色道：“我没有跟你说笑，如今乱世，枭雄纷起，难道你就没想过要组建自己的势力吗？”

　　萧尘苦笑，随手摘下肩膀旁边的两片树叶，笑道：“我向来闲云野鹤惯了，一个人潇洒快活，没有多少后顾之忧。况且，我在找一个此生最重要的人，在找到她之前，这天下格局如何，仙也好，魔也好，都与我无关。”

　　鬼仙怫然不悦，一拂衣袖道：“儿女情长，英雄气短！”

　　萧尘苦笑：“并非儿女之情，她是我师父。”

　　鬼仙摇了摇头，忽然转过身看了看青鸾和紫芸儿，然后说道：“如果有人要杀她们，在她们中间，你只能选一个存活下来，你待如何选择？”

　　听闻此言，青鸾跟紫芸儿皆是身子微微一颤，同时看向了萧尘，萧尘手指一捏，将指间的两片树叶捏得粉碎，冷声道：“我不会让这种事出现。”

　　鬼仙摇头笑了笑：“一个凌家，一个天火门倒也罢了，如果是万仙盟的千军万马呢？你一个人挡得住吗？纵使一个人有三头六臂，但力量终究有限，这也是凡尘武林中一个再厉害的武林高手，哪怕是武林至尊，他也绝不会与一个国家军队对抗的原因。”

　　萧尘深吸了一口气，目光渐渐变得凝定起来，鬼仙又道：“你知道为何万仙盟处处针对于你吗？甚至一个小小凌家，天火门也敢欺到你头上来。”

　　萧尘冷哼一声：“无非是因我叛逆，处处与他们作对，便称我为魔，愈加其罪何患无辞！”

　　“错！”鬼仙忽然看着他，神色变得严肃了起来，说道：“因为你只有一个人！倘若你是一方霸主，若你有着十大世家那样的背景，他们还敢轻易犯你吗？”

　　萧尘愣了愣，此言不无道理，当年自己乃是玄青门弟子，故无人敢犯，可如今却连任意一个小门派也敢三番两次挑衅，这个世界就是这样，弱肉强食。

　　鬼仙深吸了一口气，两只眼睛渐渐变得有些浑浊起来，似是回忆起了一件最不愿想起的事，说道：“一个人的力量再强又如何？哪怕你是紫府第一青年又如何？在他们眼中，也不过是匹夫之勇罢了，当发生矛盾冲突时，在你和一个大家族或者大门派之间，他们会毅然决然选择后者，而弃你于不顾。”

　　说到此处，鬼仙自嘲般的笑了笑，继续道：“所以当初，天火门犯下罪孽，却并未受到该有的惩罚，而你却被关入了镇魔塔。也如凡尘那些帝国一样，这些所谓的天条律法，只是用来保护大门派大家族的，维持他们之间的利益关系，你想伸冤，简直是天方夜谭。”

　　鬼仙停顿了片刻，继续道：“总而言之，一个人实力再强，总会有压他的势力出现，而若是一个势力，那么绝无人敢轻犯。”

　　说话间，四人已来到一间小方亭前，萧尘请鬼仙进去坐下，说道：“鬼仙前辈所言，确实有理，只是……”

　　鬼仙目光一正：“当今乱世，小人谋身，君子谋国，大丈夫谋天下，不该优柔寡断！”

　　萧尘沉思细想片刻，他自然也明白，当初风云无妄城束缚大地灵脉，然东洲各个势力却不敢轻易去犯，所以一个势力的震慑力，要远强于一个人，倘若自己也是一方城主，天火门那些人还敢来犯吗？

　　鬼仙道：“当今天下，正魔对峙，群雄割据，若无胸怀大志，必然沦落人后。”

　　萧尘点了点头：“晚辈自是明白其中道理，只是……”话到此处，便被鬼仙打断：“我有帮你，你怕什么？”

　　萧尘愣了愣，向他看去，如今一个六阶药圣在紫府便有举足轻重的地位，而鬼仙至少也是七阶药仙级别，甚至是八阶药尊，只需登高一呼，四方豪杰立时赶来相投。

　　“鬼仙前辈为何如此相助于我？”

　　鬼仙默然不语，紫芸儿笑嘻嘻道：“主上待人好，那么别人自然也就待主上好。”

　　此言一语道破，萧尘的性子便是如此，对待身边的人个个都好，从来不会防备于谁，更不会对身边的人耍心机，而他对待敌人又都是个个冷酷无情，所以回护他的人一生都会回护他，而恨他的人也是对他恨之入骨，只恨不得除之而后快。

　　鬼仙叹道：“当初我被困于左丘家，也就只有你和尘染非花那死小子敢冒性命来相救，即便是柳连城，也未曾想过来救我，更别说其他人了。”

　　“前辈昔日于我有恩，理应如此。”说完后，萧尘又看向青鸾二人：“方才鬼仙前辈所言，你们以为如何？”

　　青鸾跟紫芸儿抱拳齐声道：“属下一生追随主上，赴汤蹈火，万死不辞！”

　　萧尘点了点头，此刻山风冷冽，吹得各人衣衫猎猎作响，萧尘心中也多了一分壮志凌云的气概，心想如今天下格局动荡不安，一人之力确实太过渺小，天火门也就算了，但是像莫家那样的古仙家族，如何对付？况且他日要寻师父，要解开数千年之谜，仅凭自己一人之力，怕是也难办到。

　　鬼仙道：“小子，你命相不凡，乃是七杀、破军、贪狼三星聚首之相，在凡尘中，这便是千古一帝的帝王之相，所以，我等着看你君临天下的那一天！”

　　萧尘抱拳道：“那么来日，就多多仰仗前辈了。”

　　四人一直到黄昏暮落时才回去，九日后，这天已是八月十二，在鬼仙细心调理之下，萧尘已然完全恢复，非但功力尽数恢复了，而且更上一层楼，达到了寂灭三层，可说挥挥手，便能灭杀莫羽等人。

　　鬼仙看着他点了点头：“恢复得还不错，不过小子你要切记，日后万不可再过度耗损，你体内的两股气这次虽然并未散去，但万物皆有尽期，切记。”

　　夜里，一轮明月高悬，将整座决明谷照得通亮，萧尘站在楼阁上，负手而立，衣衫轻轻飘动，抬头望着高天孤月。

　　“此时相望不相闻，愿逐月华流照君……你现在应是醒了吧。”

　　萧尘长长叹息了一声，一个多月过去了，那天那一幕如何也挥之不去，倘若逸风大哥没有出事，想必八月十五也会去参加五岳山的风云际会吧。

　　“主上是在担心李姑娘吗？”

　　一阵细细的脚步声在后面响起，紫芸儿轻轻走了过来，月光如水，照在她身上，仿佛给她笼上了一层淡淡轻纱。

　　萧尘叹息一声：“希望她与逸风大哥都没事吧，等此间事了，我看看能否亲自上一趟昆仑。”

　　说完后，他转过身去，紫芸儿也走过来了，两人隔着二尺距离，清风阵阵，萧尘闻到了她身上的淡淡香味，不禁一阵神驰，往前走了半步，离她更近。

　　紫芸儿弯弯的睫毛，似蝉翼一般轻轻而颤，眨着一双水灵灵的大眼，小声问道：“主上怎么了？”

　　萧尘嘴角往上扬了扬，带着一丝玩世不恭的笑容，没有说话，又向她凑近了一些，紫芸儿仍是眨着一双大眼：“主上你饿了吗？”

　　萧尘依然含笑不语，再次向她凑近了些许，几乎已能闻到她的鼻息，紫芸儿眨着一双大眼，忽然将食指抵在了他唇上，摇摇头道：“姐姐说过不可以了，主上饿了的话，我去给主上拿些糕点吧。”

　　单纯的眼神，单纯的话语，让萧尘险些没能忍住笑出来，便在这时，只听楼阁下响起一声轻轻咳嗽，萧尘连忙将身子缩回去，咳嗽一声道：“青鸾，这么晚了，有什么事吗？”

　　“鬼仙前辈已将一切准备就绪，明日辰时动身前往五岳山，请主上早些回房歇息，另外，前辈让我转告主上，万仙盟的人不会直接去五岳山，但一定会联合各大派守在外面，请主上做好万全准备。”


第454章 风云际会五岳山

　　萧尘轻咳一声，将手负在背后，道：“好，我知道了，夜色已深，你们也都早些回去休息吧。”

　　紫芸儿躲在他身后，双手放在小腹前，低着头不敢去看青鸾，像是做了错事被发现了一样。

　　青鸾道：“那么主上早些休息，属下先行告退。”说完又看向躲在萧尘身后的紫芸儿：“你还不走？”

　　“哦……”紫芸儿小声嘟哝一句，足尖轻轻一点，飘然往阁楼下方落了去。

　　次日清晨，谷中阳光明媚，此次前往五岳山的，只有萧尘三人跟鬼仙，柳连城不做同行，走到谷口时，鬼仙转身看向他：“你回去吧。”

　　柳连城拱手笑了笑：“是，师父。”

　　待其走远后，鬼仙才将斗帽重新戴上，此次他依然是灵魂本体，并未临时夺舍，看向萧尘道：“走吧。”

　　话音甫落，四人便即御剑往天际而去，五岳山在中洲以北之境，地势险峻，其中有五座主峰，东岳、西岳、南岳、北岳、中岳，五座主峰皆是高耸入云，从远处看去，便像是平地里突起的五把巨剑，直指苍穹，如似要捅破云端一般。

　　每隔百年，四方修士便会齐聚五岳山，展开百年一次的五岳论剑，亦称风云际会五岳台，上一次，便是玉卿七子在此威震天下，那时清尘真人还不叫清尘真人，叫做清尘子，但却以一招惊虹剑歌，震惊四方修士，无人能撄其锋芒。

　　转眼百年如流沙，青山依旧在，几度夕阳红，当年的风云人物都老了，不过随着湮灭时代的来临，后辈中却是崛起了无数优秀之人。

　　所以此次赶来五岳山的修士不计其数，东西南北客，应有尽有，萧尘四人乘坐飞云石赶了两天路程也到了，这日正是八月十五清晨，各人都陆陆续续往中岳峰赶去。

　　山上草木葱郁，奇石险立，山麓下有些暑气蒸人，但是到了山上却是颇为清凉，而暗香浮动其余十人之前也接到青鸾的传讯，早已在此等候。

　　一行人走了半个时辰，犹未到达半山腰，却已见四处山岚蕴绕，空气也变得有些湿润了，这一路萧尘看见了一些熟识之人，如晓月、左丘阳等。

　　“嘻嘻，萧宁大哥和古风前辈现在会不会已经到了？”紫芸儿突来的一句话，将萧尘注意力拉了回来。

　　萧尘笑了笑道：“应是我们来早了，否则此刻五岳山便不会如此平静了。”说话时，目光一瞥，忽然看见了远处一个熟悉之人。那人也看见了他，匆匆一瞥后，便将视线转移开了。

　　“凌娇，你认识那人吗？”

　　那人正是楚凌娇，身着一条淡淡紫纱裙，头戴金丝珠玉钗，腰上也系着翡翠玛瑙佩，一身珠环翠绕，极尽奢侈，人看上去也比之前妩媚了许多，与她并肩齐行的，还有一个剑眉星目的青年男子。

　　那男子同样一身锦衣，顺着她之前的目光，向萧尘看了去，此刻两人隔着几十丈距离，这一瞬间，萧尘竟感到一阵微微窒息，不禁心中一凛，自己已臻入寂灭境三层，在五大洲青年中也算是佼佼者了，但这男子是谁，修为竟似不在自己之下。

　　那男子也只看了他一眼，便将目光收了回去，如若无物一般，继续与楚凌娇往山腰上而去。

　　“此人叫莫瑾炎。”鬼仙忽然沉声说道。

　　“莫瑾炎？”萧尘皱了皱眉，之前从未听过还有这号人物，鬼仙沉声道：“莫家最杰出的青年之一。”

　　“莫家的人么……”

　　鬼仙点了点头，继续道：“这一年多你都不在外面，故可能有所不知，这一年多莫家已是声名大振，无人不知，无人不晓，这个莫瑾炎年纪轻轻便已达到寂灭境中期，令无数老一辈的人也为之汗颜，这一次，他们应是来立威的。”

　　萧尘捏了捏手指，之前以为莫问、莫羽那样的人便是莫家的杰出青年了，想不到往上还有这等厉害的人物，单论修为，完全不在自己之下。

　　鬼仙道：“莫家自命远古伐天家族，自认凌驾于紫府现在的十大世家之上，不过他们的实力确实不容小觑，有可能，他们的玄境里有地仙坐镇。”

　　“地仙？”萧尘皱了皱眉，莫名就想到了之前莫羽口中所言的古冥老人。

　　鬼仙点点头道：“大乘之后要历经飞升渡劫，渡劫成功则入天界，成为真仙，渡劫失败则沦为人界散仙，按理说是不能够再修炼成仙，但是有的散仙遇到了机缘，便能修成地仙，地仙已经算得上真正意义上的仙了，只是无法入住天界而已，但其实力却是毋庸置疑的，远强于初入天界的真仙。”

　　萧尘点了点头，如此一说，这个莫家的实力当真远强于凌家、天火门那些势力，两者完全不可同日而语，极可能是自己将来的大敌。

　　鬼仙道：“小子，奉劝你一句，现在暂时不要去招惹莫家的人，你现在的实力还远远不够。”

　　一行人说话间，已经来到了中岳峰的山腰处，此处地势平坦开阔，山岚蕴绕，气温已降低了许多，有如盛夏忽入凉秋一般。放眼望去，只见人影晃动，密密麻麻，有年轻后辈，也有玄门前辈，更有四方散人。

　　“主上，我们歇会儿再走吧。”紫芸儿走到萧尘身旁，小声说道。

　　萧尘点了点头，眼下尚未至午时，想必萧宁大哥也还未到，便往不远处一块大石走去，衣袖一拂，扫去上面的落叶，向鬼仙请道：“前辈请坐。”

　　鬼仙点点头，与他一起坐下，暗香浮动月黄昏十二人守在两人旁边，远处晓月双眉微锁，实是想不通他月前分明那般虚弱，而现在看上去非但无事，甚至功力大增了，莫非是因他身旁斗篷老者的缘故？

　　这边，萧尘跟鬼仙随意而谈，并未将注意力放在晓月身上，片刻后，晓月走了过来，青鸾跟紫芸儿立即将她拦下：“站住！”

　　萧尘这才抬起头来，向晓月脸上看了一眼，淡淡道：“晓月仙子。”

　　“萧兄，又见面了。”晓月说话时，脸上略带微笑，并不显得惊讶，但心中却是有些震惊，之前她在远处，尚不敢确定萧尘的修为，然而此刻，她是真真切切感受到了萧尘的修为。

　　这时青鸾跟紫芸儿也让开了，晓月走近了些，将目光从萧尘身上转移到了他旁边的鬼仙身上，拱手问道：“未请教这位前辈如何称呼？”

　　鬼仙抬头看了看她，用沙哑的声音道：“前辈二字不敢，老夫无名无姓，不足道哉。”

　　晓月笑了笑，又将视线移回萧尘身上：“萧兄今次也是为五岳大帝而来吗？”

　　五岳大帝，乃是很早前的说法了，现已成了来参加五岳论剑的客套话，其中五岳大帝，便是指东岳大帝、西岳大帝、南岳大帝、北岳大帝、中岳大帝，并称五岳大帝，乃是指紫府的顶尖风云人物，并非神话中的五岳大帝。

　　上一届的五岳帝王之争，已是千年之前了，萧宁便是那一届的东岳大帝，古风乃是北岳大帝，如今紫府已经不再开展帝王之争了，故已无五岳大帝的说法，但是人们从古籍记载中得知许多，所以现在还是有些了解的。

　　萧尘笑道：“五岳大帝不敢，应一位朋友之约而已。”

　　话音刚落，忽听远处响起一阵喧嚷，抬头望去，却是许多人围着一名锦衣青年道贺，而那锦衣青年，正是萧尘先前见过的莫瑾炎。

　　“许久不见，恭喜莫公子修为更上一层楼！”

　　“莫公子可谓五洲青年第一人，恭喜恭喜！”

　　此刻围着莫瑾炎问候的皆是些玄门老前辈，那些小辈根本没资格和莫瑾炎说话，而这些老一辈虽然有的修为在莫瑾炎之上，却也不得不恭恭敬敬的，因为近一年多来，莫家已是在紫府声名大振，尤其是那些他们见所未见的古仙功法，令得许多门派势力都深深忌惮不已。

　　“诸位，许久不见。”莫瑾炎脸上略带微笑，也只是象征性的朝这些人打了打招呼，因为在他眼中，这些人根本不足道哉，他自认凭己身的资质，很快便能超越这些所谓的玄门前辈，一举成为紫府的顶尖强者。

　　旁边楚凌娇妩媚动人，嫣然笑道：“瑾言，我们快上去吧，等正午时，那二位千年前的前辈就该到了。”

　　莫瑾炎点了点头，随意朝周围人群抱了抱拳，便即往山顶方向走去，而那边，也正巧是萧尘等人所在。

　　此刻，在远处，也有几名衣袖飘飘的白须老者注视着这边，一人手捋胡须道：“那边坐着的就是去年声名鹊起的萧尘了吧？你说此人与莫瑾炎，谁要更胜一筹？”

　　另一人含笑道：“后生可畏，这两人皆已臻入寂灭境，难说得很，不过我看来，应是这莫瑾炎略胜一筹，论家世背景，都非萧尘可比。”

　　山道这边，莫瑾炎二人已经走过来了，萧尘目光在楚凌娇脸上短暂停了片刻，皱眉沉思，心想这姓楚的似乎跟心儿还有旧账未清，但现在却找了个这么大的靠山，如今心儿是决计斗不过她了。

　　突然间，莫瑾炎停下了脚步，转过头向萧尘看了去，暗香浮动十二人立即警戒了起来，萧尘也皱起了眉头，迎着他的目光，不避不闪。

　　这一刻，周围忽然安静了下来，所有人的目光都停在了这二人身上。


第455章 北狂帝

　　冷风呼啸，周围的温度仿佛更低了，所有人皆不说话，萧尘跟莫瑾炎目光相对，仿佛一场无声的交锋，气氛越来越紧张了，一些功力微末之人已经开始慢慢挪动脚步，远离这两人。

　　两人就这样对视着，谁也不甘示弱，直至片刻后，楚凌娇拉了拉莫瑾炎衣袖，莫瑾炎才将目光收回，再不多看萧尘一眼，便往山巅的方向走去。

　　直至莫瑾炎走远后，山道这边的气氛才总算缓和下来，不少人都开始窃窃私语，也有人小心翼翼绕开萧尘，往山巅走去。

　　片刻后，青鸾走到萧尘身旁，小声道：“主上，我们也上去吧。”

　　萧尘点了点头，起身向晓月抱了抱拳，微微笑道：“那么，萧某就先行一步了。”说完与其他人往山巅而去了。

　　晓月仍然站在原地，目视着他离去的方向，紧了紧手中的拂尘剑，这个男子的成长速度，超出了她的预料。

　　而远处，左丘阳指骨捏得直作响，有了一个萧尘，现在又冒出来一个莫瑾炎，这两人里面无论是哪一个，他都斗不过，这让他充满了不甘。

　　……

　　“主上，你刚才是不是在生气？”一行人走在通往山巅的路上，紫芸儿突然开口问了这样一句话出来。

　　萧尘笑了笑：“有何可气？”

　　紫芸儿柳眉一蹙，嘟哝道：“那本功法明明是你给皇甫宫主的，却被刚刚那个女人……”话到此处，青鸾立即瞪了她一眼：“闭嘴。”

　　“哦……”紫芸儿吐了吐舌头，不再说话。

　　萧尘深吸了一口气，当初也是他一时大意，似楚凌娇这种人，岂能将如此重要的东西交予她？只怕心儿也不会善罢甘休，但这不是他最担心的，他最担心的是，楚凌娇如今有了莫家做靠山，又对绝情宫那般熟悉，只怕她为了另外几卷功法，会对心儿不利。

　　青鸾小声道：“主上，要属下派人去通知皇甫宫主，叫她早作防备吗？”

　　萧尘摇了摇头，现在告诉心儿，她必然会立即前来，恐怕有些不妙，不过那本绝情宫功法是属于她的，自己无论如何也要夺回来。

　　一行人谈话间已临近山巅了，此处寒风冷冽，空气中夹杂着片片飞雪，割在众人脸上，如似冰刃一般。

　　五岳峰山巅的冰雪常年不化，跟山腰及山麓完全有如两个世界，岩石上都覆盖了一层厚厚冰雪，唯有松柏及梅花等耐寒植物作为点缀，高空之上也有仙鹤偶尔掠过，落下几片洁白的羽毛。

　　越往上走，气温越低，有些地势险峻的地方还须御剑方能通过，再往上几乎已是到了一片冰天雪地当中，连松柏都很少了，比起千峰山也是不遑多让。

　　青鸾从元鼎里取出一条狐裘围脖，轻轻搭在了萧尘肩上，萧尘看着她微笑点了点头。

　　再走片刻，漫天飞雪当中，已能望见山巅的平地了，只见五把十几丈长的巨大石剑斜入地面，每把剑的剑柄上皆穿有铁链，互相拴在一起，而那五把巨剑之下，俨然坐着一个黑袍男子。

　　那男子靠着一把巨剑而坐，肩上狂发乱舞，脸上有道触目惊心的疤痕，眼神比此刻的风雪更要冷冽，只一眼，仿佛便要令千万人臣服，此人正是古风，在他身旁还放着十余只大酒坛，那把黑色的狂龙刀也斜插在雪地里。

　　下方已有不少人惊呼了出来：“是千年前的北岳大帝！是北狂帝！”

　　能够亲眼见着千年前的传说人物，这是一件多么令人热血澎湃的事情，简直断不可想，此刻古风并未展露一丝气息，就单单飞雪从他发间穿过的情景，还有那两道冷峻的眼神，便足以令人忍不住惊叹，包括那些不可一世的玄门掌门，此刻也是愣愣的看着巨剑下坐着的人。

　　所有人都屏住了呼吸，抬头仰望着这个千年前的传说人物，只怕现在就算来个大乘境的修者，他也能够只手灭掉。

　　古风坐在巨剑下，任凭狂风呼啸，任凭下方的人喧哗，他也不多看一眼，这完全是一种强者的藐视，他并非魔族中人，只是修炼了魔功而已，再加上他性子狂傲不羁，从来不将万仙盟放在眼里，故当年才得了一个北狂帝和大魔的称号。

　　下方远处，莫瑾炎眯了眯眼，心想此人果然够狂，竟将其他四座主峰上的巨剑也移了过来，这意思是说天下只他一帝吗？

　　萧尘一行人这边，紫芸儿兴奋着道：“主上快看快看！真的是古风前辈！”萧尘看了看她，故意取笑道：“怎么？他来了，你这么高兴做什么？”

　　紫芸儿吐了吐舌头，笑嘻嘻道：“我才没有呢，我只是想看看他跟萧宁大哥谁更厉害。”

　　萧尘继续取笑道：“那么，你是希望萧宁大哥赢呢？还是他赢呢？”紫芸儿捏着下巴想了想，笑道：“当然是萧宁大哥啊！”

　　萧尘摇头一笑，向山巅处的古风看了去，今日古风似乎比那晚更强了，他隐隐有些担心，萧宁大哥被封千年，此刻怕是元气尚未完全恢复。

　　此刻古风也终于动了动，随后转过头，准确的在人群里寻到了他，声如洪钟，说道：“好小子，你来了！”

　　其声如雷，震得附近树枝上的积雪簌簌而落，人群里又是一阵惊呼：“北狂帝说话了！他在跟谁说话！”

　　众人循着他的视线，最后将目光落在了萧尘等人身上，萧尘苦笑一声，往前踏了几步，同样以内劲发声，朗声道：“小子如约而至，来观前辈决战。”

　　众人俱是一惊，难道是北狂帝邀请他来的？这小子什么来头？古风仰头一笑：“好小子！有胆识！上来！”

　　萧尘苦笑一声，双足一点，激起遍地冰屑纷飞，便往山巅的平地纵飞而去，落入雪地里，拱手笑道：“不知前辈有何吩咐？”

　　其实他对古风，也颇为佩服，虽然古风为魔，但为人光明磊落，虽狂傲不羁，却比那些正道中的伪君子好太多了。

　　古风手一伸，隔空抓起两个大红酒坛，掌力一推，向他送去一坛：“萧宁没来，你便先跟我喝一坛，敢不敢喝！”

　　紫芸儿跟青鸾见那酒坛之大，至少装了十来斤烈酒，皆是一惊，心知萧尘不能喝太多酒，决计喝不过古风，忙喊道：“主上！”

　　萧尘仰头一笑：“有何不敢！”说完一掌拍开封泥，往前一推：“我敬前辈！”

　　两人便在这漫天风雪之中，当着全天下英豪之面，对干豪饮起来，下方众人皆目瞪口呆，心想这小子究竟何许人也，竟能与千年前的北狂帝喝酒，当然也有一小部分人认出萧尘来了，惊呼道：“是萧尘！去年大闹天元城的萧尘！”

　　众人更是震惊不下，还有之前连声恭维莫瑾炎的那些人，此刻皆是倒吸了一口冷风，而远处莫瑾炎眉宇微锁，似是若有所思，一旁楚凌娇也蹙了蹙眉，拉着他衣袖摇了摇头。

　　紫芸儿笑嘻嘻道：“北狂帝都与我们主上喝酒，那些玄门各派的掌门算得了什么？嘻嘻，待会还有萧宁大哥呢，让他们个个都傻眼，看今天还有谁敢找主上的麻烦。”

　　紫芸儿滔滔不绝讲诉着，神色间颇为兴奋，一旁青鸾却是凝神不语，眉心深锁，有些隐隐担心。

　　“砰！砰！”两声响，萧尘跟古风将空酒坛用力抛向一旁的巨剑，撞得粉碎，两人皆是仰头一笑，随后古风伸手又要取酒，萧尘忙道：“前辈等等！小子酒力不胜，只怕再喝下去，待会就无法凝神观战了。”

　　这酒坛比寻常酒坛足足大了七八倍，一只酒坛至少装了十几斤酒，萧尘是无论如何也喝不得了，古风倒也豪爽，手一伸：“便罢，待会我与萧宁决战，你便好好看着！看看究竟谁才是天下第一！”

　　萧尘苦笑，想不到那日一句激将话语，他竟然如此较真，说道：“好说，不过小子有一事相求，只盼古风前辈今日与萧宁大哥一战，只分胜负，不决生死。”

　　事到如今，萧尘是真不希望古风跟萧宁拼个你死我活了，甚至希望他们能冰释前嫌，而且今日诸多人在场，想必暗处也有许多别怀心思之人，他二人今日若当真拼个两败俱伤，可能有些不妙。

　　“不行！”古风手一伸，语气决绝：“这是我与他千年的恩怨，今日只决生死，不分胜负！你不必再言，下去吧！”

　　萧尘苦笑，情知无论如何也不可能劝说动他了，拱了拱手，足尖一点，便往青鸾等人所在的地方落去。

　　落回雪地里，青鸾跟紫芸儿立即将他扶住：“主上，你没事吧？”萧尘脸上有些红，摇了摇手：“我没事，不必担心。”

　　远处众人仍是议论不休，对着他指指点点，而山巅平台之上，古风又坐了回去，便在这时，忽然一阵风啸，那阵风，来自东方天际。

　　众人立即纵目望去，但见东边天际尽头处，一个黑点越来越近，到得近处，却是一名青衣男子，男子手持战戟，脚踏虚空，竟能够在这数千丈高空凌空而行，不借助法宝，不借助飞剑，所有人尽皆倒吸了一口凉气：“东岳帝！是东岳帝！东岳帝应战来了！”


第456章 千古一战

　　人群里很快沸腾了起来，对于这场千古之战，各人皆是充满了期待，随着萧宁越来越近的身影，众人的惊呼声更甚，使得峭崖边的积雪不断滑落。

　　转瞬间，萧宁已离峰顶不足千丈，如踏天而来，行神如空，行气如虹，令得身后十里的云层不住翻滚，如在高空之上激起了万丈狂澜。

　　冰雪飞旋，古风已经站起身来，目光凝视着越来越近的人，肩后狂发乱舞，狂龙刀也震动了起来，不断发出呜呜啸鸣声，连同他身后那五把巨剑，这一刻都震动了起来，使得拴在上面的铁链不断发出金属声响。

　　“萧宁应战而来！”

　　随着一声洪亮的声音响起，萧宁已自空中落入山巅平台，双足踏地，激得冰屑纷飞，但见他持戟而立，衣袖鼓风，双目如电，竟似一尊上古武神。

　　下方众人尽皆屏气凝神，此刻千年前的两位传说级人物终于聚首，光是这强大的气息和英豪的气魄，便已令他们敬佩不已，这千古一战，能够躬逢其盛，不可谓不是人生一大快事，便是来日去到外面，在人前亦可以此为耀。

　　紫芸儿神色异常兴奋，拍手欢呼道：“主上快看快看！是萧宁大哥，萧宁大哥来了！”

　　萧尘摇头一笑，含笑不语，但渐渐的，眉间又似有一缕愁意涌上来，难道今日二人，当真非得拼个你死我活吗？

　　远处晓月眉心深锁，关于萧宁，她或多或少也知晓一些，而萧宁当年与千羽门的种种恩怨，却是难以说清，毕竟此事连她授业恩师素念真人也始终讳莫如深。

　　而萧尘……思忖及此，她转过头看了看萧尘，又想起那次去风云无妄城，当提到萧宁时，萧尘神色大是异常，还有那次大战关山老祖之后也是如此，他二人究竟是何关系？

　　山顶上风雪渐盛，冷风呼啸，冰雪飞旋，山巅平台之上，萧宁与古风对视而立，此刻二人隔着十余丈距离，忽然间，古风手一伸，隔空抓来一只大酒坛，“呼”的一声，便向萧宁推了去。

　　但见那只大酒坛在半空中呼呼转动不休，直带动方圆十丈内的飞雪也旋转了起来，显然是酒坛上带着无匹的内劲，寻常人慢说是寂灭修者，便是化神修者，若强行接住这酒坛也必将被震得五脏六腑俱裂。

　　然而却见萧宁左手一伸，咚的一声，手掌拍在那酒坛之上，酒坛立即便停止了旋转，随后只见他右手将方天画戟往雪地里一插，顿时激得冰屑纷飞，左手将酒坛一提，右掌一掌拍开封泥，阵阵酒香便溢了出来。

　　古风也提起了另一只酒坛，两人将酒坛往前一推，随后各自抱着手里的酒坛豪饮了起来，人群里皆是一惊，均想他二人今日不是决一死战吗？他们不是有着千年的血海深仇吗？怎今日还一起喝酒？

　　众人面面相觑，那两只大酒坛里至少装了几十斤酒，此刻两人大口大口饮酒，豪气冲天，洒出来的酒，便顺着二人脖子洒落在了雪地里。

　　“主上，你说萧宁大哥跟古风前辈，他们既然都能够在一起喝酒，为什么非要一决生死不可？”紫芸儿站在萧尘身旁，双眉微蹙，神色间似乎感到很是不解。

　　萧尘摇了摇头，看着山巅上风雪对饮的二人，叹道：“一醉红尘梦如昨，千年恩仇一笔销，这一笔，恐怕是生死一笔。”假想哪天自己与熠瞳为敌，就算决一生死之前，不是也要饮最后一坛酒吗？

　　片刻后，山巅平台上的两人，皆已饮尽坛中酒，两人对视一眼，同时将手中的空酒坛向对方推去，“砰！”一声巨响，两只空酒坛在半空中撞得粉碎，这一撞之力，直是汹涌澎湃，震得悬崖峭壁上的积雪不断坠落，下方临得近的人也被震得气血翻涌不止，更甚者，直接被震得耳膜出血。

　　“呃啊！”

　　两人一声大喝，同时提起雪地里的兵刃，顿时冰屑纷飞，萧宁手持方天画戟，古风手握黑雾阵阵的狂龙刀，二人皆似闪电一般向对方冲了去。

　　“铛！”一声巨响，两人兵刃交接，登时震得白雪乱飞，整座山巅一颤，下方众人更是被这股突如其来的大力震飞了出去，功力深厚者立即稳住了身形，然后迅速往远处退去，而功力稍末者则被震得大吐鲜血不止。

　　这显然是各人没有预料到的，似这等强者之战，他们离那么近，不是找死吗？一时间，众人纷纷远遁他处，片刻便退到了百丈之外。

　　山巅上冰雪激飞，萧宁跟古风狂发乱舞，二人的兵刃每撞击一次，山巅皆是一震，犹似要将空间撕裂一般，即便众人此刻又退出二百丈远，仍是被这强大的元力波动震得气血翻涌不止。

　　众人相顾骇然，这两人的实力，至少都是在大乘境以上了，萧尘同样有些微微吃惊，两人此刻的实力，只怕皆是要比千年前更强了。

　　“魔吞风云变！”

　　古风突然一声大喝，狂刀一扫，半空中骤然出现一尊几十丈高的魔影，众人皆是一骇，但见那魔影浑身黑气缭绕，双目如灯，犹似要吞噬天地一般，直朝萧宁扑噬而去。

　　萧宁仍是面不改色，手上方天画戟一阵疾舞，两指一并，往戟身上抹去，方天画戟登时青芒大盛，陡生七八道青光，向半空中吞噬而来的魔影刺去。

　　“轰隆！”整座山巅剧烈一震，悬崖边的积雪滚滚而落，众人心神激荡，还未待反应过来，只见古风又已凌空跃起，口中大喝：“狂龙七灭斩！”喝声甫毕，手中狂龙刀一扫，十余丈长的黑色刀芒呼啸而出：“一斩形！”

　　“铛！”一声巨响，萧宁横戟格挡住了这一斩，但是在余力激荡下，周围一切事物皆被震成了齑粉，漫天飞雪与石粒夹杂着，冲向远处，众人立即合力撑起结界，抵挡来袭的石粒。

　　“二斩念！”古风又一刀斩去，去势凶猛无比，如怒海狂涛，引得整座山巅震动不休，萧宁也忽然踊身跃起，以戟为刃，一戟斩出：“灭神十绝斩！”

　　瞬间，十余丈长的青色戟芒呼啸而出，与古风的黑色刀芒相映，两股力量冲撞在一起，顿时山崩地裂，碎石不断往悬崖下滚落。

　　远处众人皆是感到一阵头晕目眩，竟是被这两股力量震得体内气息紊乱不堪，山巅之上，古风的狂龙七灭斩，一刀接一刀斩出，越往后越是凶猛，萧宁同样以戟为刃，一戟一戟斩出，灭神十绝斩同样是越往后威力越大。

　　两人爆发出的力量，交织在一起的刀芒，直似毁天灭地一般，众人此刻只是避得远，倘若稍近一些，只怕顷刻间便要被震得形神俱灭，而就在各人目眩神驰之余，却有人惊呼了出来：“不对！东岳帝使的怎么会是贺家的霸天十绝斩！”

　　那惊呼之人乃是一个白面小生，此言一出，立即惹得附近怒目而视：“你眼瞎了吗！”

　　那小生愣了一愣，仍是不甘，认定了萧宁使的乃是贺家绝学，说道：“我敢肯定！这就是贺家的霸天十绝斩！他好歹也是前辈人物，竟然窥学贺家的武功，他今日就算胜了北狂帝，那也不见得光彩……”

　　听他如此诋毁东岳帝，一名脾气火暴的红脸虬髯客终于再也忍不住，疾步走了过去，一把将他衣领提起，怒喝道：“哪里来的狗东西！少在这里放屁！滚！”喝罢一巴掌将他扇得耳鼻是血，丢了出去。

　　那小生在雪地里翻了几个滚，捂着半边脸，支支吾吾道：“你……你这厮！怎一言不合就动手打人！”

　　“贺家的走狗！滚！”虬髯客怒目一瞪，登时吓得他屁滚尿流爬走了，而那小生所跑去的方向，还真的藏着几个贺家的人。

　　远处紫芸儿气得一跺脚，恼道：“刚刚那人怎生如此讨厌，活该被打！萧宁大哥岂会偷学别派的武功，真是莫名其妙！”

　　萧尘淡淡一笑：“世间如此哗众取宠者很多，你不必在意。”

　　山巅之上，古风跟萧宁二人的决战已是到了白热化的程度，附近几座山头皆已被削平，那五把斜入地面的巨剑也被斩断。

　　此刻两人各自站在一把断剑之上，手持兵刃，衣衫猎猎作响，任凭冰冷的飞雪从脸颊发间划过，两人的目光，始终凝视着彼此，始终不动。

　　忽然间，整个山巅一颤，只见古风身上腾起了浓浓的黑色魔焰，而萧宁身上也腾起了青色的火焰，两人目光相对，周围的冰雪迅速融化，各人俱是一惊，这两人终于要展开真正的生死一战了吗？

　　紫芸儿脸上着急，不住跺脚，急道：“怎么办？萧宁大哥真的要跟古风前辈决一死战吗？主上，你能去劝劝萧宁大哥吗？”

　　萧尘眉头紧皱，倘若他能劝动，早已去劝了，难道今天两人，真的必须只能有一个活下来吗？他此刻隐隐有些担心了，现在必然有别怀心思之人在暗中窥视，一旦等他们二人斗得两败俱伤后，立即就会跳出来。

　　正担心时，萧尘目光一瞥，忽然看见一个穿狐裘大衣，戴着斗帽的女子向自己悄悄走来，不禁微微一惊，正待开口，那女子立即将纤白的食指放在唇边，打了个噤声手势。


第457章 千年恩怨何时了

　　女子悄悄走到萧尘身旁，萧尘看了看附近的人，才压低声音，小声道：“苏姐，你什么时候来的？”

　　这女子正是苏小媚，萧尘原本以为她应是在寒玉佩中，没想到她竟然一直在人群当中。

　　苏小媚小声道：“我怕引起注意，所以来的时候与宁哥分开了。”说到最后深深一叹，脸上愁云密布，还想继续说什么，但抬头看了看山巅上与古风对视而立的萧宁，最终还是叹息了一声，什么也没说。

　　萧尘知她因何而叹，也不多做追问，抬头向山巅看去，眼见萧宁跟古风的气息越来越强大了，不由得心中担虑更甚，问道：“对了苏姐，萧宁大哥有告诉你千年前的经过吗？”

　　那一晚他并没有去详细询问当年的事发经过，但隐隐中觉得有些不对，结合他之前的猜测，那么千年前萧宁跟古风，极有可能是都被人算进圈套了，而且事情绝非叶月璇想阻止萧宁去凡尘那么简单，甚至说不定连叶月璇都陷入了这个圈套，还自以为利用了古风。

　　苏小媚叹息了一声，双眉微蹙，说道：“宁哥将一切都告诉我了，以前他和古风的种种就不必再提了，就从那次决战开始说吧，那次古风约好宁哥在此处决战，宁哥也应约了，但是两人战至元气大耗，难分难解的时刻，万仙盟和几大古派的人却突然到来了……”

　　听到此处，萧尘皱了皱眉，今日该不会旧戏重演吧？苏小媚也叹了声气，声音突然变得有些苦涩：“当年我劝过宁哥，可他不听，这次我劝他，他依然不听……”说到最后，眼眶渐渐有些湿润了。

　　萧尘轻轻抚了抚她后背，示意不要难过，男人之间有些事情，必须有个了结，可恨的是，偏偏叫那些躲在暗处的小人得逞了。

　　苏小媚继续道：“古风之前犯了几桩命案，那次万仙盟是来捉拿古风的，而古风跟宁哥大战，已是元力大耗，无论如何也敌不过万仙盟跟几大古派的高手，以古风的直性子，自然认为是宁哥通知几大派埋伏于此的，可是宁哥岂会做出这等事来？”

　　萧尘点了点头，倘若萧宁真的做出这等卑劣之事，那么自己这一声大哥当真是枉叫了，苏小媚声音有些哽涩，继续道：“当时以宁哥的性子，自然不可能让万仙盟将古风带走，便全力助古风脱困，但是古风遭几大派的高手重创了头部，变得越发癫狂，认定了是宁哥陷害他。”

　　萧尘深吸了一口气，这才是重情重义的萧宁，问道：“后来呢？”

　　“后来宁哥拖住万仙盟和几大派的高手，古风成功逃走了，但却变得疯疯癫癫，再往后万仙盟便以此为由，硬说宁哥与古风勾结，杀害了几大派的人。”

　　萧尘捏了捏手指，恨恨道：“这个万仙盟是非不分，当真可恨至极，很明显是叶月璇要陷害萧宁大哥，她知道以大哥的性子，定会相助古风逃走，才设计了这样一个圈套。”

　　苏小媚叹了声气，娓娓道：“后来宁哥去凡尘完成你师父托付的事，还不知萧家也因此事，已将他逐出家族了，那时宁哥天资卓越，武道精湛，便已惹得萧家许多人妒忌，而且执意与我在一起，更是惹得族中之人反对，唉……”

　　“宁哥带人去凡尘，寻了处山岭建立凡尘萧家，岂料后来古风竟然追到凡尘来了，那次他们又是一场恶战，而古风已经变得疯疯癫癫，竟要杀光凡尘所有萧家之人，宁哥不得已，只能施展血咒将古风封印，寻思着来日再将他放出来，岂料这一过，就是一千年。”

　　“因为当时宁哥回了紫府，正打算来找我，从此不再过问世事，去草原过牧马放羊的生活，但却被万仙盟和几大派围攻了，之前宁哥为封印古风，已是元力大损，岂是他们的对手，而且最后还遭叶月璇偷袭了……”

　　越往后说，苏小媚的声音越是苦涩，萧尘指骨捏得直作响，想起那次自己血战天元城，想必当初萧宁的情形，也与自己差不多吧。

　　这些满口仁义道德的正道伪君子真是可恨，若不是他们从中作梗，萧宁岂会与苏小媚分别千年，古风又岂会被封印千载，以至结下了这千年不解之仇。

　　越这般想，萧尘越是觉得愤恨不已，忽而又想到叶月璇陷害偷袭萧宁，当时他们的关系，不会就像是自己现在跟晓月一般吧？看来日后务必得小心提防晓月这个人。

　　苏小媚哽声道：“前些日我苦苦劝宁哥，我说现在古风神智已经清醒，你去告诉他事情的原委始末，解了这其中误会便是，但是宁哥跟我说，说他封印了古风千年，这是他欠古风的。”

　　“这样么……”

　　萧尘捏了捏手指，如此看来，大哥真的是一个真性情之人，忽然间他心中一凝，想到了什么，惊道：“糟了！”

　　“轰！”就在他话音甫落之际，山巅方向忽然传来一声巨响，震得飞雪乱舞，观战的众人皆是一窒，更甚者，险些被这股大力掀飞出去，摔入万丈悬崖。

　　暗香浮动十二人立即闪身至他与苏小媚面前，合力撑起结界，抵挡这股来袭的凶猛力量。

　　只见山巅上空，萧宁跟古风两人凌空而立，萧宁身上燃起了熊熊青焰，古风身上腾着黑滚滚的魔焰，两人身形一动，又朝彼此冲去，“轰隆”一声巨响，直似天崩地裂一般，五座主峰都震动了起来，众人被震得头晕目眩，还好两人此刻是在高空交战，若是在之前的地方，恐怕有不少人都会被震得形神俱灭。

　　眼下众人已是相顾骇然，当真是旷世一战，这两人，绝对有散仙级别的实力！

　　萧尘背上渐渐冒出冷汗来，别人或许没有发现，但是他却隐约感觉到了，古风一刀比一刀凶猛，越战越勇，但萧宁却是在勉强支撑而已！而且不能表现出来！不能让古风看见他是在勉力支撑，不能让古风觉得胜之不武！

　　两人之前的实力相差无几，但是说到底，古风已经脱困两年多，功力早已恢复，而萧宁才脱困一个月，功力哪能说恢复便恢复的？

　　越是这般想，萧尘越是觉得心惊胆战，萧宁大哥明知今日不可能胜过古风，却又是一场生死之战，但他依然要来，难道他是因为对古风心怀歉意，难道他是要……

　　以他的真性情，未必不可能，思忖及此，萧尘猛然一惊：“糟了！”随后立即向高空中喊道：“萧宁大哥！古风前辈！不要打了！”

　　但是高空中二人战得正激烈，即便他以内力传声，声音也透不过去，一旁苏小媚似乎也察觉什么不对劲了，脸色唰的惨白，身形一动便要朝高空飞去，萧尘手一伸，将她拉住：“苏姐，你别急，你留在这里，我去！”

　　说完，萧尘立即向青鸾等人道：“看好苏姐。”说罢足尖一点，展开凤凰翼便往高空上冲去，只有离得近些，才能引起二人注意，就像当初在萧家，暮成雪和天云子大战时一样，只有离得近些，他才能告诉二人当年事情原委，以解除两人之间的误会。

　　下方众人皆是一惊，见他背后突生两只丈许长的凤凰火翼，竟能在这万丈高空飞行自如，纷纷惊道：“什么法宝！”

　　鬼仙更是吓得魂飞魄散，惊道：“小子回来！”说罢疾念了个咒诀，身化一道黑芒也冲了上去。

　　萧尘察觉到他追上来了，急道：“前辈回去！”

　　话音未落，轰隆一声巨响，高空中一道凶猛的大力冲了过来，萧尘陡转身形，将鬼仙扶住，以背后的凤凰翼去抵挡这股大力，就像当初柳凤凰保护他时那样。

　　“轰！”一声巨响，巨大的冲击力撞在萧尘背上，使得他一口鲜血喷出，凤凰翼受了冲撞，也暂时性消失了，令得他整个人如同一颗陨石急往地面坠落了下去。

　　“主上！”青鸾跟紫芸儿身形一动，立即将他接住，鬼仙也变了脸色，急忙往他身上一阵乱点，沉声道：“你当真不要命了！你身体尚未完全痊愈，再如此莽撞，便是我也救不了你了！”

　　萧尘脸色煞白难看，高空中萧宁似乎也注意到这边的情况了，喊道：“不要过来！”说罢双足一蹬，再次腾飞了百丈，古风狂喝一声，立即追了上去。

　　两人越战越远，渐渐远离了五岳峰的上空，苏小媚不知念了个什么诀，身化一道疾芒追了上去。

　　“苏姐！”萧尘一声大喊，但是已来不及阻止了，鬼仙将他拉住，摇了摇头。

　　萧尘捏了捏手指，望着三人消失不见的天际，脑海里又忽然浮现出那一天古风脱困而出时的情景：“萧宁！你怎么能死了！你我一战未分胜负！你怎能死了！”

　　深吸了一口气，萧尘心中有些难受，两个千年前的人，都历经了沧海桑田，为什么一定非得分个胜负，为什么一定要战个生死。

　　他有些不明白，萧宁跟古风之间的恩怨，绝不是像他跟天火门，跟凌家，跟左丘阳之间的那种仇恨，绝对不是，但是当年二人为何……难道……

　　有人要除去萧宁！

　　萧尘心头凛然一惊，要除去萧宁的绝不是叶月璇，但会是谁？千年已过，萧宁如今重现江湖，那么千年前要除去他的人或者势力，今日也有可能会出现！


第458章 针锋相对

　　萧尘越想越觉得背后寒意渐重，这次五岳山风云际会，只怕有些不简单，有些不大妙。

　　而人群里也渐渐安静了下来，但仍有部分人对刚刚一战啧啧称奇，议论不休，究竟东岳帝跟北狂帝孰强孰弱，恐怕只有等到明日，看看回来的是谁才知道了。

　　山巅风雪呼啸，吹得各人头发乱舞，紫芸儿眼眶有些微微泛红，也凝视着萧宁跟古风消失的天际，轻声道：“为什么他们定要生死决战，误会解除了不就行了吗？我不希望萧宁大哥有事，也不希望……也不希望古风前辈有事。”说到最后，声音渐渐低了下去。

　　萧尘深吸了一口气，有些事情，大概必须有个了断吧，就像……假若将来的某一天，自己遇上了千羽霓裳，当年的有些事情，大概也必须有个了断吧。

　　山巅飞雪旋绕，刺在众人脸上，有些冰冰冷冷的，那平台上的五把巨剑皆已毁去，下方埋在雪地里的酒坛也仅剩两三只完好无损。青鸾走了过来，小声问道：“主上，接下来我们去哪？”

　　萧尘眉心一凝，这一刻察觉到不少人的目光向自己投来，想必是刚刚自己太过引人注目了，小声说道：“先离开这里，等明日萧宁大哥他们回来再说。”

　　一行人正待移步往山下走去，忽然一个声音将他叫住了：“这位兄台且留步。”

　　声音听来几分清朗，几分平淡，又略带了几分笑意，萧尘转过身去，见是一名和自己年龄相仿的男子，站在莫瑾炎身旁，淡淡问道：“何事？”

　　那男子笑了笑道：“莫非兄台今次来五岳山，不是为五帝之争，风云际会而来吗？”

　　此言一出，人群里才相继反应过来，此次齐聚五岳山，除了观看两位千年前的传说人物决战，更重要的却是五岳论剑。

　　一时间，人群里热议了起来，喧哗不止，近两年来，四方青年强者迅速崛起，毫无疑问，自然成功推动了五岳论剑的提前召开，五岳论剑跟仙剑大会有些不同，仙剑大会乃是五洲道盟组织召开，属于有组织纪律的，非人人能够参与，且规矩繁复。

　　而五岳论剑则是完全没有那些规矩，也无人主持，所以任何人想来便来，只要认为自己有那个实力，便可与群雄争锋，争夺这五帝之名，但有一点各人都明白，那就是五岳论剑，死伤不论。

　　此刻人群里议论不休，均对着萧尘这边指指点点，今次五岳论剑最有望问鼎巅峰的自然是萧尘跟莫瑾炎这两人，萧尘两年前声名鹊起，在紫府成了传奇人物，但自从被关入镇魔塔后，便一直默默无闻了。

　　而莫瑾炎这一年来却声名大振，无人不知无人不晓，风头隐隐有超过当年萧尘之势，一举成为近来最是充满热议的人物，在他二人之间，恐怕是难分伯仲。

　　远处也有几名衣袖飘飘的老者，他们目视着萧尘这边，今次五岳论剑他们老一辈的自然是不会参与了，倒想看看这两个前后迅速崛起的青年究竟孰强孰弱。

　　“抱歉，萧某对此不感兴趣。”面对四方而来的目光，萧尘只是淡淡说了一句。

　　附近众人均是愣了一愣，他怎会不感兴趣？他之前的紫府第一青年之名现已经完全被莫瑾炎取代，难道他就不想借此机会夺回来吗？还是说他被关了一年，现在已经不再是曾经那个意气风发大闹天元城的青年了？难道真的已经丧失斗志了吗？

　　不少人都向他看了去，见他如今嘴边生着一圈胡渣，比起之前仙剑大会时，确实像是沧桑了许多，许多人都不禁感到心中莫名一酸。

　　远处一些老一辈的也不禁扼腕叹息，想当初萧尘在天元城时是何等意气风发，在道盟一招便击退莫家的人，后又一人力战群雄，后辈中哪个敢不服，如今却是连应战也显得勉强了……

　　一名老者叹息道：“所谓刚过易折，他被关了一年，想必此时也早已不如先前那般意气风发了，可惜。”

　　萧尘淡淡一笑，并不理会四周的言论，转身欲走，忽然，背后又响起那个男子略带挑衅的笑声：“怎么？曾经一人血战天元城，不可一世的王者，如今已沦落成这副模样了么？”

　　萧尘脚步顿了顿，风雪从他脸颊划过，此刻所有人的目光都凝视到了他的身上，紫芸儿捏了捏手指，正待发作，萧尘将她肩膀一按，轻轻道：“走吧。”

　　一行人慢慢往山下的方向走去，在雪地里留下几排深深浅浅的足印，后方众人不免都有些失望，摇头叹息，便在此时，忽听后面响起一个清朗的少年声音：“尘哥！”

　　萧尘愣了愣，转过身去，见三个十五六岁的少年正向自己奔来，三人里面一个着红衣，一个着青衣，一个着白衣，脸上都带着兴奋神色，三少年奔到萧尘面前，兴奋道：“尘哥，真的是你！”

　　萧尘印象中并未见过这三个少年，不禁有些疑惑，问道：“三位小兄弟是？”

　　白衣少年兴奋道：“我们在天元城看过尘哥比剑！不管别人如何看待尘哥，我们始终相信尘哥！”

　　另外两名少年听后也不断点头，脸上神色均显得很兴奋，萧尘笑了笑道：“原来如此，那三位小兄弟今次有何事？”

　　其实他还不知，当初他在仙剑大会上夺魁，后又一人血战天元城，捣毁万仙盟，在老一辈的看来，他就是离经叛道，但是在十三四岁正处于叛逆期的少年看来，他就是英雄，甚至更有传言，他是为了所爱之人，才一人独战群雄。

　　青衣少年兴奋道：“我们是来看尘哥参加五岳论剑的，之前听说了尘哥会来，我们才来的！”

　　萧尘愣了愣，眼角似有一抹风霜划过，微微笑道：“我不会参加五岳论剑，你们也回去吧，这几日此处有些危险，别让家中父母担心。”说完抱了抱拳，便往山下走去。

　　三名少年瞬间愣在原地了，此刻的风雪仿佛更大了，呜呜直响，吹乱了三名少年的头发，白衣少年喊道：“尘哥等等！为什么！你明明那么厉害！”

　　萧尘脚步顿了顿，转过头道：“五岳之帝，虚名而已，你们回去吧。”他现在是真的不想再过多惹人注目，因为总感觉这两日有些不妙，而且此时也不宜与莫家的人起冲突。

　　风雪更大了，所有人都静默着不语，眼前这个青年，确实变化太大了，不再如之前在天元城那般锋芒毕露，也许真的是被关了一年，曾经的锋芒早已退去吧。

　　“尘哥等等！”白衣少年又将他叫住了，紧捏着拳头，咬牙道：“为什么，因为你要来，所以我才来的，可是为什么！他们说你丧失了斗志，可我不信！你永远是最厉害的，为什么！”

　　说到最后，少年的指甲已快掐入了掌心，双眼也红了，但却紧紧咬着牙齿，目光始终停留在萧尘离去的背影上。

　　“啧啧啧……”远处莫瑾炎淡淡笑了笑：“曾经的巅峰强者，如今没了玉卿门做靠山，于我看来，也与丧家犬无异。”

　　此言一出，附近众人皆是一惊，这已是摆明了在挑衅萧尘，然而此刻萧尘却竟是依然当做没听见，莫瑾炎仰头一笑，欲再言说，那白衣少年忽然转过身去，狠狠瞪着他：“你闭嘴！啊！”

　　喝罢，只见那白衣少年双足一蹬，登时激得遍地冰雪纷飞，整个身子如似闪电流星般向莫瑾炎冲了去，后面两名少年惊呼道：“许生！”待要阻止，却已不及。

　　只见白衣少年身体四周瞬间形成了一道淡白气芒，将片片飞雪阻隔在外，附近众人皆是微微一惊，很难想象，一个十六岁的少年竟然有如此强的爆发力，这究竟需要多好的天赋？

　　但是，就算天赋再好，面对已有寂灭境修为的莫瑾炎，岂非自寻死路？远处有几名老者见事不对，欲出手相救，但少年冲过去的速度太快，已是不及，莫瑾炎冷笑一声，衣袖一拂，直接一股大力冲撞了过去，登时激得漫天白雪纷飞。

　　众人皆是一惊，更甚者已经惊呼了出来，这一拂之力足以令少年形神俱灭，便在这千钧一发之际，忽听“轰”一声巨响，遍地冰雪顿时被激起了十余丈高，待雪花慢慢飘落，只见萧尘衣袂飘飘，却是他瞬间挡在了那白衣少年前边。

　　各人俱是一惊，这速度未免也太快了，白衣少年这才回过神来，抬起头看着挡在自己面前的高大身影，愣愣道：“尘哥……”

　　萧尘冷冷看着丈许外的莫瑾炎，冷声道：“一个十六岁的孩子而已，用得着下此重手么？”

　　莫瑾炎脸上仍然挂着笑容，淡淡道：“哦？是么？那是我不小心咯？”

　　冷风呼啸，二人针锋相对，后面两个少年立即跑过来将白衣少年拉到了一旁去，远处众人也都屏息凝神，就在这时，各人忽然感到一股彻骨寒意，这股寒意来得十分突然，比此刻的冰雪更要寒冷，充满了冰冷的杀意。

　　这一刻，所有人都打了个冷颤，纷纷抬头向东边天际望去，只见一红衣女子脚踏虚空，极速而来，那女子脸若冰霜，冷酷无比，目光所指，也正是莫瑾炎这边。

　　众人皆倒吸了一口凉气，竟然又是一个寂灭境的后生晚辈，这一刻，楚凌娇的脸色也微微变了变。


第459章 伐天？你怎么不上天

　　转瞬间，那红衣女子已落到雪地里，使得身后飞雪旋绕，女子眼神格外冰冷，令这山巅之上再添一分寒意，萧尘微微一惊：“心儿！”

　　然话未落，皇甫心儿已似一道疾电般向楚凌娇袭到，但见她五指成刃，身上红雾阵阵，竟是直取楚凌娇性命而去，楚凌娇凛然一惊，如顷刻间窒息般，忙喊道：“瑾炎！”

　　“轰！”一声巨响，遍地积雪瞬间激起数十丈高，整座山崖一颤，却是莫瑾炎瞬间护到了楚凌娇身旁，与皇甫心儿对了一掌。

　　皇甫心儿被他突如其来的大力震得猛退了七八丈远，顿时乱了气息，一口鲜血喷出，点点猩红，落在雪地里，似梅花点染一般。

　　并非她功力不济，而是她月前替萧尘运功耗损过大，尚未完全恢复，再加上今日强行远遁万里，气息还未调匀，若论真正的实力，就算是萧尘，也未必便是她对手。

　　“心儿！”

　　萧尘足尖一点，飞过去将她双肩扶住，立即往她体内注去一道真元，以平稳她此刻紊乱不堪的气息，随后又向莫瑾炎射去两道森寒的目光：“你敢伤她……”

　　莫瑾炎淡淡一笑：“她出手在先，如何怪我？”

　　皇甫心儿咳嗽一声，将喉咙里的淤血逼出，冷声道：“去找你的慕雪，我的事不用你管！让开！别挡我面前！”说完一把将萧尘推开，随后冷冷看向楚凌娇：“东西拿来！”

　　两道冰冷的目光，令得楚凌娇浑身一颤，但她随即便反应过来了，此刻有莫瑾炎在，她何须再忌皇甫心儿？冷笑道：“东西？什么东西？”

　　皇甫心儿目光更加寒冷了，萧尘走到她身旁，压低声音道：“眼下大局为重，你先不要跟我生气了，之前就算是我不对好了。”

　　皇甫心儿沉声道：“谁跟你生气？少在这里自作多情。还有，什么叫就算？”

　　“呃……”萧尘轻咳一声，往前一踏，看着楚凌娇道：“楚姑娘，明人不说暗话，当初我在道盟交给你的那本功法，本是让你替我转交给皇甫宫主，但你却私入囊中，这未免有些说不过理吧？”

　　楚凌娇看着他咯咯一笑：“原来萧公子是指的那本功法啊？”说到此处，忽然目光一冷，话锋疾转：“那功法本是我绝情宫之物，现在不过是物归原主罢了！迟早有一天，整个绝情宫也会物归原主！”说到最后，两道森冷的目光凝视在皇甫心儿脸上，一动也不动。

　　周遭的人面面相觑，他们对绝情宫的事情并不了解，萧尘凝了凝神，心想如今楚凌娇有了莫家做靠山，再想要直接从她手里取回那绝情功法，恐怕是难了。

　　莫瑾炎见他脸上神情不定，笑了笑道：“怎么？莫非你今日打算强取吗？”话音甫落，身后立即聚来了不少人，这些人都是刚刚才赶上山巅的人。

　　其实在此之前，对于萧尘，莫瑾炎也是只闻其名，未见其人，直至之前在山腰相碰，后来楚凌娇才告诉他的。

　　眼见莫瑾炎身后顷刻间便聚集起了无数人，暗香浮动十二人身形一动，也瞬间移至了萧尘身旁，萧尘手一抬，此刻对方人多势众，尚不宜直接起了冲突。

　　莫瑾炎身旁的男子淡淡一笑：“先前听闻阁下天元城一人力战群雄，我还以为阁下有多了不起，原来，也只是一个窝囊废啊……”

　　此言一出，周围俱是一惊，紫芸儿更是气不过，便要往前踏去，萧尘伸手将她一拦，目光仍凝视在莫瑾炎脸上，心想此人一而再再而三言语相犯，绝对不止要与自己一战那么简单，莫非是想将自己留下来？

　　莫瑾炎淡淡笑道：“之前你跟莫羽和莫问之间的事情，我听过一些，不过你千万不要认为，我和他们是一样的。”

　　萧尘眼神凝定，淡淡道：“不必拐弯抹角了，说说看，今天的目的。”

　　莫瑾炎双眼一眯，瞳孔里似有一道精光闪过，但很快恢复如常，淡淡笑道：“不要想太多，对付你，我莫瑾炎不需要靠任何手段，明日正午，山巅一战，帝王之争，你可敢？”

　　气氛骤冷许多，像是要将空气也凝结一般，远处众人都目不转睛的盯着这边，一个是两年前冒出来的神秘青年，一个是古仙家族的后起之秀，这两人之间，现在若论胜负，还为时尚早。

　　远处，之前那三个少年也紧紧捏着手指，目光紧紧停留在萧尘身上，青鸾皱了皱眉，以传音入密之术说道：“主上，恐怕这其中有诈，现在萧宁跟古风二位前辈不在，勿要大意。”

　　萧尘没有立即回话，他自然明白，现在自己这边人少，对方实力强大，只怕接下来还会有莫家的高手出现，这还并非他最担心的，最担心的是万仙盟，所以他之前才急着离去。

　　此刻他终于有些真正明白之前鬼仙那些话了，一个人的实力再强，终究只是一个人，远没有一个势力那样有震慑力，现在众多修者之所以站在莫瑾炎那边，正是因为莫家有震慑力，他们就算不攀附莫家，也绝对不会去得罪莫家，所以那些人对莫瑾炎才毕恭毕敬。

　　莫瑾炎笑了笑：“不说话？是不敢，还是不应？”说到最后，用手指敲了敲脑袋，笑道：“我倒是忘了，现在那什么北狂帝东岳帝不在，你害怕了吧？”

　　旁边的青衣男子嗤笑道：“北狂帝？看来还真是我们莫家归隐太久了啊，竟不知这世间区区一个小魔头也可以称帝了。”

　　紫芸儿登时一怒：“方才二位前辈在的时候你们怎么不敢说这种话？北狂帝一根手指都能碾碎你们！”

　　莫瑾炎淡淡笑道：“若给我百年时间，我绝不会在他二人之下。”

　　青衣男子摇了摇头，阴阳怪气地笑道：“算了算了，人家怕了，咱走吧，回头要不我把家里养了二十年那条狗改名叫萧尘吧，这名字挺好的。”

　　“你！”紫芸儿登时怒不可遏，青鸾伸手将她一拦，冷笑道：“伐天家族莫家，今日一见果然名不虚传，我们甘拜下风！这五帝之名，你们拿去便是！”

　　莫瑾炎本已是转身走了，听她如此一言，又转了回来，淡淡道：“如何说？”

　　青鸾笑道：“嘴上功夫，确实一流，恐怕世间无人能及，不如就叫东西南北嘴上伐天帝吧！”

　　莫瑾炎脸色迅速阴沉了下去，说他莫家什么都行，偏偏不能拿“伐天”二字来说事，这是他们一族誓死捍卫的尊严。

　　紫芸儿也不气了，调皮笑道：“还伐天呢，你怎么不上天呢？”说着又故意跳了起来，指着天上道：“喏，天就在上面，你们那么有本事，现在上去捅个窟窿给我看看呀？去呀？不是伐天吗？去捅个窟窿给大家看看呀！”

　　“咕叽！”咕叽兽叫唤一声，也跑了过来，竟学着紫芸儿调皮的模样，伸出一只前爪指着天上，不断“咕叽咕叽”的叫，甚至还学着人类咧嘴而笑，就像一个顽皮的孩童一样。

　　这一人一兽的怪模怪样，立时惹得周围许多人笑出声来，当然，这些人都是不怕莫家的，也同时对莫家自认高人一等的态度感到十分厌恶。

　　此刻莫瑾炎脸上像是罩起了一层又一层的阴云，他旁边的青衣男子更是怒不可遏，大喝道：“找死！”喝罢犹如一道闪电向紫芸儿袭了去。

　　飞雪旋绕，然而，那青衣男子冲上来时，却只见几道人影一闪，跟着几声“铮铮”响，那男子立即便被阻了下来，却是暗香浮动里面的四人瞬间将兵刃架在了他脖子上。

　　此刻那青衣男子前后左右皆被封住了，只需四人手上一用力，立时便可取了他首级，紫芸儿哼笑一声，走了过去，“啪！”一声清响，竟然一巴掌扇在了他脸上。

　　“记住，北狂帝一根手指都能碾碎你们莫家！”

　　青衣男子脸上迅速起了五根通红的手指印，这一声清响也迅速传遍了整座山巅，各人均是倒吸了一口凉气，当着这么多人的面，这一巴掌不是扇在这人脸上，而是扇在莫家脸上。

　　“啪！”还未待众人反应过来，紫芸儿又是一巴掌扇在那人左脸上：“还有，你家的狗不要乱取名，要取就取你自己的名字好了。”

　　这一次气氛彻底凝固了，甚至将不少人都吓住了，莫瑾炎脸色阴沉到了极点，此刻已是杀意毕现，这个女人他非杀不可，而且要以最残忍的手段！

　　萧尘皱了皱眉，余光扫了扫莫瑾炎身后的几十个修者，那几十个修者已经蠢蠢欲动了，他也做好了随时召唤鬼封的大战准备，但毕竟此刻自己这边人少，形势极为不利。

　　便在这时，只听得远处有人作歌而来：“一叶花，一叶尘，一夜花落不留尘……”

　　那声音每落下一字，便是又近了许多，待最后一个“尘”字音落，只见半空中陡然出现了一道人影，那人面如白玉，身着白色羽衣，手持精美雕花羽扇，从半空中徐徐落下，片片飞雪旋绕在他身体四周，如似仙人降临一般。

　　“哈哈，非花兄，看来你的千里行空比我的紫金葫更快啊，这次便算我输了！”

　　不待众人回过神来，又一个清朗的声音响起，只见远处天际一个巨大的紫金葫芦迅速飞了过来，而那葫芦上俨然坐着一人，那人身着紫白相间的长衫，头发也有几缕紫色，双瞳似火一般而红。


第460章 月明夜，心事缄

　　听见这两个熟悉的声音，萧尘原本紧绷的心弦，一下子便放松了，转过身去，却正是熠瞳跟尘染非花二人。

　　熠瞳落到地面，将葫芦缩小，悬挂在腰上，尘染非花往上面斜视了一眼，手摇羽扇，慢悠悠道：“是你那破葫芦太慢。”

　　“哈哈！”熠瞳仰头一笑，向萧尘走去，抱了抱拳：“萧兄弟，别来无恙。”萧尘也实是未想到他二人今日会来，抱拳笑道：“熠兄。”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽也跑了过来，四足一蹬，便跳到了熠瞳身上去，不断往他脸上蹭着，熠瞳哈哈笑道：“小咕叽，才三月不见，你就胖了整整三圈。”

　　另一边，尘染非花走到鬼仙身旁，笑道：“老家伙，这回可别又死了。”鬼仙摇头一笑，笑骂道：“死小子，哪里都有你。”

　　远处众人此刻皆目不斜视，对于熠瞳，他们不熟悉，但是尘染非花成名多年，他的名字却是无人不知无人不晓，包括在场的诸多老一辈人物，均露出了惊异的神色，对于这个向来神秘莫测天罡榜第七之人，年轻一辈的不知好歹，但老一辈的却都知道，此人绝不可轻犯。

　　在山崖一边的方向，此刻也不乏有犯着花痴的门派女弟子，个个脸上都像是挂起了一层红云，捂着脸颊羞涩道：“那……那就是尘染非花吗？他比传闻里更……”

　　而萧尘这边，皇甫心儿仍跟楚凌娇对峙着，但是由于尘染非花跟熠瞳的突然到来，楚凌娇已不如先前那般盛气凌人了，前一刻他们占尽了优势，但这一刻，形势已经陡然转变，莫瑾炎身后那些修者，也有一部分因忌惮尘染非花，而开始往后退了。

　　“东西，交是不交。”皇甫心儿目光已然变得十分森冷，楚凌娇不禁身子轻轻一颤，下意识的往莫瑾炎身边靠了靠。

　　而莫瑾炎眼神也变得格外锐利且寒冷起来，就像针尖上的锋芒一般，冷冷看着萧尘：“我说过，你若想强取，即便今日你再来十个人也没用，明日山巅一战，输了，就滚回凡尘，永世不得再踏入紫府一步！”

　　萧尘的眼神同样寒冷无比：“你哪来的自信……”

　　“因为你只是一只凡尘来的蝼蚁，就算你爬到顶峰，你也只是顶峰上的一只蝼蚁，你们姓萧的，当年斗不过我莫家，只会背地里耍阴谋，时光流转，今天你们依旧斗不过我莫家！日后就由我莫瑾炎来清扫你们这些萧家余孽，姓萧的，我见一个杀一个！”

　　这些话莫瑾炎说得很小声，但是眼神却十分寒冷，萧尘脸上依旧无波无澜，沉声道：“好，我就看看你如何见一个杀一个。”

　　此刻两人的目光都冷到了极限，齐声道：“明日午时，决战五岳之巅！”

　　声音直传荡出十余里，在风雪中听来更是铿锵有力，四周众修者皆是精神一振，看来明日有一场巅峰对决了，除此之外，西岳峰跟南岳峰也应是有人争夺西、南二帝之名。

　　莫瑾炎淡淡扫了萧尘身后的熠瞳跟尘染非花二人一眼，冷哼一声，一拂衣袖：“走！”

　　皇甫心儿往前一踏，萧尘伸手将她拦住，摇了摇头，之前那青衣男子也被暗香浮动的四人放了，他刚刚平白挨了两巴掌，现在再也不敢吭声，只是盯着紫芸儿的眼神，越发显得狠厉。

　　紫芸儿见他瞪着自己，也将眼睛一瞪，双手插在腰上：“瞪着姑娘作甚？见姑娘生得好看吗？还不快滚！”

　　“你！”青衣男子捏了捏手指，他发誓将来有朝一日，定要玩死这个女人！一咬牙，转身追莫瑾炎而去。

　　紫芸儿哼笑一声，拍拍手走到萧尘身旁，笑嘻嘻道：“主上不用担心，这些莫家的人，个个都该打，等明天你将那个莫瑾炎打趴，再替皇甫宫主把功法夺回来。”

　　萧尘没有说话，双眉深锁，心头总有一种不好的预感，尤其是之前鬼仙所言，莫家可能有地仙坐镇，现在莫家的实力毋庸置疑，已然不在紫府十大世家之下。

　　而此刻，其他修者大多数都在山巅附近寻找山洞过夜，等待明日的帝王之争，恐怕明日，还会有更多的强者聚来。

　　熠瞳走了过来，笑道：“上边有酒坛，萧兄弟，走，喝酒去！”说完足尖一点，带起片片飞雪，往之前古风所在的地方飞了去。

　　雪地里还剩两三只酒坛没有碎，熠瞳脸上表情大是可惜：“如此美酒，当真可惜。”说着将一只酒坛从雪里抱了出来。

　　萧尘看了看身旁的皇甫心儿，皇甫心儿冷声道：“去跟你的兄弟喝酒便是，不必管我。”说完双足一点地，往另一个方向飞去了。

　　萧尘伸手想叫住她，但最终还是收了回来，随后往山巅平台飞了去，向熠瞳二人抱拳笑道：“方才多谢你们了。”心想若不是他俩及时出现，只怕刚才已经跟莫瑾炎那些人交上恶战了。

　　熠瞳笑道：“萧兄弟无须说这些，来，今日熠某依旧请你喝酒。”

　　尘染非花嗤笑一声，斜视了熠瞳一眼，摇着羽扇慢悠悠道：“有些人还真是没脸没皮，别人放在这里的酒，什么时候成你请了？”

　　“哈哈！”熠瞳仰头一笑：“不要在意这些细节，我这叫做借酒献佛。”

　　三人在上面饮酒，下方的人面面相觑，那酒是北狂帝留在那的，恐怕这里也就只他三人敢去动吧？

　　三人饮得片刻，熠瞳见萧尘眉心始终忧色深深，便从怀中摸出一件事物来，递给了他：“这是白姐让我给你的。”

　　萧尘愣了一愣，接过那件事物，乃是一个月牙形状的小木坠，上面系着条红绳，手摸在木坠上面，立时便感受到一股澎湃的灵力波动，问道：“这是？”

　　熠瞳笑道：“这是白姐替你祭炼的傀儡，只需掐念咒诀，便可放出傀儡御敌，这是木灵傀，采五行中的木祭炼而成，随时日一长，便可自生灵智，并非尸傀。”

　　“这……”萧尘捏着手里的木坠，忽然觉得心中暖暖的，又想起上次回萧家，白素素还放了五行儡保护萧家，可是自己之前与她素不相识，她为什么一次次相助自己……

　　熠瞳忽然笑道：“你别想太多了，白姐永远不会害你。”

　　“熠兄误会了，我绝无此意。”

　　熠瞳笑了笑，复又望了一眼万里无云的长空，叹声道：“你之前的事情白姐听说了，可是很多时候，白姐她不方便出面，尤其是万仙盟那边……”

　　说到最后，熠瞳又回过头来，笑着道：“不过萧兄弟要记得，无论何时何地，在这世间，就算你连一个亲人也没了，你要记住，白姐永远是你最亲的人。”

　　萧尘身子微微一颤，即便此刻天寒地冻，但心中却忽然一阵阵的暖意上涌，她究竟是什么人，自己明明与她素不相识，为何……

　　尘染非花忽然感叹道：“哎，灵寂间圣妙仙子对我要有这么好，那我便是去将天捅个窟窿又有何惧……”

　　“喝你的酒。”熠瞳往他身上砸了一团雪过去，笑骂道。

　　萧尘深吸了一口气，看着手里的木坠，灵寂间，这世间三大势力之一么……

　　……

　　夜里，满月如盘，清辉洒下，笼罩着这一片苍茫雪地，许多山洞和山崖下方都亮着火光，这一晚中秋夜，月色正浓，于这五岳之巅，仿佛触手可及。

　　萧尘等人聚在一处山洞，热闹非凡，紫芸儿生性活泼，缠着鬼仙说这说那，有时又说些笑话出来，熠瞳则在一旁附和，气氛一片融洽。

　　萧尘坐在洞口，抬头望着天上明月，凡尘此时，也正月圆吧，父亲在家可好，母亲在苏家也可好。

　　正自满怀心思，青鸾走了进来，萧尘见她神色凝重，立即起身走了过去，二人走到洞外，萧尘细声问道：“如何？”

　　青鸾左右看了一下，压低声音道：“莫瑾炎向外面传出急讯了，恐怕明日有大批莫家高手赶至，主上看是否需要早做准备？”

　　萧尘眼一眯，眼中两道寒芒一闪而过，摇了摇头：“不必了，明日萧宁大哥跟古风前辈也该回来了。”复又问道：“对了，心儿那边如何？”

　　“皇甫宫主一人在那边山洞运功。”青鸾指了指远处一个山洞口，说道。

　　萧尘点了点头：“她一人我始终不大放心，这楚凌娇心狠手辣，夜里必有所行动，我过去看看。”

　　“好，主上有何吩咐，只需传讯便是。”

　　萧尘再次点点头，便往皇甫心儿所在的山洞而去。

　　皇甫心儿独自一人坐在漆黑寒冷的山洞里运功，听见外面有脚步声响起，冷冷道：“何人。”

　　“心儿，是我。”

　　萧尘走了进来，见她一人孤零零的，与自己那边的热闹气氛截然相反，不禁心中一痛，像是被狠狠揪了一下，走过去将狐裘披在她肩上，轻声道：“你跟我过去吧，我怕楚凌娇……”

　　“不用！”皇甫心儿直截了当说道。

　　萧尘笑了笑，复又叹息一声，坐到她身旁，看着她道：“上一次是我不好，后来咕叽兄告诉我了，是你几天几夜未合眼，帮我运功，谢谢你……”

　　“我说过，一命还一命而已。”皇甫心儿目光冰冷，眼眸里，像是藏着千年不化的冰雪。

　　萧尘深吸了一口气，望着天上明月，缓缓道：“月缺终有圆，弦断能再续，人散……终无期么……”

　　皇甫心儿身子微微一颤，像是胸口有一道利刃划过，在心里刺痛了一下，萧尘望着天上明月，一个人痴痴的笑了笑，继续道：“上次我回去，我爹爹提起你了，问你现在过得还好吗。”

　　皇甫心儿心中一痛，这一刻眼眸里像是泛起了一层又一层的涟漪，咬着牙道：“你现在还说这些陈年旧事作甚？我皇甫家的人过得好不好，与你萧家又有何干？”

　　“心儿……”

　　萧尘忽然转过头去，见她眼中似有泪光闪烁，心里顿时狠狠刺痛了一下，如似万千针扎一般，但他强忍着疼痛，缓缓伸出手指，向她眼角抹去。

　　泪是湿的，但并非冰冷的。


第461章 夜袭

　　月光清澈，风也无声，萧尘指尖触碰着皇甫心儿有些冰凉的脸颊，心中刺痛一阵一阵袭到，犹记得那一年两家定下婚事的时候，两人都还很小，皇甫心儿躲在屏风后面，怎样也不肯出来。

　　如今，两人越走越远，像是回忆被搁浅在沙滩，再也回不去了。

　　“心儿……”

　　萧尘轻轻动了动嘴唇，叫着她的名字，曾几何时，在心里一遍遍反复纠缠的，是这个名字。她看着他，此刻两人眼眸里倒映着的，是彼此，温柔的眼神，但却是让她的心口忽然剧烈一痛，然后将他的手拍开了。

　　“你身上也中了绝情咒，你现在尽说这些作甚？你明日还要和莫瑾炎决战，你回去罢！”

　　皇甫心儿一拂衣袖，将头偏开了。

　　萧尘静静不语，就这样坐在她身旁，望着洞外清冷的月光，好久好久。片刻后，外面响起一阵细细的踏雪声，随后是一个女子的声音：“主上在吗？”

　　萧尘起身走了出去，见是暗香浮动里面的一名女子，那女子手里端着个小盘子，盘中放着两壶小酒，两只精美的杯子，还有几个月饼。

　　“这是熠瞳公子让我送来的。”

　　萧尘点头笑了笑，又向之前的山洞望了一眼，问道：“青鸾跟紫芸儿呢？”

　　“她们陪熠瞳公子跟尘染公子喝酒，不胜酒力，已经……喝醉了。”

　　萧尘点点头，接过她手中的盘子，道：“你回去休息吧。”

　　“是，那属下先行告退。”

　　待那女子走去后，萧尘回到山洞里，将盘子放在皇甫心儿身旁，轻声问道：“饿了吗？”

　　“不饿！”

　　萧尘笑了笑，捋起袖子，往两只杯子里斟了七分酒，端起一只送到皇甫心儿面前，皇甫心儿一把接过，一口而尽，却因饮得太急，被酒呛着了。

　　萧尘立即将她扶住，轻轻抚着她后背，然而自己心口却忽然一阵剧烈绞痛，皇甫心儿见他脸色瞬间变得惨白，立即往他胸口几处穴道点去，这才使得他稍稍好些。

　　“你身上中的绝情咒，等将来我参透了绝情心法，会帮你解开的。”

　　萧尘缓了缓呼吸，笑了笑道：“不必了。”

　　“什么？”皇甫心儿忽然抬起头来，看着他，眼眸里，似有一道异样的眼神闪过。

　　萧尘深吸了一口气，望着天上明月，缓缓笑道：“如果哪一天心里又痛了，那么一定是又想你了。”

　　“你！”皇甫心儿万万没想到他会这样说，脸色一阵惨白，心口顿时疼痛万分，艰难道：“你身中绝情咒，而我，我也……可你为何还要……我们，我们已经……”说到最后，已是眼泪欲流。

　　萧尘将她扶住：“你别急，我不说了便是！”说到最后，自己心口也是剧烈一痛，忍不住咬牙骂道：“花殇那老太婆，处处害人，自己得不到的，也不许别人得到，回头我定要……”

　　“你！”皇甫心儿用力往他手臂上掐了一下，嗔怒道：“你再骂我师父，休怪我无情！”

　　萧尘此刻心口虽疼痛无比，但也强忍着，笑道：“好好，心儿，我不骂了便是。”

　　片刻后，两人身上痛楚稍缓，萧尘又道：“那老太婆……”

　　“你！”皇甫心儿立即指着他：“你还要说是不是！”

　　萧尘笑了笑：“好，那我不说便是，要不是那老……要不是花殇前辈，我又怎知你在我心……”话到此处，远处忽然响起一阵“吱吱”的踏雪声，皇甫心儿立即打了个噤声手势：“嘘！”

　　萧尘神色一凝，也立即掩去身上气息，皇甫心儿小声道：“是楚凌娇那个贱人。”

　　听闻此言，萧尘更不多想，身形一动，藏在了洞里面月光照不到的地方，片刻后，那脚步声渐渐近了，听声音，应是有三人。

　　皇甫心儿盘膝坐在地上，衣袖一拂，遮住地上的盘子酒壶，淡淡道：“师姐既然来了，何不现身相见。”

　　“呵呵，师妹真是神机妙算，竟能猜到是我呀，那么这洞中也应该不止师妹一人吧？”外面传来了楚凌娇笑咯咯的声音。

　　皇甫心儿呵呵一笑：“师姐既然敢来，那想必也是有备而来，何不进来亲自瞧瞧呢？”

　　“呵呵呵呵……”楚凌娇一阵咯咯轻笑，仍是警惕的与洞口保持着一段距离，笑道：“师妹远遁万里受了伤，再加上今日又见了那姓萧的，恐怕又引得绝情功法反噬，这时师妹一定还未恢复吧？”

　　萧尘眉头一皱，向皇甫心儿看去，只见皇甫心儿脸上仍有些煞白，但却是依然挂着淡淡笑容：“那么师姐要杀我，何不趁此机会呢？”

　　忽然一阵风响，人影一动，楚凌娇已站在洞口，在她身后还有两名男子，其中一人乃是今天被紫芸儿扇了两巴掌那青衣男子。

　　“哈哈！”楚凌娇见着此刻皇甫心儿脸色惨白的模样，仰头一笑：“啧啧啧，师妹啊师妹，要我怎么说你呢？你修炼的那几本心法，不能动情，可你偏偏不听，你还有几日能活？不如就将那几卷心法交给师姐我吧……”

　　萧尘身子轻轻一颤，看着皇甫心儿时的眼神，忽然变得有些迷茫了，眼眸里，像是罩起了一层一层的大雾。

　　皇甫心儿忽然神色一冷：“你说够了没？绝情心法现就在我这里，你有本事，就进来拿啊！”

　　“是么……”楚凌娇眼神也变得格外锐利起来，脚步慢慢挪了几下，即便心知此时皇甫心儿身遭反噬，她也不敢贸然大意。

　　楚凌娇一步一步慢慢移动着，忽然间隔空一掌向皇甫心儿打去，掌力凶猛无比，在半空中形成一道暗紫色的掌印，皇甫心儿立即提掌抵御，“砰”的一声，洞中碎石迸射，皇甫心儿捂着胸口，差些一口鲜血涌出。

　　楚凌娇哈哈一笑：“果然反噬已经很严重了！”说到最后，忽然目光一厉，杀意毕现：“师妹，别怪师姐心狠手辣，要怪只能怪你红颜命薄，明天那姓萧的也会来陪你，安心去吧！”

　　喝罢，楚凌娇全身真元一震，身上顿时腾起数道紫雾，只见她双足一蹬，五指成刃，如似一道电芒向皇甫心儿袭了去，便在这时，只听“咻”的一声风响，暗处一粒石子激飞了过来，一下子便打在了她小腹上。

　　楚凌娇闷哼一声，一口鲜血喷出，身子在半空一滞，立时便知遭了埋伏，不待她反应过来，藏在暗处的萧尘便已向她脖子抓去。

　　楚凌娇看见突然飞出来的萧尘，登时吓得心胆俱裂，便在这时，后面那青衣男子疾道：“嫂嫂当心！”话未落已瞬间挡了过来。

　　“嗤！”一声疾响，却是萧尘手指刺入了那青衣男子的胸膛，顿时鲜血飞溅。

　　“滚开！”萧尘一掌震开那青衣男子，然而楚凌娇却已退至洞口，衣袖一挥，两把泛着白芒的小飞剑便猛刺了过来，萧尘头一偏避开一把，另外一把却向皇甫心儿飞了去。

　　萧尘双足一蹬，往后疾退，凝指一弹，“铮！”一声疾响，将那飞剑弹开了，但是他手臂也被反震得发麻，而楚凌娇三人也已趁机逃走了。

　　萧尘顾不得手臂发麻，连忙退回去将皇甫心儿扶着：“你没事吧？”

　　皇甫心儿脸色一白，闷哼了一声，跟着又像是咽了一口什么东西下去，皱眉道：“没事。”

　　萧尘眉头深深一皱：“你这里不能再待了，去我那边吧。”

　　“不用了，你自己回去吧。”皇甫心儿将他手拿开，声音听来格外冰冷。

　　“他们还会来的，你听我话好吗……”

　　“我让你走！没听见吗！”皇甫心儿声音突然变得有些可怕了，像是低声嘶吼了出来，见他还不走，五指一曲，顿时起了五道红芒，冷声道：“是要我动手吗！”

　　萧尘手指一捏，咬牙道：“那你自己小心些，有事大声呼叫便是。”说完又再次看了她一眼，轻叹一声，方才转身往洞外走去。

　　皇甫心儿闷哼一声，直至再也听不见萧尘的脚步声了，才哇的一声，将鲜血吐了出来，跟着又见她两只眼睛变得通红，嘴唇也似染了鲜血一般，十根手指指甲顿时暴长了五六寸长，脖子上也爬满了许多鲜红的诡异纹路，一闪一烁，极为可怕。

　　……

　　冷月无声，寒风弄影，萧尘回到了先前的山洞，紫芸儿跟青鸾喝醉了靠在一旁歇息，熠瞳跟尘染非花还在喝酒，见他回来，熠瞳轻轻笑道：“方才听那边有些响动，可是出什么事了？”

　　萧尘摇了摇头，转身看向几名暗香浮动的成员：“今晚麻烦你们帮我留意下皇甫宫主那边的情况。”

　　“属下遵命！”

　　一夜时间过去了，次日快至晌午时，萧尘才醒来，大概是昨日酒喝太多了，而今日五岳峰上大雪初霁，阳光明媚，走在雪地里有些刺眼，山顶上也似乎多了许多人。

　　莫瑾炎早已在山巅平台上等候，只见他双手负在背上，衣袖鼓风，目光犹若两道冷电，令人不敢直视。

　　“来了！来了！萧尘来了！”

　　下方人群突然喧哗了起来，只见远处萧尘一行人踏雪而来，步伐稳健，不徐不疾，到得近处，萧尘双足一点，平平往那山巅飞渡而去，丝毫不拖泥带水。

　　仅片刻，萧尘便已到达山巅平台，莫瑾炎目光格外冰冷：“今天你有命上来，恐怕没命下去了！”

　　萧尘冷冷一笑：“这句话，我记得曾经莫羽也跟我说过。”

　　“我说过，我跟他们不一样。”莫瑾炎眼神越来越冰冷了，体内的真元之力也沸腾了起来，使得附近的积雪不住往下抖落。

　　“那就动手吧，让我看看你所谓的——伐天家族。”


第462章 苏家主

　　山巅冷风呼啸，下方人群里很快安静了下来，皆目不斜视的看着五把断剑平台上的两人，见这二人久久对峙着，又有些人开始议论起来，远处也有几名白须老者捻须点头，似是也在议论着什么。

　　“这两人皆是后辈中不可多得的杰出人才，以你之见，如何？”一名红袍老者手捋胡须，向旁边的人问道。

　　旁边那青袍老者捋了捋白须，缓缓道：“这个萧尘之前固然不凡，但终归是被镇压了一年，而这莫瑾炎自从现世以后，便无一项败绩，更重要的是，他莫家乃是古仙家族，有着上一个时代的修炼功法，单凭这一点，便非萧尘可比。”

　　另外两名老者捻须点头，表示同意，之前那红袍老者摇头笑了笑：“你们莫非忘了，这个萧尘似乎也身怀上古功法吧？”

　　青袍老者道：“是这样没错，但是你可知莫家乃是哪一脉的古仙族？”

　　“哪一脉？”

　　“太古六大伐天家族。”

　　红袍老者听后身子微微一震，脸色变了变，声音有些发颤：“当真是那传说中的伐天家族？我之前还以为……”

　　青袍老者点头道：“没错，苏家和其他几家现在早已算不上伐天家族，但这莫家，却是真正历经大劫，乃是真真正正的正统伐天家族传承下来的。”

　　闻言，红袍老者身子再次一震，慢慢转过头向山巅平台望了去，然这一次的目光，却是只单单聚集在了莫瑾炎身上。

　　山巅上冷风呼啸，吹得二人衣衫猎猎作响，莫瑾炎脸上神情轻松，甚至带着几分得意，丝毫未将眼前之人放在眼里，淡淡笑道：“听见下方那些人的谈论没？我是伐天家族莫家中人，而你不过只是凡尘来的区区一个无名小卒罢了，凡尘中最低贱的下等人！”

　　萧尘随意的摊了摊手：“你说什么就是什么，论装模作样，反正我也装不过你，无所谓。”说到最后又耸了耸肩膀。

　　“你！”莫瑾炎捏了捏手指，眼中有一抹冰冷的杀意闪过，就在这时，远处忽有一道人影踏空而来，到得近处，却是一名手持拂尘，仙风道骨的白眉老者。

　　下方众人俱是一惊，包括那些臻入化神境的老一辈人物，此刻皆是惊异的看着半空中的白眉老者，在这万丈高空之上，此人能完全御空而立，无须借助任何法宝飞剑，莫非修为竟是已臻大乘境了？

　　白眉老者看着平台上二人道：“贫道白眉散人，今次闻二位小友五岳论剑，特来做个见证，比试期间，不得借助他人之手，否则……”说到此处，拂尘一扫，轰隆一声巨响，十里外的一座山头顿时灰飞烟灭。

　　下方众人再次一惊，大乘！果真是大乘修者！这一刻，许多人都露出了崇敬之意，连呼吸也快停止了，他们从未见过大乘修者，几乎大乘境便可以勉强算是传说之境了，离登临仙界，只差一步之遥。

　　当然，昨日那些见过萧宁跟古风大战的人，此刻倒是不显得怎么惊异，因为他们感觉萧宁跟古风，还要更强一些。

　　萧尘也有些微微一窒，大乘境的纯修仙者，不掺杂一丝别派他学，这股醇正的气息好熟悉，当年的玄青门掌门，自己的师祖青玄真人便是大乘境，至少在自己有的那段记忆里是这样。

　　忽然，莫瑾炎转过身，向白眉散人微笑拱手道：“劳烦前辈远道千里而来了。”

　　他自始至终都对这里的老一辈不屑一顾，偏偏只对这一人如此恭敬，很显然，二人是认识的，其实也正是他昨天见到尘染非花跟熠瞳突然到来后，才往外面传出的急讯。

　　下方众人微微一惊，原来是和莫家相识的人，远处那几名老者也同样有些吃惊，但想到既然是莫家，能请一个大乘修者，也不是什么奇怪的事。

　　白眉散人点了点头：“尽管比试便是，今日贫道在此做见证，我看谁有本事插手。”说到最后，已然看向了远处的尘染非花和熠瞳。

　　青鸾皱了皱眉，小声道：“这人已臻入大乘境，又是莫家的人，今日恐怕……”

　　她话音未落，又听远处传来一个铿锵有力的老者声音：“既如此，那么不如老夫也来做个见证吧。”

　　那声音在几座主峰之间来回传荡，铿锵有力，众人不禁均是一诧，循声望去，只见山道的方向，一位身穿紫檀色长袍的老者双手负在背后，大踏步往这边走来。

　　那老者虽然白发苍苍，但却是精神抖擞，尤其是两只眼睛，那两道冷峻的眼神，无形中便给人一种威严感，令得在场的晚辈皆有些透不过气来。

　　几名化神境的玄门前辈愣了一愣，见那老者腰间放着一支碧青色的洞箫，身后又跟着苏月、苏子慕等人，皆是一惊：“苏英老前辈！”

　　这老者正是现任苏家主苏英，而萧尘此刻听见有人喊“苏英”这名字，不禁在心中默默道了一声：“外公？”

　　萧尘转身望去，见真的是苏家的人，立即开始搜寻起来，但只见到苏月、苏子慕、苏婉等人，还有几个苏家子弟，并未见到母亲，失落的同时又感到一阵轻松，还好母亲没有来。

　　最后，萧尘将目光落在了苏英身上，这个老人，真的是自己外公吗？以前他在脑海里想象过几次苏英的样子，总觉得应是很威严，让人难以亲近的，眼下见着，似乎确实是这样。

　　苏英也看向了他，原本冷峻的目光，一下子变得柔和了，然后点了点头，萧尘微微一愣，他向自己点头，难道不会因为自己姓萧，而拒自己于千里之外吗？

　　但即便如此，只要萧尘一想到他们苏家的人看不起父亲，硬生生将母亲带走，还关起来不许见父亲，想到这些，萧尘便觉得心中烦闷不胜，用力将头转了回去。

　　远处苏英见他这般举动，并未作恼，倒是旁边的苏月将双眉深深一皱，苏婉则冷哼了一声：“真是不知好歹。”

　　而莫瑾炎见着苏家的人，眼神一下子变得格外冰冷起来，而此时，人群里忽然发出一阵阵惊喜的声音：“老盟主！真的是老盟主！”

　　苏英乃是五洲道盟的上一任盟主，辈分极高，也素来是德高望重，虽然与白眉散人同为大乘境，但威望却是远超白眉，此刻不少人都欢呼着跑了过去，不乏一些如今已是某派掌门之人：“苏前辈，您还记得我吗？五十年前，您曾指导过我一些修行要领！”

　　人群里迅速沸腾了起来，苏英的突然到来，几乎完全已经掩盖了萧尘跟莫瑾炎今日决战的风头。紫芸儿脸上的愁云也在这一刻散去了，立时眉开眼笑：“太好了！这位苏家前辈是帮主上的！”

　　莫瑾炎指骨捏得直作响，脸上越来越阴沉，像是聚起了一层又一层的阴云，忽然喝道：“够了！今日是五岳论剑！你们吵什么吵！要吵去山下吵！”

　　人群里一下子变得安静了，均向他看了去，苏英也眯了眯眼，点点头：“后生可畏。”

　　白眉散人咳嗽一声，也从半空落至了雪地里，说道：“既然苏家主也来了，那么今日比试，还是正式开始吧。”

　　于是众人又将目光转移回了平台上的二人身上，远处皇甫心儿站在一棵树下，也凝视着这边，晓月、左丘阳等人都凝视着平台上的二人，还有昨天那三个少年，都紧紧捏着手指，目光一动也不动。

　　萧尘定了定神，心想既然苏家的人来了，那么便决计不能让他们瞧不起萧家，思忖及此，冷冷道：“动手吧！”话末突然身化一道疾芒向莫瑾炎冲了去，手上无垢剑也已瞬间在握，横剑一扫，剑影如似一道流光向莫瑾炎斩了去。

　　下方俱是一惊，原本以为该是莫瑾炎先出手，却万万没想到竟是他率先发动了攻击，莫瑾炎见他剑势凶猛，瞬间也祭出一把看上去比寻常之剑厚重了许多的玄铁钝剑，只见那剑上无锋无刃，但却似乎不断往外渗透着一股股寒气，仿佛使周围的温度更低了。

　　“铮！”两剑相撞，电光一闪，莫瑾炎顿时感到手臂一沉，万万没想到对方的第一剑便如此强横，竟是丝毫不留回旋余地。

　　不待他反应过来，萧尘第二剑又已斩至，这一剑更是如贯长虹，气吞山河，只见平地里顿时激起了千层雪，漫天冰屑之中，陡听“铮！”一声巨响，直是震耳欲聋，山崖边的积雪不断滚落。

　　莫瑾炎也被这一剑震得后退了七八丈远，不惊目露骇然之色，这与莫羽莫问他们口中所言的萧尘完全不同！完全不是一个概念！

　　萧尘嘴角挂起了一抹冷笑，既已先发制人，便更不可能再给对方任何反击的机会，思忖间身子已急往前冲去，手中长剑一阵疾刺乱舞，刹那间风声四起，半空中陡生数十道剑影，每一剑皆是似虚又似实，仅这一瞬间，便将莫瑾炎笼罩在了其中。

　　既然是五岳论剑，自然是要先比剑法，下方众人均是看得目眩神驰，从未见过如此精妙绝伦的剑法，只见剑起处，雪花飞旋，又有凤鸣传出，正是凌音自创的那套三十三重天碧箫剑法的其中一招“凤鸣在竹”。

　　莫瑾炎不禁凛然一惊，这剑法之精妙，他竟是完全找不出一丝破绽，急忙中往后一个倒纵，嗤的一声，肩膀被划出一道血口，顿时鲜血四溅。下方众人皆倒吸了一口凉气，这一刻无数惊异的目光都向萧尘聚了去。


第463章 北冥玄冰剑

　　只见萧尘嘴角兀自挂着冷笑，手上剑招却又不失章法，转瞬间又已向莫瑾炎追击而至，一剑刺出，分明只刺了一剑，但剑一刺出，却是剑影缭乱，剑势如雨，偏偏还于疾攻中，丝毫不失章法，打得莫瑾炎完全还不起手来。

　　众人不禁啧啧称奇，包括之前那些不看好萧尘的老一辈，这时也是精神一振，现如今的修者，大多都是像莫瑾炎这样一味的追求绝对力量，在剑法上的造诣反倒不如千年前的玄门各派了，倘若遇上一个身怀精妙剑法的同等级高手，那么必败无疑。

　　同时，众人见到此刻萧尘竟然使出这样一套精妙的剑法来，大多都暗叹不如，他们本以为萧尘应当是从山野中闯出来的小子，只会使蛮横的力量，哪里会什么玄门名家剑法，却不料萧尘的剑法竟是如此精妙，丝毫不失名家风范，这一次，又大大刷新了萧尘在他们心中的印象。

　　萧尘嘴角仍然挂着冷笑，手上剑势如雨，又使出碧箫剑法里的一招“沧海遗珠”，这一剑直取莫瑾炎咽喉而去，丝毫不留回旋余地。

　　莫瑾炎提剑格挡，将他的剑往上挑开了，因此只被削下一缕头发，从而避开了咽喉部位的致命攻击。但尚未缓过神来，却又被萧尘后面层出不穷的剑法逼得步步为营，不断后退，稍有不慎，皮开肉绽事小，但莫家可丢不起这个人！

　　忽然只见他真元一震，顾不得被剑气划伤的风险，猛往后纵飞出十余丈，而他手中的那把奇怪玄铁剑，这时也震动了起来，隐隐有开裂之象，一丝丝诡异的寒气，也不断从剑身里面透了出来。

　　落回地面，莫瑾炎身上所穿着的衣衫，又有好几处被萧尘的剑气划破了，令他模样神情看上去颇显狼狈，萧尘淡淡一笑：“如何？我这凡尘里来的无名小卒，剑法可还使得？”

　　莫瑾炎指骨捏得直作响，本是怒火中烧，但随即冷静了下来：“行一棋不足以见智，你剑法固然精妙，但我莫家从来不靠剑法这等投机取巧之法取胜，我莫家靠的是绝对力量，足以撼天的力量！”

　　下方众人屏息凝神，楚凌娇手心已捏出汗来，不禁有些暗暗着急，心想莫瑾炎本就不该与他比拼剑法，她之前见过萧尘的剑法，可谓精妙无双，恐怕这世间除了昆仑剑派和蜀山剑派，便无任何门派的剑法能与之相比。

　　远处那三名少年见萧尘旗开得胜，也不断欢呼：“尘哥加油！尘哥加油！”

　　而晓月等人皆是神情各异，苏家那边，苏英点了点头：“这小子的剑法确实使得不赖，只可惜……”说到这里摇了摇头，大有一番惋惜之意。

　　“只可惜什么？”旁边苏子慕问道，脸上神色多少有些不解，他觉得萧尘的剑法至刚至阳，正是男子应有的气魄，使得很好，并无任何可惜之处。

　　“只可惜性子太急，剑法也急躁了一些，太过刚直了，是吗？爹爹。”苏月穿着一身淡紫色衣裳，风姿嫣然，缠着苏英的手臂，小声问道。

　　苏英点了点头：“方才那一剑，倘若他肯稍稍往下偏一点，那么莫瑾炎是决计挑不开的。”

　　说到此处，苏英停顿了一下，继续道：“我猜他这套剑法应当是一名女子所创，其中本应柔中带刚，制敌无形，但他却硬是改得至刚至阳，失去了精华，委实可惜。大概也正是行剑如人，正如他那刚直的性子吧。”

　　苏月扑哧一笑，露出少有的几分小女儿态，说道：“爹爹说得正是，这小子的性子与姐姐倒是挺像的，倘若之前在天元城，他肯稍微沉住气，那也不会三言两语便受人激将，以至后来吃那么多苦头了。”

　　说到此处，苏月转过头看着苏子慕道：“听见了没？你的玄天十三剑使得还不够成熟，比起羽逸风的惊虹剑歌，可是还差了一截距离。”

　　苏子慕拱了拱手，笑道：“姑姑说得是。”

　　……

　　山巅平台之上，飞雪旋绕，莫瑾炎连续接了萧尘十几招狂风骤雨般的剑法，身上衣衫被划得破破碎碎，索性一把脱掉，露出了古铜色的健硕身躯，他此刻像是一头怒兽般瞪着萧尘，眼中露出了野狼一样的凶光，而他手中那把奇怪的玄铁剑，竟然出现了无数裂痕，剑身上的铁块开始脱落。

　　萧尘眼神冰冷：“再送你一招，千里一碧！”喝罢踊身一跃，纵入半空，一剑斩下，千里飞雪，但见四道碧青色的剑芒分别自四个方向朝莫瑾炎斩了去，其势凶猛无比。

　　下方各人皆是一窒，分明只斩了一剑，但却同时发出四道剑气，这未免太过匪夷所思了，莫瑾炎瞳孔一阵急剧收缩，却分不清哪道剑气是实，哪道剑气是虚，急忙中只得将玄铁剑往头顶一挡，抵御这来袭的四道碧青色剑芒。

　　“铛！”

　　一声巨响，莫瑾炎双足陡然往雪地里深陷了一尺，而他手上的玄铁剑承受了强力一击，立即发生了异变，只见剑身上无数铁块开始脱落，一丝丝彻骨寒意从剑身里面渗透了出来。

　　人群里哑然无声，此战虽比不得东岳帝与北狂帝那一战的气势磅礴，但却是将五岳论剑中的这个“剑”字体现得淋漓尽致，许多人，包括老一辈的也都暗暗称奇，萧尘的剑法确实可谓出神入化。

　　场上一片宁静，只有冷风呼啸，萧尘目光凝定，忽然一声疾喝：“风卷残云！”喝声甫毕，无垢剑上白芒大增，萧尘整个身子也旋绕着向莫瑾炎冲了去，这一剑声势浩大，各人皆是一惊，只怕是要一剑定胜负了！

　　楚凌娇屏住了呼吸，双目圆睁，一颗心几乎悬到嗓子眼，远处三名少年欢呼了起来，紫芸儿也拍手叫好，但是青鸾却皱起了眉头。

　　“铛！”一声巨响，两剑又撞在了一起，顿时激得遍地冰雪纷飞，萧尘这一剑力量凶猛至极，风卷残云，正是给敌人最后的致命一击，这一剑几乎令莫瑾炎半截身子都陷入了冰雪里。

　　远处风也静了，各人都睁大了眼睛，眨也不敢眨一下，生怕错过了这精彩的一瞬间，然而，众人所预料的那一幕并未出现，只见莫瑾炎手上那把剑，铁块尽数脱落了，跟着一道青光飞出，萧尘顿时如遭重击一般，毫无抵抗的被震飞了回去。

　　“噢！”不少人都惊呼了出来，前一刻稳操胜券的萧尘，这一刻竟然被震飞了回去。

　　落回地面，萧尘往后连退了数步才站稳身形，刚刚他是被一股无匹神力冲飞的，此时稳定下来，向莫瑾炎望去，只见莫瑾炎已然从雪地里站了起来，手上所持的玄铁剑已经变成了一把青色的仙剑。

　　那仙剑四周泛着森冷的寒气，这一刻不少老一辈的人物都惊呼了出来：“北冥玄冰剑！神兵谱排行第五的北冥玄冰剑！”

　　众人震惊不已，北冥玄冰剑竟然被玄铁包裹着，而且还在莫家手里，此剑与寻常之剑不同，乃是以北冥极寒冰焰所铸，整把剑充斥着至寒之气，难以被人驾驭，当年此剑，曾斩灭过真仙。

　　萧尘也在这一瞬间感受到了一股恐怖的寒力，手中无垢剑不自主的颤动了起来，不断发出呜呜啸鸣声。

　　附近的温度骤然降低了许多，不少人都感受到了这股彻骨的寒意，莫瑾炎赤着上身，肩后长发乱舞，脸上神情森然可怕，狠狠盯着萧尘：“你想好怎么死了吗？今天就让你看看什么是绝对的力量碾压！”

　　喝罢，莫瑾炎如一道疾风向萧尘冲去，当双方距离还有十余丈远时，莫瑾炎陡然腾身跃起，一剑向萧尘斩去：“灭天斩！”

　　漫天风雪激飞，七八丈长的青色寒气剑芒向萧尘斩了去，这一刻天地剧变，以萧尘为中心的方圆十丈地面都开始凝冰，仅片刻便将萧尘双足冻住，移动不得半分。

　　“铮！”一声巨响，萧尘陡然倒飞了出去，无垢剑根本扛不住北冥玄冰剑的一斩，远处众人尽皆失色，不愧是北冥玄冰剑，而那三名少年眼见萧尘接连失利，也几乎快将指甲掐入掌心了。

　　落回地面，萧尘迅速调整了呼吸，但是握着无垢剑的手臂却不断发抖，虎口也隐隐有鲜血溢出。

　　莫瑾炎脸上挂着森然的冷笑：“剑法再快又有什么用？在绝对力量面前，任何剑法都是不堪一击！所以我莫家从来不专研什么剑法！因为只是花哨的无用之物而已！”

　　“是么……”萧尘声音低沉，忽然往半空中一跃，大喝：“天地无极，乾坤万剑诀！”

　　刹那间风云惊变，无垢剑白芒大增，瞬间化出无数道剑影，旋绕在了萧尘附近，密密麻麻的剑光，与遍地白雪交相辉映，下方众人尽皆倒吸了一口凉气，万剑诀乃是玄门中的奥义术法，练至上乘，其势惊天地泣鬼神，瞬间可令敌人灰飞烟灭。

　　此刻各人均是目瞪口呆，完全没想到萧尘竟能将玄门万剑诀修炼至这等境界，修炼万剑诀需要极为纯正的仙力，修魔之人是无论如何也发不出的。之前那白眉散人也不禁一怔，默默在心里道了一句“好资质”。

　　而从前听闻过萧尘之名的人此刻更是惊讶，他们原本以为萧尘只会拿着一把血刀乱劈乱砍，全凭蛮力，然而今天却是让他们大开眼界，萧尘在仙剑上的造诣，完全不在他们之下，几乎已是堪比昆仑剑仙了。

　　莫瑾炎冷笑一声，脸上神色兀自不改，萧尘双目如电，手上不断结印，大喝：“去！”

　　无数道剑光迅速聚成一线，向莫瑾炎冲了去，气势如虹，汹涌澎湃，令得整座山巅平台都震动了起来，犹似要撕裂天地一般。

　　面对如虹而来的千万剑势，莫瑾炎冷笑一声，忽然将手中长剑望空中一抛，疾念道：“北冥神剑！”

　　忽然间，北冥玄冰剑上青芒大增，而那青芒包裹在剑身上，陡然化作一只两丈长的青色神鸟，啸鸣一声，便朝萧尘发出的千万剑芒撞了去。

　　整座山巅顿时玄力激荡，众人惊呼了出来：“剑灵！是剑灵！他竟然能祭出剑灵！”


第464章 北冥青鸟

　　人群里惊呼声不断，但见那青色神鸟双翼展开，足足有二丈来长，引得天地间的元力不断聚拢，顷刻间形成一道青色结界，竟然将萧尘的万剑诀一剑剑挡下了。

　　顿时罡风汹涌，强大的剑风激荡下去，将许多功力微末者直接掀飞了出去，地面的冰雪也被吹得乱飞，那青色神鸟啸鸣一声，萧尘顿时再次感到一阵吃力，身体在半空中摇晃了几下，显然有些支撑不住万剑诀了，而莫瑾炎脸上却是轻松无比，只需微微结印御起北冥玄冰剑即可。

　　两人斗剑，萧尘却敌不过，原因很简单，因为萧尘靠的完全是自己的玄力支撑无垢剑，而莫瑾炎却是祭出了北冥剑的剑灵，相当于萧尘在凭自身之力对抗北冥剑的剑灵加上莫瑾炎的玄力。

　　下方众人瞠目结舌，皆呆呆的看着半空中的北冥青鸟，但凡神兵，皆有剑灵，但是剑灵只寄于剑中，不会替主人作战，除非有莫大的机缘，才能像莫瑾炎现在这般将剑灵祭出作战，各人看得是又惊又羡。

　　莫瑾炎嘴角挂着一丝冷笑，手中印诀加快，那半空中的北冥青鸟啸鸣一声，双翼又展开了许多，足足有三丈来长，萧尘顿时感到吃力无比，结印中的双手已经开始发抖，身子也有些轻轻发颤，此刻万剑诀的剑芒已被抵消殆尽了，完全是无垢剑本身在抵御北冥玄冰剑。

　　但是先不说无垢剑排名尚在北冥剑之后，就单单北冥剑多了一只剑灵参战而言，无垢剑便是无论如何也抵挡不住，此刻无垢剑剑身已经开始震动了，上面的白芒也逐渐被北冥剑的青色剑光压了下去。

　　萧尘脸色已然有些泛白，无垢剑也有剑灵，上次他在道盟玄境里的三生池见过，是一个冰清玉洁的美丽白衣仙子，但是却已经陷入了至少长达六百年的沉睡，至于为何无端端陷入了沉睡，这些羽逸风也从未告诉过他，大概是连羽逸风自己都不知道吧。

　　远处尘染非花轻摇羽扇，缓缓道：“六百多年前，无垢剑可是一个昆仑剑仙的剑啊，剑灵应是不会比这只青色肥鸟弱，可惜沉睡了六百多载，她的那一任主人，在六百多年前兵解消孽，轮回转世，大概是什么都不记得了……”

　　熠瞳凝神看着半空，说道：“北冥青鸟有着上古鲲鹏的血脉，只怕是有些不易对付……”

　　……

　　半空中狂风呼啸，萧尘已是竭力抵抗，却仍有不支，莫瑾炎淡淡一笑：“今天就拿你的魂魄，来祭我的剑灵！”说到最后目光骤然一冷，手上掐了个诀，往前一送，北冥剑上登时青光大盛，往前一冲，萧尘一声闷哼，连人带剑，一齐倒飞了出去。

　　“噢！”人群里发出一阵惊呼，目光顺着萧尘往后飘落的轨迹而移，当萧尘快飞出平台边缘时，只见他双掌往后一拍，两道金色龙影往地面呼啸而去，激得遍地白雪纷飞。

　　有了这反推之力，萧尘才终于落在了平台边缘，不致使掉下去，“嗤”的一声，无垢剑也飞了回来，倒插在他脚边。

　　萧尘手一伸，将无垢剑拿回手中，此刻无垢剑剑身的白芒已大减，整把剑的剑身也在轻轻颤抖着，仿佛受了伤一般。

　　莫瑾炎也收回了北冥剑，像是看着一个小丑般的看着萧尘，冷笑道：“我说过，剑法使得再厉害又有什么用？都是些花哨的没用的东西！万剑诀又如何？在绝对力量面前，只有四个字——不堪一击！”

　　他这后面四个字说的异常大声，几乎是吼出来的，不止是让萧尘听见，更是让现在下方的所有人听见，现在他看着之前那些惊叹萧尘剑法厉害，惊叹万剑诀厉害的人此刻却看着自己发呆，他觉得很满足，他觉得这是一种享受。

　　“哈哈哈哈……”他大笑了出来，笑声回荡在整座山巅，回荡在几座主峰之间。

　　紫芸儿紧紧捏着手指，恨得咬牙切齿，立即气运丹田，发出让所有人都能听见的声音：“你分明是靠着神兵剑灵，却硬要说什么绝对力量，我从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　“哈哈！”莫瑾炎仰头一笑，忽然目光一厉：“是吗！”喝罢一剑朝萧尘刺了去，北冥剑上立时青光大盛，再次幻化出了北冥青鸟。

　　萧尘不敢直撄其锋，现在退也已无可退，只得纵身一跃，再迅速返身，往之前莫瑾炎所站的方向落去，然而还不待落下，莫瑾炎已如追魂索命般冲了上来。萧尘一咬牙，只得硬接这一剑。

　　“铮！”一声清脆的碰撞声回荡在山巅，萧尘顿时感到手臂一沉，跟着又是无尽的寒气通过无垢剑透了过来，直似要将全身冰冻一般。

　　“嘿嘿！”莫瑾炎脸上挂着冷笑，现在看着萧尘竭尽全力抵御，却仍是抵挡不住的模样，他觉得很满意，觉得很痛快，比一剑杀了萧尘更痛快。

　　“蝼蚁，永远都是蝼蚁，就算爬到了顶峰，依旧是蝼蚁，尤其是你们这些姓萧的！你们的祖先除了会耍阴谋诡计还会什么？在绝对实力面前，你们就是一群不堪一击的蝼蚁！”

　　萧尘紧紧咬着牙齿，眼见无垢剑上白芒越来越淡，几乎已快完全消退，他神情更加紧张了起来，心想此剑中剑灵陷入了沉睡，绝不能再过多承受北冥剑剑灵的摧残，无垢剑是逸风大哥赠给自己的，绝不能有损！

　　思忖及此，他念了声咒诀将无垢剑收回元鼎中，右手掌心又瞬间以真元凝出一柄剑来，以抵御北冥剑的攻势。

　　下方众人见他此举，更是大为不解，明明已落了下风，这等情势下还收回仙剑，真的是想死了么？

　　“嘿嘿！”莫瑾炎冷冷笑道：“你知道你跟我最大的区别是什么吗？那就是……你永远都是个小人物，哪怕你再努力，你终究只是个小人物！这个世上比你更努力，比你更强的人多得去了！但他们没有一个能成功的，因为他们都是你这种没有身份，没有背景的小人物！永远生活在世界的最底层，你们生来就是一个悲剧！就算再挣扎再努力，也注定只是这个世界的陪衬！”

　　萧尘咬着牙冷笑道：“怎么？开始攻心，开始瓦解我的斗志了么？”

　　莫瑾炎淡淡笑道：“你不要误会，我并非瓦解你的斗志，我现在要杀你很容易，我只是让你明白，你们这些生活在最底层的小人物永远都是小人物，妄图以努力来改变自己的命运么？你知道你有多可笑么？”

　　萧尘冷笑道：“嘿嘿，按照你的说法，那些一生下来就没有背景，没有做族长的爹，没有古仙族的娘，没有做掌门的爷爷，甚至一生下来就被扔在山下的人，那他们就应该认命，就应该自甘堕落，就应该自暴自弃，就应该变成这个世界的垃圾吗！”

　　说到最后，萧尘已然是嘶吼了出来，莫瑾炎冷笑道：“没错，这个世界就是现实的，你们再努力都是垃圾！你没有背景，你没有后台，你没有资源，比起别人你什么都没有！那你为何不安安心心做个普通人！你以为光凭努力了就有用么！”

　　莫瑾炎说到最后也嘶吼了出来，萧尘脸上顷刻间布满了青筋，暴喝道：“那你怎么不去死！”

　　喝罢，萧尘猛催体内全部真元，手中长剑顿时白芒大增，一剑向前推去，顿时山崩海啸一般，一股狂猛的玄力直接将莫瑾炎推出了十余丈远。

　　莫瑾炎在半空中站稳身形，嘿嘿冷笑道：“我说过，蝼蚁就是蝼蚁，再努力也没用，现在就让你看看什么是绝对力量！”说完，只见他两指一并，往北冥剑上一抹，疾喝道：“北冥神剑！出！”

　　随着他喝声落下，北冥剑青芒大增，瞬间化作一只青鸟向萧尘疾冲而去，狂猛的玄力，犹如要撕裂天地一般，令得整座山巅狂风大作，即便远在地面百丈开外的人群，也都感到了一阵窒息。

　　见那青鸟来势凶猛，萧尘急催体内真元，连忙提剑相挡，“铛！”一声巨响，萧尘往后猛退了三五丈，但仍然死死捏着手中长剑，两只手的虎口都流出了鲜血。

　　莫瑾炎嘿嘿冷笑一声：“我莫家是不可战胜的，五洲最强青年，去死吧！”

　　随着他话声甫歇，北冥青鸟啸鸣一声，再一次猛冲了过去，这一次几乎是在空中掀起了万丈狂澜，“砰！”一声巨响，萧尘手中长剑顷刻间被撞得粉碎，嘴里登时一口鲜血喷出，整个人往平台雪地砸落了下去。

　　“噗！”一声沉响，萧尘重重砸在了雪地里，嘴里又是一口鲜血涌出，方才他被北冥青鸟连续两震，只怕是五脏六腑都有些受损了。

　　望着天上盘旋飞舞的青鸟，萧尘视线逐渐有些模糊了，败了么……

　　远处人风俱静，所有人都沉默了，许多人脑海里又浮现出去年仙剑大会上，那个英姿飒爽，一人力抗四人的青年的模样。

　　皇甫心儿皱着眉头，心口猛地痛了一下，晓月紧紧按着手里的秋水剑，默不作声，左丘阳双眉深锁，两只手捏成了拳头。而昨日那三个少年眼眶都红了，尤其是白衣少年，脸上泪水一滴滴的往下落，两只手紧紧捏成拳头，咬牙道：“不会的，尘哥不会败的，起来打他啊……”

　　莫瑾炎落回平台雪地里，手持北冥剑，一步步向萧尘走去，脸上挂着轻蔑的笑容：“这就是你们紫府所谓的强者吗？我莫家还未出来时，或许你们可以被称作强者，但我莫家既然出来了，你们还想翻天吗？怎么？已经起不来了么……”

　　远处，左丘阳指骨捏得直作响：“混蛋起来啊！你跟老子还有一场胜负未分，混蛋你不能就这样死了……”

　　晓月双眉深锁，捏着秋水剑的手，再一次紧了紧。

　　“哈哈哈哈！”莫瑾炎忽然一阵大笑，随后转过身向下方的人扫去，大笑道：“看见没有？这就是你们选出来的第一青年强者，仙剑大会的夺魁者，在我莫家面前，不堪一击！”

　　众修者心中均是一凛，又将头低了下去默然不语，这回才终于意识到了，他执意要找萧尘决战，并非什么个人恩怨，而是要告诉紫府所有人，他莫家才是最强的！现在连萧尘都打不过他，在场门派弟子中，还有何人是他对手？

　　冷风划过各人的衣襟，所有人都沉默了，只有莫瑾炎的大笑声来回传荡。远处，晓月一咬牙，喊道：“萧尘，接剑！”

　　喊声甫毕，秋水剑啸鸣一声，有如一道百丈长芒，向萧尘飞了去。

　　落到萧尘手中，秋水剑顿时白芒大增，剑身不住颤动，呜呜作响，这一刻像是终于又回到数千年前的主人身边了。

　　整个天地间的元力，这一刻都激震了起来，狂风大作，飞雪迷眼。


第465章 秋水无情

　　狂风呼啸不止，飞雪漫天，莫瑾炎仍然大笑着，但这一刻，他感受到了来自背后的汹涌杀机，他缓缓转过身去，看着已经从雪地里站起来的萧尘，又看了看对方手中颤动不止的秋水剑，嘴角却是挂起了一丝冷笑。

　　远处不少人都惊呼了出来：“秋水剑！千羽门的秋水剑！现今神兵谱排行第三的秋水剑！”

　　顿时人群里呼声震天，远处三名少年用力擦去眼角的泪水，高喊道：“尘哥加油！”

　　此刻萧尘手握秋水剑，斜指地面，剑尖尺许白芒吞吐不定，肩后头发乱舞，嘴角虽仍沾有血迹，但眼神已变得十分凌厉，令人畏惧。

　　苏月嘴角也挂起了一丝笑容：“千羽门晓月竟会将秋水剑借给他，还真是让人意想不到。”旁边苏英仍自双手负在背后，脸上神色看上去也轻松了几分，颔首不语。

　　尘染非花轻摇折扇，啧啧笑道：“有着南明离火剑不用，非要耍帅逞强，还真是符合他的性子。”

　　熠瞳笑道：“非也非也，昨晚萧兄弟不是说了吗？上次离火剑只是借用阵灵离邪的，并非萧兄弟之物，此次未事先经过同意，自然不可拿出使用。”

　　紫芸儿此刻也轻松了不少，笑嘻嘻道：“那离邪臭屁得很，比夙夜还要臭屁。”

　　青鸾仍自双眉深锁，向远处的晓月看了去，见晓月站在一棵树下，青衣飘飘，面如止水，无波无澜，她心中或多或少还是有些不解。

　　平台上，萧尘的气势越来越强盛，衣衫被罡风吹得猎猎作响，下面楚凌娇已暗暗捏了把冷汗，倘若此次莫瑾炎败了，她便要将第四卷绝情心法交出去，交出去事小，反正她已尽数背下来了，但是绝不能让皇甫心儿得到。

　　莫瑾炎看了看萧尘手里的秋水剑，冷笑道：“排行第三的秋水剑，确实在我的北冥剑之上，但是你不要忘了，我与北冥剑修炼十余载，早已剑心相通，但是你呢？你以为临时借把剑来就赢得了我的北冥神剑吗！”

　　“是么，那你就来试试……”萧尘声音很低沉，缓缓抬起了持着秋水剑的手臂，顿时狂风呼啸不止，卷起漫天飞雪，仿佛整个天地间的仙力这一刻都被聚集了起来，这股强大的上古仙力，令所有人皆感到一窒。

　　莫瑾炎也顷刻间感受到了这股澎湃的上古仙力，眼神越发变得狠厉，忽然一声沉喝：“北冥神剑！”

　　“咻！”北冥剑如发一道百丈青芒，向萧尘斩了去，萧尘同样提剑一扫，秋水剑亦如发百丈长芒，与北冥剑撞在了一起。

　　“铛！”一声巨响，震得众人耳膜欲裂，只见平地里激起了千层白雪，然这一次，北冥玄冰剑却是被挡了回去，而萧尘手握秋水剑，竟是连一步也未后退。

　　莫瑾炎接住飞回来的北冥剑，不断往后退去，待站稳身形后，咬牙道：“怎么可能！”念罢直接持剑向萧尘冲了去。

　　“铛！”两人持剑对峙在了一起，剑锋处星火迸射，二人肩后皆是长发飘扬，莫瑾炎目光狠厉：“你不过借用了千羽门的剑而已，你今天就算赢了我又如何，何况你根本赢不了！”喝罢往前用力一推，萧尘立时感到双臂一沉，猛往后退了几步。

　　“嘿嘿！”莫瑾炎脸上挂着冷笑，厉声道：“你再努力又如何？你们这些没有背景没有家世的可怜虫，到最后还不是一样要被别人踩在脚下！你们永远也不会有翻身的一天！你再苦苦挣扎又有什么用！”

　　萧尘目光同样变得凌厉起来：“正因为没有背景，没有家世，所以才要比别人付出更多十倍的努力，你懂什么！”喝罢忽然一拳向莫瑾炎腹部打去，轰的一声巨响，直接将莫瑾炎打飞了十余丈高。

　　“噢！”人群里一阵惊呼，今日分明是论剑，怎生这般粗暴的动起拳脚来了？

　　不待莫瑾炎在半空站稳，萧尘又一瞬间冲了上去，这一刻萧尘浑身像是燃烧起了一股熊熊怒焰，厉声道：“如若世上每一个没有家世的人都如你这般想，那还修炼什么，活着又是为了什么！”喝罢又是一脚往莫瑾炎腹部踢了去。

　　“轰！”

　　这一脚更是力道如山，直接将莫瑾炎踢飞数十丈远，狠狠砸在了雪地里，平台下方的白眉散人终于皱了皱眉。

　　“嘿嘿！”莫瑾炎从雪地里站了起来，抹了抹嘴角的血迹，看着高空上的萧尘，厉声冷笑道：“你的十倍努力，就这么一点能耐吗……”

　　说完，忽然只见他踊身一跃，纵入高空，手指往北冥剑剑锋上一抹，厉喝道：“以血祭剑！”

　　顷刻间，鲜血便将北冥剑染成了青红色，高空之上顿时元力汹涌澎湃，下方众人皆是倒吸了一口凉气，所谓以血祭剑，便是以修者自身精血寿元为引，使得剑上威力大增，以毙强敌。

　　但其反噬也是十分严重，因此即便是魔道中人，对此法也是慎之又慎，若能遁逃避敌，那么便是宁可遁走，也绝不会轻易施展此法。

　　平台下方，楚凌娇以及几个莫家子弟皆目露惊骇之色，莫瑾炎当真是在拼命了，只见他双眼越来越红，浑身上下，连同北冥剑也腾绕起了一道道血红的诡芒。

　　狂风呼啸，五岳在颤，莫瑾炎忽然一声厉喝：“北冥神剑！”

　　顿时五岳一震，北冥剑发出一声尖锐的啸鸣，瞬间化作一只巨大的青鸟向萧尘猛冲而去，这时的青鸟已然足足放大了两倍有余，双目呈红色，看上去恐怖至极，这一刻整座山巅都在颤抖，巨大的玄力波动，将地面功力微末者直接掀飞了出去。

　　所有人尽皆失色，老一辈的立即撑起防御结界，这一剑已然已经有了大乘境的实力，连白眉散人都倒吸了一口凉气，说实话，这一剑即便是他也抵挡不下来。这一剑，确有毁天灭地之威，绝对可以瞬间令萧尘形神俱灭！

　　远处皇甫心儿脸色惨变，三名少年目瞪口呆，鬼仙十指紧握，尘染非花跟熠瞳均皱起了眉头，暗香浮动十二人身形一动便往高空冲去，却被那强大的北冥神剑之力震退了下来。

　　这一刻，所有人都看向了萧尘，却只见萧尘神色黯然的往秋水剑上看了一眼，随后将秋水剑轻轻一抛，闭上了双眼。

　　众人无不惊骇，他现在是在做什么！然而却只听一个悠悠的声音在天地间凄然响起，声音凄恻动人，缠绵悱恻，竟令人有些忍不住潸然泪落，仿佛天地间只剩下这一个声音了，只剩下那高空中轻闭双眼，缓缓吟唱的男子。

　　“念往昔，晓风残月，梦如昨，长恨何堪，唯有清秋冷落……”

　　当最后一个“落”字音落，男子眼角一滴眼泪落下，这一刻仿佛时间变得缓慢了，仿佛时间停止了，仿佛时间又回到了数千年前，这一刻，天地万物尽皆失色，变成了黑白默片，只余那滴眼泪向着秋水剑上落去，泪中倒映着的，是秋水剑上的四个小字——霓裳、一尘。

　　“滴——”眼泪终于落在了秋水剑上，竟然清晰的发出了所有人都能听见的声音，那一声声音，直似令人肝肠寸断。

　　“秋水——无情！”萧尘陡然睁开眼来，秋水剑顿时白芒大增，一声啸鸣过后，如似一道万丈长芒向北冥剑冲了去。

　　顿时天地失色，整个天地间的元力都激荡了起来，狂风大作，飞雪漫天，秋水剑再次发出一声啸鸣，但这一声啸鸣却非剑鸣，而是凤鸣，只见秋水剑陡然化作了一只雪白羽毛的上古神鸟，凤尾飘飘，如腾云万里。

　　下方所有人都惊呼了起来：“剑灵！是秋水剑的剑灵！上古神鸟白鸾！”

　　晓月全身一震，瞬间屏住了呼吸，双目圆睁，仿佛看见了什么最不可思议的事情一样，秋水剑虽然在千羽门传承了几千年，但是除了祖师千羽霓裳，没有任何人可以召唤出剑灵，为何萧尘竟能召唤出剑灵！

　　白鸾再次啸鸣一声，她那双眼睛，像是世间最美丽的女子的眼睛，目视着对面冲来的北冥青鸟，双翼一扑，猛然冲了过去。

　　“轰！”

　　高空之上，仿佛激起了千层力，万里云层皆被震散，整座五岳峰剧烈一颤，仿佛要塌了一般。

　　北冥青鸟发出一声尖锐的啸鸣，听来撕心裂肺，莫瑾炎脸上青筋暴起，催动全身真元，竭力支撑着北冥玄冰剑。但是，白鸾又向北冥青鸟撞了去，这一次，直接将北冥青鸟撞得烟消云散。

　　“铮！”一声脆响，北冥玄冰剑在秋水剑攻击下断成了两截，莫瑾炎一口鲜血喷出，猛往后倒坠了下去，在半空中留下一道长长的血花轨迹。

　　“砰！”一声沉响，莫瑾炎重重砸在了雪地里，口中鲜血不断涌出，双目圆睁，极不甘心的看着半空中的萧尘，但却已是连话也说不出来了。

　　整座山巅人风俱静，无人说话，北冥剑被毁，剑灵受到重创，莫瑾炎方才也施展了以血祭剑，只怕是已经半废了。

　　萧尘落回地面，手持秋水剑，一步步向躺在雪地里的莫瑾炎走了去，这一刻他的眼神十分寒冷，犹似两道出鞘的利芒，一股无声的杀意，也一点一点透了出来。

　　此人他必须除之，因为楚凌娇有此人做靠山，日后必然对皇甫心儿不利，他眼中的寒芒更盛了，这一刻莫瑾炎也真真切切感受到了他眼中的杀意。

　　下方那白眉散人瞧出了萧尘的杀意，疾呼道：“小友住手！”然而已来不及，萧尘根本不听他说什么，一剑向莫瑾炎脖子斩了去，这一剑去势甚急，必取莫瑾炎性命，但却在这时，西南方一股磅礴大力忽然袭至。


第466章 莫家来袭

　　那股大力来得猝然，如疾风骤至，萧尘这一剑离莫瑾炎脖子尚差了半尺，只听“铛”的一声响，将他连人带剑震飞了出去，落回地面，萧尘顿时只感手臂发麻。

　　而那打在他剑上的，却是一根桃木杖，杖端头处用红绳系着个金光阵阵的小葫芦，想来也定非凡物。

　　只见一道人影倏然而至，却是一名身穿红袍的白须老者，老者接住半空中反弹回来的桃木杖，看向萧尘，冷声道：“小小年纪，好重的杀气！今日留你不得！”喝罢将桃木杖往前一送，整把杖顿时化作一道金芒向萧尘袭了去。

　　各人皆倒吸了一口凉气：“化神巅峰！”

　　众人话未落，只听“砰”的一声响，那桃木杖像是被一粒石子撞了一下，往另一边飞了出去，倒插进了雪地里，白须老者神色一凝，立即朝石粒发来的方向急视过去，瞧见一个穿紫檀色长袍的老者正看着自己，心道此人是谁？好厉害的弹指神功。

　　但其实方才那粒石子并非苏英所发，而是他小女儿苏月所发，只见苏月冷哼一声，一拂衣袖道：“阁下好歹也是前辈中人，插手论剑便也算了，莫非还要伤人吗！”

　　这时暗香浮动十二人也尽数飞到了平台之上，各自手持兵刃，护在萧尘身前，警惕着这白须老者。其实这老者之前萧尘见过，正是当初在道盟仙剑大会结束后，与贺家的人一起来找麻烦的莫天南。

　　莫天南冷哼一声，将头转回来，冷冷看向萧尘：“小子，待会再来收拾你！”说完袖袍一卷，将两截北冥剑捡回来，又扶起莫瑾炎往下方纵飞而去。

　　飞至平台下的雪地里，莫天南将莫瑾炎交到两名莫家子弟手里，这才向白眉散人抱了抱拳：“白眉老兄，麻烦你了。”

　　白眉散人苦笑：“不足道哉。”其实方才要阻下萧尘，以他大乘境的实力也并非很难，只是想着二人论剑，不许旁人插手这句话是从自己口中而出，又岂好上去救人。

　　平台之上，萧尘定了定神，方才他从莫天南眼神里感受到了一丝真正的杀机，这丝真正的杀机莫天南隐藏得很深，并非表面上说什么留自己不得那般，而且也绝非是因自己伤了莫瑾炎的缘故。

　　深吸了一口气，萧尘捏了捏手指，看来莫家是定要除去自己了，比天火门比凌家更想除去自己，不，不是更想，是必须！

　　“主上，我们也下去吧。”青鸾在旁小声道。

　　“恩。”萧尘点了点头，双足一用力，往晓月那边方向飞去，落回地面，将秋水剑双手呈过去，淡淡笑道：“多谢晓月仙子了。”

　　时至今日，他虽然知道秋水剑在自己手上威力很大，他虽然知道未来还有很多敌人，也许此剑可保自己多次化险为夷，但此剑终归是当年自己赠给千羽霓裳的，就算将来是要为敌，也没有理由将此剑要回来，那样只会让他自己看不起自己。

　　晓月仍未自方才惊天动地的一幕中回过神来，这时见秋水剑已递到自己眼前，接剑时轻轻一笑：“萧兄神力惊人，佩服。”

　　萧尘也不多言，现在与晓月仍是敌我难分，最好是什么也不说了，转身便往另一边纵飞过去。

　　晓月轻轻摩挲着手里的秋水剑，刚刚看见萧尘在空中缓缓吟唱时，她的心忽然很痛，尤其是当那滴眼泪落到秋水剑上时，她的心像是被什么狠狠扎了一下。

　　她知道这是为什么，因为秋水剑与自己早已心剑相通，秋水剑有着灵性，秋水剑痛了，那么自己的心也会痛，那一刻的感觉其实是秋水剑的感觉，可这是为什么？

　　忽而她又想到，那一次仙剑大会，秋水剑在自己控制下一剑向萧尘刺去，但最后却偏偏不听使唤了，停在了萧尘眉心前一尺处，不断呜鸣，怎样也不肯再前进一分，这究竟是为什么……

　　当晓月抬起头来，想问什么时，萧尘已经走到苏家几人那边了。萧尘向苏月抱了抱拳：“刚刚……多谢。”说完又看了看苏英，最终什么也不说了，转身便往远处走去。

　　“站住！”苏月忽然将他喝住：“你这是什么态度？不知道他是谁吗？”

　　萧尘脚步顿了顿，捏了捏手指，但最终还是什么也没说，也不回头，往远处熠瞳等人所在的地方去了。

　　苏英仍自双手负在背后，笑了笑道：“这小子跟晴儿的性子倒是挺像。”旁边苏婉不悦道：“真没礼貌，刚才姑姑就不该救他，让他死了好了。”

　　萧尘回到熠瞳等人这边，四处找寻皇甫心儿的身影，之前还看见她了，现在却突然不见了，问道：“你们看见心儿了吗？”

　　紫芸儿四处张望了一下，喃喃道：“刚刚皇甫宫主还在那边，现在……”

　　话音未落，山下突然涌上来大批人马，少说有百来人，半空中也有人御剑而来，山巅上的众修者皆是惊了一惊，纷纷警戒了起来。

　　只见那些人服饰统一，且与之前几个莫家子弟的衣服大差不差，很明显，是莫家的人到了，半空中的乃是两名须发交白的老者，修为应是与莫天南差不多。

　　众人还未待回过神来，空中那两名老者已化作两道剑光落下，其中一人向四方修者望了望，以居高临下之态，朗声道：“抱歉，我莫家来迟了！”

　　而另一人则看向被人搀扶着的莫瑾炎，冷冷道了一句“废物”，莫瑾炎一听此话，憋了好久的鲜血终于全涌了出来，旁边莫天南向他看了一眼，说道：“将他带回去。”

　　楚凌娇更不多言，只想尽快离开此地，立即与之前那青衣男子将他扶着，还有另一名负责护送的化神境老者，几人便要御剑离去，萧尘手一伸：“等等！”

　　“东西留下！”皇甫心儿也不知从哪忽然飞了出来，与萧尘一同纵飞了过去。

　　落到雪地里，萧尘冷冷道：“昨日有言在先，你输了，难道想食言吗？把绝情心法第四卷交出来！”

　　莫瑾炎被人扶着，脸色惨白，嘿嘿惨笑道：“我只是败给了千羽门的秋水剑，你算个什么东西？也敢在我面前大呼小叫？”

　　萧尘捏了捏手指，眼中有两道寒芒闪过，远处一名莫家老者看向他道：“你就是萧尘？怎么？还想强留我莫家之人吗？”话音甫落，十二个莫家子弟瞬间便聚了过来，这十二人皆非泛泛之辈，乃是精英中的精英，而莫家，今日也显然未打算让萧尘安然离去。

　　远处莫羽跟莫问也来了，二人脸上皆露出些许震惊之色，他们万万没想到当日虚弱不堪的萧尘，今日竟能重伤了莫瑾炎。

　　“刷刷刷！”

　　十二道人影一闪，暗香浮动月黄昏也瞬间移了过来，青鸾冷声道：“你们莫家不要欺人太甚。”

　　莫家老者淡淡道：“今日我莫家只是来参加五帝之争。”说到这里，看向四方修者，朗声道：“这东西南北中五岳之帝，我莫家先占个名！诸位如有挑战者，大可让你门下弟子与我莫家之人较量一番！”

　　此言一出，四方皆默然不语，莫家这一年来，四处立威，挑战各门各派的首座弟子，且无一项败绩，比起之前那个突然冒出来的殒仙门更是有过之而无不及。而且还想组建一个类似万仙盟这样的联盟，可谓野心十足。

　　众人又向那十二个精英看去，这十二人个个都有寂灭一层的修为，现在各大派中，最杰出的弟子也不过元婴巅峰罢了，但这莫家除了一个莫瑾炎，竟然随手还能调派十二个寂灭境的年轻一辈出来，当真有些可怕，倘若他们倾巢而出，只怕是十大世家，也敌不过他们。

　　那莫家老者见无人说话，淡淡一笑，又向萧尘看去，目光立时变得冷峻起来：“既然你赢了莫瑾炎一场，那么接下来就看你有没有那么好运了！只要你赢了我莫家十二人，你刚才说那什么功法，拿去便是！”

　　言语再明显不过，萧尘脸色阴沉无比，嘿嘿冷笑道：“既然你们这么想拿萧某开刀，好啊……”

　　“主上！”青鸾立即出声警示，眼下莫家人多势众，与他们硬拼实属下下之策，现在须想办法尽快脱身才是。

　　远处苏月皱了皱眉，小声问道：“爹爹，你看要不要？”苏英手一抬：“不急，这小子虽有些莽撞，但还不怯懦。”

　　萧尘嘿嘿冷笑一声，大声道：“诸位看见了，是他们要找萧某麻烦，帝王之争，死伤不论，那就来吧！”说罢右手一伸，血莲妖刃陡然在握，顿时一阵阴风吹来，犹带厉啸之声。

　　但见血莲妖刃刀身上红芒阵阵，像是早已饥渴难耐了，众人皆是一惊，明显看出了这莫家与萧尘有仇，历来五岳论剑，都必须用剑，但现在已经根本不管是不是用剑了。

　　“嘿嘿！”萧尘冷笑一声，左手手掌突然往刀刃上一抹，鲜血流到刀身上，顿时使得整个刀身通红无比，血雾阵阵，阴啸四起，犹带鬼哭狼嚎之声，景象看上去极为恐怖诡异。

　　“莫家小儿，哪个先来送死！”

　　萧尘将血莲妖刃往地上一立，声音直传出十余里，令得各人心神一震，忽然，那十二个寂灭境精英里面的其中一个向他飞了过去，萧尘冷冷一喝：“今日萧某刀下不留无名鬼，报上名来！”

　　“莫文浩！”那人话音甫落，已如闪电般冲至萧尘近前。

　　“好！你可以去死了！”喝罢，萧尘提刀往上一斩，丈许长的血红刀芒呼啸而出，犹如沉积了千年的火山，一朝爆发，势不可挡，“嗤”的一声，血雨飘洒，竟是直接将那人斩成了两半。


第467章 杀神

　　远处众人尽皆失色，那可是一个寂灭一层的修者啊，难道就这样像被切豆腐一样切掉了？

　　鲜血很快便将一片雪地染红了，萧尘嘴角挂起了一丝残忍的冷笑，仿佛这一刻，与这莫家也有了深仇大恨一般。

　　远处莫羽跟莫问两人早已是目瞪口呆，几名莫家老者也变了变脸色，刚刚还想看看他使的究竟是何门何派的功法，然而就这么一斩？

　　“嘿嘿！”萧尘再次将刀往地上一立，冷喝道：“下一个！”

　　强大的气势放在这里，令所有人心神一震，而那莫家剩下的十一个精英早已是心神俱震，哪里还敢上前？只有一个目露恨戾之色，狂喝一声，冲了上去，萧尘仍是冷冷一喝：“报上名来！”

　　“莫文轩！”

　　“好！你也可以去死了！”血刀一劈，同样将这人也劈成了两半，鲜血再染红了一片地。

　　众人尽皆倒吸了一口凉气，这也未免太骇人听闻了，不少人都向他手中的血刀看了去，此刀乃是与萧尘滴血认主之物，方才萧尘以自身精血祭刀，此刻血莲妖刃威力已是暴涨了数倍。

　　萧尘嘿嘿冷笑了起来：“这就是你们所谓的伐天家族吗？你们今日是来杀萧某的，还是给萧某祭刀来的！下一个！”

　　这一次，剩下的十人无论如何也断不敢再上前送死，甚至已经开始往后退了，忽然间，莫家人群里响起一声叱喝：“黄口小儿，休要猖狂！”

　　喝声甫毕，只见一道人影犹如闪电般冲了过来，却是一名年过六旬的老者，瞧其身段，至少应是在准化神境了，各人皆暗暗替萧尘捏了一把冷汗。

　　转瞬间，老者便已冲至萧尘近前，这一次，萧尘却不敢如先前那般大意了，猛地往后一纵，跃入半空中，疾喝道：“斩龙诀！”

　　一刀往下斩去，顿时山崩地裂，血红色的刀芒，直长达数十丈，掩映了半边天，如同劈开了天地一般，朝下方的老者冲了去，这一次却非普通一斩了，而是玄青门的功法，需消耗一定的真元。

　　见着数十丈的刀芒向自己冲来，那老者神情登变，但已收力不及，轰隆一声巨响，只见那老者像一颗钉子一般，被砸进了雪地里，大吐鲜血不止。

　　远处众人再次脸色大变，这已然是完全超乎常理了，几名化神境的莫家老者，这一刻也终于完全变了脸色。

　　“嘿嘿！”萧尘冷笑一声，脸上瞬间布满了戾气，森然道：“帝王之争，挑战各路修者是吗？想拿萧某开刀立威是吗？嘿嘿！”话末忽然朝莫家人群里冲了去，血刀一扫，直接将七八个莫家子弟斩成了一片血雾。

　　远处许多修者皆惊呼了出来，这哪里还是什么五岳论剑，帝王之争？这简直是一场杀戮，只见萧尘在莫家人群里横冲直撞，血刀一斩，必有人丧命！

　　这人身上的杀气和戾气都太重了！此刻许多人都纷纷告诫起自己门下的弟子来了，往后切记不可去招惹此人。

　　远处苏英也终于皱起了眉头：“他身上的戾气怎会这般重？”

　　旁边苏月双眉深锁，只是叹气不语，萧尘自进入紫府以来，因为锋芒太露，却又没有后台，故处处遭人针对打压，难免心生怨戾，这戾气一日比一日重，只怕终有一天会引他堕入魔道。

　　山巅平台那边，莫家几个化神境的老者见萧尘在自己门人当中狂劈乱砍，这一刻终于慌了神，莫天南从未想过此人如今已如此强横，跟莫羽带回来的消息完全不同，疾喊道：“快阻止他！”

　　今天来的莫家子弟都是从精英里面挑选的，而且今日又是来立威的，岂容萧尘这般任意屠戮？两名化神巅峰的老者立即纵飞了过去，萧尘察觉到强大的气息靠近，疾喝道：“鬼封！”

　　“末将在！”三丈魔影凭空而现，如今鬼封也已由五阶魂将晋升为六阶魂将了，魂将可随主人的魂力增强而变得越来越强，但到达一定程度后便不会再晋升了，这得看魂将的资质。

　　“何方小卒，纳命来！”鬼封狂刀一扫，十余丈长的黑色刀芒呼啸而出，直接将一名化神境的老者斩飞，另一名老者见其气势恐怖，自先胆怯了三分，猛往后纵飞了回去。

　　远处众人这一刻真的大惊失色了，许多人都未见过魂将，也未听说过魂将，此刻见着这突然出现的高大魔物，皆是震惊万分，完全不知这是什么东西。

　　当然，也有些见多识广的老一辈认出来了，惊呼道：“魂将！是六阶魂将！他竟然是一个六阶御灵师！”

　　御灵师，极为古老的一种传承，在修炼界中也是恐怖的代名词，这个神秘又特殊的修真群体，在许多年前，曾一度令人谈之色变，只因他们可以召唤上古魂灵参战，就像萧尘现在这样，凭一只魂将对抗化神境的修者。

　　莫天南脸色变了变，立即祭出一张黄符，疾念了个咒诀，那黄符立时化作一道金光向鬼封贴去，正是古冥老人祭炼的控鬼符，然而，当控鬼符飞至一半时，斜刺里一道紫芒忽然飞来，将其斩为灰烬，暗香浮动月黄昏十二人此刻也动手了。

　　一时间，血腥之气更重，大片大片雪地都被鲜血染红了，莫天南脸色惨变，再也顾不得那么多，如化一道疾芒向萧尘冲了去，然而却被鬼封一阻，愣是给阻了回去。

　　眼见又有十余人丧命，莫天南急忙向白眉散人求救：“白眉真人！帮个忙！”

　　白眉散人一皱眉，但还是向萧尘攻了去，尘染非花跟熠瞳身形一动，立即阻了过去，熠瞳笑道：“帝王之争，不得旁人插手，白眉小娃娃，还是跟我们过过招吧！”

　　“找死！”白眉散人一拂尘扫去，顿时冰屑飞溅，然而熠瞳跟尘染非花各自身形一晃，却是避开了这一击。

　　这边由熠瞳两人拖住白眉，那边萧尘杀得兴起，见鬼封已快抵挡不住三个化神境修者的联手攻击，立即取下项上戴着的木坠，按照昨晚熠瞳所言，念了几个咒诀将木坠抛出，那木坠立即化作两人来高的傀儡，向三名化神境修者攻了去。

　　看似不起眼的傀儡，然而抬手举足间直接将两名寂灭一层的莫家精英轰得粉碎，远处众人再次心神大震，先是召唤出恐怖的魂将，现在又弄了个刀枪不入的傀儡出来，这杀神当真是天道派来诛灭莫家的吗？

　　不过也有不少人看得暗暗喝彩，这一年来莫家实是太过嚣张，四处挑人门派立威，还美其名曰以剑论道，今天见到莫家终于吃瘪了，当真有种大快人心的感觉。

　　莫天南万万没想到今天会弄成这样，眼见今日来的莫家精英子弟已快去了一半，只怕回去后必受到恐怖的惩罚，倘若不能戴罪立功，只怕连魂魄也要被古冥老人拿去炼化了。

　　想到此处，莫天南也顾不得脸上颜面，能拖延一刻是一刻，拖到援军赶至，再将此人诛灭，急喊道：“萧小友且住手！有话好说！我们不比了，这五帝之名你拿去便是！”

　　“嘿嘿！”萧尘冷笑一声，如何看不出这是缓兵之计，等你援军赶至，你还会跟我有话好说？只听他一声疾喝：“犯我萧某者，斩草除根！”喝罢又一刀将两名莫家子弟斩成了血雾。

　　远处众人尽皆失色，此人的杀伐之气未免太重了，人家都喊停了他还要继续杀，此刻又有不少门派长老开始告诫自己门下弟子了：“往后遇见此人，能避则避，万不可与其发生任何冲突。”

　　萧尘嘴角闪过一丝冷笑，其实他今日要大开杀戒，并非全因一时之气，而是在之前便已想好了一切。

　　其一，反正莫家无论如何也不会放过自己，与其来日束手待毙，不如今日先断他一臂，似乎他们的老一辈不能倾巢而出，那么杀了这些后辈精英，自然是再好不过。

　　其二，便是为了震慑此间其他门派，倘若真按照鬼仙所言，自己将来若组建势力，势力新建之时必然百废待兴，力量最为薄弱，届时只怕会有许多人来找麻烦，今日先震慑了他们，来日也可教他们不敢轻举妄动。

　　思忖及此，萧尘手上血刀挥得更猛，使出萧家古武里的一套狂猛刀法“翻云覆雨”，顷刻间便连毙七八个莫家元婴巅峰的精英子弟。

　　剩下的众莫家子弟吓得仓皇四窜，此人完完全全就是一个天降杀神，许多人看着同门惨死在此人刀下，皆已是吓得心胆俱裂，丧失了斗志，有谁能想到，昔日他们四处挑战玄门各派，无一项败绩，那时何等威风，而今次竟是被人杀得手都抬不起来。

　　这一战，注定成为莫家千年后重现世间的最惨烈，最失败的一战！

　　远处的众修者也都愕然不语，这一次的五岳帝王之争，可谓是最惨烈的，已是血染整座中岳峰山巅，想不到一年过后，萧尘这杀神之名，依旧是这般令人震撼，今次五岳一战，他这挥刀狂杀的血腥形象，必然深深烙在了每一个人的脑海当中。

　　而此刻，在中岳峰杀得最激烈时，远处南岳峰山巅却安静无比，只见一白衣男子足尖点在一块尖石之上，在他下方，是深不见底的万丈悬崖。

　　男子目视着中岳峰的方向，白衣飘飘，肩后长发飞舞，其身高体型几乎与萧尘完全一样，别无二致，只是在脸上却戴着一张白银面具，面具右下端刻着一个小小的“计”字。

　　“杀神么……”

　　忽然一阵咧咧风响，又一名男子飞了过来，这个男子穿着一身黑色劲装，脸上也戴着面具，不过是一张黑铁面具，面具左下端刻着一个小小的“罗”字，他也顺着白衣男子的视线，往中岳峰那边看去了。


第468章 血战五岳之巅

　　中岳峰上，形势越来越混乱，萧尘在莫家人群里狂杀特杀，身上衣服早已被鲜血染红，有他的血，也有敌人的血。他此刻几近于癫狂，当真有如地狱里闯出来的杀神，令所有人触目惊心。

　　眼见莫家快撑不住了，身负重伤的莫瑾炎一口鲜血喷出，便想趁乱遁走，萧尘目光扫到了他，一声疾喝：“哪里走！”喝罢纵身一跃，一刀斩了下去。

　　“瑾炎当心！”昨晚与楚凌娇夜袭皇甫心儿的青衣男子瞬间挡了过去，然而凭他元婴修为，如何抵挡得住萧尘这霸天一刀，噗地一声，直接被斩成了一片血雾。

　　“青河！”莫瑾炎目眦欲裂，这是与他从小一起长大的好友，眼见惨死萧尘刀下，几乎肝胆俱裂，狂喝道：“萧尘！我便是来日堕为血魔！也一定会杀了你！”

　　“你没有机会了！”萧尘一声暴喝，又一刀斩了下去，这一刀更是凶猛，远处一名年过六旬的老者疾喊道：“公子先走！”喝罢消耗自身五层命元，登时化作一道血雾将莫瑾炎卷走了，瞬间便消失在了天际。

　　楚凌娇见今日莫家大势已去，败局已定，想也不想，便要趁乱遁走，皇甫心儿一声疾喝：“东西留下！”喝罢身化一道红芒追了去。

　　楚凌娇吓得心胆俱裂，急忙取出一本册子，向她丢了去：“给你便是！”皇甫心儿接住半空中飞来的册子，再一眨眼，已不见楚凌娇去向。

　　远处，莫羽跟莫问早已是吓得魂飞魄散，二人也要逃去，萧尘目光一扫，绝不能留莫羽活着，否则他日必是大患，疾喝道：“拦下他们！”

　　暗香浮动十二人身形一动，瞬间移了过去，眼见这十二人来势汹汹，莫问脸色瞬间惨白，疾道：“你不能有事！先走！”话末凝指一道血雾打出，莫羽借势化作一道血芒远遁而去。

　　然而下一刻，只听嗤嗤嗤几声疾响，莫问瞬间被暗香浮动十二人斩成了七八截，血花四溅，断肢乱飞，就此殒命。

　　“问儿！”

　　莫天南眼见莫问惨死，几乎目眦尽裂，而今日来的家族精英已是死伤殆尽，他急忙向八个寂灭精英喊道：“我拖住这傀儡，你们合力布诛天剑阵，务必杀了他！”说完咬破舌尖，一口精血喷在掌心，瞬间画了个咒诀，附近顿时血雾大作，莫天南气息也顷刻间暴涨数倍，如化一道血芒，向木灵傀攻了去。

　　“铛！”一声巨响，木灵傀被震退了数丈远，此乃莫天南忍痛牺牲三层命元后的攻击，威力自是非同小可。

　　八名寂灭精英见傀儡被牵制住，立时展开身形，往高空一纵，每人喷出一口精血，此乃莫家的血咒秘术，八人合力在空中布下一个巨大的金光剑阵，立即便往萧尘头顶罩了去。

　　刹那间狂风大作，天地失色，只见半空中的金光剑阵越放越大，几乎笼罩了将近半个山巅，阵法边缘悬浮着层层上古秘术，正是莫家的诛天剑阵。

　　此刻八个人已将真元催至极限，个个脸色煞白，终于，那金光阵中骤然出现了一柄百丈长的金芒巨剑，一剑往地面的萧尘斩了去。

　　瞬间风云惊变，万物颤抖，那一剑确有惊天动地之势，如似从苍穹斩来，一剑向萧尘背后冲了去，即便此刻远在百丈外的修者，也被骤然掀起的狂风推飞了出去。

　　“主上当心！”

　　青鸾一声疾喝，瞬间替萧尘挡了过去，萧尘察觉背后恐怖力量袭至，又听见青鸾的呼声，立时心知不妙，大喊道：“让开！”喊罢疾身转过去，将青鸾往一旁推去，然而终究慢了一步，鬼封也挡了过来。

　　“轰！”

　　一声巨响，五岳为之一颤，鬼封承受了这一剑的大部分力量，身上盔甲顿时碎成无数片，青鸾挡在萧尘之前，在这一剑之力冲击下，一口鲜血喷出，往后倒飞了出去。

　　鲜血在半空划出一条抛物线，青鸾如似一只折翼枯蝶，轻飘飘无力的落到了地面，手中辟血青刃，尽碎。

　　“青鸾！”萧尘目眦尽裂，如似一道疾芒冲了过去。

　　远处正在竭力御敌的紫芸儿忽然感到心口剧烈一痛，她与青鸾姐妹连心，立时知晓青鸾出事了，而辟血青刃碎了，她手中的辟血紫刃也不住颤动了起来，发出呜呜轻鸣之声。

　　“姐姐！”紫芸儿转过身去，登时脸色煞白，嗤嗤两声，直接将两名莫家子弟拦腰斩断，然后似一道紫电般冲了过去。

　　“姐姐！”紫芸儿将青鸾扶着，脸上顷刻间泪如雨下，而青鸾口中鲜血不断涌出，仍凭此刻萧尘如何输送真元也是无用，她五脏六腑皆被震碎，甚至连神魂也受了重创，怕是鬼仙也回天乏术了。

　　“你……你要……记住……”青鸾抓着紫芸儿肩膀，气若游丝，一字一句道：“记住……那晚……绝……绝不能……动……”

　　紫芸儿脸上泪如雨下，不断点头：“好！好！我什么都听姐姐的！什么都听姐姐的……”说到最后已然是泣不成声。

　　青鸾脸上笑了笑，第一次露出了笑容，而并非对敌人的冷笑，也并非忍俊不禁……那晚萧尘笑着问她：“这么久了，我从未见你笑过。”她愣了愣，低下头去，沉默许久才道：“我如果笑了，她们就不听我的话了。”

　　风，呼啸不止，犹带呜咽之声，青鸾抓着紫芸儿肩膀的手慢慢没了力气，这一刻紫芸儿仿佛看见了什么最可怕的事，双目圆睁，声音哽涩，不断道：“姐姐不要……不要……不要死啊！”

　　萧尘眼睛也越睁越大，不断道：“青鸾！青鸾！”

　　这一刻，他仿佛又想起了当年初相识的情景，从沧澜城回仙墉门的一路上，他总想着赶她们走，总叫青鸾不要再带人跟着自己，但是此时此刻，心里为何这么痛，好像失去了什么，这一刻，为什么这么想挽留下来……

　　就在这时，忽然一道人影持剑向正在失神的他背后刺了去，青鸾看得清清楚楚，使尽最后的力气，与他交换了位置。

　　“嗤！”一声轻响，那柄长剑，将她贯胸而过。

　　“姐姐！”

　　“青鸾！”

　　萧尘双目欲裂，肩后狂发乱舞，转过身一掌将那偷袭之人拍成了血雾，远处苏家那边，苏月双眉深锁，沉声道：“爹爹，将他带走吧！”

　　苏英亦是眉头紧锁，正待行动，足步刚动了一下，忽然又停了下来，抬头向南边天际望去，脸色微微一变：“糟了！恐怕来不及了。”

　　整座山巅狂风呼啸不止，飞雪漫天，莫家剩下的人已经趁着这短暂的空闲时间布好了阵法，此时鬼封也身受重创，魂力大损，纵飞至萧尘身旁：“主公速随末将离开此地！”

　　然而却已来不及了，诛天剑阵由八名寂灭境的莫家精英支撑着，下方又有一名化神境老者和二十几个元婴境的弟子送去玄力，这一次，剑阵的威力更大了，整座中岳峰山巅已经在这股强大的剑阵元力波动下震荡了起来。

　　远处众修者目露惊色，纷纷往更远的地方逃去，鬼封再次喊道：“主公快走！”

　　萧尘抬头向天上望去，见那一剑已然初具威势，自己无论如何也逃不了，就算自己逃得了，身后的人也逃不了！疾喊道：“将军！保护好她们！”

　　她们竭尽全力回护自己，这一刻，就由自己来回护她们吧，喊罢，萧尘气运全身，陡然运起了玄青门禁忌功法——三元焚心诀！顷刻间，如似一道金光往高空中冲了去。

　　远处众人尽皆失色，他这是要做什么？难道想凭借一人之力对抗莫家的天诛剑阵？鬼仙也颜色大变：“糟了！这小子又要拼命了！”

　　只见萧尘伫立于高空上，衣衫猎猎作响，头发乱舞，浑身上下腾起了一道道白芒，犹若天神降临一般，此刻他顾不得反噬，将三元焚心诀催至极限，功力已然突破化神，直逼大乘。

　　“狂龙灭！”

　　随着他一声叱喝，登时风云剧变，天地黯然无光，只见原本万里朗朗晴空，这一刻突然黑云翻滚不休，大片大片黑云迅速聚拢，顷刻间便笼罩了整座五岳峰，方圆十里，鸟兽皆惊，神鬼遁逃，仿佛突然从白昼坠入了无尽永夜。

　　众人直是魂荡魄摄，目瞪口呆望着天上滚滚黑云，那黑云之中电闪雷鸣，隐隐有恐怖的龙啸声传出，还能隐约看见两条百丈长的未知生物在里面游走，仿佛远古凶龙苏醒了一般，各人从未见过这等恐怖景象，一些功力微末的修者皆已是吓得瘫软在地。

　　只见萧尘伫立高空，狂发乱舞，双目通红，已然完全变了个人，这是他不惜一切代价施展出的龙吟掌第六式——狂龙灭！威力远在第三式怒龙灭之上。

　　下方几个莫家化神境的老者此刻也终于意识到了事态的严重性，这股汹涌滔天的上古神龙之力，已然掩盖住了他们的诛天剑阵，莫天南一声疾喝：“撤！快撤！”

　　然而，为时已晚，只听得一个恐怖的声音响起：“你们杀了青鸾，我要你们莫家所有人陪葬，今天，一个也别想活着离去……”


第469章 大乘来袭

　　“今天，一个也别想活着离去……”

　　恐怖的声音在天地间缓缓回荡，此刻于莫家的人听来，便似冥界传来的生死索命符一般，仅剩的二十几个弟子也吓得仓皇失措。

　　随着萧尘手臂一指，整个天地一颤，犹似要崩塌了一般，那滚滚黑云之中，传出两声响天彻地的龙啸之声。

　　声音之大，震得各人耳膜欲裂，甚至有功力微末者直接被震得耳鼻是血，紧接着只见两条百丈长的黑龙从云层里俯冲而下，带着毁灭性的力量向下方莫家子弟冲了去。

　　这两条凶龙如似真实活物一般，吓得无数人脸色惨白，坐倒在地，也是与此同时，“轰隆”一声巨响，天上陡然落下一道耀眼闪电，冲破了滚滚黑云，向着萧尘劈了去。

　　“天罚！是天罚！”不少人都惊呼了出来，某个地方若突然出现了大幅度增强的力量，必然引来神降天罚，乃是一种天地自然现象，非神灵控制，修仙之人飞升渡雷劫亦是同理。

　　眼见那道天罚向萧尘无情冲去，势必将其击得灰飞烟灭，鬼仙和熠瞳等人皆是惊到了极点，大喊道：“小子！快收功下来！”

　　然萧尘听而不闻，怒指苍天：“贼老天！这时不用你来多事！”喝罢，那原本冲向莫家的两条头，其中一条陡然转向往高空飞去，轰隆一声巨响，山峰在颤抖，竟是生生抵住了这道天罚雷劫。

　　而另一条黑龙已然冲至下方莫家人群当中，刹那间山崩地裂，整座五岳峰剧烈震动了起来，无数石块开始崩落，远处观战的修者也有许多人被这股突如其来的猛力掀飞了出去。

　　山巅顿时血雾弥漫，空气里充斥了一股刺鼻的血腥气，莫家仅剩的二十几人，包括那八个结着天诛剑阵的精英，在黑龙冲下的一瞬间，尽皆化作了一片血雾，尸骨无存。

　　现在只有莫天南跟两个化神巅峰的老者存活了下来，但也是受创不轻，不断吐着鲜血。

　　莫天南望着眼前一片血雾，身体在发颤，这些都是近年来莫家苦苦培养出来的精英，然而现在……现在……他抬起头来，狠狠看着空中的萧尘，就算用尽一切手段，也要将此人神魂诛灭！

　　而此刻，萧尘也缓缓从空中落了下来，身体有些虚弱，脸色也有些惨白，按照以往，青鸾一定会第一时间冲过来将他扶住，但是此刻……此刻像是少了什么。

　　远处的众人还未回过神来，还有暗处几个贺家的人，一直窥视着这一切，鬼仙立即冲至萧尘面前，沉声道：“这丫头我医得活！快走！万仙盟的人要来了！”

　　萧尘立即醒过神来，看了看紫芸儿怀中抱着的青鸾，尘染非花跟熠瞳也瞬移了过来，不再与白眉散人纠缠，熠瞳神色已经变得格外凝重：“快走！”

　　萧尘也不再多想，本想等萧宁回来，看样子是等不到了，正待移步，忽然间，南边天际道道金光掩映而来，顷刻间便抵达五岳峰这边，鬼仙神色一凝：“糟了！万仙盟的大乘太使来了！”

　　说话间，三道金色剑光倏然而落，瞬间幻作三名青袍老者，远处众修者皆是一窒，万仙盟的大乘修者！

　　随后又有十余道剑光落下，乃是万仙盟的普通寂灭境御使，萧尘紧了紧手指，将紫芸儿等人护在身后，今日想全身而退，恐怕是有些难了。

　　远处所有人都屏息凝神，五岳论剑，万仙盟从来不会参与，甚至根本都不会来，但今日却一连来了三个大乘境的太使，恐怕是捉拿要犯来了。

　　东面山崖那边，有十几个做江湖侠客打扮的剑客见到万仙盟的人赶来，十几人彼此对视一眼，立即将头低下，想要悄悄离去，一名大乘太使凝指一弹，一道白光倏然发出，“砰”的一声巨响，震得那边悬崖碎石滚落，十几个剑客再不敢动弹一分。

　　“将他们拿下！如有反抗，格杀勿论！”大乘太使一声喝令，四个寂灭境的御使身形一动，立即朝东面悬崖冲了去，很明显，那十几个剑客也是万仙盟的在捕逃犯。

　　这一声叱喝，也将在场许多玄门修者震慑住了，紧接着，那大乘太使又从怀中摸出一块金光闪闪的令牌，令牌中间刻着一个“盟”字，正是万仙盟总盟颁发的万仙令，见令如盟主亲临。

　　此刻众玄门的掌门或是长老见了这令牌，立即躬身、低头、拱手，绝不敢有半点不敬之意，那大乘太使将目光扫去，看见了人群中的苏英，见他双手负在背后，立即叱喝道：“见令如盟主亲临，何不参拜！”

　　苏子慕立即踏前一步，合上折扇，微微拱手笑道：“这位太使恐怕是误会了，我爷爷乃是五洲道盟的上一任盟主，按理不必参拜万仙盟盟主。”

　　旁边苏婉用手指卷着头发，看着此刻所有人都向万仙盟的太使参拜，只有自家的人不必行礼，轩眉一笑，脸上随即露出了得意之色。

　　那大乘太使眯了眯眼，淡淡道：“原来是苏老盟主。”单论辈分，苏英还在他之上，他说完后又转过头，向萧尘射去两道冷电似的目光：“你就是萧尘？”

　　“既然太使知道，何必多此一问。”萧尘眼神冷峻，迎着太使的两道目光，不避不闪说道。

　　那太使眯了眯眼，心道此子临危不乱，果然不同寻常之人，怪不得上头那般重视，又向四周看了一眼，冷声道：“这些人是你杀的？”

　　萧尘依旧不卑不亢，仍是那句话：“既然太使知道，又何必再多此一问。”

　　随着他这一句话出口，四周的气氛像是瞬间凝固了，远处那三名少年也紧紧捏着手指，默然不语，寒风从各人衣襟划过，有些冰冰冷冷。

　　气氛变得一度的紧张起来，苏英忽然咳嗽一声，朗声道：“五帝之争，死伤不论，这事情，我想也不必劳烦万仙盟费心了吧？”

　　随着他此言一出，四周气氛方才缓和了许多，各人都长长松了口气，确实，历来五岳论剑，帝王之争，万仙盟都是从来不会插手的。

　　莫天南急急忙忙跑了过去，指着萧尘，手指不住颤抖，又向那太使凄苦道：“这不是论剑，分明是这小子驱使魂将屠戮我莫家之人！”

　　苏英眯了眯眼，心想万仙盟的人应是早就来了，先让萧尘跟莫家拼个你死我活，等削弱了莫家的力量，挫了莫家的锐气，再名正言顺捉拿萧尘归案，当真好个算计。

　　“好笑！”萧尘忽然一拂衣袖，冷笑道：“之前难道不是你们说要挑战五洲各路英雄吗？不是你们占了这五帝之名，让人随意挑战吗？萧某不过挑战这五帝之名罢了！是你们不经打！怨得了谁？”

　　“你！”莫天南被他急得说不出话来，手指指着他不断颤抖，脸上也是忽红忽白，萧尘冷笑道：“我怎么？难道非要你们莫家赢了才叫五岳论剑，别人赢了那就是肆意屠戮了吗？笑话！”

　　说到最后，萧尘一只手负在背后，另一只手随意的摆了摆，昂首挺胸道：“罢了罢了，就算是你们赢了好了，这五帝之名你们拿去便是，萧某不要了。”

　　“你！”莫天南老脸通红，更是气得差些一口鲜血喷出来，手指不住颤抖，指着他颤声道：“你……你！我从未……”

　　“我什么？”萧尘立即打断道：“亏你还身为玄门前辈，我从未见过有如此厚颜无耻之人！这五帝之名都给你了，你还想怎样？”

　　“你！”这一次莫天南直接被气得一口鲜血喷出，旁边两名莫家老者立即将他扶住，二人狠狠瞪向了萧尘，正待开口言说什么，萧尘手一伸：“好了，既然此间事已了，萧某就不多做奉陪了，十年后萧某再来拿回这五帝之名，告辞。”

　　说罢，萧尘转过身去，朝熠瞳非花二人递了递眼色，一行人便要离去，忽听后面一声叱喝响起：“站住！谁允许你们走了！”

　　气氛再次一瞬间凝固了，远处许多人都屏息不语，就算萧尘等人再厉害，也决计斗不过三个大乘境的修者。

　　一行人全部停了下来，萧尘与熠瞳非花二人对视一眼，三人微微点了点头，忽然间各自身形一晃，一溜烟似的往远处遁了去，其余人立即跟上，片刻便已在百丈开外。

　　附近的修者面面相觑，原本还以为他们要拼死一搏，却不想竟是脚底抹油开溜了，那三名太使也显然未预料到居然会如此滑稽，其中一人身形一动，立即便要追去，不远处苏英忽然朗声一笑：“左太使既然来了这五岳之巅，不如陪苏某先过几招。”

　　说罢，苏英摘下腰间插着的碧青洞箫，按孔一吹，层层音波透出，登时令附近众人以及那十来个寂灭境御使头晕目眩，站立不稳。

　　但见箫声如实，所过之处，平地里直激起千层飞雪，那左太使察觉猛力袭至，陡转身形往侧面一纵，避开这音波攻击，随后向苏英急视过去：“苏英！你好大的胆子！你知道你在做什么吗！”

　　“哈哈！”苏英朗声一笑，停止了鸣箫，说道：“你们万仙盟有万仙盟的规矩，这五岳山也有五岳山的规矩，来了五岳山便是参加帝王之争，百年前你我不分胜负，不如赶在他日羽化飞升前，再来比过吧！”


第470章 四面楚歌

　　这次话一说完，苏英再次按孔吹奏起来，层层音波似浪而起，一重一重叠加过去，曲低处犹山崩地裂，曲高处犹清风揽月，慢说那十来个寂灭境的御使抵挡不住，便是三个大乘境的太使也感到一阵头晕目眩。

　　左太使见萧尘一行人已然要御剑逃去，日后再想擒拿此人只怕与大海寻针无异，急忙喝道：“速去阻止他！”

　　旁边一名太使也顾不得那么多，立即暂闭听觉，往萧尘等人逃离的方向追去，大喝一声：“手掌乾坤！”话末一掌拍出，只见半空中陡然出现一只百丈宽的金光手印，如五指山一般向萧尘等人压了去。

　　这一次当真是大乘境修者使出的法力神通了，远处众人尽皆屏住了呼吸，但见那金光手印如山一般压下，震动天地，萧尘察觉背后恐怖力量压至，大感不妙，转身便是两掌苍龙吟打出。

　　然而，以他苍龙吟的掌力去对抗大乘修者的手掌乾坤，无异于蚍蜉撼树了，眼见那五指山无情压下，鬼封一声大喝：“主公当心！”话末瞬间闪身挡了过来。

　　木灵傀也全身爆发出阵阵绿芒，抬手抵挡半空压下来的金光掌印，其余人此刻都顾不得逃跑了，纷纷使尽全力，抵挡半空罩下来的金光手掌。

　　终于，在众人合力之下，才勉强抵挡住这一招万仙盟的拿人绝学“手掌乾坤”，萧尘见皇甫心儿不知何时到了自己身旁，惊道：“心儿，你怎么也跟来了？他们要抓的是我，你快走！”

　　皇甫心儿目光冰冷，默然不语，片刻后才冷冰冰道：“你以为他们会放过我吗！”

　　“什么意思？”萧尘愣了愣，一时有些不明白她的话，但眼下大敌当前，不宜去细思这些问题，转眼间，那施展手掌乾坤的青袍太使便追了上来，冷冷道：“萧尘，我劝你立即束手就擒，勿要再做任何抵抗！”

　　“放屁！”萧尘一咬牙，恨恨道：“我又不是你玄门中人，你们万仙盟凭什么抓我！”

　　“就凭你伙同魔道妖人，杀害玄门前辈！”忽然间，一个冷冰冰的声音从后面传了过来，只见一红袍老者领着数十门人走了上来，却是天火门的齐恒。

　　“齐老贼……”萧尘一见着此人，直似恨不得生啖其肉，活饮其血。

　　齐恒走到近前，先向太使拱了拱手，又朝萧尘冷笑道：“这一次，我看你是插翅也难飞了！”话音一落，几十个天火门的弟子立即阻断了这后面的退路。

　　萧尘一咬牙，向那青袍太使看去，指着后面的齐恒道：“那他天火门呢？他天火门去凡尘屠戮凡人，这笔账你们怎么不和他算！”

　　齐恒冷笑道：“当日万谷峰铸下大错，我天火门已自己清理门户，当日在天元城此人被我一掌震碎神魂是众人所见，而且此人已被我天火门永久除名。”

　　萧尘嘿嘿冷笑：“若非你在背后指使，便是给他万谷峰一百个胆子，他也不敢，你这老贼倒是推得一干二净！”

　　齐恒淡淡一笑，慢悠悠道：“阁下丹药可以乱吃，但无凭无据，话不能乱说。”

　　眼下万谷峰已死，早已是死无对证，而即便万仙盟知晓这其中缘由，也不会过多去追究天火门。正如鬼仙所言那般，无论何时，万仙盟都不可能严惩一个门派，倘若哪个门派犯了事，最多不过揪个替死鬼出来顶罪，不要说修炼界如此，即便凡尘亦是同样如此。

　　“好了！”那青袍太使忽然沉声一喝，看向萧尘，声色俱厉道：“国有国法，家有家规，我紫府亦有紫府的秩序，不管你从何而来，也不管你是不是我紫府的人，今天最好还是别再反抗！”

　　“你休想！我等今日便是战死此地，你们也休想带走主上！”暗香浮动里面立即出来四人，护在了萧尘身旁。

　　“哈哈哈……”萧尘忽然沉声冷笑了起来，脸色阴沉得可怕，他如何不知，这一去必是百口莫辩，与送死又有何异？就算不死，那至少也是废去修为囚禁百年，只可惜身后这些人，自己今日是无力回护了，也不知三元焚心诀还能支撑多久。

　　冷风呼啸，许多人都朝萧尘这边看了过来，只见他满脸戾色，一字一句沉声道：“你们口口声声匡扶天下大道，然而就只会来找萧某麻烦吗？既然魔道中人一个不留，那你们为何不去玄阴殿找幽冥鬼帝的麻烦？为何不去罗刹宫找罗刹女帝的麻烦？为何不去血煞门找血魔尊者的麻烦！你们都是废物吗？”

　　“你！你！你！还有你！”萧尘神态有些癫狂，从齐恒一个个指到那些御使身上，最后指到了那青袍太使身上：“尤其是你！你们在场的哪一个，手上沾过的人血比萧某少了！啊！”

　　远处所有人听后都沉默了，试问在场哪一个手上没沾过人血？名为天下正道，实际上只是与魔道修炼的功法不同罢了。

　　“哈哈哈！”说到最后，萧尘仰头一笑，随后目光又变得狠厉起来，大声道：“你看看你们！数千年前的仙道何等昌盛，但是到了你们这里，你看看你们一个个的样子！”

　　说到此处，萧尘又一个个向齐恒等人指了去：“今日萧某死有何惧！但是你看看你们，数千年前的仙道何等昌盛，但是到了你们这里，没落成什么样子了！不是那些上古功法失传了，而是你们一个个都变得虚伪！卑鄙！贪婪！狡诈！阴暗！无耻！”

　　说到最后，萧尘几乎是嘶吼了出来：“你们一个个的肮脏！阴暗！贪婪的魂魄，都该被噬魂妖花吸走！”

　　远处人风俱静，所有人都低头沉默了，静静思考着萧尘的话，如今仙道一日比一日没落，魔道却一日日昌盛崛起，当真是因为失去了那些上古功法的缘故吗？还是如今的修道者都已经失去了道心……

　　青袍太使双眉深锁，眼下诸多正道人士在场，绝不能再任由此人继续大放厥词，正待出声喝止，萧尘忽然转过身去，指着他道：“你给我闭嘴！尤其是你们！张嘴闭嘴天下苍生，天下正道的万仙盟！你们身为当今仙道之首，却忠奸不辨！包藏祸心！徇私舞弊！你们有什么资格制裁萧某！”

　　他这一番慷慨陈词，令得远处许多人都倒吸了口凉气，近百年来，他是第一个敢这样指着万仙盟大乘太使痛斥其非的吧？

　　“闭嘴！”青袍太使像是被戳中了什么，恼羞成怒，一掌拍下，登时风云惊变，竟是对萧尘起了灭杀之意。

　　“主公当心！”鬼封疾冲了过来，轰隆一声巨响，以大刀扛住了这一掌，顿时山巅一颤，灵木傀也瞬间抵挡了过来。

　　萧尘手指一捏，狠狠道：“好，既然要杀萧某，那就来吧，还是那句话，萧某杀一个够本，杀两个赚一个，杀三个赚一双！”喝罢，血刀一斩，十丈血红刀芒呼啸而出，直接将一名猝不及防的御使斩成了两截。

　　见终于动起手来了，远处众人皆是一惊，尘染非花跟熠瞳对视一眼，现在只有他二人能勉强拖住这大乘修者，两人身形一动，熠瞳向青袍太使打去道道紫芒，尘染非花羽扇一挥，施展出身外化身，顿时再化出两道分身，缠向了青袍太使。

　　暗香浮动十人也行动起来，萧尘寻到齐恒所在，一声大喝：“齐老贼纳命来！”喝罢一刀斩去，齐恒立即提剑相抗，轰隆一声巨响，竟是被震得不住后退，急喊道：“结天火阵！灭杀此人！”

　　远处山巅平台那边，十几个被万仙盟御使围住的剑客相互对视一眼，均在心中想，反正被抓回万仙盟不是死罪便是被囚禁数十年，不如拼了！思忖及此，十几个剑客忽然向四名寂灭境的御使发动了攻击。

　　场面再一次变得混乱起来，苏英一人拖住了两名大乘境的太使，以传音入密向苏月道：“月儿，快去带他离开！”

　　苏月也不作细想，双足一点，如似一道紫芒瞬间移至了萧尘附近，那青袍太使见她要带人走，一掌拍去：“你们苏家最好不要站错了立场！”

　　苏月身形灵动，轻盈的避开了这一掌，冷声道：“一人犯错，众生皆有错，他只是个孩子而已，你们已将他逼成这样，何苦还要继续相逼！”

　　说完，苏月莲步轻移，瞬间移到了萧尘身旁，萧尘此刻已是杀红了眼，身上也中了三四剑，鲜血汩汩而流，苏月不禁眉头一皱，毕竟是自己姐姐的孩子，她心中也多少有些不忍，将萧尘手臂拉着：“走！”

　　不料萧尘猛地将她推开：“萧家人自己的事，不用你们姓苏的来管，滚开！啊！”喝罢又一刀斩出，血红的刀芒，带着浓浓的仇恨之意，将两名天火门的弟子斩成了血雾。

　　苏月被他推得往后退了几大步，见他此刻眼中满满的全是恨意，已然对现今天下正道起了无比的仇恨之意，不禁心中一震，只怕这孩子如今已是戾气深种，将来终有一天会完全堕入魔道，万劫不复。

　　想到此处，苏月身子有些轻轻发颤，暗暗道：“姐姐，你的这孩子为何性子竟如此偏激……”

　　正此时，远处天际又有数十道金色剑光飞来，苏月这次脸色大变：“糟了！”


第471章 兵困垓下

　　那数十道金色剑光瞬息便至，乃是万仙盟总盟派出的人，其中有三四十个元婴修者，七八个寂灭境御使，还有两名大乘境的太使。

　　两名太使见到眼前景象，脸色微微一变，但随即便冷静了下来，一人果断决绝道：“宁杀错，不放过！结天罗地网阵，今日将这群人一网打尽！”话末，下方迅速围了许多人上去。

　　此刻熠瞳跟尘染非花都受了伤，暗香浮动月黄昏也都各自受了不同程度的伤，鬼仙跟紫芸儿要照顾青鸾无法参战，皇甫心儿身上也中了几道剑气，鬼封魂力大损，已呈半透明状态，木灵傀也损伤颇为严重，眼下，众人终于已是穷途末路了……

　　萧尘仍在拼了命挥刀狂杀，可三元焚心诀的反噬已经隐隐到来，他背后又被砍了几剑，鲜血如泉而涌，整个人已经成了血人，衣服上，头发上，脸上，全都沾满了鲜血，有敌人的，也有自己的。

　　“主上！”一名满身是血的女子跌跌撞撞冲到他身旁，急道：“主上！我们被包围了！姐妹们撑不住了，属下护送主上突围！”

　　“突围……”萧尘满脸是血，看了看四周，四面八方都是人，已经走不了了。

　　忽然间，十几把金芒飞剑袭来，“走开！”萧尘一把将那女子推开，挥刀一斩，“铛铛铛！”几声响，斩断了几把飞剑，然而却还有几把向皇甫心儿飞了去。

　　“心儿！”萧尘凌仙步瞬间施展到极限，“铮铮”几声，将几把飞剑斩断，然而还是有三把插在了他背上，口里顿时血如泉涌。

　　“萧尘！”皇甫心儿将他扶住，但是她自身也受了重伤，口里鲜血不断涌出，萧尘将她手臂抓着，看着她脸上鲜血斑斑，心中顿时有如刀割：“心儿……我……对不起……”

　　这一刻，他眼中终于聚起了泪水，向四周看了看，喝道：“突围！”喝罢一手将皇甫心儿扶着，一手提起血莲妖刃往东面方向冲了去。

　　后面十几人立时跟着往东面冲去，半空中三个大乘太使联合十来个寂灭御使正在结阵，一名太使喝道：“拦下！”

　　顷刻间，山下又冲上来一两百人，数十把金芒飞剑立时呼啸着飞了过去，萧尘冲在最前边，狂喝一声，一刀斩断七八把来袭的飞剑，但要护着皇甫心儿，身上不免中了七八剑。

　　“萧尘！”皇甫心儿见他口中血如泉涌，浑身插满了飞剑，但仍是死死护着自己，眼泪顿时如决堤一般，心中也顿时有如千万针扎。

　　“继续突围！”萧尘喊话时鲜血也跟着喷出，提刀一斩，将阻在面前的几个元婴修者斩成了血雾，继续往前冲去。

　　这一刻，他不知道能否突围出去，只知道，至少要送皇甫心儿离开，转眼间，数十把飞剑又袭至，十几人竭尽全力抵御，暗香浮动里面个个身受重伤，熠瞳跟尘染非花亦不例外。

　　远处众门派修者见这一群人已然是在做最后的困兽之斗，心中或多或少都起了几分悲怆之意。

　　“将军！”此刻萧尘身上已是插了不下十把飞剑，有的插在腿上，有的插在背上，有的贯胸而过。

　　“末将在！主公有何吩咐！”鬼封迅速奔了过来。

　　萧尘吞了一口鲜血，沉声道：“保护好她，送她离开！”

　　“末将遵命！主母，起！”喝罢，鬼封一把将皇甫心儿抓了过去，狂刀一扫，将阻在面前的几个元婴修者斩飞。

　　“拦下他！”半空中一名太使疾喝道，眼下天罗地网阵已快结成，只需待阵成，这一群人便是插翅也难飞！

　　“还不束手就擒！”十几个元婴御使立即持剑向萧尘攻了去，嗤嗤嗤几声，十几人的长剑尽数刺入了萧尘身体里。

　　“萧尘！”皇甫心儿一声疾喝，哇的一口鲜血涌了出来。

　　萧尘此刻也终于感到有些眩晕了，仰天一声长啸，横刀在原地转了一圈，登时取了这十几个元婴修者的首级，然而他自己也是一口鲜血涌出，半跪在了地上，只得以刀身撑在地面，不致使自己倒下去。

　　“你们……走……”他此刻已是连说话也感到几分吃力了。

　　附近剩下的几十个元婴修者吓得心胆俱裂，他们从未见过如此顽强之人，一时间，无人再敢上前。

　　后面两个寂灭境的御使见萧尘已是强弩之末，双足一蹬，冲了上来，熠瞳转身一掌打出，使出全身力气，将这两人震飞了回去，疾喊道：“萧兄弟！走！”

　　萧尘噗的一口鲜血喷出，此刻已是连站起来的力气也快没了，鬼仙一咬牙，将青鸾交到紫芸儿手中，迅速冲过去将他扶起，半空中一名太使凝指一划，一道剑气立时激斩了过去，如似划破长空一般，倏然便至。

　　“前辈当心！”

　　萧尘使尽最后的力气，一把将鬼仙推开，“铛”的一声，以血莲妖刃格挡住那道剑气，但是整个人却被震飞出了十几丈远。

　　远处苏月一咬牙，身形一动，向他冲去，萧尘自半空中回过神来，一掌将她反推了回去：“照顾好我娘，告诉她，我在凡尘过得很好……”话末，重重摔在了地上。

　　附近七八个元婴御使见状，立时持剑砍了过去，远处皇甫心儿等人惊到了极点，这一刻，萧尘闭上了眼，就在七八个元婴修者快砍至时，只听得一声沉吼：“逆魔一变！”

　　刹那间，风云变幻，魔啸声滚滚而来，七八个元婴御使，直接被萧尘体内冲出的一股魔气震成了血雾。

　　远处众人骇然失色，这一刻，萧尘已然完全变了个人，双目泛紫，浑身黑气缭绕，如似一个从远古苏醒的大魔一般，这一刻，众人终于知道为何万仙盟一定要擒拿他了。

　　远处苏英脸色也变了，莫天南等人的脸色都变了，鬼仙最是神情大变，疾喝道：“小子！立即停止运功！”

　　但是萧尘听而不闻，一刀将前面阻挡着的十几个元婴御使砍飞，疾喝道：“快走！”

　　此刻东面方向终于破开了一个缺口，十几人立时狂奔过去，就在这时，整个天地仿佛震动了一下，只听半空中一名太使厉声喝道：“走不了！”话末，空中忽然变得金光耀眼，强烈的光芒，几乎掩盖住了天上的太阳，令人睁不开眼来。

　　只见一个方圆百丈的巨大金光阵骤然而现，迅速朝着萧尘等人笼罩了下去，萧尘一声狂喝，双足一蹬，持刀向半空罩来的金光阵冲了去。

　　“轰隆！”

　　强大的冲击力，令得整座五岳峰剧烈一震，但是，即便萧尘此刻运转了逆魔天玄箓，也抵挡不住这由十几个寂灭修者，三名大乘修者合力结下的天罗地网阵。

　　阵法波动越来越强烈，已令远处众修者屏住了呼吸，此刻所有人都心惊胆颤，纵然强如萧尘这等人，依旧逃不过万仙盟的制裁，这还仅仅只是万仙盟的一小部分力量。

　　狂风呼啸不止，地上乱石横飞，只见半空中萧尘头发乱舞，身上魔气被一层又一层的压退，手中血莲妖刃不住颤动，犹似要崩裂了一般，然而阵法还在不断往下压去，已然是抵挡不住。

　　“你们还不走！”喝罢，萧尘又往阵法打去一道掌力，然而依旧抵挡不住下压的趋势，暗香浮动十人真元一催，也冲了上去。

　　熠瞳疾道：“非花！带鬼仙前辈离开！”话末也如一道疾电冲上了去，尘染非花一咬牙：“你的破葫芦呢！”

　　“葫芦……不行，空间太小，会伤了你们！”熠瞳看了看腰间的葫芦，终于还是一咬牙忍住了，随即念了个咒诀，施展出妖神领域，瞬间与萧尘交换了位置。

　　“带他走！”熠瞳袖袍一拂，将萧尘往下送了去，半空中的太使一声冷喝：“谁也走不了！”

　　“轰隆！”一声巨响，金光阵终于尽数罩下，最后越缩越小，将十几人困在了阵法当中。

　　见状，附近剩下的万仙盟御使和天火门弟子都松了口气，远处众修者也都沉默了，这一刻看着萧尘等人尽数被罩入天罗地网阵中，就像是看着尘埃落定一般。

　　风也终于静止了，十几人被罩入这阵中，无论如何也出不去了，外面已是围满了人，怎样也逃不了。萧尘身上魔气渐渐淡去，鬼仙立即疾步过去，往他身上连点了几个大穴。

　　“这回，你还能再逃吗？”方才一直躲在暗处的齐恒，这时终于再次现身了，看着萧尘冷笑连连。

　　萧尘惨笑一声，这最后的时间，又何必浪费在与这种人多做口舌之上，他没有理会齐恒，而是摇摇晃晃向皇甫心儿走了去，皇甫心儿也受伤颇重，嘴角沾满了鲜血，眼眶里全是泪水。

　　“心儿……”

　　萧尘缓缓伸出沾满鲜血的手，轻轻抚摸在皇甫心儿脸上，眼中，也很快聚集起了泪水。

　　“萧尘哥哥……”皇甫心儿哽声抽泣了一下，往他胸膛上轻轻靠了去，眼中泪水止不住的流，嘴里鲜血也止不住的流。

　　“心儿……”萧尘将她捂在胸口，轻轻按着她的头发，两行眼泪也流了出来：“今年重阳节，大哥说他要回趟萧家，我们也回去好吗，爹爹说好久没见着你了……”说到最后，声音渐渐哽涩了。

　　“恩……恩……”皇甫心儿一边点头，一边止不住的抽泣，眼泪似断了线的珍珠一般，紧紧抓着他的双肩不放。


第472章 本帝不在，尔等就敢猖狂！

　　忽然间，大批修者持剑向阵法围拢了去，远处山巅平台那边，也只留下一个左太使与苏英周旋，另一个也跑了过来，与其他几名大乘修者共同加固阵法，生怕萧尘等人从里面闯了出来。

　　鬼仙嘿嘿冷笑一声，讥讽道：“几位太使不用紧张，逃不出去了。”

　　只见金光阵法上面迅速环绕起了一层层秘术，只怕是神仙，也插翅难飞了，萧尘看向熠瞳跟尘染非花，见二人都受了伤，不禁心下怅然，黯然道：“对不起，是我连累你们了……”熠瞳手一伸：“萧兄弟勿要讲这些话。”

　　冷风呼啸，划过各人衣襟头发，远处众人也都怅然不语，一名御使为了名正言顺，立即喝道：“魔道妖人，为祸苍生！今日便教尔等伏诛剑下！以儆效尤！”

　　萧尘已是连冷笑讥讽都懒得去了，扶着皇甫心儿坐到一块大石之上，此刻皇甫心儿受了重创，加上绝情玄功反噬，嘴里鲜血不断涌出，但仍是伏在萧尘胸膛上哽声抽泣不止，眼泪似决了堤一般。

　　外面无数人持着金光利剑，慢慢围上来，冷风呼啸，犹带呜咽之声，萧尘坐在大石上面，一手紧紧抱着皇甫心儿，一手仍是握着血莲妖刃立在地上，鲜血一滴一滴，从他头发上，脸上滴落。

　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝……骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何……”

　　萧尘声音凄涩，将这一首垓下歌缓缓吟唱了出来，当年楚霸王兵败，汉兵略地，同虞姬被困垓下，四方楚歌，大概也亦不过如此吧。

　　忽然间，他抬起头来，看向外面的太使，目光凝定，沉声道：“萧某今日气运已尽，乃是天数使然，萧某的项上人头，你们要拿便拿去，但有一事……”

　　皇甫心儿听到此处，忽然抬起头来，用手指抵住他嘴唇，脸上泪如雨下，哽咽道：“不要说了，是生是死，我都与你一起，生与你在一起，死也与你在一起……”说到最后，只见她突然凝指一划，远处一柄飞剑颤动了一下，如似一道利芒飞来，径往她脖子上刎去。

　　“心儿！”萧尘手一伸，抓住了飞来的利剑，眼中顿时泪再起，与鲜血混在一起，狠狠看向了外面的人。

　　齐恒两只手放在袖子里，脸上带着漠然的冷笑，不远处一名太使向为首的青袍太使问道：“现在如何？”

　　青袍太使眯了眯眼，沉声道：“此人太过危险，决计留不得，只需将他魂魄带回去即可，至于其他人……一个不留，永除后患！”说到最后，双眼里尽是寒光，即便今日诸多正道人士在场，即便他日难免落人口舌，他今日也要斩草除根！

　　随着他话音落下，近百个万仙盟御使合力往大阵上打去玄力，整个大阵登时变得耀眼无比，萧尘等人被困于阵中，犹似魂魄要被生生炼化一般，暗香浮动里面几人承受不住这股痛苦，撕心裂肺叫了出来。

　　萧尘皮肤上已经渗出了鲜血，紧紧抱着皇甫心儿，咕叽兽也倒在二人脚边，不住翻滚，远处众修者尽皆倒吸了一口凉气，这是要将他们困在阵中活生生炼为血水，这是对付入魔之人的手段，但他们其中还有尚未入魔之人，万仙盟如此做，未免太残忍了一些，不少人都紧紧捏起了手指。

　　一名御使行色匆忙跑到那为首的青袍太使身旁，脸色有些惨白，慌慌张张道：“此地诸多人看着，太使大人这样做，会不会引起他们……”

　　青袍太使手一伸，脸色变得有些狰狞可怕：“宁教错杀千人，不可放过一个！”

　　那御使也被他此刻的模样神情吓着了，只得朗声道：“魔道中人，为祸苍生，罪不容诛，今日就地处决，以正仙道！”

　　他话音落下，阵外百个御使真元催得更急，阵中十几人已然是支撑不住了，萧尘紧紧抱着已快支撑不住的皇甫心儿，眼中流出了两道血泪，头发乱舞，嘶声狂喊：“万仙盟！万仙盟！我萧尘做鬼也不会放过你们！万！仙！盟！啊——”

　　声音回荡在整个天地间，充满了怨恨，充满了不甘，这一刻仿佛天地间所有的怨气都被聚集了过来，令人感到背后寒意阵阵，外面百个万仙盟御使都被此刻萧尘的模样神情吓住了，此刻的萧尘，眼中两行血泪流出，头发散乱，仿佛厉鬼一样的眼神，看得他们每一个人都心头发怵。

　　“啊——”萧尘一声狂喝，左手紧紧抱着皇甫心儿，右手提刀一斩，十丈长的血红刀芒呼啸而出，撞在阵法结界壁上，令得整个阵法一震，外面十来个御使直接被震得倒飞了出去。

　　“啊！”天地间的怨气正在迅速聚集，萧尘又一声狂喝，又一刀斩去，轰隆一声巨响，震耳欲聋，东面的阵法结界壁已然淡了许多，甚至出现了裂痕。

　　几名太使大惊失色，连忙合力往结界壁上打去玄力，附近天火门的弟子也赶来相助，这才使得阵法稳定下来。

　　远处所有人都屏住了呼吸，双目圆睁，脸色皆充满了骇然之色，就算今日萧尘战死此地，日后也必将名载史籍，只可惜，史籍由万仙盟撰写，只怕是千古骂名。

　　平台那边的十几个剑客，眼见萧尘等人伏诛，也都不再抵抗了，再抵抗下去，恐怕就一个下场了。

　　苏英见事情不妙，疾喊道：“住手！”话末便似一道疾芒冲了过去，左太使身形一动将他拦下：“苏家主，他只是个魔道中人而已，你这是何苦？现在紫府局势动荡不安，你的一举一动关系着整个苏家，奉劝一句，千万不要将苏家推到了风口浪尖上。”

　　远处三个少年，还有晓月、左丘阳等人，这一刻尽皆默然不语，难道这一次，萧尘真的逃不过劫难了吗……

　　只见大阵越收越紧，笼罩了一层又一层的金光秘术，萧尘已然是无回天之力，无论如何劈砍，也冲不破阵法结界了，紫芸儿满脸泪痕，哽声道：“主上，停手吧，没用了……”

　　萧尘足步摇晃了几下，手中血莲妖刃终于“哐当”一声落到了地上，转身看去，暗香浮动十二人，除了紫芸儿，已经全都倒在了被鲜血染红的雪地里。

　　风吹过，轻拂十一人的长发，犹带呜咽之声。

　　“啊——”萧尘仰头发出一声最无力的长啸，声音凄厉无比，反复在五岳峰之间回荡。

　　便在这时，天地忽然一震，各人脚下皆是一抖，这一瞬间，许多人皆被一股突如其来的强大气息压得透不过气来了。

　　众人纷纷抬头望去，只见北边天际一大团黑云滚滚而来，云层之上，俨然立着一个高大的魔影，手持黑色狂龙刀。与其并肩而行的，还有一个长发飘飘之人，那人手持战戟，犹似脚踏九天而来！

　　“北狂帝！东岳帝！是北狂帝和东岳帝回来了！”

　　人群里顿时惊呼震天，只见萧宁和古风并肩疾行，气势滔天，当真有如两位帝王亲临一般，昨日他们还斗得你死我活，今日仿佛千年恩怨已经一笔勾销了。

　　“是大哥回来了！”

　　萧尘也在这一刻精神大振，紫芸儿喜极而泣：“萧宁大哥回来了！我们有救了！”说着立即往暗香浮动其他人体内注去真元，将她们唤醒。

　　尘染非花看着北边天际越来越近的两人，也终于长长舒了口气，向身旁的熠瞳看去，笑道：“待会上哪喝酒？”

　　熠瞳笑道：“上次途经湘陵，听说有一种酒叫做湘妃泪，采七分晨露，三分雨水而酿，不如去品尝品尝滋味如何？”

　　阵外，几名大乘太使均是脸色剧变，为首的青袍太使沉声喝道：“勿慌！加快咒诀！务必炼化……”

　　然而，话音未落，古风已瞬间冲至：“本帝不在，万仙盟的小儿就敢猖狂！”喝罢狂刀一扫，直接将几十个元婴修者和几个寂灭修者斩得形神俱灭。

　　“尘弟！”萧宁也瞬间冲下来了，大手一伸，凭空一捏，砰的一声巨响，直接捏碎了金光法阵，维持阵法的几名大乘太使皆被震得吐血倒飞了出去。

　　“萧宁大哥！古风前辈！”紫芸儿喜极而泣，古风向她看去，见她一身衣裳沾满了血，脸上也是鲜血，更是癫狂不已，暴喝道：“狂龙七灭斩！”

　　七刀在一瞬间发出，在场的无论是元婴还是寂灭，抑或几名大乘修者，皆被斩成了无数段，肉身在一瞬间尽毁，但这些人的神魂不灭，立即便要逃走，古风再次一声大喝：“魔吞风云变！”

　　刹那间风云剧变，天地失色，一道百丈高的魔影骤然而现，双掌往下一拍，直接震碎了这些人的元魂。

　　那为首的青袍太使吓得心胆俱裂，念了个诀便要望天际逃走，萧尘一声暴喝：“老贼休想走！”喝罢提刀追上去连续三斩，瞬间将这青袍太使斩成了四段，头为一段，胸膛为一段，腹部为一段，下身为一段。

　　但这青袍太使已有大乘修为，自然也是元魂遁逃了出去，萧宁眼神冰冷，手中长戟一扔，那长戟“咻”的一声，便化作一道电芒破空飞出，瞬间将那青袍太使的元魂斩灭。

　　万仙盟，全军覆没。


第473章 散仙

　　人风俱静，远处所有人都目瞪口呆，此间一幕，犹如梦境一般，到现在才如梦初醒，这就是北狂帝跟东岳帝的实力，只手可灭杀大乘修者……

　　“你们不要过来！”突然，一声疾喝打破了沉寂。却是天火门的齐恒挟持住了皇甫心儿。

　　之前齐恒见到萧宁二人到来，便自知难以逃脱，因此方才趁萧尘不注意时，以隔空驱物之术将皇甫心儿抓了过去。

　　“放开她！”萧尘两眼通红，一声沉喝，吓得齐恒全身一颤，齐恒定了定神，强自镇定道：“待我离开千里，自然会放了她，绝不伤她一分一毫，你们休要靠近！否则我便与她同归于尽！”

　　很难想象，一个玄门前辈，竟然会在众目睽睽之下挟持一个身负重伤的女子，萧宁目光一凝，向他射去两道冰箭似的目光：“放开她……”

　　齐恒全身一颤，这一刻，即便是面对萧宁的两道眼神，也让他有些透不过气来，皇甫心儿趁他失神之际，一掌打在他身上，将自己反推了出去。

　　萧尘凌仙步瞬间展开，将皇甫心儿接住，送到紫芸儿手里，又一刀向齐恒斩去，连续三斩，直接将齐恒斩成了四段，当然，齐恒也是会元神遁逃的，元神立即化作一道红芒遁逃而去。

　　“老贼休想逃！”萧尘一刀斩去，然而这一刀只是重创了齐恒的元神，终究还是让他逃走了。

　　四周再次陷入了沉寂，那剩下的二十几个天火门弟子吓得动也不敢动弹一下，古风冷冷一喝：“去见佛祖！”喝罢大手一拍，登时将那二十几人拍得形神俱灭。

　　这边萧宁立即上前将萧尘扶住：“伤得可重？”说话时往他体内注入一股内力，以缓伤势。

　　“我没事。”萧尘摇了摇头，这时苏小媚走了过来，只见她双眉深锁，小声道：“此地不宜久留，宁哥，快走吧，方才回来时，我感觉到远处似乎多了一股异常的气息波动，尽管隐藏得很深……”

　　萧宁皱了皱眉，抬头向东边天际望去，似乎确实隐隐感觉到有几股强大的气息，转身向后面的人说道：“走，尽快离开此地。”

　　话音落下，一行人正当离去，东边天际忽然有一股异常强大的气息波动冲来，令得山巅上所有人都感到一窒。

　　古风狂龙刀一提，向那东边天际望去，喝道：“装神弄鬼！何方小儿躲在云层之中！还不滚出来速速受死！”

　　随着他话音落下，那东边天际的云层一阵汹涌翻滚，跟着又是一股强大的气息冲击过来，这一次的气息不再隐隐藏藏，而是直接冲来，令得整座五岳峰都仿佛一颤，无数人都被这股强大的气息冲的真气紊乱，气血翻涌不止。

　　这一刻所有人都怔住了，这股气息，绝非凡人！而是仙！仙人的气息！真正的仙人，而非传统意义上的修仙者！一时间，所有人都心惊胆颤，双腿有些不自主的发颤。

　　忽然间，那东边天际的云层翻滚不休，仿佛天要裂开一般，整个大地也在颤抖，只见那团云雾极速向五岳峰这边翻滚了过来，其中还隐隐有一青一紫一红三道光芒。

　　所有人都屏住了呼吸，萧尘也紧紧捏着手里的血莲妖刃，与萧宁并肩站在一起，萧宁望着越来越近的云层，眉头一皱，将他揽到身后：“是万仙盟的散仙，你们退后！”

　　转眼间，那云层已离中岳峰不足二百丈距离，忽然，云层翻滚开来，终于露出了里面的人，中岳峰上所有人都像是要窒息一般，这才是真正的仙人！

　　只见那云层里站着三个白须老者，一人身穿紫袍，一人身穿青袍，一人身穿红袍，三人的身高都有近十丈高，像是三座山丘一般立在空中，再加上这股仙人气息，当真有一种让人忍不住伏地膜拜的冲动，在场的许多年轻玄门弟子，双腿早已是不听使唤的颤抖了起来。

　　这一刻萧尘也屏住了呼吸，这就是人间界的散仙，当修仙之人臻入大乘境后，便要准备飞升，达到大乘巅峰后则正式飞升，飞升成功则羽化九天，位列天界仙班，享永载寿数，当然，这里的永载寿数只是一种传统说法而已，没有什么是真正永恒不灭的。

　　而飞升失败则须再觅机缘，修成散仙，相当于半个仙人，而修成散仙后，便不再以几层划分修为境界，而是说几阶散仙，一旦修到九阶散仙，若再次寻觅到机缘，便可修成地仙。

　　修成地仙那便算得上是真正的仙人了，只是天界无名而已，而地仙也不再称为几阶地仙，而是以几境为论。

　　萧尘定了定神，看着半空中的三个散仙，这就是万仙盟只手可灭杀大乘修者的散仙，难道为了擒拿自己便可以出动三个散仙吗？不，他们真正的目的不是自己，而是大哥跟古风！

　　这就是他之前一直隐隐担心的，现在萧宁跟古风虽然冰释前嫌了，但至少也是大战了一天一夜，现在两人都是元气大耗，这万仙盟果然阴险，即便是眼睁睁看着近百人元魂被灭，也绝不会提前一刻出来。

　　远处山巅平台那左太使是此次唯一存活下来的太使，他此刻怔怔看着半空中的三个散仙，突然十分痛心，终于才意识到，自己和那死去的百人，奉命前来捉拿萧尘归案，然而自己不过只是上头放下的诱饵，不过只是炮灰罢了……

　　古风目视着半空中三个散仙，沉声道：“站得高，变得大，吓人吗！”喝罢提刀往上一斩，刀风瞬间成芒，呼啸而去，最左边的青袍老者伸手一挡，轰隆一声巨响，便将这一刀挡下了。

　　能轻易接住古风这一刀，看样子至少是个修成三阶的散仙，而中间的红袍老者气息仿佛最强，应该是四阶散仙。

　　萧宁此刻较为冷静，也清楚明白这三人今日的目的，冷声说道：“三位不妨先报上姓名。”

　　“南朴子！”方才抵下古风一刀的青袍老者沉声说道，右边的紫袍老者跟着道：“无忧子！”

　　最后，站在中间的那红袍老者向萧尘看了一眼，方才缓缓道：“玄虚子。”三人说完后，这才缓缓幻化成了正常体型。

　　“哈哈哈哈！”古风仰头一阵狂笑，叱喝道：“今日先斩了你三个半仙！他日再踏平你万仙盟！”喝罢提刀往上一纵，身化一道黑雾向南朴子冲了去。

　　“狂妄！”南朴子沉声一喝，手掌一抬：“手掌乾坤！”刹那间，一只百丈长的手掌骤然而现，如同五指山一般向古风压了去。

　　“凭你的五指也想压我，你以为你是如来佛祖吗！”

　　古风一声狂喝，提刀一斩，轰隆一声巨响，天地一颤，竟是直接斩碎了这手掌乾坤幻化出来的巨掌，跟着又是一套狂龙七灭斩斩出，每一刀皆如毁天灭地一般，令得五岳峰不断颤抖。

　　另一边，萧宁冷冷注视着身穿紫袍的无忧子，道：“仙武两道，数千年来不分轩轾，究竟孰强孰弱，不如今日也来分个胜负吧！”喝罢也提戟往空中冲了去，但临行前却向苏小媚递去了一缕神识：“速带他们离开。”

　　无忧子眼一眯，立即迎上前去，捻指一幻，三道金芒剑气便如流光一般向萧宁斩去，萧宁挥戟一斩，格开三道剑气，复又一声大喝：“断水流！”手中长戟一斩，如似划破长河一般，两股汹涌滔天的力量直逼无忧子而去。

　　无忧子侧身避开这断水流的攻击，捻指一幻，一缕轻烟飘出，又是十三道恐怖的金芒剑气往萧宁身上罩去，萧宁横戟一阵狂舞：“风鹤流斩！”

　　但听得天边似有风声鹤唳，重重戟影如虚如实，似龙蛇起舞，瞬间格开了十三道金芒剑气，最后又一戟向无忧子劈去：“诛神灭魂！”

　　这一戟犹似带了移山填海之力，戟身像是凭空放大了十倍，霸道无比，无忧子心头凛然一惊，展开缩地成寸之法，瞬间移至十余丈开外，方才避开了这霸道一斩。

　　虽然避开了这强力一斩，但无忧子也不禁心头发憷，这古武确有其独到之处，非但能破了自己仙法，更是迅捷刚猛霸道，倘若被一戟挑中，只怕是要元魂大损，这萧宁确实厉害之极，若非与古风消耗太大，即便自己再升两阶，也绝非其对手。

　　远处众人亦是看得神驰目眩，而地面上，苏小媚立即便要带着萧尘等人离去，但山下又忽然冲上来了几十个万仙盟的人，半空中还剩一个四阶散仙玄虚子，他向来自诩仙人，自然不会当着这么多人面去灭杀凡人，往下喊道：“擒了这些人，如有反抗，格杀勿论。”

　　几十个万仙盟御使听命，尽数持剑冲了上去，萧尘立即松开苏小媚的手，提刀一斩，直接将两名冲上来的御使斩成了两段。

　　尘染非花摇头一叹：“还真是阴魂不散，那就再陪你们玩玩。”话末展开分身之术，直接灭杀了五六个元婴境的御使。

　　十几人再次展开了生死之战，但是诸人都有伤在身，很快便陷入了不利之境，而皇甫心儿此刻却盘膝坐在一片空地上，由四名暗香浮动的女子护法，她正在临时参练刚从楚凌娇手里得来的第四重绝情心法。

　　片刻后，诸人已是有些难以抵挡万仙盟的围攻了，而古风跟萧宁之前大战损耗太大，此时也有些力不从心了。

　　皇甫心儿仍在闭目参练第四重绝情心法，忽然间，只见她睁开眼来，两道冰冷的眼神十分可怕，令守着她的四名女子也不禁一颤。

　　此时她一对瞳孔已经完全变成了红色，嘴唇也似染了鲜血一般，眉心有一道红色印记若隐若现，十指指甲暴涨五六寸长，身上也陡然腾起了一道道血红诡雾。

　　半空中的四阶散仙玄虚子仍是不动，忽然注意到了异象，随即凝目向皇甫心儿看了去，沉吟道：“这女娃，莫非……”


第474章 一剑之仇

　　万仙盟攻势越来越紧，萧尘等人已是被逼得节节败退，熠瞳非花被一群人围攻，萧尘又被三个寂灭境的御使联手牵制住，苏小媚跟鬼仙终究是灵魂体，没有肉身，难以发挥全部实力。

　　“诛心剑！”只听得一声叱喝，一名寂灭境的御使向萧尘发出一道七八丈长的金芒剑气，“铛！”一声巨响，萧尘右手握着刀柄，左手成掌抵在刀身上，挡住了这道剑气。

　　另外两名御使见状，立即合力再催发两道金芒剑气，面对三道破空而来的凛冽剑气，萧尘终于有些支撑不住，猛往后倒飞了七八丈远，落回地面，正自不断后退，忽感身形一滞，却是肩膀被人从后面按住了。

　　萧尘不禁一愣，转过头去，见着按住自己的人，惊道：“心儿！”

　　只见此刻的皇甫心儿眼神冰冷，双瞳通红，双唇鲜红，眉心一道红色印记若隐若现，气息仿佛于这瞬间暴涨了数倍。

　　转眼间，那三名寂灭境的御使又攻了上来，皇甫心儿将萧尘往身后一揽，瞬间犹如一道疾电冲了上去，嗤嗤两声，五道红芒一闪，直接将冲在最前面的那个御使斩成了碎片。

　　剩下两个御使吓得心胆俱裂，不待他们反应过来，皇甫心儿又已瞬间移至，左右双手往两人头顶按去，砰砰两声，五指直接刺入了两人的头颅，立时呈现五个恐怖的血洞。

　　这两人瞬间被震得七窍流血，元魂尽碎，扑通一声，倒在了雪地里。

　　萧尘站在后面，这一幕只发生在电光火石一瞬间，就连他也不禁倒吸了口凉气，心儿为何在这一瞬间，实力竟像是暴涨了数倍？

　　杀了三个寂灭境御使后，皇甫心儿身形一动，再次朝其他万仙盟御使所在之地冲了去，红芒过处，顷刻间死伤枕籍，那些万仙盟的御使，完全不堪一击，要么被红芒斩成碎片，要么头顶被刺出五个血洞，元魂尽碎。

　　一眨眼，万仙盟几十个人已是死伤殆尽，远处众修者皆是倒吸了一口凉气，这个红衣女子太可怕了，甚至比萧尘更要恐怖，完全看不出她的修为，但是出手却是如此恐怖骇人。

　　那半空中的四阶散仙玄虚子，此刻脸色终于首次变了变，沉吟道：“果真如此么……”言念及此，忽然双手一拂，刹那间风云剧变，天空中陡然出现了一柄百丈长的金芒巨剑。

　　顿时天地失色，万物臣服，远处众修者脸色骇然而变，四阶散仙出手了！

　　但见那一剑犹如破开天地一般斩下，而剑芒所指，竟是皇甫心儿，刹那间狂风四起，整座山巅乱石横飞，那一剑尚未斩下，但是无数大石已经被这股磅礴的力量震得粉碎。

　　皇甫心儿也终于察觉到了这股力量是冲着自己而来，但是她此刻全身被剑风所笼罩，完全动弹不得。

　　那一剑离山巅越来越近，令得整座山峰都颤动了起来，远处所有人都骇然失色，原本以为玄虚子这一剑是要攻向古风或者萧宁，却万万没想到竟然是向皇甫心儿所发，这一剑下去必然令其形神俱灭，一个散仙竟然要杀一个凡人！会遭天谴的！

　　正在与古风交战的南朴子也注意到了事情不对，脸上神情登时大变，向玄虚子疾喝道：“师兄停手！万万不可！”

　　然而玄虚子听而不闻，仍是控制着诛心剑斩下，完全是对皇甫心儿起了必杀之心，也不知他为何在这一刻，突然就起了这么重的杀心。

　　眼见那一剑离皇甫心儿只余二十丈不到，四周乱石横飞，以皇甫心儿为中心的方圆十丈，直接裂开了无数道深痕，附近的人也被这股浩然仙力掀飞了出去。

　　皇甫心儿双目圆睁，饶是她将绝情玄功修炼得再出神入化，也抵挡不住一个四阶散仙的致命一击，眼见这一剑越来越近，已是必死之局！

　　“心儿！不——”

　　萧尘双目欲裂，发出一声撕心裂肺的长啸，双足一蹬，竟是将几丈内的地面蹬得四分五裂，身体如化一道闪电，向皇甫心儿冲了去。

　　“主上！”紫芸儿等人吓得魂飞魄散，但是以她们此刻的状态，根本冲不过去，只听得“轰隆”一声巨响，那一剑终于斩下，恐怖的力量令得整个山巅一颤。

　　萧尘发出一声撕心裂肺的喊叫，声音回荡在整座五岳峰，却是左臂被这一剑生生斩断了，断臂处，鲜血如泉喷出，但也是在这一瞬间，他以右臂抱着皇甫心儿冲开了。

　　这一刻，远处所有人都愣住了，苏月，苏英，苏子慕，苏婉，晓月，左丘阳，还有那三个少年，无不露出震惊之色……

　　“萧尘！”皇甫心儿脸色惨变，哇的一口鲜血喷出，紫芸儿等人也在瞬间冲了过来，见萧尘失了一臂，紫芸儿眼中顿时聚起了泪水：“主上！”

　　萧尘连点了左肩上几处大穴，将鲜血止住，虽然失了一臂，但却兀自镇定，沉声道：“勿慌！撤退！”

　　尘染非花跟熠瞳也变了颜色：“萧兄弟！”鬼仙身形一动，立时将萧尘的断臂捡起，迅速封以一层寒冰，疾声道：“小子！快走！”

　　半空中，玄虚子又要一剑斩去，远处南朴子见状，再也顾不得和古风纠缠，瞬间冲了过去将他拦下：“师兄住手！你杀心太重，将来无法修成地仙的！”

　　玄虚子犹豫了一下，终于还是停手了，向萧尘看去，见萧尘虽与一群人撤退，但此刻看向自己的眼神却是格外恐怖。

　　“玄虚子！今日这一剑之仇，他日萧某必定百倍奉还！”

　　声音回荡在整座五岳峰，萧尘眼神十分可怕，即便玄虚子已修成四阶散仙，此刻也不禁身子轻轻一颤，竟然莫名生起一股心悸来，心中暗道，日后定要加快速度修炼，定要赶在湮灭时代第二阶段来临前修成地仙。

　　还有令他意想不到的是，这一剑下去，即便是大乘修者的百炼之身，也要尽毁，然而这小子竟然只是断了一臂……

　　半空中古风跟萧宁也注意到了地面的情况，立即落了下去，此刻两人均有些力不从心，并非他们敌不过这三个散仙，而是之前大战一天一夜损耗了太多元力。

　　玄虚子眼一眯，沉声道：“追！不能让他们跑了！”

　　而与此同时，在某个地方的玄境之中，一个冰封中的白发男子，似乎也感应到了什么，眼睛陡然睁开了。

　　……

　　南岳峰上，山风冷冽，两个戴着面具的男子依旧立在山巅尖石之上，那面具上刻着“罗”字的黑衣男子淡淡笑道：“能在四阶散仙的剑下逃过一命，还当真是不死之身呢……”

　　面具上刻着“计”字的白衣男子一动不动，语气中无悲无喜，没有任何感情，说道：“属于我的，终有一天，我会全部拿回来。”

　　……

　　萧尘等人在古风跟萧宁掩护下，一路往北，且战且退，远处山巅平台下方，那十几个被万仙盟抓捕的剑客已经战死了一半，现只剩下七个了，一人道：“跟他们一起，否则我们逃不掉！”

　　说完，七人拼了命冲破几名寂灭境御使的包围，往萧尘等人退走的方向追去了。

　　“什么人！”紫芸儿见到七个从未见过的陌生人忽然从斜刺里跑了过来，立即提起了戒备。

　　“姑娘莫要误会！在下等人从苦境而来，在五大洲也是被万仙盟逼得走投无路，与各位绝非敌人。”

　　说话的是一个三十出头的青衣男子，男子脸上刺着青刺，显然是万仙盟的逃犯，似乎也是这一群人的首领。

　　“快走！”萧尘低喊了一句，眼下萧宁跟古风正竭力挡着三个散仙，再不走恐怕是要来不及了。

　　终于，一行人退至北边的山崖，这悬崖高约万丈，暗香浮动里面大多人都受了伤，想御剑逃走是不可能的了，只能沿着山路往下遁逃。

　　忽然一阵疾风扑来，却是万仙盟北边的御使乘着飞云石阻来了，显然五岳峰四面八方都早已埋伏好了万仙盟的人。

　　萧尘眼神狠厉，一声冷喝：“来得正好！”喝罢一刀斩去，刀芒呼啸而出，紫芸儿急道：“主上切莫再运功！”

　　尘染非花跟熠瞳立即上前，那七个剑客也都上前相助，好在这座飞云石上没有大乘修者，众人毙掉上面十来人性命后，鬼仙立即劫持了飞云石，疾喊道：“小子快上来！”

　　紫芸儿跟皇甫心儿立即扶着萧尘跃上飞云石，仅片刻，所有人都纵飞至了飞云石上，只有萧宁跟古风还在后面阻挡三个散仙，那下方七个剑客见状，为首的青衣男子喊道：“带我们一起走吧！”

　　紫芸儿脸色冰冷，果断决绝：“不行！”眼下此刻，正处关键时期，绝不能犯险与来历不明之人同行。

　　萧尘缓了缓呼吸，时至此刻也仍是未松开手里的血莲妖刃，沉声道：“无妨，让他们上来！”

　　“主上！”紫芸儿脸色一变，立即出声劝阻。萧尘摇了摇头，他让这七人上来，自然有他的考虑，随后便向那青衣男子看去：“你们上来罢！”

　　七人一听，立即便往飞云石上纵飞了去，鬼仙沉声道：“坐稳了！”话末控制飞云石极速往北边天际飞了去。

　　五岳峰上，萧宁跟古风见他们已然成功脱困，二人合力两掌向三个散仙打去，再借着这反推之力，如似两道疾芒，飞到了萧尘等人劫持的飞云石上。

　　萧尘见着他二人也回来了，总算松了一口气，随后便看向那七个剑客，此刻他虽失了一臂，但怕紫芸儿等人着急，眼神仍是显得镇定而又威严，如若无事一般问道：“你们方才说的苦境，是哪里？”


第475章 空袭

　　“你们方才说的苦境，是哪里？”

　　看着萧尘的眼神，七人心中不禁都是微微一震，心想他被万仙盟的散仙生生斩去一臂，此刻却仍是不慌不乱，甚至连眉头都不皱一下，实有大将之风，又想到他之前大展神威的样子，七人心中不禁都起了一层崇敬之意，甚至起了誓死追随之意。

　　为首的青衣男子道：“苦境并不在五大洲的地域划分当中，但是其领域面积，却不比五大洲小……”说到此处，似是有着什么顾虑，因此停了下来。

　　萧尘看着他，目光如似两道冷电，问道：“继续说。”

　　青衣男子迫于这股威严的压力，点了点头，继续道：“苦境中也有苦境的势力，也有苦境的修者和居民，万仙盟插手不得，但是……”

　　“但是什么？”萧尘继续追问。

　　青衣男子沉吟少许，继续道：“但是苦境中许多土地较为贫瘠，大漠与沼泽较多，远不如紫境这般繁华。”说到此处，青衣男子又解释道：“紫境是苦境里的人对五大洲的称呼。”

　　萧尘深吸了一口气，难道自己竟要被万仙盟逼得走投无路，最终躲到这贫瘠的苦境里去么？

　　青衣男子瞧他脸色神色，似乎有些小觑苦境，继续说道：“正因苦境里许多地方条件艰苦，所以苦境里的人弱者越弱，强者越强，论势力，苦境里的势力绝不比紫境的势力弱，尤其是……”

　　“是什么？”萧尘看着他，问道。

　　“尤其是沧溟苦境，里面有座沧溟城，人称苦境沧溟，乃是苦境中几大势力之一，有着九曜星君，那九个人厉害之极，但每个人都戴着一张面具，从未有人见过他们的真面目……”

　　鬼仙忽然道：“你说的苦境我知道，苦境中又分八个小境，分别乃是生、老、病、死、沧溟、万丈、碧落、黄泉，其中前面四小境多地贫瘠，为凡人所居，而你刚刚说的那个苦境沧溟，就是在沧溟苦境当中吧？”

　　青衣男子笑道：“这位老先生所言甚是，瞧老先生对苦境这般了解，莫非您曾经去过苦境吗？”

　　“哼！”鬼仙一拂衣袖，似是有些怫然不悦，不说话了。

　　青衣男子笑了笑，继续讲道：“苦境和紫境不同，苦境里没有秩序，若说唯一的秩序，那么谁强谁便是秩序，因此苦境里没有正魔之分，只有强弱之分。”

　　萧尘皱起了眉头，难道真的要去苦境，才能躲过万仙盟的追捕吗？问道：“如何去苦境？”

　　青衣男子道：“从此地一直向北，穿过北洲，再穿过昆仑山脉，最后再穿过极北苦寒之地，便能抵达苦境，大概要花将近一个月时间。”

　　“现在不行！”鬼仙忽然将手一伸，正色道：“小子，你这条手臂七日之内若不能续上，恐怕你这一辈子都别想续上了。”

　　听闻此言，萧尘心里忽然一痛，转过头看着血淋淋的左肩，虽然断臂处已被真元包裹，暂不碍事，但心里仍是疼痛万分，师父千方百计令自己复活，父母希望自己好好的，但今日却教那恶仙一剑斩去了自己的手臂，这一剑之仇，如何能不报，如何能不报！

　　想到此处，萧尘右臂手指捏得直作响，可惜现在还不是那玄虚子的对手，更无法与万仙盟对抗，等有朝一日，萧某归来，必定百倍奉还！

　　同时也是今日之事让他彻底明白了，现如今这个世界强者如林，别说天界那些真仙，仙王，就是人界一个小小散仙，现在也能轻易灭杀自己，自己真的应该好好提升一下实力了。

　　深吸了一口气，萧尘向鬼仙看去：“前辈，我这条手臂还能续上吗？”

　　鬼仙听后沉默不言，熠瞳手指动了动，最终也还是不言，所有人都沉默了，皇甫心儿刚刚也晕了过去，此刻无人说话，只有咕叽兽在萧尘身旁轻声呜哼。

　　忽然间，整座飞云石剧烈一震，站在边缘的古风跟萧宁最先反应过来，萧尘也陡然反应过来，正要提刀站起，紫芸儿将他一按：“主上安心休养即可！”

　　旁边皇甫心儿也惊醒了，看见萧尘失了一臂，刚刚她晕过去还以为这一切只是做梦，原来不是梦境，是真的。

　　萧尘见她脸上神色凄苦，眼角含泪，伸出右臂将她轻轻揽了过来，安慰道：“心儿，没事……”

　　“轰隆！”

　　飞云石又是剧烈一震，咕叽兽被震得在地上翻了两个滚，一脸茫然的看着外边，只见远处左右天际有几座飞云石包围了过来，后面也有飞云石追上来，青衣男子一咬牙：“该死！万仙盟的人追上来了！”

　　就在他话音甫落之际，忽然一道百丈强芒从左边一座飞云石冲击了过来，鬼仙连忙控制飞云石一转，才在这万分惊险当中，勉强避开了这道强芒冲击。

　　“万仙盟的强袭队追来了！是元气冲击炮！”青衣男子惊声说道。

　　万仙盟有些飞云石上安置了元气冲击炮，乃是专门追捕高空逃犯所用的强袭飞云石，在高空中若被一炮击中，即便普通飞云石有着防御结界，也要被轰得粉碎。

　　“坐稳了！”鬼仙一声疾喝，立即控制飞云石以更快的速度往前飞去，左闪右避，紫芸儿等人被摇得头晕目眩，尤其是暗香浮动里面几个受了重创的，更是难以承受。

　　“轰！”又是一道百丈强芒打来，古风狂喝一声，一刀斩去，刀芒与元气炮相撞，瞬间爆发出凶猛的力量，犹似要撕裂天地一般，整座飞云石也剧烈一震，古风竟险些被震得倒飞出去。

　　“不要乱来！这元气炮堪比散仙的强力一击！”鬼仙疾喝道，喝罢又控制飞云石避开了左翼一道冲击过来的强芒。

　　转眼间，已有七八座强袭飞云石追了上来，道道强芒不断冲击过来，高空中顿时变得绚丽灿烂，紫芸儿等人心弦紧绷到了极点，若是在这万丈高空被击落，这上面二十几人恐怕只有古风跟萧宁能存活下来。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽紧紧抓着萧尘大腿，以免被甩出去，萧尘也将皇甫心儿紧紧抱着，至于性命，就交给鬼仙了。

　　后面七八座强袭飞云石穷追不舍，甚至还有两座追到了前边阻路，若非鬼仙控制得当，只怕是早已被击落。

　　青衣男子一咬牙，狠狠道：“兄弟几个找找！这上面应该也有元气炮装置！”

　　片刻后，七个苦境剑客终于找到了强袭装置，几人也不知如何操作，胡乱一通乱拉乱按，轰隆一声，一道百丈强芒直冲前面阻路的一座飞云石而去。

　　那上面一个大乘太使跟几名寂灭御使吓得心胆俱裂，想要避开却已然不及，只听得轰隆一声巨响，高空中像是炸起了一朵蘑菇云，强光耀眼无比，那座飞云石被轰得粉碎，上面几个人自然也被炸得形神俱灭。

　　凶猛的力量冲击过来，令得萧尘等人所在的这座飞云石也是一阵剧烈摇晃，一名男子一拍大腿，兴奋道：“他娘的！真厉害！再来！”

　　轰隆一声，又一道强芒向另一座飞云石打去，也将那座飞云石轰得粉碎，见到连续击落两座万仙盟的飞云石，之前那男子忍不住哈哈笑道：“他娘的！万仙盟造的这大家伙就是好使！再来！”

　　然而鬼仙却是眉头紧皱，趁着击落两座飞云石之余，迅速与后面几座飞云石拉开了距离，往北边方向遁去。

　　一直持续到黄昏暮落之时，飞云石才抵达中洲与北洲交界的长阴山脉，期间萧尘三元焚心诀的反噬曾发作过几次，但被鬼仙暂时止住了。

　　而那苦境七剑客也各自报了名字，为首的青衣男子名叫杨青，在苦境被人追杀，只好拉着二十几个兄弟逃到五大洲，结果又在五大洲犯了事，才被万仙盟追捕至今。

　　“现在去北洲么？”萧尘脸色惨白，说话已是有几分虚弱了。

　　鬼仙点点头道：“中洲万仙盟的势力分部太广，现在只能先去北洲，想办法替你接上手臂再说。”说到最后，又叹息一声，续道：“湮灭时代第二阶段将要来临，万仙盟已是不计后果的拿丹药催化出无数大乘修者了，包括那些散仙。”

　　实际上今日来的那些大乘修者，除了和苏英周旋的那个左姓太使有点真本事，其余的全是拿丹药短时间催化出来的，论真正的实力，像苏英这样的才能算大乘修者，可以说苏英一人便能灭掉他们全部，他们只是战争机器，就算渡劫也没想过要成功。

　　尘染非花冷笑一声：“万仙盟是在自掘坟墓，一旦真正的第二阶段来临，这些丹药催化出的废物能做什么？当炮灰的资格都没有，那时我能够再解开自身一层封印，一根手指便能碾碎他们！”

　　萧尘没管他们说什么，喃喃自语道：“北洲，似乎是罗刹宫所在……”

　　他记得素怜月曾提起过她的碧水寒潭在北洲，还开玩笑让自己将来去找她，难道此次真的要去找她避避风头么？一想到当初与素怜月在炼尸宗的那段奇怪日子，他便全身打了个冷颤。

　　“小子，你现在也别在乎什么正道魔道了，现在要你命三千的是万仙盟……”鬼仙话未说完，飞云石忽然剧烈一震，发出了警报。

　　“糟了！有埋伏！”

　　轰隆一声巨响，一道百丈强芒瞬间冲击了过来，鬼仙猝不及防，急忙中一避，但仍是未能避开，使得飞云石左侧被击中，整座飞云石立即失去了控制，往下方盘旋坠落。

　　“抓稳了！”

　　飞云石防御结界被击破，现在处于高空之上，强风掠面，几乎要将人生生撕裂一般，众人立时感到一股难言的窒息。


第476章 七窍玲珑心

　　萧宁立即撑起武神之力，护住萧尘等人，古风手持狂龙刀站在飞云石边缘，谨防万仙盟突袭。

　　终于，飞云石在鬼仙控制下，降落到离地面山林只有百丈距离，萧宁一声大喊：“跳！”

　　众人立即应声往下跳去，萧宁跟古风合力撑起真气罩保护诸人，落到地面山林之中，古风抬头望向也跟着降落下来的万仙盟飞云石，狠狠道：“我来跟他们大战三百回合！”

　　萧宁立即道：“古兄走了！他们有元气炮，别跟他们耗！”话音甫落，一道百丈强芒袭来，轰隆一声巨响，直接将众人附近的一片树林炸得灰飞烟灭。

　　“快走！”

　　二十几人立即往山脉深处奔去，长阴山脉常年不见日照，暮色下更是显得苍茫一片，不辨东西南北，众人的身影很快消失在了暮色之中。

　　而远处，几座万仙盟的强袭飞云石还在进行地毯式的狂轰乱炸，巨大的声响，一遍一遍传荡进了山脉深处，惊动了那些潜伏在不为人知的角落里的未知存在……

　　半个时辰后，夜幕已然完全笼罩下来，天上一轮寒月逐渐升起，众人奔跑进长阴山脉深处，只见周围枝影横斜，似鬼魅一般张牙舞爪，远处怪石嶙峋，偶尔还有几声凄厉的夜枭啼鸣传来，整座山脉，笼罩在一种说不出的阴森森鬼气当中。

　　“咳咳！咳咳！咳……”萧尘一阵剧烈咳嗽，凄冷月光映照下，只见他脸色越发变得惨白难看，紫芸儿立即将他扶住：“主上！你没事吧？”

　　“没……没事……”萧尘摇摇手，动了动苍白的嘴唇说道，鬼仙跟熠瞳同时看了他一眼，二人脸上都露出了深深的忧色，对视一眼，又都各自垂首不语。

　　“把他给我吧。”皇甫心儿走了过去，轻轻扶住萧尘右臂，看着他左肩上的伤口，心里又是一阵针扎似的疼痛。

　　萧尘面色苍白的笑了笑，想要伸手去抚摸她脸颊，然而左肩上却传来一阵钻心疼痛，这才意识到，手臂已经没了。

　　“万仙盟应该是已经传讯给北洲的分部了，现在北洲大概也是已经布下了天罗地网。”尘染非花忽然说道。

　　杨青等人听后都深深皱起了眉，原本他们七人只是想跟着萧尘等人一起逃离五岳峰，现在已经逃出来了，自然可以走了，但是眼下若扬袖离去，岂是大丈夫所为？

　　“怕他个锤子！跟他们拼了！奶奶个熊！”杨青身旁一个男子用苦境的方言愤愤说道。

　　其余人都默然不语，萧尘抬头望了望天，上一次进入长阴山脉，是沧澜城外被左丘家那个谁追杀吧，与仙儿逃到长阴山脉，后来遇见玉阳子，遇见苏小媚……

　　这一次又被万仙盟追杀逃入长阴山脉，这一次又会遇见什么？长阴山脉是数千年来经地形演变而成的，隐藏着许多被时间长河掩埋的秘密，仙墉门那具仙王骨骸，还有上古卷轴，都是在长阴山脉发现的。

　　“先寻个地方歇息，一切等明日再说吧。”萧尘最终还是看了看暗香浮动十一人，现在十一人都受了伤，还有几个重伤的，青鸾也生死难料，倘若再连夜赶路，只怕紫芸儿她们会吃不消。

　　半个时辰后，一行人找了个山洞，众人不敢生火，杨青带着人守在附近，古风跟萧宁守在洞口两边，紫芸儿和暗香浮动其余十人在洞中疗伤，鬼仙正在查探青鸾的伤势，萧尘盘膝坐在洞口，脸色越来越惨白难看，额头也凝起了一层密密冷汗。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽不断围着萧尘转来转去，似乎很着急，萧尘面色苍白的一笑：“咕叽兄，没事。”

　　“咕叽……呜……”咕叽兽轻轻呜哼一声，忽然拔腿往洞外跑了去，萧尘惊道：“咕叽兄回来！不要乱跑！”

　　熠瞳手一伸道：“萧兄弟勿要担心，咕叽兽比谁都机灵，不会遇到危险。”

　　听闻此言，萧尘始才稍稍安心，咕叽兽从恶瘴山脉便一路跟着自己，经历这么多次恶战也都没事，比那胆小如鼠的狸猫精机灵多了，也不知仙儿跟狸猫精现在在玉卿门如何了。这一次，自己是真的回不去了，想到此处，不禁心下怅然，说道：“熠兄，非花兄，这一次连累……”

　　“萧兄弟打住，不说这些。”

　　皇甫心儿走了过来，看着他断臂处的伤口，不禁眼眶又是一红，小时候两人，即便对方只是擦破了手指，对方也会心疼，眼下萧尘却是失了一臂，就算皇甫心儿再如何修炼绝情功法，又岂能不心疼。

　　萧尘摇头笑了笑：“没事……”话虽如此，但他脸色却是越来越苍白了，仿佛体内的生命，正在不断从断臂处流失。

　　鬼仙和熠瞳均是眉心深锁，有些事情明白，但是不能说出来。

　　过了一炷香时间，咕叽兽忽然又跑了回来，“咕叽咕叽”叫个不停，似乎很是兴奋，紫芸儿走过去，皱眉问道：“怎么了？”

　　“咕叽！咕叽！”咕叽兽叫了两声，立即往洞口跑去，然后又回过头来朝紫芸儿叫了两声，意思便是让她跟着去。

　　紫芸儿立即跟了上去，古风守在洞口，见她不知要跟咕叽兽去什么地方，说道：“等等！我与你一起去。”

　　大约又过了近半个时辰，两人一兽又回来了，古风气喘吁吁，脸上沾满了鲜血，狂龙刀上也沾了不少鲜血，似乎刚刚发生过激烈战斗，他看了脸色苍白的萧尘一眼，便转过了身去。

　　而紫芸儿手里多了一株灌木，灌木上悬挂着七颗鲜红的果子，每颗果子都有核桃般大小，形似心脏，还在跳动，当真有如心脏一般，看上去不免有些恐怖。

　　“这……这是什么？”萧尘愣了一愣，不禁有些惊奇，饶是他见识广，也从未见过这等奇异的果子。

　　紫芸儿神色间有些兴奋：“这是咕叽兽找到的！似乎是给主上吃的！”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽不断点头，随后跳起来从灌木上摘下一颗，递到了萧尘手里。

　　萧尘愣愣看着手里跳动不停的心脏果子，这东西这么恶心，怎么吃？忽然又想起那次在镇魔塔，也是咕叽兽带着自己去找到一株不知是什么的果子，使自己恢复了功力。

　　“等等！我看看是什么！”鬼仙立即走了过来，当看见那灌木上挂着的鲜红果子后，不禁一愣，随即脸上布满了不可置信的神色，向咕叽兽看了去。

　　咕叽兽也看着他，眨着一双大眼，不断点头：“咕叽咕叽！”

　　鬼仙拿起一颗果子，仔细看了又看，片刻后才回过神来，看着萧尘道：“小子，你这回因祸得福了，这是七窍玲珑心，万年难得一见，比成形肉芝还要珍贵。”

　　“七窍玲珑心？”萧尘仍是觉得十分诧异，为什么咕叽兽总能找到这些奇怪的东西？

　　鬼仙笑道：“嘿嘿，小子你走运了，这回非但你这条手臂能保住，而且，嘿嘿，万仙盟将来有他们受的了，往后我再告诉你，你先将这七颗玲珑心吃了再说。”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽不断点头，神色间大是兴奋，萧尘犹豫了片刻，心想是治伤的吗？那青鸾她们……鬼仙看出了他的想法，立即道：“这七窍玲珑心，唯独你一人吃得，她们吃了立即七窍流血而亡。”

　　“咕叽！咕叽！”咕叽兽叫个不停，似乎是在催他快些吃，萧尘笑了笑：“咕叽兄莫催，我吃便是。”说完将一颗玲珑心放进嘴里，岂料用力一咬，登时满口苦汁，比上次在镇魔塔吃的黄金果还要苦上百倍。

　　实在是太苦，萧尘忍不住干呕一声便要吐出来，咕叽兽似乎早已做好了准备，立即跳过去，伸出两只爪子，死死将他嘴捂住，不让吐出来。

　　“呜……咕叽兄别推我，我吃……”

　　总算，萧尘勉强吃下了这一颗玲珑心，但两眼已是忍不住眼泪直流，这七窍玲珑心的滋味，苦至极也，难以形容，便是修真之人也抵挡不住这苦味。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽见他吃完一颗，大是高兴，又立即摘下一颗递了过去，萧尘苦着脸道：“还要吃啊？”

　　“呜……咕叽！”咕叽兽一只爪子插在腰上，两眼瞪着他，似乎很是生气，萧尘苦笑，只得接过去，但这一颗吃完后却像是要他命一般，说什么也不肯再吃了。

　　“不行了，我不吃了，我宁可不要这手臂了，咕叽兄你不要再逼我了……”萧尘摇着手，怎么也不肯吃第三颗了。

　　紫芸儿跟几名暗香浮动的女子都皱着眉，心想主上连断一条手臂也不曾皱眉，现在却像个小孩不肯乖乖吃药一般，紫芸儿皱眉道：“主上……”

　　萧尘立即摇着手打断：“不吃了不吃了，死都不吃了……”

　　咕叽兽很生气，不断发出呜呜声音，忽然间，皇甫心儿从他爪子里将那颗七窍玲珑心拿了过去，紫芸儿等人皆吓了一跳，不知她要做什么。

　　“你们出去！”

　　只听得皇甫心儿冷冷一喝，鬼仙、紫芸儿还有其余人都转身往洞外去了，洞中只剩下两人，萧尘看着她，往后退了退道：“心儿，你……你要做什么？”

　　皇甫心儿往前走了几步，一直走到他面前，冷冷看着他，然后突然将那颗七窍玲珑心往自己嘴里放了去，用力咬了几口，萧尘登时大惊：“你做什……”然而最后一个“么”字还未讲出口，嘴已经被两片唇堵上了。

　　萧尘全身打了个冷颤，跟着只感到一阵窒息，七窍玲珑心的苦汁从皇甫心儿嘴里缓缓流到他嘴里，仿佛这时一点都不苦了。

　　他慢慢伸出右手，轻轻按住了皇甫心儿背上的头发。


第477章 百毒不侵

　　夜很沉静，咕叽兽也眨着一双大眼，皇甫心儿一点一点，用舌尖将咬碎的七窍玲珑心果肉和苦汁慢慢送到萧尘嘴里。

　　萧尘屏住了呼吸，心跳逐渐加快，舌尖尝到了一丝丝微凉，一丝丝苦涩。这一刻，想要用力的，贪婪的吮吸住什么，但是只触碰到一点点，皇甫心儿舌尖便如一只调皮的小鹿，缩了回去，手也松开了他脖子，莲步轻移，整个人轻盈的往后退了去。

　　萧尘伸手想要将她拉回来，但是只触碰到了她冰凉的指尖，皇甫心儿看着他，眼神已柔和了许多，但声音听着仍是有些冰冷：“还苦么？”

　　萧尘静静看着她，这一刻像是愣住了，皇甫心儿冷哼道：“你所尝尽的苦，我与你一起尝便是。”说着又要朝咕叽兽手里去拿七窍玲珑心，萧尘按住了她的手，笑着道：“不……不用了，心儿，谢谢你。”

　　这一刻，仿佛又回忆起了许多年前的往事，那时萧尘刚被家族检测出来天生绝脉无法习武，后来萧亦凡四处寻仙问药，找尽了各种人间可寻的药材，熬成汤药给他喝。

　　可那段时间他很消极，有次发脾气将一碗苦药砸了，后来皇甫心儿来萧家看他，端上一碗熬好的药，自己喝下一半，然后说：“你尝到的苦，我与你一起尝便是。”

　　“心儿……”萧尘心口有些刺痛，这一刻仿佛忆起了许多往事，当年皇甫家来退婚，带的那株九花玉叶，实际上是心儿拼了命才赢得的，关于退婚的一切，她却什么也不知情。

　　“哼！”皇甫心儿一拂衣袖，轻哼一声，转过了身去，萧尘咳嗽一声，正色道：“咕叽兄，还剩多少颗？全部拿来！”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽大是高兴，将手里还剩下的四颗七窍玲珑心全部递了过去。

　　萧尘这次眉头也不皱一下，将四颗玲珑心一颗一颗放入嘴里，嚼碎咽下，片刻后鬼仙走了进来，摇头笑道：“还是姑娘家有办法啊。”

　　“呃……”

　　萧尘打了个嗝，忽然间丹田一阵剧烈的绞痛，跟着浑身像是要被烈火焚为灰烬一般，只见他脸上起了道道火红的纹路，模样神情难受至极，体内也突然生出了一股急躁不安的力量，在他身体里乱冲乱撞。引得他体内原本的一阴一阳两股气也暴躁了起来。

　　三股力量在他体内相互冲撞，仿佛要将他五脏六腑冲裂一般，但短时间内难分高下，俨然已呈三足鼎立之势，相辅相成，相生相克。

　　皇甫心儿跟紫芸儿等人见到他此时痛苦的模样，立即便走了过去，鬼仙手一抬：“无事，正常反应。”说完走到萧尘身后，连续在他身上一阵疾点，又输送了几股玄力进去。

　　片刻后，才使得萧尘稳定下来，昏睡了过去，这时古风走了进来，手里拿着一颗血淋淋的大蛇胆，看了看昏迷不醒的青鸾，向鬼仙道：“这是刚刚斩杀的一条七彩巨蟒，你看看这个东西对那小丫头有用没。”

　　鬼仙凝目瞧了瞧他手中的蛇胆，又向昏迷的青鸾看了看，连声道：“好极！好极！”

　　紫芸儿立时眉开眼笑，向古风看去，连忙道：“古风前辈，刚刚谢谢你了！”

　　“哼！”古风一拂衣袖，将蛇胆丢给鬼仙，冷声道：“你们这些小丫头，成天就会哭哭啼啼装可怜，姐姐不在了，妹妹不在了，哼！”话说完时，已经走到了洞外去。

　　紫芸儿愣了愣，随后轻轻笑了笑。

　　大约是在子夜时分，洞外一阵寒意袭入，萧尘终于又醒了，而此时，他体内那股七窍玲珑心的力量已经稳定了下去，全部聚于丹田处，像是沉睡着的火山一般。

　　萧尘撑坐了起来，发现身上已经换了一套干净的衣裳，左肩断臂处也似乎被包扎起来了，传来一丝丝清凉的感觉。

　　“小子你醒了，注意这两天左肩不要运功，我在上面放了些东西，吸收毒素。”鬼仙一边整理着些事物，一边缓缓说道。

　　“吸收毒素？”萧尘有些疑惑不解，鬼仙解释道：“七窍玲珑心里面提炼出来的毒乃是天下至毒，就算是神仙，那也是一沾即死，小子，若非你断了一臂，你也不能吃下这七窍玲珑心，而你吃了这玲珑心，往后便是百毒不侵之体了，嘿嘿，苦境里许多人擅使剧毒，以毒制人，你却百毒不侵，这回走运了。”

　　萧尘愣了愣，百毒不侵么？他自然也明白这天下间有许多奇人异士，有的人专门使毒，且毒性极烈，即便是散仙中了毒也要魂飞天外。

　　正如罗刹宫，那次在恶瘴山脉围攻天火门的寂灭巅峰修者丹阳子，若非丹阳子被偷袭暗算，中了素怜月的三尸毒，那晚四人怎么也不可能将他杀死，所以说，毒，确实是一种很可怕的东西，尤其是遇到用毒高手。

　　但是自己为何不惧七窍玲珑心的毒？随后一想，便立即明白了，正因自己断了一臂，而自己体质又异于常人，刚好能将七窍玲珑心的毒素通过断臂处一点一点排出，若是没有断臂，那同样免不了中毒身亡。

　　当然，断臂只针对七窍玲珑心的毒有用，对其他毒没用，所以说不是中了毒，砍去一只手臂就能解毒的。

　　想通后，萧尘轻轻按了按肩膀，鬼仙立即道：“小子，不要乱动，你这排出来的七窍玲珑毒乃是天下至毒，我可有大用。”

　　“大用？”

　　尘染非花笑道：“莫非萧兄弟不知鬼仙这名号因何而来？大多人以为他只是悬壶济世的神仙，死人也能医活，却不知他真正厉害的本事却是杀人于无形，所以才被称做鬼仙，哈哈！”

　　萧尘点了点头，算是明白了，以鬼仙从前的本事，只需略施小毒，他要一座城亡，那么那座城便是百年之内寸草不生。

　　鬼仙冷哼一声，眼中有一道寒芒闪过，冷声道：“万仙盟，到时候我一定会送他们一份大礼的，这是当年的那一份。”

　　萧尘看着他，此刻看得出来，他对万仙盟的仇恨远超过左丘家，他这一世是被左丘家害的，上一世，极可能是被万仙盟害的，上一世的仇，才是真真正正的血海深仇。正如自己一样，这一世跟万仙盟、天火门、莫家算得上什么仇？真正的仇是当年陷害自己的人！

　　月渐西沉，夜，仿佛又深沉了几分，紫芸儿守在青鸾身旁睡着了，鬼仙跟熠瞳非花去了外面，其余人也都睡了，萧尘看向靠着石壁而坐的皇甫心儿，轻声道：“心儿，你还不睡吗？”

　　皇甫心儿没有说话，月光洒在她身上，像是一层又一层化不开的愁，一层一层包裹着她，萧尘轻轻走了过去，坐在她旁边，轻轻将她揽到胸膛上，柔声道：“睡吧，明天去北洲，不会有事的……”

　　皇甫心儿抬起头来看着他，月光下，两人四目相对，眼眸中倒映着的是彼此，萧尘看着她娇艳的红唇，低头轻轻吻了下去，然而尚未触及，心口便传来一阵剧烈绞痛。

　　皇甫心儿脸色微微一变，立即往他胸口几处大穴点去，细声道：“你尚有绝情咒在身，别乱来，睡吧。”

　　一夜无事，次日清晨，萧尘醒来，右手仍然紧紧将她抱在胸膛，笑了笑，萧尘轻轻往她额头上吻去，便只是这轻轻一吻，心口立时绞痛不止，皇甫心儿被他惊醒，立即起身移开了。

　　“咳咳，你们醒了？”

　　鬼仙从外面走了进来，手里还拿着几株草药，向萧尘问道：“现在感觉如何了？”

　　萧尘站起身来，气色比起昨夜已经好了许多，尝试着运了一下功，发现左肩似乎已经麻痹了，大概是因七窍玲珑心毒素的缘故，而丹田处仍是像隐伏着一团火苗，也不知何时才能将这力量吸收。

　　他有预感，若是将这股力量加以精粹炼化，修为极可能达到化神，到那时，万仙盟自掘坟墓以丹药催化出来的大乘修者便不足为虑。

　　想到此处，萧尘捏了捏手指，现在被万仙盟四处追杀，总有一天，自己会建立一个连万仙盟也忌惮的势力，就像万仙盟忌惮灵寂间，忌惮司天那样！到那时，便与三大势力平起平坐，一个天火门又如何，一个莫家又如何！谁还敢来犯！

　　鬼仙点了点头，打断了他的思绪：“恢复得还算不错，接下来立即去北洲，我要去北洲准备些续臂之物，顺便找一位老朋友相助，才能将你手臂续上。”

　　接下来一行人换了衣服，去往北洲的第一座城，苍云城，苍云城规模与仙墉城相仿，一直到中午时分，众人才抵达城外，远远望去，只见城楼下排了不少人，检查十分严格，但似乎又并非万仙盟捉拿他们。

　　不管如何，众人还是小心为上，立即分散开，假装互不相识，以免聚在一起惹人起疑，古风跟萧宁也敛去了身上过于强大的气息，苏小媚回了玉佩之中，鬼仙虽同为灵魂体，但戴上斗帽后，可说以假乱真，除了像萧尘这样灵魂感知极强的人，否则不会有人那么轻易看出他是灵魂体。

　　临近城楼时，萧尘也变得格外警惕起来了，因为他感知到了城楼里隐藏着两个化神境的修者，是真水平的化神境，而非丹药催化出来的，一座普通城楼里都安排着两个化神境修者，那么唯一能说明的是，事情有些不正常。

　　“最近又死了很多人吧？”

　　就在萧尘凝神细思之际，不远处忽然传来一个细细的声音，说话的是一个身材瘦小的中年男子，旁边另一人将手放在嘴边，小声道：“北河村，一夜之间花开遍地，一夜之间人全死了，跟百年前那个暮家村的情形一模一样，嘘，别说了，快进城。”

　　萧尘神色一凝，忽然停下了脚步，一夜之间花开遍地，一夜之间人全死了……


第478章 诡异木偶

　　“你还走吗？”

　　忽然一个声音在萧尘背后响起，却是他突然停下来，使得排在后面的人撞在了他身上。

　　“不好意思，老兄，你先走吧。”

　　萧尘向这人笑了笑，立即离开队伍，走到了后面熠瞳身旁，见熠瞳这一刻神色也变得十分凝重了起来，小声道：“熠兄，方才那人说……”

　　“嘘……”熠瞳打了个噤声手势，小声道：“先进城再说。”

　　一行人进到城中，分开而行，以免惹人注意，而城中许多人都在小声谈论近来死人的事情，熠瞳靠在萧尘耳边，小声道：“是噬魂妖花。”

　　萧尘心中一凝，果然是噬魂妖花，方才听那两人所言，一夜之间花开遍地，一夜之间全村人殒命，跟百年前暮家村的情形一模一样，这个暮家村，应该是说的暮成雪的家乡了。

　　熠瞳左右看了看，继续道：“实不相瞒，白姐也曾让我去调查过噬魂妖花，那次在苍凤城那边遇见你们，便是我和非花去调查噬魂妖花，可惜那魔息深渊并没有妖花的线索。”

　　萧尘眉头越皱越深，噬魂妖花不止出现在紫府，连凡尘也有出现，当年爷爷和三清门掌教紫虚真人，还有灵泉寺的灵觉大师，便是去调查此花，结果到现在都一直杳无音讯，就像人间蒸发了一般。

　　其实萧尘明白，爷爷的武道深不可测，只是一直隐藏着罢了，而且爷爷也定然知晓紫府这些修炼界的事情，他跟紫虚真人其实修为都很高，就像玉卿七子一样。

　　只是千年前人界似乎发生过大事，令得紫府和凡尘之间的封印结界险些崩塌，所以近几百年来，只要湮灭时代未至，大部分人的修为就算再高，也无法全部使出，就像是一种天地法则的强制镇压，直到湮灭时代来临，才能一层一层慢慢解开。

　　熠瞳见他若怀心事，问道：“萧兄弟为何也这般关心此事？”

　　萧尘摇头叹了声气，他如何能不关心，自己的爷爷生死未知，还有落师姐的师父紫虚真人，虽然落师姐现在拜入了玉卿门，但想必她心中永远只有一个师父，那就是紫虚真人，就像自己对师父凌音一样。

　　这个噬魂妖花，究竟是什么……

　　熠瞳叹道：“噬魂妖花首次出现，大概是在百年前，直到现在都是来无影去无踪，完全找不到任何线索，不得不说，确实是厉害之极。”

　　说话间，一行人进了间酒楼，修为到了古风和萧宁这等地步，短时间内自是无须用餐，但紫芸儿和杨青等人还须进食。

　　一行人也不敢太过张扬，分开而坐，随意用了些饭菜，便即匆匆离开了，然后随鬼仙来到一家专门以飞云石载客的商行，现在要去北洲东境一个叫做平溪村的地方，鬼仙需要找到一位故人相助，才能替萧尘续上断臂。

　　次日晌午时，众人抵达了北洲东境，飞云石不会去偏远的地方，因此众人只能换乘马车，往东再行四十余里便能抵达平溪村。

　　一路上快马加鞭，终于在半个时辰后抵达了平溪村外面，前边乃是田坎小路，马车过不去了，众人下得马车，纵目望去，只见阡陌纵横，小溪流淌，田坎边栽着许多桑树。

　　正是盛夏之际，桑叶繁茂，应当有许多农家之人采桑叶喂蚕才是，但是眼下，四下里却是一片凄清，远处村落里也不见有炊烟升起，紫芸儿小声问道：“鬼仙爷爷，你那位故人真的隐居在此么？怎么如此清冷？”

　　鬼仙也皱起了眉头，说道：“那老家伙的脾气古怪得紧，你们待会尽量少说话，走吧，进去看看。”

　　一行人便即往村里而去，北洲天气凉爽，即便是盛夏，走在田边小路上也不觉闷热，但是，越临近村子，却是越有一种说不出的古怪气氛。

　　古风跟萧宁都凝神戒备了起来，再行片刻，渐渐的，前方似有一股压抑的死亡气息弥漫出来，越临近村中，这股死亡气息越是沉重。

　　萧尘对阴气死气一类的尤为敏感，立时便知不妙，一个普通村落，绝不会有这么重的死气，除非里面人全部死完了，而且死得极不甘心，聚集了大量怨气才会如此，沉声说道：“恐怕出事了。”

　　鬼仙亦是眉头紧锁，当下各人加快了步伐，到得村中，紫芸儿“啊”的一声惊叫了出来，暗香浮动其余一些女子也是个个吓得脸色惨白，即便她们杀过许多人，此刻见着眼下一幕，也不禁感到几分胆寒心惊。

　　只见村中房屋错落有致，还有许多极粗的树藤缠绕，但是，地上却躺满了……不能说是尸首，而是一具具诡异离奇的干枯木偶。

　　这些枯木偶里面有男子，有妇女，有老人，有小孩，个个脸上惊恐万状，可谓栩栩如生，俨然是平溪村村民的模样，但绝非是谁无聊去雕刻出来的，而是这些枯木偶就是平溪村的村民。

　　细瞧之下，只见这些枯木偶大多泛黑，还有许多地方开裂了，但偏偏模样十分逼真，所以看上去异常的诡异恐怖，满村子的人都变成了这种恐怖木偶，令人毛骨悚然，紫芸儿已是吓得脸色煞白，喃喃道：“这……这是些什么？”

　　萧尘也觉得有些不可思议，这景象未免太过诡异了，熠瞳面色冷静，镇定的道：“是噬魂妖花，噬魂妖花将人的魂魄吸走以后，人就会变成干枯的木偶，这个村子昨夜被噬魂妖花席卷了。”

　　此言一出，杨青跟紫芸儿等人皆是一惊，面露匪夷所思的神色，鬼仙一拍脑门：“糟了！老家伙！”说完往远处一棵大树上纵飞而去。

　　只见那大树生得异常高大，上面建有树屋，鬼仙纵飞至那枝叶遮掩下的树屋前，用力推开木门，见到屋里空空荡荡的，只余几个布满灰尘的锅碗瓢盆，这才稍稍松了口气，又回到了萧尘等人所在的村口。

　　“老家伙应该是早些日子前便离开了，还好没事，只是不知他去哪了，唉……”

　　鬼仙正一边说着，远处忽有一道黑影闪过，熠瞳第一个察觉，疾喝道：“谁！”喝罢如似一道紫芒，追了上去，尘染非花紧随而上，后面古风萧宁，还有萧尘等人也在第一时间反应过来，立即追了上去。

　　“站住！”熠瞳一声疾喝，腾身而起，一掌向前方的黑影打去，顿时草木纷飞，紫芒阵阵，轰隆之声不绝于耳。

　　后面萧尘不禁感到一诧，自从认识熠瞳以来，始终见他沉着冷静，遇事不慌，而今次为何这般激动？正待上前相助，鬼仙将他拉住：“小子，你有伤在身，勿要运功！”

　　古风也追了上去，一声狂喝：“鬼鬼祟祟！什么人！”喝罢狂龙刀瞬间在手，一刀斩出，十丈长的黑色刀芒呼啸而出，那黑影陡然转过身来，轰隆一声巨响，竟是凭单手抵住了古风这霸气一斩。

　　“被发现了么……”那黑影里面发出了空洞洞而又低沉的声音，细看之下，并非什么黑影，而是一个穿黑色斗篷的人，只是浑身上下笼罩了一层诡异黑雾，斗帽之下黑漆漆一片，完全看不见脸。

　　熠瞳这一刻神情完全变了，全然不如平日里那般风轻云淡，冷声喝道：“阁下是谁？可是与这噬魂妖花有关！”

　　萧尘神色一凝，为何熠兄对噬魂妖花这般在乎？而后边各人也是一惊，噬魂妖花出现已有百年，连万仙盟都查不到一丝线索，难道此人竟是噬魂妖花背后的主使者？

　　“噬魂妖花？你们称它为噬魂妖花么……”黑衣人发出一声阴沉的冷笑，转身又要离去，古风大步一踏：“休走！”

　　古风乃是战斗狂人，棋逢对手，岂能容他轻易离去，萧宁祭出战戟，也冲了上去，熠瞳心想此人果真与噬魂妖花有关，今日更不能容他离去，身化一道紫芒，也攻了上去。

　　面对三人疾攻，黑衣人依旧显得游刃有余，衣袖一挥，两道黑雾打出，那两道黑雾瞬间便幻化成与他体型一模一样的两个黑衣人。

　　“分身之术！”尘染非花略微一惊，饶是他专研分身之术多年，也未见过此等出神入化的分身之术，当下羽扇一挥，也分出两道分身来，朝黑衣人的一具分身攻了去。

　　“班门弄斧！”那具黑衣人的分身森然一喝，一掌打出，顿时两道黑雾冲出，直接将尘染非花的两具分身打得形神俱灭。

　　“噗！”尘染非花一口鲜血喷出，如似在这一瞬间遭受了重创，猛往后倒飞了出去，熠瞳迅速将他接住：“非花！”

　　尘染非花手捂胸膛，又是一口鲜血涌出，点点滴滴溅落在了羽扇之上，显然这次伤得不轻，熠瞳一咬牙，将他扶到一旁，迅速催运了起了体内真元，又疾念了几声咒诀。

　　陡然间，只见他浑身上下透射出了一道道耀眼紫芒，肩后头发乱舞，双瞳变得更红了，力量竟是在这一瞬间提升了数倍。

　　“呃啊！”一声猛喝，熠瞳完全像是变了一个人，体型陡然膨胀了许多，两只眼睛变得红光闪闪，手臂也变成了两条强有力的兽爪。

　　四周狂风大作，一股令人窒息的至强妖气突然弥散了开来，后边杨青等人无不面露惊异之色：“妖妖妖妖……他竟然是妖！”


第479章 神秘黑衣人

　　自上一个时代湮灭，妖界便已崩塌，妖族后裔只能遗留人界，但却处处遭修道之人袭杀，因此数量急剧减少，多半隐匿于山川之中，而能修成人形，完全掩藏妖气的妖，可谓少之又少，再加上世人多将妖归于怪力乱神当中，故无怪杨青等人此刻这般诧异。

　　但是萧尘却并不怎么惊讶，因为之前他就知晓了熠瞳绝非凡人，每次一起喝酒时，总听对方言说人生漫长无趣，原来真的是活了近千年的妖么？

　　四周的妖力越来越强盛，令得附近的大树枝摇叶晃，此刻黑衣人的本体与萧宁交战在一起，一具分身与古风交战在一起，另一具分身看着熠瞳，森然道：“妖神之力？灵寂间的小妖？”

　　“呃啊！”熠瞳一声狂喝，如似一道疾芒向黑衣人分身冲了去，力量凶猛无比，所过之处，乱石横飞，更有几棵大树直接被连根拔起，抛向远处。

　　面对这股庞大的妖神之力，黑衣人分身只是冷冷一哼：“多事。”手臂一抬，虚空中陡然出现一只巨大黑色手印，向着熠瞳压了去。

　　各人俱是一惊，这分身的强大力量，竟丝毫不比本体弱，而且还有着本体的意志，此等分身之术，当真可谓出神入化。

　　熠瞳双掌齐出，掌力在半空中形成两道数丈长的紫芒，轰隆一声，与黑衣人分身的掌力撞在一起，空间剧烈一震，犹似要崩塌一般。

　　只见半空中，熠瞳脸上青筋暴起，双瞳红芒越来越盛，但却隐隐抵挡不住黑衣人分身的掌力，砰的一声巨响，直接被冲得倒飞了出去。

　　“熠兄！”萧尘身如疾电，迅速上前将他扶住，便在这时，丹田处忽然传来一阵火辣辣的刺痛，却是那沉睡着的七窍玲珑之力暴躁了起来。

　　萧尘闷哼一声，脖子上迅速起了一道道火红的纹路，丹田处的力量犹似将要喷发的火山一般，变得越发难以控制，鬼仙脸色一变：“小子！控制住！勿要乱来！”

　　“啊——”萧尘仰头一声嘶吼，双瞳也变得通红，头发乱舞，一股极强的力量从他身体里爆发了出来，直接将前来拉他的紫芸儿等人掀飞了出去。

　　杨青等人脸色变了又变，总不会连他也是妖吧？当然不是，只见萧尘右手一伸，血莲妖刃瞬间在握，两道眼神犹如利箭一般，向黑衣人看了去。

　　“斩龙诀！”一声大喝，萧尘腾身而起，双足直接将地面蹬得开裂，血刀一斩，天上陡然出现了一道数十丈长的血红刀芒。

　　这一刀仿似蕴藏着毁天灭地之威，刹那间风云惊变，天地失色，地面泥土翻飞，草木尽皆化作齑粉。这一刀直劈黑衣人分身而去，有如天崩地裂一般，刀势未至，地面已裂开数道深不见底的裂缝。

　　众人双目圆睁，难以想象他此刻的爆发出来的力量竟是如此恐怖，轰隆一声巨响，四周播土扬尘，大地为之颤抖，山岳为之倾塌，滚滚雷声远去，经久不息。

　　这惊天动地的一刀，几乎震得整个村子被毁，房屋坍塌过半，待烟尘逐渐被风吹散，然而却只见那黑衣人的分身，竟是凭一只手挡住了萧尘这霸天一刀。

　　杨青等人尽皆倒吸了一口凉气，这黑衣人的实力未免也太恐怖了，萧尘此刻像是定格在了半空中，仍是保持着下斩的姿势，左袖空空荡荡，随风而飘，眼神如似两道冰箭一般，狠狠盯着黑衣人：“你究竟是谁！”

　　“呵呵，这就是你的极致了么？弱不禁风。”黑衣人鬼气森森说道。

　　萧尘眼神变得越发冰冷，犹似要将人冻住一般，沉声道：“三年多前，有三个凡尘之人，来调查噬魂妖花，至今下落不明，他们在哪！说！”

　　黑衣人森然道：“在一个你永远也找不到的地方。”声音低沉而又空洞，仿佛来自另外一个空间，话末只见他手掌往前一送，萧尘登时感到一股泰山般的大力向自己压来，胸口一闷，仿佛要窒息一般，整个身体直接倒飞了回去。

　　“萧尘！”皇甫心儿莲步轻移，身形一闪，自半空中将他接住，但二人却被这股大力直震得不住后退，一直退出七八丈远，方才停下站稳。

　　皇甫心儿身形一动，便要朝那黑衣人的分身攻去，萧尘立即将她拉住：“别去，此人太厉害，你我不是他的对手。”

　　说完，萧尘看向古风和萧宁那边，此刻古风和萧宁也只能勉强对付一具分身，这黑衣人究竟什么来历，修为竟然如此恐怖，只怕是远在万仙盟的散仙之上。

　　“好了，本座尚有要事在身，就不陪你们玩了。”黑衣人森然说道，说罢召回两具分身，合而为一，转身便要离去。

　　然古风却是越战越勇，展开幽魂迷踪步，又瞬间冲至黑衣人近前，狂龙七灭斩在一瞬间发出，直将地面斩出一条沟壑，两边泥土不断翻飞，大有撼天夺地之势。

　　“灭神十绝斩！”萧宁以戟为刃，也在一瞬间发出灭神斩的十刀，令得附近大地立时剧烈震荡起来，黑衣人转过身，冷冷喝道：“不知好歹！”

　　喝罢，黑衣人双臂一提，两道魔雾从袖中滚滚而出，直似遮天蔽日，竟生生抵挡住了古风跟萧宁的合力一击。

　　“轰隆！”

　　又听得一声巨响，震耳欲聋，萧宁跟古风在半空中像是受了无匹大力的冲撞，二人竟一齐倒飞了出去，落回地面，两人皆是脸色惨白，鲜血夺口而出。

　　“哼！”黑衣人冷冷一哼，一拂衣袖，化作一道黑雾往远处去了。

　　“萧宁大哥！”萧尘和苏小媚立时上前将他扶住，萧宁手一抬，示意无事，随后向古风看去：“古兄可有伤着？”

　　古风抹去嘴角鲜血，一拂衣袖：“小伤而已，不足道哉！”说话时，仍是盯着黑衣人离去的方向，大有再战一番之意。

　　杨青等人皆不说话，连北狂帝跟东岳帝联手，都斗不过这个黑衣人，简直难以置信。

　　后面尘染非花被熠瞳和鬼仙扶着，脸色仍是惨白至极，他两道分身被人强行打得灰飞烟灭，自然连同本体元神也受到了大创，萧尘向他看去，不禁皱起了眉头，自从认识他以来，从未见他伤得如此重过，这个黑衣人究竟是谁……

　　“主上，现在怎么办？”紫芸儿走了过来，脸上也带着些许忧色，今天来找鬼仙的故人没找着，反倒令这么多人受伤了，情况实是有些不容乐观。

　　萧尘捏了捏手指，望着刚才那个黑衣人离去的方向，倘若此人真与噬魂妖花有关，如此强横的实力，就算万仙盟又能怎样？深吸了一口气，他第一次对实力有了无比的渴望，他现在的修为实是太低了，小打小闹也就罢了，但是遇见大事，根本无力插手。

　　熠瞳叹了声气，缓缓道：“六界之大，恐怕也难查出此人身份，但是此人一定和噬魂妖花有关，但熠某却又想不通，既然此地已经被妖花席卷过了，他又何必多此一举再来一趟惹人怀疑？莫非他也是想查什么？而他如此急着离去，想必定是不愿被人知晓身份，甚至是害怕被人知晓身份。”

　　“害怕暴露身份？会不会是司天的人？”萧尘突然转过身问道。

　　这一刻所有人神色都变得凝重了起来，倘若噬魂妖花真是司天所为，按理来说，万仙盟不应该查了百年都查不到他们的头上。

　　熠瞳摇了摇头，皱眉道：“我也曾跟白姐这样说过，但是白姐跟我说，司天向来讲求公平交易，不属于他们的，他们绝不会强行索取，就算他们要，也一定会拿等价值的东西交换，所以他们绝不会放出噬魂妖花这等邪物来为祸世间。”

　　各人听罢，均皱起了眉头，司天乃是嫌疑最大的，倘若排除司天，那么六界之内，还有何人有这等本事？

　　忽然间，萧尘脑海里电光火石一闪，似是想到了什么，但这个念头，一闪即逝。鬼仙摇摇头道：“罢了罢了，当务之急，是要先将小子的手臂续上，其余的日后再说。”

　　其实对于司天，鬼仙才是最忌惮的，因为他欠了司天的，担心迟早有一天对方会再次找上门来。就在他话说完之际，远处忽有脚步声响起，他立即打了个噤声手势，只听得远处有人讲话：“刚刚的妖气就是从这附近传来的……”

　　那声音未落，又听得另一个疾喝声响起：“妖孽！看剑！”

　　咻的一声，一道金芒飞剑直朝熠瞳而去，萧宁手上战戟一送，“铛”的一声，挡开了那把飞剑，这时不远处已经突然出现了几道人影，瞧其服饰，乃是万仙盟的人。

　　“你们是什么人？在此作甚？”一名白须青袍老者冷声喝道，方才那一剑，乃是他身旁一名性子急躁的属下所发。

　　古风往前一踏，萧宁立即伸手将他拦住，随后向对面道：“路过而已，这便离开。”

　　眼下他跟古风元气都还未恢复，方才又被黑衣人创伤，而对面有两个大乘后期的修者，且是真实力的大乘修者，非丹药催化出来的，为避免待会引来更多万仙盟的人，故此时不宜起了冲突。

　　说完后，萧宁向众人看了看，一行人便转身打算离去，后面那青袍老者喝道：“等等！这里出现了噬魂妖花，你们却刚好经过，还与妖为伍，必须跟我们回去一趟！”

　　众人脚步顿了顿，神色都变得凝重起来，然而却在这时，后面突然有一人惊道：“他们！他们好像是总盟要抓捕的那几个危险人物！”


第480章 神秘幽谷

　　听闻此言，两个大乘境后期的老者登时脸色大变，总盟要抓捕的人，里面有两个能与散仙抗衡，岂是他们能对付的！

　　那青袍老者想也不想，立时运转起十层的玄力，两袖一拂，顿时狂风呼啸不止，半空中骤然出现一道百丈长的金芒剑气，瞬间便向萧尘一行人斩到。

　　玄力涌汹澎湃，四周乱石横飞，树木直接被掀断，萧宁身形电转，长戟一刺，一道金芒打出，与这道剑气抵在一起，凶猛的冲撞之力，瞬间将附近夷为平地。

　　“你们先走！”萧宁抵住这老者的全力一剑，沉声说道。

　　那青袍老者心头一沉，暗想此人不是能与散仙抗衡么？为何此刻竟是有些虚弱？旁边的红袍老者见萧宁嘴角还沾着鲜血，说道：“他们受了伤！好极！”话末也运转起十层的玄力，一剑斩了去。

　　古风狂刀一斩，抵挡住了这道剑气，但身形却被逼得往后退了几步，不禁恼怒至极，若非这几日接连消耗过大，岂会被两个区区大乘修者牵制住。

　　萧尘见状，一咬牙也要上前相助，鬼仙将他一拉：“小子快走！别逞强！”说完拉着他往西边的村口而去。

　　那青袍老者眼见诸人要逃，立即喝道：“追！不能让他们跑了！”

　　倒不是他贪功冒进，实际上他对这群人也是充满忌惮的，也不愿蹚这趟浑水，哪怕是此刻古风跟萧宁受了伤，但是若让这一行人逃掉，自己还隐瞒着不上报，叫上边的人知晓了，只怕是重罪。

　　他说完后，立即捏碎了一枚玉笺，传讯给其他分部，在他身后的四名寂灭境御使，还有两名化神境御使，也立即绕开古风萧宁二人追萧尘等人去了。

　　眼见六人追上来，萧尘一咬牙，喊道：“鬼封！”

　　“末将在！”三丈魔影凭空而现，尽管之前在五岳山时鬼封魂力大损，但此刻威严尚在，立即乘着魔骑拖住了两个化神境的修者。

　　而另外四个寂灭境的修者却冲了上来，道道金芒剑气也随之破空而来，威力不容小觑，现在尘染非花受了重创，熠瞳将他扶着，完全没有战斗力，暗香浮动也未恢复，无力与四个寂灭境一战。

　　皇甫心儿衣袖一拂，便要运转绝情功法，萧尘将她止住：“心儿，不要！你先走！”说完将她向熠瞳那边推了去，他实是不忍再见到她那天那种恐怖的样子。

　　鬼仙喝道：“小子！你也走！别逞强！”

　　四个寂灭境的修者转眼已攻至，杨青道：“萧兄弟！你们先走，我带着兄弟们拖延他们片刻！”说罢带着其余六人向四个寂灭境修者阻了去。

　　萧尘愣了一愣，萍水相逢而已，他们何必为了自己赔上性命，思忖及此，祭出血莲妖刃，向后面紫芸儿等人道：“你们先走！”

　　鬼仙一把将他拉住，将声音压低许多，咬牙道：“你不要命了？快走！他们七个只是外人而已！你不能有事！走！”

　　紫芸儿也跑了回来，急道：“主上请听鬼仙前辈一言，快走！”说完与鬼仙对视一眼，两人强行将萧尘拉着往远处逃去了。

　　萧尘紧紧捏着刀柄，眼睁睁看着杨青七人里面的一个人，被一剑贯胸而过，但是相比之下，确实暗香浮动和心儿等人比较重要……他心里有些难受，要怪只能怪自己现在的实力不够！

　　后面四名寂灭御使见到他们要逃走，立即抽出两人追了上去，两人顷刻间便追至，鬼仙将萧尘揽至一旁，一掌朝其中一人打去，但那人横剑一扫，反倒将他震得险些摔倒出去。

　　“前辈！”萧尘想将他扶住，但右手握着血莲妖刃，左手已经没了，索性一刀向那寂灭御使斩去，血红刀芒呼啸而出，砰的一声，却是被对方轻易格挡住了。

　　“小子，你不能再运功了！否则手臂不保！快走！”

　　鬼仙一边说着，一边捻指掐诀，忽然一缕绿色的小烟向那寂灭御使袭了去，后面的御使立即将前边那御使拉回来：“当心！有毒！”

　　“嗤”的一声清响，前边那御使立时发出一声惨叫，却是肩膀被绿烟轻轻擦了一下，血肉立即被腐蚀了一大半。

　　萧尘等人趁着这会儿工夫退至了百丈外，一行人且战且退，片刻间已在二十余里开外，那后面追击的两个寂灭境御使因忌惮鬼仙的毒烟，因此不敢过分接近，只得跟在后面以飞剑攻击。

　　转眼又入山林，忽然几声巨响在后面响起，却是古风跟萧宁追上来了，灭了那两个寂灭境的御使，还有鬼封以及杨青七人都回来了，只是杨青七人看上去似乎个个都受了重伤，浑身鲜血淋漓。

　　“快走！他们的强袭队要来了！”萧宁跟古风护着众人进入山林，然而没跑片刻，天上大片阴影笼罩下来，却是万仙盟的几座强袭飞云石到了。

　　“轰！轰！轰！”

　　三道百丈强芒直接轰了下来，将萧尘一行人附近的树林尽数炸毁，凶猛的气浪推过来，直接将紫芸儿等人掀飞了出去。

　　“紫芸儿！”萧尘双足一蹬，自半空中接住紫芸儿，紫芸儿方才被元气炮震伤，嘴里一口鲜血涌出：“主上，我没事，快走……”

　　萧尘恨得牙直咬，但现在又奈何不了空中那几座庞然大物，苏小媚喊道：“往深林里跑！他们打不中！”

　　一行人立即展开身形，以最快的速度往山林深处冲了去，深山里古木参天，遮天蔽日，空中几座飞云石寻不见目标，只能进行地毯式的轰炸。

　　巨大的声响回荡在整座山林，惊得方圆百里的鸟兽远飞遁走，众人跑进了深山当中，空中几座飞云石上面也立即下来了不少人，展开了搜寻。

　　萧尘等人半步也不敢停留，将速度提至了极限，忽然几道人影阻了上来，萧尘提刀便要斩去，但那几人却不知扛了个什么东西，轰隆一声巨响，一道百丈强芒直接冲了过来。

　　“主公当心！”鬼封一声疾喝，瞬间挡了过去，“轰”的一声巨响，直接被炸飞了十余丈远。

　　“小心！是元气炮！”杨青大喊一声，一剑斩去，剑芒瞬间发出，嗤的一声，斩下了那人首级，古风也狂喝一声，一刀斩过去，立时毙了几人性命。

　　萧尘向鬼封看去，见他身上盔甲尽毁，不禁有些心有余悸，这万仙盟造出来的武器杀伤力太强了，刚才那一炮若打在自己身上，怕是就没命了，喊道：“将军，你回去吧！”

　　“末将……告退！”

　　鬼封退下后，萧尘立即陷入了沉思，既然万仙盟造的这家伙威力这么大，自己为何不可利用？假若再加上鬼仙研制的毒，集中火力往万仙盟总部轰去，那场面应该是比那次自己摧毁天元城的分部更加壮观吧？

　　而且若将这种武器改小，改装成暗器，再加上鬼仙天下无双的奇毒，威力绝不比一件法宝差，到时候就算自己遇上散仙了又如何？虽说这种手段有些卑劣，但万仙盟的人都那么卑劣，自己难道还要以正人君子的方式去挑战他们吗？那么就看谁更卑劣了……

　　想到此处，萧尘心中顿时变得火热起来了，这绝对是一个可行的方法！

　　忽然间，天上又一大片阴影笼罩过来，又一座强袭飞云石到了，轰隆一声巨响，一道百丈强芒瞬间打了下来。

　　众人猝不及防，直接被气浪掀飞了出去，杨青落在地上翻了几个滚，一把拾起刚刚几人落下的元气炮，对准了空中的飞云石，一炮轰出，整个林子顿时一颤。

　　只见百丈强芒冲天而起，轰隆一声，强芒打在了飞云石侧翼上，整座飞云石立时一震，开始盘旋坠落。

　　旁边一男子兴奋道：“杨哥打得好！他娘的再来一炮！”

　　轰隆一声，又是一道强芒打上去，这一次打在了飞云石强袭装置上面，引得聚集的元气爆炸，整座飞云石直接被炸得粉碎，上面的人自然也被炸得形神俱灭。

　　“他娘的！这狗日的万仙盟，造的玩意儿就是好使！”杨青旁边那男子兴奋不已。

　　萧尘也感到有些震撼，这元气炮的威力果然恐怖，恐怕是要消耗大量灵石，说道：“杨兄，将那东西收好！”

　　鬼仙神色一凝：“快走了！”

　　就这样，众人一路奔逃，两个时辰后大概已逃出千里之外了，也不知现在到了什么地界，后面万仙盟的强袭队仍是穷追不舍，甚至几个大乘境的修者直接御剑追了上来。

　　萧尘等人已是筋疲力尽，捡的那个元气炮里面的灵石储存也耗光了，就在穷途末路之时，前方不远处陡然出现了一座幽谷，众人想也不想，直接便往幽谷里冲了去，然而后面御剑穷追不舍的几个大乘修者见着那幽谷后，却疾停了下来。

　　一名青袍大乘修者伸手拦住旁边其余三人，望着那幽谷所在，神色间似乎充满了深深忌惮，说道：“不行，那里面去不得了，现在时局未稳，盟主也不在，不能和她们起了冲突。”

　　左边一人有些不甘道：“追了这么远，难道就让他们这么逃掉吗？”

　　右边一人听后冷笑道：“他们受了重伤，闯入那里面，未必还能活着出来。”

　　三人正自说话之际，远处忽有几道剑光往幽谷里冲了去，青袍修者大惊：“糟了！是玄冰部的人，快让他们回来！”说完立即喊道：“回来！别进去！”

　　然而，不待他话音落下，那几道剑光已冲入了幽谷，但怪却怪在，几人一冲进谷口，便仿佛瞬间消失了一般。


第481章 碧水坛

　　萧尘等人跑到幽谷里，只见四周古木参天，绿藤缠绕，树下奇花异卉争芳斗艳，还有五彩斑斓的蝴蝶翩翩起舞，远处又有潺潺流水声传来，空气里弥漫着一股沁人心脾的芳香。

　　方才还处于生死追逐，现在却来到一个景致如此清幽的地方，众人都感到一阵轻松，甚至想躺在草坪里歇息一会。

　　熠瞳却双眉越锁越深，突然道：“小心，此地处处透着一股妖异气息，有些不大寻常。”

　　听闻此言，众人也都立即警戒起来，小心翼翼往前走着，确实，这里面与外面差别太大了，不免有些诡异。

　　再行片刻，进到幽谷深处，各人耳边一直有潺潺流水声响起，但走了半天却又不见这附近哪有小溪，忽然，一层白雾笼罩了过来，萧宁疾声道：“当心！”

　　话末时，白雾已笼罩了过来，这雾极浓，各人立时看不见彼此了，萧尘急忙喊道：“心儿！”然而话声喊出，却没有回音响起。

　　“鬼仙前辈！萧宁大哥！紫芸儿！”萧尘喊着每一个人的名字，然而前一刻还在身边的人，这一刻仿佛全部消失了，这种感觉，让他背后忽然升起了一股寒意。

　　“公子……”

　　便在这时，不远处忽然响起一个柔软的声音，听来娇媚无限，直似要将人融化一般，萧尘挥开眼前迷雾，凝目瞧去，隐约看见一个身材曼妙的女子向自己徐徐走来。

　　“你是谁！”

　　萧尘立即凝神戒备了起来，但是眼前迷雾重重，却又瞧不见那女子的模样，只能隐约瞧见，那女子衣衫单薄，只穿着一件半透明的纱衣，姿色可谓动人至极。

　　“公子……”

　　只见那女子纤腰折步，慢慢走了过来，萧尘屏住了呼吸，那女子只穿着一件轻轻纱衣，等同没穿一样。

　　“嘻嘻，公子，我美吗？”那女子终于走到了萧尘面前，近看之下却是艳丽不可方物，俏脸如雪，没有一丝瑕疵，双瞳剪水，眉如新月，脸上带着一丝俏皮的笑容。

　　萧尘皱起了眉头，冷声道：“你是谁？我朋友呢？你将他们弄到哪去了！”妖媚女子嘻嘻一笑，眨着眼道：“不嘛，你先说，我美是不美？”说着便伸出双臂，想要去勾住萧尘的脖子。

　　萧尘往后退了一步，冷冷道：“不要逼我出剑！”

　　“哼！”妖媚女子轻哼一声，娇嗔道：“公子还真是不解风情，既然公子不喜欢我这一面，那么奴家就换一面给公子看好不好？”

　　萧尘皱眉道：“什么换一面？”

　　“换一面就是……”妖媚女子说到此处，忽然脖子转了一圈，一张血淋淋的骷髅脸呈现在了萧尘面前，萧尘吓得往后大跳了一步，喝道：“妖孽！看剑！”

　　“咻”的一声，无垢剑瞬间发出，而那女子，却是突然消失不见了。

　　无垢剑又飞了回来，剑身上泛着一层淡淡白芒，护在萧尘四周，片刻后，萧尘大约行出了三五里，这一路连续毙掉了三个刚才那样妖媚魔物，但却是始终寻不见其他人在哪里。

　　无论他怎样喊，四周都没有一丝回音传来，而且这迷雾树林，似乎怎样走也走不出去，绕来绕去，仿佛又绕回了原地。

　　萧尘神色越来越凝重了，这种感觉，让他突然想起了那次和晓月还有羽逸风等人一起去风云无妄城，那时众人也不知不觉就误入了幻境，眼下此处，恐怕也是一个极其厉害的幻境。

　　又过了一炷香时辰，萧尘已是满头大汗，这一路斩杀了十几只妖媚魔物，但是越往后的魔物，似乎越厉害，连无垢剑也有些难以对付了。更加糟糕的是，他左肩断臂处不断传来阵阵剧痛，几乎疼得撕心裂肺，让他忍不住想要将肩膀一剑削掉，但是鬼仙特别叮嘱过，绝不能去乱碰伤口。

　　“刚脱虎口，又入狼穴，这难道真的是天要亡我么，嘿嘿……”萧尘惨笑了两声，扶着一棵大树缓缓坐了下去。只见他此刻脸色苍白，额头凝了一层密密汗珠，双唇也没有血色，左肩处的伤口也恶化得越来越严重了。

　　而与此同时，在这幽谷的另外某个地方，只见某处开满樱花的庭院中，院子中央有着一个浅浅的温泉，水面飘着一层淡淡白烟，而池水里，坐着一个肤若白雪的女子，正在沐浴。

　　池水约一尺多深，女子坐在池水边，水正好没到她胸前位置，一阵轻风徐来，片片樱花随风飘落，落到水面，落到女子的肩上，发上，胸前。

　　女子脸上挂着淡淡的笑容，容颜可谓绝丽无双，耳垂上戴着一对紫玉坠，右眼眼角下三分处生着一颗朱红色的美人泪痣。

　　“不愧是玄阴归灵箓，待我全部练成后……呵呵……”

　　轻轻笑了笑，女子两只藕臂慢慢拂动起来，使得水面荡起了一圈一圈的涟漪，隐隐可见水底下，两条雪白的腿靠在一起，还有那一抹若隐若现，被池边樱木倒影遮住的隐秘位置。

　　“到那时，天下间还有谁能威胁到我，就算是她，那又如何……”

　　女子笑了笑，用手掌轻轻捧起池水，慢慢往脖子上浇去，水珠顺着她纤细的手指慢慢滴到脖子上，又从脖子滑到锁骨，又滑落到胸前，最后又慢慢回到了池中。

　　在她身后有一间小朱阁，阁中陈设素净典雅，梳妆台上有着一面小铜镜，还有些珠玉首饰，对着庭院这一边的后门上挂着一帘紫玉珠帘，门外有一棵樱花树，树上晾着几件浅紫色的罗裳，迎风飘飘，传来淡淡馨香。

　　便在这时，只听得院外一阵急促的脚步声响起，跟着一名身着青色衣裳的女子走到了朱阁里，行色有些匆忙，拱手道：“启禀坛主，有人闯进水月幻境了。”

　　“哦？”池中女子听后却是不慌不忙，轻轻捧着水，慢慢浇到肩上，缓缓道：“哪个不长眼的？”

　　“回坛主，是四个万仙盟北洲分部的人……”青衣女子如实说道。

　　“万仙盟分部的人，还真是胆子越来越大了呢。”池中女子仍是没有半点慌乱，又问道：“还有谁？”

　　“还有二十几个属下没见过的人，应是被万仙盟追杀，其中一个好像是玉卿门的羽十一。”青衣女子低着头，拱手说道。

　　“羽十一？”池中女子皱了皱眉，像是自言自语一般说道：“羽十一不是去了昆仑么？他来我这里做什么？又怎么会被万仙盟追杀？”

　　青衣女子拱手道：“是的，属下亲眼见他拿着无垢剑，已经斩杀了我们十几只魔魅。”

　　“呵呵，原来如此。”池中女子笑了笑道：“不是羽十一，是那个磨人的小家伙呢，哼，来了姐姐这里也不先说一声，那姐姐就偏生要欺负他一下。”

　　说到此处，池中女子脸上似乎多了一丝俏皮的笑容，转过头道：“你，去多放几只厉害的魔魅，教他好生尝尝苦头，不然不会记得本座的好。”

　　“这……”青衣女子似乎有些为难，池中女子立即向她射去两道森冷的目光：“怎么？”

　　那青衣女子登时浑身一颤，连忙低头拱手道：“属下不敢，只是那位公子似乎……似乎受了伤。”

　　池中女子收起森冷的目光，哼笑一声：“他哪次不受伤？遇事总是不动脑筋，就爱处处与人斗，不受伤才叫怪了，哼。”

　　青衣女子皱了皱眉，继续道：“那位公子的左臂断了，伤势十分严重，须尽快治疗，如若是坛主的朋友……”

　　“你说什么！”不待她话说完，池中女子脸色陡然变了，哗啦一声，直接从池子里站了起来，水珠顺着她身子往下滑落，皮肤上还沾着几片樱花，景色美轮美奂，映着浅浅池水，湖光山色一览无余。

　　“他手臂断了？”此刻池中女子双眉紧蹙，神色已是变得十分凝重了，只见她手一伸，树上挂着的几件淡紫罗裳立即便飘了过来，披在了她身上。

　　“走！”

　　……

　　幻境树林里，萧尘靠着一棵大树，脸色已是煞白至极，身体也渐渐无力，左肩断臂处已经流出了不少暗紫色的血液，再这样恶化下去，恐怕断臂真的续不上了。

　　而附近几只厉害非常的魔魅又围了上来，但见那些魔物所幻化的女子个个风情万种，衣不蔽体，声音娇媚无限：“公子是不是累了，不如让奴家来伺候公子吧……”

　　“妖魔鬼怪，休想害吾！”萧尘一声沉喝，无垢剑咻的一声飞出，但却已对这些魔魅造成不了伤害了。

　　“公子敬酒不吃，那便吃罚酒吧！”几只魔魅忽然发出一声厉啸，又变成了血淋淋的恐怖样子，猛向萧尘袭了去。

　　凶猛的力量，令得萧尘有些透不过气来，周围树叶哗哗作响，以他此刻的状态，根本敌不过这几只厉害的魔魅，便在这时，远处忽然有几道紫芒破空飞来，嗤嗤几声，那几只魔魅顿时发出一阵凄厉惨叫，顷刻间被斩得形神俱灭。

　　“谁！”萧尘一声冷喝，向紫芒飞来的方向看了去，然而迷雾遮掩下，什么也看不清。

　　忽然一阵轻风吹来，带着几分淡淡馨香，那香味似乎有些熟悉。

　　渐渐的，迷雾似是淡了一些，萧尘隐隐约约见着一人向自己走来，那人身穿一件浅紫色的罗裳，仿佛曾经何时，似曾见过，似曾有着一段奇妙的经历。


第482章 再遇素怜月

　　慢慢的，四周的迷雾也渐渐散了去，萧尘已经能看见对面徐徐走来的那个紫衣女子了，而其他人，这一刻也仿佛如梦初醒一般，终于从幻境里脱离了出来。

　　“心儿！你们没事吧？”萧尘立即向其他人走了去，还好所有人都没事，古风向那紫衣女子怒视而去：“妖女！受死！”话末一刀向她斩了去。

　　“不要！”萧尘凛然一惊，急忙喊道，古风也瞬间收住了刀，倒不是因为萧尘这一声疾喝，而是因为此刻狂龙刀离那女子头顶只有一尺不到的距离了，然而那女子却兀自面带微笑，不慌不乱。

　　紫衣女子向萧尘看了去，又看了看他左肩上空空荡荡的袖子，淡淡笑道：“才一个多月不见，萧公子怎生弄成这般模样了？”

　　萧尘神色总算轻松了一些，苦笑道：“是啊，才一个多月，我们又见面了，素仙子。”

　　眼前这紫衣女子正是素怜月，萧尘实是未想到，这次慌不择路，居然闯进了她的碧水坛，而一想到曾经两人在炼尸宗以及花谷玄境那段既显得有些荒唐，又有些美妙的日子，萧尘一时觉得还是少说话为妙。

　　“仙……仙子？”杨青直勾勾的看着素怜月，双眼一眨也不眨，仿佛魂魄也要被摄去一般，连同其他六个苦境来的剑客，此时都愣愣的看着素怜月，他们从未见过如此妩媚动人的女子，这一刻，仿佛灵魂已经不属于自己了，七人一齐咽了咽口水。

　　素怜月妩媚一笑，目光仍是停留在萧尘脸上，并未去看那七人一眼，忽然间，不远处有细细声响传来，却是那四个追进来的万仙盟御使也醒了。

　　素怜月淡淡向那四人看了一眼，衣袖轻轻一挥，四道紫雾立时向那四人缠了过去，顷刻间便缠住了四人的脖子。

　　四道紫雾缠上去后，瞬间犹如万千锋利的藤棘一般，死死将四人缚住，此处是碧水坛所在，有着罗刹宫的阵法牵引，饶是那四人有着寂灭境的修为，此刻也施展不出。

　　四人目露恐惧之色，向素怜月看去：“大胆！你是何人？我等乃是万仙盟的御使，你想造反不成！”

　　到现在，这四人还不知自己到了什么地方，素怜月轻轻一笑，看向萧尘：“萧公子，你说这四人该死不该死？”

　　萧尘眼神冰冷，转过身向那四人看了去，两道冰冷的目光，犹如冥界的生死薄一般，那四人目露惊惧之色，之前自己等人还在千里追杀他们，转眼间性命就落到了对方手里，一人喝道：“萧尘！你大胆！还不速与我等回去听审！”

　　“该死！”萧尘眼神冰冷，只冷冷道出了这两个字。

　　素怜月轻轻一笑：“既然萧公子说他们该死，那么他们就一定要死。”说到最后，一股无声的寒意蔓延了出去。

　　四人顷刻间感受到了这一股寒冷的杀意，这回终于有些真正的恐惧了，但是眼下被秘术困住，连元魂也遁逃不出去，一人喝道：“你们敢！我等乃是万仙盟……”

　　话未落，只听嗤嗤嗤几声响，四道紫雾如化利刃一般，瞬间割断了四人的喉咙，顿时鲜血四溅，四人就此殒命，连同元魂也被震碎了，死不瞑目。

　　“拖下去，丢尽蛊池喂蛊。”素怜月向身后四名女子淡淡看了一眼，仿佛什么事也没发生一样。

　　杨青七人这时才回过神来，背后瞬间凝起了一层冷汗，想不到这女子如此貌美，杀起人来却是如此果断残忍，七人暗自抹了一把冷汗，再不敢有任何非分之想。

　　萧尘有些诧异，刚刚随口一言而已，也实是想不到，才短短两个月时间不到，素怜月修为竟然大增了这般多，刚刚那四人可都有寂灭初期的修为，难道她已经臻入化神境了吗？

　　“公子怎么又不说话了？”素怜月看着正愣愣出神的萧尘，浅浅一笑说道，此时此刻，她又换做了那个妩媚妖娆的碧寒仙子。

　　萧尘这才回过神来，拱了拱手，笑着道：“抱歉，惊扰到仙子了。”

　　素怜月咯咯一笑：“萧公子不必如此客气，只是……只是还好你们闯入的是我碧水坛，而不是沧溟坛，不然的话，大概此时你们也都和那四人一个下场了。”

　　古风冷哼一声，显得十分不服气：“几个女人而已！有这么厉害！”

　　素怜月轻轻笑道：“小女子独处山谷，自须设下幻境防备，刚刚如有得罪诸位之处，还请见谅了。”说到此处，抬头看了看天，继续道：“天色也不早了，那四人小女子已帮诸位处理掉，那么现在就请诸位离开吧。”

　　萧尘愣了一愣，自己好歹也与她有些交情，至于这么急着下逐客令么？心中不免有些不快，笑了笑道：“不敢久扰，那么在下告辞便是。”说完便要转身离去，鬼仙手一伸：“等等！”

　　“小子，你的伤口已经恶化很严重了，必须立即续臂，倘若耽误了，只怕是将来便没希望了。”鬼仙看着他道。

　　紫芸儿也立即走上前，急道：“外面还有万仙盟的人守着，我们只在此间留宿一夜，明日天亮便走，还请素坛主看在往日主上……”

　　不等她把话说完，素怜月便抬头看天，淡淡道：“碧水坛有碧水坛的规矩，天黑之前不留人，谁也不行，诸位请吧。”

　　听见她此刻的冷言冷语，萧尘心中更是郁闷不已，就算自己与她说不上多年至交，但好歹之前在炼尸宗一起经历过生死，而且在花谷玄境一起过了三个月，现在才一个多月不见，这女人就变得如此无情，当真是气人。

　　萧尘越想越气，冷声道：“紫芸儿，我们走！我还不信天下之大，无我萧某容身之处！”

　　这时鬼仙咳嗽了一声，说道：“好了，素坛主，咱们明人不说暗话，老夫现在要借用宝地几日，替这小子续臂，期间也许还会向素坛主讨要些药材，就算是老夫今日欠坛主一个人情吧。”

　　听见此言，素怜月方才眉开眼笑，笑道：“既然鬼仙前辈都开口了，那小女子再不肯就是有些不近人情了。”说完又向萧尘笑道：“萧公子也莫要见怪，谁叫鬼先前辈的人情，可是千金难求呢？”

　　“哼！”鬼仙一拂衣袖，冷哼了一声。

　　萧尘这才明白过来，原来她只是想让鬼仙欠她一个人情，话不说清楚，这女人真是有够可恶的。

　　素怜月瞧见他那幽怨的小眼神，扑哧一笑，摇摇手道：“好啦好啦，萧公子别生气了，就算鬼仙前辈不开口，莫非凭你我的交情，我还会不管你吗？公子说呢？”

　　说到最后，素怜月纤腰细步向萧尘走了过来，嘴角似笑非笑，眼神显得颇为暧昧，皇甫心儿往前一站，挡在了萧尘前边，冷冷向她看了去。

　　素怜月轻轻一笑：“这位小妹妹，你这样看着我作甚？莫非还担心姐姐吃了他不成吗？”

　　“咳咳。”熠瞳在旁咳嗽了一声，微笑道：“不如还请素仙子带路吧？”

　　当下一行人随素怜月往谷内而去，碧水坛不似绝情宫，防御布置十分严谨，其中障眼结界，幻境迷雾，阵法陷阱较多，别说寻常人闯不进来，就是强如萧宁跟古风，也得被困入幻境，一时半刻难以脱身。

　　一炷香后，众人总算随素怜月到了碧水坛，只见琼楼玉宇耸立，雕栏玉砌延向远处，宫殿建筑比绝情宫气派了许多，当然也不乏别有风情的亭台朱阁，小桥流水。

　　素怜月让人给他们安排了客房，萧尘因要续臂，故单独住进了一间庭院，院子里落英缤纷，馨香宜人，屋中布置也颇为素净典雅。

　　眼下萧尘已是有些虚弱，时间刻不容缓，鬼仙立即拆下了他左肩的纱布，取了七窍玲珑心的毒素，再瞧他断臂处的伤口，不禁深深皱起了眉。

　　“小子，躺在床上万不可乱动，我去给你配些药先。”

　　“如此，有劳前辈了。”萧尘点了点头，觉得三番五次麻烦他，总是有些过意不去。

　　鬼仙走后，萧尘躺在床上，静静看着床顶上方悬挂着的丝绸香囊，难以想象，自己有一天会客居魔教的地方，其实时至今日，在他心中，魔道正道已经不似先前那般重要了，因为他已经对如今所谓的正道彻彻底底失望了。

　　深深叹了口气，正自愁怀万缕之际，外面忽然响起了细细的脚步声，萧尘立即收去消极的情绪，笑道：“素仙子。”

　　素怜月走了进来，但是此刻她脸上已经没有了妩媚笑容，也不如之前那般妖娆了，而是走到萧尘床前，蹙眉问道：“怎么弄成这样了？”

　　萧尘愣了一愣，听见她此刻带着些许关心的话语，不禁有几分诧异，随即恨恨道：“是万仙盟的散仙，玄虚子，这一剑，萧某日后必定十倍奉还！”

　　说到此处，萧尘指骨捏得直作响，脑海里又浮现出了那天五岳峰的情景，此仇不报，誓不为人！

　　素怜月双眉微蹙，道：“你是傻吗？不会跑吗？散仙是你现在能对抗的吗？还好这次小命没弄丢。”说到最后，言语中竟像是带了些许责备之意。

　　萧尘不禁再次一愣，静静看着她，此刻闻着她身上的淡淡体香，也不知为何，心中有些说不出的感觉，又回想起了当初二人在炼尸宗那些日子，深深叹了口气，如今正道中人人想置自己于死地，反倒是她一个魔教中人这般向着自己。无力的笑了笑，萧尘突然觉得自己有些可悲，又有些可笑。

　　素怜月皱了皱眉，道：“这个玄虚子，我知道此人，此人门下弟子三千，并不完全听命于万仙盟，我知道他闭关修炼之地所在，而且……此人有一个致命弱点。”说到最后，眼中似有两道寒芒一闪而过。


第483章 姑娘住手！

　　萧尘抬起头来：“你了解此人？”

　　素怜月点了点头，皱眉道：“我听女帝提起过，此人以前也是个风云人物，却因杀心太重，所以渡劫失败了。”

　　说到这里，她忽然神色凝重的看着萧尘：“你务必要当心此人，此人杀心极重，这一次他没能杀死你，必定知道你将来会去寻仇，恐怕他对你也是起了忌惮之心，所以他一定会千方百计除去你。”

　　萧尘皱起了眉头，此言不假，这个玄虚子一定还会再来找自己麻烦，萧宁大哥跟古风不可能随时随地在自己身边，看来此次等手臂续上之后，须尽快去到苦境，只要等自己修为上来，那时便再不惧他一个玄虚子，只要等自己再找到另外四根伏羲琴琴弦，便是地仙也不惧。

　　想到此处，萧尘深吸了一口气，又问道：“你刚刚说知道此人修炼之地所在？而且此人还有一个致命弱点？”

　　素怜月点了点头：“此人修炼之地在中洲一个叫做长生谷的地方，至于他的弱点……”说到此处，素怜月压低了声音，凑到萧尘耳边，轻声低语了几句。

　　“好……”萧尘一捏手指，眼中寒芒乍现，沉声道：“玄虚子，你的死期将至……”

　　两人都不说话了，房间里陷入了短暂的沉默，素怜月忽然叹了声气，看了看他肩膀的伤口，轻声问道：“还疼吗？”

　　“姑娘你……”萧尘忽然觉得有些诧异，随即眼神变得柔和了起来，微笑道：“鬼仙前辈给我上了药，已经不疼了。”

　　“哼！”素怜月轻哼了一声道：“这一次，自己就当长个记性，下次遇事圆滑一些，能避则避，能隐忍则隐忍，不要处处锋芒毕露。”

　　萧尘没想到她居然会跟自己讲这些话，是将自己当做朋友了吗？微笑道：“此次麻烦姑娘了，等萧某伤好后便离开，来日再答谢姑娘今次之情。”

　　素怜月轻轻一笑，脸上带着些许俏皮，像是又换了个人，看着他道：“小傻瓜，你想要留下来的话，难不成姐姐还会赶你走吗？不然你就留下来好了。”

　　说到最后，素怜月缓缓向他凑了过去，言语眼神都显得有些暧昧，整个屋子也弥漫了一层淡淡的暧昧气息，萧尘闻着她越来越近的香气，看着她如水的双眸，红润的嘴唇，脑海里忽然有了一股冲动的念头。

　　“姑娘，现在你我独处一室，又靠得这么近，这样会很危险的。”

　　“哼，那你想做些什么呢？”素怜月嘴角带笑，看着他道。

　　“呃……”萧尘将右手抬到胸前，张开五指对着她，缓缓说道：“可是鬼仙前辈吩咐过，不能乱动，那个要不……”

　　素怜月越靠越低了，完全没去注意萧尘手放在哪里，笑着道：“那个什么？……呀！”说到最后，却是忽然一声惊叫了出来。

　　只听她轻轻一声惊叫，随后犹如一只兔子，轻盈的往后面退了去，幽怨的看着萧尘：“你都只剩一只手了，怎么还这么不老实，哼。”

　　萧尘一脸无辜的看着她：“明明是你自己靠上来的，我手放在这里挡着而已，就刚好碰了一下，绝不是故意去抓的……”

　　“你！哼！”素怜月两眼一眯，向他射去两道异样的目光：“好小子，我倒是忘了，当初你在玄境就想欺负姐姐，现在总算落到姐姐手里了，哼哼……”

　　说到最后，素怜月两指一并，指尖上跳起一团幽紫色的火苗，隐隐可见火苗中有两只紧紧缠在一起的蛊虫，萧尘顿时感到背后一寒，忙往床榻里边挪了挪：“那个，姑娘有话好说，先前是萧某不对，那啥，萧某在冰窟里不是还救了姑娘一命吗，就算扯平好了……”

　　“你！”素怜月两眼一眯，似有两道异芒透出：“好小子，当初趁着姐姐昏迷就占姐姐便宜，今天还敢提这事，现在姐就让你尝尝这欲念蛊思之如狂，求而不得的滋味……”

　　“欲念蛊？”萧尘顿时寒毛卓竖，单听这名字就知道不是什么好东西，连忙道：“那个那个，仙子有话好说，萧某现在重伤之人，实是经不起折腾……”

　　“小子现在知道怕了？当初在玄境，姐苦苦求你放手时，你怎么不放手……”素怜月嘴角挂起了一抹邪邪的笑容，说到后来时，已经走到了床前。

　　此刻她衣衫单薄，酥胸半掩，云鬓如雾，芳香袭人，眼神里又带着几分挑逗，慢说寻常男子把持不住，便是萧尘也难以抵挡，急忙道：“仙子快快住手，萧某当初是有些荒唐，但好歹咱们相识一场……”

　　素怜月咯咯一笑：“别怕，姐姐只是让你尝尝什么叫做求姐脱……啊呸！是求解脱的滋味……”

　　萧尘当真是有些慌了，现在无法提运功力，这女人虽然不至害自己，但若真让她下了这一记乱七八糟的蛊，欲念发作时，万一让心儿撞见了，只怕是不得了啊。

　　“那个那个，我们刚刚提到玄虚子，不如把这蛊下在玄虚子身上吧，他个老家伙肯定有得受了，这样我们的胜筹又多了一分……”

　　萧尘现在努力的尝试着转移话题，就像当初在花谷玄境，他将素怜月按在草地上，素怜月努力转移话题时一样。

　　然而素怜月根本不理会他，今天打定主意了要报当日戏辱之仇，便在这时，外面忽然传来一声轻响，却是皇甫心儿不知何时站在了门口，手里端着一碗汤药，两道目光冰冷得似要杀人一般。

　　素怜月察觉到有人进来，立即灭去指尖上的蛊火，轻轻笑道：“好了，你的小妹妹到了，姐姐就不陪你玩了，走了哦。”说完身形一动，往后面退去，轻盈的绕开了皇甫心儿，往院外而去。

　　萧尘总算松了口气，但随即而来的是更加紧张，干笑道：“那个……心儿你怎么来了？你身上的伤好些了吗？”

　　皇甫心儿没有说话，但明显很生气，冷冷冰冰走了进去，仿佛整间屋子的温度都骤然降低了许多，萧尘干笑道：“啊，方才我跟素坛主商量出一个对付玄虚子的办法……”

　　“起来喝药！”皇甫心儿冷声一喝，打断了他。

　　“呃……”萧尘支撑着坐了起来，笑了笑。皇甫心儿将碗递到他面前，拿起勺子，冷声道：“张嘴。”

　　“呃……”萧尘喝了一口药，只觉苦之极也，便要吐出，皇甫心儿两道冷电似的目光盯在他脸上：“你吐一口试试看。”

　　“呃……”萧尘强咽下去，笑了笑：“不吐。”

　　喂他喝完一整碗苦药，皇甫心儿立即坐在他床边，一只手扶着他右肩，一只手成掌往他左肩抵去：“鬼仙让我帮你运功打通血脉，他等会再来，坐好别动！”

　　片刻后，萧尘只觉左肩伤口冰冰凉凉的，皇甫心儿忽然道：“素怜月生得很好看吧？”

　　“啊？”萧尘愣了愣，随即道：“心儿你不要误会，刚才我跟她真是在商量如何对付玄虚子……”

　　皇甫心儿哼哼冷笑道：“很早前就认识了哈？一口一句公子，多亲热啊？”

　　萧尘苦笑：“我哪有？就上回我不是去恶瘴山脉吗？然后跟她一起去调查炼尸宗……”

　　“调查炼尸宗需要花三个多月时间哈？这三个月难道就没发生什么吗……”说到最后，皇甫心儿两道眼神如似针尖一般，仿佛要将一切洞穿。

　　萧尘神色一凝，立即道：“绝对没有！”

　　“真的没有……”皇甫心儿眼神越来越锐利了，手指用力掐在了他左肩上，萧尘痛道：“啊疼疼疼，心儿别，真的没有！绝对没有！”

　　“呵呵。”皇甫心儿冷笑道：“有没有，与我何干？”说到最后又目光一冷：“坐好别动！”

　　“呃……”

　　萧尘坐在床头，静静看着她此刻专心替自己运功的模样，弯弯长长的睫毛，如水的眼眸，红润的双唇，如白玉雕刻的下巴，方才他被素怜月挑起的邪火，眼下尚未熄灭，忍不住缓缓将手向她细腰上伸了去。

　　皇甫心儿立即瞪了他一眼：“你敢动一丝邪念，我保管你待会痛得求饶，你信是不信？”

　　萧尘皮笑肉不笑的笑了笑，将手缩了回来，便在这时，屋外响起一声咳嗽，却是鬼仙和熠瞳来了。

　　“好了小子，事不宜迟，这就开始。”鬼仙说着已经走到屋中了，手里拿着几件必需事物。

　　走到床前，鬼仙递出三枚颜色各异的丹药：“先将这丹药服下。”萧尘自然也不多想，将三枚丹药服下，没过多久便昏迷了过去。

　　夜幕悄然而至，屋外风清月明，一处悬崖边上，素怜月负手而立，衣袂飘飘，独自一人仰望着高天孤月，身后是空无一人的小亭，茶盏，早已凉透。

　　忽然一阵风响，后面已多了一人，月光下看得清楚，是一个身着青衫的女子，脸上遮着一条轻纱。

　　“你将他留在碧水坛，不大合适吧？如若让沧溟坛那边知晓了，只怕后果难堪。”女子忽然开口道。

　　素怜月深吸了一口气，淡淡说道：“放心，我自有我的打算，况且，如今他已是被万仙盟逼得走投无路了。”

　　青衫女子走上前，看着她，两道锐利的眼神盯在她脸上，如似要将人洞穿一般，试探着道：“你不会是对他……”

　　素怜月笑了笑，看着她道：“你想太多了。”

　　“最好如此，有些东西，碰不得，尤其是女帝在意的。”

　　这一瞬间，周围似乎突然变得十分寒冷了，两个女人目光相对，眼神里都透着一股寒意，这样的气氛持续了片刻，青衫女子才将视线转移开，淡淡的道：“那个人，回来了。”


第484章 白素素的本事

　　“他回来了？在哪？”

　　这一刻，素怜月脸色似乎更加阴沉了，眼神也变得格外寒冷，青衣女子道：“碧水寒潭，陪你姐姐说话。”

　　素怜月紧紧捏着手指，指关节不断发出“咯咯”声响，只见她眼神越来越寒冷，犹带几分凄怨：“当初姐姐在时他不珍惜，现在姐姐听不见了，他做这些有什么用……”

　　月光如雪，夜，仿佛又凄冷了几分。

　　时间过了一夜，又一直持续到暮色降临，萧尘犹未醒来，鬼仙已是急得焦头烂额，他试尽了各种方法，却没有一种方法能够将萧尘的断臂续上，如若是寻常之人，他只需一个时辰，便能成功。

　　皇甫心儿在旁边也是一夜未有合眼，见到鬼仙渐渐束手无策，她的心仿佛也渐渐沉了下去，脑海里又浮现出了那一天，萧尘不顾一切的冲到她面前，那一剑狠狠斩下……

　　“鬼仙前辈，连你也没有办法吗？”熠瞳同样皱着眉头，在一旁帮忙，一夜未曾合眼。

　　鬼仙眉心越锁越深，放下手中沾满鲜血的毛巾，缓缓道：“我实是没有想到竟会如此，他这具身体实在是大异于常人，受了伤可以自主愈合，但是断了臂，竟然……”说到最后，只是不住摇头叹气：“大概，我是真的无能为力了……”

　　皇甫心儿身子轻轻一颤，悬了一夜一天的心终于沉下去了，但却是沉入了漆黑不见底的深渊。

　　“真的一点办法也没有了吗？”熠瞳双眉也越锁越深了。

　　鬼仙摇了摇头，叹了声气，看着他道：“也许之前真的是我太高估自己了，他这具身体……当真是厉害，厉害之极！”说到最后，只是不住的叹气。

　　熠瞳渐渐展开了紧锁的眉头，但脸上却是布满了愁云，喃喃道：“难道，难道这世间真的只有一个人，才能够替他续臂吗……”

　　鬼仙沉默不语了，房间里忽然安静了下来，片刻后却突然响起了萧尘有些虚弱的声音：“连鬼仙前辈，也没有办法吗……”

　　鬼仙跟熠瞳皆是一惊，原来他已经醒了，熠瞳立即走了过去：“萧兄弟，你莫要担心，我这便传信给白姐，白姐若是来了，她定有办法！”

　　萧尘失血过多，嘴唇有些苍白，无力的笑了笑：“是我自作孽，处处锋芒毕露，还连累得你们也跟着……”

　　“萧兄弟，你勿要说这些，你好生休息，等明天白姐来了就没事了。”熠瞳一边说着，一边替他盖好被子。

　　鬼仙叹了声气，道：“小子，你也别想太多了，就算不能续臂，他日修为到了某个境界，未必不可重塑肉身，好好休息，明日我再来。”

　　鬼仙跟熠瞳走后，房间里只剩下他跟皇甫心儿了，萧尘坐了起来，看着皇甫心儿道：“心儿，你也累了，回去休息吧……”

　　皇甫心儿没有说话，慢慢走了过来，坐在床沿上，此时她眼神也不再如昨天那般冰冷了，因为之前是想着萧尘的手臂还能续上，但是现在……现在却是这样。

　　“好了，心儿，我没事，你别难过。”萧尘面色苍白的笑了笑，说道。

　　皇甫心儿动了动嘴唇，想说什么，但终是欲言又止，脑海里又浮现出了那天的一幕幕，面对漫天剑雨，他身中无数剑，浑身鲜血淋漓，肩上，背上都插满了飞剑，但仍是死死护着自己。

　　想到此处，皇甫心儿越觉心里难受，越觉心里疼痛，眨了两下眼，眼泪终于顺着脸颊滴落在了床沿上。

　　“心儿……”萧尘用仅有的一只右手，轻轻将她揽在胸膛，抚摸着她背后的长发，柔声道：“好了心儿，不哭。”

　　皇甫心儿哽声抽泣了两下，伸出手将他抱住了，将眼泪鼻涕擦在了他右肩膀上，萧尘笑了笑，轻轻吻了她的头发，笑着道：“有心儿在，有左手和没有左手，又有什么关系呢……”

　　皇甫心儿抽泣一声，眼泪更是止不住的流，萧尘轻轻抚着她的脸颊，见她此时泪眼婆娑，含情脉脉的样子，心中好生难过，轻轻低下头，不由自主的吻住了她的双唇。

　　这一次，皇甫心儿也不再躲开，而是轻轻的闭上眼，将手臂挽在了他脖子后面，两人情不自禁的，去感受彼此的温度，去感受彼此的情愫，渐渐的，像是沉醉在了彼此的梦境中，不愿睁眼，不愿醒来。

　　一切如梦又如幻，萧尘尽情的沉溺于这梦幻当中，贪婪的感受着她的香甜，仿佛此时二人像要融化在一起般。

　　忽然间，两人心口都是剧烈一痛，萧尘猛地睁开了眼，皇甫心儿立时将他挽得更紧，不舍他离去，萧尘又闭上了眼，两人仍是不愿分离，慢慢的顺着床头躺了下去。

　　一遍遍的，反反复复的，这一刻像是要将内心压抑已久的感情宣泄出来，但是萧尘身中绝情咒，皇甫心儿也受了绝情玄功的反噬，这一刻吻得越重，痛得越厉害，痛得越厉害，抱得越紧。

　　终于，两人嘴角都溢出了鲜血，但却仍未分开，反而抱得更紧，终于，两人都支撑不住了，躺在一起昏迷了过去。

　　次日清晨，鬼仙来到房间，见二人躺在一起，嘴角还都沾着鲜血，立时惊声叫了一下，二人被惊醒，皇甫心儿立即起身往后退了去，想起昨日情形，不禁有些害怕，话也不说，急急忙忙往外去了。

　　萧尘也坐了起来，这才想起昨日，绝情咒发作，昏迷了过去，鬼仙看了他一眼，说道：“小子真是不要命了？收拾一下，待会有人来替你续臂。”

　　萧尘愣了愣，是白素素来了吗？过了大约一炷香时辰，只听外面有脚步声响起，随后是熠瞳的声音：“就在这里边了。”

　　“吱呀”一声，房门被推开了，一个白衣若雪的年轻女子站在了门边，女子脸上本没有多少表情，淡如止水，但是见着断了一臂，面色苍白的萧尘，脸上立即露出了微微惊色。

　　“白……白姐。”萧尘微微一笑，向门口的女子打着招呼。

　　白素素话不多说，立即疾步走了过去，往他伤口处瞧了一下，不禁皱起了眉头，此时鬼仙在一旁也不说话。

　　房间里的气氛变得有些凝重，萧尘心中也有些忐忑了，这一次来的是本尊吗？上一次在沧澜城，来的只是一具傀儡分身。

　　“白姐，你看？”见无人说话，熠瞳在旁小声说了一句。白素素点点头，随后又看向萧尘，道：“玄虚子那边你不用担心了。”

　　萧尘愣了愣，有些不大明白她此言之意，白素素也不多言，说道：“你的手臂我能够续上，你先睡一会儿吧。”说完便往他身上点了几下。

　　萧尘立时感到眼前一黑，再次昏迷了过去，白素素将他扶住，慢慢放他躺下，轻轻叹了声气，道：“你们出去吧。”其余人也都不多言，鬼仙将冰封住的断臂交给她，也退至了院外。

　　时间一点一点过去，一天，两天，最后也不知过了几天，萧尘总算迷迷糊糊醒来，醒来时发现身体十分僵硬，想动也动不了，这种感觉难以言表，像是身体被拆开了，又重组在了一起，像是不属于自己的。

　　“白姐？”萧尘往屋中看了看，只有自己一人，再回过头来时，发现左臂已经续上了，虽然暂时还不大灵活，不能使出多少力气，但总算是回来了，自然不免高兴万分。

　　“主上醒了？”

　　屋外紫芸儿听见响动，立即推门走了进来，旁边青鸾也在，虽然青鸾气色仍有些不大好，但想应该是没事了，萧尘见她也在，喜道：“青鸾，你好些了吗？”

　　青鸾拱手道：“让主上担心了，属下已无碍。”

　　“好！好！”萧尘连声说道，现在他手臂回来了，青鸾也没事，当真有一种劫后余生的感觉。

　　“白姐呢？她走了吗？”

　　紫芸儿走到近前，倒了一杯茶水端上去，笑着道：“嗯呢，白姐姐昨天傍晚就走了。”

　　“这样么……”萧尘不免突然有种失落感，上次熠瞳说，若哪天自己身边一个人也没了，她会是自己最亲的人，自己还有好多话没问她，连一句谢谢也未曾亲口说过……

　　紫芸儿笑嘻嘻道：“主上不用担心，现在大家都没事了。”说到此处，忽然从怀中摸出一只玉笺来，续道：“这是萧宁大哥给主上的，只要捏碎玉笺，他就会赶来。”

　　“萧宁大哥也走了么……”

　　“恩恩，是呢，古风前辈也走了，古风前辈说，等哪天主上建立自己的城池时，他一定会来。”

　　萧尘微笑着点了点头，天下无不散之筵席，他们总不可能一直在自己身边，又问道：“心儿呢？”

　　“皇甫宫主她……”紫芸儿说到此处似是有些犹豫，青鸾接过话道：“皇甫宫主昨日傍晚也离去了。”

　　“她也走了么……”萧尘一时只觉更是失落，又想起那天二人情不自禁缠绵在一起，倘若最后不是因绝情咒，恐怕二人已经……

　　长长叹了声气，萧尘猛然间又想到了什么，紫芸儿似乎看出了他的顾虑，笑道：“主上不必担心，万仙盟如今已经停止对主上的追杀了。”

　　“什么？”萧尘有些诧异。青鸾道：“没错，还有那个玄虚子，似乎也被迫离开万仙盟了。”

　　萧尘一下子明白了，是白素素，一定是她，否则不会有人有这么大的本事，只是如此一来，自己当真是欠下她太多人情了，叹息之余，他似是又想到了什么，猛地抬起头来：“糟了！青鸾！你速让人去追回心儿！千万不能让她回到绝情宫！快！”


第485章 故人

　　紫芸儿一时有些不明白他为何突然如此着急，问道：“主上怎么了？”萧尘急道：“现在没时间解释了，青鸾，快！”

　　青鸾从未见他如此着急过，也不多做询问，立即拱手道：“主上勿急，属下这便让人去追皇甫宫主。”说完身形一动，迅速往屋外去了。

　　片刻后萧尘才稍稍宁定下来，紫芸儿给他倒上一杯茶，轻声问道：“主上刚才怎么了？”

　　萧尘摇了摇头，看了看左肩上的伤口，以往任何伤口，哪怕再大也会自动愈合，不留下一丝痕迹，但这次肩膀上却留下了疤痕，说道：“玄虚子一定会去害她的。”

　　紫芸儿愣了一愣，手里的茶杯险些滑落，愣愣道：“可是，玄虚子已经不是万仙盟的人了，他为什么还要害我们？”萧尘摇了摇头，皱眉道：“你不明白，正因如此，他才没有后顾之忧。”

　　这一刻，萧尘已经完全想明白了，万仙盟因白素素出面的缘故，所以明里不会再对自己不利，但绝对不会如此轻易放过自己，一定会暗中让人除去自己，只不过不再以万仙盟的名义罢了。

　　那天在五岳峰上，玄虚子不知因何原因，已经对心儿起了必杀的决心，现在他不在万仙盟了，只会更加方便，所以他第一个要杀的是心儿，第二个便是自己，接下来便是自己身边所有人，此人的杀心果然很重。

　　紫芸儿也一下子想明白了，双眉微蹙，恨恨道：“这个万仙盟明里一套，背地里又是一套，真是可恨至极！”

　　萧尘摇头叹了声气，正如鬼仙所言那般，自己现在没有足够强的实力，没有足够强的势力，所以这些人才会肆无忌惮，不过现在万仙盟不出面也好，至少不必担心那些虾兵蟹将了。

　　不知为何，他隐隐有一种十分不好的感觉，未来的敌人很多，万仙盟，天火门，莫家这些正道只是短时间的小打小闹，将来正真的强敌，恐怕是那个叫做风幽的人。

　　想到此处，萧尘深深皱起了眉，这个叫做风幽的人，似乎知道自己很多事情，他真的只是玄阴殿一个长老那么简单吗？此人的来历十分可疑，无论如何，自己都须尽快将修为提升上去，以应付将来各种难题，问道：“对了，其他人呢？熠兄他们吗？”

　　紫芸也收起刚刚的心情，笑道：“主上不必担心，其他人现在都没事了，熠瞳公子、非花公子和素坛主很合得来呢，昨日他们见主上伤好了，还在一起饮酒呢。”

　　“这样么……”萧尘点头微微笑了笑，虽然素怜月为魔教中人，但她应是和尘染非花一样，对正魔之分并不如自己这般泾渭分明，谁能一起喝酒，谁便是朋友。

　　“紫芸儿，你扶我起来吧，我想出去走走。”

　　虽然如今萧尘伤势已无大碍，但是仍感到身体十分僵硬，便是下地行走也有些勉强，紫芸儿笑道：“好。”当下小心将他扶下床，缓缓往屋外走去。

　　院子里落英缤纷，建有小池，池边几株水仙开得正盛，清风徐来，犹带花香，树上片片花瓣乘风落在二人发上肩上，深吸了一口气，萧尘多少也感到些舒畅，不如先前那般压抑了。

　　在院子里走了走，萧尘身体也不如刚起床时那般僵硬了，只是左臂仍有些不灵活，使不出力来。二人又往院外走去，碧水坛的景致颇为清幽，饶是盛夏之际，也不觉闷热，空气里带着一丝凉意，比北洲其他地方都要凉快许多。

　　“主上其实不必太过忧虑，总有一天，那些人都不敢再来惹主上，那时我们天天如此闲庭信步，看云卷云舒，岂不是很好？”

　　萧尘笑了笑：“你说得是。”虽然脸上在笑，但心中却仍是忧愁深深，即便有一天那些人不再来招惹自己，但自己总须去寻师父，去寻找数千年之谜，又有几时能够如此悠闲漫步？

　　想来人生虽短，不求来日成仙，只求今朝遍观红尘紫陌，春花秋月，心愿便足矣，与世无争，逍遥自在，要做到如此，除非心无挂碍，但那却是谈何容易？

　　二人说话间，忽闻远处有阵阵箫声飘来，箫声忽高忽低，如清溪击石，鸣泉雅韵，于这幽谷中，听来别是一番韵味，当下两人循声而去，到得一山坡，只见上前方建有一小石亭，四方围以朱栏，亭中坐着三人。

　　其中两人轻斟浅酌，相互推杯，自然是尘染非花跟熠瞳两个酒鬼，而弄箫之人便是素怜月了，只见她脸颊微红，略有几分微醺之意，十指轻按箫孔，广袖飘飘，娇媚之态实是动人之极。

　　一曲过后，尘、熠二人同时鼓掌笑道：“平生只知酒中之意，今次闻仙子一曲妙音，却是胜过十坛佳酿。”

　　素怜月咯咯一笑，使得衣袖轻颤，更加显得娇媚可人，嫣然笑道：“不敢，若论音律，小女子略献拙艺，比起萧公子的天籁琴音，可是大有不如了。”

　　熠瞳仰头一笑：“说萧公子，萧公子便到，萧公子，你还不上来饮上两杯？”说到最后，已是向下方的萧尘看了去。

　　紫芸儿哼笑道：“你们两个酒鬼，才不要，主上身体刚好，不能喝酒。”

　　“小女子这酒，素来是只伤心，不伤身，萧公子你说呢？”素怜月盈盈一笑，也向萧尘看了去，萧尘见她媚眼如丝，脸上带着几分薄醉之意，实是娇媚无限，笑道：“既是姑娘相邀，萧某只好却而不恭了。”

　　紫芸儿拉着他衣袖，蹙眉道：“不要，白姐姐走时特意叮嘱过，不能让你喝酒，你连白姐姐的话也不听了吗？”

　　萧尘笑道：“小酌两杯，不妨事。”说话间，已走到亭中坐下，只见亭外设有花圃，多是些美人娇泪、贵妃醉等名贵花种，虽是七分雍容华贵，却也不失三分典雅。

　　素怜月轻轻一笑，端起白玉酒壶，往青玉杯中缓缓斟去，酒入樽中，只见如山泉一般澄亮清冽，没有酒味，却是带了淡淡的芬香。

　　“公子，请。”素怜月将酒杯缓缓抬到他面前，萧尘双手接过，轻轻一笑：“有劳姑娘亲自斟酒了。”说罢便小饮下去，酒入喉中，却一点也不辣，反而带着淡淡的甘甜。

　　一杯下肚，萧尘再看素怜月时，不禁莫名起了几分怜惜之意，这酒中带了七分甘甜，却又藏着三分苦涩，饮下之后当真觉得有几分黯然销魂。

　　素怜月轻轻笑道：“这湘妃泪，滋味可还说得过去？”

　　“湘妃泪？”萧尘却是从未听过这种酒的名字，熠瞳笑道：“再来。”

　　当下四人迎着清风花香，饮美酒，言笑无忌，素怜月谈吐也甚健，说起天下格局之事，比起男子也不遑多让，只是每每提到罗刹宫、玄阴殿、血煞门几大魔宗之时，她便总是避而不谈，以笑推杯，岔开话题。

　　堪堪酒过数巡，素怜月双颊已是更红，略带几分醉意，但看上去却是更加娇媚动人了，熠瞳欲再推杯，却见她摇手道：“不行了，小女子不胜酒力，再饮恐有失仪了。”

　　“你确实应该适可而止了。”

　　这时，亭外忽然传来一个冷冷清清的男子声音，气氛立时便被打坏了，素怜月双眉一蹙，这一刻像是酒醒了，立即再饮一杯，冷冷道：“这世上只我姐姐一人管得了我，你算什么人？”

　　此时萧尘跟熠瞳都觉有几分尴尬，唯独尘染非花一人还在自斟自饮，如若无事一般。萧尘转过身去，不禁愣了一愣，那人竟然是之前风云无妄城的冷凝锋，羽逸风曾经的师弟，而冷凝锋身后那人竟是……

　　“是你！”两人异口同声道。

　　冷凝锋身后那人白衣飘飘，面如止水，无波无澜，正是暮成雪，萧尘如何也没想到，竟然会在这里遇见她，那次风云无妄城事变过后，冷凝锋便带着她离开了，从此杳无音讯，想不到堪堪两年过后，竟会在此处相逢。

　　“暮姑娘，你怎么会在此？”

　　萧尘言语间有些激动，这一刻脑海里又浮现出了许多往事，当年自己无法修炼，全因她牺牲三成命元，替自己解开了灵脉封印。如若不是遇见了她，自己大概已经被逐出萧家，现在正在凡尘颠沛流离吧，可以说，是她改变了自己的命局。

　　“你……你怎么会在这里？”暮成雪看见了他，也有些微微诧异，走了上来，问道：“羽木头他还好吗？”

　　“逸风大哥……”萧尘想到上次在炼尸宗的事情，不禁感到几分苦涩难言，微微笑道：“他去了昆仑。”

　　“他去了昆仑么……”暮成雪喃喃自语，仿佛这一刻听见羽逸风离开了，心中多少也起了些微澜。

　　萧尘看向冷凝锋，看见他不禁又回忆起了当初和晓月等一行人去风云无妄城的情形，当初一行十八人，个个都是当时门派的佼佼者，然而却险些被暮洛困在后山出不来。

　　其实对于暮成雪的哥哥暮洛，萧尘是真正的佩服，此人能束缚一条大地灵脉，成为一城之主，让各派不敢来犯，还有本事引得各方修者厮杀，为他创造开启血魂大阵的有利条件，在那百年时间里，他还能制造出连自己都分辨不出的暮家村幻境，能让暮成雪半活着，竟是谁也看不出来。

　　以上种种，无论是韬略还是实力，对于暮洛，萧尘都是自叹不如的，可惜此人最终为了复活妹妹，甘愿牺牲自己，倘若他还活着，必定是这乱世中的风云人物。

　　“对了暮姑娘，你们为何会在这里？”萧尘收起这些零碎的回忆，向暮成雪问道。

　　听见此言，暮成雪眼神一下子变得格外冰冷了，仿佛带了无尽的恨意，只冷冷道出四个字：“噬魂妖花。”


第486章 阴暗魂魄

　　“噬魂妖花？”

　　一听噬魂妖花，此刻几人里面，除了素怜月和尘染非花面上依旧无波无澜，熠瞳跟萧尘，还有紫芸儿，神色都变得格外凝重了起来，尤其是熠瞳，立即问道：“你们可有查出任何线索？”

　　暮成雪摇了摇头，神色间略有些无奈，原来这两年她一直在四处追查噬魂妖花，毕竟百年前暮家村乃是被噬魂妖花所害，而又因冷凝锋和素怜月的姐姐这一层关系，故二人有时会来碧水坛。

　　萧尘也皱起了眉，如何不知她心中所想，暮家百年前被噬魂妖花席卷，想必她如今已是对噬魂妖花恨之入骨。

　　蓦然间，萧尘又回忆起了那次几人一起去暮家村（注①），那时便能够看出她对其实根本不存在的暮家村感情极其深厚，然而现实却是如此残酷。

　　其实在百年前，暮家大难，那次暮成雪也未能幸免于难，只是暮洛神通广大，竟然以秘术保住了她的魂魄，并且灌入了一段虚无的记忆在她脑海，但她的记忆却每隔七年便要重置一次，这七年经历的一切都会不记得，直到现在，才能算是一个正常的活人。

　　几人进到小亭子里，素怜月淡淡的道：“万仙盟查了百年也查不到的东西，莫非你们以为，凭你们几个就能查得到吗？”说到最后，冷冷一笑：“冷凝锋啊冷凝锋，你还是一如既往的自负。”

　　冷凝锋站着没有说话，暮成雪脸上忧色却越来越深了，萧尘皱了皱眉，心想她从前总爱笑，与落师姐一起说笑，与逸风大哥还有玉卿门的人说笑，但自从经历上一次的事情后，怕是再也没有笑过了。

　　想到此处，萧尘也觉得心中不是滋味，当初她在萧家不惜牺牲三成命元帮自己解开灵脉封印，这一层因果尚未了却，自己无论如何也要帮她找出妖花线索，找出百年前害她暮家的人。

　　而且，更为重要的一点是，他有一种不好的预感，这噬魂妖花看似仿佛与自己没有任何关联，但是真的一点关联也没有吗？仿佛冥冥中又有那么一点关联……

　　熠瞳看向冷凝锋，说道：“冷兄可是有查出什么来了没？”

　　此刻所有人，除了素怜月，都向冷凝锋看了去，只听他道：“查出一些，噬魂妖花散播的对象有三种，其中最多的是那些贪婪狡诈的阴暗之辈，譬如一些县城的县太爷，一些为富不仁的富商大贾，还有一些奸诈小人。”

　　听到此处，各人神色都变得凝重起来了，是专门吸收贪婪阴暗的魂魄么？素怜月冷笑道：“照你这么说，那噬魂妖花其实还是在为民除害了？那暮姑娘家里的所有人也都是阴暗之辈了？”

　　听她如此说，暮成雪不免心生不快，冷凝锋道：“你听我把话说完行不？”素怜月冷笑一声，自斟自饮，不去理会他，冷凝锋皱了皱眉：“我让你少喝些酒。”

　　素怜月一拍石桌：“这里是我的地方！你凭什么管我！”

　　“我是你姐夫！”

　　素怜月目光一冷，怒道：“你给我滚！”

　　气氛一下子变得既尴尬又僵硬起来了，萧尘也实是未曾想到，原来不能提到她姐姐的，熠瞳咳嗽一声，笑着道：“不如还是说正事吧？”

　　冷凝锋也不再去理会发疯的她，继续道：“第二种便是一些修炼之人，这一类的相对较少，但是一旦这类人植入妖花后，短期内力量将会大增，打个比方，一个寂灭境的人植入了噬魂妖花，便足以与化神境的修者抗衡，但是生命会很快结束，花谢人死，最后魂魄不知去往何处，想必定是被妖花吸走了，这一类的魂魄最是不甘。”

　　听到此处，各人神色又变得凝重起来了，素怜月冷笑一声又想说什么，冷凝锋先开口道：“第三种，便是近来最常见的，多为某个村子一夜之间被妖花席卷，不留一个活口，魂魄皆被吸走，这一类的魂魄想必怨念极重。”

　　各人听罢，都紧锁眉头，这三种魂魄，第一种是贪婪狡诈，第二种是不甘，第三种是怨恨，这三种魂魄都属于人类最阴暗的魂魄。

　　冷凝锋看了看暮成雪，又道：“至于阿雪，百年前的暮家为何也会被妖花席卷，这就不得而知了，但绝非以上三种。”

　　“冷兄分析得很合理。”熠瞳笑道：“那么以冷兄之见，这些阴暗的魂魄，是要收集去作何之用呢？”

　　各人都不说话了，关于放出噬魂妖花之人的目的，现在实是不好猜测，紫芸儿忽然道：“我知道了！我知道了！”几人都向她看了去：“你知道什么了？”

　　紫芸儿竖着食指，兴奋道：“一定是为了复活某个人！一定是这样的，收集这么多魂魄就是为了开启血魂大阵！”

　　一听到血魂大阵，暮成雪脸上神情忽然变得十分苦涩了，其余人也都不说话，静静思考了起来，萧尘心想，开启血魂大阵确实需要许多人的鲜血跟魂魄，但是这一两百年来，噬魂妖花吸走的魂魄可谓不计其数，如此庞大，究竟是要复活怎样的一个人？况且，为何一定要找阴暗的魂魄？这似乎有些说不过理。

　　几人都陷入了沉默，尘染非花忽然大笑道：“紫妹儿，你当真是越来越可爱了。”紫芸儿脸上一红，嗫喏道：“怎么了？莫非我说得不对吗？”

　　尘染非花笑道：“我相信我们这个世界不会有如此狗血的事情。”萧尘看着他道：“非花兄何以如此肯定？”

　　“因为我是前知八百年，后知五百年的非花啊！哈哈！”

　　众人都看着他，一脸无聊的表情，尘染非花咳嗽一声，道：“好吧，其实倘若真是为了复活某人，根本无须这般大费周章，不知各位以为如何？”

　　几人都点了点头，确实，如果只是为了复活某人，根本无须弄得如此复杂，想来定非如此，片刻后熠瞳又问道：“那你们觉得会是何人在这背后布置一切？”

　　这次众人又陷入了沉思，现在完全找不出一丝线索，如何去猜测？紫芸儿忽然又兴奋道：“我知道我知道！”尘染非花饶有兴致的看着她：“哦？紫妹儿不妨再说来听听？”

　　紫芸儿竖起食指，一边点头，一边显得很是认真的道：“一定是魔道中人搞出来的！只有魔道中人才会去干这种事！”

　　此言一出，几人忽然都不说话了，全部愣愣的看着她，紫芸儿眨了眨眼，一脸不解道：“怎么了？我又说错什么了吗？”

　　熠瞳将手放在嘴边，轻轻咳嗽了两声，素怜月笑着道：“小妹妹，你还真是很可爱啊，我们虽是‘魔道’中人，却也不屑于去干这种偷鸡摸狗，见不得光的事情。”

　　紫芸儿这才反应过来，现在就在人家罗刹宫的地盘，还敢张口闭口“魔道”，当真是嫌命太长了，连忙摇手道：“素姐姐不要生气，我真的不是那个意思，我的意思是魔道向来，啊不，我的意思是……”说到最后仿佛越解释越乱了，干脆躲到了萧尘身后去，低头咬着手指不说话了。

　　萧尘咳嗽一声，笑了笑，向素怜月看去：“姑娘莫要在意，紫芸儿向来是有口无心。”

　　素怜月冷冷淡淡的道：“还是那句话，还好是在我碧水坛，如若是沧溟坛，你们早已经死了一千次了。”

　　萧尘笑了笑，又回归正题，看着暮成雪道：“暮姑娘接下来有何打算？”

　　暮成雪摇了摇头，神色间依旧十分惆怅，说道：“等这边一些事完了，我会和冷大哥去苦境，近来苦境似乎也频频出现噬魂妖花了。”

　　“如此，当真是巧了，萧某再过些日，也要去苦境一趟。”说到此处，萧尘向素怜月看去：“接下来，恐怕还要多叨扰姑娘几日了。”

　　素怜月笑着道：“我说过，萧公子无须客气，倘若哪天公子累了，来我碧水坛歇歇也好。”说到最后，向他看了去，眼神里颇有几分暧昧之意。

　　“呃……”萧尘有些尴尬的笑了笑，接下来几人又谈了些事宜，到暮色将至时，用了饭便回自己居处。

　　三天后，萧尘已是恢复得差不多了，身体没了之前那种僵硬感，左臂也灵活了许多，这些日他也尝试过吸收聚于丹田的七窍玲珑之力，但似乎这股力量已经沉睡下去了，短时间内难以唤醒。

　　而这三天，青鸾一直未有回来，也未捏碎玉笺传信，萧尘不禁隐隐有些担心了，倘若天黑前她还不回来，他便打算亲自去趟东洲。

　　到暮色将至时，院中树影横斜，夕阳余晖透过窗格斜照进屋，紫芸儿终于来报，青鸾跟皇甫心儿回来了，萧尘总算松了口气，迎到屋外，却见皇甫心儿一脸哀苦凄色，青鸾在旁也不说话，两人像是心事沉沉。

　　“怎么了？”萧尘一皱眉，立即走了过去，隐隐间有种不好的预感，皇甫心儿低着头不说话，青鸾走上前，小声在他耳边道：“绝情宫，被灭了。”

　　……

　　注①：暮家村，当初萧尘和落殇颜、羽逸风、暮成雪从沙漠绿洲回来，去往玉卿门途中经过的暮家村实为暮洛制造的幻境，是不存在的（114、115章有伏笔，细心的朋友应能看出来），而暮成雪当时记忆中的暮家村也是暮洛灌输的记忆，也是不存在的。

　　真正的暮家村其实是暮家隐居的地方，对外宣称暮家村而已，关于暮家究竟是何家族，又为何会被妖花席卷，后文会有交代。关于暮成雪复活，不记得的朋友也可以去回看一下141章：复活之人。

　　关于噬魂妖花，想必这一章也解释得十分清楚了，作为与本书主线戚戚相关的东西，绝不会令大家失望，也正如非花所言，绝不会狗血，九界里面很多人物或事都是比较有逻辑的，不会天马行空写到哪里就乱蹦出来，包括未央，不会是化作几道分身之类的，白楹也不会是凌音的转世。


第487章 商议

　　“绝情宫，被灭了。”

　　萧尘全身一颤，仿佛被一道突如其来的冷电击中了，神情变得有些恍惚，青鸾小声附耳道：“除了几个在外执行任务的绝情宫弟子，其余人全部罹难，防御大阵尽数被破坏，从手段来看，属下推断要么是玄虚子，要么是莫家的人，前者可能性较大，当然也不排除两者联手的可能性。”

　　萧尘捏了捏手指，脸色冰冷的道：“好，我知道了，你们退下吧。”

　　“属下告退。”青鸾跟紫芸儿拱了拱手，二人一起往院外去了。萧尘看向皇甫心儿，轻声道：“心儿……”

　　暮色下，皇甫心儿身影被拉得老长，她脚步动了动，走到石桌前慢慢坐下，两眼无神的看着池边水仙发呆。萧尘也不知说什么，走了过去，坐在她身旁，轻轻道：“心儿。”

　　皇甫心儿仍是未有看他，过了片刻，忽然毫无征兆的趴在石桌上哭了起来，哭声凄恻，听来令人柔肠寸断，萧尘心里像是被一万支针狠狠扎着，心里像是一瞬间破开了无数洞，像是一瞬间要被抽干一般。从小到大，他都没有见过皇甫心儿哭得这么伤心。

　　“这……这是师父唯一……唯一留给我的，可我……我也保不住，我真没用……”皇甫心儿一边哭泣不止，一边断断续续说着。

　　这一天，她像是要将一生的眼泪都流完，然后将来，就再也不会哭了，也再不会，有感情了。

　　萧尘此刻听着她肝肠寸断的话语，如似万箭攒心，这一刻才明白心中有多痛，当下轻轻将她揽在肩上，轻轻抚着她后背，这是此刻，他唯一能做的。

　　“萧尘哥哥……”皇甫心儿仍是哽声抽泣不止，泪水湿了他的肩膀，萧尘眼眶也渐渐有些红了，轻轻抚着她后背，柔声道：“心儿不哭，等将来有一天，我一定会重建一个新的绝情宫给你……”

　　说到后来，萧尘眼神逐渐变得狠厉了，向池边水仙看去，玄虚子，莫家，无论是谁，此仇不报，誓不为人！

　　一直到夜幕轻垂，四周变得昏暗一片时，皇甫心儿才渐渐止住了哭泣，此刻萧尘两眼无神，不知是从什么时候开始，仿佛一切都变了，心儿以前那么爱笑，但是如今却再也未曾笑过一次了。

　　究竟是从什么时候开始的？是从自己踏入修炼一途的那一天开始的，先是萧家险遭大难，再是三清门险些被灭门，紫府里青玉门也被灭了，柳凤凰也为自己而死，仿佛从自己踏上修炼一途的那一天开始，悲伤就一层一层萦绕在自己身边不肯离去，但这悲伤的源头，究竟是什么……

　　夜里，月如眉，斜挂苍穹，风轻拂，树影微晃，人未眠，心事高悬。

　　殿上烛火摇曳，依稀间可见众人神色惆怅，鬼仙深吸了一口气，凝神道：“小子，接下来你打算如何？”

　　萧尘神色凝重，眼神锐利，似刀锋，似寒芒，冷声道：“这个仇，我一定要报。”说话时，指骨捏得直作响。

　　各人都不语了，此刻殿上暗香浮动十二人都在，杨青七人也在，还有熠瞳非花二人，以及素怜月都在。皇甫心儿伤心过度，已经安排到阁楼里歇息了。

　　“你现在斗不过他们的。”素怜月毫不遮掩地说道，停顿了片刻，续道：“玄虚子三千门徒，莫家高手更是无数，便是那最弱的天火门，现在也是设下了重重部署，你现在去，无异于自投罗网。”

　　鬼仙坐于殿首，正色道：“素仙子所言甚是，单枪匹马，匹夫之勇，下乘。不战而屈人之兵，乃为上乘。使其自相残杀，隔岸观火，而后一举歼灭，是为上上乘。”

　　萧尘凝神不语，确实，现在自己一人之力太过薄弱，无论是玄虚子还是莫家，都非一个凌家或者左丘家能够相提并论，况且上次大战左丘家，最后还是靠白素素相助，否则后果也是无法想象，所以自己再不可如从前那般莽撞，至少需要先组建一个能与他们抗衡的势力，但若组建势力，万仙盟必然又会插手阻拦。

　　熠瞳皱眉道：“现如今天下格局混乱，四方群雄割据，自立为王，局势动荡不安，万仙盟已是治理不过来了。”

　　说到此处，熠瞳停顿了片刻，尘染非花接着道：“那些组建自己势力的人多半有案底，但并非万仙盟不去治理，而是无法去治理，因为那些人都不会选在山野自立门派，而是攻占一城，进而自立为城主。”

　　鬼仙凝神看着萧尘，道：“小子，你可知这是为何？”

　　萧尘点了点头：“城中多有百姓，倘若万仙盟或是那些正道门派大举进攻，必然殃及百姓，此一来，便与他们‘不伤百姓一人’之论而悖，故他们不会去犯天下之大不韪。”

　　鬼仙手捋胡须，颔首道：“正是如此，现今正魔格局动荡不安，天下大乱，战火纷飞，以至饿殍遍野，百姓流离失所，而那些人正是以此为契机，收容百姓进城，名为保护百姓，实为以百姓为盾，令万仙盟有所顾忌，不敢轻举妄动。”

　　萧尘捏了捏手指，眉宇微锁：“以百姓为盾么……”

　　倘若真是如此，万仙盟断不敢再轻易来犯，莫家站在正道这一边，也绝不会轻易犯了忌讳，至于天火门那些自诩正道名门的门派，更是有所顾忌了，如此一来，自己便可放心大胆的扩张势力，但是……

　　鬼仙见他有所迟疑，立即正色道：“小子，成大事者不拘小节！若你有雄心壮志，我便拥你为王！”

　　此言一出，殿上烛火猛地一动，萧尘手掌拍案，也不再优柔寡断，果断道：“好！今日便多谢前辈相助！”

　　熠瞳笑道：“如此甚好，至于城池的问题，现在四方动乱起，有不少地方遭到战火蔓延，百姓人去城空，所以只需找到一座荒城即可。”

　　杨青立即跟着道：“至于人，咱兄弟几个能从苦境拉一大帮人过来！”

　　萧尘点了点头，现在只需慢慢将自己的势力建立起来，到时候萧宁大哥他们也应该会来相助，有了他跟古风，无异于多了两个散仙级别的高手坐镇，那时区区一个天火门，说灭便灭。

　　至于玄虚子以及莫家，乃至万仙盟，这些还须自己将实力提升上来再说，思忖及此，向杨青看了去，问道：“对了杨兄，上次捡的那个万仙盟的元气炮还在么？”心想现在既然要建立自己的城池，那么必然要做好防御工作，万仙盟制造的这东西无疑是最好的防御工具。

　　杨青兴奋道：“这大家伙，收着呢，只是兄弟几个都不敢拆开来看。”

　　鬼仙道：“很好，小子，我在苦境认识一个人，人称武器大师，此人能改造任何兵器，甚至是法宝，你若能寻到此人，或许对你有帮助。”

　　接下来各人又商议了一些事宜，到近子夜时分，方才各自回去，到得一处偏僻无人的小幽径，四周树影微动，凉风习习，透人肌肤，素怜月忽然道：“玄虚子也就罢了，但是莫家那些人，你真的要与他们斗么？”

　　萧尘停下了脚步，转过身去，此番四下里寂静无人，素怜月双眉微蹙：“听我一句劝吧，你势单力薄，斗不过他们的，他们毕竟是传承了多年的古仙家族，有着自己的联盟，就连女帝都对他们很慎重。”

　　萧尘深吸了一口气，道：“素姑娘，此次多谢你的恩情，萧某来日再报，只是如今，不是我要与他们斗，而是他们逼的，我别无选择，就算我避而不战，他们也会一次次的找上门来。”

　　“唉……”素怜月叹了声气，看着他道：“也罢，只是……假若哪天公子走得远了，累了，想停下来歇歇了，碧水坛便是这滚滚红尘中，为公子一人而建的客栈。”

　　此番风清月明，素怜月衣袂飘飘，双眸若水，萧尘看着她，不禁心中泛起了一丝涟漪，这世上最难承的是人情，最难消受的，是美人情。

　　素怜月轻轻一笑：“假若哪天公子君临天下，不要忘了小女子。”

　　萧尘看着她，嘴唇动了动：“姑娘……”后面话尚未讲出，素怜月忽然用指尖抵住了他的嘴唇，随后打了个噤声手势：“嘘，有人来了，我先走了。”说完衣袖一拂，翩然而去。

　　萧尘望着她背影消失后，转过身去，只见幽径尽头处似乎确实有一道人影缓缓而来，到得近处，却是一名身穿青衣的女子，脸上遮着一条轻纱，看不清容貌。

　　两人擦肩而过，萧尘从她身上感受到了一股寒冷的杀意，待两人相去十余丈后，萧尘才加快了步伐，往自己庭院中而去，途中经过皇甫心儿的歇息处，启窗而观，见她已酣然入梦，才稍觉安心，回了自己房间。

　　次日清晨，各人打点完毕，便要启程离开碧水坛了，冷凝锋和暮成雪因还有其他事，故此次不与众人同行。素怜月亲自送各人出谷，到得谷外，萧尘转身向她团团一揖：“素坛主留步，叨扰多日，这便告辞了。”

　　素怜月轻轻一笑：“那便不送各位了，后会有期。”

　　其余人也都向她拱手辞别，随后才离开此地，行出三五里，鬼仙跟熠瞳非花，还有杨青等人走在前，萧尘跟皇甫心儿还有暗香浮动十二人走在后面。青鸾忽然道：“主上这两日便要动身前往苦境么？”

　　萧尘点头道：“恩，等寻到一处荒城后，我便与杨青兄弟几人一同前往苦境，你们则全部留下来协助鬼仙前辈打理此间一切。”

　　青鸾道：“主上不可，苦境危险重重，属下等至少须留一人在主上身边。”说完向后面一名女子道：“初七，此次你随主上一同前往苦境！”

　　萧尘脚步忽然停了下来，随后缓缓将头向后面偏了一点：“你们，为何一定要留一人在我身边？”


第488章 上古遗城

　　“你们，为何一定要留一人在我身边？”

　　淡淡的话语，却是令暗香浮动十二人身子皆是一颤，青鸾连忙拱手道：“属下只是想着，留一人跟在主上身边，一旦主上遇到危险了，我们其余人便可尽快赶至。”

　　萧尘轻轻笑了笑：“我只是随便问问，走吧。”

　　接下来的一路，十二人均凝神不语了，皇甫心儿也不怎么讲话，一直离开了碧水坛二十来里的地方，众人才聚在一起商量接下来的去处。

　　熠瞳说道：“不知你们有没有察觉到，当日我们遭万仙盟追赶时，途中某一处有种奇怪的力量波动？”

　　萧尘皱了皱眉，当日被追杀时，急如风火，哪里会去注意到这些？问道：“熠兄可是发现什么了？”

　　“你是说从此地往西五百里的地方吗？那里有座龙脉地形的山岭。”鬼仙突然说道。

　　熠瞳笑了笑道：“鬼仙前辈甚是细心，正是那里，但力量的源头似乎并非来自于山岭，而似乎是通过山岭传出，因此时日一久，才会形成龙脉地形。”

　　其余人也都大致明白了，当下也不再多言，便即往熠瞳所说之地而去，此次众人伤势已好，功力也都恢复，自然是御剑而行，区区五百里，不到半个时辰便到了。

　　众人踩在飞剑之上，往下面望去，只见一座蜿蜒起伏的山脉，确实像极了远古时期的神龙，而龙头所对着的这边，也正是众人所在的方位，萧尘能隐隐感受到，龙头似乎确实传出了一股“异常的力量”，但这似乎并非什么异常的力量，而更像是变了异的灵力？

　　“你们感受到了吗？”

　　萧尘看着青鸾等人问道，青鸾双眉紧锁，紫芸儿抱着咕叽兽，一脸茫然道：“什么啊？似乎就只是一条普通的山脉啊？”

　　杨青等人更是面面相觑，饶是他们修为已达到元婴境的水平，也完全感受不到什么奇怪的力量，就分明只是一条普通山脉，只是地形有些像神龙罢了，故能称作龙脉山。

　　实际上，这里真的有一股力量波动，只是这股力量，非任何人都能感受得到，鬼仙灵魂感知极其强大，故能感受到，萧尘与他一样，也是拥有强大的灵魂感知能力，所以也能感受得到，而熠瞳，熠瞳也能感受得到。

　　所以这里二十几个人，只有他们三个能感受到这股力量。熠瞳看着绵延无尽的山脉，缓缓道：“这力量似大地灵脉之力而非，走，我们穿过这条龙脉山去看看。”

　　当下一行人再次御剑往南而去，那下方的龙脉山岭一座接一座，直似无边无尽一般，终于，半炷香后，众人穿过了山脉，但是萧尘感受得到，那股力量仍未消失，足以说明力量源头并非这龙脉山。

　　又行出数百里，忽然间只见前方天际阴云密布，云层里紫电翻滚，景象煞是恐怖骇人，萧尘立即将众人叫住：“停下！迅速下去！”

　　然而不待他话音落下，忽然一道数百丈的紫色闪电向众人劈来，众人脸色惊变，瞬间合力支撑起防御结界，轰隆一声巨响，二十几人合力支撑的结界竟是在瞬间被击破，所有人皆是一震，全身发麻，迅速往地面落了去。

　　落回地面，众人仍是感到心有余悸，方才那道紫电，已经堪比天罚了，即便是化神修者被击中，只怕也要形神俱灭，但是这里怎么会雷云密布？太诡异了。

　　杨青等人面面相觑，暗香浮动十二人神色凝重，青鸾问道：“主上，现在怎么办？”

　　萧尘往前方看了看，只见焦土无数，大石崩落，还有许多树木都被烧焦了，但这里既然生有树木，那么便说明这里从前是没有雷云的，这诡异的雷云，应当是最近才出现的，极有可能是受了某种力量的牵引。

　　“小心一些，穿过此地，将飞剑兵刃等器物全部收起来。”

　　当下所有人将飞剑等金属物全部收好，小心翼翼往前方走去，咕叽兽趴在紫芸儿怀里，眨着一双大眼，一动也不敢动，而各人也分开来走，行出三五里，但见四周焦黑一片，附近不时还有道道紫电落下，每一次的闪电落下，都伴着轰轰雷声，冲击力十分强。

　　众人能感受得到空气在震动，因此小心又小心，虽然这落在地面的闪电比高空中的闪电弱了不少，但也有着毁灭性的力量，绝非一两人能承受得住的。

　　终于，行出十余里后，渐渐离开了那片雷云区，眼前花草渐盛，但因附近的雷云缘故，所以也没有飞禽走兽，显得死寂沉沉。众人回头望去，但见黑云滚滚，紫电翻滚不休，此刻仍是感到有些震撼，倘若哪个修者能施展出这样的大威力术法来，那才叫了得，恐怕只有真仙才有这等本事。

　　萧尘皱着眉头，此地不会无缘无故出现这么大片雷云区域，想必定是受了那股奇异力量的牵引，很好解释，正如修仙者呼风唤雨，凝冰落雷，其实也只是以自身的力量，去牵引天地间的力量，修仙者施展大威力的雷系术法，比如五雷轰顶，其实只是以自身力量去牵引了天地间的力量，而并非凭自身降下闪电来。

　　“那股奇异的力量似乎犹在，萧兄弟，我们不妨再往前看看？”熠瞳看着他说道。

　　“恩。”萧尘点了点头，他正有此意，现在他要初建自己的势力，必然需要庞大的力量，这力量包括了人力，当然也包括了自然之力，两者都必不可少。

　　众人又往前行出二十余里，到达一条江河前，四周狂风呼啸，草木乱飞，紫芸儿望着远处江面目瞪口呆，其余人也都在这一刻露出了震惊万分的神色。

　　“九龙吸水！”

　　杨青忍不住惊叫了出来，他旁边一人更是满脸震惊之色，声音有些发颤：“天呐，是九龙吸水，我生平竟能亲眼见到这等奇异景象！太不可思议了！”

　　只见江面上九条白花花的水柱直冲天际，每条水柱都有房屋宫殿一般粗，仿佛要冲破云霄一般，望不见尽头，声势恐怖骇人，令人心头发憷。

　　“这，这是怎么回事……”紫芸儿愣愣说道，有些不太敢相信眼前所见到的一幕。

　　萧尘眉心深锁，九龙吸水，一般极少出现这种异象，寻常百姓会以为有妖物作祟或是龙王发怒，一些修真者则认为有神龙出现，或是异人降世，但实际上多数九龙吸水奇景，也可能只是天地间的力量受了某种力量的牵引。

　　“九龙吸水，千年难得一见，萧兄弟，前面或许有好东西等着你了。”熠瞳淡淡笑着说道。

　　萧尘逐渐展开眉头，笑道：“这浩瀚无边的天地之力，萧某可不敢轻易觊觎。”说完向身后等人看去：“走，渡江，小心些，切记要离开这些水柱百丈以外。”

　　当下众人再次祭出飞剑，往江对岸渡去，离开那九道水柱后，快抵达对面时，只见下方江心处有许多深蓝色的漩涡，每个漩涡都有十来丈宽，深不见底，看着直令人背后发冷。

　　“如今紫府各地，频频有异象生，看来真是有大事将发生了。”

　　一行人抵达江对岸，岸边芦苇丛生，迎风起伏，与另一岸的景象完全不同，竟像是进入了另一片天地一般。

　　“似乎，那股隐约的奇异力量，消失了？”萧尘皱眉说道。

　　鬼仙神色凝重，摇了摇头：“不，没有，江对岸应该是力量的泄露处，所以才会有异象生，但这股力量真正的来源点应是……”说到此处，向东南方向看了去。

　　沉默片刻，鬼仙又回过头来，看着他，脸上隐隐有笑容展出：“小子，以往每次老天爷都不帮你，这回，看来终于是天助你也了。”说到最后仰头一笑：“走！”

　　萧尘有些不大明白他的意思，但想他资历不俗，他说好那么就一定不是坏事，当下也稍稍舒展了一些心情，随后众人继续往东南方向御剑而去。

　　这一次众人御剑的速度并不快，仔细留意着下方的山川河脉，当飞行出百里之时，鬼仙忽然手一伸，疾喝道：“停！”

　　众人立即停了下来，向下方俯视而去，只见下方有一座大城，但是城中却无一人，许多房屋已经坍塌，且杂草丛生，街道上荆棘遍布，建筑上爬满了藤蔓，还隐隐能看见一些形状奇特的动物从街道上掠影而过。

　　各人神色都有些惊讶，那下方的古城虽然已成残垣废墟，但是依约间还能瞧清建筑的轮廓，这些建筑的风格和现在紫府五大洲的风格都不同，而且瞧其年月，应当是很久很久以前的了，至少在三千年以上。

　　众人彼此相视，均是感到十分奇怪，此地竟然从未有人发现，杨青喃喃道：“会不会是……一座上古遗迹？”

　　萧尘没有说话，眉宇微锁，这下方的古城，年月少说有好几千年了，会不会是自己那个时代的城市？望着下方的残垣败瓦，还有许多建筑已经被埋入了土里，他心中不禁有些黯然神伤。

　　熠瞳笑了笑道：“是这里没错了，之前那股奇异力量的源头，若熠某所料不差，那么正是在此城之下。”


第489章 龙脉

　　“那么，便下去看看再说。”萧尘展开眉头说道，既然此城有异，倒不如下去看看，就算找不到数千年前的线索，也能作为将来自己的根据地。

　　他已经仔细感应过了，此城中似乎笼罩了一层诡秘的力量，而地底甚至还有一股奇异的力量，若能收为己用，这也许就是鬼仙说的老天相助。

　　当下一行人控制着飞剑小心翼翼往城中地面落去，不敢太急，当离地面大概还有三四十来丈时，忽然一股凶猛的元力波动涌了上来，在这股突如其来的力量冲击之下，众人皆是身子一颤，险些摔落下去。

　　等这股力量冲击散去之后，众人才站稳，纷纷露出惊色，鬼仙手一伸道：“勿急，一些上古遗迹有着前人布下的防御结界很正常，只是……”

　　说到此处，他向远处城中心望了去，由于距离太过遥远，有些看不真切，但是隐约能看见那边的低空中似乎有阴云笼罩。

　　“没什么，下去吧。”

　　众人总算落到了城中街道之上，虽然已是一座荒城，但仍能看得出，此城从前应是一座繁华大城，街道很宽敞，建筑虽已颓败坍塌，但仍然别有一番气派，此地应至少是有千年无人涉足了。

　　街道上许多地方都布有苔藓，踩在上面软软的，紫芸儿似乎很兴奋，带着咕叽兽在苔藓上踩来踩去，笑着道：“要是将这里重新修建一下，绝对不会比天元城差。”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽也很兴奋，看着萧尘不断点头。

　　萧尘眉宇微锁，没有说话，也不知为何，他此刻看着这里一片荒凉的景象，那些爬满了建筑的藤蔓，一瞥眼，仿佛藤蔓上慢慢开出了一朵朵鲜艳的花来。一瞥眼，仿佛街角转口有个倩影掠过，他仿佛能听见昔日这里的欢声笑语，只是如今，都已不在了，只剩下一片无边无际的荒凉。

　　皇甫心儿见他神情有异，蹙眉问道：“你怎么了？”

　　萧尘回过神来，笑了笑：“没事。”话音甫落，忽然地面一震，地底深处传来一股异常奇特的力量。

　　暗香浮动十二人立即戒备起来，护在了萧尘身旁，杨青等人也握住了肩后的剑柄，小心翼翼警惕着。

　　“别慌。”只有鬼仙神色最为冷静，他说完蹲下身去，两只手掌贴在了地面，片刻后，只见他神色越来越凝重，最后又慢慢舒展开眉头，笑道：“果然没错，是龙脉！此地竟然有着一条龙脉。”

　　“龙脉？”萧尘皱了皱眉，难道之前所经过的那些异象之地，全因此地龙脉的灵气泄露了出去？

　　其余人也都大多露出不解之色，熠瞳点点头解释道：“有些大地灵脉会产生分支，而一旦这些分支脱离主脉，时日一久，便会产生异变，有的分支吸收了大量阴气，便会形成鬼脉，而有的分支吸收了阳气，则会形成龙脉，龙脉聚阳，力量十分庞大，若是将一整条龙脉的力量全部聚集起来，几乎可瞬间摧毁一个州。”

　　各人听罢，也算了解了一二，鬼仙站起身来，笑着道：“龙脉之上，一飞冲天，正是飞龙在天，必为九五之尊，小子，这一次真的是天在助你了。你九死一生的命格，死而后生，看来今天终于要转运了。”

　　萧尘笑道：“前辈说笑了。”

　　其实九五之尊，君临天下，他倒还真没想过，只是想，若能借此地龙脉壮大自己的实力，他日令莫家、万仙盟那些人不敢来犯即可。

　　鬼仙点点头道：“龙脉聚阳，自然也有克其之物，阴阳相生相克，故唯一能克龙脉的，天下间便只有鬼脉。”

　　“鬼脉……”

　　萧尘微微皱起了眉，上次在恶瘴山脉，去救慕雪时，似乎隐隐感觉那冰窟地底下有一股阴寒的奇异力量，后来罗刹宫跟玄阴殿的大人物便相继到来，这些人绝不会无缘无故来恶瘴山脉，难道……

　　正思忖间，远处忽然传来一股诡异的气息波动，是城中心的方向，鬼仙立即神色一凝，沉声道：“我就说，有龙脉的地方绝不可能是无主之地，看来有一场恶战了……”

　　话音甫落，那诡异气息波动传来得更加剧烈，众人都凝神向城中心方向望了去，隐约可见那边低空中诡云密布，今日天晴，绝非降雨之象，果然是有麻烦了。

　　“想必刚才遇见的结界冲击，便是此人设下，走，看看是什么！”

　　鬼仙说罢，当先在前领路，众人也都紧随而上，不到片刻，便御剑来到了城中心，而那黑云所笼罩之地，像是规模宏大的宫殿，占地极广，宫殿的地基也打得十分高，建有九层高台，站在走廊上，几乎便可俯视全城。

　　但由于年月已久的缘故，那宫殿许多地方都有坍塌，墙上和地面都爬满了黑色的藤蔓，台阶以及石柱上也都爬满了树根青苔，看上去不免有些阴森森的。

　　眼下这偌大的宫殿，雕栏玉砌都早已不在，但却仍有一种森严之感，紫芸儿望着宫殿里边，目不转睛道：“这里，难道是一个古代的皇宫吗？这城想来也应该是都城，怪不得只剩下残垣废墟了，还这么气派。”

　　其余人也都看得暗暗点头，尤其是杨青等人，眼前这皇宫虽已破败不堪，但威严尚存，且规模比起现在的大国皇宫完全不遑多让，甚至犹有过之。

　　青鸾等人曾经在西月国的皇宫待过，西月国也不算小国，但是皇宫比起眼前这一座，还是有所不如，之前萧尘初来紫府时，也曾去过周国皇宫，不过周国的皇宫跟眼前这一座比起来，就真的太小了。

　　“下去吧，小心一些。”萧尘提醒道，随后众人落至地面，一步步往这座建在九层高台之上的皇宫走去。

　　到达最上边，穿过大广场后，一行人将脚步停在了里面的广场门前，两扇门早已不在，众人都凝神戒备了起来，紫芸儿往前多走了几步，不知是踩着了什么还是怎么，一阵阴风便从里面吹来，跟着响起一个鬼气森森的声音。

　　“是你……是你回来了么？”


第490章 鬼王

　　顿时阴风呼啸，各人都下意识的往后退了退，紫芸儿也被这突如其来的鬼声吓了一跳，连忙抱起咕叽兽退到了萧尘身边。

　　萧尘将她揽到身后去，目光凝视着皇宫里边，冷声道：“什么人？不必装神弄鬼，现身吧。”

　　话音未落，忽然一股强风朝各人扑面而来，众人立即将手挡在眼前，避免风沙迷眼，忽然，只见一道黑影迅速飘了出来，那黑影身高丈许，身着帝袍，头戴帝冕，双目泛红，不断有红芒透出，腰上悬挂着一柄六尺重剑。

　　“尔等何人！见到孤王何不下跪！”那黑影一句叱喝，声震云霄，各人双耳不住嗡鸣，都往后退了退。

　　萧尘不禁一诧，眼前此人，与当初在恶瘴山脉看见的尸皇帝有些像，不过尸皇帝是聚怨念重生的尸魅，而眼前这个，应该是聚怨气而成的灵魂体，当下凝神向身边的人说道：“小心些，这是……”

　　话声未歇，那鬼王忽然一剑斩至，狂风骤起，力量凶猛无比，紫芸儿和杨青等人直接被这股突如其来的力量掀飞了出去。

　　落回地面，各人连退数步方才站稳，不禁都是一诧，这鬼王实力未免太强了些，熠瞳凝神道：“当心，此人长期吸收龙脉之力，已是十分强大，恐怕他是想借龙脉之力复活。”

　　话未落，只见那鬼王忽然将长剑望空中一指，叱喝道：“擒下叛贼！”

　　刹那间，阴风四起，低空中黑云翻滚，四面八方似有重重马蹄声踏来，只见皇宫里面密密麻麻的阴兵魔骑队涌来，气势滔天，整座皇宫瞬间剧烈震荡了起来。

　　各人均是脸色一变，萧尘疾喝道：“当心！”话末首先将鬼仙往后一送，因为鬼仙乃是灵魂体，遭到灵魂攻击必然大损。

　　将鬼仙送至安全地方后，萧尘跟着踊身一跃，无垢剑瞬间祭出，又瞬间施展出万剑诀，半空中顿时剑影缭乱，千万道剑芒，向无数重重而来的阴兵魔骑斩了去。

　　风啸声不断，熠瞳跟非花二人也都施展出秘术，向不断涌来的阴兵斩杀去，但是三人力量终究有限，那些阴兵却是接连不断，似杀不尽一般，其余人此刻也只能对付一些半空袭来的小阴兵。

　　“走！”这些阴兵杀之不尽，而一旦被对方攻击，必然大损，萧尘当机立断，护着众人往后退去，然而尚未退至台阶口，鬼王一声叱喝：“十方森狱！”

　　只见四面八方的阴云迅速罩来，竟是在一瞬间将空间封锁了，众人不免一惊，这鬼王实力未免太恐怖了，萧尘也能感觉得到，这鬼王丝毫不比当初恶瘴山脉的尸皇帝弱，更重要的是，似乎普通攻击对他完全起不了任何作用。

　　眼下众人被困，四面八方的阴兵不断袭来，寻常飞剑兵刃，包括一些术法也难以对它们造成有效伤害，萧尘不禁有些暗自后悔，不该如此大意，使得众人陷入了困境。

　　那些阴兵越来越厉害，厉啸之声不断，现在退也无可退，萧尘灵机一动，忽然想到了什么，这些阴兵包括鬼王都是灵魂体，自己何不使用噬魂戟来对付他们，思忖及此，立即从元鼎里祭出了噬魂戟。

　　顿时阵阵魔啸之声响起，只见那噬魂戟握在萧尘手里，整把戟身都缠绕着一层黑气，由于此戟魔性太重，每次萧尘都有些难以控制，故基本上不会使用此戟。

　　这一次，萧尘一握住此戟，心神同样立时变得有些恍惚，他的三件武器，无垢剑可以使他心绪宁定，所以是他常用的，血莲妖刃会使他变得嗜杀，只有面对仇人或大敌时才会用，而这噬魂戟便会引他入魔，倘若再运转逆魔天玄箓，基本上会完全陷入魔化状态，所以他不会轻易使用噬魂戟。

　　稍稍宁定了一下心神，萧尘默念玄青清心诀，以免受此戟影响，随后长戟一挥，戟芒呼啸而出，原本普通飞剑伤害不了的阴兵，这一刻竟是变得不堪一击，直接被斩得形神俱灭。

　　不到片刻，那些阴兵便已不敢靠近了，鬼王双眼红芒大增，向萧尘怒视而去：“尔等何人！”喝罢身形一动，一剑当头斩至。

　　“铛！”一声巨响，萧尘双手举戟挡住了这一剑，但双腿却是往下一沉，直将附近的地砖踩得粉碎。

　　“萧兄弟！”熠瞳如似一道紫芒瞬移过来，然而却被鬼王左臂一挥，直接给掀飞了出去。

　　“呃啊！”一声沉喝，萧尘似乎使出了丹田处沉睡的七窍玲珑之力，一下将鬼王的千斤重剑推了回去，随后一戟猛刺过去。

　　“铛！”一声巨响，这次却是鬼王竖剑挡住了萧尘的戟，似乎他也看出了，此戟对他有着致命性的伤害。

　　熠瞳跟尘染非花对视一眼，二人身形一动，分别从两边向鬼王攻了去，熠瞳掌心凝出一道紫芒剑，尘染非花羽扇瞬间化作千万道锋利的寒芒。

　　皇甫心儿紧随而上，腾空而起，五道红芒往鬼王头顶罩了去，暗香浮动十二人身形一动，也自各个方向围攻了过去，杨青七人则合力御起飞剑斩了去。

　　面对二十几人围攻，鬼王终于往后退了退，萧尘趁此机会挑开他的重剑，一戟往他腹部刺去，不料戟刺离鬼王身上还有半尺时，却发出“铮”一声金属脆响，反倒是萧尘被震得手臂发麻，往后倒退了几步。

　　再看鬼王，腹前隐隐罩起了一层金光护罩，其余地方的金光则稍淡，像是一层铠甲覆盖在他身上，熠瞳凝神道：“是龙脉之力形成的护甲！”

　　“孤王的城池，尔等休想夺走！”鬼王一声叱喝，全身力量一震，二十几人皆被震飞了五六丈远。

　　落回地面，各人皆是有些真气紊乱，萧尘不禁暗然一惊，这鬼王太强大了，之前他确实想得到此城和地下的龙脉，但是眼下显然斗不过这鬼王，只能作罢。

　　忽然间，皇甫心儿默念了几道咒诀，跟着只见她十指指甲暴涨五寸，身上红芒阵阵，转眼又朝鬼王攻了去，萧尘大惊：“心儿！你做什么！”话末身如疾电，迅速冲了上去。

　　“喝啊！”鬼王一声叱喝，横剑一扫，数丈长的黑色剑芒向二人拦腰斩去，萧尘提戟一挑，格开剑芒，鬼王手掌一抬，这次又凭空生出几道黑芒往两人身上袭去。

　　“砰！”一声巨响，两人皆被黑芒震飞了出去，落回地面，萧尘扶住皇甫心儿，惊声道：“心儿！你做什么！”

　　皇甫心儿一拂衣袖，目视着鬼王，眼神冰冷，冷冷道：“你想要的，我便帮你得到。”话末又念了一个诀，运转起了高阶绝情心法。

　　这一次，只见她全身红芒更盛，双眸也变成了红色，眉心一道红色印记若隐若现，双足一点，便向鬼王袭到，骤然掀起的狂风，令得其余人都是一窒。

　　“心儿！”萧尘一声疾喊，但已然来不及阻止，只见皇甫心儿冲入半空中，双手五指微曲，向鬼王袭到，道道红芒从她身上涌出，与鬼王的黑芒对峙在了一起。

　　狂风呼啸不止，皇甫心儿突然爆发出来的恐怖力量，已然超过了诸人的想象，只见四周乱石横飞，荆棘藤蔓都被震得粉碎，广场地面也瞬间裂开了无数深痕，像是要崩塌了一般。

　　“心儿！”眼见皇甫心儿已经隐隐敌不过鬼王，萧尘手持噬魂戟，脚下凌仙步瞬间展开，冲了上去，一戟往鬼王腹上刺去，戟刺顿时黑雾阵阵。

　　“铛！”一声巨响，鬼王竖剑挡住了戟刺，双眼红芒大增，怒道：“孤王的一切，尔等都拿不走！”

　　话音甫落，整个广场剧烈一震，顷刻间又裂开了无数深痕，只见那些裂痕中不断有黑气渗出，迅速往鬼王身上聚集而去，景象甚是诡异。

　　“喝啊！”鬼王一声叱喝，一股磅礴大力以他为中心，向着四周凶猛冲去，萧尘跟皇甫心儿首当其冲，二人皆在这一瞬间被冲飞了出去，其余人也都被震飞了数丈远。

　　杨青等人功力稍末，立时一口鲜血涌出，萧尘扶住皇甫心儿，见她还有上前再攻的趋势，立即疾声阻道：“心儿，走！我不要了！”

　　众人正当御剑离去，鬼王一声叱喝：“休想全身而退！”喝罢大手一伸，四面八方瞬间又罩起了一层黑云，空间再次被封锁了。

　　眼见已是退无可退，萧尘一咬牙，此刻鬼封肯定斗不过这鬼王，毕竟是鬼封是人类将魂，必然会对君主有一种天生的畏惧，思忖及此，索性一跃而起，猛喝道：“狂龙灭！”

　　喝声甫毕，半空中黑云滚滚，瞬间笼罩了整座皇宫，两条百丈黑龙从云层里陡然冲下，声势凶猛浩大，直似要毁天灭地一般，顿时整座皇宫都颤抖了起来，犹似要崩塌一般。

　　“轰轰！”两声巨响，天地一震，四周顿时播土扬尘，再难视物。

　　待烟尘逐渐散去，只见鬼王头上所戴的帝冕已被打碎，手里的重剑也裂开了无数缝隙，但见他乱发披肩，两眼中不断有红芒渗出，呼吸有些急促，胸膛不住起伏，模样看上去更加恐怖了。

　　鬼王怒视着萧尘，忽然间，整座皇宫剧烈震动了起来，连同下面的城也震动了起来，这一刻，整座城都剧烈震动了起来，仿佛地底深处，有一股不安的力量，将要破土而出。


第491章 风云不动城

　　“糟了，他要动用龙脉之力！”熠瞳脸上首次露出了惊色，现在二十几个人根本连这鬼王也斗不过，更何况是沉积了几千年甚至上万年的龙脉之力！

　　此刻整座皇宫上方均笼罩了一层厚厚的黑云，遮天蔽日，四周晦暗无光，仿佛那鬼王已是此间唯一的主宰，只听他沉声道：“今日此地，便是尔等的葬身之地！”

　　随着他话音落下，那半空中的阴云仿佛压得更低了，这一瞬间，众人都感受到一股莫大的压力，仿佛背上被压着千钧之力，竟是再也动弹不得，甚至连呼吸也要停止了。

　　“心儿！”萧尘脸上青筋暴起，长戟已是半刺入地面，此刻皇甫心儿离他只有三丈距离不到，奈何在这股巨大的压力之下，他根本动弹不得，无法移动过去。

　　“今日便教尔等魂飞魄散！”鬼王一声叱喝，大手一伸，滚滚黑云直压下来，仿佛有着毁天灭地之势，要将众人一瞬间冲得形神俱灭。

　　便在这时，众人身后忽然响起一个淡淡的少年声音：“你这昏君，三千年前荒淫无道，如今死了，还要占着此城吗？”

　　鬼王双目一凝，沉喝道：“你是谁！”

　　只见广场台阶口那边，一名少年徐步走来，少年双手负在背后，身着一件月白法袍，脸上印着一些奇怪的符文，双瞳呈绛紫色，冷冷的看着鬼王，淡淡道：“昏君，你的王朝早已湮灭了。”

　　“大胆！”鬼王怒不可遏，手一抬，顿时大片大片黑云向少年压去，萧尘也在这一刻听出声音是谁了，急视过去，喊道：“夙夜！”

　　少年正是伏羲琴魂夙夜，长时间沉睡于九霄环佩当中，偶尔才会醒来，只见他衣袖一拂，平地里顿时生出无数道白芒光柱，向头顶压来的黑云冲去，顷刻间便将黑云冲得烟消云散。

　　鬼王不免一惊，沉声道：“汝是何人？”

　　萧尘急忙道：“夙夜，你来得正好，快快帮我把周围的空间封锁冲破！”

　　夙夜目光仍是停留在鬼王身上，淡淡道：“小子，既然吾出来了，你慌什么慌？”

　　“放肆！孤王在问你话！”鬼王沉声一喝，一掌向夙夜拍去，滚滚黑雾顿时掩映而至，夙夜衣袖一拂，将黑雾冲散，冷冷道：“昏君，睁开眼看看，你早已死了，你的王朝也被灭了。”

　　“一派胡言！”鬼王怒不可遏，长剑望天上一指，刹那间，黑云尽皆冲涌而下，整个皇宫都剧烈震荡了起来，凶猛的力量，犹似毁天灭地一般，杨青等人，还有暗香浮动等人均已是有些承受不住这股力量了。

　　夙夜摇了摇头，忽然腾身而起，悬于半空之中，接着只见他不断掐诀念咒，最后一声冷喝：“万象生灭！”

　　随着话音落下，地面忽然冲出无数道刺眼白芒，道道白芒冲天而起，仿佛直入云霄一般，顷刻间，便将皇宫上方笼罩了千年的阴云冲开。

　　这一刻，阴云被冲开无数破洞，金色的阳光终于洒下，一道道金色的阳光照在鬼王身上，不断发出“滋滋”声响，鬼王似乎害怕日照，连忙往阴暗处躲去，沉声喝道：“你究竟是谁！”

　　夙夜冷冷道：“吾是当年遭你掏心那个乐师的琴魂。”

　　说完，夙夜双手合在一起，不断掐诀念咒，顿时白芒更盛，瞬间将半空中笼罩的阴云尽数冲散，大片大片的阳光洒落下来，宫殿墙上那些黑色藤蔓被阳光一照，立时灰飞烟灭。

　　鬼王也如遭重创一般，连忙抬起手臂遮住太阳光，夙夜冷冷道：“昏君，现在再看看吧。”

　　鬼王遮住日照，向远处看去，只见城中荒凉一片，建筑坍塌，街道破碎，荆棘丛生，一片死寂，他往后退了两步，脸上露出惊色：“怎么可能！孤王的城池，孤王的天下！难道孤王真的已经死了吗……”

　　熠瞳皱了皱眉，之前他猜测鬼王想以龙脉复活，但是眼下似乎连鬼王自己都不知道自己已经死了，连他自己都不知道过去多少年了，这似乎有些隐隐不对。

　　夙夜冷冷道：“现在看清了吗！”

　　鬼王仍是不信，喃喃道：“怎么可能……怎么可能，孤王怎么会死……那她……”

　　“她不过是一只狐妖而已，早已湮灭在了六道轮回当中！”夙夜冷冷喝道。

　　“不！”鬼王全身一震，此时萧尘等人已经能动弹了，趁着鬼王失神，萧尘身形如电，一瞬间冲了上去，一戟将他腹部刺穿。

　　“呃啊！”鬼王厉啸一声，如似受了重创，一掌便向萧尘拍到，这一掌凶猛无比，夙夜一声疾喝：“小子当心！”

　　喝罢，夙夜犹如一道闪电冲至萧尘身边，“砰”的一声巨响，与鬼王对上一掌，震得附近乱石横飞，大地开裂。

　　萧尘倒转戟身，再次身化疾芒冲了上去，瞬间向鬼王刺出了一十三戟，这一刻，鬼王像是真的灵魂受了重创，不断仰头往后倒去，身上道道黑雾流出，力量正在消散，灵魂也正在消散。

　　“不！孤王没有死……”

　　终于，鬼王逐渐烟消云散，只余声声凄厉的长啸还在皇宫回荡，但也逐渐消失了，这一刻，天上阴云终于全部散去，鬼王聚集了千年的怨念也随之消失，阳光洒落下来，格外明媚。

　　众人都像是劫后余生一般，彼此相视而笑，熠瞳仍是眉心深锁，低声自语道：“龙脉之力怎会令死者魂魄散而重聚，这是鬼脉才有的能力，难道这里……”

　　萧尘看着夙夜，微微笑道：“夙夜，这一次又多亏你了。”

　　夙夜没有说话，双手负在背后，转过身去，望着下方荒凉一片的城市，淡淡道：“以前这里，叫做朝歌。”

　　“朝歌……”

　　萧尘也向下方的荒城看了去，他深知夙夜在这几千年来，辗转去过许多琴中，当年，也许这里有着他的回忆吧。

　　接下来各人整理了一下，还好都没受多重的伤，最后一齐走到广场外的长廊，眺望着远处的荒城，凉风吹拂，吹动各人衣襟摆动。

　　鬼仙说道：“小子，就将此城作为发展地吧，只要人力够，不出一年，便能修整好，至于地底的龙脉，我会尽快处理，避免暴露世人眼前。”

　　萧尘微微点头，目光仍是眺望着远方，这一次，是真的要开始组建自己的势力了，未来的一切都很难预料，但是自己会尽最大努力保护好身边的人。

　　这一次，等此城初具规模，稳定后，他便会回凡尘，将凡尘的朋友都接来，这是当年离开三清门时说好的，萧寒，萧婉儿，上官嫣……还有，还有三长老白楹。

　　如今二长老星阵子不在了，也不知她在凡尘可好，想到此处，萧尘深深叹了口气，还有一件事，是最令他遗憾的，便是齐燕赵三皇子。

　　回首往事，当年几人在落霞峰卖丹药，对抗叶飞等人，如今事情真的过去好久了，一切都变了，赵皇子回去卷入了王位之争，燕国皇帝驾崩，燕皇子要回去继承王位，齐国政变，齐皇子至今下落不明……

　　深深叹了口气，也许这就是夙夜所说的，自己凡尘牵挂太多，将来成不了仙，可若让自己抛下这些感情，即便将来成仙了又有什么意思。

　　“萧兄弟既然已决定建立此城，不如给此城取个名字吧。”这时熠瞳忽然打断了他的思绪。

　　“名字么……”萧尘眺望着城下荒凉一片，心想此城以前叫做朝歌，现在自然要改名了，说道：“如今天下动荡不安，局势混乱，若能于这乱世中，不动安如山，其侵略如火，不如就叫风云不动城吧。”

　　尘染非花抚掌大笑：“风云不动城，任他风云叱咤，唯我不动如山。好名！好名！”

　　萧尘轻轻笑了笑，不动不动，于这风云变幻中不动才是王道，只是要等不动城重新修建起来，恐怕需要很长一段时间了，这一段时间，不知还会否遭遇莫家等人来找麻烦。

　　鬼仙道：“小子，你安心去苦境即可，等你回来，我一定会给你一个崭新的风云不动城，记住，一定要找到那个人，他叫任天行，必须有此人相助，你这不动城才能算是真正的安如山。”

　　萧尘点了点头，此次去苦境，并非躲避万仙盟了，而是初建自己的势力，其一，从苦境拉人过来。

　　其二才是重中之重，便是找到鬼仙所言的武器大师任天行，有了此人，不动城的防御才可说是固若金汤，就算万仙盟开着强袭飞云石来，也难以冲破防御。

　　其三，看看能否找到伏羲琴的另外四根琴弦，夙夜一日比一日虚弱，必须尽快找到其余琴弦，组成完整的伏羲琴，让他重归琴中。

　　接下来众人在荒废皇宫暂时歇了一夜，次日清晨，萧尘便要打算动身前往苦境了，与他一起的只有杨青七人，其余的都不做同行。

　　临行前，萧尘将皇甫心儿叫到了一旁，说了许多事，接下来又找到青鸾跟紫芸儿，递了一张紫金卡给她们。

　　“这是天元城万仙楼拍卖行的卡，以后可以去那里售卖丹药。”

　　要重新修建一座城池，所需财力不小，他暂时没有这个能力，只能靠鬼仙炼制丹药拿去拍卖，不过试想一下，鬼仙亲自炼制的丹药，恐怕天下再无第二人能够炼制得出。

　　青鸾收好紫金卡，双眉微锁，最终还是向后面一人道：“初七，此次你随主上一起去苦境，不得有任何闪失！”说完又回过头来，看着萧尘：“主上切勿拒绝，初七是我们十二人里面行动和刺杀能力最优秀的，有她在，主上会方便许多。”


第492章 苦寒之地

　　暗香浮动里面走出来一名紫衣女子，那女子约莫二十上下，杀气内敛，脸上冷若冰霜，没有任何表情，眼神似锋利的刀刃一般，站着也不说话。浑身上下，皆有一股冰冷的气息，这股气息，仿佛能在黑夜中，取人性命于无形。

　　萧尘看了看她，以前似乎也没怎么注意到她，不过既然是青鸾亲自任命的人，想来她定是比其他人更加出色，当下点了点头：“好。”

　　最后，萧尘又走到鬼仙几人那边，拱手道：“鬼仙前辈，这里的一切暂时就先交给你了。”

　　鬼仙点了点头：“小子记得，一定要找到任天行，我等你回来的那一天。”

　　“好！”萧尘点头说道，后又向熠瞳非花二人拱手作别，熠瞳笑道：“那么，熠某也等萧兄弟回来那一天了，那时，我们便在你这风云不动城中饮酒。”

　　紫芸儿笑道：“那时我们便称呼主上为城主了，嘻嘻。”

　　“咕叽！咕叽！呜……”咕叽兽跳到萧尘身上，不断往他脸上蹭去，似乎也十分不舍，萧尘轻轻笑道：“咕叽兄便好好待在这里，等萧某回来那一天。”最后又向皇甫心儿看去，轻轻点了点头。

　　一一辞别众人过后，萧尘多少还是有些不舍，也不知此去何时能归，但是等自己回来后，那时自己便也是一方势力了，再不惧任何门派刁难，再不怕任何人说自己是魔道中人，等到那时，无人敢再来犯！

　　“杨兄，我们走吧。”

　　一行人也不再多作耽搁，天黑前须得赶到北洲的北境，然后歇息一夜，找家飞云石商行，乘坐飞云石穿过昆仑山脉，再穿过极北苦寒之地。

　　当下九人祭出飞剑，便即御剑往西北方向而去，鬼仙望着九道剑光最终消失在天际，叹道：“希望小子这次去苦境，能够真正成长起来吧，等他回来时，大概也是湮灭时代的第二阶段来临了，倘若他还是现在这性子，只怕……”

　　……

　　到暮色降临时，九人才到达临近北境的一座城市，名叫北荒城，但实际上却一点也不荒凉，甚至很繁华热闹，与仙墉城差不多。

　　城中不允许御剑飞行，几人徒步进城，但见车水龙马，行人比肩，如果是紫芸儿，一定又会蹦蹦跳跳说好热闹，但是……萧尘转过头看了看身后的初七，从一开始，她似乎就一句话也没说过。

　　萧尘感觉，跟了一座冰山在身后。

　　“那个，初七，你……”

　　“主上有何吩咐请讲。”

　　“呃，没事了。”

　　趁着天黑之前，几人寻到一家比较大的飞云石商行，一般来说，若是去往北洲其他地方，只需五百灵石不到，若是去其他洲，则需上千灵石，但是店家一听是要穿过极北苦寒之地，直接给出了二十万灵石的天价，且不议价。

　　“二十万灵石？你抢钱的吧！主上走，我们去别家！”

　　如果是紫芸儿，一定会立即这么说，但是初七，她只是静静站在萧尘身后，仿若一座冰山，什么也不说，也仿佛什么都没听见。她只将注意力集中在附近走过的路人身上，但凡察觉到可疑人物，立即便会戒备起来。

　　萧尘皱了皱眉：“不至于这么贵吧？我们只有九个人，你看十五万行不行？”

　　并非他舍不得灵石，而是鬼仙告诉过他，苦境许多地方都要花钱，而且苦境那边丹药未必能有市场，他现在就只剩下二十来万灵石了，还是上次在万仙楼拍卖丹药剩下的钱。

　　店家笑了笑道：“这位客官，并非我们不让价，而是你也知道你们只有九个人，那苦寒之地是谁都能去的吗？为确保安全，我们会安排最好的飞云石，最优秀的飞行师。”

　　萧尘仍是眉头紧锁，明摆着是宰人，但却也没有办法，一年到头根本不会有人去那种地方，极北苦寒之地乃是无边无际的冰原，倘若自己御剑过去，就像青鸟过海一般，一旦真元耗尽，或是迷失了方位，后果不堪设想。

　　咬了咬牙，最终萧尘还是取出了灵石，心想将来一定要在不动城配置几座飞云石，免得每次想去哪都麻烦，当下付了三万定金，其余十七万等明日确定出行了再付。

　　几人便去到附近客栈，用了些饭菜，再好好歇息了一晚，第二天去到飞云石商行，店家也已准备就绪，立即请几人去到后面广场。

　　到得后面广场，杨青七人见着那座豪华的飞云石后，不禁有些愣愣出神，即便是萧尘，也感到些微微惊讶。

　　只见那飞云石上面，非但种植了许多花草树木，而且还建有庭院，庭院外面花圃成片，还有凉亭，亭中摆有棋盘……

　　那店家见着各人诧异的表情，微微笑道：“各位客官，可还满意？”

　　萧尘点了点头，虽然这趟旅途价格贵了些，但也算值得，这等豪华的飞云石，便是许多大门派也没有，当下便交付了剩下的十七万灵石，随后与初七还有杨青等人上了飞云石。

　　飞云石速度倒也不慢，下午时便到了号称万山之祖的昆仑山脉，昆仑雪山，巍峨屹立，山脉绵绵无尽，像是一条长龙附在这片大地上。

　　萧尘站在飞云石边缘，俯视着下方的昆仑山脉，还能隐隐看见一些雪鸟穿梭在山巅与山巅之间。

　　关于昆仑山，有许多神话传闻，传说当年西王母有一仙树，名曰甘木，后来妖王大闹天界，导致甘木遗落人界，便是落到了这昆仑山之上。

　　而甘木所落下之地，便逐渐演化成了一片世人寻不见的昆仑仙境，昆仑仙境里有许多仙灵异兽，如通晓万物之情的白泽，四大凶兽之一的混沌。

　　但是这些终归只是传说，几千年来，无数修者远赴昆仑山，想寻得一丝仙缘，但最终也没见谁找到过昆仑仙境，倒是冻死此地的不占少数。

　　当然，也曾有散仙说进到过昆仑仙境，不过其真实性就不得而知了，真正存在的，实际上是号称剑修之祖的昆仑剑派，也正因昆仑山那些神话传说，所以世人才都称昆仑弟子为昆仑剑仙。

　　深吸了一口气，萧尘也不知昆仑派位于何处，大概是藏于昆仑玄境（非昆仑仙境）之中吧，也不知逸风大哥现在跟慕雪如何了，等自己从苦境回来时，能否见着他们。

　　大概又飞行了一炷香时辰，仍未穿过昆仑山脉，而温度也越来越低了，即便这座豪华飞云石有着几层防御结界，也能感受到外面的彻骨寒冷。

　　虽然很冷，但不知为何，萧尘心中突然生出一些异样的感觉，不知怎么的，当飞云石到达这一片山脉上空时，他忽然觉得十分熟悉，觉得十分亲切，这种感觉越来越强烈，强烈到让他忍不住想要下去。

　　“萧兄，怎么了？”旁边杨青见他神色有异，开口问道。

　　萧尘这才回过神来，摇了摇头：“没事。”语气中不禁带了几分黯然，他也不知道怎么回事，就是突然感觉……一种难以言表的感觉，一种很想要下去的感觉。

　　“这位大哥，能麻烦你稍停一下吗？我想在这里多看一会儿。”他向不远处一名控制飞云石的中年人看了去。

　　那中年人身着一件青色长袍，听见此言后似乎有些为难，苦笑道：“这可万万不行，现在此处山峰较高，地势危险，而且极易遇到寒流，倘若在这里突然停下来，只怕飞云石会失去控制，那可就大大不妙了。”

　　“这样么……”萧尘不免有些失落，他也不知为何，突然就对这里产生了一种像是依恋的感觉。

　　就在他话刚说完之际，忽然间整座飞云石剧烈一震，还不待他反应过来，初七已瞬间祭出兵刃，整个人也瞬间移至，护在了他身旁：“主上当心！”

　　萧尘不禁微微一愣，这反应速度竟是比青鸾还快许多，那边控制飞云石的中年笑道：“无妨，普通寒流而已，几位客官请进屋歇息吧，稍后会有人送来食饭。”

　　萧尘也不再多言，只是望着下方白茫茫一片，还是有些异样的感觉，终于，到暮色降临时，飞云石才完全穿过巍巍昆仑，抵达了五大洲境外的极北苦寒之地。

　　远远望去，全是无边无际的冰原，萧尘不禁有些感慨，已经过了数千年了，极北苦寒之地依在，当年的仙元神州浩土，那时并未划分五大洲，但也有极北苦寒冰原的存在。

　　那时仙道昌盛，邪魔退避，有许多小魔道宗派为避仙道玄门，而逃到了极北苦寒之地隐匿，时光辗转，转眼数千年一过，如今的魔道宗派，却是完全可以与仙道玄门分庭抗礼了，再也不必逃到这种苦寒之地来了。

　　想到此处，萧尘深吸了一口气，心里不禁感到几分悲哀，再飞片刻，飞云石速度慢了下来，天边黄云冉冉，下方是一片无边无际的冰川。

　　萧尘走到边缘，向下面俯视而去，当年瑶光殿前有两个莲花池，生着几株千年苦寒冰莲，师父说是她有次追击魔道余孽，从极北苦寒之地带回来的，这个地方，当年师父真的来过吗？

　　此刻萧尘心里充满了苦涩，难言的苦涩，沉积了七千年的苦涩，他想要下去看看，看看这里还会否有着师父的足迹……

　　便在这时，前方一座冰川上忽有事物闪闪发光，萧尘凝目一看，随之脸色剧变。

　　“停下！快停下！”


第493章 苦境

　　那控制飞云石的中年和旁边两名副手都被萧尘突如其来的喊声吓了一跳，中年立即让两名副手将飞云石停下，并下降了一些高度，随后向萧尘看去：“这位兄弟怎么了？”

　　杨青等人也不知他为何突然喊停，问道：“萧兄怎么了？”

　　萧尘凝目不语，只是愣愣看着下方冰川上闪闪发光的事物，那是一朵无根莲花，生在冰河岸边，在夕阳余晖下，一闪一闪的。

　　“苦寒冰莲！”杨青等人顺着他目光看去，不禁惊声叫了出来，杨青神色间有些激动：“真的是千年苦寒冰莲，比昆仑天山雪莲还要难得一见！”

　　苦寒冰莲是比天山雪莲价值更高的天材异宝，天山雪莲一般生长在昆仑山、千峰山这样的大雪山之中，而苦寒冰莲只有极北这种亘古冰川之地才有，且极难寻获。

　　萧尘目光有些呆呆的，忽然足步一动，便要下去，然而一道人影却突然将他阻了下来，却是初七瞬间挡在了他身前。

　　初七脸上依旧无波无澜，没有任何感情，她看向杨青等人，冷冷淡淡道：“看好主上。”说罢足尖一点，便往下方冰川落去。

　　“当心！”那下方冰川极其危险，即便修仙之人一旦陷入也难以脱困，萧尘想将她叫住，然而已来不及。

　　如果是青鸾见他要下去的话，一定会和他一起下去，但是初七……只见她平平往那冰河对面渡去，临近那朵冰莲时，只见她将手中圆月刃往前一扔，双足便踏在了圆月刃上，再借着圆月刃的顺势之力，俯身一弯，便将冰河岸边的冰莲采摘在手。

　　飞云石上杨青等人都暗暗捏了一把冷汗，那下面可不是人人都去得的，随后又见初七双足往一块浮冰上一踩，借着反推之力再往飞云石上纵飞而去，手一挥，圆月刃又飞回来，将她载往飞云石。

　　这般行云流水，即便是萧尘施展起凌仙步，身手也不过如此了。

　　回到飞云石上面时，初七眉梢上已经凝结了一层冰屑，双颊也被冻得煞白，杨青等人还有控制飞云石的几名飞行师都暗暗赞其身手了得，倘若是他们，这般贸然下去肯定是上不来了。

　　“主上是要这个吗？”初七将苦寒冰莲递到萧尘面前，脸上仍是无波无澜，语气也是平平淡淡的，不掺杂一丝感情。

　　萧尘接过冰莲，立时感受到一股冰凉，这股冰凉感直入全身各个穴脉，说不出的舒畅，又见初七双颊冻得煞白，有些歉仄道：“多谢你了。”

　　初七脸上仍是没有表情，平平淡淡道：“姐姐让我保护好主上，以后主上有事请先告知属下，勿要再贸然行动，以身犯险。”

　　萧尘不禁有些发愣，这两日下来，这是她跟自己说过最多话的一次了，杨青等人在旁则是羡慕不已，若有如此一个手下，夫复何求，而且还是如此难得一见的冰山美人，几人不禁多看了初七一眼，但立即便收回了目光，将目光转移到了萧尘手中的冰莲之上。

　　只见这冰莲共有三层，外层八片花瓣，中层六片花瓣，里层四片，浑如冰雕玉凿的一般，泛着一层淡淡寒气。

　　“竟然是最罕见的十八世冰莲。”杨青怔怔道。

　　冰莲也有好坏之分，像萧尘手里这一朵外八中六内四的冰莲，共十八片花瓣，称作十八世冰莲，乃是最珍贵罕见的，真仙服用后必将提升一个境界，散仙服用必将修成地仙，飞升之人服用可保肉身不灭，凡人服用虽不说一步登仙，但却也是从此百病不染，功力大增，甚至有起死回生之功效。

　　虽是旷世奇珍异宝，但普通人也不能轻易直接服用，否则肉身难以承受这冰莲的药效。

　　杨青等人目不转睛看着冰莲，而萧尘却是渐渐的出了神，真的是十八片花瓣的苦寒冰莲，和当年瑶光殿外的冰莲一模一样，师父真的来过这个地方，师父……

　　萧尘望着下方的冰河，心里满是凄苦，这一刻忍不住想要流泪，一闭上眼，仿佛就能看见师父当年采莲的情形，仿佛师父的身影还倒映在那一座座冰川上面。

　　此刻夕阳西下，余晖洒落，天地间昏黄一片，于这茫茫冰川，不禁也带了几分苍凉。

　　“萧兄，你怎么了？”杨青等人见他脸色凄苦，实是有些不解，寻到千年一见的冰莲，分明是件好事，但他此刻为何却这般悲伤？

　　萧尘握着手里的冰莲，轻轻摇了摇头，向下方冰川望去，眼眶被冷风吹得已有些泛红，声音也有些哽涩，仿佛自言自语一般喃喃道：“她来过……”

　　“谁来过？”杨青等人更是觉得莫名其妙了，似乎自从下午经过昆仑山脉时，他就一直怪怪的。

　　接下来的三日，萧尘要么看着冰莲发呆，要么走到飞云石边缘，望着下方茫茫冰川出神，而初七也永远沉默，只要萧尘不找她说话，她便永远不会主动和萧尘说一句话。

　　到第七日时，飞云石穿过了冰川，又来到了一片无边无际的极北冰原，这里没有昼夜交替，夏季便是永昼，冬季便是永夜。

　　第九日时，前方天际出现了绚丽灿烂的七彩极光，但那极光似乎永远挂在天边，飞云石速度再快，也抵达不了，和夸父逐日一个道理。

　　见到这极光的出现，杨青神色变得异常兴奋：“快到了，只要穿过这片冰原，极光消失时，便是苦境的地界了。”

　　萧尘也收拾起了前些日的凄伤心情，走到飞云石边缘，与杨青等人并肩而立，望着前方的七彩极光。

　　杨青旁边一人笑道：“杨哥，辗转这么多年，想不到我们又回来了。”

　　杨青叹道：“是啊，当年我们都才刚入筑基吧，而如今……只可惜，有些兄弟永远回不来了。”说到此处，其余六人也都深深一叹。

　　萧尘目视着前方，心想他们当年只是筑基，现在却已臻入元婴，正是因为湮灭时代来临的缘故，忽然间，他心中生出一个奇怪的想法。

　　灯将灭时，最后一刻必定会发出一瞬间最耀眼的光芒，人将死时，也必定会爆发出最后一刻的潜力，而现在湮灭时代到了，所有人修炼速度都普遍加快，难道真的是一个时代将要终结湮灭了吗？

　　又过了两日，天际的极光终于渐渐消失了，而天气也稍稍暖和了一些，下方逐渐露出了绿色的植被，但仍有许多地方覆盖着厚厚的冰雪。

　　萧尘不禁有些感慨，穿越五大洲只需三日，而穿越一个极北苦寒之地，竟然花了十来天，天地之大，果非凡人所能窥测，自己前世今生所见，充其量也不过冰山一角罢了。

　　快到正午时，飞云石终于完全穿越了苦寒之地，再不见冰雪覆盖，眼下是一片深绿的山岭，山脉连绵，鸟兽奔走，比起之前的苦寒之地，添了不少生机。

　　飞云石也慢慢降落到了一处空阔的草原，那中年拱手笑道：“按照先前的约定，穿越苦寒之地，现在算是银货两讫了。”

　　萧尘自然也明白，他们是生意人，再往前的话则需加钱，但既然前方是山岭，自己御剑即可，才不要再花这个冤枉钱了呢，拱手笑道：“那么，就多谢胡大哥这些日的照顾了。”

　　“萧兄弟客气了。”胡姓中年仍是十分热情。

　　双方拱手作别后，飞云石便往来时路而去了，望着飞云石消失的天际，萧尘凝神不语，五大洲，等着萧某回来那一天。

　　“杨哥，上次我们就是被那条疯狗追杀到这里吧？”一名男子忽然说道。

　　杨青望着远处崇山峻岭，叹道：“是啊，那次若非遇见有人去紫境，我们大概也逃不过吧，可惜还是死了六个兄弟。”说到最后，声音逐渐带了几分苍凉。

　　萧尘看着他们，每个人都有自己曾经的故事，问道：“不知杨兄的大敌是何人？”

　　杨青苦涩的笑了笑，摇头道：“是黑角城的势力，我们斗不过的。”说到最后又抬起头来，望着远处山岭：“萧兄走吧，穿过这片山岭，就能抵达苦境一些贫瘠区域，先去落落脚再说。”

　　萧尘也不再多问，这些日子相处以来，发现他们七个人都很讲义气，尤其是那天在平溪村遭到万仙盟追杀，他们留下来替自己拖延时间。

　　当下几人便御剑往前而去，飞行数百里后，杨青忽然道：“萧兄，我想起一事来，前面二百多里有座妖兽山脉，藏有不少妖兽，待会我们路过时，顺便下去取些妖丹吧？明天好拿到城里去换灵石。”

　　萧尘心想现在钱已不多，如此正好，反正也不着急赶时间，笑道：“好说。”

　　……

　　与此同时，在二百里开外的某座山巅之上，站着两名衣衫飘飘的老者，一人穿青袍，一人穿紫袍。

　　两人俯视着下方的山岭，过了许久，只见紫袍老者面色红润，捋须笑道：“嘿嘿，以往次次都是我们无念宗取胜，看来这次依然不例外啊。”

　　青袍老者听见他这话，脸色越发难看，斜睨了他一眼，嗤笑道：“现在说这话为时过早吧？还有两个多时辰，日落前我天心阁未必追不上来，现在不过只差了七枚妖丹而已。”

　　紫袍老者笑道：“是啊，再过两个时辰，估计就要差几十枚了，哈哈！”

　　青袍老者闻言，心里更气，奈何门下这群弟子个个都是饭桶，修为到了元婴境都没用，亏得平日里训练那么严苛，到了关键时刻，却连斩杀几只四阶妖兽都显得吃力。

　　青袍老者越想越气，却也不能将情绪显露出来，正待言说什么，紫袍老者忽然敛去了笑容，神色变得十分凝重：“等等，有其他人闯进山脉了！”


第494章 初七

　　“杨兄，这就是你说的妖兽山脉吗？”

　　方才萧尘几人已经落到这片山岭了，环目四顾，似乎萧尘也并未觉得与五大洲里的山岭有多大的不同，唯独多了一些奇花异果，还有一些野兽的脚印。

　　杨青也向四周看了看，有些不太肯定地说道：“好久没回来了，应该是这里吧？”说着蹲下身去，仔细看了下地上的兽足印，又抓起一把泥土放鼻子前闻了闻，旁边一男子问道：“怎样？味道如何？”

　　“呸呸！有妖兽的屎尿味，就是这里了！”

　　萧尘下意识的将手指放在鼻子前，见他这模样，有些忍俊不禁，正待言说什么，初七忽然一声疾喝：“当心！”话未落，只听“砰”的一声巨响，一股凶猛的力量冲击开来，四周林木皆是一震。

　　萧尘闪电般转过身去，却见初七挡住了一只丈许来高的巨大黑熊，那大黑熊往旁一站，两只粗壮的兽臂直接将一棵参天古木连根拔起，朝众人砸了过来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，众人附近的一片树林直接被砸毁，泥土翻飞，碎石迸射，萧尘惊声道：“初七小心！是巨熊兽！”

　　这大家伙他记得再清楚不过了，当年参加三清门入门考核时，遇见一头巨熊兽，那时他才炼气一层，直接被打得吐血。

　　当时那头巨熊兽只有一阶四层的力量，还算不上是妖兽，最多只能算是猛兽，然而眼下这头巨熊兽，却是实实在在的四阶妖兽，防御力至少在寂灭以上，就算是元婴境的修者未必能斗得过。

　　“吼——”

　　巨熊兽一声沉吼，声音直入云霄，两臂直接朝初七抓去，血红的兽爪，竟是在空中留下了两道血芒残影，然而初七的速度却是更快，瞬间往上一跃，避开了致命攻击。

　　萧尘在一旁看得心惊胆颤，初七身手虽快，但毕竟只是元婴境的修者，而且又是女子，防御力远不如寂灭修者，倘若被巨熊兽抓住，必死无疑，当下急忙祭出无垢剑，连声念诀，“咻”的一声，无垢剑瞬间化作一道十丈白芒，向巨熊兽斩了去。

　　“铛！”一声金属撞击声传荡开来，无垢剑竟然被巨熊兽弹开了，杨青等人皆是一惊，这防御力未免太恐怖了，思忖间也急忙祭出飞剑向巨熊兽斩去，然而连萧尘都无法破了巨熊兽的防御，他们更是无法对巨熊兽造成一丝伤害。

　　“吼吼吼——”

　　被众人围攻，巨熊兽吃痛，终于怒了，双眼变得血红，体型也暴涨了许多，抬手举足间，已将附近的林子摧毁大半，萧尘担心如此下去会引来更多的妖兽，疾声道：“初七回来！”

　　初七双足一点，犹如一道闪电倒纵至他身前，用平淡的语气道：“主上请退至一旁。”说完身形一动，手持圆月刃再次朝巨熊兽攻了去。

　　“吼——”巨熊兽怒吼一声，两臂向她抓去，半空中顿时生出无数道血芒残影，初七身手极快，犹如一道紫影避开了巨熊兽兽爪攻击，随后往上一纵，竟是瞬间跃到了巨熊兽背上去。

　　“铮！”一声疾响，她手中的圆月刃一分为二，猛地从后面向巨熊兽双眼攻击，嗤嗤两声，血花飞溅，竟是将巨熊兽的双目刺瞎了。

　　“吼！吼！吼！”

　　巨熊兽变得更加狂暴不安，半空中血影乱窜，力量一重一重冲击开来，不远处杨青等人皆是捏了一把冷汗。

　　只见巨熊兽猛地转身，两臂向初七撕扯过去，然而初七身形如电，瞬间又纵飞到它背后，两把圆月刃再朝它脖子割去，嗤嗤两声，直接将其割喉，鲜血喷溅。

　　这一幕便是萧尘也看得心惊胆颤，她的身手确实比青鸾快多了，刚刚两次攻击，几乎只是电光火石一瞬间。

　　“吼！”巨熊兽彻底狂暴了，凶猛的力量震荡开来，直将附近泥土大片大片掀飞，几十颗参天古木有的被从中冲断，有的则被连根拔起抛向远处。

　　初七双足一点，纵入半空，忽而又从半空中急转直下，身影瞬间幻作七道，虚虚实实难以辨清，速度竟是快到了这等恐怖的程度。

　　但听得嗤嗤之声不断，血花乱溅，顷刻间，巨熊兽便被斩了不下七八十刀，浑身鲜血淋漓，兽臂也被斩断一条，此刻它终于有些虚弱了，但似乎也要自毁妖丹了。

　　然而初七岂会给它任何机会，最后一击，嗤的一声响，瞬间斩断了它的脖子，一颗熊头立时飞到了杨青等人脚下，吓得他们脸色煞白。

　　“轰隆”一声巨响，巨熊兽庞大的兽躯终于沉重的倒了下去，初七五指一伸，便取出了它体内一颗血淋淋的内丹，随后走到萧尘面前，将之递出。

　　此刻初七脸上沾了几点鲜血，甚至还有几点鲜血飞溅到了她双唇上，手上也沾满了鲜血，萧尘看着她手里那颗血淋淋的妖丹，仍是有些愣愣出神。

　　刚刚那头巨熊兽，便是自己也不可能这般轻易斩杀，但是初七凭借的完全不是蛮力，而是她如鬼如魅的身法，那等迅捷如电的刺杀手段，便是自己也做不到，虽然看上去有些残忍，但不愧为暗香浮动里第一人，连青鸾也比不上她的身手。

　　想到此处，萧尘在心里暗暗点头，初七现在的修为虽在元婴，但绝对能够刺杀掉一个寂灭境的修者，日后更是不可估量。

　　远处某座山巅之上，一青一紫两个白须老者仍在，二人面前有个虚像传输阵，方才他们目睹了初七斩杀巨熊兽的全过程。

　　青袍老者嘿嘿笑道：“啧啧啧，一人斩杀一头四阶后期的巨熊兽，这小女娃不得了啊，我看她最多也就元婴中期的样子，嘿嘿，你无念宗那么厉害，门下可有她这等弟子？怕是你那些徒儿看见巨熊兽后只有跑路的份吧？”

　　紫袍老者默然不语，如今随着湮灭时代的到来，人人修炼速度加快，不少弟子都臻入了元婴境，然而这样最大的弊端就是，这些弟子修为虽然上去了，但是在术法以及剑法、身手等其他方面，却是远远不如老一辈，也即是说，空有元婴境的力量，好比丹药催化出来的一般。

　　而刚才那个小女娃，却是让他大开眼界了，扪心自问，便是他门下最得意弟子，修为已经达到元婴竟巅峰了，倘若与这小女娃交手，那也是必败无疑，甚至恐怕连对方的十招都过不去。

　　“这些人从哪里来的？没听说过哪个门派有这么厉害的女弟子啊？”紫袍老者眯了眯眼，念念说道。

　　瞧见他此刻甘拜下风的模样神情，青袍老者觉得大是痛快，正待言说什么，紫袍老者忽然神色一凝：“不好！这个不起眼的小子似乎竟然发现我们了！”

　　山脉之中，萧尘正待去接下初七手里的妖丹，却忽然感到一丝微弱的灵力波动，立即察觉不对，冷声道：“有人在窥视我们！”说完立即转过头向远处一座若隐若现的山峰急视了过去，灵力波动，正是从那边传来的。

　　山巅之上，两名老者看着虚像阵法里面萧尘冷冷的目光，不禁身子一颤，当然，双方相距太远，萧尘此刻是看不见他们的，除非有千里眼。

　　紫袍老者再次身心一震，这一次脸上布满了不可思议的神色，比方才见到初七斩杀巨熊兽还要震惊，喃喃道：“连那几个老家伙也发现不了我的千里洞察术，这小子怎么可能！这小子……这小子！”说到最后，竟是逐渐有些语无伦次了。

　　瞧见他此刻的神情模样，青袍老者心里大是觉得痛快，哈哈笑道：“紫玄子啊紫玄子，亏你成天钻研这洞察之术，现如今竟然被一个元婴小辈给识破了，哈哈，这说出去有得好笑了，哈哈！”

　　紫袍老者仍是满脸不可置信，喃喃道：“不可能，这小子怎么可能……难道他？他的神识感应究竟有多恐怖？这不可能！”

　　青袍老者仍是不住大笑，颇有一番落井下石的味道，揶揄道：“人家都发现你了，还有什么不可能？难道要人家飞上来抓个正着，你才肯承认吗？”

　　紫袍老者紧紧捏着手指，皱眉道：“他们这几个人究竟是从哪里来的，难道是苦境沧溟的人？不可能啊，苦境沧溟的人来这种小地方做什么……”

　　……

　　山脉之中，初七戒备了起来，杨青等人也警戒了起来，片刻后杨青才缓缓道：“萧兄，你是不是弄错了？这附近似乎没有人。”

　　萧尘凝神不语，许久后才转过头来，说道：“恩，应该是我弄错了。”

　　话虽如此，但他绝对不会感应错，他敢肯定刚刚绝对是有人在窥视自己等人，而且现在仍然在窥视着，之所以这么说，只是让对方放下一丝警惕，他现在还不确定对方有着什么目的。

　　远处山巅上，紫袍老者像是终于挽回了几分薄面，哼声道：“看见没？刚才只是我一不留神，而这小子也只是误打误撞感受到一丝灵力波动而已，根本不可能发现我的洞察术。”

　　旁边青袍老者冷笑不语，但似乎一时间也找不出反驳他的话来。


第495章 妖丹之争

　　萧尘等人行走在无边无尽的深山老林里，途中遇见七八只高阶妖兽，皆是成功斩杀了，但有一只妖狼兽自爆内丹，险些令杨青等人受伤。

　　这里值得一提的是，妖兽与妖不同，妖是上古时代遗留下来的种族，和人类一样具有高智慧，且各方面能力都比人类强，尤其是寿命比人类长许多。

　　而妖兽则是一些吸收了天地灵气而产生异变的猛兽，大多嗜血残暴，以寻常野兽或者人类为食，所以妖兽与妖，须得泾渭分明，区分开来，不可混为一谈。

　　但是如今，大多人都已将两者视作一物，尤其是寻常百姓，对妖充满着仇恨与恐惧，认为妖都是残暴嗜血、奸邪狡诈之物，实则不然，其实大多数妖都很友善，他们也有感情，希望与人类和平共处。

　　当然，凡事皆有例外，正如人类中也有败类一样，也正因此，妖被视作邪恶异族，危害苍生，所以自古以来，便有无数除妖的修仙门派，尤其是几大古仙派里的蜀山派，向来是以除妖为己任，蜀山弟子下山，多半是为除妖而去。

　　山巅之上，两名老者依旧注视着深山里的一举一动，紫袍老者眉心深锁，他见萧尘等人才这么一会儿工夫就轻易斩杀了七八只高阶妖兽，神色已是越来越凝重了，这几人的效率，简直比自己门下几组参加比试的弟子还要高。

　　青袍老者在一旁却是无比的轻松惬意，甚至想唱歌，心想反正自己天心阁次次都要输给无念宗，抢也抢不过，这回无念宗若是败给了几个外来人，那才是真正的有趣，到时候且瞧他们还拿什么来吹嘘。

　　越是这般想，青袍老者越是觉得畅快，紫袍老者神色凝重道：“这几人会不会是几个大境里那些宗派……派出来历练的弟子？”

　　说完后，紫袍老者又沉吟少许，摇头道：“不行，我要亲自下去看看。”

　　“这可不行。”青袍老者急忙将他拦下：“这比试期间，除了弟子们和带领长老可以下去，咱是不能下去的，你别坏了规矩。”

　　……

　　萧尘几人还在山林之中，一个时辰后，已经取到了十几颗妖兽内丹，但是萧尘始终察觉到有一丝若有若无的气息萦绕在附近，似乎一直窥视着自己等人，这让他始终有些不舒服。

　　“杨兄，差不多了的话，我们就走吧。”

　　杨青转过身来，脸上带着些许诧异：“现在走？”

　　眼下正逢妖兽出没的季节，这些妖丹价值不菲，现在走的话，未免有些可惜了，甚至他都想在此留宿一夜，明天起来继续猎兽取丹，到时候拿去城里卖，至少最近期间不会为囊中羞涩而发愁了。

　　几人正说话间，忽然一股炽热的飓风卷席而至，飓风所过之处，草木迅速枯萎，众人神色一惊，回头望去，但见一片火光冲天而起，熊熊烈焰中，猛地飞出一只巨型妖兽。

　　那妖兽身形庞大，二目如灯，胁生双翼，双翼上焚着熊熊烈焰，招展开来竟是有五六丈长。

　　“是火翼兽王！”杨青惊声喊道，这是一只五阶妖兽，堪比人类中的寂灭巅峰强者，而且还是非万仙盟拿丹药催化出来的那种寂灭巅峰强者。

　　“闪开！”萧尘一声疾喝，瞬间将众人扑开，轰隆一声巨响，背后的树林刹那间被焚毁，炽热的气浪扑来，像是要将人烤化一般。

　　“快走！”萧尘不多想，眼下这只五阶兽王非他们现在所能对抗，众人正要离开之际，那火翼兽王又闪电般追了上来，发出一声尖锐的啸鸣，半空中突然化作了一片火海，大片大片的炽热火焰向众人席卷而去。

　　不得已，萧尘只得转身，双掌齐推，顿时龙吟震天，惊得方圆十里的低阶妖兽惊慌四窜。

　　正是龙吟掌第五式冰魄龙吟，只见两条十几丈长的蓝色冰龙向半空中的火翼兽王冲去，总算才勉强抵得片刻，两道掌力凝结成的玄冰，暂时将兽王的双翼缚住了。

　　“快走！”萧尘向后面的人沉喝道，然而初七双足一点，身形一闪，竟是踏着他凝结出来的两道玄冰向兽王刺杀了去。

　　兽王啸鸣一声，口中忽然喷出火来，初七瞬间以圆月刃挡住来袭的火焰，但却被这股凶猛的力量推飞了回去。

　　“砰砰！”两声脆响，萧尘凝结出的两道玄冰也随之被兽王崩碎了，转眼间大片火焰又向众人袭至，杨青等人只得凝出结界抵挡。

　　山巅之上，劲风冷冽，两名老者全神贯注看着几人斗兽王，青袍老者笑道：“这小子术法施得也不耐，能够凭借掌力凝出玄冰，你见过这等功法没？”

　　紫袍老者凝神不语，片刻后才道：“这小子应该已是臻入元婴巅峰了，否则困不住兽王，唉……”说到最后又深深一叹，他的大弟子柳青也是元婴巅峰，可比起这小子，恐怕就是有所不如了。

　　山林里，一炷香后，几人经过了一番苦战，配合萧尘的冰魄龙吟，总算将火翼兽王重创了，但也显得有些狼狈，杨青几人的衣衫都被烧焦了许多地方，甚至头发也被烧卷了。

　　而初七，原本就衣衫单薄，再被这么一烧，更是有些衣不蔽体，春光明媚，不过好在兽王似乎也快耗光玄力了，眼下已有些萎靡不振，再也无法施展大面积的火攻。

　　便在这时，远处忽然有几道剑光凛冽飞来，咻咻两声，洞穿了兽王的双翼，兽王发出一声尖锐的啸鸣，在空中横冲直撞，但双翼受了伤，最终还是从半空盘旋着砸落了下来。

　　“是五阶兽王！快取妖丹！”

　　随之一声疾呼在远处响起，只见有十几人迅速驰来，那十几个人身着紫色衣裳，只有为首的一个男子身穿白衣，在他后面还跟着三名女子，其余的则全为青年男子。

　　杨青向声音传来处急视过去，皱眉道：“有人要来抢妖丹了。”旁边一男子气急骂道：“他娘的，这些人还要脸不要了！”

　　话音甫落，那群人里面为首的那个白衣男子已向重伤的兽王斩去，初七身形一动，也抢攻了上去。

　　那白衣男子见有人抢兽王，目光一冷，一掌便向初七打去，初七身形疾转，避开了这一道掌力，不理会此人，仍是向兽王攻去。

　　那白衣男子见她竟然小觑自己，冷声道：“姑娘莫非是要与在下抢这兽王内丹？”

　　男子说话时，带了十足的霸道之气，好像这妖兽山脉是他家开的一样，然而初七目光冰冷，看也未看他一眼，只冷冷道出两个字：“滚开。”

　　男子不禁一怔，随即眼神更冷，冷冷道：“好，按照这妖兽山脉的规矩，谁给予最后一击，妖丹便是谁的，就看你有没有这个本事了！”说罢疾念咒诀，三五道凛冽的金光剑气便极速向垂死的兽王斩了去。

　　远处杨青等人皆是一怒，这男子的修为明显在初七之上，而且初七刚才大战耗费了不少真元，这不是明摆着欺负人吗？

　　正要上前相助，几道人影一闪，将他们阻了下来，一名紫衣男子笑道：“阁下等人难道不知这妖兽山脉的规矩吗？要抢内丹，谁给予妖兽最后一击，便是谁的，你们要去插手，先问问我们再说。”

　　杨青等人听后皆是一怒，但怒归怒，却也没有反驳的理由，他们以前在苦境待过，知道这就是规矩，非止妖兽山脉，其他地方也一样。

　　若要抢宝，那么谁给予护宝神兽最后一击，宝贝便是谁的，倘若不按规矩行事，了不起就是双方血战，要么战到死，要么战到一方投降为止，在苦境里，全凭实力说话，没有道理可讲，哪怕这火翼兽王是他们先打成重伤的。

　　紫衣男子轻蔑的笑了笑，随后转过身向白衣男子喊道：“柳师兄加油！”

　　而不远处，萧尘眉心深锁，并未出手，那白衣男子至多不过元婴巅峰，而且还是服用了丹药的，不似晓月、苏子慕那种全凭自己修炼到元婴巅峰的。他要出手的话，可说一招便可击退。

　　但是他并不出手，因为他感觉之前那股灵力神识波动，似乎越来越重了，而且隐隐中还仿佛多了一丝威胁震慑的味道，似乎像是在警告自己。

　　这让他有些忌惮，考虑要不要让初七收手，毕竟对方可能是一个即将臻入大乘境的修者，而且并非丹药催化出来的。

　　现在虽然湮灭时代来临了，但毕竟第二阶段尚未到来，化神境修者依旧有着不可撼摇的地位，乃是一方门派的主力。

　　至于万仙盟，那纯粹是在自掘坟墓，拿丹药催化，一旦等真正的湮灭时代第二阶段来临，这些滥用丹药的人最终只能是炮灰，真正的强者，如紫默青风，清尘真人，他们是不靠丹药提升修为的，就算要服用，也绝不会滥用。

　　“铮！铮！”两声疾响，打断了萧尘的思绪，却是白衣男子格开了初七攻向兽王的两把圆月弯刃。

　　白衣男子冷笑道：“姑娘，我劝你还是放弃吧，没有人能从我手里抢走最后一击。”说罢凝空一指，一道凛冽剑气便朝兽王脖颈而去，嗤的一声，血花飞溅，兽王的首级应声而飞。

　　“好！好！柳师兄好样的！”那十几人立时发出震天般的喝彩，先前那紫衣男子向杨青看去，淡淡笑道：“结束了。”

　　杨青等人气得牙直咬，却也没有办法，规矩就是规矩，要打的话最终也是两败俱伤，但自己等人有要事在身，不宜与他们争斗。

　　白衣男子向初七看去，脸上颇是得意，轩眉笑道：“姑娘，承让了，在下……”

　　话未落，初七身形如电，根本自始至终都未去理会他说什么，冲至兽王尸首处后，直接取了其内丹，一个字也不多讲。

　　远处那十几人皆是一惊，白衣男子眼神也骤然冷了下来，冷冷道：“姑娘，你是打算不按规矩行事吗？”

　　气氛，一瞬间凝固了，所有人，皆在这一瞬间，祭出了自己的法宝兵刃。


第496章 十二影绝杀

　　杨青等人也立即拔出长剑，双方立时呈出剑拔弩张之势，杨青冷冷道：“苦境有苦境的规矩没错，但兽王是我等重创在先，你们最后跑来捡便宜，还要脸不要了？”

　　紫衣男子冷笑道：“笑话，没有你们，这兽王我们就打不下来吗？”

　　杨青旁边一男子冷笑道：“就凭你们，也想拿下火翼兽王？见了巨熊兽你们都要跑路吧？”

　　这边杨青等人跟紫衣男子等人起了冲突，那边白衣男子拦着初七，淡淡道：“规矩就是规矩，还请姑娘将妖丹交出，在下不喜欢和女子动手，尤其是姑娘这等貌美的女子。”

　　“让开。”初七手里捏着内丹，语气始终十分平淡，平淡到像是跟一个挡住自己路的路人说话。

　　白衣男子目光骤然一冷，他从未遇见过这样的女子，似乎自始至终对方都未曾搭理过自己，也根本不听自己讲什么，甚至根本看都没看自己一眼，这让他十分不快，自己无论是在门派里还是在整个岩州城，有哪个女子不想多跟自己说句话？还是说她只是不知道自己是谁？

　　当下白衣男子暗藏恚怒，笑道：“在下姓柳，单名一个青字，师承无念宗，家师正是紫玄真……”

　　“让开。”初七的语气依旧平平淡淡，没有任何感情，不喜不怒不惊。

　　柳青目光一寒，这次是真有些怒了，冷声道：“倘若姑娘执意要夺兽王丹，那么柳某只好动手抢了，只是待会若伤着姑娘的话……”话未落，忽然寒芒一闪，一轮圆月弯刃已送到了他脖子上。

　　“凭你，还伤不到我。”

　　平淡的话语，却是令在场所有人感到背后一寒，初七几乎是一瞬间站在了柳青面前，这身手未免太快了一些。

　　柳青看着喉咙前的寒刃，背上立即罩起了一层冷汗，她刚才若动了杀念，自己现在不死也伤，当真是太大意了，想到此处，本能的往后一纵，凝指一划，一道金芒剑气便向初七袭杀了去。

　　“铮！”一声巨响，火花迸射，初七以圆月刃抵住了这道剑气攻击，但是身子却不住往后退了丈许远，手臂也被震得发麻。

　　说到底，柳青已有元婴巅峰的修为，她速度再快，力量上也远不及柳青，更何况她方才大战火翼兽王，已是真元大耗。

　　“咻！咻！”

　　又有两道凌厉剑气一上一下飞来，初七一个倒空后翻，一道剑气从她背上划过，削断了她一缕头发，一道剑气从她双腿之间划过，砰砰两声巨响，后面两棵参天大树直接被从中斩断。

　　落回地面，初七手臂一挥，圆月刃顿时一分为二，化作两道寒芒以左右向柳青斩去，同时她本身也如一道闪电攻了上去。

　　柳青凛然一惊，猛往后纵飞出七八丈远，心知绝不能与她近身作战，否则死的一定是自己，当下疾念咒诀，“轰轰！”几声巨响，半空中猛地落下几道耀眼闪电，瞬间将附近地面的草木炸得灰飞烟灭。

　　初七身形极快，避开了道道闪电攻击，径向柳青刺杀而去，寒冷的眼神，犹如黑夜里传来的死亡讯号，柳青惊出了一身冷汗，忙往空中飞去，疾念咒诀，又是道道冰刃攻了去。

　　漫天冰刃呼啸旋转，刀刀要人命，远处无念宗的弟子个个看得双目放彩，柳青在术法上造诣，是他们当中最高的，基本上可做到瞬发，拼术法，无人是他对手。

　　其实众人不知，柳青是被逼得无奈了，他根本不敢让初七近身，对付一个比自己修为低几层的人，还需要远程术法作战，说出去也真是笑话。

　　转眼间，初七又避开漫天冰刃的攻击，向柳青杀到，“铮！”一声巨响，柳青格开她的轮刃攻击，往后一纵，疾掐了个诀，轰隆一声，大地一颤，一堵十余丈高的土墙冲了上来，勉强将初七抵挡片刻。

　　落回地面，柳青总算松了一口气，实是未曾想到，这个女人速度竟然如此快，当下疾念咒诀，凭空又生出数十道金芒剑气，一齐向她斩杀了去。

　　狂风呼啸，草木纷飞，初七左避右闪，身形有如鬼魅一般，躲开了重重剑气的攻击，转瞬间又已欺至柳青面前，轮刃一挥，带着一道寒芒，径取柳青首级而去。

　　柳青大惊之下忙往后一仰，砰的一声，头上所戴的发冠被斩得粉碎，头发立时散乱了下来，模样颇有几分狼狈。

　　这令他又惊又怒，反手一掌向初七拍到，这一掌凶猛至极，令得附近草木乱飞，显然也是下了死手，然而初七却在这一瞬间移开了，像是在原地消失了一般，下一刻已出现在柳青身后，一脚将他踢飞了七八丈远。

　　远处无念宗的十几个人尽皆失色，柳师兄是门派里修为最高的，怎会如此轻易被人攻到背后，这一刻，所有人都向初七看了去，只见她接过飞回来的圆月刃，又要朝柳青袭杀过去，紫衣男子惊道：“柳师兄当心！”

　　柳青落回地面，头发散在肩上，双眼布满了血丝，他从未如此狼狈过，从未当着这么多师弟师妹的面，被人一脚踢飞，而且还是一个修为比自己低的！

　　转瞬间，初七又一次袭杀了上来，但这一次，柳青却不躲了，只见他双目通红，浑身上下像是顷刻间笼罩起了一层淡淡金光，萧尘凛然一惊：“初七当心！”

　　然而，初七却已袭到柳青近前，忽然间，柳青全身真元一震，一股滔天巨力瞬间以他为中心爆发出去，直接将方圆十丈内的石木震得粉碎。

　　初七也被这股突如其来的磅礴大力震得倒飞了出去，单论力量，她终究比不上元婴巅峰的柳青。

　　“呃啊！”柳青长发飞舞，一声沉喝，手掌一抬，半空中骤然出现一只巨大的金色手印，猛朝初七压了去，这一次，是真的动用了元婴巅峰的力量，四周狂风呼啸，连远处众人也感受到了这股力量的可怕。

　　“初七小心！”

　　萧尘担心初七连续消耗过大，抵挡不住狂暴的柳青，正要行动，但是行动的一瞬间，他忽然间感受到了一股莫大的压力，这股压力，来自于远处的一座山巅，令他隐隐有些透不过气来。

　　至少是化神境巅峰！

　　萧尘心中一沉，之前正是被此人以秘术窥视，他毫不怀疑，此刻只要自己一行动，对方立即便会攻至，一个真正不靠丹药的纯化神巅峰修者，几乎可以秒杀自己，便是鬼封也没有完全的胜算。

　　“轰！轰！”声响如雷，整座林子都颤动了起来，柳青一掌接一掌拍下，顷刻间便将附近的树林摧毁了，地面上出现了无数深约数尺的巨大手印。

　　初七从容不乱，一次次避开这些致命攻击，但是想要近身，却是殊为不易了，忽然只见她踊身一跃，娇喝道：“十二影——绝杀！”

　　暗香浮动专注于暗杀，很少见她们攻击前会以喝声提运真元，喝声甫毕，只见她忽然一分十二，瞬间化作十二道影子从各个方向朝柳青袭杀而至。

　　众人凛然一惊，他们看见的只是十二道影子，但是柳青看见的，却是十二个相貌不同，且十分真实的人，每一个人都具有同样的攻击力。

　　正是暗香浮动的单人终极奥义术法，施展此术，必须是其余十一人均不在场，哪怕有一人在场也无法发动此术，而此术中幻化的其余十一人，几乎都具有本体同样的攻击力，也即是说，这一击，堪比暗香浮动十二人的联手一击。

　　狂风呼啸，乱石横飞，十二道人影转瞬袭至，柳青脸色剧变，待要闪避，才发现四面八方都被封死了，没有一个突破口。

　　“嗤！”一声疾响，柳青手臂被斩出一道血口，顿时鲜血喷溅，跟着又是胸膛，背上，片刻间，全身已是被斩出十余道血口，顿时鲜血淋漓。

　　远处其余十几人均脸色大变：“柳师兄！”

　　然而根本不等柳青反击，十二道人影忽然又合为一体，一刀向他脖颈斩去，这一刀瞬间发出，凶猛至极，已然是下了死手，柳青必死无疑！

　　便在这一瞬间，萧尘感受到一股强大的气息逼近，疾喝道：“初七当心！”话未落已瞬间移至初七身后。

　　“砰！”一声巨响，震动天地，方圆十几丈的事物尽皆化作齑粉，而初七跟柳青也在这一瞬间被一股强大的力量推飞了出去。众人骇然心惊，却是萧尘与一名突然瞬移而至的灰袍老者对上了一掌。

　　余力激荡开来，仍是令人感到一阵阵窒息，远处无念宗十几个弟子齐声惊呼了出来：“徐长老！”

　　此次为无念宗与天心阁的比试，但有各自门派的长老在暗中保护，以免弟子们遭到高阶妖兽袭击，一般来说，不到最后关头，长老是绝不会轻易现身的。

　　再看萧尘，此刻长发飘扬，仍是保持着与灰袍老者对掌的姿势，竟是一步也未后退，远处那十几个无念宗弟子这才反应过来，他竟然能够与徐长老对上一掌而毫发无损，难道这个在旁边一直不起眼的青年竟然比那女子修为还高，难道他已经臻入寂灭境中期了！

　　十几人尽皆倒吸了一口凉气，脸上全是不敢置信的神色，这根本断不可想，一个与自己同龄的人，竟然已经臻入寂灭境中期了！


第497章 岩州城

　　事实上萧尘确实已经臻入寂灭境第四层了，就在前不久吸收了一部分七窍玲珑力之后。而三层与四层虽只差了一层，但两者却是悬若霄壤，因为一个是初期，一个是中期，若他没有臻入第四层，那也接不下这寂灭后期老者的一掌。

　　灰袍老者这时也终于反应过来了，虽然自己只使出七层力，但此人竟能接下来，那么说明他至少是寂灭中期了，当下往后一退，心中仍是有些骇然不下。

　　一个如此年轻的寂灭中期修者，就算是湮灭时代到来了，那也不可能，难道是某个修成仙身的老家伙？不对，倘若是一个修成仙身之人，那么说明对方根本没尽全力，那岂不是更加恐怖？

　　事实上也确实如此，虽然湮灭时代来临了，但终究未到第二个阶段，后辈当中几乎没什么人能够臻入寂灭境，就连强如晓月、苏子慕、羽逸风等人，也始终停留在元婴巅峰，即便服用丹药，也难以一举突破至寂灭境。

　　至于萧尘跟素怜月，纯粹是上次误入花谷玄境而促成的机缘巧合，所以莫瑾炎臻入了寂灭境，当初才有那么多玄门前辈对他毕恭毕敬，非止因为他是莫家中人这一个原因。

　　灰袍老者强自镇定下来，凝神道：“小友也是玄门中人，你那位朋友是否杀心太重了？不过口角之争而已，何必下杀手？”

　　此刻萧尘仍是对山巅上的化神修者有些忌惮，淡淡说道：“既如此，阁下也算是玄门前辈，又何必对一个女子下杀手？”

　　方才那一掌，对初七来讲，确实是致命的，但灰袍老者其实也只是出于情急，故也只使了七层力，倘若他真要杀人，便是动用九层力甚至十层力了。

　　虽然紫府现今已是强者为尊，但大多强者也有强者的风范，不会一言不合就动用十层力置人于死地。

　　虽然理论上来讲，寂灭境修者确实可以秒杀元婴修者，但是又没有什么真的深仇大恨，何必一动手就非得动用十层力取人性命？若有如此重的杀心，就是将来渡劫飞升也一定以失败告终。

　　灰袍老者定了定神，道：“方才老夫只是一时情急，你信则信，不信则罢。”

　　萧尘当然知道他是出于情急，而能在情急中还保留三分力，此人也确有前辈风范，当下也颇有风度的拱了拱手：“一场误会而已，既然规矩是规矩，那么这妖丹，在下也不敢拿走。”说完向后面道：“初七。”

　　后面柳青已被人扶起来了，他此刻极是不甘，败在初七手里只是其一，更多的还是因为眼前这个年龄看上去比自己还小几岁的青年。

　　他向来将自己当成无念宗第一人，甚至将自己当成岩州城第一人，然而眼前这个青年，修为却竟然臻入了寂灭境中期，竟然能够与徐长老对上一掌。

　　初七走了上来，双手将火翼兽王的妖丹呈给了萧尘。

　　而此刻，在远处山巅之上，紫袍老者跟青袍老者皆是面露震惊之色，尤其是无念宗的紫袍老者，背后凝了一层又一层的冷汗，原本以为此人只是元婴巅峰，然而却没想到此人竟已是寂灭中期，这完全超乎了他的想象。

　　他之所以会如此震惊，是因为湮灭时代第二阶段尚未来临，便出现了一个二十岁的寂灭境修者，且还似乎身怀上古功法。

　　而他背后之所以凝了一层又一层的冷汗，是因为苦境不会突然出现一个如此强的青年，唯一他能想到的合理解释，便是此人的来历非同小可。

　　他仿佛想到了什么，声音有些发颤，只听他颤声道：“这几人，会不会是来自白雾城？”

　　这时，旁边那天心阁的青袍老者也不如先前那般揶揄讥讽了，他声音同样有些发颤：“不，不会的，云雾院的弟子不会来这里，除了云雾院的弟子，白雾城似乎也没听说有这么厉害的一个人，难道……”他说到此处，脸色刷的惨白，喃喃道：“难道是苦境沧溟的人……”

　　“苦境沧溟……”一听这四个字，紫袍老者全身一颤，脸色同样刷的惨白，随后猛地惊醒过来，急忙向下方深山里的徐长老传去千里秘音之术：“此人可能是苦境沧溟的人，好言相说，妖丹作罢！”

　　下方山林之中，萧尘将兽王妖丹向灰袍老者递去：“误会一场，妖丹请前辈收下。”

　　既然柳青败了，那徐长老就本没想过要收下妖丹，而此刻一听见师兄的传音入密，更是凛然一惊，脸色一白，但很快便恢复了过来，摇手道：“不不不，这兽王既是小友斩杀，妖丹自当归属小友，方才贫道门下弟子多有冒犯，也请小友勿要记在心上，皆是一场误会而已。”

　　不远处十几个无念宗门人皆是目露疑惑之色，苦境的规矩就是谁最后一击，便是谁的，就算这人臻入寂灭境了，徐长老不收妖丹便是了，言语间何必还要如此客气，当真是灭了自家威风，一时间，十几人均感到十分不快。

　　这些后辈个个年轻气盛，喜争强好胜，自然不会有老一辈想得那么长远，倘若萧尘真的是苦境沧溟的人，徐长老还要执意夺妖丹的话，那么很可能从此以后，苦境就永远少了一个门派。

　　萧尘也不知他为何前后转变如此之大，但既然对方不肯收下妖丹，自己再呈上去便是矫情了，当下拱手道：“既然一场误会，那么我等就先行告辞了。”说完看向初七等人，说道：“走吧。”

　　直到一行人走出很远，徐长老方才松了一口气，但里面的一层衣物，却是被汗水打湿了，之前那紫衣男子走了上来，皱眉道：“徐长老，就这么让他们走了么？”

　　“闭嘴！”徐长老猛瞪了他一眼，将他吓得往后一退，片刻后，徐长老才又叹了声气：“走吧，回去了，这妖丹今天也不取了，就让他们天心阁赢一次好了。”

　　……

　　萧尘一行人离开妖兽山脉后，已是临近黄昏了，萧尘看向杨青等人：“你们知道刚才那些人吗？”

　　几人停下了脚步，杨青思索许久，摇摇头道：“苦境很大，每个地方都有每个地方的门派势力，刚才那个无念宗，我似乎曾听闻过，但时间过去太久，已经记不大清了。”

　　萧尘微微点了点头，对方可能只是某个小地方的势力，但绝对算不上苦境的大势力，他也不知那个化神修者为何最终没有出手，大概出于某种原因吧。

　　“那萧兄，我们现在去哪？”杨青问道。

　　萧尘抬头看天，见天边已是黄云冉冉，暮色将至，说道：“先去前边找个小镇住下，过两日再去城里，打听一下任天行。”

　　他刚来苦境，现在也是一筹莫展，也许先找到鬼仙所言的武器大师任天行，才是最可行的办法。

　　三天后，一行人来到一个叫做岩州城的地方，沿途也经过了几个荒凉小镇，但是眼下这座大城，却是令萧尘眼前一亮，原本他还以为苦境都是些贫瘠的地方，想不到却也有如此繁华大城，可说丝毫不比仙墉城那种大城差。

　　只见城门下排着一条长龙，似乎进城需要检查身份，萧尘不禁皱起了眉，而这三日，他也从杨青等人那里有了一些对苦境的大致了解。

　　苦境分八个境，其中又分四小境和四大境，两者可说有着天壤之别，差不多就像紫府和凡尘一样。

　　其中四小境分别为生境、老境、病境、死境，现在他们所在的是生境，老境跟病境有许多贫瘠之地，但也有不少修真势力，而死境乃是四小境里面势力最强的，有个黑角城也在死境。

　　四大境分别为沧溟、万丈、碧落、黄泉，其中沧溟苦境有个叫做苦境沧溟的势力，实力深不可测，向来有“沧溟令一出，不见日落”这种说法，也即是说，若哪个门派某天忽然接到沧溟令了，那么这个门派会在日落前被苦境沧溟灭掉。

　　一行人来到城楼下，两边城门站着两排黑甲士兵，非普通士兵，皆是武道达到了三境，相当于结丹乃至元婴境的修者。

　　而身份检查也并非特别严，只是检查下是否为本地居民，是的话可以随意进出，不是的话则需每人缴纳一千灵石，做好登记，一年内可以自由进出。

　　萧尘不禁有些皱眉，去了这么多地方，还没听说过哪个要收钱才能进城的地方，这苦境的城主真是贪财，但也不想与他们起了冲突，还是老老实实交了九千灵石。

　　不过平白无故交钱，总感觉有些不舒坦，有些心疼那九千灵石，还好暗香浮动其余人没跟来，不然可要多交一万一千灵石了呢。

　　当然这钱也不是白交的，交了钱后，这一年内在岩州城便可得到岩州势力的保护，当然，若是逃犯，或者惹了大势力这些人除外。

　　进到城中，但见车水龙马，行人比肩，街道两旁叫卖不断，甚是热闹，萧尘暗暗点头，虽然是在苦境，但是比起紫境，却也差不到哪里去。

　　当下几人便去找家客栈落脚，而与此同时，在城中某个地方的一间房屋里，站着一名气宇轩昂的中年人，还有一名白须紫袍老者，房间里还有一面大镜子，乃是城门口的虚像传输装置。

　　“这就是你说的那人？”中年人皱眉问道。

　　紫袍老者同样眉心深锁：“绝不会错，他来岩州城做什么？不过……”说到此处停顿了片刻，向中年人看去：“刚刚他交城费时好像有些不大情愿，要不……要不城主你看，将这钱退给他吧？”


第498章 苦境问剑

　　“退给他？”

　　中年人看着紫袍老者，眉间似是带了些许诧异，摇手道：“固然是一番好意，但此事不妥，似这等青年俊杰，他绝非舍不得九千灵石，而是觉得应当享有高人一等的待遇。”

　　说到此处，中年人停顿了片刻，继续道：“正如那个百里笑花落，他来咱岩州城，哪次不是享有最高待遇？而此人也与百里笑花落一样，绝非差钱，所以若是如此唐突的将钱送回去，只怕还要得罪了他，不妥不妥。”说到最后，不断摇头。

　　紫袍老者点了点头，道：“江城主所言甚是，倒是老夫一时考虑欠周。”说到此处又沉吟少许，问道：“那依城主之见，此人若非苦境沧溟的人，那他来岩州城做什么？”

　　“难道……也是为了苦境问剑而来？”中年人沉思片刻，抬头说道。

　　……

　　暮色冉冉落，萧尘一行人找了间客栈，住进了一间单独的别院，院中池水清浅，暗香疏影，环境倒也算不错，只是这一天的开销实是不小，九个人就算一天什么也不做，都差不多要花一千的灵石。

　　苦境就是这样，越是贫瘠的地方，消费越低，越是繁华的地方，那么消费越高，甚至可以高到五大洲繁华地带的十倍以上，因此苦境的贫富差距才如此大。

　　萧尘眉间不禁隐有些忧愁，现在身上还剩下一万多灵石，本来之前还想着妖丹能卖不少钱，结果因为湮灭时代来临的缘故，原本抢手的妖丹，现在在苦境已经泛滥了，导致前几日辛苦打来的妖丹，现在大概最多只能卖五六千灵石。

　　深深叹了口气，现在真的是很差钱，生活都快没保障了，还何谈去拉拢势力？何谈修炼？修炼难道不花钱么？这又不是在紫境，处处有朋友相助。

　　一想到这些，萧尘就发愁，昨日还听杨青说，苦境许多地方都有雇佣军，只为钱卖命，有的是一些亡命之徒，有的则是一些大势力中退出来的，这些人的战力都很高，且只要付得起钱，便是绝对的忠诚，如果要组建自己的势力，前期少不了这些雇佣军。

　　深吸了一口气，萧尘在院中来回踱步，以往从来不会为钱发愁，现在来了苦境，却是为钱变得一筹莫展，不行，必须想个办法赚钱！

　　“萧兄？”正在萧尘惆怅之际，杨青不知何时站在了院门口，萧尘转过身去：“杨兄有何事？”

　　“外面安排好了食饭，萧兄现在去么？”

　　“恩，走吧。”

　　萧尘暂时收起没钱的心情，去到院子外面的酒楼，这酒楼是跟客栈一起的，已经坐满了人，导致整间酒楼喧哗不已。

　　上到二楼，萧尘坐在杨青安排的临窗位置，暮色下，只见街上行人往来不断，似乎比刚刚他们进来时人更多了。

　　不到一会儿，店里的几个小伙计便将热腾腾的菜肴端上来了，只见桌上水陆毕陈，可说是山珍海味应有尽有，萧尘不禁皱了皱眉，现在本来钱已不多了，岩州城物价这么高，这两桌起码几百灵石，这未免有些太浪费了，不过转念一想，初来苦境，好好用顿饭也没什么。

　　想到此处，萧尘便动起筷子来，一旁初七正襟危坐，连吃饭时也是规规矩矩的，左手端碗，右手拿筷，吃一点夹一点，细嚼慢咽，不会像紫芸儿一样东挑挑，西碰碰，一边吃还一边咬着筷子评论哪个菜好吃，哪个菜不好吃。

　　初七永远是沉默寡言的。

　　饭至一半，二楼也快坐满了人，整间酒楼变得更加喧哗了，忽然只听楼板咯咯直响，似乎又有几人上楼来了。

　　“听说这次苦境问剑，夺魁者能拿到百万灵石？”

　　“是啊，不过更重要的是这次岩州有三个去云雾院的名额，比往年多了一个名额，所以这次来岩州城参加问剑的，谁会为那百万灵石，当然都是为了去云雾院啊。”

　　萧尘本自愁怀满腹的吃着饭，突然听闻这几人的对话后，差些将嘴里的米饭喷出来，百……百万灵石？他来了紫府这么久，还没见过百万灵石堆在一起是什么样的。

　　倘若自己将这百万灵石的奖励拿到手，那时候还愁什么没钱啊？想到此处，萧尘有些小兴奋的向旁边杨青问道：“杨兄，他们所言是真？”

　　杨青往刚上来的几个人那边瞧了瞧，小声道：“苦境问剑我知道，每隔些年都会展开一次，主要是为了选出云雾院的入学名额，只有每个地方的夺魁者才有资格取得名额，而云雾院……”

　　不等他话说完，萧尘打断道：“先不说这个，那百万灵石是真的还是假的？”

　　“这……”杨青沉默片刻，说道：“既然他们说有，那就应该是真的吧。”

　　“好！”萧尘忽然放下了筷子，他决定了，要去参加那什么苦境问剑，赢得百万灵石！

　　“那个……”杨青见他此时的神情模样，问道：“难道萧兄是打算去参加苦境问剑？”

　　“当然啊，放着一百万灵石难道不要？”

　　“呃，其实我是想说，云雾……”

　　萧尘手一伸：“什么也不用说了，等我赢得百万灵石再说，哈哈！”似乎他此时心情颇为畅快，再也不必为钱发愁了。

　　“呃，好吧……”杨青将头偏过，望着窗外，其实他是想说，现在苦境几大势力之一的苦境沧溟，而组建苦境沧溟的那个人，好像……好像当年就是从云雾院毕业的。

　　一行人饭罢过后，便回别院，路上萧尘心情颇为畅快，似乎近些日子不少人来岩州城，都是为了参加苦境问剑。

　　苦境问剑，其实很简单，并非五岳山的五岳论剑，也和五洲道盟的仙剑大会不同，苦境问剑其实说白了，就是选拔赛，选出各个地方有资格进入云雾院深造的人。

　　苦境四小境里，每个地方的苦境问剑都是同一时间展开，而开展地点自然是这个州的主城，岩州城便是岩州的主城，故岩州的苦境问剑地点选在岩州城，而岩州进入云雾院深造的名额有三个，夺魁者自然算一个，另外两个再选。

　　这日已是九月初，夜里新月如眉，秋风凉爽，萧尘站在池边，抬头望着天上一弯弦月，接下来他要准备参加苦境问剑，似乎报名费也不低。

　　次日，杨青等人去将妖丹卖了，换了五千多灵石，而与此同时，在岩州城的城主府里，城主江别天和无念宗的紫玄真人这次又站在房间里。

　　当听人来报，说萧尘等人去了商行，并将妖丹换钱后，紫玄真人脸上立即露出了十分诧异的神色：“他们上次在妖兽山脉与我门下弟子抢妖丹，难道……难道就是为了卖钱？？？”

　　对他而言，似萧尘那一行人，怎么都不可能差钱，抢妖丹必定是有大用，但是现在所看见的，居然是去卖钱？

　　江别天也露出了些许诧异之色，一个二十多岁就能达到寂灭境的人，必定是来历不小，怎么可能会差钱？

　　他皱了皱眉，压低声音道：“紫玄真人，你说会不会是他们已经发现被监视了，这样做只是为了掩人耳目，混淆我们视听？”

　　紫玄真人眼一眯，点点头正色道：“不排除这种可能，看来这几个人行事真的十分小心。”

　　二人正说话间，外面忽然传来一阵嘈杂声：“哎哎，小姐去不得，老爷正在跟紫玄真人议事，不许有人打扰……”话未落，只听“砰砰”两声响，跟着便是一阵惨叫。

　　江别天脸色一变：“芊芊怎么回来了？她不是在……”话尚未说完，只听砰的一声巨响，房门直接被踹开了。

　　而门口突然出现了一个身着浅青色衣裳的女子，女子二十上下，青丝如墨，整齐束在背后，双肩如削，肌肤若冰雪，头上戴着一支碧青色的发簪，腰上还悬着一柄碧青色长剑，此刻她两道目光，像是要杀人一般。

　　江别天见她此时怒气冲冲的模样，苦笑道：“那个，芊芊，你不好好待在宗里，怎么回家来了？”

　　女子仍是怒气冲冲，使得胸脯一起一伏，忽然喝道：“江！别！天！”

　　江别天浑身一震，脸上骤然变得严厉了起来，此刻城主的威严毕露，厉声道：“放肆！我是你爹爹！岂可直呼……”

　　“我管你是谁！今天你不把话说清楚，我饶不了你！”女子说着，怒气冲冲走了过去。

　　江别天见她杀气腾腾的朝自己走来，城主的威严一下子没了，连忙往后退去：“紫玄真人，快快……快管管你徒儿。”

　　女子走到紫玄真人旁边，向他看了去，脸上随即露出一抹令人看了背后发凉的微笑：“师父，原来你在这里啊。”

　　“咳咳。”紫玄真人捋了捋白须，说道：“那个，贫道有事先行一步，芊芊记得早些回来啊。”说完一溜烟往外去了，手指一掐，立即化作一道紫光往无念宗的方向飞了去。

　　江别天见紫玄真人走了，忙苦笑着摇手：“好芊芊，咱们这次有话好说，不动手好吗？这回又是谁惹着我家芊芊了，快说出来，为父叫人去收拾他！”

　　江芊芊仍是怒气冲冲，一把将他衣领抓起，喝道：“那个百里笑花落，怎么回事！”


第499章 报名

　　“百……百里笑花落？”

　　江别天愣了愣，问道：“他怎么了？”

　　江芊芊气得银牙直咬，将他衣领松开，咬牙切齿道：“这个人好不要脸，刚才他……他跑到无念宗，到处跟人说我是他未婚妻，还说是你定下的！”说到此处，瞪着江别天道：“你说！有没有这回事！”

　　“什么！”江别天一怒：“好大的胆子！我何时说过！”说罢一掌拍在身旁的桌案上，砰的一声响，桌子并没有四分五裂，倒是他连忙将手缩了回来，不断往掌心吹着气，似乎很疼的样子，模样看上去不免有些滑稽。

　　正此时，外面忽然跑来一个家丁，那人行色匆忙，口中粗气大喘：“老……老爷，百里……百里公子在外面客厅，说是来见小姐的。”

　　“这……”江别天愣愣看着女儿，愣愣道：“芊芊，你看……”

　　江芊芊气得银牙直咬，一跺脚，埋怨道：“我不管，你……你今天不把他处理掉，我……我就把自己卖到城里的怡红院去！我江芊芊说到做到！”

　　江别天苦笑：“要是你去了怡红院，恐怕以后就没人敢再去了……”

　　“你……你！”江芊芊气得说不出话来，江别天咳嗽一声，正色道：“好好，芊芊莫气，为父这就去赶他走，咳咳。”

　　……

　　暮色时分，萧尘正在院子里盘膝运功，准备几天后的苦境问剑，因为现在他要想办法去到四小境里的死境，鬼仙说的武器大师任天行应该不会在岩州城这种小地方，最好是还能再去四大境看看，可这一路只怕要花不少钱，有了那百万灵石，就什么都好说了。

　　关于岩州城苦境问剑的详细事宜，他今天上午也找客栈里的伙计问过了，初赛定在九月初九重阳这一天，十六至二十八岁的人则可参加，但必须提前两天去城中心那边报名，最后由无念宗跟天心阁主持召开。

　　当然，关于无念宗跟天心阁，萧尘现在也了解了，原来那日在妖兽山脉遇见的人就是无念宗的。

　　而关于岩州城他也了解了一些，似乎听说岩州城的城主并非修炼之人，没有一丝修为，但却有个天赋异禀的女儿，天生九条灵脉，且悟性极高，现二十岁不到，却已然是公认的岩州城后辈里第一人，连其师兄柳青也未必比得过她，虽然柳青一直认为自己才是第一人。

　　当然，对于这些别人家的事情，萧尘显得并不怎么在意，只想尽快拿到百万灵石，然后去大一点的地方先找到任天行再说。

　　天快黑时，初七从外面回来了，萧尘站起身来，向她问道：“如何？打听到任天行了吗？”

　　初七脸上平平谈谈，走到他身前，说道：“此人先后曾去过许多地方，最后一次出现是在七年前，从此便再无此人的行踪。”

　　“消失了？”萧尘皱起了眉头，按照鬼仙的描述，此人应当是苦境里很出名的一个人，既然很出名，难道七年来都无人见过他？除非真的消失了……

　　“罢了，此事以后再说，这些日我打算……”

　　话到此处，萧尘突然一声闷哼，跟着丹田处像是聚起了一团火焰，全身仿佛瞬间要被焚为灰烬一般，初七身形一动，立时将他扶住了。

　　萧尘勉强抬起手，示意无事，此刻他脖子上现出了许多火红的纹路，是丹田处聚集的七窍玲珑之力又暴躁不安了。

　　这些日他发现，似乎每次运功，七窍玲珑之力都会变得狂躁不安，从而引起他体内的两股气也不安，尤其是上次在妖兽山脉跟那个寂灭境的修者对上一掌后。

　　这种感觉令他十分难受，仿佛丹田处要炸开，全身被焚为灰烬一般，但是每次只能强压下去，这七窍玲珑之力也不是一时半会儿就能全部吸收的。

　　回到房间，萧尘让初七先出去，随后运转起瑶光心法的第四重“冰心玉阙”，一个时辰后，夜幕已完全笼罩下来，但他却也只能勉强将七窍玲珑之力压下去，此刻浑身仍是感到十分炙热，十分难受，似乎这一次，七窍玲珑之力来得十分猛烈，眼下鬼仙不在，只有他自己想办法。

　　他现在最担心的不是这一次不能将七窍玲珑之力压下去，而是担心过几日苦境问剑时，七窍玲珑之力若忽然暴躁起来，那时自己必败无疑，报名费都赔在里面了，还谈什么百万灵石。

　　忽然间他脑海里灵光一闪，想起了师父当年的话语：“尘儿，瑶光心法玄之又玄，若你能尽数领会其中奥妙，自是再好不过，但是第六重的六阳焚天，你须谨记，修炼这一重时，你必须同时以第四重冰心玉阙相辅助，否则承受不住这股至阳之力，你将走火入魔，肉身焚尽。”

　　此刻萧尘满脸冷汗，努力去回想当年师父的话语：“这套瑶光心法本是为女子而创，所以为师当年也未考虑那么多，女子能够以本身的至阴之力去中和六阳焚天的至阳之力，但是你为男子，修炼时只会加重阳力，所以必须以第四重冰心玉阙为辅，倘若如此都不行，那么你可以服用一片外面的苦寒冰莲，但切记一次至多一片，冰莲的至阴之力也非你能承受，这样的话你可能会很痛苦。”

　　“冰莲……”

　　萧尘想到了什么，立即从元鼎里取出一个锦盒，盒子打开，上次在苦寒之地摘采的冰莲依旧好好保存在里面，如冰雕玉琢的一般，不会枯萎，也不会化。

　　看见这朵冰莲，萧尘心里不禁一痛，每每看见这冰莲，就像是看见瑶光殿外面的冰莲一样，就像是又回到了瑶光殿一样。

　　忽然，一股灼热感又从丹田处涌上来，萧尘闷哼一声，一咬牙，摘下冰莲里面的一片花瓣，冰莲入口即化，一股冰凉之感立时扩散至他全身，紧接着，这股冰凉之感又逐渐变成至寒之感，像是要将他生生冻成寒冰一般。

　　此刻两股力，一股至阴，一股至阳，两股力在他体内冲撞，像是要将他生生撕裂一般，这种痛苦难以言表，寻常人只怕此时早已爆体而亡了。

　　终于，又过了一个时辰，两股力渐渐开始稳定融合了，逐步转化为玄力被他一点一点吸收，到次日清晨时，萧尘终于睁开眼，此时已经感受不到那两股力量了，已经被他融合吸收了，痛苦感也随之消失了。

　　现在，他的六识仿佛又灵敏了一些，修为稳固了不少，不会出现白楹说的“虚浮”，好比在寂灭境“绝圣弃智”了一次，而他丹田处剩下的七窍玲珑之力，想必近期内也不会再狂暴了。

　　几天时间很快过去了，这日已是苦境问剑报名之日，岩州城里热闹非凡，许多人一早就在城中心广场排队等候了，萧尘几人来得较晚，因此排在了后面。

　　放眼望去，人山人海，几乎不见尽头，当然大多都是来围观的，或是做陪同的，真正报名的，大概也就几百人吧。

　　萧尘目光一瞥，在广场东首处一座高台上看见了两人，一个是一名气宇轩昂的中年人，另一个是一名红衣老人。

　　萧尘心想这中年人应该就是城主江别天了，不是说他没有修为吗？但自己刚刚为何感觉到了一丝一闪而没的异样气息？还是说这丝异样气息是来自他身旁坐着的红衣老人。

　　这红衣老人给萧尘一种深不可测的感觉，看来正如杨青所言，苦境里确实有苦境的强者，哪怕是四小境。

　　再一瞥眼，萧尘又看见了广场上方一座环绕着层层秘术的悬浮岛屿，之前他打听过了，这是苦境问剑的斗法台，而且关于苦境问剑，还有一个他之前没想到的，那便是——绝对公平。

　　所谓绝对公平，因为苦境问剑主要是选出资质好的人进入云雾院，年龄范围在十六岁到二十八之间，有例外但很少，而由于年龄差距，所以一个十六岁的人就算资质再好，修为也不及二十八岁的人，因此修为高的一方会被强制封住部分玄力，从而保证参赛双方最大的平衡。

　　尽管如此，修为高的一方始终还是略占优势，而且并不能因为这个原因，参赛者就可以不用努力提升修为了，难道进入云雾院不是为了更好的修炼吗？

　　所以终归揭底，也即是说，萧尘虽然有着寂灭境四层的修为，但若遇上一个元婴巅峰的，那么他的修为同样会被压制到元婴巅峰，至于如何压制，全靠广场上空的斗法台了。

　　从外面看，那似乎是一座普通的悬浮岛屿，与其他斗法台并无什么不同，但是一旦双方上去后，这座斗法台会立即削弱修为高的一方，且绝不会有误，而且斗法台上面的空间会千变万化，暗器什么的绝对施展不出。

　　当然，这座特殊的斗法台只有岩州城才有，其余地方都是靠老一辈的估量着削弱修为高的一方，至于为什么，因为这座斗法台，乃是许多年前——任天行亲自设计制造的！

　　而至于任天行为何会单单给岩州城设计这样一座斗法台，这也是许多年前的事情了。

　　得知这些以后，萧尘对任天行总算有些佩服了，之前只是从鬼仙口中的描述得知此人如何厉害，但是现在看来，这个人的厉害之处，自己恐怕只见着冰山一角，风云不动城的后期建立，必须依靠此人。

　　一个多时辰后，终于轮到他报名了，而高台上的江别天见着他后，脸色微微一变，但很快恢复了正常，继续与旁边的红衣老人言笑交谈。

　　不过此时，红衣老人似乎却将目光落在了萧尘身上。


第500章 百里笑花落

　　“这就是你说的那个人？”红衣老人目光仍是停留在远处的萧尘身上，开口问道。

　　江别天笑了笑道：“是啊，也不知到他是从什么地方来的，入城登记的名字叫做萧尘，可我让人查了，似乎并没有这个人，应该是用的化名吧。”

　　“没这个人？难道……”说到此处，红衣老人皱起了眉，似是沉思着什么，江别天笑道：“不过还好，之前不知他来岩州城做什么，现在看来也是为了进入云雾院。”

　　红衣老人点了点头，娓娓道：“此子资质看上去倒也不差，若是未服用任何丹药就能够达到寂灭境，那也算是好的了，只是不知真正本事如何，毕竟现在湮灭时代来了，弟子们修为虽上去了，但却都显得很虚浮，如令千金一般的已是少之又少了。”

　　台下，萧尘走到报名处，初七也在一旁，因为之前打听到了关于苦境问剑会削弱较强一方的实力，所以为了保险起见，他临时决定让初七也报名参加，初七在同等级战斗之中，几乎可说是绝对的稳赢，所以，那一百万灵石怎样也跑不掉了。

　　也正因如此，这一次萧尘大大方方交了两千灵石的报名费，一点也不心疼，甚至内心很愉悦。

　　报名工作结束后已是下午了，接下来便是准备两天后的问剑比试，萧尘也不着急，不似其他人那般紧张的修炼，反正到时候也会被削弱力量，所以这两天他就带着初七在城里四处闲逛游玩，该花钱的地方就花钱，一点也不似刚来时那般心疼了。

　　对此，初七也从来只是默默跟在他身旁，不会多说一个字，而这两天萧尘也得知了关于云雾院的一些事，云雾院招收弟子，只要满足要求，任何人都可以去，哪怕是像柳青这种拜入了门派的。

　　而进入云雾院后也不会要求退出之前的门派，完全可以保留两个身份，而且云雾院也不强留人，哪一天你不想在那里待了，随时都可以走。

　　但是一般来说，去了云雾院的，都会在那里留下感情，这种感情与门派感情不同，即便将来达到传说之境了，或是有了自己的一方势力了，也不会忘记曾经自己在那里学过本事。

　　不会忘记那里始终有着细心教导过自己的一位老师，所谓一日为师终身为父，所以即便将来就算立场不同了，也绝不会与之为敌，绝不会与自己的老师兵刃相向，当然，还是那句话，事事皆有例外，而这个例外，已经有了。

　　这两天，萧尘还知道了，原来这次参加苦境问剑的，都是冲着云雾院入学资格而去的，没有谁会在乎那一百万灵石，这倒是令他十分诧异，不过等他真正了解云雾院后，也许就不会诧异了。

　　终于，到了九月九重阳这一天，苦境也有插茱萸等习俗，不过这一天岩州城最热闹，还是因为苦境问剑的缘故，家家户户的人都围到了广场外观看，当然也不乏许多修者，其实与紫境也没多大区别，每当有盛会举办，难免呈现万人空巷的景象，倒是给一些盗贼创造了有利条件。

　　萧尘来到广场上，只见人山人海，比两天前报名时的人更多了，东首处的高台上依旧坐着城主江别天和那深不可测的红衣老人，另外两边台上分别还有一名紫袍老者和一名青袍老者，乃是无念宗的紫玄真人和天心阁的青元真人，皆是化神境的前辈，人人见了都十分恭敬，不过这二人对红衣老人却也是十分恭敬。

　　对此，也有许多人不解，紫玄真人跟青元真人他们都认识，都是岩州城德高望重的玄门前辈，但他们却并未见过这个红衣老人，因此有人小声议论了起来。

　　“这个跟城主坐在一起的老前辈是谁？”

　　“这都不认识？是云雾院三真人之一的重阳真人啊！”

　　“重……重阳真人？真的是重阳真人？”

　　“当然是啊，这次云雾院的真人亲自来我们岩州城，足以看出云雾院对我们岩州城也很重视，不然怎会比其他地方多出一个名额？”

　　一时间，人群里喧哗了起来，萧尘也定了定神，原来那红衣老人是云雾院的真人，怪不得自己完全看不出他的修为，看来这苦境真的也是有强者的，完全不比紫境差，此人的修为，至少应是和外公苏英差不多吧？

　　就在人群里最喧哗的时刻，远处忽然一道淡青色的倩影平平纵飞过来，往东首高台处落去，人群立时陷入了短时间的安静，随后便有人高呼了出来：“是江小姐！”

　　无念宗那边也有人呼喊了出来：“是江师妹，果然她这次也是要参加苦境问剑的！”

　　一时间，人群里仿佛更加沸腾了，所有人的目光都落在了高台上江芊芊身上，对于这个城主的掌上明珠，许多人是不得不佩服，当然不乏也有许多偷偷爱慕之人。

　　天生九条灵脉，算得上是岩州城的第一人，湮灭时代尚未来临时，那时多数人都还在筑基修为，她却率先臻入了结丹境，现在更是达到了元婴巅峰，只差一步便能臻入寂灭境。

　　无念宗里的人更是呼声不断，对于这个后来居上的师妹，除了柳青心有不服，其余人从没有想过要超越她的，因为这根本做不到，就算他们靠服用丹药也追不上对方，许多人都已将她认定为宗里资质最好的了，既然这次她来参加苦境问剑了，那么第一名非她莫属了，毫无悬念，即便是柳青也稍逊一筹。

　　等她日后去了云雾院深造，那时恐怕自己等人就更加是望尘莫及了，也许将来有一天，她渡劫成功，升入天界，自己等人还依然在人界苦苦挣扎吧，这就是两个截然不同的命运，到了那时，也许就真的是以仰望仙人的角度去看她了，那时怕是再也不敢称呼一声师妹了吧。

　　此时此刻，人群里大多人，无不是露出了向往的神色，萧尘也眯了眯眼，这个女子，给他很不一样的感觉，似乎确实和其他人不一样，直觉告诉他，此女子很强，就算是初七，也未必稳操胜券。

　　高台上，江芊芊莲步轻移，显得落落大方，走到父亲面前，脸上带笑，用甜美的声音喊了一句“爹爹”，再向旁边的红衣老人恭声问候：“重阳真人。”

　　重阳真人微微颔首，眼神里露出了一抹少有的赞许，便在此时，远处又有一名红衣青年平平飞纵过来，众人皆是一窒，这股气息，是寂灭境修者！一个年轻的寂灭境修者！

　　那青年一身火红衣衫，手里握着一把精致折扇，剑眉星目，面如白玉，额前一缕头发斜飘下来，显得翩翩潇洒，可谓俊朗非凡。

　　他完全不似萧尘那般将自己气息掩藏了，只见他走到台上，微一拱手，也向江别天和重阳真人问候：“江城主，重阳真人。”最后才向江芊芊看去，脸上露出阳光般和煦的微笑：“芊芊。”

　　如此温和的笑容，俊逸的身姿，不知令多少天真少女芳心暗许，然而江芊芊却是柳眉一蹙，甚感厌恶，一句话也不说，双足一点，便往台下飞去。

　　台下许多人仍是议论不休：“那人就是云雾院的百里公子吧？了不起啊，最多也就二十来岁吧，竟然已是寂灭中期的修为了。”

　　“是百里笑花落，真的是他，听说……”

　　人群里议论不休，惊声不止，萧尘也微微皱起了眉，这个人叫百里笑花落？始终给他一种很不寻常的感觉，先说此人的修为，此人的修为决计不在自己之下，而且也绝非服用丹药提升上去的。更重要的一点，刚才那一瞬间，自己神识探过去时，发现此人身上似乎隐隐有着一股与寻常人不同的气息。

　　这一瞬间探查到的气息究竟是什么，现在他也说不上来，但总感觉很奇怪……忽然间他浑身一震，却是神识被对方阻了回来。

　　萧尘不禁一怔，抬起头来，只见百里笑花落两道目光落在了自己身上，随后又向自己温和的笑了笑。

　　萧尘愣了愣，能够察觉并阻断自己的神识，那么至少说明，对方也能够将神识外放，对方的灵识感应，并不比自己差，这个云雾院，果真是藏龙卧虎。

　　终于，到了正式比试的时间了，只见南北两座高台上，无念宗的紫玄真人跟天心阁的青元真人，二人合力往空中的斗法台打去一道玄力，那座斗法台在两人玄力牵引下慢慢旋转，最后一震，化分为八座，以乾坤离坎等八卦方位分布在广场上空。

　　下方许多人都啧啧称奇，不愧是武器大师任天行设计出来的斗法台，却有如此妙用，八座斗法台大小全然一致，如此一来，可以有八组参赛者同时进行，自然省去了不少时间。

　　规则也很简单，无非便是抽签淘汰赛，前面的比试进展得很快，到了后面十六进八，越往后才是越激烈的，而斗法台也会起一些变化。

　　到暮色降临时，终于进展到八进四了，成功晋级的八人，分别是江芊芊跟柳青，还有萧尘跟初七，以及天心阁的两名弟子，和其他地方的两名弟子。

　　与众人所料不差，大多数预料中的也是这几人，但是这次出乎他们意料的却是萧尘跟初七，这两个人完全不露声色，然而却进入了前八强，这实是有些令人匪夷所思，可说此次问剑，这二人是最让人意想不到的黑马了。

　　高台上，重阳真人似乎此刻多也多看了萧尘几眼，缓缓道：“此子一路都在隐藏实力，明日就是最后的决赛了，恐怕他想再隐藏实力是不可能了。”


第501章 暗夜袭杀

　　今日的比试结束了，落败的参赛者自然情绪低落不已，下一次苦境问剑又要等很久了，想要进入云雾院，真的无异于登天，许多人一辈子想进也进不了，更何况时间不等人，到了三十岁，基本是没可能进入了。

　　一部分人悻悻离去，还有一部分人选择留下来观看最终比试，还有一部分人带着侥幸心理，也许三个名额里，除去夺魁者的，那么剩下的两个名额也许会分给自己，但这几乎是不可能的。

　　而此时人群里也议论不休，纷纷猜测明日最终夺魁者是谁，夺魁者能够直接拿到一个名额，稳入云雾院。大多人都向江芊芊看去了，毫无疑问，她是大多人认定最强的，就算遇上一个修为比她低的，削弱了力量，她同样能稳赢。

　　当然，也有小部分人向萧尘和初七看了去，这二人是今年最大的两匹黑马，没有人料到这两个毫不起眼之人竟能够打入前八强，大多人都认为他们只是好运，遇上了被削弱力量的对手。

　　一般来说，修为高的始终略占优势，但若本身修为太过虚浮，或者是与对方相差过大的话，那么一旦遇上修为比自己低但却很精纯的，那么力量被削弱后，就反而不如原本修为低的这个对手了。

　　夜里，一轮弯月斜挂苍穹，萧尘跟初七住进了苦境问剑安排的庭院，外面有化神境的修者把守，以防有人对参加决赛的八人不利，而杨青等人也搬来了附近。

　　萧尘累了一天，便也回房就寝，大概是子夜时分，迷迷糊糊中，萧尘感到一阵凉意从窗外袭进，睡梦中似乎见着一只吊睛白额大虎猛朝自己扑来，这一惊便立时惊醒了，张开眼来，却只见四道寒芒猛向自己斩下。

　　萧尘这一惊更是全身罩起了一层冷汗，本能反应下猛地往床榻另一边一滚，嗤嗤嗤几声，床上被褥瞬间被斩得粉碎，整间房顿时棉絮纷飞。

　　“谁！”萧尘瞬间跃到了地板上，只见房间里不知何时多了四道人影，但那四人均蒙着面，黑漆漆的也看不清是什么人。

　　“咻咻！”

　　四道人影又袭了上去，几乎是一瞬间将他包围住了，手中寒芒匕首直取他脖颈而去，萧尘凛然一惊，这四人速度太快了，竟丝毫不在暗香浮动月黄昏之下，急忙中往上一纵，方才避开了四人的致命一击。

　　然而，不待他反应过来，四道人影又如鬼魅一般跟了上去，在这狭小的房间里，这四人竟能做到落地无声，出手凌厉无比，但又绝不会碰响房中任何一件事物。

　　面对同时袭上来的四道寒芒，萧尘身子一缩，又一掌往前边的人打去，然而这一道掌力打出，却是被对方身上一股诡异的玄力给悄无声息的化去了。

　　萧尘不禁再次一惊，双足一蹬，疾往前冲去，手一伸便向前边那人脖子抓去，然而四下里黑漆漆一片，也分不清那人站的方位，脖子没有抓着，不过倒像是抓着了一件什么软绵绵的事物，跟着便只听一个女子的轻哼声响起，在这无边沉寂的黑夜里，听来格外清晰。

　　是个女子！萧尘凛然一惊，不待反应过来，后面三柄寒刀又迅速递了上来，萧尘一掌震开前边那女子，身子往后一仰，避开背后袭至的三柄寒刀，同时双掌往上一推，打在后面两个女子的小腹上，那两个女子同样轻哼一声，也被震退了回去，但转瞬间又袭了上来。

　　“初七！”萧尘急忙中一喊，但是却没有半点回应，显然这间房已经被布下隔音结界了。

　　转眼间，四柄寒刀又递到了眼前，在这狭小的房间，萧尘被克制得死死的，这四名女子，显然同暗香浮动一样，都是受过严格训练的专业暗杀队，且修为也不低。

　　别说萧尘寂灭境，修为比她们高，为什么不能一掌秒杀她们之类的话，在这狭小的空间里，四人攻击迅捷无比，身法更如鬼魅一般不可端量，萧尘根本连提运真元的时间都没有，何谈一击必杀？难道提运真元不需要时间吗？

　　别说寂灭境，就算是仙王要秒杀人，那也得花一定的时间提运真元，且正常情况下不可能短时间内就能提运起全身真元，而且一招打出之后基本就将提运起来的真元清空了，须得立即再提真元打下一招，当气海储存的真元全部提运完且释放后，便是常说的真元耗尽，须得动用本命真元才能继续维持战斗了。

　　房间里四名女子的攻势越来越凌厉，萧尘一咬牙，将勉强提运起来的部分真元化作一掌推出，震开四人后立即往窗户跃去，“砰”的一声，木屑纷飞，窗户被撞得粉碎，然而等待萧尘的，却是另外三道迅捷凌厉的寒芒。

　　“嗤！”一声疾响，萧尘猝不及防，左臂上立时被斩出一道血口，顿时鲜血飞溅，这才看清原来外面也埋伏着三名女子，倘若方才不是自己侧避了一下，这一刀就是斩在自己脖子上了。

　　后面屋内的四名女子也瞬间破窗而出，七人一起围攻萧尘，而这时隔音结界失效了，终于惊动了隔壁屋的初七。

　　“咻！”圆月刃破窗飞出，“铮”的一声，电光一闪，格开了几名女子袭向萧尘的匕首，跟着只见初七瞬间移至，圆月刃一分为二，寒芒一闪，立时便将七名女子逼开了。

　　萧尘终于得以片刻喘息时间，往半空中一跃，猛提真元，一掌击出，顿时龙吟震天，院子里石飞土滚，几棵大树在掌力激荡下，直接化作齑粉，七名暗杀女子也被这股凶猛的力量震飞了出去。

　　“走！”七个女子心知刺杀失败，再不停留，瞬间化作七道黑影，顷刻间便消失在了夜幕下，不见一点踪影。

　　这时，外面的人也终于被方才的打斗声惊动了，几道人影一闪，一名化神境修者跟几名寂灭境修者已落到了院中。

　　见着院中残败不堪，那化神境老者立时便知晓发生了何事，不禁凛然一惊，这八人都是严格保护对象，一旦出了事自己可是担不起这个责的，连忙向萧尘看去：“萧少侠可有事？”

　　萧尘看了看左臂上的伤口，隐隐有暗紫色的血液流出，显然那匕首上是藏有剧毒的，不过还好自己之前吃下了七窍玲珑心，已是百毒不侵，这大概也是暗杀者没有想到的。

　　“萧少侠莫急，老夫这便让人去追查刺客。”化神老者见他不答话，立即开口说道。

　　萧尘手一伸：“老先生不必了，萧某无碍，此事也无须声张。”

　　现在他也不知道暗杀者是谁，但是初来苦境，并没有得罪谁，究竟是谁想要置自己于死地？但是想必定然与苦境问剑有关，而那七人身手迅捷，也绝非寻常杀手。

　　忽然间，外面又有脚步声响起，是其他六个参赛者赶来了，六人见着院中景象后，也是一诧，以往苦境问剑，也有参赛者被暗杀的事件发生，这并没有什么奇怪的，毕竟关乎能否进入云雾院，少一个对手，便多了一分胜算。但是眼下事情发生在自己身边了，多少还是有些诧异的。

　　萧尘的目光在刚进来的六人身上快速扫过，这六人里面，柳青的嫌疑是最大的，当然也只是嫌疑，不能完全断定，说道：“好了，萧某这边无事，惊扰到诸位了，请回吧。”

　　那化神老者不禁一愣，以往遇到的被暗杀的参赛者，那些人往往都是被吓得心惊胆裂，草木皆兵，为何此子竟能如此从容闲定？唯有一种可能，此子经历过不少生死之战，不觉间，言语中也带了些许佩服：“那萧少侠，不如由老夫再替你另安排一间庭院吧？”

　　萧尘摇了摇头：“夜已深，不敢麻烦老先生了。”

　　那老者点了点头，眼神里透着些许赞许，随后才向院门口的几人道：“没事了，都回去吧。”

　　几人也都不再多留，便往外走去，临走前，江芊芊又转过身来，看着萧尘道：“你叫萧尘？”

　　萧尘点了点头：“正是。”

　　“哦。”江芊芊也不多言，立即便往外去了。

　　众人走后，庭院里又恢复了宁静，萧尘看向初七：“没事了，你回去休息吧。”

　　下半夜，萧尘是已无睡意了，处理了一下伤口后，便在房中打坐运功至天明，而初七也并没有回房休息，在他门边守了一夜。

　　天亮时，众人再次齐聚中央广场，这一天算得上是最热闹了，而昨夜萧尘遇袭之事也不知怎么传到了杨青等人的耳朵里，令得一大早杨青等人便找到了他。

　　“萧兄，昨晚怎么回事？”

　　萧尘环顾了一下四周，压低声音道：“没事，等过了这两日，立即离开岩州城，接下来行事小心一些了，你们这两日也要小心些。”

　　接下来便是八进四的比试，毫无疑问，晋级的四人乃是萧尘、初七、江芊芊、柳青，而四进二却有些尴尬了，竟是萧尘对初七，江芊芊对柳青。

　　“那个……初七，要不咱们打着玩玩吧？”

　　“抱歉，属下弃权。”

　　“呃，好吧……”

　　江芊芊那边，柳青败了，那么接下来便是最后一场巅峰决赛，这一次可是大多人都没料到，之前一个毫不起眼的人，竟然打到了巅峰决赛，就算他败给了江芊芊，那么也极可能拿到一个名额。

　　到正午时分，几座斗法台又合而为一，上面环绕起了层层秘术，高台上，重阳真人微微颔首道：“他能打入巅峰决赛也算不错，不过他的力量会被削弱至元婴巅峰，难免会有些虚浮和不适应，而芊芊本身元婴巅峰的修为就很稳固，如此一来，反倒是芊芊占了优势了。”

　　台下，杨青等人自然也看出了这个道理，不免有些担心起来了，而萧尘凝神不语，这个江芊芊确实大出他的意料，完全是和晓月一个级别的，修为十分稳固，等会自己上到斗法台，修为必定会被削弱至元婴巅峰，如此一来必定显得十分虚浮，决计不是她的对手。

　　但是，不要忘了一件事，白大长老可是教过自己绝圣弃智的！当然，自己不是要散功，而是将修为进行压缩！那个斗法台就是最好的压缩工具，如此一来，自己可谓占尽优势！


第502章 神奇的一战

　　广场上风起云涌，外面人群议论不休，所有人的目光都聚在了这两人身上，江芊芊面如止水，无波无澜，目光停留在对面的萧尘脸上，似是努力的想要去看穿对方的修为，努力的想要去看穿对方此刻在想什么。

　　她没有想到，最后跟自己进行巅峰对决的人，竟然会是一个从未出现过的无名之人，但她并没有因此而小瞧对方，因为她知道，每一个打入巅峰对决的人，都绝非泛泛之辈，尤其是昨夜见到对方从容镇定的模样后。

　　而此刻萧尘脸上略带微笑，显得安然自若，始终让人难以看穿他的修为，难以让人看穿他此刻在想什么。

　　忽然间，广场外齐声震天：“师妹加油！师妹加油！”

　　却是无念宗的人呼喊了起来，而旁边百里笑花落也在，他脸上带着笑容，似乎无论何时，他脸上总是带着阳光般和煦的笑容，尽管年纪轻轻便达到了寂灭境，但他却总是平易近人，并不显得倨傲，至少看着是这样的。

　　江芊芊也不再多言，双足一点，犹如一只飞雁轻盈的落在了上空的斗法台上，然后运转起功法，准备接下来被斗法台削弱力量，她已经做好了充足的准备，这一次她必须要拿到第一，进入云雾院。

　　但是，令她完全没有想到的是，萧尘飞上来后，她并没有像之前与其他人对战时那样被削弱力量，这令她脸色骤然一变，第一个念头是斗法台出问题了？但是，她很快冷静了下来，不是斗法台出问题了，而是眼前这青年修为在自己之上。

　　修为还在自己之上，这是她万万没有想到的，她一直认为，除了百里笑花落那个烦人的家伙外，便不会再有同辈中人臻入寂灭境，然而眼前这个青年，却是让她意外了。

　　“师妹加油！师妹加油！”下方人群又开始呼喊了，虽然斗法台设在广场上空，但是他们在下面能够通过传输阵法看到上面的情形，只是听不见上面两人的说话声。

　　“似乎这次芊芊也很认真了啊。”广场东首的高台上，重阳真人捋须笑道。

　　旁边江别天笑了笑：“我这女儿，从小争强好胜，这次也算是棋逢对手了，那小子虽然看似风轻云淡，但也是带着必胜决心的，看来他也是很想进入云雾院的。”

　　斗法台上，江芊芊眉目如画，肩后头发飘扬，即便此刻面对的是一个比自己修为高的人，她同样显得很自信，说道：“你放心，这座斗法台是任大师当年设计的，绝不会出错，你的修为只会被压制到元婴巅峰，所以很公平。”

　　萧尘笑了笑，心想这任天行设计的东西果然厉害，刚刚一上来就差些将自己的修为封住了，还好自己及时运转了绝圣弃智，借着这封印之力将修为压缩了下去。

　　现在的他，感觉就像是在元婴巅峰的时候绝圣弃智了几次，虽然发挥不出寂灭境的实力了，但是这元婴巅峰却变得十分稳固了。

　　“那么就请江小姐赐教了。”

　　随着他话音落下，整座斗法台忽然剧烈一震，紧接着变得迷雾重重，上面二人竟是突然间看不见彼此了，眼前只有一片无边无际的迷雾，仿佛进入了另外一个空间。

　　下方人群顿时呼声震天，虽然斗法台上面迷雾重重，双方看不见彼此了，但是下面的人却看得一清二楚，而这最后一场巅峰对决，也自然比前面那些场决斗复杂了许多，能够考验双方各方面的能力，光凭蛮力的话是必败无疑。

　　这也是这座斗法台的精妙之处所在，能够千变万化，站在上面的人就像是进入了另外一个空间，但不会掉落下来，同时也听不见外面的声音了。

　　萧尘手持无垢剑，屏住了呼吸，一步步慢慢移动着，现在眼前白茫茫一片，什么也看不见，也完全感受不到对方的气息所在，这任天行设计的东西果然厉害，现在连自己的神识都被封住了，无法探出去，这一战，恐怕会是自己到现在经历过的最特殊的一战了，无法单凭武力取胜。

　　现在两个人，均是完全感受不到对方在哪里，只能一步步慢慢移动，只有等两人靠近到一定距离时，才能互相感受到彼此，但也只能感受到对方的存在，只能感受到对方在一点点靠近，是完全感应不到对方的位置的，不知道对方究竟是在你前边还是后边，抑或是左边还是右边。

　　此刻两人，皆是持剑在手，小心警惕着寻觅着对方，终于，萧尘感受到了一丝微弱的气息波动，江芊芊出现在攻击范围内了！

　　当然，他这一刻感受到了江芊芊的出现，那么江芊芊也已经感受到了他，两人更加警惕了，现在不单单要去摸索对方在自己的哪个方位，还要防止对方突进袭杀，一旦对方袭杀成功，自己必败无疑。

　　萧尘屏住了呼吸，心跳逐渐加快，现在连脚步声都听不见，只能感应到对方在一点点的慢慢靠近，可是究竟是从哪个方向？

　　下方众人也都屏息凝神，他们完全能看清上面二人的方位，但是他们不能喊出来，就算喊出来也没用，上面二人是完全听不见的，就连神识也无法穿透上去。

　　萧尘定了定神，此刻不能着急，越是着急越是容易暴露位置让对方突进袭杀，现在已经感受到了江芊芊越来越强的气息，说明此刻二人的距离越来越近了，那么究竟是在自己左边还是右边呢？或是前边还是后边呢？一旦计算失误，贸然出手的话，很可能因此暴露，从而被对方反袭杀。

　　忽然间，萧尘想到了什么，此刻要判断对方在自己左边还是右边，只需要……自己脚步往右边挪挪，想到此处，萧尘立即疾步往右边挪了两步，这一瞬间，感受到江芊芊的气息弱了一些，也即是说距离远了一点点，说明不在自己右边。

　　既然不在自己右边，那还剩下三个方位，萧尘立即又往后退一步，气息又在这一瞬间弱了一点，那么也不是在后边。

　　要精准的感受到这一点点微乎其微的气息变化，几乎需要极尽敏锐的灵识才能做到，萧尘再次往左移动了两步，这一次气息增强了一点点，倘若是在自己左边，那么气息不止增强这一点点，是正前方！

　　“咻！”这一瞬间，萧尘如似找准了猎物的雄鹰，身化一道疾芒，一剑往正前方刺杀了去。

　　“铮！”一声疾响，火花一闪，竟是江芊芊在这一瞬间反应了过来，拿剑格挡住了他这致命一击。

　　两人这一刻在如此近距离下，终于看见了彼此，二人皆不多想，均向对方使去了最厉害的杀招，“铮！”又是一声疾响，两人剑刃相撞，皆感到手臂一沉，同时被对方的力量震飞了出去，下一刻，又感应不到对方的气息了。

　　下方众人皆是倒吸了一口凉气，这几乎只是发生在电光火石一闪的瞬间，连他们都没有反应过来，上面二人便已经进行过首次激烈的交锋了。

　　此刻人群里议论纷纷，有的赞叹萧尘精锐的判断力，有的赞叹江芊芊过人的反应能力，而东首处的高台上，重阳真人手捋胡须，似乎对萧尘方才的一击很是赞赏，说道：“此子能以此法去判断对方位置，却也是不错的，而芊芊的反袭杀能力也很强，这二人皆是不错的。”

　　远处，柳青背上已经凝了一层冷汗，刚才萧尘那突然一击，如果换成他的话，是决计抵挡不下来的，想到此处不禁暗叹了一声，虽然单论修为，自己与师妹不相上下，但其他方面，也许自己真的不如她，否则四进二也不会败给她了。

　　斗法台上，仍是迷雾重重，两人再一次小心警惕的行动了起来，当彼此再次出现在对方的感知范围内时，这一次，似乎江芊芊也变得更加聪明了，不断四处移动，以扰乱萧尘的判断，同时也在判断萧尘究竟在什么方位。

　　两人就这样，不断移动着，也同时判断着对方下一瞬间会出现的位置，这一次不但需要极其敏锐的灵识，而且还需要极佳的反应能力和判断能力，稍差一点便难保被对方突进袭杀。

　　忽然间，二人身形一动，似是同时确定了对方的位置，相互朝彼此袭杀了去，“铮！”一声巨响，两人再次交战在了一起，但这一次，二人不再是一碰即分，而是胶着在了一起。

　　江芊芊使出一套天女散花剑法，身姿如九天玄女一般，长剑在手，剑影重重，半空中如似洒下了漫天剑雨，一重重向萧尘袭杀而至。

　　而萧尘也不甘引颈受戮，同样使出一套碧箫剑法里的凤鸣在竹，剑起处，如凤长鸣，剑落处，风声不断，剑影缭乱却完全不失章法。

　　一时间，斗法台上铮铮之声不绝于耳，台下众人看得神驰目眩，眼花缭乱，这二人的剑法都精妙到了极点，这才是真正的问剑啊！

　　东首高台上，这一刻重阳真人也终于首次变了脸色，原本他以为萧尘只是修为高，甚至认为萧尘的修为虽高，但难免总有些虚浮，然而现在一观，对方非但灵识极其敏锐，反应过人，现在竟然还身怀如此精妙绝伦的剑法，此人真的只是想进入云雾院吗？倘若不为进云雾院，那他来参加问剑做什么？难道只是想成名？


第503章 姑娘，有话好说！

　　斗法台上，两人仍是展开着激烈交锋，二人的剑法都十分精妙，抵挡对方剑势的同时，又不断攻向对方的要害，可谓剑剑势在必杀。

　　但见剑势如雨，漫天剑气纵横激荡，台下的人早已是看得目眩神驰，几乎已经忘了这是一场巅峰对决，而完全投入了此刻两人的剑法当中。

　　南北二处高台上，无念宗的紫玄真人和天心阁的青元真人同样感到些许震撼，他们一开始也觉得萧尘只是修为比较高，未必有真本事，但是眼下显然已经超出了他们的预料，此子的剑法连他们也未曾见过，必定是人中龙凤，将来前途不可限量。

　　东首高台上，重阳真人一边品着手里香茶，一边看得不住点头，连连露出赞许的目光，他阅人无数，心道此子确实是块好料，只是有些地方仍是不够完美，若是去到云雾院，将来必定会有一番大作为，他此刻像是偶然捡到了一块尚未雕琢的璞玉一般。

　　广场外面，初七盯着虚像传输阵法，脸上面无表情，目不斜视，而一旁的杨青却是环顾全局，心思敏锐，他自然也察觉到了东首高台上重阳真人的神色，看出了重阳真人对萧尘已是十分赏识。

　　杨青不禁在心里轻轻一叹，心想萧尘在紫境无论多么优秀，那些所谓的正道门派和玄门前辈，始终当他是魔道中人，始终想要除去他，当真是沧海遗珠，埋没人才。而在苦境，他却能立即得到前辈高人的赏识，也许苦境，才是真正适合他的，也许这一次，他在苦境真的能有一番大作为。

　　斗法台上，迷雾重重，但萧尘跟江芊芊二人始终胶着在一起，剑不离对方三尺以外，萧尘显然没料到对方竟然如此强，完全不比晓月差，甚至犹在晓月之上，若非自己压缩了修为，胜负还真有些难料。

　　想到此处，萧尘手上剑法使得更加凌厉了，这次绝不能输，输了的话连自己那两千灵石报名费都砸在里面了，真是亏大了，这百万灵石怎么也得拿到手，然后尽快离开这个是非之地。

　　眼见台上萧尘剑势越来越凌厉，江芊芊已隐有败北之势，无念宗的弟子均是心悬不下，那些之前没在妖兽山脉见过萧尘的，甚至愤愤道：“要不是师妹被削弱了力量，岂会被他占了上风！”

　　他们又如何能想到，实际上非但江芊芊没有被压制修为，反而是萧尘被压制了修为，东首高台上，江别天见自己女儿要败北了，脸上却反而露出了笑容：“我这女儿从小就争强好胜，这次让她败了，也许反而对她是好事一件。”

　　重阳真人笑道：“就像你一样么？”

　　江别天摇头笑了笑：“不提了，不提了。”

　　两人谈笑间，斗法台上已是胜负将分，江芊芊已然斗不过萧尘了，忙的往后一纵，便想隐入迷雾当中，她实是没有想到，这个人竟然如此厉害，眼下只得先退，再寻袭杀之机。

　　然而萧尘胜券在即，岂能容她离去，喊道：“回来！”喊罢往前一纵，将她小腿抓住了，一时只觉抓在了软玉上，柔滑无比，手一滑便抓在了她脚踝上，台下百里笑花落立时敛去了笑容，皱了皱眉。

　　江芊芊脚被抓住，腾飞之势立即止住，但她并不因此慌乱，反而借着萧尘的拉扯之力一剑向他刺去。

　　但见剑尖尺许青芒吞吐不定，被这一剑刺中必然大损，萧尘急忙中整个身子往后一仰，同时松开了江芊芊的脚踝，江芊芊收力不及，整个人从他上方飞了过去，倒是无意间让萧尘窥见了裙底风光。

　　当然，这般短时间，萧尘一心只想着百万灵石，自然什么也没能看清，他立时反应过来，不能让百万灵石就这么跑了，转身便又向她抓去，而江芊芊这时也刚好转过身来，这不抓还好，一抓立时像是抓在了什么软绵绵的事物上。

　　“啊——”一声尖叫瞬间冲破了云霄，甚至直接冲破了斗法台上的隔音结界，震得下方功力稍末者耳鸣目眩。

　　萧尘也没想到，原本是想去抓她肩膀的，但似乎算差了几分位置，导致抓在了她左胸上面，还那么用力，连忙道：“姑娘姑娘！在下绝非有意……”

　　“啊！那你个混蛋还不放开！我杀了你！”江芊芊彻底失控了，一剑便向他斩去，这一剑凶猛无比，萧尘失神之下险些未能避开，饶是避开了，也有一缕头发被斩落了。

　　而这时，下方也闹开了锅，百里笑花落更是脸色难看至极，至于无念宗的人，全部吼了出来：“无耻！下流！卑鄙！肮脏！龌龊！猥琐！这种人绝不能进入云雾院！简直就是个淫贼！淫贼！”

　　“噗！”东首高台上，重阳真人显然也没料到如此滑稽的一幕，一口将嘴里的茶水喷了出来，而他旁边的江别天，脸上已经变成了猪肝色，起身便要往斗法台上飞去。

　　重阳真人忙将他拉住：“哎哎，小江，冷静冷静！不要冲动！”江别天怒气冲冲道：“我非得弄死这混蛋小子，我要宰了他的手！”

　　重阳真人咳嗽道：“那个，你不能……你没有修为的。”一听此言，江别天才总算坐了回去，但目光仍似要杀人一般。

　　斗法台上，江芊芊仍是一剑一剑乱劈乱砍，追着萧尘不放，而这时，台上迷雾也渐渐散去了，每一剑都有着元婴巅峰的力量，凶猛无比，若是寻常斗法台，只怕是早已被毁去大半了。

　　而萧尘左躲右闪，因为方才的事情，此刻也不好还手，忙道：“姑娘姑娘，有话好说，咱们好好打行不行，你听萧某解释，在下真的不是有意……”

　　“你去死！”江芊芊仍似一只发了怒的小鹿，一剑一剑乱劈乱砍，砍得片刻，终于才冷静下来，心想不能再这样了，露出太多破绽，只要对方一反击，自己必败无疑。

　　想到此处，江芊芊往后一纵，怒视着他，心想也没什么大不了的，就当做是被猪手抓了一下，回头再想办法让人收拾他，今日赢了比试再说。

　　萧尘见她此刻终于冷静下来了，苦笑道：“那个，江小姐，你听我说……”

　　“看剑！”江芊芊娇喝一声，一剑便又向他袭到，但这一次却非乱砍乱劈了，萧尘急忙避开，凝指一弹，指力打在她剑尖上，发出“铮”的一声疾响，正要反击，却不料脚下忽然一震，立时感到一股无比炽热之感。

　　只见原本平坦的土地，这一刻忽然裂开了无数缝隙，还有滚滚岩浆冒出来，同时也有一些大石迅速凸起，萧尘反应极快，立时跃上了一座凸起的大石，而江芊芊也随即跃上了石头，这显然也是她未曾预料到的，以往似乎并没有出现今日种种情况。

　　很快，整座斗法台便像是变成了岩浆地狱，滚滚岩浆不住翻腾，只有一些凸起的大石能勉强立脚，下方众人也是惊异万分，任大师设计的东西果然厉害，堪比制造玄境的术法了。

　　此刻萧尘站在一座凸起的大石上面，已是感到呼吸困难，脸色迅速变得苍白，仿佛全身要被烤焦了一般，难受至极，就如同上次去南明谷取离火剑时一样，生命力不断流逝。

　　而另一边，江芊芊似乎并未受多大影响，只见她念了个诀，给自己施展了一个凝冰术，立即便向萧尘攻了过去。

　　“铛！”一声巨响，萧尘勉强抵住了她的来袭，但却被震飞了出去，好在落在了另一块石头上，不至摔进岩浆里。

　　江芊芊见他此刻脸色苍白，力量比起刚才也大有不如，得意笑道：“原来你怕火。”说罢身形一展，又攻了上去。

　　接连承受了她几次攻击，萧尘脸色更加苍白了，下方重阳真人也皱起了眉，即便是炎狱模式，他怎会被克制得如此厉害？广场外杨青也有些着急了，向初七问道：“萧兄他怎么了？”

　　初七凝神不语，仍如一座冰山一般，只是目不转睛的看着光幕，许久才意外的开了口：“不行，他坚持不住了，让他下来。”

　　斗法台上，江芊芊见萧尘真的是毫无反抗之力了，心中大是高兴，必报方才之仇，当下连连向他攻去，丝毫不给他任何喘息的机会。

　　萧尘左避右闪，在这炎狱中，已是连身法也变得缓慢了，台下重阳真人见他险象环生，不禁眉心深锁，喃喃自语：“怎么会这样，他不该如此被动才是……”

　　台上，江芊芊攻势越来越凌厉，下方人群都欢呼了起来，尤其是无念宗的弟子。而此刻萧尘已是被逼得颇为狼狈了，方才好几次都险些跌落到岩浆里，一旦落到岩浆里，后果不堪设想。

　　“啊——”萧尘忽然发出一声撕心裂肺的惨叫，却是左臂上被溅射起来的岩浆烫了一下，寻常人的皮肤若是沾上岩浆，必然被灼伤一大片，但他的手臂看上去似乎却没事，但这疼痛却是超出常人十倍以上。

　　江芊芊见这岩浆对他有效，忽然间念头一转，本来要刺向他的一剑忽然转向往下方的岩浆挑了去，剑气凶猛无比，顿时便激起千层岩浆向萧尘扑了去。

　　下方江别天凛然一惊，他是看出了这岩浆对萧尘有着致命性伤害的，虽然他嘴里说要宰了萧尘，但如何能眼睁睁看着这般好的一个良才陨落，疾喝道：“芊芊住手！”

　　而旁边的重阳真人更是脸色大变，甚至要疾飞上去救人，但是在这惊险的一瞬间，萧尘却凝出结界抵挡住了来袭的岩浆，不禁暗想这女子好生歹毒，自己不过抓了她一下，她竟然要取自己性命。

　　当然，并非江芊芊歹毒，而是她根本不知道这岩浆对萧尘有着致命性的伤害，下方许多人见萧尘此刻的狼狈模样，立时呼声不断。

　　萧尘一咬牙，撤去结界，心想鬼仙曾说过自己命相属木，因此被火克，但是火虽克木，却也生于木，所以自己于火系阵法和术法十分精通，尤其是在这种炎狱里，威力更增十倍，因此……

　　萧尘猛地站起了身来，这一刻眼神变得十分凌厉，冷冷看着江芊芊：“结束了。”

　　话末，忽然只听他一声疾喝：“九炎焚天！”


第504章 生死时刻

　　“九炎焚天！”

　　随着萧尘话声甫落，九道火柱冲天而起，借着此刻的岩浆，当真如冲天际一般，广场瞬间被火光映得通红，而九道火柱，也在这一瞬间将江芊芊困在了其中。

　　下方所有人尽皆失色，他们从未见过此等恐怖的火系术法，他们感受到了一股可怕的力量。

　　只见那九道火柱当真如冲天际一般，已然是冲破了斗法台的结界，恐怕连任天行都没想到，他设计的斗法台，有一天竟然会被人从里面将结界冲破。

　　东首高台上，重阳真人已是脸色变了又变，饶是他精通各种术法，此时见着冲天而起的九道火柱，仍是感到些许震撼。

　　实际上这九炎焚天并非术法，而是阵法，但是萧尘却能瞬布，再加上此刻借助斗法台炎狱的火元，自然看上去与术法别无二致，除非是阵法高手，否则一般人第一眼看不出这其实是阵法。

　　斗法台上，江芊芊被困于九道火柱当中，无论怎样施展凝冰术，都无法抵挡这股炽热，她身上同样是香汗淋漓，汗水顺着她下巴一滴一滴往下落，这一刻，她脸色也变得十分难看了。

　　外面萧尘虽能控制九道火柱，但若真攻击下去，只怕就要令她香消玉殒了，这只是比试，他没想过要杀人，而且他此时也十分难受，脸色苍白难看，这九道火柱一旦发出去，恐怕连同他自己也要受创。

　　“这一场胜败已经很明显了，你就此认输，我便撤去火柱，不伤你分毫。”他凝视着江芊芊，一字字说道。

　　江芊芊抬起头来，脸上汗水直流，冷冷看着萧尘，咬牙道：“我江芊芊只有战死，没有战败一说！”说罢娇喝一声，便往火柱纵去，想要从缝隙中飞出去。

　　萧尘立即掐诀结印，九道火柱立时移动起来，爆发出一股凶猛的力量，直接将江芊芊阻了回去。

　　“芊芊！”下方江别天已是脸色惨白，他如何看不出那九道火柱蕴藏的恐怖力量，别说江芊芊只有元婴巅峰的修为，便是有寂灭境的修为，也抵挡不下来，这九道火柱一旦攻击下去，瞬间便可教她灰飞烟灭。

　　江芊芊退回大石头上，抬头见萧尘脸色煞白，也有不支之象，咬着牙道：“你自己也会重创，恐怕比我还严重，你为什么一定要赢！”

　　萧尘凝视着她，从未见过她这样倔强的人，反问道：“那你呢？你死也不肯认输，你又是为什么！”

　　江芊芊目光凝定，看着他道：“因为我要进入云雾院，我要拿第一，谁也阻止不了！你就算不拿第一，你应该也能进入云雾院了，那你为何还这么不要命！”

　　萧尘调整了一下呼吸，抹了抹脸上的汗水，笑道：“我什么时候说过我要进云雾院了？我是为那百万灵石！”

　　“百……百万灵石？”江芊芊像是愣住了，这一刻她像是听见了什么最好笑的笑话一般，不可置信的道：“你？你就是为了那百万灵石？”

　　萧尘一拂衣袖，收去脸上笑容，冷冷道：“你以为呢？进你们岩州城还得交钱，住店也比其他地方贵十倍！你们简直是在抢钱！”

　　江芊芊已经无言以对了，她感觉她跟眼前这个人是两个世界的人，或者说全苦境的人都跟萧尘是两个世界的人，哪有参加问剑只是单纯为了灵石奖励的？

　　而此刻下方众人也听不见他们在说什么，片刻后，江芊芊目光一冷，眼神凝定道：“我不管你是为什么，总之，我绝不会认输！”

　　说完，江芊芊念了个诀，再次向火柱外冲去，力量相撞，令得整座斗法台一颤，萧尘同样是身子一颤，心想这女人不要命，再这样下去自己就要败了，思忖及此，五指一伸，控制九道火柱攻了去。

　　刹那间，如天崩地裂一般，整座广场都在凶猛的元力冲击下震荡了起来，许多人纷纷往远处避去，生怕这斗法台突然砸落下来。

　　江别天脸色大变，然而并没有出现最坏的一幕，只见萧尘五指一伸，那九道大火柱里又分离出九道小火柱出来，他终究还是保留了，那九道小火柱乃是九阳爆炎阵，威力远不如九炎焚天。

　　“轰！”一声巨响，江芊芊被震退了，此时下方所有人也都看出来了，是萧尘不想伤她，若是真正的敌对战斗，她早已经死了，这一场胜负已然明了。

　　“江姑娘，你放弃吧，再打下去只会令你受伤，萧某与你无冤无仇，并不想伤你。”萧尘看着她说道，心想若是真的伤及她性命，别说那一百万灵石拿不到了，恐怕将来自己这一行人还得被追杀了。

　　江芊芊气得银牙直咬：“要打就打，哪那么多废话！看剑！”喝罢控制她的碧青剑向萧尘斩去，然而却根本突破不了九炎焚天的防御。

　　萧尘不禁皱了皱眉，再次控制起阵法来，九道火柱立时向中间的江芊芊迫近了一些，火舌乱窜，倘若再迫近一点，只怕就要将她变成烧烤美人了。

　　便在这时，整座斗法台忽然剧烈震动了起来，犹似要炸裂一般，岩浆翻滚得更加凶猛了，下方的人均是愣了一愣，难不成斗法台又要变幻了？

　　而紫玄真人跟青元真人，还有重阳真人和江别天却皱起了眉，重阳真人眉心深锁，沉吟道：“不对，难道是……”他像是忽然想到了什么，脸色一变，向紫玄真人喊道：“快让所有人撤离！”

　　紫玄真人也想到了什么，脸色一变，立即疏散广场外的人群，众人在无念宗弟子指导下，迅速往远处撤离，但都不知发生了何事，只见着半空中的斗法台震动得越来越厉害，岩浆不住翻滚，仿佛要爆炸了一般。

　　江别天也早已变了脸色，这斗法台乃是任天行早年设计的，说到底依然不够完善，再加上这七年任天行消失了，从未回来维护过，刚才被萧尘那九道火柱一冲撞，恐怕是要出大问题了。

　　想到此处，江别天立即向斗法台上二人喊道：“立刻停止比试！”

　　然而斗法台上的两人，根本听不见下方的喊声，也完全没注意到下方发生了何事，两人仍然对峙着，但是萧尘察觉到了什么不对，立即便要撤去九炎焚天阵，但却发现，九炎焚天阵失控了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整座斗法台猛烈一震，往下沉了十余丈，九炎焚天阵也瞬间消失了，不，不是消失了，而是被一股吸力吸入了斗法台的核心结构当中。

　　萧尘凛然一惊：“糟了！”

　　似乎他也想到了，这斗法台出问题了，现在九炎焚天阵被吸了进去，待会一旦爆炸，再加上这斗法台内部储存的能量，那破坏力根本无法想象，几乎可说是一瞬间便能将二人炸为飞灰。

　　“咻！”

　　就在他出神之际，斜刺里忽然一道青芒斩来，却是江芊芊破困而出了，“铮！”一声疾响，萧尘抵挡住她的剑势，正色道：“别打了！这大家伙出问题了！先下去再说！”

　　然而江芊芊根本不理会他说什么，也不管现在斗法台震荡得越来越厉害了，仍是一剑一剑不遗余力的向他刺去，以报方才被困之仇。

　　萧尘一边抵挡她的剑势，一边仍是悬心吊胆，倘若这斗法台突然爆炸了，自己恐怕连命也要丢在这里了，可是又不甘那百万灵石就这么飞走了。

　　远处众人见斗法台震动得越来越厉害，甚至许多地方已经开始炸裂了，浓烟滚滚，遮天蔽日，轰隆之声不绝于耳，不断有岩浆喷溅下来，像是半空中一座火山爆发了一般。

　　众人这才终于意识到原来是斗法台出故障了，但是上面二人仍斗在一起，各人不禁都捏了一把冷汗。

　　江别天已然是脸色大变，忙向紫玄真人看了去，紫玄真人自然不多问，那上边的可是他徒儿！只见他身形一动便往斗法台上飞了去，但是临近时却被一股凶猛的力量震落了下来。

　　现在斗法台出了故障，防御装置也完全混乱了，只有里面的人可以出去，外面的人却上不去了。

　　此刻斗法台随时会爆炸，但上边两人仍是斗个不休，忽然间，斗法台又是剧烈一震，轰隆一声巨响，已有地方开始爆炸了，浓烟滚滚，强大的冲击力，令台上二人皆险些倒飞出去。

　　这回江芊芊终于察觉不对了，但是稳定身形后，立即又向萧尘攻了去，冷声道：“今天要么你认输，要么咱们一起死在这里！”

　　“疯子！疯女人！”

　　萧尘一边不住骂道，一边抵挡她来袭的剑势，忽然间，整座斗法台再次猛烈一震，轰隆一声巨响，这一次直接裂为了两半，强大的冲击力，直接将下方离得近的人掀飞了出去，广场附近的房屋也是大片大片倒塌。

　　“芊芊！”江别天脸色骤变，只见上边二人，同时受了这股猛力的冲击，而斗法台失去了效用，萧尘恢复了寂灭四层的修为，但江芊芊只有元婴修为，在这猛力冲击之下，立时失去控制，往岩浆下方坠了去。

　　而下面又有一股猛力直冲上来，这一冲必然是将她冲得形神俱灭，绝对没有生还的可能！

　　这一瞬间，仿佛时间变得缓慢了，江芊芊双目圆睁，在求生本能之下，将手伸了出去，想抓住萧尘，而萧尘也伸出左手向她抓去，但是手伸至一半，之前左肩断臂处的伤口忽然传来一阵剧烈的疼痛，像是手又要断裂了一般，整条左臂立即僵硬了，只碰着了她的指尖，未能将她拉上来。

　　这一瞬间，所有人都屏住了呼吸，所有人都变了脸色，江别天、百里笑花落、紫玄真人、重阳真人……只能眼睁睁看着江芊芊坠落，最后被冲得形神俱灭，没有谁能救得了。


第505章 江府

　　江芊芊仍在下坠，手也保持着向上伸的姿势，似乎这一刻，她也感觉到死亡就在眼前的滋味了，就在所有人心悬嗓眼的一刻，忽然间只听得一声震天龙吟响起。

　　只见萧尘右臂忽然冲出一条十余丈长的金色龙影，瞬间将江芊芊缠住了，正是他自创的御龙神功，以驱物术配合龙吟掌的掌力，形成一条龙影，可将敌人束缚住。

　　远处所有人都双目圆睁，屏住了呼吸，一来是因为这惊险一刻，二来是因为他们从未见过这等神奇的功法。

　　“去！”萧尘一声疾喝，瞬间将江芊芊往下方江别天那边抛了去，但也是在这一瞬间，斗法台核心的力量终于冲击了上来，萧尘将凌仙步施展到极致，想往远处遁去，但终究慢了一步。

　　“轰隆！”

　　只听得一声震天巨响，整座斗法台终于爆炸了，广场上空瞬间耀起了万丈强芒，强烈的光线，几乎让人睁不开眼来，而方圆数十里，皆被震得尘土四起。

　　广场附近的房屋建筑，更是在这股强大的力量冲击下灰飞烟灭，此刻无数人合力撑起结界抵挡这股恐怖的冲击力。

　　远处初七目眦欲裂，脸色骤变，双足一动便往半空中的爆炸点冲去，但是如此强大的冲击余力，岂是她能靠近的，紫玄真人跟青元真人两个化神巅峰的老者也瞬间冲了上去救人，但是二人同样是被这股力量震退了下来。

　　重阳真人也在这一瞬间冲了上去，只有他才有这个本事冲上去，远处众人屏息凝神，心惊不已，这等强大的冲击力，堪比大乘修者的强力一击，便是化神修者也要形神俱灭。

　　片刻后，冲击力终于散去，重阳真人抱着萧尘从半空中落到了地面，许多人立即围了上来，只见萧尘双目紧闭，衣衫破破碎碎，胸膛不再有起伏，已然停止了呼吸。

　　“萧……萧少侠。”江别天挤开人群快步走了上来，愣愣的看了看萧尘，最后又向重阳真人看了去。

　　重阳真人长长叹了声气，最终还是摇了摇头，此刻他脸上神情有些哀恸，好像痛失了一个大好人才一般。

　　风渐渐停止了，附近所有人也都沉默了，在那种恐怖的力量冲击下，还能保得肉身完整，已经是个奇迹中的奇迹了。

　　不远处江芊芊双眼有些泛红，当然不是感动，而是被吓的，此刻她仍是心惊胆颤，后怕不已，方才那种恐怖的爆炸力，她一辈子都没见过，若非最后萧尘将自己送下来，自己已经死了。

　　“让开！”初七忽然冲了上来，疾步走到重阳真人面前，此刻她依然面无表情，但是看着萧尘时，脸上多少露出了一些哀伤神色，随后指骨捏得直作响，向不远处江芊芊射去了两道恐怖寒冷的目光。

　　江芊芊原本就惊魂未定，再被她这恐怖的眼神一瞪，立时吓得往后退了退，这时杨青等人也赶来了：“萧……萧兄弟……”

　　深吸了一口气，初七平平淡淡道：“将他给我吧。”

　　重阳真人也不多言，缓缓将萧尘递给她，便在这时，萧尘忽然睁开了眼来，瞳孔里有一道红芒一闪而过。

　　“什么情况！”

　　所有人都吓了一跳，人群里立时喧哗不止，议论纷纷，难道在那种恐怖的力量冲撞下都不会死吗？难道他是不死之身吗！

　　重阳真人显然也吓了一跳，饶是他修为高深，此刻也同样露出了震惊的神色，方才萧尘确实没有一点生命特征了，为何这么短的时间内，竟然……竟然像是又活过来了？

　　此刻萧尘仍是有些虚弱，神智似乎也有些不清醒，艰难道：“百……百……”话未说出，便又晕了过去。

　　“他在说什么？什么白色？”人群里大是诧异，只有江芊芊才知道他在说什么，不禁皱了皱眉，这人都要死了还想着百万灵石，他是守财奴吗？

　　重阳真人此时神色仍是十分凝重，他完全想不通这是怎么回事，深吸了一口气，向江别天道：“先让人处理下这边的事情吧，看看有无人员伤亡。”

　　夜里，城主府内，殿上烛火摇曳，依稀可见重阳真人双眉深锁，说道：“当真是好奇怪，我从未见过这种死而复生的情况。”

　　江别天道：“你看有没有可能是假死？”

　　重阳真人沉思许久，点了点头：“也不排除这种情况，但是在那等强大的力量冲击下……罢了，他没事就好，这边剩下的事就交给你了，我明天就要回去了。”说完向殿外走去，走至门口时又突然转过头来：“此子来历可能不简单，但他心性不坏。”

　　……

　　三天后，萧尘终于迷迷糊糊醒来，睁开眼，发现自己躺在一张精致的木床上，房间里的布置也十分考究，窗台上摆放着两盆兰花，整间屋子也弥漫着一层淡淡馨香。

　　揉了揉额头，这里应该是江府吧？萧尘从床上坐了起来，心想那天似乎最后是自己将江芊芊送了下去，那么便是她先落地，也即是说最后自己赢了，那么百万灵石就是自己的了吧？

　　想到此处，萧尘心中十分畅快，也并不是那么客气，走到桌前，便倒了杯茶来喝，茶壶还是热的，显然刚有人来换过。

　　“江家还真是有钱啊，咱也是城主，为什么就这么窘迫呢？”萧尘一边饮茶，一边打量着这间精致的客房，连帘子都是用上好的丝绸加紫晶玛瑙制成的。

　　最后，萧尘又揉了揉左肩，似乎现在手臂又没事了，便在此时，忽听外面有脚步声响起，跟着是一个女子清冷的声音：“你站住！你！去看看那个守财奴醒了没！”

　　萧尘皱了皱眉，是江芊芊，随后又听另一个女子怯懦懦的声音响起：“啊？可是小姐……老爷不让我们进萧公子的庭院……要不还是小姐……”

　　“我让你去便去！我爹爹还让我亲自向他道谢，想得美！那个守财奴，见了就烦！”

　　“哦，好吧……”

　　萧尘展开眉头，脸上一笑而过，缓缓走到门口，“吱呀”一声将门打开了，正巧那丫鬟也走了过来正打算敲门，见门突然自己开了，吓了一跳忙往后退去，抬头见原来是萧尘，嗫喏道：“萧……萧公子，你醒了，小姐……小姐让我来……”

　　萧尘迎着太阳，伸了个懒腰，笑道：“没事，托某人的福，还死不了。”

　　话刚落，江芊芊已出现在院门口，冷冷看着他：“没事了就赶紧走，别赖在我家里！”

　　“你这姑娘，怎生如此无礼？当日好歹也是萧某救了你一命，你不言谢便也算了，岂有赶人走的道理？”

　　如果是从前刚来紫府那会儿，萧尘一定会这么说，但是现在，萧尘只是看着她笑了笑，然后伸了个懒腰，又打着呵欠道：“去拿我的灵石咯，百万灵石哟。”

　　“你！”江芊芊气得银牙直咬，要不是他，自己怎会败，虽然也拿到了去云雾院的名额，但终究不是问剑夺魁的名额，这种感觉就像吃了苍蝇一样难受，而对方却只是为了一百万灵石，这种感觉更像是连续吃了两只苍蝇。

　　江芊芊越想越气，“铮”的一声便拔出腰间佩剑，向萧尘刺到，萧尘淡淡一笑，右手负在背后，左手两指一并，铮的一声，便夹住了她刺来的长剑。

　　“你！”江芊芊直咬牙，之前在斗法台上二人能持平，乃是因为萧尘修为被压制的缘故，现在她又岂是萧尘的对手？这剑就像是黏在了对方两指之间，拔不出来，也刺不进去。

　　旁边的丫鬟已是吓得花容失色，萧尘淡淡笑了笑，左手故意往旁边偏了一点，江芊芊便被一股大力带着往旁边偏了一点点，萧尘又偏回来，江芊芊也立即被带着偏了回来。

　　“你！你……”江芊芊被气得说不出话来了，萧尘淡淡一笑：“好了，江姑娘，萧某还要去拿灵石，就不陪你玩了。”说完手一松，江芊芊立时往后退了几步。

　　“我杀了你！”江芊芊已是怒极，一剑便向他左臂斩去，这一剑生猛至极，瞬间凝出三尺剑芒，萧尘淡淡一笑，凝指便往她剑上弹去，然而这一瞬间，左臂忽然一麻，竟是使不出力气来了。

　　眼见这一剑瞬间便要将他手臂斩下，忽然一道寒芒自院外飞来，“铮”的一声，将江芊芊的剑震开了一点方向，“砰！”旁边一张石桌直接被斩得粉碎。

　　人影一闪，却是初七赶至了。

　　“主上。”

　　萧尘惊魂甫定，看了看左肩，现在似乎又没事了，刚刚究竟怎么回事，还有那天在斗法台上，这左臂究竟怎么了？白姐上次不是替自己接好了吗？

　　“我没事。”片刻后，萧尘凝定下来，看了看江芊芊，便往院外走去，初七紧随而至，沉声道：“现在去江城主那边吗？”

　　“当然要去了，他还欠我一百万灵石呢！别想来个女儿就能把我打发了！来两个我倒是可以考虑考虑。”萧尘故意向院子里看了一眼，看完大笑一声，两手负在背后，扬长而去。

　　“无耻之徒……”江芊芊气得银牙直咬，胸脯不住起伏，从小到大她都是娇生惯养，从未受过这等屈辱，她发誓，无论怎样也要尽快将修为提升上去，定要好好教训一下此人。


第506章 改变主意

　　江府也算阔气，随处可见的朱红长廊，亭台水榭，远处还有翠绿湖泊，虽然时入秋季，但后花园中却是鲜花绽放，群蝶翩跹，青藤绕木。

　　萧尘与初七走了小片刻，绕来绕去，依旧未到达前殿客厅，路上遇见一名眉清目秀的丫鬟，便随那丫鬟往客厅走去，到得客厅，丫鬟替二人沏好茶，说道：“请二位稍待片刻，我这便去请老爷过来。”

　　丫鬟说完径往外去，萧尘坐在椅子上，抬头看着客厅里的布置，而初七在旁始终沉默不语，大概过了一盏茶时间，外面渐渐响起一阵脚步声，越来越近。

　　“萧少侠，你醒了。”

　　只见江别天快步从外面走了进来，萧尘也随即起身，拱手笑道：“这些日有劳江城主照顾了。”

　　“萧少侠客气了，请坐，请坐。”江别天脸上带笑，显得十分热情。

　　萧尘看着他，心想外面的人都说他没有一丝修为，当真是这样吗？当下笑了笑，又坐回了椅子上。

　　两人聊了片刻，萧尘言辞得当，尽量不说自己的事，当然也不会开口提到百万灵石的事，过了一会儿，江别天才笑了笑，吩咐外面一名侍卫走了进来。

　　只见那侍卫手里捧着个不小的锦盒，似是有些沉重，萧尘目光一扫，脸上却依旧显得平静无波，淡淡的笑了笑。

　　江别天接过侍卫手里的锦盒，将盒子一打开，整间屋顿时弥漫了一股醇正的灵气，只见那盒子里整整齐齐放着二十枚泛着淡淡青光的灵石，每一块灵石皆有手掌一般大小，纯度极高，乃是灵石中的极品，非但可以作为通用货币，还可以直接吸收里面的灵力。

　　“这里是二十枚六品灵石，其中十枚乃是萧少侠问剑夺魁的奖励，另外十枚乃是江某感谢萧少侠那日救下小女一命。”江别天笑着说道。

　　在紫府，若是通用货币，则以一品灵石为单位，六品灵石则相当于十万一品灵石，二十枚六品灵石则是两百万灵石，但是眼下这二十枚六品灵石却都是十分精纯的极品，价值远远不止二百万灵石，倘若用来当做货币使用，实是有些浪费。

　　萧尘此刻压制着内心的激动，脸上依旧显得平静无波，仍自挂着笑容：“这……萧某岂敢收江城主如此贵重的礼物。”

　　说话时，他并未去看那锦盒一眼，江别天笑道：“萧少侠无须客气，倘若萧少侠不肯收下，倒是江某心里觉得有些过意不去了。”

　　“既如此，那么就多谢江城主一番美意了。”萧尘笑了笑，向初七看去，随后立即转过头来，抢在江别天之前将话题岔开了：“对了，江城主，有一事萧某不明，可否请教一下江城主？”

　　“萧少侠且说无妨。”

　　萧尘道：“之前我见那斗法台结构精妙，但却为何突然出了故障？”

　　他心想任天行失踪了，想要找到，必然要从其故人插手，但是却不能明说自己要找任天行，因为现在他和江别天还没到莫逆于心那种程度。

　　江别天道：“实不相瞒，这斗法台乃是当年任大师所设计，只是由于年久失修，所以才出了故障，说起来真有些对不住萧少侠了。”

　　萧尘道：“无事，原来是任大师设计的，怪不得如此巧妙，但是，难道任大师这些年都未曾回来过吗？”

　　说话时，萧尘目光停留在江别天脸上，想从他脸上找出一丝不一样的情绪变化，只见江别天叹息了一声，说道：“是啊，已经好几年了，都不见任大师回来。”

　　“哦？那么最后一次，任大师是去了哪里呢？”萧尘仍是不将目光移开，继续追问道，他觉得事情绝不会这么简单。

　　江别天也抬起了头来，看着他，此刻二人目光相对，似乎都想从彼此的眼神里寻到一丝什么，客厅里的气氛一时间忽然变得有些怪怪的了，短暂沉默后，萧尘笑了笑道：“江城主不要误会，我只是随口一问。”

　　江别天点了点头，又叹道：“其实并没有什么好隐瞒的，任大师很出名，许多人都听说过他，只是他最后一次出现究竟是在哪里，有的说是在死境，有的说在生境，还有人说他去了其他境，种种说法不一。”

　　萧尘笑了笑，他并不相信江别天的话，江别天肯定知道些什么，但是绝不会跟自己一个外人说。

　　“对了，聊着聊着我倒是差些忘了。”江别天此时也笑着岔开了话题，从怀中摸出两块精致的玉笺，向他递去：“这是云雾院的玉笺，这次萧少侠夺得一个名额，还有一个名额是重阳真人决定给初七姑娘的。”

　　萧尘接过玉笺，这什么云雾院，他根本想都没想过要去，笑道：“如此，多谢江城主了，不知我那几位朋友现在何处？”

　　“他们也在府内，我这就带萧少侠去，请。”

　　当下萧尘随他去找到杨青等人，待江别天离开后，杨青才小声道：“萧兄没事吧？”

　　萧尘摇了摇头，凝神道：“今日便动身，离开岩州城。”杨青愣了愣：“走得这么急？难道萧兄不打算去云雾院吗？”

　　“云雾院？我去那里做什么？”

　　杨青更是有些发愣了，不过这也无怪，萧尘并非苦境的人，所以不清楚云雾院究竟是什么，想到此处，杨青往外面看了看，确定无人后才道：“萧兄，其实之前我就一直想跟你说了，你若想拉拢人组建势力，云雾院便是最好的去处。”

　　萧尘听闻此言，神色也凝重了起来，他此次来苦境，其一是找到任天行，其二便是拉拢自己的势力，问道：“如何说？”

　　杨青小声附耳道：“云雾院并非某一方势力，而是相当于学院，而其入门资格你也看见了，连柳青那样的都进不了，能够进入云雾院的人，可说都是百里挑一的人才，而且他们将来也会进入某一方势力，所以，不如萧兄趁早拉拢……”

　　萧尘眼神一凝，明白了他的意思，倘若真如他所言那般，这的确是一个很好的办法，要知道，凭自己现在的本事，根本没可能拉到那些化神境大乘境的老一辈，但如果是修真界的新鲜血液，那就不一样了。

　　现在湮灭时代到来了，老一辈无论是战力还是地位，固然重要无比，但也绝不可小觑后起之秀的实力，正是长江后浪推前浪，这些青年强者，将来绝对有望超越前辈，所以他们绝对比那么一两个大乘境修者更加重要！

　　萧尘定了定神，心想现在五大洲里面，就算强如天岚宗，门下弟子也不过寥寥几个元婴后期加左丘阳一个元婴巅峰，其余的大多还在元婴初期，甚至是结丹。而自己从云雾院带回去的青年强者，必然都是元婴巅峰，更甚至寂灭境。

　　倘若萧宁大哥和古风也来坐镇，如此一来，岂非直接超越了那些所谓的大门派？岂非一举成为了紫境的大势力？到时候就算是莫家又有何惧？

　　杨青见他已有改变心意之象，继续道：“还不止如此，云雾院乃是修炼的最好去处，萧兄去后不出三年，必然修为大进，有何理由不去？”

　　萧尘凝神细思片刻，心想自己来到紫府后，总是为各种事情分心，从未好好修炼过，现在修为虽看似比同辈中其他人高一些，但这世间强者如云，也许比起真正的强者，自己根本算不上什么，看来也真的有必要好好提升一下修为了，如此亦可更加从容的面对未来的风云莫测，将来亦可更好的服众。

　　想到此处，萧尘重重点了点头：“好，我便去这云雾院！”说完向初七看去，初七沉默不言，但既然萧尘要去，她定是要跟在身边了。

　　接下来一行人便辞了江别天，离开岩州城，虽然江芊芊也要去云雾院，但萧尘肯定是不会和她一起的。

　　云雾院在死境的西南角，一座名为白雾城的地方，距离岩州城有数万里之遥，苦境里的地域划分，实际上就相当于紫境的五大洲划分一样，而云雾院报名时间在九月二十八，也就是还有半个月，萧尘也不急着赶路，遇见人烟稀少的地方便御剑，人烟稠密的地方便换乘马车。

　　当然这一路虽看似轻松惬意，但萧尘依然未放松警惕，尤其是夜里投宿，必定是小心警惕，他仍记得问剑那晚遭遇不明之人袭杀，虽然现在还不知对方是谁，但对方定然是已经盯上自己了。

　　时间过得很快，转眼间半个月便过去了，时入深秋，草木凋零，天地间一片肃穆，苦境贫瘠的地方越贫瘠，繁华的地方越繁华，白雾城便是苦境四小境里最为繁华的城市，也同时是最危险的城市，因为这里有着一个叫做黑角的黑势力。

　　黑角遍布苦境大大小小各个地方，这里只是他们的一个港口，他们贩卖人口，包括奴隶，女人，小孩，非止贩卖人口，他们还与各个势力有着密切联系，进行不为人知的黑暗交易，包括——灵魂。

　　同时他们还收容各地的亡命之徒，有人会问，为何云雾院不去管他们，因为根本管不了。白雾城很大，名为城，实际上比一个州还大，就算是天元城，与白雾城相比，那也就只是个小城区了。

　　白雾城分三个区，北城区则是云雾院所在，南城区连接死海海域，乃是黑角所在，所以也有人称南城区为黑角城或是黑角港口，中城区则是一片无主之地，最为混乱，每天都有流血事件发生。

　　今日萧尘初来此城，也不禁感到些许震撼，单论面积，恐怕五大洲里没有任何一个城能与之相比，哪怕是天元城，走了大半个时辰，仿佛才走过几条街区一般。

　　便在这时，他忽然间察觉到背后一丝若有若无的杀气慢慢逼近，那气息越来越近，他转过身去，却是一名青衣男子站在了自己面前。

　　“萧师弟。”


第507章 云雾院

　　“萧师弟。”一名青衣男子站在萧尘面前，脸上带着阳光一般和煦的笑容，轻声问候道。

　　萧尘定了定神，竟然是那个什么百里笑花落，那刚刚的杀气怎么回事？他向百里笑花落身后望了望，只见人来人往，似乎那股杀气已经消失了。

　　“萧师弟是来报名的吗？”百里笑花落微笑着问道，英俊的脸庞，爽朗的笑容，让人看着很舒服。

　　萧尘收回目光，看了看他，心想此人真是自来熟，自己还没进入云雾院的呢，笑着道：“正是，只是城里太大，初来此地迷了路。”

　　当然，他并非迷路了，有杨青等人在怎会迷路，只是想四处逛逛，熟悉一下，反正离报名还有一天时间，倒也不急。

　　百里笑花落笑道：“如此，那么我带师弟过去吧。”他说完又看向初七：“初七师妹也是来报名的吗？”

　　初七面无表情，沉默不言，至于杨青等人，百里笑花落也向他们点头微笑了一下，随后便带着一行人去到家马车行，那车行老板似乎也认识他，热情道：“百里公子，好久不见啊，又接新师弟吗？”

　　“是啊，何老板这几日很忙吧。”百里笑花落也很随和的向店老板打着招呼，完全不似云雾院其他一些青年那样爱摆架子。

　　要了辆马车，一行人便即往云雾院所在的方向而去，一路上百里笑花落都很随意友好，言笑晏晏，倘若是云雾院里其他一些寂灭境的弟子，大多不会如他这样跟新人说话，那些人往往十分傲气，看人都是斜着眼看的。

　　“对了萧师弟，你们路上看见江师妹了吗？”

　　萧尘回过头来，看着他笑了笑：“这一路来得比较急，没有碰见江小姐。”

　　不知为何，萧尘始终觉得此人似乎热情过了头，也不知他是否向来待人如此，但总觉得此人身上……有一种很奇怪的感觉，说不上来究竟是什么感觉，还是少跟他说话为妙。

　　百里笑花落点了点头，又道：“在北城区你们可以随意走，但是注意，千万不要去中城区，那边很危险，至于南城区，南城区是黑角的地盘，云雾院的弟子更是去不得，他们也不会来我们这边。”

　　一路上，百里笑花落都很耐心的讲解关于白雾城的一些事情，通过他，萧尘也了解到了，云雾院不插手黑角的事情，黑角的人也不会来北城区，双方互不侵犯，但若有哪一方的人去到对方的地盘闹事，便是死了也是活该。

　　马车行了半个时辰，来到一片尚在翻修的城区，整个城区都弥漫着一层烟尘，有些呛人，萧尘看见外面许多干活的人都长得很奇怪，那些人有的长着熊头，有的生着狼爪，看上去力大无穷，惊道：“那些是什么人？”

　　“是兽人。”杨青淡淡说道。

　　“兽人？”萧尘觉得很是奇怪，在五大洲从未见过这样的种族，难道也是上古时期遗留下来的吗？

　　“不，不是兽人，他们只是半妖而已。”百里笑花落突然说道，此刻只见他眉宇微锁，脸上已经没有笑容了。

　　半妖乃是上古时期人与妖的混血种族，天生力大无穷，但是修炼方面却远不如纯妖和人类，所以到了如今，大多半妖已经沦为人类的奴隶，兽人便是人类对他们的贬称，其实他们体内流淌着的血液，一半是人，一半是妖，但却为两者所摒弃，被视为异类，被视为低等种族。

　　听杨青解释一番后，萧尘点了点头，原来苦境里有许多半妖，但大多却是人类的奴隶，他们有的一生下来，便已沦为奴隶。

　　放眼望去，只见许多半妖默默干着人类所不能承受的重活，甚至许多半妖身上皮肤已被大石头擦得鲜血淋漓，但依然要干活，若是敢停下来，那么等待他的便是狠狠的一鞭子。

　　“手脚利索点！谁再偷懒，三天不许吃饭！”一名手持黑铁鞭的士兵狠狠喝道，不远处一个浑身是伤的熊头半妖终于忍受不住了，将肩上扛着的石块用力砸了下去。

　　“做什么！”

　　立即便走上去三名士兵，狠狠往他身上抽了几鞭子，不远处一名狼头半妖目光一厉，两臂一伸，化出十根锋利的爪子，便朝三名士兵扑去，然而远处一道剑光忽然飞来，嗤的一声，鲜血飞溅，直接取了那狼头半妖的首级。

　　萧尘心里一震，这好歹也有着一半人类的血液，难道就像妖兽一样被斩杀了吗？他们的性命未免被看得太轻贱了。

　　百里笑花落脸色也完全变了，指骨捏得直作响，这一刻，他脸上再没有了笑容，甚至神情看上去有些可怕，两眼露出野兽一般的凶光，盯着高台上那个祭出飞剑的寂灭修者。

　　“百里兄？”萧尘见他神色有异，出声问道。

　　百里笑花落回过神来，将车帷放了下来，摇头叹气道：“这就是半妖的命运，在妖的世界里，他们不被妖承认，在人类的世界里，他们……呵呵。”说到最后，无力的笑了笑。

　　萧尘皱了皱眉，倒是没有想到，他竟然会去同情一个半妖。

　　马车一直行到下午，才抵达云雾院这片城区，远远望去，只见一座山峰直入天际，半山腰已是云雾迷空，上面建筑若隐若现，如似建在云端一般，即便是远远见着，也不禁令人肃然起敬，一种豪迈的感觉随即油然而生。

　　马车停在了山脚下附近的城区，一行人下了车，百里笑花落微笑道：“明天才是正式报名的日子，萧师弟，初七师妹，你们就先在附近找间客栈暂时住下吧，如是不熟悉，我带你们去。”

　　“多谢百里兄，不必麻烦了，我们自己去。”萧尘立即说道。

　　百里笑花落点头笑了笑：“那好，记得明日起早，到时候还有入门试炼，那么师兄就先告辞了。”说完，捻指一幻，化作一道青光往云雾山上飞去。

　　萧尘皱了皱眉，不知为何，始终觉得此人怪怪的，也说不上来究竟是为什么，也许是自己想多了，当下便和杨青等人就近找了间客栈住下。

　　夜里还须商议接下来的计划，由他和初七进入云雾院拉拢势力，杨青七人则在附近租间庭院，负责打探与任天行有关的消息。

　　次日清晨，萧尘和初七便即打算前往云雾院山脚下，临行前杨青嘱咐道：“由于云雾院的特殊性，所以定然也有其他人专门进入拉拢势力，萧兄万事小心，尽量不要与他们发生过多冲突。”

　　萧尘点了点头，也道：“你们也是，小心那个黑角，尽量别去黑角城那边，有事我会让初七出来与你们联系。”他到现在，自然知晓了之前杨青等人逃到紫境，就是被黑角里的人追杀。

　　接下来，萧尘便与初七去了云雾院山脚下，昨天只是远远望着，便有一种肃然起敬的感觉，而今日来到山脚下，才发现此地之大，远非紫境一些门派可比。

　　如此一座山峰，直入苍穹，仿佛连接天与地，给人一种既威严又肃穆的感觉，千百年来，云雾山始终巍峨不动，同时也令整个死境不动如山，即便是四大境里的势力，也绝不敢轻犯白雾城，它就像是天地间的一根支柱，默默支撑着整个死境。

　　萧尘和初七来到一片空旷的峡谷空地，云雾山巍峨耸立，但前方却是一片云雾迷空，看不清峡谷对面是什么，而周围已然聚集了上千人，当然真正报名的只有几百人，其余的则是做陪同。

　　而这些人里面，有的是贵族子弟，有的是天才少年，他们来自苦境各地，包括四大境，而他们既然万里迢迢的来云雾院，足以说明，云雾院是多么令人向往。

　　云雾院并非只有那些神话传说，而是真正有实力，千百年来，他们培养了一个又一个的强者，这些强者如今往往已是苦境的一方势力。

　　现在的云雾院有着三真人，三真人往上便是三圣，无人知晓三圣的修为，曾有传言，三圣其实早已能够飞升天界，他们有着真仙以上的实力，但他们却依然要留在人界，只因为一个人。

　　那个人，曾是百年前他们悉心栽培出来的最优秀的弟子，短短百年，那个人已经组建了苦境最大的势力。

　　峡谷空地，许多人交头接耳，窃窃私语，多半是些十七八岁的青少年，初来云雾院，他们大多有些紧张，兴奋的同时又有些忐忑不安。

　　看着这些人，萧尘不禁想起了当年凡尘，自己和萧寒萧婉儿拜入三清门时的情景，曾经自己也是十六七岁的少年，转眼快四年了，回想起当初和上官嫣落师姐，还有三皇子一同进行考核，心中多少有些黯然。

　　便在他出神之际，忽然间大地剧烈一震，随之一声龙啸响起，震耳欲聋，刹那间风云变幻，天上云层翻滚不休，场面十足的震撼人心。

　　许多人都被这突如其来的风云变化吓了一跳，包括那些已经有元婴修为的青年，忽然间又是一声震天龙啸响起，跟着只见远处天际忽然驰来一条数百丈长的紫色神龙。

　　“龙！上古神龙！”

　　这一刻，所有人心神剧震，目瞪口呆的望着那条越来越近的紫色神龙，只见那神龙身上贯满了紫色闪电，模样恐怖至极，在这股强大的龙息之下，所有人都屏住了呼吸，即便是化神修者，只怕在那神龙五爪之下，也要灰飞烟灭。

　　萧尘定了定神，真的是上古神龙吗？可是龙不是早已经绝迹了吗？但这确实是一条真实的龙，绝非他龙吟掌化出来的那种虚影，难道是……想到什么后，他脸色也变了变。


第508章 第一道难关

　　转瞬间，紫电雷龙便已来到峡谷上空，顿时风云叱咤，电闪雷鸣，地面上狂风呼啸，沙尘迷眼，许多人都露出了恐惧的目光，龙向来是上古传说里的生物，呼风唤雨，落雷降火，千变万化无所不能，非凡人之力可抵挡。

　　众人都未曾见过龙，但是眼下却亲眼见到真实的龙了，岂能不震撼，忽然间，紫电雷龙对着下方人群一声龙吼，声音直似要将大地撕裂，顿时狂风大作，乱石横飞，无数参天大树直接被掀飞。

　　这一刻，仿佛大地也在咆哮，龙啸之声在峡谷来回传荡，光是这声音，仿佛就能将人撕裂一般，今次入门的新弟子大多吓得面无人色，惶恐四窜。

　　初七身形一动，祭出圆月刃挡在了萧尘身旁，萧尘将她手轻轻一按，凝神道：“初七别动，把武器收起来。”

　　“吼——”

　　突然间，紫电雷龙又是一声龙吼，但这一次，却是冲着萧尘这边而来，强大的龙吼冲击，几乎令人五脏俱裂，萧尘陡然运起全身真元，紧紧拉着初七，竭力抵挡这龙吼之力，狂猛的罡风，几乎已将他脸吹得变形了。

　　而他附近的其他许多人，直接放弃了抵御，被这龙吼之力掀飞了出去，在这股强大的龙息震慑下，还有不少人吓得惊恐四窜，有的则直接吓得双腿发软，倒坐在了地上。

　　片刻后，紫电雷龙终于停止了龙吼，天际不停翻滚的云层也终于停息了下来，这时只见远处突然升起了三道光芒，三道光芒颜色不一，破空飞来，转瞬便至，化作三位广袖飘飘宛若仙人的白须老者。

　　左边的乃是一位红袍老者，中间的是一位青袍老者，右边的则是一位紫袍老者。

　　三位老者御剑而立，神色间宛然若仙，他们并未展露一丝强者气息，但却使人只看一眼，便会油然生出一种敬意，这三位，正是云雾院的三真人，均已有大乘境的修为。

　　左边的红袍老者是重阳真人，精通术法，上次苦境问剑时萧尘见过，中间的青袍老者是清虚真人，精通剑法和剑术，右边的紫袍老者是紫徽真人，精通阵法。

　　此刻那条紫电雷龙也环绕在三真人身边，而下方众新弟子见到三真人到来，终于松了口气，但是三真人见到他们此刻溃不成型的样子，眼神中却是露出了一点点失望。

　　紫徽真人目光在人群里扫视着，直到看见临危不乱镇定自若的萧尘，眼神里才露出些许赞赏的目光，随后只见他向那紫电雷龙看去，轻声道：“天咫，回去吧。”

　　紫电雷龙啸鸣一声，立即化作风云而去，萧尘定了定神，果然之前猜想得没错，这是一头上古龙魂，想不到这紫徽真人竟然还同时是一位高阶御灵师。

　　萧尘约莫估计，这条龙至少是一只七阶龙魂，有着大乘境以上的实力，瞬间可令鬼封形神俱灭，当然，七阶龙魂这只是他的推测。

　　人群里也慢慢安静了下来，都抬头仰望着半空中三位衣袖飘飘的真人，见到三真人严厉的样子，神色间难免显得有些紧张，三真人彼此对视了一眼，然后又乘着剑光往远处去了，直到他们走了，众人才稍稍觉得轻松一些。

　　而这时峡谷对面的云雾也散开了，随之而来的是四道剑光，四道剑光落在地面，顷刻化作四名青年，乃是此次迎接新人的师兄。

　　这让萧尘想起了当年拜入三清门，差不多也是如此，只是这里，没有了三皇子，没有了落师姐，也没有了白楹，完全是一个陌生的地方。

　　“欢迎大家来到云雾院，下面由我给大家讲一些有关入门考核的事宜。”一名师兄站出来说道，脸上挂着淡淡笑容，似乎也不怎么严厉，说完后又继续道：“当然，只是新生考核，即使考核未能通过，依然能进入云雾院，所以大家不用担心。”

　　言下之意已经很明显了，虽然此次来报名的，无不是各地的佼佼者，但是资质上总是高低不一，所以此次考核便是筛选出资质最优的，将来可得重视，资质相对普通的，自然也就只有普通待遇，任何地方都是如此，并没有什么是绝对公平的。

　　其实这些事各人心里都明白，但不会说出来，现在身边的每一个人，都成了竞争对手，倘若撂倒了其他人，自己得到重视的几率也就大一些了，当然，这只是一部分心里极度扭曲的人的想法，以为处处算计了别人，自己就能上位。

　　“好了，接下来请大家把名额玉笺拿给我检查一下，然后需要自己穿过这里的幻境，到达对面的峡谷，记住，要在最短的时间内达到对面，无论发生何事，万不可回头。”

　　一名师兄很是郑重地说道，随后各人走上前，将自己的名额玉笺呈上去，交给四名师兄检查，江芊芊自然也来了，只是柳眉微蹙，显得十分不高兴，因为她名额玉笺里的信息，并非问剑夺魁。

　　检查完毕后，清点出今天报名这一批总共有五百四十三人，其中有一半是各地苦境问剑的夺魁者，接下来便是飞渡这峡谷幻境，萧尘已做好了万全准备，当年三清门那铁索桥难不倒他，现在这区区幻境，依然难不倒他，至少他自己是这么认为的。

　　便在众人打算飞渡的时候，忽闻后面一个急切的声音响起：“等等！等等！还有一个！”

　　众人转过身去，只见一名做书生打扮的青年疾步跑来，那青年手里拿着一把折扇，头发整齐束在肩上，看上去文质彬彬的，与那些虎背熊腰之人相比，便显得有些弱不禁风了。

　　青年跑到峡谷边上，喘了一口气，拱手笑道：“抱歉，昨天走错地方，跑到南城那边去了，让几位师兄久等了。”

　　原本四名师兄见他晚来，还有些皱眉，但一听跑到南城那边去了，皆是露出了微微惊色，其他人同样露出了些许诧异之色，南城是黑角所在，他跑过去还能活着回来？毫发无损？

　　青年笑了笑，从衣袖里摸出一枚玉笺交给一名师兄：“这是我的玉笺，请师兄过目。”

　　那师兄接过玉笺，感知了一下里面的信息，皱了皱眉：“宇慕十三？好了，进队吧。”

　　宇慕十三轻轻一笑，随即进入队伍当中，萧尘微一失神，此人给他一种有些不一样的感觉，完全感受不到他的修为，难道也像自己一样隐藏了修为？

　　随后，众人便在四位师兄指引下，御剑往对面峡谷飞渡而去，一入深渊上方，周围立时变得迷雾重重，再不见其他人，也听不见其他人的声音了，待迷雾散去，仿佛进入了另外一个世界一般，而对面峡谷，也仿佛变得遥不可及了。

　　萧尘御剑而行，只见四周有许多生着翅膀的凶兽，虽是幻境，但这些凶兽也具有攻击性，因此萧尘尽量小心的绕开了它们，不去作战，以免耽搁时间，但是快临近对面时，却忽然听见背后有许多熟识之人在叫自己的名字。

　　摇了摇头，萧尘不去理会，心知这些都是幻象，然而，当最后一个声音响起时，却是令他渐渐缓慢了下来。

　　“尘儿……”

　　是师父的声音，萧尘身子轻轻一颤，但最终还是一咬牙，不回头继续前行，但是凌音的声音仿佛一直跟在后面，萧尘心中难受至极，强忍着不回头，终于到达对面，但是许多人已经在他之前到达了，而初七也早已到了。

　　这首轮考核，他并未显得怎么出众，甚至成绩有些差，尽管他将速度提至极限了，也绕开了那些凶兽，但却绕不开自己的心结，所以他并未引起此刻站在前方等候的两位长老的注意。

　　“好了，恭喜你们全部通过第一轮考核。”

　　左边一名老者朗声说道，尽管他说话时面带微笑，但依然掩藏不住眼神里那一抹失望，因为这一批报名的新弟子都太慢了，大概资质也是平平吧，所以现在，他将希望放在了接下来几天报名的弟子身上。

　　“咳咳。”右边的老者咳嗽了一声，朗声道：“那么现在，进行灵脉测试吧。”

　　测灵是每个门派都必须的，云雾院自然也不例外，那老者身旁立着一块黑色大石头，顶上有十二个小孔，正前方有着两个掌印，正是测灵石。

　　萧尘皱了皱眉，又是测灵，上次在三清门，就因自己的十二条灵脉呈黑色，所以入不了门，想必云雾院也绝不例外，在三清门自己有落师姐和逸风大哥他们相助，这里有谁相助？

　　众新弟子陆陆续续上前测灵，对于测灵，他们早已不陌生，也都知晓自己有几条灵脉，所以并不紧张，但是两位测灵长老却越来越失望，因为几乎所有人都只有六条普通灵脉，连七条都很少见。

　　忽然间，人群里发出一阵惊呼，两位测灵长老也是眼前一亮，只见测灵石上，九道纯白光柱直冲天际，没有一丝瑕疵，而那测灵之人，正是江芊芊。

　　“九条上品灵脉！”

　　人群里啧啧称奇，尽管他们都是各地的佼佼者，但也很少见过有着九条如此精纯灵脉之人，两位测灵长老也不断透出赞赏的目光，远处一些观看的老弟子也有些惊讶，看来这个新人注定是重点栽培对象了。

　　江芊芊淡淡一笑，如若无事一般收回手掌，莲步轻移，退回了人群当中，而目光却是落在了萧尘身上，犹带一丝不屑。

　　“下一个。”测灵长老旁边一名老弟子说道。

　　下一个便是萧尘了，此刻只见他眉头紧皱，他虽不知这测灵结果关系着什么，但却知道一件事，那便是绝对不能显露出自己那十二道黑色的光柱，否则必然进不了云雾院，是绝对进不了！弄不好还会被抓去做解剖研究。


第509章 组队

　　“下一个。”那名老弟子再次说道，眉头微皱，见萧尘愣着不动，似乎有些不耐烦了。

　　“哦。”萧尘回过神来，这片刻间，他已经想好了对策，只是不知可堪一试，只见他从容不迫的走了上去，这一瞬间，已经将神识探进了测灵石内部。

　　随后，又见他像其他人那样，正常的将一只手掌贴在了掌印上面，测灵石并没有任何反应，事实上也正如他所预料的那般，测灵石检测到他灵脉有异，短时间无法呈现出光柱。

　　便在这一瞬间，萧尘立即往测灵石内部注入一股玄力，以他如今的修为和神识，对付一个小小测灵石，完全可以做到神不知鬼不觉。

　　他以玄力迅速封住了连接测灵石顶上的十二个小孔通道，随后五根手指各自冲出一道灵力，由上面的通道口冲出小孔，立即便呈现出五道光柱这样的假象，光柱确实是纯白色的，然而却惹得周围忍俊不禁，最后所有人都笑了出来。

　　两位测灵长老这一刻脸色也变得难看至极，竟然只有五条灵脉，五条灵脉也就算了，而且这五道光柱还参差不齐，长的长，短的短，粗的粗，细的细，简直就是灵脉界的小丑。

　　“他……他这也太短太小了吧，哈哈！”终于有人忍不住捧腹大笑了起来，并非他们有什么恶意，而是这样五根短短小小参差不齐的灵脉光柱，看上去实在很搞笑。

　　一些少女也盯着测灵石上面的五道光柱，像是打量着什么新鲜有趣的事物一样，掩嘴笑道：“真的好小好短啊，我从未见过这么短这么小的，噗……”

　　她们还算比较单纯，不明白那些男弟子口中说的“又短又小”带了几分戏谑之意，因此她们讲出这话时一点也不脸红。

　　萧尘脸皮较薄，此刻感觉有些尴尬，手上一运力，五道光柱又升高了一些，但却因灵力不稳定而导致忽长忽短，跳个不停，更是让许多人大笑了出来：“看！还会跳舞呢，哈哈！”

　　这回是惹得全场哄笑了，连原本脸色难看的两位测灵长老也有些忍俊不禁了，他们活了大半辈子，还从未见过如此滑稽的灵脉。

　　测灵石旁边那名负责测灵的老弟子却并没有笑，他此刻脸色严肃，说道：“好了，这位师弟，你可以下去……”但是说到最后，突然“噗”的一声，忍了半天，终于还是忍不住抱着肚子大笑了起来。

　　笑了那么一会儿，他又抬起头来，严肃道：“抱歉，我并没有恶意，你可以下去了……”说到最后，已是憋得眼泪都快流出来了。

　　萧尘皱了皱眉，有这么好笑么？这些人脑子有病吧？正待退下去，左边那长老忽然将他叫住了：“等等，把你的名额玉笺给我看看。”

　　很明显，这位长老现在已经开始有些怀疑萧尘是不是浑水摸鱼进来的了。

　　萧尘感到很无奈，将玉笺摸出来递给了他，那长老感知片刻后，双眼里闪过一丝奇怪的眼神，随后便将玉笺还给了他：“没事了，回去吧。”

　　萧尘走回人群中，向身旁的初七看去，皱眉道：“真的很好笑吗？”

　　初七依然面无表情，如似一座冰山般站着，沉默不言，然而过得片刻，脸上却有些忍俊不禁，闪过一丝笑意，但就仅仅那么一点，下一瞬间又变回了冰山。

　　萧尘不禁愣了一愣，把她这位冰山美人都给逗笑了，看来自己还是很成功的。而不远处，江芊芊双眉微锁，心想他有寂灭境的修为，怎会只有五条灵脉？

　　测灵结束后，五百多新弟子便随师兄去往下一个地点，峡谷前只剩下两名负责测灵的长老了，左边那长老双眉深锁，道：“刚刚我发现，他那枚玉笺里的信息是重阳真人留下的，也就是说，此子是重阳真人选中的。”

　　“重阳真人选中的？”右边那长老显然十分诧异，喃喃自语道：“重阳真人怎会看中资质如此差的一个人？”

　　“所以我才感觉很奇怪。”左边那长老说着向测灵石看了去：“测灵石应该不会出问题才是……”

　　右边的长老眯了眯眼，向测灵石走去，手掌往上面一放，立时感应到一丝残留的玄力，脸色骤然一变：“测灵石被那小子动了手脚！”

　　“你说什么！”左边那长老也变了脸色，急忙走了过去，将手掌往测灵石上一放，果真察觉到一丝残余的玄力波动。

　　二人皆是神情大变：“这测灵石内部十分精妙，寻常弟子的神识如何能感应进去，况且还能在我二人眼皮子底下做手脚，神不知鬼不觉，这小子……”

　　两人背后凝了一层冷汗，同时向新弟子离去的方向望去，左边的长老喃喃道：“此事乃是我二人的失职，绝不可说出去，他日若事情败露的话，那也该由重阳真人顶着，毕竟这是他选中的人……”

　　大约一炷香后，众新弟子才来到一座空旷的谷地，只见四面环山，虽然时值暮秋，但附近却是红花绿树萦绕，蝶舞翩跹，远处还有清泉汩汩，即便是这水，多少也都沾染了一些云雾山的灵气，下边城里的寻常百姓饮了，那也是长寿少疾。

　　此地的灵气已经算是比较充沛了，比较起苦境其他许多地方，算得上很好了，许多新人都感到十分心旷神怡，倒不是没去过如此灵气充沛的地方，而是觉得连云雾山下的花谷，灵气都如此充沛，那真到了上面还了得，一时间，许多人对近在咫尺的云雾院更加向往了。

　　萧尘也在心里暗暗点头，光是山脚下的一个花谷，灵气便比紫境里一些门派之地还充沛，这个云雾院确实名不虚传，怪不得这么多人都梦寐以求进入，他也开始有点期待了，然而，其实这只是他见到的云雾院冰山一角。

　　一名师兄站出来，拍拍手道：“好了，大家安静，接下来是三位真人设下的重重考验，需要你们自己通过，必须在明天日落前去到山腰广场，否则便算考核失败，明年九月需要重新考核一次，若再失败则会被请出院。”

　　另一名师兄接着道：“我知道你们当中有人达到了元婴境，但不要试图御剑，三位真人设下的禁制不是那么好破的，这一路会有许多阵法陷阱，还有幻境凶兽，云雾院不是收容所，不需要弱者，所以有些地方必定很残酷，或许会威胁到你们的性命，如有放弃者，现在便可离去。”

　　人群里开始议论了起来，许多人都怀着忐忑的心情，尤其是那些十六七岁的少女，但是好不容易争取来的一个名额，便是刀山火海那也得闯。

　　几名师兄见无异议后，一人道：“好了，那么接下来自由组队，每队上限二十人，记住，从离开此谷那一刻起，你们每个人的行动都会被灵阵记录下来，包括斩杀了多少凶兽，破了多少阵法，以及最终耗费的时间，这些都关系着你们的前途，在保证性命的前提下，尽量提高成绩吧。”

　　众新弟子听完讲话后，立即开始组队，当然，与其说组队，不如说是寻求队伍，因为大部分人年龄偏低，都在十六七岁，资质固然好，但目前的修为终究比不过二十来岁的，因此大部分还处于结丹境的都纷纷向为数不多的元婴境投去了祈求的目光，希望他们能带上自己组队。

　　而作为元婴巅峰的江芊芊，加上貌美如花的容颜，故大多人都一窝蜂向她涌了去，纷纷邀请她组队，当然这些都是元婴境的人，江芊芊也绝不会选择元婴以下的组队，甚至元婴初期的她都不会看一眼。

　　现实是残酷的，虽然过了今天就是同门师兄弟、师姐妹，但这次考核关系着自己能否被重视，所以没有人愿意带着累赘。因此那些还处于结丹境的新人，饶是他们资质再好，就算他们三年内就能达到元婴甚至寂灭，但现在也都成了累赘，没有人愿意带他们组队。

　　片刻后，元婴境都自己组上队了，也有勉为其难带领了几个结丹新人的，现在就剩下一些没人要的结丹境杵在原地一筹莫展了，不管他们投去哀求的目光也好，可怜的眼神也罢，那些已经组好队的元婴境，此刻都没谁再愿意退队出来带领他们，人都是自私的。

　　而接下来的考核危险重重，若一个队伍里连一个元婴境都没有，必定是团灭的结局，没有第二种可能。

　　“姐姐，你可以带领我们吗？”

　　这时有几个十六七岁的少女走到了初七身旁，眨着一双水波流转的大眼睛，楚楚可怜的看着她。

　　这几个少女面容姣好，先前就想找初七带领，但是见初七冰冷如霜，实是不敢过来，而现在找不着人带领了，也只好硬着头皮过来了。

　　十六七岁的少女最是惹人怜爱，尤其是楚楚可怜的模样，让人看了实是不忍心，萧尘皱了皱眉：“初七，你带带她们吧。”

　　初七点了点头，向那群组不着队的新人看去：“元婴以下的都来我这里，仅限女子。”

　　一时间，所有少女都争先恐后跑了过去，剩下的一群少年就苦脸了，想哭的冲动都有了，萧尘看向他们：“你们，来我这里。”


第510章 最终的考验

　　众少年一听，先是愣了愣，心想他之前测试灵脉的时候好滑稽，但不管怎样，至少该有元婴中期的修为，于是乎，众少年也争先恐后跑了过去。

　　很快，初七那边组上了十九人，达到上限了，萧尘这边也组上了十九人，达到上限了。

　　不远处那些元婴境向他二人投去幸灾乐祸的眼神，心想带了这么一群拖油瓶，别说明天日落前到不了山腰，就是后天日落也到不了，如此正好，又少了两个竞争对手。

　　虽然萧尘和初七都组满了人，但还有好多结丹新人找不着队伍，其实这些新人资质都不差，甚至比那些元婴寂灭还好，但偏偏晚出生了几年，只要给他们时间，必定能超越这些人。

　　萧尘皱了皱眉，向几名老弟子看去，拱了拱手道：“几位师兄，我可以带着他们一起吗？”

　　此言一出，那些组好队的元婴新人更是诧异，这人疯了吗？存心不想过考核是吧？都带了十几个累赘还不嫌够，还想带几十个？当真脑子进水了。

　　其实萧尘自然有他自己的想法，其一，确实也是他心性较好，不忍见这些新人落得团灭的结局，其二嘛，自然就是私心了，既然要拉拢人心，何不趁现在？这些新人都是出类拔萃的，可造空间很大。

　　那几名师兄面露为难之色，其实他们也没料到今天会这样，这么多新人找不着队伍，但规矩就是规矩，任何人皆没有例外，一人道：“这位师弟，云雾院有规矩，这恐怕不成……”

　　不待他话音落下，忽然只听一个爽朗的笑声响起：“罢了罢了，还是我来带吧。”

　　话落，一名修为看似元婴境的青年从原本组好的队伍里退了出来，年龄与萧尘相仿，做书生打扮，正是之前姗姗来迟的那个叫做宇慕十三的人。

　　“又一个脑子进水的。”队伍里有人骂了出来，然而宇慕十三只是淡淡一笑，很快便组好了十九人，但此刻仍还有一部分人组不着队。

　　宇慕十三看着这些人笑了笑，正待言说什么，萧尘抢先向那群新人笑道：“你们自己组队吧，稍后跟在我后边便是。”说完向几名师兄看去：“这样，不违规吧？”

　　几名师兄对视一眼，心想似乎没有规定不许这样，一人道：“那么，就随你吧。”

　　剩下的那群新人一听，立即高高兴兴组起队来，然后走到了萧尘跟初七这边，萧尘笑了笑，随后向宇慕十三看去，微笑着点了点头，而宇慕十三，也微笑着向他点了点头。

　　终于，组队完毕，那几名负责的师兄也像是松了口气，再次交代了一些事宜后，一人笑道：“那么，接下来就祝师弟师妹们好运了。”说罢，几人同时化作几道剑光往远处若隐若现的云雾山飞了去。

　　空谷里剩下的几百新人，也都严阵以待，自然按照他们之前的指示，不再耽搁，立即出谷，明天日落前必须赶到山腰广场。

　　云雾山虽在白雾城中，但是占地面积却十分广阔，其中有着好几座直入云霄的主峰，周围还有些相对矮小的山峰，连绵不断，四季常青。

　　现在是正午时分，萧尘跟初七带着几十个少年少女，目前的速度自然落后于那些以元婴境为主的队伍，到黄昏日落时分，才勉强穿越了两座小峰，途中遇见过几只幻兽，不过有他跟初七在，自然没什么问题，至于那些迷雾幻阵，对他而言，更是轻而易举。

　　很快，这几十个少年少女都将他二人当成真正的领队了，仿佛有他们二人在，便是什么困难都能应付，那些幻兽都有元婴境的修为，若是他们自己去应付，只怕早已团灭了。

　　“尘哥，我们歇息会儿再走吧。”一名少年气喘吁吁说道。

　　萧尘转过身去，见所有人都大汗淋漓，有些疲乏，原本他们都有结丹修为，按说翻越两座山峰不该如此吃力才是，但是这里被三真人设下了重重禁制，自然不可与外面相提并论，当下道：“好，那便歇会儿再走。”

　　“我去找些水。”初七说道，说完便往林子另一边去了，后面几个少女跟了上去：“初七姐姐，我们跟你一起去。”

　　萧尘坐到一棵树下，其余少年少女也都围了上来，与他说这说那，从谈话中，萧尘得知了他们其实也并非都来自王公贵族，甚至许多人出生贫寒，生在苦境一些贫瘠之地，但好在他们自身资质甚好，这才慢慢好转，而如今又获得了云雾院的入学名额，便是更上一层楼。

　　同时，萧尘也从他们口中了解到了许多关于苦境的事情，只是他们似乎并不知道这个世界上还有紫境五大洲，正如紫境里一些后辈也不知有苦境的存在一样。

　　但实际上，其实苦境里一些老一辈的人物都知道有紫境的存在，而紫境里的一些老一辈，也知道有苦境的存在，并且他们还知道一件事，当然这件事，是目前萧尘还不知道的，连杨青等人都不知道。

　　等将来萧尘知道后，也许……也许会做出他人生中第一个艰难的决定，而他的第二个艰难决定，那是很多年后的事情了，也是他永远不会忘记的决定。

　　大概半炷香后，初七跟几名少女取水回来了，众人饮水后继续前行，天黑前至少要找到一处落脚的地方，夜里极其危险，萧尘是不会选择继续赶路的，因为他发现身在此处，真元和体力都恢复得很慢，必须保留实力应对明天最大的挑战。

　　一个时辰后，天完全黑了下来，众人找了个大山洞，也只能将就一夜，不过好在人多也挺热闹的，尤其是那些少女，个个都很活泼可爱，言笑不断，死寂沉沉的夜，仿佛也因她们而多了一丝生机。

　　“初七姐姐，你怎么不喜欢说话啊？”一名少女眨着大眼问道，初七转过头，看了看她，只道出一个“哦”字。

　　而萧尘坐在火堆前，凝视着火焰跳动，眼眸里也倒映着火光，来苦境一个多月了，也不知心儿他们在风云不动城现在如何了，万仙盟，莫家，天火门，还有凌家逃走的凌若虚，你们欠的债，萧某一定会亲自讨回来！

　　想到此处，萧尘深吸了一口气，紧紧捏着手指，只恨实力还不够，不能现在就立刻回去报仇，一想到绝情宫被玄虚子灭了，心儿那天伤心欲绝的模样，他的心仿佛也被什么狠狠揪着。

　　玄虚子，等萧某回来，便是你死期将至……

　　“尘哥，你跟初七姐是哪里人啊？”这时，一名少年忽然打断了他的思绪。

　　萧尘回过神，很快反应过来，笑了笑道：“之前是从生境来的，就是岩州城，不知你们听说过没。”

　　他这句话说得很含糊，他也不知为何，始终有一种感觉，那就是现在绝对不能让任何人知道自己是从紫境来的，尤其是云雾院。

　　“岩州城，似乎听说过，但没去过……”

　　一夜无事，次晨天蒙蒙亮，众人便即再次启程赶路，要在今天日落前赶至山腰，也即是说大概还有六个多时辰。

　　快至晌午时，一行人才抵达主峰附近，而山麓中的幻兽也越来越凶猛了，不少幻兽已然有接近元婴巅峰的力量，几十个少年少女的选择是对的，若没有萧尘跟初七，他们早已团灭。

　　来到山脚下，众人抬头望着直入云际的高峰，只见云端处亭台楼阁若隐若现，仿若天宫一般，众人脸上露出了喜悦之情，这就是他们一直梦想进入的云雾院。

　　其实以云雾院的规模，即便称作云雾宗、云雾门、云雾阁也没问题，但因其特殊性质，所以不能以宗派命名，否则会引起许多不必要的麻烦，当然这里的麻烦并非是指遭到其他宗派的挑衅，而是因为一些进入云雾院的人已经有自己的门派势力了。

　　“总算到了啊。”萧尘淡淡笑了笑，他现在也对这云雾院越来越期待了，也许不久后，自己的修为将会突飞猛进。

　　便在他话音落下没多久后，远处也响起了阵阵脚步声，只见左右两边有许多人急奔而来，是其他队伍到了，萧尘愣了一愣，莫非自己等人还先到了不成？

　　又见那些人个个显得有些狼狈，其中不乏那些元婴队伍，包括江芊芊等人在内，萧尘向她看去：“哎哟？各位这是怎么了？”说话时，嘴角似笑非笑，略带戏谑的味道，因为江芊芊那一组是最强的。

　　很明显，这次考核的规则大概被云雾院的“某位不良师长”临时改了，改成每一队平均战力越强，那么遇到的幻兽也就越强，这样一来，萧尘等人反而占了优势。

　　江芊芊见他们那边居然一点事也没有，气得一咬牙，只恨不得将他嘴巴撕烂，将他眼珠子挖出来踩爆。

　　“呵呵，萧兄，你比我们还先到啊。”一个略带苦笑的声音在萧尘身后响起。

　　萧尘转过身去，见是那个宇慕十三，此刻他身上也有些狼狈，不过他身后的十九个少年却相安无事。

　　“呵呵，宇慕兄也不慢。”

　　宇慕十三苦笑，随后又道：“想必这最后上山的任务定不简单，既然大家都走到一块了，不如就结伴而行吧？”说到最后向其余人看了去。

　　众人之前都被各种陷阱幻兽害苦了，此时自然不会反对，就算再遇着什么，那也是一起倒霉。

　　萧尘向山上看了看，心想昨日几个老弟子离去前，神神秘秘说什么还有最后一道考验，这最后的一道考验会是什么？

　　当下，五百多新人一齐上山了，而与此同时，在山上某个地方，一根嫩绿的树枝上，却坐着一名身穿淡白衣裳的女子。

　　“今年这群小家伙还真有趣啊，那么，就再陪小家伙们玩玩吧……”


第511章 是她？

　　“就再陪小家伙们玩玩吧……”

　　女子笑盈盈说着，而她身下坐着的那树枝柔柔软软，枝尖尚含苞未吐叶，分明一折就断，然而她坐在上面，那树枝却只是上下轻轻摇晃摆动，竟是不折也不弯。

　　“那个……三师公，大师公他们还急着见人，要不您还是别玩了吧，再玩就……就把他们玩坏了……”

　　就在白衣女子话音落下后，她身后又响起一个嗫嗫喏喏的青年声音，女子回过头去，微风轻拂，正好扬起她肩后的头发，遮住了她的侧脸。

　　女子笑了笑，眉如远山含黛，眸似秋水波涟，笑着道：“那个，要不……咱先来打个赌吧？”

　　“啊切！”正在与众人上山的萧尘，不知为何，突然打了个喷嚏，旁边一名少女眨眼看着他，用柔软的声音问道：“萧尘哥昨夜着凉了吗？”

　　“着，着凉？”萧尘愣了愣，自己乃是修炼之人，岂会如常人这般轻易生病，难道是有人在念叨自己了？

　　“秋末天凉，萧兄要记得加衣呀。”不远处宇慕十三笑着说道，说完又向初七看去：“初七姑娘穿这么少不冷吗？”

　　然而初七自始至终不和任何人说话，只管走自己的路，萧尘心想这个叫宇慕十三的家伙难道也是个自来熟？不过他说天凉，似乎天真的凉了许多，一阵风吹来，犹似带着冰屑，不少人都打了个寒颤。

　　“这？这天怎么变得这么冷了？”

　　众人说话间，又一阵寒风吹来，这回是真带了冰屑，四周的气温也骤然下降了许多，不少衣衫单薄的少女都捂着手臂哆嗦了起来，这里不比外面，有着重重禁制，就算她们有结丹修为也没用。

　　再走许久，天越来越冷了，犹似进入北国冰天雪地一般，许多少女都捂着手臂直哆嗦，小脸也冻得煞白，一少年道：“师妹你冷吗？把手给我，我牵着你走吧。”

　　少女轻轻瞪了他一眼，噘嘴道：“才不要你牵。”说完往萧尘身旁靠近了些，对着萧尘嘻嘻一笑。

　　而萧尘却是凝神不语，片刻后才道：“等等，别走了。”

　　他话一出口，身后的几十个少年少女立即停了下来，抬头看着他，而前方，只见许多地方都被冰雪覆盖了，寒风呼啸，冰屑旋绕，犹似从深秋忽入隆冬一般。

　　其余人也察觉不对，白雾城位于死境西南，秋季不该如此寒冷，即便是云雾山地势高，也不该有冰雪覆盖。

　　萧尘凝神道：“走到幻境里边来了。”

　　“幻境？”这时所有人都停下了脚步，纷纷转头向他看去，但大多人的目光并不显得怎么认可，不似他身后那几十个少年少女一样。

　　若说眼前这是幻境陷阱，那未免也太真实了，方才都没有一个人注意到，怎么就走到幻境里来了？

　　“回去吧，重新走，否则只会越陷越深，最后恐怕会遇见很厉害的幻兽。”萧尘认真地说道，没有半分开玩笑的样子，他已经感觉危险在渐渐逼近了。

　　“回去？你疯了吧？好不容易才上来，再回去的话，日落前肯定赶不上了。”人群里立时有人不满说了出来。

　　此刻众人意见不一，也有赞同回去重走的，按照之前的经验，一旦陷入幻境需要立即退出，重走一遍就没事了，否则就会遇见强力幻兽。

　　“要回去你们回去吧，我是绝对不会回去了。”一名元婴修者冷声说道。

　　“来不及了。”萧尘凝神说道，说话时目光一直停留在前方一座冰丘上面。

　　“什么？”那元婴修者皱眉问道。

　　“我说来不及了，准备战斗吧。”说罢，萧尘立即祭出了无垢仙剑，也是在这一刹那，一声沉吼响起，天地一震，漫天冰雪立时朝众人卷席而来。

　　“当心！”众人立即合力支撑起结界，抵挡住这漫天袭来的冰雪，待冰雪散去，只见正前方陡然出现了一个庞然大物。

　　众人凛然一惊，顿觉毛骨悚然，只见那东西大概有一座小山丘那般庞大，浑身插满了冰刺，模样恐怖至极，姑且便称作雪兽吧。

　　“吼——”雪兽一声沉吼，手臂向众人压来，顿时冰雪激飞，天地昏暗一片，众人大惊，将身法催至极限，避开了这致命一击。

　　“轰隆！”一声巨响，仿佛整座山都在颤抖，余力激荡下，仍是将一些结丹境的新人掀飞了出去。

　　各人心惊不已，这等恐怖的攻击，只怕是元婴境也要被碾为肉泥吧？萧尘也暗暗一惊，要死吗？这哪个混蛋弄出来的？这怪物至少有寂灭后期的力量，便是自己也不好对付。

　　萧尘在心里将那个“混蛋”骂了岂止一百遍，然而骂归骂，终究还是要行动起来搞死这怪物先。

　　在雪兽怒海狂涛一般的猛攻下，众人被逼得溃不成型，眼下这五百多人里面，就只有一百来个元婴境的，还大多处于初期，只有江芊芊战力较高，腾空勉强拖住了雪兽，其余人则在下边施展术法狂轰猛炸。

　　然而江芊芊虽有元婴巅峰的实力，但一人之力终究显得太过单薄，这时宇慕十三也腾身而起，他也能释放出元婴巅峰的实力，这倒是众人没有想到的。

　　虽然有两名元婴巅峰了，但这雪兽毕竟有寂灭后期的力量，虽远不如寂灭后期的人类修者，但凭二人依然拖不住，萧尘亦只好腾身而起，两招龙吟掌便向雪兽袭到。

　　这一次却是完全出乎众人意外了，想不到他之前测灵时那么滑稽，居然也有元婴巅峰的实力，怪不得他敢带那么多结丹新人同行，看来当真是自己太小瞧他了。

　　而下方那几十个少年少女更是完全没有想到，还以为他只有元婴中期的修为，原来竟然也有元婴巅峰的修为了。

　　“吼——”雪兽被三人牵制住后，变得更加狂暴了，身上的冰刺乱飞了出去，这每一根刺都堪比元婴修者的飞剑，几百个新人哪里敢去抵挡，连忙找地方躲避。

　　“吼！”雪兽再次沉吼一声，震得悬崖边碎石滚落，忽然间只见它挣脱了三人的束缚，猛朝下方的一群新人拍打了去。

　　这一拍之力岂是结丹境的修者能承受下来的，而那雪兽所攻击之人，竟是萧尘先前带领的那几十个少年少女。

　　各人脸色骤变，萧尘也同样脸色剧变，物换星移瞬间施展出来，在这一瞬间，将那几十个少年少女转移到了自己下方。

　　“轰隆！”雪兽拍得整座山都颤抖了起来，而那几十个少年少女早已吓傻了，方才生死就一瞬间的事情。

　　远处众人也目瞪口呆看着萧尘，从几十丈外将那么多人一瞬间转移到自己身旁，他们从未见过这等奇异的功法，难道是早已失传的乾坤大挪移？

　　然而眼下没有时间去思考这些问题，那雪兽见人突然消失，顿时勃然大怒，转身猛朝萧尘扑了去，如此一个庞然大物，直教众人心惊胆裂，各人连忙往一旁避去。

　　而江芊芊跟宇慕十三似乎也没有上前相助的意思，江芊芊自不必说了，巴不得萧尘被这雪兽撕了，而宇慕十三眼里则闪过一道若有深意的目光，似乎想看看萧尘真正的实力，一个能够当着测灵长老面，神不知鬼不觉的在测灵石里边做手脚的人。

　　萧尘自然也料到了他二人不会来相助，当下猛提全身真元，双掌齐出，顿时龙吟震天，两条十丈长的金色龙影呼啸而出，轰隆一声巨响，雪兽竟然被震得顿了一顿，萧尘也借着这反震之力，迅速逃开了。

　　远处众人再次一惊，这等力量，已然隐隐超过了元婴巅峰。

　　落回地面，萧尘立即调整了呼吸，此处禁制过大，真元很难恢复，所以他不能倾尽全力，必须保留实力应付接下来的困难。

　　“吼——”雪兽狂吼连连，一百多个元婴修者立即合力朝它攻去，萧尘三人为主力，依然做牵制作用，其余结丹境的新人则在地面辅助攻击。

　　终于，花了一炷香时间，五百多人才合力击溃这只幻兽，各人都坐在地上大口喘气，倘若再来这么一个庞然大物，那是无论如何也对付不了了，宁可考核失败也不要丢掉性命。

　　众人歇整片刻，继续启程，这一次，却是大多人都不再小瞧萧尘了，似乎也将他测灵的事情忘了。行得片刻，忽然一层迷雾罩来，无边无际，众人再次警惕了起来，然而等迷雾散开，却仿佛置身另外一个世界了一般。

　　只见远处亭台楼阁悬空，还有无数悬浮岛屿，岛屿有瀑布流下，水雾弥漫，在空中形成了一道道绚丽的彩虹，还有许多仙鹤来回穿梭其中，简直恍如仙境一般。

　　“恭喜你们，尽数通过考核。”

　　云雾散开，一个爽朗的笑声随之响起，众人循声望去，这才见到不远处站了许多师兄，还有一个面色威严的老者，原来已经抵达山腰广场了，刚才那雪兽就是最后一道考核。

　　五百多新人立时眉开眼笑，欢呼不已，一名师兄笑道：“好了好了，请大家先站好。”

　　众新弟子听后，立即按照之前自己的队伍，有序的站成一排排，萧尘皱了皱眉，这就到了？怎么感觉没这么简单呢？总不会又是幻境吧？

　　便在这疑惑之间，他一瞥眼，忽然见到远处一座悬浮岛屿上，有一道人影一闪而没，那人一身白衣，背影十分熟悉。

　　萧尘惊了一惊，是她？不对，这里是苦境，她怎么可能在这里！


第512章 玄石

　　“这位师弟，请站入队伍里好吗？”一名师兄说道。

　　萧尘这才回过神来，拱了拱手：“抱歉。”说完走回了自己的队伍，身后的少年见他盯着远处的悬浮岛屿出神那么久，小声问道：“尘哥怎么了？”

　　萧尘摇头笑了笑：“没事。”大概是自己想太多了，她不可能出现在云雾院。

　　“好了，大家请先安静。”一名师兄清点了下人数，随后向后面的威严老者道：“大师公，总共五百四十四人，都到齐了。”

　　老者点了点头，脸上没有任何笑容，看上去很是严厉，接着只见他衣袖一拂，顿时点点金光飞出，飞到各人胸前，立即给每个人自动佩戴上了一枚白色徽章。

　　“从今日起，你们就是云雾院的弟子了。”

　　众新人听后大是兴奋，看着胸前佩戴的徽章，仿佛看着最珍贵的东西一般，然而等他们抬起头来时，那名威严老者却已经不在了。

　　先前那名师兄尴尬的笑了笑：“大师公平日里事忙，向来如此，大家不要介意哈。”

　　众新人此刻正高兴，自然不会去在意这些细节，然而远处却有不少老弟子摇头小声叹息：“这批新弟子资质都不怎样，修为境界还行，可惜修为品级太低，看来大师公有些失望，都不想搭理他们了。”

　　还有的人露出幸灾乐祸的表情：“他们倒霉了，哈哈。”

　　萧尘凝神注意着周围，发现这些老弟子都佩戴着青色徽章，修为最低的也在元婴初期，但是这些人的修为却给他一种很不一样的感觉，似乎很精纯，比外面那些人的修为精纯了许多，绝非那些虚浮元婴境可比，甚至比自己当初元婴境时更为精纯，这让他有些小小震撼。

　　这个云雾院果然有些不简单，光此刻这几十个普通弟子，便已比得过紫境一些门派的精英弟子了，他突然感觉压力有些大了，也许这里才真的是强者聚集之地。

　　“好了，大家请先安静。”

　　一名迎新师兄微笑着说道，尽管大师公不看好这批新人，但他需要做好自己的职责，说完又向身旁两名师弟示意了一下，那二名师弟立即从元鼎取出些事物，分发到每个新人手里。

　　这些事物都是一些半个拇指大小的绿色晶石，外面泛着淡淡光晕，里面仿佛能看见玄力流动，每个人都拿到了十颗，都好奇的看着手里这些晶石，这些是什么？似乎跟灵石不同。

　　萧尘也拿着手里的绿色晶石，他的感知能力比其他人强，立时感受到了这晶石里面的精纯玄力，和灵石完全不同，灵石里面蕴含的是灵力，品级越高，灵力越精纯越磅礴。

　　而修炼之人，便是将这天地间的灵气、灵力吸收入体内，从而转换为玄力，以真元的方式存储在体内，在需要时则将这些玄力释放出来，或产生移山填海的力量，或引动天地间的元力，这取决于个人修为境界，以及体内玄力的精纯度。

　　然而眼下这些绿色晶石，里面蕴藏着的，俨然就是精纯的玄力，可以直接为修炼者所用的玄力，这一瞬间，萧尘仿佛明白了什么，为何这云雾院的弟子个个修为都很精纯，绝对少不了这玄力晶石的功劳。

　　一名迎新师兄微笑道：“这是一阶玄石，想必大家也看出了与灵石有所不同，在云雾院，灵石不重要，但这玄石却是至关重要的，可以换到许多你们想要的东西，也可以用来直接淬炼修为品级，每个月会按照你们的成绩发放相应的玄石数量……”

　　“等等！”萧尘忽然凝神打断了他的话，那师兄微笑着向他看去：“这位师弟有何要问的吗？”

　　萧尘皱眉道：“你刚刚说的修为品级，难道不是指修为境界吗？”

　　那师兄笑了笑道：“这个后面接着就会跟你们讲，请师弟勿要着急。”说罢，他又向其他人看去：“那么，请大家跟我来吧，还需要穿过前面的长门关，你们才能算是真正的云雾院弟子。”

　　当下，众新人有序的跟着几名迎新师兄往广场上方走去，当然，还是保持着之前的队伍，那几十个少年少女此刻也都还是跟在萧尘和初七身后。

　　这一路上，萧尘了解了一下关于云雾院的事情，那些佩戴青色徽章的都是上一届弟子，云雾院每隔三年招新一次，也即是说他们至少在云雾院待了三年，而更往上一届，则佩戴紫色徽章。

　　那些佩戴紫色徽章的弟子算得上是老弟子中的老弟子了，他们往往很少出现在新弟子的视线内，他们都有着自己的修炼洞府，即使是教导，他们也有单独的师长，不会与新弟子一起，所以在云雾院的待遇是全然与新人不同的。

　　当然，他们的实力也确实很强，非萧尘现在可比，这里的实力，不单单指个人修为。

　　半炷香后，终于来到了所谓的长门关，只见关口立着几根冲天石柱，而石柱后面则是空阔的万人广场，还有那些琼楼玉宇，修炼之地，殿堂楼阁，都建设在里边。

　　众新人随即露出憧憬的目光，然而在那石柱下方，却挡着三名佩戴青色徽章之人，两男一女，脸色都十分的冰冷，像是门神一般站在这里，挡着所有人的路，石柱后面的广场，此刻也站着许多上一届的老弟子围看热闹。

　　众新人都面面相觑，向先前带领他们的四个迎新师兄看了去，而那四人此刻见着石柱下的三人后，都默默退至了一旁不言。

　　萧尘跟初七，还有江芊芊和宇慕十三走在最前，萧尘感受到了石柱下这三人的修为，竟然都已臻入寂灭境初期，而且修为都很精纯，并不显得虚浮，不禁也有些诧然，这云雾院果然藏龙卧虎，非外面可比。

　　“这位师姐，不知为何不让我们过去？”萧尘此刻隐隐作为新人的领队，自然得由他开口询问原因。

　　“我叫百灵。”背负一柄青色长剑的那女子平平淡淡说道，说完又向那四名迎新弟子看去，柳眉微蹙：“你们没有跟他们说规矩么？”

　　“这……”先前那个跟新人很和气的弟子想说什么，但最终还是低下头不言了，众新人更加诧异了，这还有什么规矩？

　　萧尘皱了皱眉，恐怕这长门关才是昨天那四个老弟子神神秘秘说的最后一道难关，说道：“我等都是今年的新人，有什么规矩，百灵师姐不妨直说。”

　　百灵看着他，似乎发现他跟其他新人有些不同，蹙眉道：“每个人交三枚玄石给我，往后每个月也都要交。”她话一说完，后面两个寂灭境的老弟子也淡淡道：“我们这边同样要交。”

　　众新人听后更是面面相觑，这本来就只有十枚玄石，再给他们每个人拿去三枚，自己不就只剩下一枚了吗？而且往后每个月都要交？此刻众人无法得到四名迎新师兄的庇佑了，都只好向萧尘等人看了去。

　　萧尘皱了皱眉，问道：“为什么？既然都是云雾院的弟子，总要给个理由先。”他其实还想继续说总不能因为新人的缘故，就要处处受人欺压，但话到最后，还是咽回去了。

　　“因为这就是规矩，当初我们刚来的时候，也是每个月都要交玄石给师兄姐的，直到现在，我们依然要上交玄石给师兄姐。”百灵平平淡淡说道，说得好像理所当然，并没有什么奇怪的一般。

　　“那么，我想问，这是云雾院定下的规矩吗？”萧尘凝视着她，语气间不卑不亢。

　　然而，随着他话音落下，整个广场内外的气氛都瞬间凝固了，连那四名迎新师兄脸色也变得不好看，担心会出什么事。

　　很明显，这并不是云雾院的规矩，但是大家心里都明白，且不会这般明说出来，事实上，这个不成文的规矩早在很久前就有了，也不知究竟是从什么时候开始的，云雾院的师长甚至三真人都知晓，但是不会干涉弟子们之间的事情。

　　因为从一开始就说过，云雾院不是收容所，也不是培养花朵的温室，在云雾院里以强者为尊，很多时候都很残酷，弱者注定被人踩在脚下，但也恰恰是在这种氛围下，所以每个人都拼了命的往上爬，拼了命让自己变得更强。

　　因此，从云雾院走出去的人，都是能够独当一面的强者，而不是一离开温室，一遇风雨就枯萎的花朵。在紫境，许多玄门弟子斗不过魔宗的人，正是因为他们一离开了温室就枯萎。

　　可以说，云雾院就是缩小了的苦境，在苦境一切以实力为尊，而不是像紫境那般将正魔区分得那么开，处处有道理可讲，在苦境，实力就是道理，当然还是那句话，这里的实力不单单指个人修为。

　　萧尘看了看面前这三个寂灭境的老弟子，也算明白了怎么回事，就像当初他和三皇子等人拜入三清门的落霞峰一样，要交灵石给叶飞那群老弟子。

　　但是，有些事情不能妥协，一旦妥协了，那么这一辈子什么事情都要妥协，当年他不妥协，现在，他依然不会妥协。

　　所以，萧尘此刻看着面前的三个老弟子，眼神凝定地说道：“抱歉，既然并非云雾院的明文规定，那么现在我们不会交这三枚玄石，往后每个月，依然不会交。”


第513章 不一样的境界

　　气氛，在这一瞬间彻底凝固了，仿佛连四周的温度也骤然下降了许多，所有人都能感受到此刻百灵眼神里的冰冷，仿佛要将空气冻住一般，所有人都不说话了，包括那些在远处围观的上一届老弟子。

　　“看在你初来的份上，我可以给你一次机会，收回你刚才所说的话。”百灵的眼神十分寒冷，盯在萧尘脸上，一字一句地说道。

　　“抱歉，萧某说过，既然非云雾院的明文规定，那么这玄石，我们是不会交的。”萧尘昂首挺胸，泰然自若，言辞依旧如故。

　　气氛再一次凝固，这时，众新人也都大多往他这边靠了靠，眼下他们修为不够，没有说话的资格，唯一能说话的，只有萧尘。

　　而在萧尘身旁的宇慕十三和江芊芊，宇慕十三眼神淡然，似乎在思考着什么，江芊芊眼神冰冷，已是手按剑柄，做好了随时战斗的准备，虽然对付三个寂灭境修为的人，对现在的她来说还显得有些……有些荒诞。

　　而以往也并非没有发生过类似的事件，但多半都是新人被打一顿后，就乖乖交了玄石。

　　此刻长门关气氛一度的紧张，直到一个略带笑意的声音响起：“我怎么不知道，这一届的新人说话都很冲啊？难道真是因为湮灭时代到了，自以为超人一等就很了不起吗？”

　　那说话之人，乃是百灵身后的一名收玄石的寂灭境弟子，只见他嘴角带笑，淡淡向萧尘看了去：“新人，你现在说这种话，是因为你还不够了解这里，等到了将来，你才会知道自己此刻是多么的天真，记住我现在说的话，是一定。”

　　萧尘并没有去理会他，目光依旧停留在百灵冰冷的脸上，原本百灵并不显得怎么冰冷，但遇到这种事，谁也没有好脸色，只听她冷冷道：“我知道你们当中有达到元婴巅峰的，比当初我们这一届修为要高许多，但是，你们所谓的元婴巅峰，现在在云雾院什么也不是！”

　　说到最后，百灵目光骤然一冷，向江芊芊看了去，江芊芊原本手按剑柄，但此刻一触碰到百灵的眼神，整个人立时身子一颤，仿佛这是一种来自灵魂的震慑，她按着剑柄的手立即缩了回去，脸色也变得十分煞白难看。

　　百灵慢慢回过头来，继续看着萧尘，一字一句道：“规矩就是规矩，既然你想试试，那么就来试试，赢了我，这个月我便不会再向你们要玄石，就像你所言一般，凭什么要交玄石？那我问你，你又凭什么不交？你总得拿出点本事来！”

　　这后面一句话倒是说得所有人都无法反驳，确实，人人都交，凭什么你不交？你总得拿出不交的本事来！

　　此刻，远处所有围观的老弟子都向萧尘看了去，有的则是脸带戏谑笑意：“这个新人倒是有点意思，既然不交玄石，又没有不交的本事，难道他要去告到师公们那里吗？说我们欺负他？”

　　“嘿！新人，你去告诉师公们吧，说我们欺负你。”远处有人吹着口哨向萧尘调侃道。

　　“我应战！”萧尘凝视着百灵，有些事情不能妥协，即便他知道自己方才对付雪兽真元大耗，即便他知道百灵修为境界虽只在寂灭二层，但是却十分精纯，比自己还要精纯。

　　响亮的声音回荡在长门关，许多人都吃了一惊，这个新人还当真要挑战百灵？虽然他有元婴巅峰的修为，但根本没得打，百灵在他们这一届里，可算是很优秀的了，所以他们都恭称师姐。

　　此刻初七眼神冰冷，身形动了动，萧尘立即将她按住，眼前这个百灵，如此精纯的寂灭境，可不是柳青那种虚浮元婴巅峰，可以说，初七在她手上，大概十招都过不去。

　　气氛越来越紧张了，几乎有些让人难以呼吸，后面几十个少年少女里，有几个走了上来，小声道：“尘哥，要不算了吧，我们把玄石拿给他们便是，你不要去和他们打……”

　　尽管对他们而言，知道萧尘有着元婴巅峰甚至超过元婴巅峰的修为，但毕竟之前对付雪兽消耗过大，而且眼前的敌人，还是一个真正寂灭境的修者。

　　萧尘眼神凝定，手一抬，转身向他们看去：“这一路我带你们过来，但是现在，还有个长门关没有过去，我的任务，那便还没算完！”

　　“尘哥……”

　　几名少年抬头看着他，还有后面的几十个少年，此刻都紧紧捏着手指，原本还以为这一路过来，对方会将自己当做累赘，却没想到，原来……

　　少年们紧紧咬着牙齿，不管将来如何，自己一定要站在尘哥这边，许多少年都齐声喊了出来：“尘哥加油！”

　　远处许多老弟子都嘴角带笑，饶有兴致的看着这群新人，笑道：“这些新人还真有意思，不过很快，很快他们就会明白自己有多天真，就像当初我们一样，不是吗？”

　　石柱下方一名寂灭境的男弟子也走了上来，眉梢微挑，看着萧尘笑道：“很不错，敢挑战百灵师姐，不过你要知道……”

　　男子说到此处，眼神骤然一冷，有一道杀气一闪而过，冷冷道：“你要记住，我的名字叫做计上飞，计某最喜欢对那些自认为比别人厉害的人出手，尤其是你这种，你要记住，在云雾院，我有……”

　　“有一千种方法让我活不下去是吗？”萧尘向他射去两道冷冷的目光：“以前也有人跟我说过同样的话，现在他死了。”

　　说完，萧尘猛地转过头，看向百灵：“开始吧！”

　　计上飞双眼一眯，这一刻眼神里透露出的杀气，仿佛比之前更重了。百灵双目一凝，还待言说什么，萧尘冷冷道：“用你手中的剑跟我说话吧！”

　　场外众老弟子均是一诧，这新人未免嚣张过头了吧？一开始许多人只是抱着看热闹的心理而看，现在只希望百灵快些一剑解决掉他，挫挫这群新人的锐气，免得以后个个都像此人一样。

　　“好！”百灵冷冷道出一个字，足步一动，在原地留下一道残影，本体瞬间已移至了后方广场中央，其余看热闹的，也都自觉退到了百丈以外。

　　萧尘双足一点地，同样纵飞了过去，后面几名少年想跟上去，计上飞手一拦，淡淡笑道：“你们在这里看着他如何被打趴就行了。”

　　几名少年抬头瞪着他，咬牙道：“尘哥不会输的！”

　　“呵呵，你知道我最烦你们这群新人什么吗？就是不知天高地厚，你们还有很多要学的，往后师兄会一点一点的教你们。”计上飞淡淡一笑，说道。

　　广场上，许多人都很期待这一战，有的期待萧尘快些被打趴，有的则期待如此嚣张的新人究竟有什么本事，毕竟新人越级挑战师兄姐很少见。

　　中央，罡风冷冽，百灵头发飞扬，双目如电，说道：“我也曾是新人，所以并不想为难你们，但如果我拿不到玄石，我也无法交……”说到此处，将头偏了下去，柳眉微蹙，眼神似乎也变得柔和了一些，又仿佛带着许多无奈。

　　“不必多言了，请赐教吧。”萧尘眼神凝定，语气冰冷，他今日挑战百灵，并非只一时冲动，而是有着他自己的打算。

　　百灵目光再次变冷，左手凝剑诀，斜指地面，右手两指并在胸口前，疾喝道：“青灵！出鞘！”

　　“咻！”一声疾响，她身后的青色长剑顿时化作一道青芒向萧尘飞去，凶猛的剑气，直令百丈外的围观之人也感到一窒。

　　萧尘眼神兀自凝定，疾喝道：“无垢！去！”

　　无垢剑也早已与他心意相通，咻的一声，化作一道白芒飞出，“铛！”一声巨响，双剑在半空中相撞，立时激起一层气浪向四面八方扩散出去，震得草木乱晃，众人也感到一惊，竟能接住百灵师姐的一剑，这新人果然也有点嚣张的本钱。

　　计上飞却是全然未有料到，百灵的修为有多精纯他是清楚的，这小子竟然能够轻易接下她一剑，那么说明他的修为也很精纯，难道是洞墟品的元婴巅峰？

　　洞墟品……这个荒诞的念头只在计上飞脑海里一闪而过，随后便见他摇了摇头，这绝对不可能，完全不可能，连整个云雾院都没有洞墟品级修为的人。

　　百灵也是完全未料到萧尘能如此轻易接下她一剑，倒真是出乎她的意料了，只见她淡淡笑了笑：“有点意思，怪不得能成为新人的带头者，那么就看你能否再接我一剑！”

　　萧尘缓了缓呼吸，外面看来，他是轻易接下了百灵这一剑，只有他自己才知道刚才这一剑有多么凶险，若非自己运转了玄青四妙法之一的安如山，只怕方才那一下已是被震飞出去了。

　　饶是如此，他此刻也是被震得真气紊乱不堪，他怎样也想不到，一个寂灭二层的人为何能释放出如此雄浑精纯的力量，简直堪比他的寂灭四层了，这与他之前对战过的敌人完全不同，尤其是万仙盟那些寂灭修者，百灵的修为境界确实没有他们高，但力量上却比他们强多了，这究竟是怎么回事？

　　那大魔葬天还说自己达到了什么真寂灭，为何真寂灭看上去反而还不如眼前这个寂灭了？

　　思忖间，百灵的下一剑又要袭至了，只见她纵身一跃，如化作九天玄女一般，娇喝道：“有凤来仪！”

　　青灵剑啸鸣一声，瞬间化作一道百丈青芒向萧尘杀到，这一次的力量远超众人想象，几乎要将空间撕裂一般，即便远在百丈外观战的人，此刻也感到脸上一阵阵的刺痛。


第514章 卑鄙无耻的某尘

　　面对瞬息而至的飞剑，萧尘双目圆睁，屏住了呼吸，之前他对战雪兽有所消耗，而且此刻还隐藏了部分修为，便是不隐藏修为，硬接下这一剑也不好受，当下连忙将凌仙步施展开，在原地留下一道残影，本体瞬间移至了十丈开外。

　　饶是如此，剑风掠过他的面庞，仍是令他感受到一阵阵窒息，只听轰隆一声巨响，却是广场外的一座悬浮岛屿被斩得粉碎，上面的亭台楼阁瞬间化作齑粉。

　　萧尘不禁凛然一惊，如此远距离将一座有着防御结界的悬浮岛屿击得粉碎，这究竟需要多精纯的力量？

　　光是力量大还不行，力量再大，倘若不精纯，那么如此远距离后力量必然分散，最多只能将悬浮岛屿推开，而要将其击得粉碎，那么必须使力量凝聚不散，这便需要十分精纯的修为了。

　　这就和远距离吹蜡烛一个道理，吹的人力气哪怕再大，倘若气不凝聚，最多只能使烛火摇曳一下，而若是将一股气凝聚起来，那么只需小小吹一口气，便能熄灭蜡烛，这就得看吹蜡烛的人能否将气凝聚起来了，光力气大是不行的。

　　这一瞬间，萧尘像是明白了什么，明白了百灵修为境界分明没有自己高，但力量却隐隐间比自己还强盛。

　　而下一瞬间，又只见那粉碎掉的悬浮岛屿又迅速聚拢，重新组合在了一起，看上去和之前一点变化也没有。当然，这岛屿确实是碎掉一次了，只是云雾院有着强大的灵力修复阵，被弟子们打碎的东西可以自动修复，不然的话，大概整座云雾山的建筑都早已被这群好战的弟子摧毁了。

　　“天外飞仙！”

　　不等萧尘反应过来，百灵再次一声娇喝，这一次，青灵剑如一化分而三，从三个方向朝萧尘袭至，半空中也像是出现了三个衣袂飘飘的仙子。

　　当然，外面看来是三个美丽的仙子，萧尘看见的，却是三道恐怖至极的剑气杀来，仓皇中一个侧滚，避开了第一剑，轰隆一声巨响，地面直接被斩出一个天坑，但依然迅速自动修复了。

　　“轰隆！”又一声巨响，萧尘仍是仓皇的躲开了第二道剑气，他此时的状态，根本无法直撄其锋。

　　长门关那边，几十个少年少女都紧紧捏着手指，而江芊芊也皱起了眉，之前萧尘一只手便能捏住她的剑，然而现在却被一个云雾院普通弟子打得连滚带爬，这云雾院真的是卧虎藏龙，同时，她也变得更加期待了。

　　广场内，远处围观的老弟子见此时萧尘狼狈窜逃的模样，见他没了先前那种嚣张气焰，也都笑了起来，侃然而道：“百灵师姐一旦认真起来，你我十个也打不过啊，这小子要吃苦头了。”

　　“噗！兴许百灵师姐见他长得帅，说不定就放他一马了。”旁边一名师妹打笑道。

　　广场中央，地面被斩出一个个深坑，乱石横飞，又迅速聚拢重组，萧尘将凌仙步施展到了极致，躲避一道道来袭的剑气，时而在地上翻滚，时而又仓皇后退，长门关那边的少年少女都看得提心吊胆。

　　萧尘仍是闪避着，显得很狼狈的样子，他心想此人的修为境界没自己高，但却要比自己精纯，换成白楹的话来说，就是二者比较起来，自己相对显得虚浮了，所以想要单靠力量取胜，自己即便不隐藏实力，那也未必斗得过她。

　　思忖及此，萧尘又突然一声大喝：“一碧千里！”

　　多数人发招前必会先大声道出此招名称，这并非是说输出全靠吼，或者用来唬人震慑对方，而是当发招时，需要急遽催动体内真元，一旦喊出此招名称，气沉丹田，便能更好的催发招数，做到剑由心发。

　　“咻咻咻！”几声疾响，四道百丈长的青色剑气瞬间从各个方向朝百灵杀到，众人一诧，这家伙的剑术也不赖，莫非要反击了？

　　百灵身处其中，自然能够更加感受到这四道剑气的恐怖，虽然短时间内她想不明白，对方元婴巅峰，为何却能催发出与自己天外飞仙不相上下的剑气，但是绝不可直撄其锋，当下身子一飘，避开了剑气攻击，看上去轻盈灵动，不似萧尘那般在地上打滚狼狈不堪。

　　“凤鸣在竹！”不等百灵落地，萧尘再次疾攻上去，既然力量上自己占不了优势，那就拼拼看近身剑法吧。

　　远处众人见他主动近身上前，皆是倒吸了一口凉气，这家伙未免也太轻敌了吧？敢去近百灵的身，不知道百灵的剑法曾得清虚真人七日指点，素来有第一人之说吗？不过他似乎确实不知。

　　“铮！”一声疾响，百灵瞬间格挡住了萧尘刺来的一剑，尽管萧尘的剑势虚影重重，教人难辨虚实，但百灵依然在一瞬间瞧准了。随后，只见她皓腕一转，一剑瞬间化作十三剑，剑影重重，反倒将萧尘包围了。

　　萧尘心下一凛，能够如此轻易破了自己的碧箫剑法，她还是第一人，当真没想到她的剑法也如此精妙，竟不在自己之下。

　　转眼间，百灵的剑势便已攻至，萧尘容不得细思，瞬间换了一招“沧海遗珠”，以攻为守，如沧海探寻一珠，剑尖直取百灵咽喉而去。

　　“铛！”一声沉响，百灵收放自如，迅速变招挑开了萧尘的剑尖，随后又以一招“一梦千秋”，横斩萧尘脖颈而去。

　　剑影迅疾，萧尘难以避开，瞬间施展出凌仙步里的“轻云掩月”，身形晃处，已在百灵侧方，一剑向她刺去，“铛！”一声疾响，百灵仍是格挡住了他这一剑。

　　两人的剑法皆是收放自如，身法亦是奇快无比，顷刻间便已过了二十余招，远处众人于目眩神驰之际，又不得不暗暗点头，萧尘能够与百灵比拼二十几招剑法而不败，此人确实不简单，在新人里面，确实有嚣张的资本。

　　现在许多人都不再嘲笑萧尘了，作为一个新人，能够与上一届的杰出弟子打到这个程度还不败，至少，他们是做不到的，而且就算是现在，他们也根本不可能与百灵对上这么多招。所以就算今日萧尘败了，他们也没有任何资格去嘲笑，因为如果换做他们，他们早已败北了。

　　广场中央，二人仍是展开着激烈交锋，忽然间“铛”的一声巨响，二人同时往后飞了七八丈远，再一次拉开了距离，似乎是被对方震开了。

　　百灵调整了一下呼吸，萧尘的实力，确实是她完全没有料想到的，若说之前她只是以为此人不过出出风头而已，那么现在她并不这么认为了，说道：“你确实很强，比我们那一届所有新人都强，可惜，结束了。”

　　说罢，百灵双手十指不断变幻，疾念咒诀，最后一声娇喝：“青灵剑歌！”

　　话音甫落，只听半空中一声鸟鸣盘旋响起，随后只见青灵剑瞬间化作一道青芒向萧尘飞了去，而这一次，青灵剑竟然幻化出了一只半虚半实的青色神鸟。

　　那神鸟双目眼神尖锐，翅膀展开，约莫有丈许，远处所有人都失声叫了出来：“剑灵！她召唤出剑灵了！”

　　所有人都没想到，对付一个元婴巅峰的新人，竟然将百灵逼到了召唤剑灵的程度，他真的只是一个元婴巅峰吗？

　　剑灵转瞬便至，萧尘凛然一惊，这青灵鸟虽不比莫瑾炎的北冥青鸟，但也绝非好对付的，当下急催真元，以无垢剑抵御。

　　“铛”的一声，萧尘被剑灵冲得往后退了数丈远，而这一路的地砖，也都被划出一条痕迹来，但很快便自动修复了。

　　远处众人再次一惊，被剑灵冲撞之下，仍未倒下，此人……他们已经完全看不懂萧尘了。

　　面对凶猛的力量持续冲击，萧尘五脏六腑犹似要崩裂一般，心想差不多了，现在还差最后一步，必须引她近身，当下一咬牙，催动起真元来，一只手紧紧捏着剑柄，一只手抵在剑身上，用力往前一推，将青灵剑灵推回去丈许远。

　　这一次众人更是哑然无语，而百灵也是俏脸微变，双足一点地，一掌攻了过去，但这一掌，却是保留了三分力。饶是如此，萧尘此刻尚未尽全力，仍是被她加上剑灵，震得大退了几步，喉咙一甜，差些吐出鲜血来。

　　远处众人这才释然，他功力虽然精纯，但终究只是元婴巅峰，想要抵抗百灵的寂灭二层，还是远远不够的。

　　百灵见他此刻脸色已有些惨白，并不想真的伤了他，蹙眉道：“放弃吧，你毕竟只有元婴巅峰的修为，输了也没人说你什么，你的三枚玄石我可以不要，但他们不行。”

　　“嘿嘿！”萧尘突然狡黠一笑：“谁跟你说我只有元婴巅峰的修为了？”

　　“你说什么？”百灵柳眉蹙得更深了，这一刻，她似乎终于意识到什么了，脸色剧变，然而，已经来不及了。

　　“苍龙吟！”

　　这一瞬间，萧尘再也无须保留，爆发出了最大的力量，两条金色龙影，直接将百灵连同剑灵一齐震飞了出去，下一刻，百灵刚落回地面，萧尘已瞬间移至，一剑抵在了她雪白的脖子上。

　　百灵脸色惨白，这一刻，人风俱静，远处所有新老弟子，尽皆哑然无语。


第515章 玄天榜

　　“我……我输了。”

　　百灵仍自脸色惨白，话一说完，默默垂下了头去，仿佛心也沉入了渊底，而随着她这一句话，远处那些老弟子更加面面相觑，她怎么会输……原来这个新人一直在隐藏，他根本已经有寂灭境的修为了。

　　长门关下，计上飞和另一名寂灭境的弟子也愣住了，百灵会输，也就是说他们更加不是这个新人的对手，刚才自己还嘲讽他来着……

　　“如此，师姐承让了。”

　　萧尘收回了无垢剑，其实从一开始他就算计好了的，这个百灵虽然只有寂灭二层的修为，但却比自己精纯，加上自己之前对付雪兽尚未完全恢复，那么如果一开始就展现出自己的全部实力，必然无法取胜。

　　所以，从一开始他就是在演戏，故意装得那么狼狈，在地上连滚带爬，为的便是让对方轻敌，接着又展现出部分实力，消耗对方真元，逼得对方出绝招。

　　最后，假装受伤，让对方掉以轻心，以便攻其不备，虽然对一个女子来说，自己这种手段确实有些卑鄙了，如果换做江芊芊的话，最后的时候，她肯定会直接一剑结果了自己，根本不会给自己任何机会，确实是百灵大意了。

　　但是，虽然如此，萧尘也同样意识到了，自己现在对付一个寂灭二层都这么吃力，看来自己的修为真的很虚浮，这一个致命缺陷，必须尽快弥补，否则，绝对不是云雾院那些紫色徽章老弟子的对手。

　　百灵抬起头来，看了看他，自己之前还担心伤及他，所以收回了三分力，原来自己从一开始，就被他算计了，想到此处，她无力的笑了笑，随后转身向广场另一边走去，手里提着青灵剑，身影有些孤孤单单的，有些落寞。

　　萧尘皱了皱眉，虽然赢了，但是此刻却一点也不觉得痛快，甚至觉得自己有些卑鄙，刚刚她那一个眼神，突然让他有些难受，但也仅仅只是这一刹那间。

　　“看来，还真是有些热闹呢。”一个略带笑意的声音在远处响起，随之而来的是一道翩然身影。

　　百灵浑身一颤，连忙低头拱手，声音也有些发颤：“百……百里师兄。”

　　来者正是百里笑花落，他脸上带着阳光一般和煦的微笑，目光停留在萧尘脸上，微笑着道：“萧师弟，你来了。”

　　萧尘目光一凝，见着了他胸前佩戴着的紫色徽章，是比百灵他们还要高一届的弟子，而且他此时的气息，仿佛也比之前在外面时强盛了许多，自己已然看不透他的修为。

　　当下萧尘也笑了笑：“百里……师兄。”

　　而此刻，广场上其余人，也无不都是低着头，包括长门关石柱下那两个寂灭境的弟子，百里笑花落淡淡的笑了笑，向四周看去：“师弟师妹们不用这样拘礼。”

　　说话时，他脸上仍然带着笑容，四周紧张的气氛，总算才因他这一句话稍稍缓和下来。

　　随后，百里笑花落向长门关走去，石柱下方的两个寂灭境弟子连忙低头往两侧退开，百里笑花落往前一站，微笑道：“欢迎大家正式进入云雾院，我是你们的师兄，百里笑花落。”

　　几百新人抬起头看着眼前这位师兄，虽然对方修为远在他们之上，但脸上挂着温和的笑容，就如大哥哥一般，众人也都松了口气，而那四名迎新的弟子，此刻却是头也不敢抬。

　　最后，百里笑花落又向江芊芊看去：“江师妹……”江芊芊秀眉一蹙，将头偏开了。

　　接下来，众新人还要去一个叫做玄天阁的地方，了解一下修为品级，测试一下修为，以便更好的分配师长。

　　而与此同时，在某处白雾缭绕的主峰山巅，距离广场有数十里之遥，此刻，山巅上站着三位衣袖飘飘的白须老者。

　　三人凝视着广场的方向，虽然隔了几十里远，而且云雾遮眼，但他们无须借助任何虚像传输阵法，便已将方才广场上发生的一切看得一清二楚，即便是修为到了大乘境的三真人，也没有这等神通。

　　三人浑身上下都透着一股若有若无的仙气，是真正意义上的仙气，而非泛指传统意义上说的修仙之人身上散发出来的气息。

　　三人望着广场的方向，中间一人道：“此子有些不同寻常啊，看出来了吗？”

　　“和当年那个人，很像……”

　　沉默了一会儿，左边的老者终是开口说道，而说话时，眼神里似有一种说不清的感情。另外两人一听“那个人”，都叹息一声，不语了，双目里，也都带着说不清的眼神。

　　许久后，中间的老者才岔开了这个三人都不愿提及的话题，开口道：“现在已然是湮灭时代的第一阶段末了，你们还记得那个传说吗？”

　　这一次，旁边两位老者的神色也都变得十分凝重了，一齐向东南方向往了去，那个方向，是通向紫境的方向。

　　“等湮灭时代第三阶段来临时，为了资源，为了生存，苦境与紫境之间，必然会有一场最大的战争。”中间的老者缓缓说着。

　　“如今云雾院虽然培养出这么多优秀之人，但两境全面开战时，紫境的强者纷纷现世，这一次，只怕苦境依然敌不过紫境。”

　　三人深深一叹，右边的老者道：“紫境以北之境，有着昆仑剑派镇守，以南之境，有着蜀山剑派镇守，这两派的力量，非你我可以窥测。”

　　“两境之争，是怎样也避免不了的，但是这一次，还记得数千年前被逐回无妄界的魔族中人吗？”

　　“魔族觊觎人界数千年，近来六界之隙封印渐松，神魔渊更是屡屡出异，两境若全面开战，魔族必然会趁虚而入，那时恐怕才是真正的湮灭时代，安定了七千年，六界终于又要动荡不安了，这一个时代，也要结束了吗……”

　　“以师兄之见，六界之隙，为何会松动？”

　　“若按照那一半古轴上的记载，上一个时代湮灭时，那人以毕生无上法力，借助太古第一大阵，封印了六界之间产生的裂痕，也即六界之隙，但七千年了，这裂痕仍未修复，如今反倒越来越严重了，恐怕是因为……”

　　……

　　山腰上，萧尘等人走了近一炷香时辰，还未到百里笑花落说的玄天阁，萧尘见四周草木葱郁，景致怡人，突然问道：“不知掌门如何称呼？”

　　百里笑花落愣了一愣，随即笑道：“萧师弟可能还有些误会，云雾院并非宗派，故无掌门一说，将来你们出去了，可以随意选择宗派势力加入，或是自成一方势力，云雾院不会干涉。”

　　确实如此，千百年来从云雾院走出去的弟子，当中不少人都有了一番作为，但是无论如何，他们也不会与云雾院为敌，就算将来立场不同了，依然对这里有感情。当然，还是那句话，事事皆有例外。

　　旁边的少年兴奋着问道：“没有掌门，那谁来管理云雾院啊？”

　　百里笑花落笑了笑，说道：“平日里就由四位师公打理，有时候三真人也会亲自出来，再往上则是剑圣、棋圣、琴圣三位前辈了，不过三圣前辈极少出来，就连我来了这么久，也从未见过呢。”

　　“哦，三圣前辈一定都很厉害吧……”少年点了点头，又好奇地问道：“那么三圣前辈有没有收弟子呢？”

　　少年话一问出口，周围一些老弟子，连同百灵在内，都突然停下了脚步，脸上都带着些奇怪的神情，百里笑花落也顿了顿，随即笑道：“前边不远就是玄天阁了，走吧。”

　　众人行走了片刻，来到了另外一个广场，只见广场四周草木郁郁葱葱，花开似锦，中央处有着一个巨大的金光阵法。

　　“那是传往玄天阁的传送阵，在云雾院有很多这样的传送阵。”百里笑花落微笑着讲说道，又指了指远处上空的一座悬浮岛屿：“那里就是玄天阁了，走吧，通过阵法传送过去。”

　　当下众人随百里笑花落进入阵中，一眨眼便已置身悬浮岛屿上面，而从这里往下望去，刚刚那座广场就在下方了，确实有些神奇。

　　岛屿上有着一间比较大的石室，石室右边是一个绿色的恢复阵法，左边才是最引人注目的，只见三座高低不一的石碑矗立在那里，莫名便给人一种威严感。

　　“那就是云雾院的玄天榜。”百里笑花落见许多人都看着三座石碑，微笑着解释道。

　　“玄天榜……”

　　萧尘目光停留在三座石碑上，最左边的石碑最高最宽，雕饰也十分繁复，整座石碑泛着紫色光芒，紫光直冲天际，看上去最是气派。中间一座稍低，有着简单雕饰，泛着青色光芒。右边的最低，普普通通，泛着淡白光芒。

　　“这三座分别是天榜、地榜、人榜。”

　　百里笑花落解释过后，众人慢慢走近了过去，只见那三座石碑上都浮着光字，乃是云雾院弟子的名字，其中天榜三十六位，地榜七十二位，人榜两百位，能上榜的都绝非泛泛之辈。

　　萧尘目光一瞥，在天榜上面发现了百里笑花落的名字，然而只是排到第三十六，也就是说，以百里笑花落的修为，也只能勉强排到天榜最末。

　　萧尘不禁一愣，目前百里笑花落的修为完全在自己之上，他也只能勉强排上天榜么？那自己当初在紫境能够排到天罡榜第八，在这里又能排到哪里去？

　　不过紫境的天罡地煞榜是以对决形式定排名，而这玄天榜绝非以对决形式排名了，那么又是以什么形式来排的？


第516章 奇怪的幻兽

　　“不知这玄天榜是以如何形式排名的？”萧尘看着百里笑花落，问道。

　　百里笑花落笑了笑，说道：“并非以对决形式，而是以玄力排名，至于玄力测试，便要进那间石室了。”说着指了指不远处的石室。

　　萧尘皱了皱眉，原来是按玄力排名，但也算得上比较权威了，毕竟像寂灭境和元婴境，二者的玄力差距定然是不小的。

　　百里笑花落继续解释道：“影响玄力的因素主要有两个，第一是修为境界，第二是修为品级，关于修为品级，等会吴长老会跟你们讲，现在先说下这玄天榜。”

　　“要进入玄天榜，必须进行玄力测试，测试结果会自动导入三座石碑里，没有上榜则名字不会显示出来，上榜了名字则会显示在上面。”

　　“比如，你的玄力若能够排上天榜第十一，那么名字自动显示上去，而原本第十一及以下的则会下降一名，第三十六名则会被踢出天榜，但不会降至地榜，需要自己再去打榜一次。”

　　百里笑花落不厌其烦的讲诉着，最后又提醒道：“还有一件事，这玄天榜上的人，有些已经不在云雾院了，但是他们的榜单名次没有被人踢下去，则一直保留在上面，直到某一天被踢出榜。”

　　众人总算明白了怎么回事，又向地榜看去，萧尘在地榜第六十一看见了百灵，不禁一诧，百灵的玄力不会在自己之下，难道她也只能勉强排到地榜末尾吗？这云雾院的人全是怪物吗？

　　想到此处，萧尘又向天榜回看了去，想必能入天榜前十的都是恐怖之人，看了一会儿，他发现一件很奇怪的事情，天榜上面，其他名字都是悬浮着的，仿佛随时会被人踢下去，但是唯独第一名的人，名字像是深深刻在了上面，不动如山。

　　“那人是谁？”

　　萧尘不禁有些疑惑，这时其余人也都抬头看了上去，愣愣看着排名第一的那个名字，那个名字，叫做“夜沧溟”。

　　百里笑花落皱了皱眉，揣着下巴道：“这人从未见过啊，很奇怪，我来云雾院也快十年了，好像一直见这个人排在第一，从没被人踢下去过。”说到最后，又向其他老弟子看了去。

　　那些老弟子耸了耸肩，连百里来了快十年都不知道，自己又怎知道，反正排第一那个人就是没被谁踢下去过。

　　这时，那间幽暗的石室里忽然传来一个鬼气森森的声音：“夜沧溟，百年前打上去的榜，如今早已不在云雾院了，但这一百年来，从未有谁能够把他踢下去……”

　　各人都被这突如其来的鬼声吓了一跳，萧尘却是心中凛然一惊，下一刻背后凉意直冒，百年前打上去的榜，到现在都没人能够将其踢下来！百年前，百年前可是湮灭时代还未到来啊！

　　萧尘感到十分震撼，夜沧溟……忽然想到什么，但却因此时内心冲击太大，又想不起来了，脑海里已快成了一片浆糊。

　　“呵呵，年轻人，不要去看天榜了，去看看人榜吧，那里才是你们该奋斗的。”

　　这时，那鬼气森森的声音再次从幽暗石室里传了出来，而这一次，里面同时走出一个身穿蓝白褂子的老者，老者身形削瘦，头发花白，脸上布满了皱纹，像是堆积起来的树皮一样，让人看了不禁有些莫名害怕。

　　一名模样乖巧的少女颤声道：“那个……老伯伯，您说话能不要这么恐怖吗？怪……怪吓人的……”

　　老者咯咯一笑，使得脸上皱纹更深，看上去反而更吓人了，少女吓得身子轻轻颤了颤，咬着娇艳嘴唇，退到了萧尘身边。

　　萧尘拍拍她的肩膀示意无事，随后向老者拱了拱手：“可以请问一下前辈，这个夜沧溟是什么人吗？”

　　老者摇了摇手，又从身后拿出一支香蕉，一边剥着一边慢悠悠道：“年轻人，有些事情知道得越少越好，知道多了，对你没有好处……”

　　声音听来仍是有几分鬼气森森的，百里笑花落拱了拱手，微笑着道：“吴长老，人带到了，那么弟子先告退了。”

　　老者挥了挥手：“又麻烦你帮我讲课了，去吧……”

　　百里笑花落点了点头，又向江芊芊看去：“江……”后面师妹二字尚未出口，江芊芊便一蹙秀眉，将头一偏。

　　百里笑花落含笑不言，转身向传送阵走去了，经过百灵身边时，脸上笑容敛去了，眼角余光轻轻在她脸上一扫而过，便是这轻轻一扫，便令百灵浑身一颤，迅速低下了头。

　　片刻后，吴长老一边吃着香蕉，一边含糊不清道：“好了，小家伙们，去石室测测你们的玄力吧，记住，一定要尽全力攻击幻兽，这关系着你们的前途。放心，幻兽只会承受你们的攻击，不会攻击你们，不过进入石室前，我还是要建议你们，先去右边的灵力阵把真元恢复到最佳状态。”

　　当下众人也都不再多言，立即去到灵力阵恢复了真元，一名少女走到石室前，向里面望去，从外面看明明就只有这么一点大，但是现在看上去仿佛像是无底洞一般，黑漆漆的什么也看不见，而且听说还有幻兽，不禁有些害怕起来，恇怯不前。

　　后面一名少年笑嘻嘻道：“师妹，去吧，别怕。”说完一把推在少女背上，少女来不及反应，“啊”的一声尖叫，便被推入了石室，然后就像消失了一样，再也没有回音传出了。

　　老者慢悠悠道：“别怕，都进去吧，进去后是单独的空间，互不相干。”

　　闻言，几百新人才陆陆续续进入了石室，萧尘也走了进去，心想也好，看看自己现在的本事，能够在云雾院排到第几。

　　一入石室，像是立时换了一个地方，四周也渐渐明朗起来，只见数丈开外，匍匐沉睡着一头大幻兽，鼾声如雷，嘴角口水直流，已将地面浸湿了一大片。

　　萧尘现在要做的，先是将幻兽打醒，若是连打醒都做不到，那干脆也别测试了，而若一招就能直接消灭幻兽，那么说明必须更换一只更高阶的幻兽。

　　捏了捏手指，萧尘走到地上红线区域，深吸了一口气，气运丹田，一掌向那幻兽打去，掌力瞬间在空中形成一道金色掌印，轰隆一声巨响，仿佛整间石室都颤抖了一下，然而那幻兽也只是稍稍动了一下，仍是鼾声如雷，连眼睛也没睁开一下。

　　萧尘愣了一愣，不……不至于吧？

　　当然，测玄石室会自动判定各人修为，因为萧尘已有寂灭境的缘故，所以他的幻兽比其他元婴境、结丹境的都要强，但最终测试结果是一定不会有问题的。

　　再来！

　　深吸了一口气，萧尘气运九转，这一次双掌齐推，两道金色掌印呼啸而出，轰隆一声巨响，终于把幻兽打醒了，然而那幻兽嘴角还流着口水，一脸迷茫的往四周看了看，然后又倒头睡去，完全没注意到萧尘。

　　“这，这，这是……藐视我？”

　　萧尘提气再来，在这里，他不能运转三元焚心诀，这石室玄妙得紧，任何作弊方式都无法通过。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，幻兽再一次被打醒了，这一次终于注意到了萧尘，然而下一刻，它做了一连串萧尘意想不到的动作，只见它居然一只手捧着肚子，一只手又是捶地，又是指着萧尘大笑，这完全就是在嘲讽。

　　“这，这这……这怪物成精了？疯了？”

　　萧尘愣愣看着眼前这头大笑不止的幻兽，忽然想到那次在恶瘴山脉，狸猫精也是这样嘲笑自己，这幻兽居然能有人的思维？？

　　“再来！我还不信了！”

　　说罢，萧尘再次提起全身真元，这一次是动真格了，整间石室仿佛都因这股凶猛的玄力而震动了起来，下一刻，萧尘双掌齐推，两条金色龙影呼啸而出，足以秒杀元婴巅峰的修者。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，石室一颤，然而，那幻兽依然连一步也未曾退后，反而一只手放在嘴边，一只手放在眼下，朝萧尘吐起舌头来了：“略略略略……”

　　“这……这……”

　　萧尘感觉有些匪夷所思，这……这幻兽真的成精了？而且就算是来时遇见的雪兽也没有这般强悍吧？

　　一连七八次攻击下，他彻底放弃了，根本打不动这幻兽，不过他的玄力测试成绩同样还是通过石室传送了出去。

　　忽然间，只见那幻兽缩小了体型，突然蹦到了他面前，伸出手拍了拍他的头，然后又挤眉弄眼的摇头，好似在说：“别灰心，下次再来。”

　　萧尘被这只富有灵性的幻兽弄得哭笑不得，不过乍一看，这幻兽白白胖胖的，似乎也挺可爱，笑道：“罢了罢了，幻兽兄，我走了，不陪你玩了。”

　　“呜呜……”幻兽眨着一双大眼，似乎有点舍不得？

　　话说完后，萧尘转身离开了红线区域，立时回到了真正的石室，只见先前那老者吴长老坐在一张桌子面前，正剥着一支香蕉。

　　吴长老见他出来了，还一脸哭丧的模样，问道：“如何？有感觉到自己很弱没？”

　　萧尘哭笑不得：“那个，吴长老，你们这的幻兽都是这么奇怪吗？”

　　“哪有什么奇怪的，都是些幻术制造出来的，没有生命没有思想，也不会动，纯粹只是拿来承受攻击，做测试用的。”吴长老漫不经心说道。

　　“那……那刚刚我遇到的那只幻兽，怎么又对我笑，又是嘲讽我，最后还跑过来做安慰？？”

　　“什么！”吴长老脸色大变，手上一用力，香蕉一下子飞了出去。


第517章 修为品级

　　萧尘头一偏，避开飞来的香蕉，问道：“咋了？”

　　“这……”吴长老脸上神情变幻莫测，但很快便宁定了下来，咳嗽一声，捋了捋下巴上的胡子：“呃，咳咳，没什么，没什么。”

　　萧尘皱了皱眉，总觉得他也变得怪怪的了，好像有什么不可告人的秘密一样，不过这些没关系，问道：“对了，我的成绩如何？”

　　吴长老又拿起桌上另一支香蕉，一边剥着，一边慢悠悠道：“外面的玄天榜，自己去看吧，不过我有个建议，建议你从人榜下边开始看起，免得浪费时间找自己的名字。”

　　“切，臭屁。”

　　萧尘觉得这吴长老的模样虽然看似有些怕人，不过说话倒是挺幽默的，嗤笑一声过后，便往门外走了去。

　　一去到外面，仿佛又换了一个空间，百灵跟其他些上一届的老弟子还站在玄天榜前，注视着玄天榜上的排名变化，似乎听不见石室里他和吴长老的对话。

　　只见百灵站在地榜前，细长的双腿并拢，一只手横放在胸前，一只手揣着洁白如玉的下巴，双眉微锁，耳鬓青丝随风微动，如水的双眸盯着地榜，一转不转，从这个角度看去，恰有一番美感。

　　萧尘见她此时双眉微蹙的神情，应该是自己的排名比她高，所以才会如此，不觉心中有一种酣畅淋漓之感，走了过去，正要往天榜上瞧去，百灵斜了他一眼：“那上面没你的名字，别找了。”

　　“哦？”萧尘其实是故意的，他当然知道自己现在没可能打到天榜上面去，连百里笑花落才天榜第三十六呢，他只是觉得百灵有些有趣，当下又顺着她的目光看去，落在了排名第六十一上面，上面仍是她的名字，没有动。

　　萧尘故意笑道：“哎哟，不错哦，能到六十一。”话语中带了几分戏谑，百灵眼睛微微一白，低声念道：“白痴。”

　　“呵呵。”

　　萧尘笑了笑，便往六十一名以上找去，只是找了许久也不见自己的名字，这才恍然大悟，按照之前百里所说，自己若是打到了某个名次，那么那个名次以下的都会下降一名，但是百灵的名次并没有下降，也就是说自己根本没能超过她。

　　想到此处，萧尘立即往六十一名以下看去，终于才在一个不起眼的地方看见了自己的名字，连名字左边的青光字都仿佛显得很勉强——六十九。

　　“六十九？？？”萧尘忽然感到一阵天旋地转，自己在紫境能打到天罡榜第八，来到这里，居然只能排到地榜末尾？

　　其实紫境的天罡地煞榜并不权威，许多真正的高手都未去打榜，百灵见他此时的神情，冷笑一声：“现在知道自己什么水准了？”

　　话虽如此，但其实百灵刚才见到他能打进地榜第六十九时，还是有些小小震撼的，同时也松了一口气，还好没有超过自己，她也不知道自己为何这般在意，大概是因之前长门关一战，她始终觉得萧尘只是耍了阴招才胜利的吧。

　　而至于其他上一届的弟子，心中却是有些惊异不下，一个初来乍到的新人，能够打进地榜，已经很了不起了，连他们有的到现在还上不了人榜呢，而且当年就算是百灵，刚来时也只是打进了人榜末尾，看来由于湮灭时代的缘故，现在的新人虽然修为不纯，但境界还是比当初他们高了许多的。

　　饶是如此，萧尘也同样有些觉得难以接受，自己寂灭四层，难道真的还比不过百灵的寂灭二层吗？难道真的是白楹当初说的那样，自己修为太过虚浮了吗？

　　思念及此，一转身，萧尘又往石室里跑了去，吴长老咬了一口香蕉，含糊不清道：“如何，可还满意？”

　　“这……”萧尘显得愁眉苦脸，捏了捏手指道：“这究竟是怎么回事，还请前辈指点一二。”

　　“呵呵。”吴长老咯咯一笑，将香蕉搁下，道：“手伸过来。”

　　萧尘当即如他所言，将袖子捋起来，把手伸了过去，吴长老两指一并，往他手腕处刺入一道白芒，随后便似江湖郎中把脉一般，掐许片刻，略一皱眉：“寂灭四层，修为境界不错，可惜……”

　　“可惜什么？”萧尘迫不及待问道。

　　“可惜修为品级太低，劣品。”吴长老直言不讳说道，说完将手指收了回去。

　　“劣品？？”

　　萧尘有些不太相信，方才一路上他也多少了解了一下修为品级一说，也就是修为的精纯度，他知道自己目前的修为品级比不过云雾院的一些老弟子，但也不至于劣品吧？问道：“这修为品级如何划分的？”

　　吴长老咯咯一笑，递了支香蕉给他：“年轻人别激动，吃根香蕉再说。”

　　“呃，多谢前辈。”

　　萧尘拿着香蕉，并未剥开来吃，吴长老手捋胡须道：“修为品级分为上中下，你这品级，虽不至于落到下品，但也没到中品，只能算中下品吧。”

　　“中下品……”虽然早已有心理准备了，但萧尘此刻听着，仍是感觉有些受打击，问道：“那上品以上呢？没有了吗？”

　　“没有？谁告诉你没有了？”吴长老看了他一眼，续道：“上品以上，便有了质的飞跃，不再以上中下定论，而是从下至上，分别为洞墟、玄天、无上。”

　　“洞墟品，玄天品，无上品……”萧尘喃喃自语，看来自己真的还差得很远，又皱眉问道：“那院里有洞墟品的师兄师姐吗？”

　　“噗！”吴长老险些呛了一口水，看着他道：“你真以为洞墟品是白菜吗？别说云雾院里没有，就是整个苦境都难找到，至少目前是这样，当然，也许那个人除外……”

　　顿了顿，吴长老继续道：“就这么说吧，这两个品级划分有着天壤之别，一个洞墟品的元婴巅峰，足以秒杀任何下品寂灭初期，便是中品寂灭初期，也未必是其对手。”

　　萧尘愣了愣：“不至于吧？好歹寂灭境跟元婴境也有着天壤之别啊？寂灭境被元婴境秒杀？太夸张了吧？”

　　“呵呵。”吴长老斜睨了他一眼，喝口水继续道：“夸张？那是湮灭时代来临之前，来临之后可就不夸张咯，尤其是后面两个阶段。”

　　说到此处，将杯子放下，看了他一眼，慢悠悠道：“所以说你们这些年轻人啊，湮灭时代来了，你们就只管修为境界突飞猛进，丝毫不考虑品质，现在知道后悔了？修为境界提升上去容易，修为品级提升上去就难于登天咯，而一旦修为境界提升上去了，品级跟不上，想要再将品级提上去，几乎不可能咯。”

　　“这样么……”

　　蓦然间，萧尘恍然大悟，总算明白了，在湮灭时代来临之前，修为品级一说根本没人重视，没人会去管修为品级如何，因为大家连修为境界都很难上去，何谈修为品级？

　　而一旦湮灭时代来临了，大家的修为境界都提升上去了，那么现在修为品级带来的差距，也就越来越明显了。

　　这一刻，萧尘明白了许多之前都不明白的道理，湮灭时代来临了，大家都想着尽快将修为境界提升上去，从而忽略了品级，修为提升得越快，品级也就相对越低，境界升上去容易，品级想要再提升上去无异于登天，那么那些只注重修为境界的人，注定是个悲剧，那些疯狂滥用丹药的，更是自掘坟墓。

　　而白楹，白楹从一开始就很注重修为品级，所以她自创了一套别人当做笑话的“绝圣弃智”，不断精炼修为品级，而一旦等她的修为境界再提升上来，那么便会远超之前所有人。

　　那些只注重修为境界的，一旦当湮灭时代后面两个阶段来了，注定要沦为炮灰，想到此处，萧尘猛然一惊，糟了，自己虽然明白这道理了，但是心儿她们，还有落师姐他们，不行，自己要立即想办法传信给他们，让他们不能再盲目追求境界了。

　　但是很快，萧尘又冷静了下来，心儿那边有鬼仙前辈，落师姐那边有清尘真人和紫青二老，慕雪和逸风大哥在昆仑，既然吴长老明白这个道理，那么清尘真人，鬼仙他们同样明白，定然不会误导了心儿和落师姐，逸风大哥他们。

　　想到此处，萧尘平静了一些，心想修炼一途，果然需要一个老师在身边才行，一个人盲目修炼，总会走上歧路，若非自己今天来云雾院，恐怕当真要走上这条歧路而一去不返了，当真是好险。

　　叹了声气，心想当初白楹那么叮嘱过自己不可一味追求境界，可偏偏自己自恃有着玄青功法，自恃乃是当年的玄青天骄，便将她的话当成了耳旁风，不过现在亡羊补牢，也时犹未晚。

　　吴长老见他有所顿悟的样子，笑道：“如何？年轻人可是已想明白了？现在还会为你的寂灭四层沾沾自喜吗？”

　　萧尘拱手笑了笑：“今日听闻前辈一席话，胜读十年书，不过院里的人都是如何提升品级的？”

　　“这还用问？当然是玄石了，不过玄石能起的作用也不大，毕竟品级不是那么好提升的。”

　　萧尘点了点头，心想倒确实如此，玄石也只能勉强补救一下那些修为品级低的，想要一下子从下品升到上品，是绝对不可能的，而且修为境界越高的，越难提升品级。

　　吴长老笑着道：“现在知道厉害了？原本你也是个好苗子，可惜太过急于求成，若你现在只是寂灭一层，那么品级要升上去一点，那也不算难，可现在却已是寂灭中期了，我看再多的玄石也难咯。”

　　“前辈所言甚是，确实如此，不过……”说道此处，萧尘脸上闪过一丝狡黠的笑容，含笑不语了。


第518章 水月

　　吴长老见他脸上笑容轻松，有些耐人寻味，问道：“怎么？年轻人以为老头在吓唬你是吗？”

　　“当然不是。”

　　萧尘笑了笑，不要忘了，自己可还身怀白楹传授的绝圣弃智呢，当初湮灭时代尚未到来时，白楹的绝圣弃智在其他人看来就是笑话，而现在湮灭时代到了，这套功法注定将成为绝世奇功！

　　试想，如今修为品级那么难提升上去，连玄石起的作用都不明显，但假若配合上绝圣弃智，那将会如何？恐怕也只能以“恐怖”二字来形容了。

　　绝圣弃智，并非只是单纯的将功力散掉，倘若真是那样，岂非人人都能散功散着玩了？而是以这特殊的功法，去其糟粕，留其精华，相当于炼钢一样，顽铁只有百炼，才能成钢。

　　但是，萧尘又皱起了眉，心中有些担虑，当初自己只是炼气，所以施展绝圣弃智容易，可现在到了寂灭四层，要散至寂灭一层恐怕不是那么容易了，现在白楹不在身旁相助，自己一个人真的行吗？

　　白楹……萧尘猛然间想到了什么，之前刚上来的时候，见到一个惊鸿一瞥的身影，那人的背影和白楹好像，难道……不，不可能的，萧尘猛地摇了摇头，白楹在凡尘，不可能突然出现在苦境的，这一点道理也没有，完全说不过理。

　　片刻后，其他测试玄力的新人也陆陆续续出来了，大多人都清楚自己的底，所以见着榜单上的名次后，也没有露出多大的失望表情，而上了人榜的也就那么寥寥几人。

　　江芊芊打进了人榜第八十七，宇慕十三打进了人榜第六十五，初七打进了人榜第一百零三，还有两个勉强上了人榜末尾，唯独萧尘一人打进了地榜第六十九。

　　许多少年少女都为他欢呼不已，而一些刚来看新人的老弟子见居然有打进地榜的新人，也都是露出既惊异又赞许的目光看着萧尘。

　　当然，萧尘心中明白，若是自己此刻因为他们这些惊异的目光而沾沾自喜，那么此刻的赞许，便是最毒的毒药，因为自己的路还很长。

　　他向天榜上面看了去，排名第一不动的夜沧溟，第二的千杀御风，第三的江染愁，第四的翠寒烟……第七的花怜月……第十的御寒影……

　　捏了捏手指，总有一天，那上面会出现自己的名字。

　　“好了，小家伙们，接下来我跟你们讲讲关于打榜和玄石获得的方法。”

　　吴长老不知何时从石室里走了出来，众人视线都移了过去，只听他道：“关于玄石获得方法，除了每月最基本的十枚一阶玄石以及其他任务奖励，主要来源还是靠这玄天榜。”

　　停顿了一下，吴长老继续道：“首次打入一定的名次，都会有一次性的玄石奖励，另外则是榜单奖励，榜单奖励每天都会累积，按月发放，排名越靠前的，自然每天就累积得越多，小家伙们明白了吗？要努力啊，当然，没有上榜的也要努力，因为同样会按成绩高低累积玄石，只是比较起榜单上的，自然少一些了。”

　　“打个比方吧，好比这位地榜排名第六十九的小家伙，大概一个月下来就能累积三十枚。”

　　“呃……”萧尘觉得好尴尬，一天才能累积一枚。吴长老又指了指天榜，继续道：“而那天榜上面前十的，一天就能累积三十枚以上。”

　　“哇……”人群里顿时发出了惊声。

　　萧尘同样一惊，这岂不是越强的越强吗？这如何冲得上去？不过平心而论，也确实是因这种残酷激烈竞争模式，才营造出一种人人拼命向上的气氛，比起许多门派每隔多少年来一场论剑那种模式要好多了。

　　“咳咳。”吴长老咳嗽两声，清了清嗓音继续道：“那么再说说打榜吧，打榜主要有两种方式，第一种便是你们刚才那样，进行玄力测试，这是普通的打榜方式，每天都可以来一次，不过要知道，假如你今天状态好，打上了第三十名，明天状态不好，可能就掉到五十名了，那么……这就尴尬了，还不如保持三十名不打呢。”

　　萧尘皱了皱眉，问道：“那第二种打榜方式呢？”

　　“这位小朋友问得很好。”吴长老说话比较诙谐幽默，看着众人道：“第二种打榜方式称作踢榜，也就是你可以选择一人，去将他踢下来，当然也是经过玄力测试，假若你成绩超过他了，便将他踢出榜单了，代替他的名次，他想要再进榜，要么踢回来，要么进行普通打榜重新进入，同时，他那一天的玄石累积作废。这里必须说明一下，排名高的不可故意去踢排名低的。”

　　说到此处，吴长老神情变得有些不太一样了，萧尘眼神敏锐，立时察觉到了他脸上的细微变化，恐怕这云雾院也没少出现过恶意踢榜的情况，虽然有着高排名不可踢低排名的规定，但只要对方故意叫人把自己踢出去，那么他就可以专门去踢想踢的人了。

　　吴长老又道：“还有就是，踢榜需要交纳一定的玄石，踢榜成功，玄石可以拿回来一半，踢榜失败，交纳的玄石则算入被踢之人的累积当中。我打个比方，若你要去踢这位排名六十九的小朋友，那么就需要交纳十枚玄石。”

　　萧尘一脸黑线，能不能不要老拿自己打比方啊……

　　“而如果你要去踢那个人！”说到此处，吴长老一指天榜排名第一的位置，脸色变得严肃起来：“则需要一千玄石！”

　　“哇……”众新人又惊呼了出来。

　　“好了，差不多就这样了，命运掌握在你们自己手上，而不是玄天榜上面。”

　　萧尘垂首凝神细思了起来，普通打榜倒没什么，但这踢榜，似乎……不知为何，他有一种不好的预感，毕竟玄石大部分来源，都靠榜单名次奖励，就算自己身怀绝圣弃智，那也需要耗费不少玄石。

　　而与此同时，在某座悬浮岛屿的小亭子里，亭子里坐着四名老者，其中一名正襟危坐，正是之前那个给新人分发徽章的严厉老者，也即是大师公。而四名老者中间有着一面大镜子，正呈现出玄天阁那边的情况。

　　“雷长老，你看现在如何？这批新人……”一名青衣老者向严厉老者看了去。

　　严厉老者皱了皱眉，摆摆手道：“罢了，后面三批弟子再差，我想也不会比这一批更差了，丢给水月吧。”

　　“这……”另外三名老者有些面面相觑，一人道：“可我看，这一批里面也有几个资质好的，尤其是这个叫萧尘的，一来就打进了地榜呢，要不雷长老你看看，把这几个人划到你这边来吧？拿给水月指导，实是有些可惜人才啊……”

　　“人才？”严厉老者往镜像里斜睨了一眼，冷冷笑道：“他也不过是靠着寂灭四层罢了，若他只有元婴修为，恐怕连人榜都进不去，丢给水月吧，我不要。”

　　“这……”另外三个老者仍是有些犹豫，先前那人道：“此子虽然是靠着寂灭修为，但他修为品级还有提升空间，而且从方才他虚心向老吴求教的情况来看，此子必然是很有上进心的，要不雷长老再考虑考虑？要知道，现在云雾院的局势，最难求的是人才……”

　　说到此处，那人向四周看了看，压低声音道：“就如当年那个人，如果那个人最后是雷长老的弟子，如今三真人之位，岂轮得到他重阳子……”

　　“闭嘴！”严厉老者立即沉声一喝，随即警惕的往四周看了看，最后又回过头来，凝视着中间的镜像，双眉渐渐皱起了，似是若有所思。

　　……

　　玄天阁这边，吴长老又絮絮叨叨跟新人们说了许多话，其时已是暮色向西，吴长老咳嗽两声，道：“好了，小家伙们，接下来你们要拜师，跟你们讲讲云雾院的四位师长吧，大师长叫做雷严，人如其名，非常严厉，但他手底下的弟子可是个个不得了，天榜上都占了一半。”

　　萧尘眼一眯，就是之前那个发徽章的严厉老者吧？此人修为确实深不可测，比起重阳真人也不遑多让，但始终给他一种不舒服的感觉。

　　“二师长……”说到二师长时，吴长老笑眯眯道：“二师长叫做风无痕，也是人如其名，早年修成仙身，俊朗非凡，那个风流倜傥啊，可惜老吴我没有修成仙身啊……”

　　众新人都被他怪模怪样的样子逗笑了，似乎聊了片刻，对方也不显得那么恐怖了。

　　“至于三师长……”说到三师长时，吴长老直接将手揣在了下巴上，老眼半眯，脸上带着奇怪的笑容，显得十分为老不尊，笑眯眯道：“三师长早年也修得仙身，叫做水月，同样是人如其名，那个韵味呀，啧啧啧，八百里开外见了，都能把人的魂魄摄走……”一边说还一边比划着“八”字的手势。

　　众新人里面，有的被他怪模怪样的样子逗笑了，有些比较天真烂漫的少女则是目不转睛的盯着他，心想八百里开外都能把人的魂魄摄走，那么这个三师公修为一定很高吧？

　　吴长老一边说，一边不断摇头“啧啧啧”的啧个没完，似乎已经完全把四师长给忘了，也似乎完全没注意到传送阵那边多了一个白衣翩翩之人。

　　“吴长老，你似乎很闲啊？”

　　一个略带笑意的女子声音传了过来，声音听来犹如泉水击石，如珠落玉盘，如三月里的绵绵细雨，听着，仿佛将人魂魄也摄走了。

　　这一刻，萧尘愣住了。


第519章 听风阁

　　“三……三师公！”

　　百灵等人，以及其他上一届的老弟子，都迅速站好，低头拱手以示敬意，唯独远处几个看上去胆子大的，在一旁偷偷笑着，也不知说些什么。

　　萧尘慢慢转过身去，看着越来越近的白衣女子，这一刻，双眸里像是泛起了一层冬天才有的大雾，将这一层又一层的浓雾剥开，眼眸里面倒映着的，是她的模样。

　　“师……师父……”萧尘有些情不自禁的喃喃道。

　　白衣女子看了他一眼，轻笑道：“你这小家伙，还蛮有趣的，都还未拜师，倒先叫起师父来了？”

　　萧尘一怔，跟着浑身像是被一道细电击中，轻颤了一下，这才看清，眼前的女子，并不是白楹，只是模样跟白楹很像，声音也很像，连说话的语气都很像……

　　“咳咳，我说的吧，八百里开外都能把人魂魄摄走。”为饰尴尬，吴长老咳嗽一声，捋了捋胡须说道。

　　“吴长老，你还真的很闲哈？要不帮我把听风阁后边的杂草和害虫除了？”白衣女子此时也走到这边来了，看着吴长老笑眯眯说道。

　　吴长老连忙岔开话题，向众新人道：“那个，这位就是你们的三师公水月了，还愣着干嘛，还不快叫人。”

　　众新人这才回过神来，连忙齐声道：“弟子见过三师公。”

　　“免了免了。”水月摇摇手，漫不经心道：“从今天起，你们就是我的人了，跟姐姐走吧。”

　　众新人面面相觑，这位三师公跟他们想象中的形象不太一样啊，而且，连敬师仪式都免了？

　　吴长老手捋胡须，只是干咳不语，其他三位师长那里，都要进行繁复的敬师仪式，不过到了水月这里，似乎什么都可以省去。

　　萧尘目光始终停留在她身上，好像丢了魂魄一样，她跟白楹真的好像，说话做事都是那么的不拘一格。

　　而远处一些老弟子模样神情都有些古怪，有的则露出想笑又不能笑的表情，还有那几个胆子大的弟子在窃窃私语：“噗，这群新人真倒霉，连分配都免了，直接丢给三师公了。”

　　“噗，好像到现在，三师公手下连一个打进地榜的人都没有吧？”

　　“谁说没有？现在不就有一个了吗？排名第六十九呢，噗！”

　　这些话水月自然听在耳里，但不会去理会，向后一招手：“都跟我走吧。”

　　“等等！”一个疾声响起，跟着只见百里笑花落迅速从传送阵那边走了过来，行色显得有些匆忙。

　　“三师公。”百里笑花落走到水月面前，依旧拱手行了行礼。

　　“怎么了？”水月平淡问道。

　　“是这样的……”百里笑花落早已措辞在胸，既不能得罪水月，又要完整表达大师公的意思，说道：“弟子与江师妹乃是故识，所以恳请三师公能够让我把江师妹带到大师公那边去，以便日后更好交流心得。”

　　水月皱了皱眉，自然瞧出江芊芊资质不差，摇摇手道：“随你吧。”

　　百里笑花落轻轻一笑，拱手道：“多谢三师公了。”说完便朝江芊芊看了去，递了递眼神。

　　江芊芊虽然不喜他，但情知此事关系着自己的未来，在云雾院，有一个好的师长，比什么都好，想也不想，便站到了他身旁去。随后，百里笑花落又道：“还有几人也与弟子相识，所以也想恳请……”

　　水月这一次却是真的皱起眉了，她如何瞧不出这里面的一二，随即便向那玄天榜看了去，立时明白了，笑了笑，无所谓的道：“随你吧。”

　　“多谢三师公。”百里笑花落拱了拱手，随后立即走到新人这边来，走到宇慕十三身旁，小声道：“宇慕师弟，你跟我走吧。”

　　宇慕十三略一沉吟，点了点头，走到他身旁去了。随后，百里笑花落又走到萧尘跟初七身旁：“萧师弟，初七师妹，你们也跟我去大师公那边吧。”

　　这一回连远处的老弟子都看出来了，明显是大师公要将这几个资质好的划分到自己那边去，许多人摇头含笑不语，这几个人算运气好了，果然资质不一样，命运也就不一样，这没什么好说的，大师公那边排了十几个在天榜的弟子，非其他三位师公可比。

　　初七脸上面无表情，脚步刚动了动，萧尘立即将她手按住，向百里笑花落笑了笑：“多谢百里师兄一番好意，不必了，在哪都是一样。”

　　“为什么？”此刻非止其他老弟子十分诧异，连百里笑花落也是一诧。

　　远处吴长老捋须不语，这种事他不方便插口，而水月站在远处，往地榜上面看了一眼，同样不语。

　　萧尘笑了笑，往身后的几十个少年少女看了去，那几十个少年少女也看着他，他们阅历尚浅，加上初来乍到，不知这其中缘由，也不知这其中关系着什么，他们只是不希望萧尘去到其他地方，希望萧尘能和自己一起。

　　百里笑花落皱了皱眉，将萧尘拉至一旁，小声附耳道：“这几十个人资质平平，你完全不用去管他们，但是你，你是大师公亲自点名的，我想你也知道并非在哪都一样，大师公那边有十几个在天榜的师兄，就是将来你冲玄天榜，有师兄们罩着，也没人敢踢你榜。”

　　“你们好了没？好了我就带人走了。”那边传来了水月冰冰冷冷的话语。

　　萧尘深吸了一口气，有时候很难做选择，他也看出来了，这四位师公明显不同，从理性上来讲，也许自己该去大师公那边，定是前途一片光明，也许用不了多久就能打上天榜，但是从感性上来讲，他想留在水月身边。

　　“抱歉，百里师兄，我就留在三师公这边吧。”

　　此言一出，连水月神情也微微变了变，双眸里像是泛起了轻轻的涟漪，看着萧尘，仿佛看见了许多年前，一个和他很像的人。

　　远处老弟子那边，更是无所忌讳的议论了起来，大师公那边可不是谁想去就能去的，自己那么想去都去不成呢，这人脑子被驴踢了吧？连他们都有些愤愤了，真是不知好歹，以后有得他后悔的。

　　笑了笑，萧尘拉着初七走到了水月那边去，身后几十个少年少女见他不走了，也都高高兴兴跟了上去。

　　“走吧。”水月语气很平淡，平淡到看也没再多看萧尘一眼，便即领着数百新人往传送阵去了。

　　百里笑花落皱了皱眉，也随即领着江芊芊和宇慕十三走了，几十个老弟子也散了，只留下吴长老一人还站在原地，长长叹了声气。

　　暮色渐落，天边晚霞似锦，整座云雾山，像是撒了一层金沙，一路上穿过几个传送阵法，而水月也沉默不语，看得出来，刚才的事她虽然不说，但心里总是有些不快的。

　　虽然她并不是那么在意，但是将一批资质最差的丢给她也就罢了，还要将唯独几个资质好的分走，虽然她告诉自己这并没什么，但心中总还是有些难过的。

　　“三师公……怎么不说话？”后面一名身材娇小玲珑的少女小心翼翼开口问道。

　　水月回过头来，笑了笑：“没什么，今日天色已晚，先去听风阁，我让人给你们安排宿舍，其余的，明天再说。”

　　到了所谓的听风阁，原来却是和玄天阁那样的一座悬浮岛屿，不过这座悬浮岛屿却是大了无数倍，几乎无边无尽一样，只要不站在边缘，完全看不出这是一座悬浮岛屿。

　　暮色下，只见近处有着小桥流水，亭台水榭，花开似锦，远处高山耸立，林木成片，房屋大殿若隐若现，比起白楹的望月峰，却是气派了许多，毕竟一个是在凡尘，一个是在紫府。

　　听风阁也有着原来的老弟子，只是数量不多，而且修炼进度与新人不同，故宿舍也不在一块，这次几百新人暂时住进了临时宿舍，明日再正式分配宿舍，男女是不能混住在一块的。

　　不过今日便是例外了，几百个新人，男女各占一半，挤在几间大庭院里，叽叽喳喳说个没完，在最后一丝余晖落下前，倒也给原本死气沉沉的听风阁增添了许多生气。

　　夜里，萧尘回到自己房间，关上门，设下隔音结界，闭目静思，直至今日来到云雾院，才知道自己有这么多不足之处，与真正的强者比起来，真的还差着很远。

　　现在杨青等人在外面调查任天行的踪迹，他也很放心，一旦有了消息，对方会第一时间以玉笺传信，现在他要关心的，是如何把修为品级提升上去。

　　但是现在初来云雾院，他要考虑很多事，现在不能贸然绝圣弃智，而且玄石数量也不够。

　　叹息一声，夜，仿佛又深沉了几分，天上，一弯弦月斜挂。

　　此刻，在某条幽深的小径上，行走着一个青衣女子，女子每一步都踏得很沉重，幽幽月光下，隐隐可见她的模样，双眉紧蹙，紧紧咬着下唇不放。

　　走到一座洞府前时，女子终于停了下来，低下头，声音有些发颤：“师兄找我，有……有什么事吗？”

　　洞府里没有任何回音传出，黑漆漆的一片，仿佛任何事物进去了，都要被吞没，永远出不来一般。

　　许久后，才吹出一阵煞煞阴风，紧接着是一个阴森森的声音：“你说呢……”

　　声音甚是低沉，寒夜听来，令人有几分莫名的恐慌，也全然听不出此人的声音，是谁。


第520章 第一天

　　“你说呢……”

　　声音阴森至极，洞府外面，青衣女子娇小的身子一颤，连忙低下了头，连大气也不敢出一口，但是胸脯不住起伏，看得出来，她已然是害怕到了极点。

　　“请，请……师兄，息……息怒……”女子因为害怕的缘故，声音断断续续，有些听不清楚。

　　“息怒？我是万万没有想到，你居然会败给一个新人，当真叫师兄好生失望呐……”

　　洞口有着些许幽光，而那声音仍是三分人气里带着七分鬼气，寒夜听来，甚是令人毛骨悚然。

　　女子吓得浑身一颤，扑通一声跪了下去，小脸已是煞白无比，声音不断颤抖：“请……请师兄恕罪……再给我一次，一次机会……下一次，我……我绝不会……”

　　“你说，再给你……一次机会？”

　　那声音陡然近了许多，跟着只见一道黑雾飘了出来，女子全身一颤，瞬间屏住了呼吸，这一刻，像是坠入了无底深渊一般，寒冷，恐怖，绝望。

　　“做错了事，就该受到惩罚，你说呢……”

　　黑雾里面传出了鬼气森森的声音，女子脸色煞白，呼吸变得短暂而急促，胸脯不住起伏，已然是害怕到了极点。

　　黑雾飘到了女子背后去，阴森森道：“是我来，还是自己动手……”

　　女子浑身抽搐了一下，终于还是慢慢的将手臂抬到左肩上，轻轻将衣襟往下抹了去，幽幽月光下，依稀可见雪白如玉的肩膀，随后她又将右肩上的衣襟也抹了下去，整件衣衫便往下滑落了去。

　　月光下，女子背部如一面玉璧般，倒映着月光，泛着淡淡光晕，洁白无瑕。

　　“啪！”

　　一声疾响，女子闷哼了一声，但紧紧咬着嘴唇，不使自己发出声音来，“啪！”又是一声疾响，女子仍然紧咬嘴唇，一点声音也不发出。

　　“疼吗？”黑雾里传出了鬼气森森的声音，同时，一条黑鞭又往女子背上狠狠抽了去。

　　女子闷哼一声，紧紧咬着嘴唇：“不疼……”

　　“做错了事，就应该受到惩罚……”那道黑雾一连往女子背上抽去十来鞭子，但女子自始至终都不吭一声，她知道一旦发出声音，只会更加痛苦。

　　“好了，知错就好，但是……”黑雾淡淡说着，忽然间，雾里伸出了一条黑气腾腾的手臂，向着女子左肩上抓去。

　　这一刻阴风大作，整个洞府都弥漫了一层浓浓的煞气，女子似乎也感受到了什么，呼吸越来越急促，不断摇头，颤声道：“师兄不要，我知道错了，我真的知道错了，我……啊！”

　　一声惨叫划破了夜空，但是声音传不出去，这附近已经被隔音结界封锁住了。

　　只见黑雾里伸出的手臂抓在女子左肩上，五根黑色的手指半刺入了她肩骨中，鲜血不断往外冒，一股股黑气正顺着五根手指注入她体内。

　　女子惨声不断，惊得附近无数黑鸦扑腾而去，终于，黑雾收回了手臂，女子早已面无人色，肩上伤口逐渐以肉眼可见的速度愈合，但她此时却是浑身颤抖不止。

　　“你要知道，当初如果不是我，你早已是街边的冻死骨，而我让你进入云雾院，你也应该知道是为什么……”黑雾淡淡说着。

　　女子浑身仍是在发颤，点了点头，黑雾淡淡道：“知道就好，记住，别再让我失望，百灵……”说完又飘回了洞中。

　　百灵哽声将衣服穿好，低着头往来时路去了，一炷香后，来到一条清溪边，月辉笼罩之下，水面波涵月影，一闪一闪。

　　百灵又将左肩上的衣襟滑下去，清洗着肩上伤口，同时一点一点运功将体内的煞气逼出，半晌后，只见她蹲坐在溪边，那溪水里忽然泛起了一圈一圈的涟漪，轻轻往芦苇丛里荡去，却是她脸上的泪水，一滴一滴落在了水中。

　　抱着双膝哭了一会儿，后面忽然响起一声幽幽叹息，百灵乍然一惊，止住抽泣，连忙将衣襟扶上来，转过头去：“谁！”

　　……

　　次日清晨，萧尘一早就起来了，山间鸟语花香，空气格外清新，洗漱过后，萧尘去到院外，对着朝阳伸了一个懒腰，而后面院子里那些新人，因昨晚兴奋了一整夜，到现在还未起床。

　　“小家伙，这么早就醒了？”

　　一个清如银铃的声音从不远处传了过来，萧尘循声望去，不禁一愣，只见水月徐步走来，不过今天她换了一身比昨日更加单薄的衣裳，双腿笔直，两臂在外，玉肩如削，比起素怜月的妩媚妖娆，却是多了一番仙灵之气，让人见了更加难以自已。

　　当年萧尘尚十五六岁，天天对着白楹都快把持不住了，现在二十来岁血气方刚，更是感觉脸上火辣辣的，怪不得昨天吴长老说八百里开外都能把人魂魄摄走，真遇见敌人，这根本不用打，对方直接投降了。

　　水月皱了皱眉：“小家伙，往哪看呢？”

　　“呃……”萧尘这才回过神来，觉得好是尴尬，刚刚自己一直盯着她看，真是太失礼了，若让她误会自己是登徒浪子，这可就大大不妙了。

　　正在他胡思乱想之际，水月已经走过来了，水月早已修成仙身，模样看上去也就二十来岁，反而比萧尘更显得年轻一些。

　　当然，这里的修成仙身，只是传统意义上的修成仙身，修炼之人模样数十年不变并非什么怪事，而有的人更能永驻容颜，如白楹、水月、墨玄子，这便称作修成仙身，但他们的仙身也只是容颜不衰，而真正意义上的仙身，便是羽化九天之后修成的不灭之体了，当然，这里的不灭同样也只是传统说法。

　　“恩？怎不说话？”水月已经走到他身边了，萧尘这才反应过来，连忙拱手道：“弟子见过三师公。”

　　“免了免了。”水月摇摇手道，随后又若有深意的看着他，看得萧尘有些不自在了。

　　“昨天百里让你去大师公那边，怎么不去？”

　　“呃……”萧尘早已想好措辞，说道：“弟子是觉得，其实在哪都一样。”

　　水月呵呵一笑，看着他道：“少来，别以为这么说我就会特别照顾你，我水月的宗旨就是，师父领进门，修行在个人，我自己都够忙了，才没那么多时间去管你们呢。”

　　萧尘苦笑，跟白楹还真像呢，水月又看了他一眼，道：“还有一件事。”说到此处，她脸色忽然变得严肃起来了。

　　“什么事？”

　　“在云雾院，个人修行随你意，但有一点要记住，那就是——绝对不要去管别人的闲事，切记。”

　　说完，水月转身向新弟子的院子里走了去，而这时，两名老弟子也刚好到了，向她行了行礼。

　　萧尘还站在原地，让自己不要去管闲事？摇头一笑，自己都这么多事忙不过来了，哪有工夫去管别人的闲事。

　　又回到院中，两名老弟子见新人们还未起床，不由得皱了皱眉，提气一声大喊：“三师公到！”

　　然而，话喊出去后，像是沉入了湖底，半点回声也没有，院中仍是一片宁静，直至过了片刻，才爆发出一阵阵喧哗。

　　“什么？三师公来了，快！快起来了死猪！”

　　“鞋子？我的鞋子呢？”

　　“裙子呢？我裙子呢？”

　　“我束头发的蝴蝶结呢？哎呀，你们帮我找找，快！”

　　“死天羽！你昨晚是不是偷偷溜进我屋里了！”

　　“啊，灵儿师妹，我哪敢呐……”

　　一片混乱不堪，宁静了多年的听风阁，迎来了最热闹的一天清晨，两名老弟子愣住了，而水月负手而立，脸上平静如止水。

　　“三师公，师哥。”初七穿戴整齐的走了出来，用柔软的声音问候道。

　　应萧尘要求，在人前她不能再称主上，必须以师哥相称，以免惹人怀疑，而且还不能像之前那样冰冰冷冷，暗藏杀气，须得尽量温柔一些。

　　“咳咳。”初七咳嗽了两声，清了清嗓音，第一次装得这么温柔，她觉得有些怪怪的。

　　而两名老弟子却是深深一愣，目光停留在她脸上，眼神变得有些呆滞，他们从未见过如此冰灵的女孩，心中均是一动。而下一刻，两人又同时一颤，背后凉意直冒，因为他们好像感受到了一丝格外冰冷恐怖的杀气，但一瞬间又没了。

　　萧尘皱了皱眉，向初七递了递眼色，初七也皱了皱眉，并非她故意露出杀气，而是长久以来，只要每每提起戒备，便会无形中生出一股杀气。

　　水月眼神动了动，微微偏过头，向初七看了一眼，神色间闪过一丝异样，但很快恢复如常，这时众新人也出来了，只是匆忙间有些衣衫不整，头发也散乱着，还有许多少女都赤着脚，鞋子也来不及穿了，就披着一件朦胧贴身睡衣裙走了出来。

　　不一会儿，整间大院子便是馨香浮动，两名老弟子眼前一亮，这一批新弟子，似乎十五六岁的妙龄少女不在少数啊，而且个个都生得这么水灵，二人脑海里不禁臆想纷呈。

　　而少年那边更是衣衫不整，有的甚至连上衣都没穿，光着膀子就跑出来了，见着师妹那边个个穿着睡衣裙，都咧嘴笑了起来，甚至还有的吹起了口哨。

　　众少女大多都含羞低头，小手捏着裙子，脸上红云一片片，而有的比较大方外向的，则朝少年那边扮鬼脸吐舌头：“略略略……”

　　大概也只有水月这里才会如此了，其余三位师长那里，哪个不是循规蹈矩的。

　　“好了，都给老娘安静下来！吹口哨的，略略略的，给我站出来！”

　　众新人见三师公发威了，立时站整齐了，双手藏在背后，吹口哨的不吹了，略略略的也不略了，初七也回到了队伍中站好。

　　萧尘看着这些活泼可爱的少年少女，会心一笑，多么好的年龄啊，突然觉得自己好老了。

　　正笑着，水月忽然斜瞪了他一眼，厉声道：“你还杵在这里做什么？”

　　“我？”萧尘指了指自己鼻子，仿佛这才意识到，虽然自己年龄比他们大，但好像……好像自己也是这次的新人哈？


第521章 云雾院的大敌

　　“噗！”两名老弟子都有些忍俊不禁，而那些少年少女也都噗嗤笑了出来。

　　“呃……”萧尘默默走回了队伍当中，咳嗽两声，以饰尴尬。

　　水月一拂衣袖，目光快速在人群里扫视了一遍，脸色随即变得严肃起来：“不管你们从前在哪待过，现在起，你们就是我水月的弟子！”

　　顿了顿，水月继续道：“我水月的宗旨，那便是师父领进门修行在个人，所以我不会像其他三位师长那样，每天督促你们，修行与否，全看你们自己！”

　　“但是！”水月不容新人插话，话锋一转：“如果你们想上玄天榜，想成为强者，那么就要不懈努力，我能做的，也只是替你们指点一二，或是替你们争取较好的修炼之地，好了，我的话说完了。”

　　“完了？”众新人面面相觑，这就说完了？这才几句话？

　　一名老弟子咳嗽一声，捂着嘴小声提醒道：“三师公，你好像还忘了一件事。”

　　“有吗有吗？什么事？”

　　“昨晚不是说了吗？关于后面几天新人修炼区域的问题。”

　　“哦，倒还真忘了。”咳嗽两声，水月又继续道：“那啥，还有一件事，你们平日里并非在听风阁修炼，等过几日另外三批新人来齐以后，会有长老替你们分配修炼区域，当然，新人公共区域有四个，其中修炼效果不一，具体分配方法，到时候会有长老告知！这几日他们没来，你们可以暂时去最好的区域。”

　　对于云雾院的修炼之地，众新人自然也是无比期待了，云雾山山脚下灵气都那么充沛了，真正的修炼之地会是怎样？

　　萧尘也有些期待，就像当初五洲道盟的玄境一样，那里面灵气充沛，再适合修炼不过了，非但提升境界，更重要的是还能淬炼品级。

　　“好了，就这么多，等会其他事宜，两位师兄会指导你们，解散！”说完，水月直接往外去了，只留下两名老弟子站在原地，对视苦笑，又捡着一件苦差事了。

　　而院子里众新人见三师公走了，又开始闹腾了起来，吹口哨的吹口哨，略略略的略略略。一名师兄道：“好了，大家赶紧整理好吧，等会还有很多事，耽误了的话，今天就不能带你们去修炼之地了。”

　　二人自然是想尽快丢掉包袱，好去修炼，但众新人一听说今天就能去修炼之地看看，兴奋得不得了，立时回屋整理起来。

　　不到片刻，众新人便已整理完毕，接下来便随二位师兄去正式宿舍，名为宿舍，实际上却是一间间大大小小的庭院，当然也有亭台楼阁，还有一些低矮错落的小平房，想住好地方，就得看身上带的灵石够不够了。

　　不过云雾院的住宿费确实挺不便宜的，一间小平房，每个月也要两千灵石，当然这些灵石并非入了水月囊中，而是交到管理长老那去，毕竟这么大座云雾山，要运作起来也得花费不少灵石。

　　萧尘上次赢得两百万灵石，交给杨青等人一些，现在还剩一百多万，不差钱，便挑了个风景怡人，灵气充沛的地方，这里遍地繁花，教人不忍踩踏，每当风起时，满地花瓣便飞舞到空中。远处还有明镜一般的翠湖，湖泊旁边便建了座庭院。

　　院里山石古拙，池水清冽，栽培了许多花木，还有专门练剑用的后院，每月两万灵石，两万灵石，换成银两，在凡尘都能盖好几间这样的庭院了。

　　不过萧尘对这间庭院的布置十分满意，只是觉得一个人住这么间大院子有些浪费了，向身旁初七道：“初七，你和我住一起吧？”

　　“恩？”初七抬头看着他，眼神似乎变得有些奇怪，不远处，一名少年拉着一名少女的衣袖，咧嘴笑道：“灵儿师妹，你也和我一起住吧？”

　　“想得美！才不要呢！哼！”

　　萧尘这才明白过来，他只是单纯觉得一个人住这么大间院子浪费了，没有别的意思，忙道：“初七，你不要误会，我只是……”

　　“一切听主上的便是。”初七淡如止水地说道。

　　萧尘往四周看了看，还好先前那两个人在带领其他新人参观，当下小声道：“以后叫我师哥，以免惹……”

　　“是，师哥。”

　　“……”

　　尽管云雾院有着男女不得混住的规定，但也只针对那些大片区域的宿舍而言，似这等风情小庭院，便是男女合租也没关系。

　　萧尘和初七进到庭院，后面两名少年和两名少女也跟了进来，这四人是与他们说话最多的，尤其是叫秦天羽的少年，整天叽叽喳喳，昨天还把徐灵儿给推进测玄石室了。

　　穿淡紫色衣裳的少女叫楚萱萱，没有徐灵儿那般活泼，总显得很害羞，只见她紧紧捏着小手，鼓足勇气，向身旁的青衣少年小声说道：“千夜师哥，下午没课的话，我们去四处逛逛吧……”

　　“我不要。”青衣少年叫做沈千夜，总喜欢双手交叉在胸前，也不爱笑，显得酷酷的，说道：“下午没课，我就要去修炼。”

　　“啊……这样么。”紫衣少女楚萱萱咬着嘴唇，低下头，显得有些难过。

　　另一边，白衣少年秦天羽咧嘴而笑，向红衣少女徐灵儿道：“灵儿师妹，下午我带你去打灵兽，去不去？”

　　“切，我才不和你一起去呢，昨天你还把我推进石室，这事没完！哼！”徐灵儿轻轻瞪了他一眼，随后水灵的眼珠子一动，跑到萧尘跟初七身边，浅浅笑道：“萧尘哥，下午你带初七姐姐去玩吗？”

　　萧尘摇头一笑，这些小家伙，当真是个个人小鬼大，不过自己这个年龄时，也已是知慕少艾了吧。

　　总之宿舍的事情处理完毕了，接下来还有一堂文课，云雾院每个月都有一堂文课，新人必须去一次，后面去不去无所谓了。

　　眼见已快晌午，两名师兄有些着急了，迅速带着众新人去了讲课的大殿，教书先生是个白胡子老头，看上去有点老眼昏花的样子。

　　“好了，接下来再跟你们讲一下云雾院的由来，咳咳……”

　　他在上边讲，下边的几百新人有的听得恹恹欲睡，有的百无聊赖的拿着小刀在桌上刻字，而秦天羽坐在徐灵儿后面，则笑嘻嘻的时而拿笔杆去戳她肩膀，或是将她头发卷在笔杆上，反正就是要不断引起她注意。

　　而一旁，楚萱萱跟沈千夜坐在一桌，每每楚萱萱想跟他说什么，沈千夜总是道：“认真听课。”

　　萧尘跟初七坐在同一桌，萧尘自然听得很认真，只听老先生道：“关于云雾院的由来，这就要从三千年前说起了，当时一位叫做云雾老人的前辈云游至此，瞧此地钟灵毓秀，日后必是人杰地灵，便选此山修行，后来收了十八个弟子……”

　　众人仍是听得恹恹欲睡，老先生也只管讲课，继续道：“十八个弟子都很能干，某天云雾老人大乘圆满，总是要飞升九天的，前一夜便将十八个弟子叫来榻前，吩咐说，说你们十八人各具本事，若再遇良师，将来必能成就一番大业……”

　　老先生顿了顿继续道：“意思就是说，可以让十八人再另投明师，要知道在当时而言，另投师门乃是大忌，从这一层便能看出云雾老人的豁达。”

　　“但是十八人觉得一日为师终身为父，哪里舍得，后来云雾老人终是羽化飞升了，本是好事，但十八人痛哭流涕，怎样也不舍离去，于是后来他们便将此山取名为云雾山，也开始招收弟子。”

　　“但是他们也像云雾老人一样，不强留弟子，让弟子学成时便可下山，或是自立门派，或是另投名师，总之他们不会干涉弟子们的选择，所以这样一代代延续下来，便有了今天的云雾院，不会强留弟子，也不会干涉弟子将来的选择。”

　　老先生在上边耐心讲诉着，而下边大多人都快睡着了，外面两名等候的师兄见日影微斜，已过晌午，也是有些着急了。

　　老先生又道：“还有一件值得一提的事，那便是当年云雾老人有着一头很厉害的灵兽，可惜灵兽无法随他飞升天界，便留在了云雾山，三千年来一直守护着这里，直至现在，即便是三圣，也要恭称其为灵尊……”

　　“哇……”一听到这里，这回众新人总算来了兴趣，秦天羽吵着问道：“灵尊现在在哪呢？可以让我们看看吗？”

　　“这个嘛……”老先生捋了捋胡须道：“据说是百年前，云雾院猝逢大难，险些毁于一旦，灵尊为护云雾院，当时受了严重创伤，到现在都下落不明……”

　　下方众人顿时嘘声不已，萧尘却是凛然一惊，云雾院猝逢大难？强如云雾院这般，有谁能让云雾院险些毁于一旦？而且还能把三千年的灵兽重创，未免太恐怖了吧，百年前可是湮灭时代还未来临啊！问道：“老先生，可以请你说明白一些吗？云雾院难道有着大敌？”

　　“呃，这干嘛……”老先生捋了捋胡须道：“其实我也只来了一个甲子不到，百年前的事情却是显得太过遥远了，这我就不清楚了。”

　　萧尘仍是眉宇微锁，为何从未听百里笑花落他们提起过？恐怕是他们更加不知道了吧？看来这百年前的事，云雾院的高层都是讳莫如深的，连教书先生也只是听说。

　　一直认真听课的沈千夜这时开口问道：“会不会是黑角？”

　　“不不不……”老先生摇着手道：“黑角只是南城那边的地头蛇，他们当时完全没有实力与云雾院抗衡，灵尊一口口水就能淹了他们。”

　　“那会是谁啊？”

　　这一回所有人都来了兴趣，连门口外等候的两名老弟子都不急着走了，而萧尘双眉越锁越深，似是想到了什么。


第522章 修炼区域

　　“好了，这些都是很早前的事情了，以如今云雾院的实力，无人敢来犯，大家不必担心，只须安心修炼即可。”老先生捋捋胡须说道。

　　当然，并不会有人担心，只是觉得好奇而已，何人能够撼动云雾院？一炷香后，教书先生终于絮絮叨叨把话说完了，众新人也像放风一样往外面一哄而散。

　　而外面两个等候的师兄也早已迫不及待，便领着几百新人前往新人公共修炼区，对于修炼，众人当然比文课来得有兴趣多了。

　　公共修炼区域并非在听风阁这座悬浮岛屿上，而是在主峰的后山，那里凝聚了无数聚灵大阵。

　　云雾山很大，不过好在有传送阵法相助，众人没多久，便也来到了后山，一到这里，萧尘立时感受到一股不同寻常的灵力波动，比之外面充沛了不少。

　　当然，众新人也感受到了这股充沛的灵力，许多少女脸上带着笑容，伸出手臂，微微一运转玄力，附近的灵力便被牵引过来，通过山间雾气，形成一颗颗泛着淡淡白光的水珠，在她们指间轻轻跃动。

　　“哇……能够凝聚成珠，这里的灵气好充沛啊。”少女们神色间兴奋不已。

　　两名师兄淡淡一笑：“这里还只是外域呢，真正的修炼地域，是那里。”说着一指远处空中的几座悬浮岛屿。

　　只见山岚云绕，那几座悬浮岛屿以东西南北方向排列，中间还有着一座特殊的悬浮岛屿，两名师兄笑道：“那里才是真正的修炼区域，共有四个，分一等、二等、三等、四等，现在我先带你们去一等区域看看，那里的灵气最为充沛。”

　　众新人兴奋不已，便随师兄去那岛上，若要直接御剑上去也未尝不可，不过云雾山许多地方都有传送阵法，自然是省力通过传送阵上去了。

　　而那四座悬浮岛屿也很大，足以容纳千人，几百新人来到了东面的一等修炼区域，只见四周云缭雾绕，而岛屿上漂浮着许多泛着淡淡白光的水珠，这些闪亮的水珠在半空漂浮不定，每当有人经过时，并不会沾在人的身上，而是自动飘开。

　　“这些都是……都是灵气自动形成的水灵珠！”

　　各人惊呼不已，这得需要多充沛的灵气，才能通过云雾形成这样的灵气水珠啊？这可不是高空云层里普普通通的雨水。

　　萧尘也是略微一惊，这里的灵气确实太充沛了，比起当年玄青山的修炼之地也是不遑多让了，众人惊讶之余，往前走了一段距离，这才发现这片修炼区域已经盘膝坐着一两百个佩戴青色徽章的上一届老弟子了。

　　只见那些老弟子个个闭目运功，呼吸匀称，但并未睡着，显然注意到有新人来了，但是他们一个个却当做什么也没听见，继续运功修炼。

　　本来这座悬浮岛屿面积算大，足以容纳千人，但是因为他们分散得比较开的缘故，现在五百多新人反而不好插进去了，众新人都面面相觑，这不是新人修炼区域吗？怎么会有老弟子？一时间，许多人都向带他们来的两名师兄看了去。

　　两名师兄也显然未料到如此，他们当然知道新人来之前的一个月，新人修炼区域就会开放，于是便有一些老弟子来此修炼，但是他们没想到，已经到了今天，这些老弟子还没走，当真有些脸皮厚了。

　　萧尘皱了皱眉，也随即明白了怎么回事，老弟子修炼的地方，也分四个等级，灵气相对来说，要比新人区更充沛一些，不过新人区的一等修炼区域，再怎么都比老弟子的三、四等强，这些老弟子都是被分配到三、四等区域的，所以才会来此修炼。

　　两个师兄走上前道：“今天已是九月最后一天了，你们怎么还留在新人区？”

　　然而，话说了半天，根本没有人理会他俩，那些老弟子像是死皮赖脸一样盘膝坐在修炼区，当做什么也没听见。

　　片刻后，才有几名老弟子缓缓睁开眼，淡淡向新人这边看了一眼：“怎么了？现在还没到十月，你们急什么？难道我们还会霸占着这里不走吗？”

　　随后，有更多的老弟子睁开眼了，都显得很不耐烦，好像还是他们被人打扰了一样，个个都露出很烦躁的表情。

　　原本这新人区就是给新人准备的，他们能来这里修炼一个月已经算是福利了，没有新人的话，他们连这一个月也没得修炼，现在新人来了，按理应当让开才是，但这些人却个个显得很烦，新人来了，他们就不能在这里修炼了，好像还是新人亏欠了他们一样。

　　“现在十月还未到，是谁让你们来的？”一名老弟子不耐烦问道。

　　带领新人的师兄道：“自然是师公让我们来的了。”他不能说是三师公，否则一听只是水月的弟子，这些人就更加不会把地方让出来了。

　　“哪位师公？”

　　“是三师公！”新人不明白这其中缘由，有人大声喊了出来，甚至还引以为傲。

　　“呵呵，水月的弟子么？”先前那老弟子淡淡一笑，又眯起了眼，连理也懒得再去理会了。

　　“这……”众新人面面相觑，他们竟敢直呼三师公的名号，好放肆。

　　片刻后，几名老弟子瞧这群新人还不肯走，一人道：“来这一等修炼区域，至少须得有一人位列地榜之上，你们当中有人打进地榜了吗？”

　　不少老弟子嗤笑了几声，于他们看来，新人里没有谁能够打入地榜，而昨天萧尘刚打入地榜，此事还未传开呢。

　　两名听风阁的弟子这时都向萧尘看了去，而萧尘旁边的少年秦天羽大声道：“你们少看不起人！尘哥昨天便已打进了地榜第六十九！比你们当中许多人还强！”

　　一两百个老弟子一听，这回倒是来了精神，一部分人向新人这边看了过来，还有一部分人往玄天阁那边方向看了去，只见云天上有三道光芒，正是玄天榜三座石碑呈现出的影像，上面有实时排名，以便让众弟子随时查看排名变化。

　　许多人都向青色光芒看了去，只见排名六十九上，确实悬浮着“萧尘”二字，莫非真有一来就打入地榜的新人？要知道，连他们在这里好几年了，都无法打入地榜呢。

　　众老弟子都向萧尘这边看了过来，当然，玄天榜并不能代表一切，更何况也只是勉强打入地榜末尾而已，他们作为老弟子，并不会因为一个排名地榜末尾的新人，而就认怂。

　　“罢了罢了。”一名老弟子漫不经心摇着手道：“反正就只剩下半天了，这半天也没什么好争的，我们明天就走，你们先去其他区域将就一下吧。”

　　两名听风阁的师兄皱了皱眉，这群人确实像极了牛皮糖，黏着不肯走，看来真的要等后面三批新人全部来了，到时候大师公分配了区域，这群人才肯乖乖离去。

　　一人看向萧尘，略带歉仄之意，说道：“萧师弟，要不我们先去其他区域吧？”

　　萧尘微微颔首，反正也不差这两天，不想因这点小事跟他们起了冲突，当下众人向其他几座区域望去，只见二等区域上面也坐了许多人，三等区域没多少，四等区域没有一个人。

　　“算了，先去四等区域吧。”一名师兄无奈道，若他们是大师公的弟子，这些老弟子还敢霸占着不走么？

　　随后众人去了四等区域，这座悬浮岛屿上面同样草木葱郁，有着清澈溪水，溪水流至岛屿边缘，便往下呈现出彩色的瀑布。

　　景致却也不差，只是相对而言，灵气稀薄了许多，没有了那些悬浮在空中的灵气水珠，当然，其实这里灵气也算充沛了，只是众人刚从一等区域下来，自然觉得稀薄了许多，此刻许多人都露出有些失望的神情。

　　两名师兄略带歉仄，本来还想这几日让他们去最好的区域，结果不料这样，微笑道：“没事，等过几日其他三批新人到齐了，分配好区域后，他们自然就走了。”

　　听闻此言后，众新人才舒展眉头，秦天羽朗声笑道：“放心，尘哥打进了地榜，这一等区域非我们莫属！大家就委屈这两天好了！”

　　除了东西南北四座悬浮岛屿，中间还有一座最大的岛屿，萧尘从那上面感受到了一股极强的阵法波动，而且这座岛屿正上空的云层，像是一个巨大的漩涡，极具诡异，似乎并不像是修炼之地，问道：“师兄，那座岛屿是做什么用的？”

　　“那一座啊？”一名师兄往那边看了看，神神秘秘笑道：“那一座可不是人人都敢上去的，到时候你们就知道了。”

　　几天时间很快过去了，听风阁几百新人这些天也都待在四等区域，虽然有些郁闷，但想着那些老弟子就快离开了，马上就能去一等区域了，各人也就不那么愁眉苦脸了。

　　这日正是十月初三，其他三批新人也都到齐了，现在全聚在后山听长老安排修炼区域，听风阁这边几百新人自然也一大早便往后山出发了，在萧尘带领下，个个眉开眼笑。

　　这些天来，多半人都将萧尘当成了领队师兄，自己能够去一等区域修炼，全仰仗他，当然也有几个修为达到元婴境的，并不是那么心服口服，他们觉得萧尘只是因修为比他们高，才能打进地榜，若是给他们足够的时间，他们同样也能打进地榜。

　　一炷香后，众人抵达后山，只见空地上站了一千多人，分三批而站，而远处还有许多老弟子也来了，有的踩在飞剑之上，有的站在山峰上，议论之声不绝于耳。

　　似乎，发生了什么事。


第523章 北宫琴

　　“怎么现在才来？”

　　一名长老见萧尘等人慢条斯理，闲庭信步走来，有些不大耐烦的皱眉道，萧尘等人也不多言，立即走了过去。

　　萧尘见对面三批新人，无不是站得笔直，昂首挺胸，而且队伍也是整整齐齐，像是即将出征的将士一般严肃，完全不像他们这样自由散漫。

　　萧尘不禁在心里暗暗点头，虽然这三批新人后来，但想必这几日已经受了严格训练，但他们听风阁这边，水月自从第一天来了，后面就压根没管过他们了，看来四位师长确实不同。

　　那长老见他们这边散乱不堪，还在交头接耳叽叽喳喳说个没玩，眉头皱得更深了，厉声道：“你们还不过去站好，做什么！”

　　听风阁众新人一听，这才走过去站好，但即便是站着，也是摇摇晃晃没个样子，队伍也像是一盘散沙，乱站一通，甚至还有几个直接站到外面去了，找不清东南西北。

　　远处许多老弟子见状，无不是嗤笑连连：“看见没？我就说，水月能教出什么好弟子来？你看看他们那样，和黑角那些三教九流有什么区别？呵呵，说出去只会丢我们云雾院的脸。”

　　此刻萧尘听着这些话语，觉得甚是刺耳，向后面道：“你们都站好吧。”

　　“哦，好的尘哥。”

　　众少年少女都听他的话，这才站整齐，但秦天羽比较好动，站了一会儿，见其他三组都闭口不言，像是石雕一般，不禁觉得有些好笑，向那边张望过去：“喂，你们是从哪来的啊？”

　　然而，那边个个站得笔直，目不斜视，根本没人理会他，前方长老一声叱喝：“安静！”

　　秦天羽吓了一跳，这才缩回脖子站好，长老一拂衣袖，说道：“好了，接下来替你们分配修炼区域，开始报数，紫雷阁弟子！”

　　“在！”最左边的几百新人立时齐声震天，没有一点混乱的样子，完全整整齐齐。

　　紫雷阁便是大师公雷严所在，长老微微颔首，觉得很是满意，又道：“望月雅筑弟子！”

　　“在！”望月雅筑乃是二师公风无痕所在，这几百人同样声音整齐，只是底气似乎没有紫雷阁那边足。

　　“听风阁弟子！”

　　“在……在？”到了听风阁这边，然而只有萧尘跟初七出声，后面的几百人等两人报完以后才陆陆续续反应过来，一时间像是锅里炒豆角一样，声音混乱不堪，长老皱了皱眉，显得极不耐烦：“好了好了！停停停！”

　　最后是四师公铁如心的弟子，也即折剑阁的弟子，声音同样整整齐齐。

　　长老咳嗽两声，道：“人都到齐了，下面，紫雷阁弟子去一等修炼区域，望月雅筑弟子去二等区域，折剑阁弟子去三等区域，听风阁弟子去四等区域。”

　　此言一出，人群里一下子混乱了起来，当然，是听风阁这边人群，萧尘也不禁皱了皱眉，他身后几百新人不明白这其中缘由，但他却是知晓的，无非便是水月在云雾院最不受重视，但尽管如此，也没必要将自己等人安排在最垃圾的地方吧？

　　一时间，萧尘也觉得有些愤愤不平，向那长老问道：“长老，有一事弟子不明，不知本院分配弟子修炼区域，是以何作为参考的？难道是以师长作为参考吗？”

　　他这后面一句话明显加重了语气，带了几分质问的意思，那长老立时不悦起来，不冷不热的道：“是以玄天榜做参考，怎么了？”

　　“既然是按玄天榜排名做参考，那尘哥打进了地榜第六十九，你为何还将我们安排到最差的地方！你就是觉得我们听风阁的人好欺负是吧！”

　　秦天羽愤怒的吼了出来，他平日里虽然比较调皮捣蛋，但多少也知道这云雾院里的水深水浅，现在觉得这些人未免太过分了，这些天心心念念想着去一等区域，结果却是这样，此刻其余人也有些生气了。

　　“放肆！”长老一声沉喝，竟然有人敢冲撞他，只见他怒拂衣袖：“你给我站出来！”

　　“站出来就站出来，你以为小爷怕你啊！老东西！”秦天羽的牛脾气也不知为何，突然冒了起来，周围众人都吓了一大跳，敢如此冲撞长老，当真不要命了吗？

　　一旁徐灵儿也吓得小脸煞白，忙将他拉住：“天羽，你疯了吗！”

　　“好！好得很！水月教出来的好弟子！好得很！”那长老气得满脸通红，上气不接下气。

　　萧尘皱了皱眉，觉得此事可能有蹊跷，伸手将秦天羽一拦，随后向长老拱手赔礼道：“少年人不知轻重，长老勿要生气。”

　　长老嘿嘿冷笑两声，道：“我知道你们不服，现在就让你们看看！”说罢手往半空中一挥，顿时云开雾散，玄天阁上空那三道光柱显现了出来。

　　“嘿嘿，现在你们看看，上面有没有你们听风阁哪个人的名字！”

　　众人立时抬头向地榜的光柱看去，不禁都是一愕，萧尘也怔了怔，原本那六十九的名字，已经不是自己了，而自己的名字，也已经不在上面了。

　　“这……这怎么可能！”秦天羽惊声喊了出来。

　　“嘿嘿，现在看清了没？”那长老冷笑道。

　　萧尘捏了捏手指，明白了，并非有人故意将自己踢了下去，而是这三批新人里面也有人打进地榜了，而且名次还在自己之上，打上去一人，自己的名次就会掉落一名，两人则掉两名，三人则掉到第七十二，现在自己不在榜上了，说明至少是有四人打进了地榜。

　　“尘哥……对不起……”秦天羽低声说着，现在他知道了自己刚才的言行，此刻会令萧尘多么难堪。

　　萧尘勉强笑了笑：“没，没事。”

　　而远处，许多老弟子都嗤笑了起来：“我就说嘛，水月怎可能会有打进地榜的弟子，占了一天榜，这不就没了。”

　　“就是那个萧尘啊，前几天刚来时不得了呢，嘿嘿，一来就挑战百灵师姐，牛气冲天啊，不把我们做师兄的放在眼里，现在再看看他那落水狗的样子，和水月还真像呢。”

　　萧尘紧紧捏着手指，并非因此刻那些人奚落自己，而是何必要扯上水月，自己刚来没几天，自己掉榜是自己的事，与水月有什么关系，他们如此奚落水月，确实过分了。

　　长老冷冷哼道：“现在看清了？”

　　众听风阁的弟子都低着头默默不语，各人情绪都有些萎靡不振，那长老一拂衣袖，继续向所有新人道：“现在再跟你们说说中间的那座悬浮岛屿！那座岛屿名为五行台，乃是淬炼区，顾名思义，便是淬体提升修为境界和品级的地方……”

　　原本听风阁的弟子都对那中间的岛屿很好奇，早就想知道那里是什么地方了，但是现在却忽然感觉没多少兴趣了，唯独此刻其余三批新人全神贯注听着。

　　“那岛屿上有着五行大阵，分别为乾金阵、巽木阵、坎水阵、离火阵、坤土阵，每座大阵都有着独特之处，作为淬体之用，如果你们觉得修炼遇到瓶颈了，便可选择淬体，每次淬体后才能更好的修炼。”

　　说到此处，长老停顿了片刻，面色十分严肃，续道：“你们可以选择一座适合自己的五行阵法淬体，可以是离火阵，也可以是坎水阵，但有一点要切记，每个阵的元素都有十二个级别，越往上越厉害，量力而行即可，切不可勉强，否则你会落得形神俱灭，听明白没！”

　　“明白！”众人齐声道。

　　长老点了点头，又道：“还有就是，不要试图同时牵引五座阵法的元素来进行淬体，除非你有超强的体魄，否则只会令你灰飞烟灭，要知道这百多年来，能够同时承受五座阵法元素之力的弟子，也仅仅只出了两个！”

　　闻言，许多人都向中间的那座悬浮岛屿望了去，上面传来了强大的阵法波动，便是在此地已经感觉很恐怖了，想同时牵引五座阵法玄力淬体，除非有不死之身，否则就是找死，别说小小元婴，就是化神修者在五座大阵强力轰击之下，恐怕也得灰飞烟灭。

　　“好了，还有最后一件事！”

　　长老忽然冷冷一喝，随后有意无意看向了萧尘这边，冷声道：“在云雾院，没有新人论剑，所以不是你打得过别人就能去高级区域修炼，想要去高级区域，那就先将玄天榜冲上去再说！敢以武力强占其他区域的，一律关禁闭一年！”

　　说完，一拂衣袖，化云而去。

　　长老走后，众人才稍稍觉得轻松了一些，听风阁这边大多人都低着头不语，徐灵儿柳眉微蹙，看着秦天羽道：“你刚刚怎么回事？”

　　秦天羽想说什么，但最终还是咧嘴一笑：“灵儿师妹是担心我吗？”

　　徐灵儿立即瞪了他一眼：“呸！不要脸！”

　　便在这时，不远处忽然响起一个冷冷淡淡的声音：“你就是萧尘是吗？”

　　众听风阁弟子抬头望去，只见紫雷阁那边徐徐走来一名紫衣青年，年龄看上去比萧尘还小一些，但此人的眼神格外锐利，像是针尖上的锋芒一样直刺人心。

　　萧尘也看了过去，淡淡道：“没错，有什么事？”

　　“我叫北宫琴。”紫衣青年说话时已经走到萧尘面前丈许处了，此刻二人目光相对，附近的人不知为何，忽然间感到有些压抑，这是一种来自强者的压迫感。

　　“我也是这一次的新人，比你们还后来，但你，可以叫我北宫师兄。”北宫琴眼神锐利，看着萧尘说道。


第524章 水月的往事

　　周围的气氛一瞬间凝固了，按理说，此人年龄比萧尘小，也是后来的，应当称萧尘为师兄才是，但他偏偏还要把话说那么清，说什么自己后来，生怕别人不知道他是在挑衅萧尘一样。

　　萧尘目光也变得锐利起来了，此人身上有一种不一样的气息，而且完全感受不到他的修为深浅，便在此时，远处有老弟子惊声议论了起来：“是那个北宫琴？前两天冲上地榜的北宫琴？”

　　北宫琴收起了锐利的眼神，淡淡一笑：“听说前些日，萧师弟拒绝了来我们紫雷阁？”

　　萧尘余光向他身后扫了扫，自始至终没有看见江芊芊和宇慕十三，想必这二人是因百里笑花落的缘故，而直接去了老弟子的修炼区域。

　　“你有话就说。”

　　北宫琴笑了笑：“师弟不要误会，师兄只是有些好奇而已，为什么要选择待在一个……一个完全没有前途的地方？”

　　“跟你有关？”萧尘语气仍是冰冰冷冷。

　　北宫琴耸耸肩，忽然手往半空一挥，云雾散去，呈现出了玄天阁那边的三道光柱，众人立时朝那边急视过去，只见地榜排名上面，北宫琴的名字，赫然悬浮在第二十七名。

　　“竟然是真的！是他，北宫琴！”

　　这一回，远处所有老弟子都惊呼了出来，几天前他们听说有新人打进地榜前三十六了，这根本无法令人置信，地榜前三十六，便是上一届的青色徽章弟子也进不去，全然是上上届的紫色徽章老弟子占据着，但是这个白色徽章的新人，竟然打进了第二十七。

　　这太令人匪夷所思了，要知道三十六以下还有不少紫色徽章的老弟子，一个新人的玄力，竟然直接超越那么多的老弟子。

　　四周惊呼不断，这必然将会在云雾院掀起一场极大的风波，此人必将受到三真人的重视，甚至将来很有可能把天榜第一那个人踢下来，当然，这只是因为他们根本不了解天榜第一那人有多么恐怖，所以才会这么认为。

　　北宫琴往前走了两步，看着萧尘笑道：“看见没？你我差距很大，所以你被挤出榜并非我的原因，所以你也不必这样对我抱着如此大的敌意，就算少了我一个，你同样也要被挤下去……”

　　“说完了没有……”萧尘声音变得有些阴沉了。

　　北宫琴笑了笑，随后看向其他两批新人，说道：“虽然你们被分配到其他区域了，但是既然肯称我一声师兄，那么随时可以来我修炼的区域。”

　　能去一等修炼区域，自然再好不过，折剑阁和望月雅筑立时便有许多少年附和着道：“多谢北宫师兄！”

　　萧尘算是明白了，这个叫做北宫琴的人，很可能与自己来云雾院的目的一样，北宫琴笑了笑，又看向他这边的人，说道：“如果你们也肯称我一声师兄，那么你们要来一等区域修炼，我也不会阻拦。”

　　此言一出，确实有不少人动心了，毕竟他们是去过一等区域的，那里和四等区域完全有着天壤之别，尤其是此刻那几个元婴修者，眼神闪烁不定，似是极力权衡着什么。

　　在他们看来，那些紫雷阁的弟子，有的甚至修为和资质都比自己差，凭什么自己要被分配到四等区域？难道就因为自己的师长是水月而不是大师公的缘故吗？

　　“呵呵。”秦天羽冷笑了一声：“你们谁要认他做师兄的，尽管去好了。”说完看向萧尘：“尘哥，我们走。”

　　“切！”先前那几十个一直跟着萧尘的少年少女，也都向北宫琴啐了一口，随后便跟着萧尘走了。

　　后面还有一部分人仍有些犹豫，但最终还是跟了上去，只剩下十几个元婴境的弟子还停留在原地。

　　那十几人见所有人都走了，这才拱手向北宫琴笑道：“往后就请北宫师兄多多照顾了。”

　　并没有人会笑话他们，在云雾院就是这样，想一个人混下去，几乎不可能，这就像是缩小了的苦境，一个道理。

　　萧尘一行人去往传送阵，一路上仍是有许多上一届的青色徽章老弟子对他们指指点点，多半还是说水月不管他们如何如何，说水月怎么没用如何如何。

　　萧尘紧紧捏着手指，他不想去与这群人争辩，而他身后的许多少年少女都低头不语，之前他们不明白，现在总算明白了，原来听风阁的历届弟子，都是被人看不起的，都是最差劲的……

　　快到传送阵时，忽然一名佩戴紫色徽章的男子走了上来，见着上上届的弟子，听风阁众新人皆是一愣，萧尘皱了皱眉，刚才的事导致他对这些老弟子已经没什么好感，冷冷道：“有事？”

　　男子温和的笑了笑：“师弟不要误会，我是你们师兄，我是三师公的弟子。”

　　一听他是水月的弟子，萧尘倒是有些意外，紧接着又觉得心里酸酸的，方才一路上受尽了其他几位师公的弟子的白眼，现在总算遇到一个自家人了。

　　男子笑了笑，又叹了声气：“你们不要误会三师公，并非她不管你们，而且她也并不是那么差劲，甚至比起二师公跟四师公，她更加……只是如今，她……”

　　说到此处，男子深吸了一口气，说道：“还记得刚才长老跟你们说，这百多年来，出了两个能够同时承受五行阵淬体之人吗？第一个是夜沧溟，这没什么好说的，第二个就是当年三师公的弟子。”

　　“什么！”众新人都惊讶无比，萧尘也愣了愣，水月指导出过这么厉害的人？

　　男子点了点头，说道：“比起夜沧溟自然有所不如，但是那个人，当年确实是最出色的，当时没有任何人能够超越他，包括那些老弟子。”

　　萧尘皱了皱眉，向一众新人道：“你们先上去吧，我稍后过来。”

　　“好，尘哥快些。”

　　众人走后，萧尘向男子拱了拱手：“还未请教师兄如何称呼？”男子笑道：“我姓何，你叫我何师兄就好。”

　　“好，何师兄，可以麻烦你告诉我一下，当年那个人的情况吗？他叫什么名字？”萧尘隐隐觉得事情有些不大寻常。

　　男子叹了声气，摇头道：“那是很多年前的事情了，他叫什么名字，云雾院也没有记下来，而且他留在玄天榜上的名字，当年是第二，可已经被抹去了……”

　　“抹去？”萧尘愣了一愣，随即反应了过来是怎么回事，百里说过，即便将来学成离开云雾院，玄天榜上的名字依旧保留，直到被人踢下去或是掉出榜。而被抹去，必然是说，此人是被逐出去的，既然如此出色，为何会被逐出去？

　　何姓男子摇了摇头：“太久以前的事情了，现在也不好说。”说到此处，笑了笑：“不过你们要相信三师公，她人还是很好的。”

　　“恩。”萧尘点了点头：“多谢何师兄告知。”

　　二人辞别后，萧尘回到修炼区域，众新人见他回来，又见他似乎心事沉沉的样子，纷纷问道：“尘哥怎么了？”

　　萧尘回过神来，笑了笑道：“没什么。”又坐回自己的位置，向众人道：“你们记住，三师公虽然不常来看我们，但她绝不是放弃我们。”

　　众人纷纷点头：“恩！我们一定要给三师公争口气！”

　　萧尘笑了笑，又低下头，陷入了沉思，那天早晨见着水月，她问自己为何不去大师公那里，那一瞬间，似乎她看自己的眼神，有那么一瞬间的异样，就像是在对另一个人说着一样。

　　而如今，她不爱管理弟子，有时候更像是一种……一种说不清的感觉，她之所以变成这样，会不会是跟方才何师兄说的那个人有关？

　　正沉思间，远处忽然爆发出一阵雷霆轰响，众人抬头看去，只见中间那座悬浮岛屿上面火光冲天，而半空中，被烈火包裹着的，俨然便是之前那个北宫琴。

　　道道凶猛的烈焰向他冲去，每一次冲击，都堪比元婴巅峰修者的一击，而且还要承受如此的高温，他是在以五行阵中的离火阵淬体！

　　原本许多老弟子已经打算离开了，这时听见背后异响，又都纷纷转回了身来，只见五行台上，道道火柱犹如火龙一般缠绕着北宫琴，而北宫琴却是丝毫不乱，竟以真元护住了要害。

　　“淬体！他在淬体！”

　　许多人都惊呼了出来，还从未听说过哪个新人刚来第一天就以五行阵淬体的，不少人都目瞪口呆看着五行台上的火柱：“这起码已经达到六级淬体了吧？”

　　“以六级离火阵淬体……怪不得此人能够打进地榜第二十七名，我们跟他，根本不是一个级别的啊，唉……”

　　片刻后，道道火柱终于消退了下去，直至完全退回离火阵，而北宫琴依旧悬浮在半空，此时看上去毫发无损，令得许多老弟子啧啧称奇：“以六级离火阵持续淬炼了半炷香时间，居然毫发无损，这人……是不死之身吗？”

　　然而，众人余声未落，又只见北宫琴淡淡一笑，手一伸，向坎水阵打去一道玄力，立时又将坎水阵的元素玄力牵引了过来。

　　“什么！”

　　这一次，众人的惊呼声更甚了，要承受一次完整的淬体已经很难了，此人竟然还要连续进行两次淬体吗！而且还是水火两个完全不同的阵法！


第525章 五行淬体

　　只见道道水柱冲天而起，化作无数水龙向北宫琴冲去，水能凝冰，同时也有无数道锋利的冰刃向他斩了去，汹涌澎湃的阵法玄力，即便远在百丈开外的人也感受到了其恐怖，然而北宫琴却依然坚持了半炷香时辰，看上去依旧毫发无损。

　　众人都倒吸了一口凉气，这人是怪物吗？要知道五行大阵会随淬体之人的修为而提升玄力，这虽然不是同时承受五座大阵的玄力冲击，但接连两次不同淬体，此人看上去依然轻松惬意，未免太夸张了吧？便是许多老弟子也做不到啊。

　　然而，这一次同样不等众人余惊落下，北宫琴再次向坤土阵打去一道玄力，众人立即像是要疯了一般：“他还要继续！”

　　四面八方惊呼声不断，巨大的阵法玄力也惊动了其他区域的老弟子，还有那些云雾院的长老，都在这一刻感受到了新人区的五行大阵被人连续牵引了三次。

　　然而，并没有结束，坤土阵过后，北宫琴依然向乾金阵打去玄力，最后是巽木阵，五行大阵，每一座大阵他都进行了一次完美淬体，但是此刻，他看上去只是有些稍显疲惫，并未受到任何损伤。

　　众新老弟子都早已是目瞪口呆，这最近的二三十年来，貌似从未出现过这等奇才吧？一时间，即便是那些老弟子，包括少数佩戴紫色徽章的上上届弟子，此时看北宫琴的眼神都不一样了，就算他们是师兄，此时看北宫琴的眼神也依然变得恭恭敬敬了。

　　要知道，云雾院这百多年来，就出了两个旷世奇才，第一个是占据天榜第一的夜沧溟，此人自不必说了，乃是云雾院三千年来的第一奇人，现今弟子里面，包括许多长老，也无人见过他。

　　第二个则是三四十年前突然消失的一个人，知道此人的便比较少了，也不知此人究竟是四位师公里面哪一个的弟子，更不知道其姓名，此人就像一个谜，但偏偏确实存在过。

　　而现在，现在又出了一个北宫琴，虽然北宫琴目前无法像上面那二位一样引得五座大阵同时淬体，但要知道他只是一个刚来三天的新人啊，日后前途可谓不可限量。

　　这一刻，许多老弟子的神色都完全变了，有一部分人萌生出了拉拢之意，还有一部分人觉得自己很可笑，之前还想着镇压一下新人，可现在有此人在，如何去镇压？

　　还有几个佩戴紫色徽章的老弟子眉头紧皱，眼下有了此人，往后每个月如何收取玄石？恐怕必须找天榜上面的师兄来，才能镇压得住此人了。

　　而与此同时，在山前也有许多长老被惊动了，他们通过虚像传输阵法看见了新人区这边的情况，无不是捋须点头：“此子可算是这二三十年来，最有潜力的了，无怪一来就能打进地榜前三十六，假以时日，必能位列天榜，啧啧啧，位列天榜的新人。”

　　而在紫雷阁，大师公雷严也凝视着虚像传输阵上的画面，旁边一名青衣老者笑道：“恭喜大长老，得此旷世奇才。”

　　“恩。”雷严仍是凝视着镜像，只微微点了点头，北宫琴的表现确实令他有些意外，但却不知为何，又总感觉还是缺少了什么，究竟缺少了什么？

　　他目光不由自主的，渐渐移到了四等区域上面，眉心越锁越深。

　　“尘哥，那人似乎倒也有点本事。”秦天羽站在萧尘身旁，说道。

　　“恩。”萧尘点了点头，眉宇微锁，此人的体魄确实很强，修为也十分精纯，超出了他之前的预料。

　　五行台上，北宫琴缓缓落到了地面，脸上挂着淡淡笑容，连续五次完美淬体，不知他此举究竟是何用意，大概一部分原因是想震慑一下老弟子吧，另一部分原因，就说不清了。

　　“北宫师弟果真厉害，我们虽然先来，却说来惭愧，这么多年了，犹不及北宫师弟一二。”

　　这时，已有十几个上一届的老弟子踩着飞剑御行到五行台附近，纷纷向北宫琴道贺，北宫琴笑了笑，也并不显得怎么谦卑，说道：“可惜目前还不能同时牵引五座大阵，若再给我三年，则未必不可。”

　　十几人听罢，虽然觉得此言未必有些狂妄自大了，但想到自己是来拉拢人的，自然要顺着对方的意思，笑着道：“以北宫师弟的天赋，自然可以，那时我们还要仰仗北宫师弟了，哈哈！”

　　北宫琴淡淡一笑，心中不免生出些优越感，这就是实力，其余新人来到云雾院，只会被老弟子打压，而自己来到云雾院，却是能令他们言辞间恭恭敬敬的。

　　笑了笑，北宫琴淡淡道：“师兄们过谦了，紫雷阁的实力自然是毋庸置疑的，可不是那些随随便便的人，一个废物师父，也就只能带出一群废物弟子了……”说到最后，向萧尘那边看了去。

　　“这混蛋，太目中无人了吧！”听风阁这边不少人都将指骨捏得直作响，北宫琴口中说的废物师父自然是指水月，废物弟子便是他们了。

　　而那边许多老弟子也看了过来，他们知道之前北宫琴意图拉拢人心，结果听风阁这边的人偏偏硬气得很，自然着恼了他，因此出言讥讽也不是什么怪事。

　　再加上近些年来，听风阁的弟子本来就是最差劲的，连一个能打进地榜的也没有，自然成了许多人的笑柄，此时许多人都议论不止。

　　“嘿！你说就三师公那样，能带出什么好弟子来？当年我们那届，好像有个人逞强，跑到五行台上，结果差些连命都丢了，就是他们听风阁的吧？”

　　“难道还有谁？他们听风阁的，要本事没本事，要面子倒是死爱面子，就三师公那点本事，噗，她除了长得好看点，还有什么用，长得好看不如去……嘿嘿。”

　　周围议论声渐大，原本有一些来看新人的听风阁老弟子，这时都默默低下了头，他们无力去反驳，哪怕是这几年来受尽了白眼。

　　而四等区域这边，众听风阁新人也低下了头，萧尘指骨捏得直作响，此刻听着那些人奚落水月的闲言碎语，只觉声声刺耳，他也不知为何会这样。

　　“不就是淬体么……”阴沉沉的说了一句，萧尘起身便要往中间的五行台飞去，初七拦住他：“主……师哥。”

　　“没事！”萧尘手一抬，现在他修为不太精纯，也许去五行台淬体，并非什么坏事，思念及此，双足一点，便往五行台平平飞渡而去。

　　五行台周围有着防护结界，萧尘直接一个纵身破开了结界，矫捷的落在了地面，远处许多人见又有人上去了，而且还是听风阁的，都出声议论了起来。

　　“嘿嘿，又一个听风阁的弟子！”

　　“似乎，是那个萧尘？”

　　五行台上，北宫琴看着萧尘，淡淡说道：“怎么？萧师弟也要来尝试一下吗？不过师兄要提醒一下你，方才我仔细感受过，这五座大阵里，其中乾金阵最是……”

　　“站远点吧，免得伤到了你。”萧尘语气平平淡淡，也未去看他，说完便不再理会，纵身一跃，悬立在了平台上方。

　　“他真的也要进行淬体吗？”远处许多人议论不休，经过方才的冲击，他们现在并不显得那么惊讶了，但北宫琴可是能够打进地榜第二十七的人，而萧尘却是一个被挤下榜的人，两者根本没得可比性。

　　然而，众人话声未落，萧尘已将坎水阵的元素玄力牵引了过来，只见道道水柱朝他冲去，无数冰刃也飞旋着斩了去，恐怖的力量肆虐，许多人都倒吸了一口凉气：“他也做到了！”

　　四等区域那边，几十个少年紧握着的拳头也松开了，尽皆大声欢呼：“尘哥好！好样的！”

　　北宫琴微微皱眉，只是冷冷一笑，而就在众人议论不止之时，忽然又见萧尘向巽木阵打去一道玄力，顿时，巽木阵的恐怖元素之力也被他牵引了过去。

　　“什么！”

　　这一次，所有人都惊呼了出来，同时牵引两座阵法淬体，要承受的力量可不只是叠加那么简单，北宫琴的脸色也首次变了变，即便是他，要想同时承受住两座阵法的元素之力，也得三思而行，然而眼前此人，竟是轻轻松松做到了。

　　就在众人惊声不止的时候，忽然间，只见坤土阵的元素之力也猛向萧尘冲了去，整座五行台，连同其余四座修炼岛屿，皆在这一刻微微震动了起来。

　　“同时以三座阵法淬体！”

　　这一刻，众人像是要疯了一般，他们不敢相信眼前见着的，但偏偏却又是真实的，北宫琴的脸色也终于完全变了，皱着眉头喃喃自语：“怎……怎么可能……”

　　四等区域那边，众新人呼声震天，而初七向来面无表情，这一刻却慢慢皱起了眉。远处一些听风阁的老弟子，此时也不敢相信他们所看见的，同时以三座阵法淬体，想都不敢想。

　　三座阵法的玄力，力量非止叠加那么简单，此刻恐怖的能量肆虐，天地间狂风大作，恐怖的玄力，迅速传遍了整座云雾山。

　　那些正在自己洞府修炼的天榜老弟子，还有那些正在洞府里参悟长生不死之术的长老，这一刻，都感受到了这股力量，都在这一刻同时睁开了眼。

　　但是，却没有人注意到，五行台上空的那一片仿佛无底漩涡的诡云，此刻受了三座阵法之力的牵引，似乎隐隐间越发显得诡异了，仿佛要吞噬掉整座云雾山。

　　仿佛，就只差那么一点点了。


第526章 震撼人心

　　凶猛的阵法元素之力疯狂冲击着这片空间，许多人都往远处避了去，只见萧尘悬浮在五行台之上，同时承受着三座阵法的元素之力，脸上青筋暴起，浑身筋骨像是要被生生碾碎一般。

　　此刻他痛苦不已，但这种痛苦绝非白白承受，为了承受这巨大的力量，他身上每一寸筋骨都在不断增强，玄力也变得越来越精纯。

　　众人早已失色，然而就在失色之际，却又见萧尘缓缓将手向乾金阵伸了去，这一刻众人更是脸色大变：“他还要去牵引第四座阵法！他会死的！”

　　这一刻所有人都像要疯了一样，惊呼声震天，他们绝不相信有人能够承受得住四座阵法的同时轰击。

　　而四等区域那边，众少年也变得十分紧张了，连初七都变了脸色，她已经感受得到五行台上的恐怖力量了，倘若是她的话，一靠近便是灰飞烟灭。

　　北宫琴同样脸色大变，身子往后一纵，御剑遁出数十丈，之前他还能勉强停留在五行台边缘，但现在萧尘要同时牵引四座阵法，他不能再继续待在上面了，否则必然承受不住余力激荡。

　　此刻萧尘脸上青筋暴起，眼神里带着一丝愤恨，或许并不完全是他想要淬体，还可能是因为之前那些人奚落水月的缘故吧。

　　“呃啊！”

　　一声沉喝，萧尘终于将乾金阵的元素玄力也牵引了过来，顿时山动地摇，万里云层也随之翻滚了起来，恐怖的玄力一重一重透出，即便此刻远在百丈外的人群，也感到一阵阵窒息，忙往更远处遁去。

　　玄力滔天，令所有人心惊胆颤，无人敢相信他们此刻亲眼所见的一幕，关于曾经云雾院出了两个能够抵抗五座阵法同时轰击之人的传说，那也仅仅只是传说而已，没人亲眼见过，但是眼下，他们却亲眼见到了能够同时承受四座阵法之力的人。

　　而此时此刻，四座阵法之力已经迅速传遍了整座云雾山，那些处于修炼中的老弟子俱是一惊，许多人立即祭出飞剑，往新人区这边赶了过来，当他们看见悬于五行台之上，正以四座阵法淬体的萧尘时，无不是目露惊骇之色。

　　“咻咻！”两道剑光落在了后山一座青峰上面，却是江芊芊跟宇慕十三两人，紧接着又有两道剑光落下，乃是百里笑花落和另一个青衣男子。

　　四人见着眼前一幕，同样露出了微微惊色，百里笑花落随即目光一凝，沉声道：“是他……”

　　青衣男子短暂惊讶过后，嘴角露出些许玩世不恭的笑容，缓缓道：“来了快十年了，还从未见过能够同时以四座五行阵淬体之人呢，不过既能做到如此，何不将离火阵也牵引过去呢？岂不完美？”

　　江芊芊皱了皱眉，沉吟少许，终是道：“他似乎很怕火，但是……但是又特别精通火系术法。”

　　直至现在，她回想起那次苦境问剑，被困于对方的恐怖火柱里，都还觉得有些可怕，如果是真正的对敌，那次自己已经死了吧。

　　“哦？既怕火又精通于火，这还真是有趣呢，那么……”青衣男子嘴角带着别有意味的笑，说话时，手指已经开始对着远处五行台结印了。

　　五行台上，萧尘同时承受四座阵法之力的轰击，已然是极限，就算他再贸然，也毕竟有着分寸，绝不敢去牵引那座离火阵，倘若离火阵也被牵引过来，恐怕就真的要灰飞烟灭了。

　　然而，就在他这般想着的时候，那离火阵忽然动了一下，紧接着火光大作，萧尘凛然一惊，立即意识到有人在远程控制这座离火阵了，但是想逃，已经逃不了了，倘若突然收功离去，只怕会被四座阵法之力轰得灰飞烟灭。

　　青峰上，百里笑花落同样一惊，向身旁青衣男子疾道：“你做什么！快住手！”

　　“哎哟？似乎已经停不下来了呢。”青衣男子笑着说道，说话时神色轻松，眼睛看着五行台那边，似乎觉得大是有趣。

　　五行台上，离火阵爆发出几道恐怖的火柱，直接向萧尘冲击而去，萧尘神色一惊，完蛋了，这回玩大了……

　　“轰隆！”

　　一声震天巨响，五座阵法终于同时被牵引了，顿时玄力滔天，仿佛整座云雾山都剧烈震荡了起来，而天空上那一团巨大的诡云，似乎也旋转了起来。

　　恐怖的火焰，顷刻间便将萧尘整个人吞没了，四等区域那边，众少年尽皆失声喊了出来：“尘哥！”

　　初七脸色也陡然而变，她观察入微，察觉到了最后一刻萧尘脸上神情有异，绝不是他自己将离火阵牵引过去的。

　　目光一凝，初七看见了远处青峰上的百里笑花落等人，眼神，立时变得寒冷无比。

　　附近人群早已乱了，这等震撼的场面，他们毕生见所未见，而此刻，五座阵法的玄力波动，终于惊动了云雾山深处的三位真人，重阳真人、清虚真人、紫徽真人。

　　三真人脸色一变：“糟了！有人同时牵引了五座阵法！”话未落，三人同时化作三道疾芒往后山新人区而去。

　　五行台上，五座大阵的玄力汹涌无比，恐怖的力量，仿佛要摧毁附近的一切，众人目瞪口呆，没人相信萧尘还能存活下来，而远处北宫琴也早已是脸色惨白，五座大阵，能够承受住五座大阵同时轰击的人，三千年来，云雾院就出了两个……

　　众人惊呼声不断，然而下一刻，诡异的一幕又出现了，只见道道火柱正在迅速消失，不，不是消失了，而是被吸入了萧尘体内。

　　“什……什么情况！他竟能把离火阵的元素之力吸入体内！”

　　这一次，众人真的是要疯了，他们看见了最疯狂的事情，什么人才能够把五大阵的元素之力吸入体内？？而且还是最暴躁的离火阵！便是传说中的那两位，也不过是承受五大阵的力量吧？哪有将元素之力吸入体内的！

　　只见道道通红耀眼的火柱确实是被吸入萧尘体内了，但是，这只是众人所看见的，实际上，此刻萧尘脑海里响起了一个玩世不恭的笑声：“离火什么的，我最喜欢了。”

　　萧尘苦笑，还好离邪救了他这一回，正是南明离火阵的阵灵离邪在吸收这些火元素，上一次萧尘借用南明离火剑对付炼尸宗，后来没来得及将离火剑送回南明谷，于是就存放在了元鼎里。

　　但因这是离邪之物，所以他不能像拿自己的武器一样拿出来随便用，而离邪附于剑上，想要吸收这些普通离火还不简单？

　　所以，现在的实际情况，其实是萧尘只牵引了四座阵法，离火阵的力量完全不用他去承受，而且离火阵的玄力也不会与其他四座阵法融合，否则的话，就算他不怕火，那也得灰飞烟灭了。

　　五座阵法虽然跟四座阵法只相差了一座，但力量却是有着天壤之别，非他目前能够承受得下来的。

　　片刻后，离火阵这一次爆发出的元素之力被吸尽，火势渐渐退了下去，而其他四座阵法的玄力也退了回去，然萧尘悬立在空中，却像是什么事也没发生一般。

　　“怪物！怪物！”

　　无数人都惊呼了出来，像是看怪物一样看着萧尘，而远处，三真人伫立半空中，紫徽真人道：“还好，五座阵法并未真正被同时牵引，想来此子身上是有着什么法宝吧，走吧，回去。”

　　话末，三真人又悄无声息离开了，而天空中，那片漩涡诡云，似乎也因五阵法停止了，同样宁静了下来，像是什么事也没发生一般。

　　萧尘缓缓落到地面上，虽然未受创伤，但此刻几乎已是真元耗尽，连御剑回四区都做不到了。

　　“咻！”一道人影闪至，却是初七来了，初七轻轻将他扶着，轻声道：“师……师哥走吧，咳咳。”

　　走至边缘时，萧尘向不远处北宫琴看去，见他脸色煞白难看，淡淡一笑：“师弟没事吧？”

　　北宫琴一捏手指，冷冷道：“光是体魄强有什么用？我等你把我踢下去那一天！”

　　“踢你？抱歉，你的地榜第二十七，我并不感兴趣，初七，扶我上去。”

　　初七也不多言，左手揽在他腰上，右手抓着他手臂，双足一蹬，便带着他往四区岛屿飞去。

　　“尘哥没事吧！”以秦天羽为首的数十个少年，立即跑了上来，萧尘笑了笑：“没事。”

　　人群里仍喧哗议论了许久，最终才陆续离去，这一次，萧尘恐怕是要名扬整个云雾院了，当然，也会有人觉得最后的离火阵是他借助了法宝，因为那最后的力量虽然的确很强，但还不像是五座阵法同时被牵引的力量。

　　而此刻在紫雷阁中，雷严通过虚像传输阵法目睹了这一切经过，他脸色越发显得阴沉，终于明白是缺少什么了。

　　此时旁边其余三个老者都低头默然不语，没有把萧尘划分到紫雷阁来，当真是太可惜了，哪怕是十个北宫琴，也不及一个萧尘啊。

　　虽然他们也看出来了，最后的离火阵并非萧尘凭自身实力抵抗下来的，但是能够同时承受四座阵法的淬炼，已是百年难得一见了。

　　青衣老者压低声音道：“大长老，你看现在怎么办？此子不同寻常，难道……”

　　雷严面色十分阴沉，他知道那天是萧尘自己拒绝来紫雷阁的，此刻他凝神不语，似乎思考着什么。


第527章 修炼障碍

　　夜里，一弯新月斜挂，如美人弯眉，庭院里清风拂叶，沙沙作响。萧尘正在屋中沐浴，今日淬体过后，一直感觉十分疲惫，仿佛真元无法恢复回来了。

　　不，其实并非真元无法尽数恢复，而是他体格变强了，能够储存更多更为精纯的真元，就像他此刻沐浴用的浴桶，若是将浴桶放大一倍，那么里面的水便显得只有一半了，也就不够用来沐浴了。

　　萧尘深吸了一口气，他知道现在要尽快将修为精炼上去，否则就会一直处于这种空虚的状态，连之前能使出的力量现在都使不出了，本来是好事，却反而成了坏事。

　　而且若是长期这般下去，身体为了适应空虚的真元，又会慢慢恢复到之前的状态，那么今日的淬体就白费了。

　　皱了皱眉，若是此刻白楹在就好了，她一定会替自己想办法，而且还会配上各种药材给自己药浴，但是现在……现在萧尘看了看水面上漂浮着的一些乱七八糟的草药，这些是他下午回来时，自己忍着痛在听风阁岛屿上随意摘采的一些草药。

　　“唉……换了个师父，就跟从亲妈换成了后妈似的……”

　　萧尘叹了声气，以前在三清门，白楹处处替自己着想，现在来了云雾院，自己在新人区闹出那么大动静，差些命都丢了，然而下午回来后，水月却连看也没来看过自己一眼，亏得自己听人奚落她时，还那么生气。

　　莫名间，萧尘觉得有些委屈，倘若是其他三位师公，自己的弟子在新人区闹出那么大动静，指不定就亲自跑来新人区了，而水月……她为何会这样？

　　“唉……”

　　又叹了声气，萧尘现在终于知道白楹的好了，可是当初自己，自己却连一声师父……也不肯好好称她一声。

　　正自叹息间，屋外走廊响起了细细的脚步声，脚步声停在了门口，萧尘拿起浴桶上的毛巾，将身体遮住，道：“初七，进来吧。”

　　“吱呀”一声，门被推开了，初七捧着一叠整洁的衣裳走了进来，把衣裳放在浴桶旁的桌子上后，初七便转身欲走，萧尘将她叫住了：“等等，你先留下来。”

　　初七脚步停住了，又转过身来，淡淡道：“我可以替主上去杀人，但我不会……”说到后来，声音渐渐小了下去。

　　萧尘转过头去，奇怪的看着她：“我没让你去杀人，我是想说，今天那离火阵不是我自己牵引的，你看见是谁动的手脚了吗？谅必北宫琴也没那个本事和胆子。”

　　“哦。”初七动了动嘴唇，说道：“我看见百里笑花落了。”

　　“百里笑花落？”萧尘皱了皱眉，随后一掌击在浴桶边缘上，险些将桶打裂，恨恨道：“他想害死我，我就知道这混蛋一开始就没安什么好心！”

　　“没什么事，属下先告退了。”

　　“等等！”萧尘又将她叫住了，说道：“这些天你自己小心些，另外，接下来我要进入完全修炼状态，杨青那边的事情只能交给你了。”

　　说完，萧尘从元鼎取出几枚玉笺，说道：“这是灵讯玉笺，杨青他们若有消息了，会通过他们那边的玉笺将信息传过来。”

　　“哦。”初七接过玉笺，转身欲走，萧尘又将她叫住了：“等等！”

　　“主上还有别的吩咐吗？”

　　“那个……”萧尘摸了摸脑袋，有些不大好意思的开口：“那个……能不能，你能不能，呃……”

　　“不能。”初七冷冷说着，说完立即转身便走。

　　“啊！初七等等，你别误会！”萧尘立即将她叫住，嘿嘿笑道：“我是想说，能不能把……把你的那十枚玄石……先借给我？”

　　“放心！我一定会还的！”萧尘又立即补充道，他现在是没有办法，总感觉后面会有大事，但自己那十枚玄石根本不够用，地榜排名也被挤下去了，下一次发玄石至少还要再等一个月，可他等不了一个月。

　　“哦。”初七轻轻动了动嘴唇，随后从元鼎取出八枚玄石来，放在了桌子上，说道：“之前用掉两枚。”说完便往屋外去了。

　　“我一定会还给你的！”萧尘在后面喊道，然而初七已经离开了，但他始终觉得，向一个女孩开口要东西，总觉得有些难为情呢。

　　次日清晨，萧尘醒来已恢复了些精神，但仍感觉有些疲乏，大概是昨天透支严重了，今天依旧要去后山修炼区，虽然四区的灵气比起一区和二区大有不如，但总好过没有。

　　初七已站在院门口等候，今日穿着一身浅紫色衣裳，阳光洒下来，仿佛给她身上笼罩一层淡淡紫晕。

　　“初七，早。”萧尘走过去打了个招呼。

　　“恩。”初七微微点头，甚至连头也没回。

　　萧尘苦笑，虽然认识了这么久，现在更是同住一间庭院了，但似乎二人始终不会多说一句话，早知还不如让紫芸儿跟来呢，至少每天欢乐多一些。

　　两人正待出门，外面忽然响起一阵急促的脚步声，只见一名白衣男子急匆匆走进来，手里还掂着几个药包。

　　“萧师弟早。”男子微笑着打招呼。

　　“师兄……有什么事吗？”说话时，萧尘余光扫了扫他手里提着的几个药包。

　　“哦，是这样的。”男子笑着道：“昨日三师公见你在岛上采摘草药，那些草药尚未成熟，这是三师公让我给你的。”

　　“如此，真是多谢了。”萧尘含笑接过了对方的药包，男子笑道：“那么，不打扰师弟了，告辞。”

　　待对方走后，萧尘看着手里的药包，笑了笑递给初七：“放回我屋中吧。”

　　接下来，两人便去后山新人区，因耽搁了一会儿，且萧尘这边庭院离其他人住的地方有段距离，故秦天羽等少年已经先去往修炼区了。

　　严格说来，今日才是新人们的第一天正式修炼，昨天的老弟子都已经全部走了，萧尘去到四区岛屿上，见众少年少女个个愁眉苦脸，问道：“怎么了？”

　　“萧尘哥你来了，你自己看吧……”徐灵儿愁眉苦脸说道。

　　萧尘感受了一下，立时感觉到这里的灵气比起昨日还有所不如了，一皱眉，只见岛屿附近的淡白雾气正缓缓流向其他三座岛屿，显然是这边的灵气被其他三区吸走了一部分。

　　秦天羽皱眉道：“我问过其他师兄了，师兄说是因为其他三座岛屿上的聚灵阵比较强的缘故，所以只要他们稍稍运转一下灵力，就会这样，这是没办法的事情……”

　　萧尘捏了捏手指，道：“好，我知道了，你们先静心修炼吧。”

　　这天上午，萧尘找遍了整座岛屿，也没发现聚灵大阵的阵脚坐落何处，即便是他精通阵法也没用，四座岛屿之所以效果不同，便是因聚灵大阵强弱不一导致的。

　　接下来又过了几日，因为其他三区掠夺灵气的缘故，导致四区这边灵气越来越稀薄了，听风阁几百新人终日都是愁眉苦脸的，这样根本就跟不上其他三区的新人，想要冲上玄天榜，无疑更难了。

　　而这些日，二区跟三区每天都有许多人去一区修炼，只要恭称了北宫琴一声师兄，便能在一区修炼一两个时辰，甚至还有人拿一枚玄石换取一天修炼时间，这几天北宫琴赚玄石倒是赚得盆满钵满。

　　听风阁这边，也有一些人想去一区修炼，但这样一来无疑是给萧尘最大的难堪，所以还是忍住了，但那十几个元婴修者，每天却会偷偷摸摸去一次。

　　对于这些，萧尘同样十分愁，想要带领众人去一区修炼，把北宫琴那些人赶下来，至少需要地榜排名超过北宫琴，但现在他只有十八枚玄石，贸然进行绝圣弃智很可能得不偿失。

　　“尘哥，要不你先去打进人榜吧，不然下个月你就只能拿到十枚玄石了。”秦天羽皱眉说道。

　　萧尘皱了皱眉，确实，自己已经从地榜上被挤下来了，每天不会再有玄石累积，但以自己的实力，要打进人榜前三并不难，但是难免会遭人白眼。

　　现在的情况就是，北宫琴天天都在赚玄石，但他却十分缺玄石，他现在最大的障碍，便是玄石。

　　不行！要想个办法赚玄石！萧尘捏了捏手指，只要再给他一些玄石，他便有信心绝圣弃智，然后赶在月底冲进地榜，只要超过了北宫琴，下个月就能带领众人去一区修炼。

　　到暮色时分，众新人陆陆续续离开修炼区了，因为云雾院和其他门派一样，夜里都要维护聚灵阵，所以修炼区夜间不开放。

　　一路上，北宫琴都在和其他人谈笑风生，许多人为了讨好他，一句师兄前，一句师兄后的叫，萧尘听得烦不胜烦，加快了步伐，到达山前时，目光一瞥，看到了多日不见的百灵正朝这边走来。

　　不过她今天的神情，似乎有些怪怪的，是非常的怪。

　　萧尘心想她那天怕伤了自己，结果反被自己算计，倒也挺有趣的，走上前，嬉皮笑脸道：“百灵……师……”

　　“噢！”突然，周围所有人都惊呼了出来。


第528章 恐怖的百灵

　　“百灵师……”

　　萧尘后面一个字还尚未出口，百灵便犹如一道影子，一膝盖顶在了他腹部上，萧尘全然没有半点防备，一口鲜血夺口而出，身体倒飞了七八丈远，将一棵大树从中撞断。

　　“噢！”

　　附近所有人都惊呼了出来，包括一些路过的老弟子，刚才，萧尘几乎是一瞬间被顶飞的。

　　“咻！”寒芒一闪，初七瞬间祭出圆月刃攻了上去，然而却只听“铮”的一声，圆月刃直接被百灵凝指一弹，给弹飞了，嵌入了一旁的大石头里。

　　只见初七身形如电，几乎每踏一步都会在原地留下一道残影，周围众人都倒吸了一口凉气，想不到这一直跟在萧尘身旁的“师妹”，看上去反倒比萧尘更加厉害。

　　然而，不待众人反应过来，百灵左手一伸，几乎是一瞬间，直接掐住了初七的脖子，将她半举在了空中，众人再次大惊，百灵师姐什么时候变得这么厉害了！

　　“初七！”

　　萧尘一咬牙，顾不得身上疼痛，双掌往地上一拍，整个身子如化一道疾芒向百灵飞了去。

　　百灵目光一冷，瞳孔里仿佛有一道黑色的异芒一闪而过，手上一运力，直接将初七砸了出去，而此时萧尘也已冲至，却只见百灵身形一晃，在原地留下一道残影，本体如似鬼魅一般，瞬间绕至了他身后，一脚踢在他背上，直接将他踢飞了出去。

　　“噢！”

　　这一次人群里惊呼声更甚，比起前些日，百灵似乎功力大增了不少啊，许多人都惊呼了出来：“难道百灵师姐已经臻入寂灭中期了！”

　　远处北宫琴也是凛然一惊，这就是那个百灵师姐吗？之前他听说萧尘打败了百灵，原本以为百灵修为不怎样，但是现在一观，完全是两回事。

　　他前两天本也想去会会这个百灵师姐，但是现在，他咽了咽口水，只怕自己在她手上，连三招都过不去吧？

　　听风阁那边众少年也跑了过来，惊呼道：“尘哥！”

　　秦天羽手一伸，将众人拦在了身后，现在是寂灭境高手之间的对战，他们上去只会是送死。

　　萧尘落回地面，迅速调整了呼吸，但心中也不由得一惊，这几天没有看见百灵，但她功力怎会暴增这么多？而且隐隐间，她似乎完全变了一个人，出手竟然变得如此狠辣果断。

　　思念及此，萧尘再不顾去想这是为什么，只听他一声疾喝：“无垢！”

　　“咻！”无垢剑瞬间化作一道百丈长芒，向百灵斩了去，恐怖的剑气，令得四周草木乱晃，碎石迸射，众人都避得远远的，生怕殃及鱼池。

　　眼见无垢剑便要朝百灵斩到，但她却仍未祭出仙剑，只见她身形一晃，竟然于这瞬间直接绕开了无垢剑的攻击，下一刻，又已瞬间出现在了萧尘面前，一膝盖直接将他顶飞了。

　　饶是萧尘神识敏锐，竟然也未能避开这突然的一击，周围更是惊呼不断，百灵师姐的速度什么时候这么快了！完完全全变了一个人啊！

　　此刻周围议论不断：“怪不得这几日没见着百灵师姐来修炼区，原来她是在找机会一雪前耻啊，这家伙今天要倒霉了！”

　　“就算他能承受四座大阵的同时轰击，但毕竟玄力不如百灵师姐，这回玩完了……”

　　“不过话说回来，百灵师姐今天模样怎么这么恐怖，好像变了一个人啊……”

　　半空中，萧尘仍然被百灵膝盖顶着往后飞，他虽然不知道百灵什么时候变得这么强了，但是这一刻，他隐隐间从百灵身上感受到了一丝丝……魔气！

　　没错，就是魔气！

　　他对魔气、阴气、死气这一类的气息极为敏感，绝对不会感应错误，此刻百灵身上确实透着一股若有若无的魔气！但是其余人却完全感受不到。

　　思忖及此，萧尘猛地一伸手，向她左肩抓去，刚好将她肩膀上的衣襟往下抓了一点，眼神一凝，立即看到她左肩上有几道浅浅伤痕，魔气，就是从伤痕处一点一点透出来的。

　　百灵目光一冷，在半空中往后一个仰翻，直接一脚将他踢飞了出去，“轰隆”一声巨响，尘土漫天，一座小山丘直接被砸得粉碎。

　　然而，还不待萧尘起身，百灵又已经瞬间移至，一膝盖顶在他胸膛上，这次直接将他压在了地上，同时，一只手按着他肩膀，另一只手从小腿绑腿上抽出一柄寒芒阵阵的匕首，抵在了他脖子上。

　　“噢！”周围所有人都倒吸了一口凉气，这速度和攻势都太凌厉了，根本打得萧尘连还手的机会都没有。

　　此刻，百灵整个人都半跪在萧尘身上，这姿势仿佛倒显得有些暧昧了，甚至萧尘都能闻到她身上散发出来的淡淡香气。

　　笑了笑，萧尘看了看她压在自己胸膛上的雪白大腿，还有她胸前晃来晃去的？笑道：“百灵师姐，我们不用这样吧？这么多人看着呢……”

　　“咻”的一声，不等他话音落下，百灵手上的匕首已经贴在了他脖子上，一丝丝鲜血顺着刀刃流了下去。

　　此刻百灵的眼神，冰冷无比，早已不似前几天那般。

　　“尘哥！”后面的少年都惊呼了出来，初七身形一动，又攻了上去，百灵目光一冷，便只是这一瞪，两道眼神仿佛蕴藏了恐怖的力量，直接将初七震飞了出去。

　　萧尘见她竟然透出了杀意，一咬牙道：“你今天疯了吗！吃错药了？”

　　百灵目光十分冰冷：“你以为我在跟你开玩笑吗？玄石！这个月每人三枚！否则今天取了你性命！”

　　语气十分冰冷，仿佛她此刻已经完全变了一个人，萧尘被她压着，一点力气也使不出来，后面听风阁弟子听见此言，几十个少年少女立即跑了上来，快速从元鼎取出三枚玄石。

　　“我们给！你不要伤尘哥！”

　　百灵不多言，衣袖一挥，将他们的玄石收入了元鼎，随后又向后面剩下的听风阁弟子看去，两道冰冷的眼神，仿佛利剑一般。后面的几百人大气也不敢喘，立即走上前，交了三枚玄石。

　　收取玄石后，百灵才从萧尘身上下来，冷冷看了他一眼：“下个月，依然要交！”

　　丢下一句冷冷的话后，百灵转身便往远处去了，路上一些围观的老弟子见状，都连忙让开了路，连招呼也不敢上去打一声，以前百灵虽然不爱说话，但怎么也不会像今天这般恐怖异常。

　　众人仍是议论不休，今天百灵的变化实是太大了，望月雅筑和折剑阁那边的新人也吓着了，不过他们不用担心，因为他们之前都交玄石给另外的师兄了，他们这边不归百灵收玄石。

　　“师哥。”初七走过来，将萧尘扶了起来，其余少年少女也都跑至近前：“尘哥，你没事吧！”

　　萧尘摇了摇手，仍是望着百灵离开的方向，今天她怎会如此异常？而且她身上散发出来的魔气怎么回事？之前与她过招时，她身上完全没有魔气，她应该没有修炼魔功，这究竟怎么回事……

　　“啧啧啧，没伤着吧？”这时，一个略带讥笑的声音在他后面响起，却是北宫琴走了上来。

　　萧尘拍拍衣服上的尘土，好似无所谓的耸了耸肩，嗤笑道：“百灵师姐身上的味道可真香啊，皮肤又那么好，大腿雪白雪白的……”

　　周围的老弟子又开始指指点点了起来：“这人还真没脸没皮啊，这话要被百灵师姐听去了，估计又少不了一顿胖揍，刚刚还可怜他来着，现在真是活该。”

　　“呵呵，那萧师弟下个月再继续去享受美人的怀抱好了，反正没人敢来向我紫雷阁收玄石，我是无所谓咯。”北宫琴说完，大笑着扬长而去。

　　周围其他人也渐渐散去了，萧尘却慢慢捏起了拳头，秦天羽道：“尘哥没事，大不了往后每个月交给他们三枚玄石便是了，等以后我们修为上来了，那时能与尘哥一起并肩作战了，就再不怕他们了。”

　　深吸了一口气，萧尘没有说话，之前在紫境就是因为保护不了身边的人，所以才来苦境历练，但是现在却……实力！他需要实力！

　　“萧尘哥，没事，你别生气……”见他紧紧捏着手指不语，徐灵儿跟楚萱萱两个少女也走了上来，均是秀眉微蹙。

　　“初七姐姐，你没事吧？”徐灵儿向初七问道。

　　“我没事。”初七平平淡淡说道。

　　萧尘松开拳头，道：“放心，你们的玄石不会白交出去，再给我一点时间！”

　　说话时，萧尘看着天边的晚霞，他现在需要时间和玄石，他不想动用逆魔三变，即便在苦境仙魔不是分得那么明显，就算他动用了逆魔三变，云雾院也不会把他逐出去。

　　而且，倘若真的动用了逆魔三变，便是云雾院排行天榜前十的，他也不惧！但是，他真的不想动用那套魔功，每动用一次，他就会入魔更深，一想到那次杀得天元城血流成河，他心中并不是那么轻松，那些枉死人的哭声，仿佛夜夜都会来到他的梦里。

　　“萧师弟！你们还没走么？”

　　正此时，一名佩戴紫色徽章的男子走了过来，男子见他身上有些狼狈，问道：“怎么了？”

　　“你是谁？”印象中，萧尘似乎并未见过此人。

　　男子笑了笑：“我是吴长老的弟子，正好，吴长老让你去一趟玄天阁呢。”

　　“去玄天阁？”萧尘皱了皱眉，吴长老是那个爱吃香蕉的怪老头，平日里负责玄天榜和玄石发放，虽然这老头很古怪，但自己完全看不透他的修为。

　　“嘿嘿！”那男子并不像其他老弟子那样显得严肃，神神秘秘的笑嘿嘿道：“总之是好事就对啦！”


第529章 后山禁地

　　萧尘见他神神秘秘的，皱了皱眉，向后面秦天羽等人道：“那你们先回去吧。”初七道：“我和你一起。”

　　众人走后，萧尘跟初七才随那男子往玄天阁而去，到了玄天阁，萧尘看着地榜上的排名，北宫琴，第二十七，捏了捏手指，不再多看一眼，便往旁边漆黑的石室走去。

　　到得石室前，男子拱手道：“长老，萧师弟到了，弟子先告退了。”

　　“恩，去吧……去吧。”石室里传来了吴长老鬼气森森的声音。

　　片刻后，吴长老从石室里走了出来，瞧见萧尘灰头土脸的模样，收起那鬼气森森的嗓音，取笑道：“哎哟？被人揍了一顿？”

　　萧尘没好气道：“还不是那个百灵，她今天跟疯了一样，一走上来什么话也不说，直接一膝盖给我顶飞了，喏，就从那里，直接飞到了那里……”一边说还一边比划着距离。

　　见他越说越激动，吴长老笑咯咯道：“年轻人别激动，先吃根香蕉再说。”说着从身后摸出一根香蕉来。

　　“真是可恶啊！也不知她哪来那么大力气！”萧尘仍是喋喋不休着，说完狐疑的看着他：“不知长老让我过来做什么？”

　　“嘿嘿！”吴长老脸上一笑，扔了个小袋子给他，挺沉的，萧尘打开来看，一下愣住了，里面装着的全是玄石。

　　警惕的看了看四周，像是做贼心虚一般，萧尘将手捂在嘴边，小声道：“你这什么意思？先说好，杀人放火的勾当我不干！”

　　“年轻人莫要激动。”吴长老捋了捋胡须，笑着道：“这是你应得的。”

　　“应得的？”萧尘有些不大明白，哪有天上掉馅饼这等好事？而且就算掉，每次也不是掉在他身上。

　　吴长老点点头：“没错，这是你上次打进地榜的奖励，首次打入地榜前七十二，有个一次性的奖励，是一百玄石。打入前三十六，还有一百五十的奖励，打入前十和前三，都分别有一次。”

　　“当……当真？”萧尘觉得幸福来得有些太突然了，一百玄石，足够他绝圣弃智了。

　　“没错，不过要记住，后面的首次排行奖励，必须在榜才能领取，第一次则算是你好运，你的奖励统计出来后，才被挤出榜的。”

　　“好！”萧尘二话不说，将玄石袋收入了元鼎当中，随后向玄天榜看了去，眼中透露出些许炽热的光芒。

　　“多谢长老了，那么没事弟子先行告退了。”

　　“等等！小子，既然老头单独叫你来了，自然……咳咳。”

　　好吧，其实萧尘早料到事情没这么简单，向初七看去，初七也不多言，立即走到了传送阵法那边去。

　　吴长老将萧尘带入屋内，方才神神秘秘道：“你上次跟我说，你进入石室遇见一只……一只很奇怪的幻兽？”

　　萧尘奇怪的看了看他：“是啊，一会对我笑，一会对我吐舌头，你们这里的幻兽都这么古怪吗？”

　　“咳咳。”吴长老咳嗽两声，凑近些道：“要不……你再进去，把那只幻兽引出来？”

　　“引出来？”萧尘忙往后退：“你别开玩笑了，那小家伙能一巴掌把我拍成肉泥，话说……这幻兽是不是脑子有问题啊？你老实告诉我，这幻兽究竟是……”

　　“咳咳！”吴长老一捋胡须：“哪有什么问题，大概是……大概是成精了吧，咳咳，就是这样，没其他问题，恩，对。”

　　萧尘白了他一眼，他此刻脸上的表情，白痴都能看出来定有大问题，说道：“算了，我月底来冲榜时看看能不能帮你吧，现在我可不想打进人榜。”

　　吴长老沉思片刻，微微颔首，捋须道：“也好，那你记得，此事万不可对其他人提起，知道吗？”

　　“嘿嘿！”萧尘狡黠一笑，捻着手指道：“那你看看，要不要给点封口费啥的？”

　　“老子一脚给你踹飞！”

　　“那我明天就去城里，大肆招摇说你们这有只奇怪的幻兽。”

　　“你嫌命长的话，就去吧，没人拦你。”

　　闹腾了一会儿，萧尘什么好处也没捞着，最终还是去到了外边，走之前，吴长老又抖着眉毛，一脸为老不尊的样子看着他：“在听风阁待了这么多天了，感觉三师公，如何呀？”

　　萧尘苦笑，还能如何，就上次她让弟子给自己送来几包药浴用的药材，平日里根本就没见过她，其他三位师公那里，弟子们下午从修炼区回去后，还得接受师公的考核以及训练指导，而听风阁这边的弟子回去后根本就见不着水月人。

　　快天黑时，萧尘跟初七才回到听风阁岛屿，其时夜幕轻垂，四下里昏暗一片，快回到庭院时，萧尘忽然手一伸，将初七拦住了，随后打了个噤声手势。

　　二人向庭院那边望去，只见几个人影鬼鬼祟祟徘徊在外面，萧尘六识敏锐，立时看清了那几人乃是听风阁这批新人里面的几个元婴修者，当下观察了一会儿，只见那几个人鬼鬼祟祟的，似乎想做什么，但又害怕着什么。

　　那几人徘徊了一会儿，似乎终于还是害怕什么，几人附耳低语了几句，随后便往远处鬼鬼祟祟的走了。

　　萧尘皱了皱眉，过了一会儿才与初七回到庭院，一回到庭院，初七立即警戒起来，萧尘则是将神识探了出去，瞬间扫遍了前院后院各个角落，并未发现什么异常的东西。

　　片刻后才宁定下来，说道：“接下来我要准备修炼一门特殊的功法，你去告诉一下天羽千夜、灵儿萱萱他们，这些天我不会去修炼区域，让他们自己小心一些。”

　　“是。”初七身形一动，已往外去，萧尘去到屋中，自己烧了一桶热水，将剩下的药材丢进桶里，便褪去衣衫泡了进去。

　　一泡进去，萧尘立时感到一阵阵刺痛，当然，大多还是因今天被百灵痛揍了一顿的缘故。

　　“好你个百灵，今天你将本少爷推到在地，下个月本少爷非推回来不可，把你身上的衣服一件件扒掉，让你哭着求本少爷饶了你……嘶，哎哟，疼死了。”

　　萧尘一边龇牙咧嘴揉着身上淤青的地方，一边碎碎念叨着，不过一想起百灵那高挑的身材，心头便升起想调戏调戏的邪念，当然也仅限于调戏。

　　如今的他早已不是当年十五六岁的少年，虽然一直有着上一世的记忆，但毕竟身体年龄还是要随身体而增长，如今他已是一个二十岁，正值血气方刚的成年男子了。

　　药浴过后，萧尘好好休息了一夜，养足了精神，这日便不再去修炼区了，但也绝不会在庭院里绝圣弃智，现在白楹不在身边，他需要十分谨慎，倘若运功时被人打扰，必定万劫不复，功力尽失。

　　所以，这间庭院虽然平日里没人来，但也绝非安全之地，他要去找一个绝对安全的地方，让初七代替白楹助自己运功，散功至寂灭一层，至少需要三日，这三日，中间不能出一点差池。

　　上午时，萧尘决定去找水月，因为他对这听风阁岛屿还不熟悉，不知道哪些地方能去，哪些地方不能去。

　　到了水月的听风小楼，只见外面开花正盛，景致倒是不差，外面是庭院，里面建有楼阁，萧尘来到院外，轻声喊道：“三师公在吗？”

　　片刻后，院内楼阁中才传来一个懒懒的声音：“进来吧……”

　　萧尘听她还在打呵欠，想必是还未睡醒，都快日上三竿了还赖在床上，还真是有点懒，当下推开院门口的栅栏走了进去，走至小楼阁前，“吱呀”一声，门打开了，水月从里面走了出来。

　　只见她穿着一件单薄的轻纱睡衣裙，头发还披散在肩上，脚上鞋子也没穿，走到栏杆前，手撑在栏杆上，支着下巴，睁着一双惺忪睡眼看着萧尘，懒懒道：“小不点，这么早来找师公有什么事吗？”

　　萧尘苦笑：“三师公，不早了，你看这院中的花儿都抬头向三师公笑了呢。”

　　“别插科打诨，说正事。”水月打了个呵欠说道。

　　“呃……好吧，其实我是想问，听风阁有没有闭关的地方？”

　　“闭关？”水月皱了皱眉，嘟哝道：“好好的闭什么关？下个月还有任务呢。”

　　“好吧，其实是弟子快突破了，想找个无人的地方进行突破，以免被人打扰。”

　　“这样哦……”水月咬着指尖想了想，细想片刻道：“后山有个禁地，貌似这么多年一直无人去过，连我都几十年没去过了……”

　　“哈……啥？”萧尘嘴角抽搐了两下，觉得她有些不靠谱。

　　水月看着他道：“是听风阁的思过崖，弟子犯了错就到那里去面壁思过，不过这么多年了，反正没有谁去过，你要去就自己去吧，不过要提醒下你，不要进到洞里面深处去。”

　　萧尘有些明白了，每个师公那里都有一处思过崖，当然，其他三位师公，尤其是大师公雷严，他们管理得比较严，因此定然有不少弟子被惩罚送去了思过崖，而听风阁这边，水月根本都不管弟子，又何来惩罚一说？

　　所以听风阁这边的思过崖大概早已荒芜了，但思过崖终究是禁地，弟子们都不会去那个地方。

　　萧尘皱了皱眉，从来不会有人去那里么？也就是说，即便有人去了那里，也并不会有人知道……


第530章 意料之外

　　“那个，小家伙你还有事吗？”水月见他凝神沉思，开口问道。

　　萧尘回过神来，心想后山思过崖便是最好的去处了，平日里断不会有人去那种地方，笑了笑道：“没事了，多谢三师公。”

　　“哦，没事就好。”水月一边说着一边扭了扭脖子，皱着眉嘟哝道：“昨晚好像落枕了，脖子酸痛酸痛的，你没事正好，上来帮我捏捏。”

　　“哈？”萧尘愣了一愣，随即面带微笑走了上去，走到水月身旁，但是看着她雪白的后颈和肩膀，总觉得有些无从着手呢。

　　一盏茶后。

　　“那个，三师公你看这样够么？”

　　“恩……还行，左边肩膀轻点……恩，右边再用力点……哎哟，你怎么笨手笨脚的……”

　　“呃……”萧尘面带微笑，本少爷还从没给谁捏过肩膀呢。

　　庭院里清风徐来，带着阵阵花香，水月双手支撑在朱栏上，眺望着远处湖光山色，渐渐出了神。

　　萧尘轻轻替她捏着肩膀，指尖触着她柔腻光滑的皮肤，看着她的侧脸，也渐渐出了神，为什么她跟白楹这么像？一个在苦境，一个在凡尘，这不止相隔万里之遥那么简单，片刻后问道：“那个，三师公，你原来的名字叫什么啊？”

　　“啥？”水月回过神来，奇怪的看了看他，又转过头去，嘟哝道：“好好捏就是，不许问这些有的没的。”

　　“呃……”

　　过了一会儿，萧尘又笑着问道：“三师公来云雾院多久了啊？”

　　奇怪的是，这一次水月倒没有不许他问东问西，而是咬着手指思索了起来，片刻后含糊不清道：“没个一百年也有八十年了吧，记不大清了，怎么了？”说着向他看了去。

　　“没有呢，只是关心关心师公呀。”萧尘笑着说道，心想没个一百年也有八十年，那就应该和白楹去三清门的时间差不多。

　　“切，小滑头。”水月笑骂了一句，又转过头去，望着庭院外的景色。过了片刻，萧尘又问道：“那三师公有没有姐姐或者妹妹啊？”

　　这一次，气氛像是忽然间变了，萧尘手上也停下了，因为他感觉到水月的脸色变了变。

　　“啊……不疼了，也不酸了。”水月伸了个懒腰，看着萧尘笑了笑：“小不点快回去吧，下次师公还叫你来哦。”

　　“好。”萧尘面带微笑，目视着她走进屋中，随后才一步步慢慢走下楼阁，但他此时，背上却凝了一层冷汗，因为他也不知为何，刚刚那一刹那，他感觉心里在发颤，那一瞬间的水月，仿佛有点可怕。

　　回到自己的庭院，初七已在院中等候，准备了一些东西，萧尘便带着她往听风阁后山而去，虽然听风阁乃是一座悬浮岛屿，但这岛屿很大，几乎不见边际，当中也有一座主峰，水月说的后山禁地思过崖，便是在这主峰的后面。

　　两人到达之后，只见四下里草木繁盛，但也不乏许多枯萎的荆棘藤蔓，比起其他地方，多了一番秋瑟之意，看来果真是长年无人涉足此地。

　　“主上……带我来这里做什么？”如果是紫芸儿，一定会看着四周荒凉一片，然后这么问道，但是初七只是静静跟在身边，不言不语。

　　“这里应该就是思过崖了，走，找找看水月说的山洞。”

　　尽管这里无人涉足，但萧尘依然提高着警惕，当下两人寻觅了片刻，穿过一些荆棘丛，终于找到了一座草木遮掩下的山洞口。

　　萧尘立即将神识探了过去，确实没发现有人来过的踪迹，这才和初七走了过去，两人费了好大番工夫，才将洞口的荆棘拨开。

　　进到洞中，只见一面石壁上凿刻有文字，都是些令弟子悔过的文字，不过年月已久，都已有脱落的痕迹，萧尘也不去细看，又将神识往洞中深处探了去，似乎也没发现什么。

　　“就这里吧，应该不会有人来。”萧尘看了看四周说道，他只需熬过三天即可，这里是最安全的地方。

　　说完后，萧尘又向初七看了去，正好见她一脸古怪的看着自己，而初七见到他看向自己，立即将头偏开了。

　　“啊……那个，初七你不要误会啊，这里我最信得过的只有你，所以才让你帮我运功……”

　　“要褪去衣衫吗？”不等他话说完，初七打断道。

　　“哈？”萧尘愣了一愣，初七将头一偏，冰冰冷冷道：“我不会。”

　　“不用不用……”萧尘连忙摇手，上次白楹运功助自己绝圣弃智，说什么要褪去身上所有衣物一丝不沾，那纯粹是在瞎扯淡，世上哪有这么奇怪羞耻的功夫。

　　“咳咳，我先跟你说下这个绝圣弃智吧。”

　　当下萧尘将绝圣弃智如何运功讲诉了一番，绝圣弃智并非化去自己全部功力，而是相当于精炼，精纯的部分功力会被保留下来。

　　现在萧尘以绝圣弃智散功至寂灭一层，日后要回到寂灭四层，肯定会比之前快的，加上一百玄石相助，等再次回到四层时，必定会有一个质的飞跃。

　　初七也听明白了，虽然不懂萧尘好端端的为何要散功，但她并不会多问，萧尘怎么说，她就怎么做。

　　当下两人盘膝对坐，双掌相抵，运功时任何一人皆不可心猿意马，初七自不必说了，定然不会，不过萧尘嘛……反正心中若有一丝杂念，轻则修为尽失，重则走火入魔。

　　而且一旦开始运功，中途绝不可贸然停下或是受人打扰，否则依然万劫不复，当初白楹助他炼气时散功只需一两个时辰，但现在寂灭境，至少需要三天三夜。

　　准备好一切后，两人立即开始运功，时间一点一点慢慢流逝，中间不得有任何差池，萧尘能够感觉到自己的功力正在一点一点慢慢消失，但这种消失并非真正意义上的消失，而是被封存起来，这就是绝圣弃智的精妙所在，虽名为绝圣弃智，却并非真正的绝圣弃智。

　　几个时辰后，夜幕悄然笼至，现在尚未至月中，但半空中已然悬挂起了一轮明月，四下里荒草丛生，白天那些景致怡人的花草树木，此刻在月影下，都仿佛成了张牙舞爪的鬼魅。

　　听风阁后山长年无人涉足，显得一片死寂沉沉，偶尔有一声夜枭啼鸣响起，听来也是渗人至极，此刻月光笼罩，但却照不到山洞里的二人。

　　忽然，正值万籁俱寂间，一声夜莺啼鸣响起：“咕噜咕噜，啾啾啾，咕啾咕啾……”

　　但那声音听来古怪之极，似乎又有些不大像夜莺的声音，随后只听一阵风响，跟着又是沙沙沙的踏草之声。

　　但听那声音离萧尘二人所在的山洞越来越近，最后声音停在了山洞下方，紧接着便是一个略带娇嗔的女子声音响起：“你怎么这么晚才来！”

　　山洞里，萧尘凛然一惊，只是这小小一惊，便险些令他当场岔气，而对面初七脸上始终无波，双臂依然运着功力。

　　萧尘定了定心神，心想这鬼地方这么晚了怎会有人来？当下已是有几分着急，这次真是出乎意料了，倘若让这两人闯进来打断了自己运功，只怕这回真的万劫不复了。

　　“师妹，师哥想死你啦，快快！”

　　“哎呀！你猴急个啥？东西呢？”

　　“喏！看看这是啥？快快，师哥等不及啦！”

　　“哎呀，有人看着呢，啊……你！别啊……别乱碰……啊……”女子嘴里发出一声娇声。

　　“来嘛，你们听风阁这鬼地方不会有人的……喏，去上边，那有个山洞。”

　　“你……哎，快走，别让人看见了。”女子娇声说着，月光下，两人便搂搂抱抱往山洞口走了去。

　　山洞里，萧尘这次是真的骇然大惊了，这二人里面一个元婴初期，一个准元婴，平日里自己一根手指就能灭了他们，但是现在……现在若被这两人撞见，后果无法想象！

　　只听那二人的脚步声离山洞口越来越近了，这一刻，初七脸上神色也终于变了，倒不是担心萧尘此刻所担心的，而是担心接下来那两人，难道要当着自己跟主上的面，行苟且之事？这未免……

　　洞口外，女子道：“周一卓，你说的那‘大哥’，我到现在都没见过，你什么时候带我去见见？”

　　“你真的想见？”男子邪邪笑着，说话时目光仍停留在对方高耸的胸脯上，仿佛口水也要流出来了。

　　“哎，跟你说正事呢！认真点！头抬起来，看着我！”女子嗔道。

　　“好吧，现在还不是时候，师哥就怕到时你见着之后，会吓得一个月都不敢睡觉。”男子这一回倒是有些严肃了。

　　“哼，有那么厉害吗？我才不信！”女子白了他一眼，男子笑道：“只要师妹肯乖乖按我说的去做，那还担心什么呢？将来那还不是要什么有什么吗？”

　　“哼，你以为那么容易得手吗？百花秘诀和幽冥鬼图，水月那女人藏得很紧，哪有那么容易拿到？这事要被人知道了，我就死无葬身之地了！”

　　两人说话间，已经走到山洞口了，男子将女子往凿刻了文字的那一面石壁上一按，笑着道：“那就得看师妹的本事咯，先不说这个了，来……”说着便往女子脸上凑去。

　　“哎……哎！”女子将头一偏：“别啊，有人看着呢！”

　　“哪有人啊，师妹别自己吓自己了。”男子邪邪笑道，说话时，手忽然伸进了女子的衣服里，女子“啊”的一下发出了一声娇声，脸上迅速红了一大片。


第531章 风月杀机

　　“哎呀……别……别啊，有人看着呢……看着呢……呢……”

　　女子开始的半推半就，到后面逐渐变成了轻哼声，男子如饿虎扑食一般往她脸上凑去，女子脸上早已红了一大片，始终感觉有人在看着，又将他推开，轻声呢喃道：“别急啊……去……去里边吧，待会若有人来看见了……我就完了……嗯哼……”

　　男子邪邪笑道：“里边漆黑一片，啥也瞧不见，那有什么意思……”

　　“你！不行……让人看见的话……啊……”淡淡月光下，女子脸上又迅速红了一大片，当然并非完全是因害羞，而是男子的手越来越大胆了。

　　“来嘛，师妹别怕，待会谁撞见了，我杀了他还不成吗？”男子一边说着，一边继续往她里边的衣裳解去，女子一咬牙，拗不过他，终于还是轻轻趴在了石壁上，任由对方继续下去。

　　衣裳一件件被凌乱的丢在了地上，男子迫不及待道：“师妹我来啦……”

　　洞里边黑漆漆一片，外面两人虽看不见里边的两人，但萧尘已是心惊胆颤，此刻自己气息已经开始紊乱起来，若再由这二人这般下去，只怕自己的气息会暴露，那时就当真死定了，非止自己，连初七也要大损，这两人也必定会杀人灭口。

　　“啊！”女子忽然一声娇哼，令得萧尘心里再次一颤，已然察觉到功力开始逆流了，绝圣弃智决不能受外界干扰，否则如此下去，必定会走火入魔，但突然收功的话，只怕连同初七在内，都要性命难保，这一回当真是求天天不灵，叫地地不应了。

　　洞口两人呼吸渐重，女子一边娇声连连，一边断断续续道：“你，你慢点……啊，我……我怎么总感觉……总感觉里边有人啊……”

　　“师妹你别怕，声音再……再大点，放心，不会有人来这里……”

　　男子的力气越来越大，一手扶着女子的腰，一手按着女子的肩膀，过得片刻，二人皆是浑身大汗淋漓，女子也不管那么多了，娇声渐渐大了起来，似乎也已经忘我了。

　　声音在整间洞来回传荡，萧尘脸色惨白，额头上冷汗已是不断往外冒，而初七屏住了呼吸，脸上越来越红，听着那女子的叫声，简直，简直不堪入耳，而且她此刻还是跟萧尘对坐在一起，出去后无法回想今夜这一幕。

　　因为光线的缘故，外面看不见里边，但里边却看得见里边，萧尘见初七脸上越来越红，再加上此刻听着洞口那女子娇声连连，一时间，气息更加不受控制，初七双眉紧皱，努力使他气息平稳下来，但仿佛也已经控制不住了，再这般下去，必定万劫不复！

　　终于，半炷香后，洞口那边二人总算慢慢停了下来，女子身上香汗淋漓，连忙朝洞口外望了望，瞧见没有任何风吹草动，这才宁定下来，迅速蹲下去捡起地上的衣物穿好。

　　男子坐在石头上歇了一会，笑嘿嘿道：“师妹，如何？”

　　月光下，只见女子脸上绯红，瞪了他一眼，沉声道：“还不快点！走了！”

　　“师妹莫急，嘿嘿。”男子一边笑着，一边慢慢把衣服穿好，而此时，洞里边萧尘早已是脸色煞白，身体也开始轻轻颤抖起来，终于没能忍住闷哼了一声，嘴角鲜血慢慢溢了出来。

　　“谁！”

　　万籁俱寂下，即便是这小小一声闷哼，也惊动了洞口正要离去的二人，女子脸色一白，第一个念头是逃，但随即清醒过来，必须灭口！

　　男子反应更快，立即凝出一道淡白光团，一下子便瞧见了洞里边的萧尘二人，女子惨声道：“真的有人！快！快！周一卓！快杀了他们！”

　　说话时已然是惊慌失措，而且又想到刚刚全过程竟然都被人看见了，她再怎么也是云雾院的弟子，而不是外边怡红院那些放浪的女子，一时间心里扑扑直跳，脸上又迅速红了一片，不管这二人是什么人，今夜无论如何也不能让他们活着离开！

　　“别怕。”男子此刻较为冷静，目光凝视着洞里边两人，见萧尘脸色惨白，嘴角有鲜血流出，猜想定是受了重伤，两人在此疗伤而已。

　　“你们……是什么人？”

　　男子往慢慢前踏了一步，试探性的问道，今夜不管对方是什么人，是云雾院的弟子也好，是混进来的人也好，他都不会容对方活着，倒不是因为方才和女子一番云雨巫山被看见了的缘故，而是之前的话被听了去。

　　“你管他们什么人！快杀了啊！”女子在后面急道，她虽然已有准元婴修为，但却不敢亲自去动手，因为这两人既然能掩盖住气息瞒住自己，那么修为必然是远超自己。

　　“我再问你们一遍……你们是什么人？周某不喜与人为敌，只要今夜之事二位当做没看见，那么周某也当做什么也没看见……”

　　男子一步步慢慢朝里边二人走去，话虽如此，但他已然下了必杀的决心，如此说话，不过是教对方放松警惕，因为他察觉到这两人的修为深不可测，尤其是这个嘴角流血的男子，他丝毫不怀疑，如果对方不是受了某种限制的话，刚才就已经杀了自己两人。

　　后面的女子见他手心朝外，已经暗暗凝出了一道气刃，自然也猜得到他此时的想法，因此不如先前那般慌张了，她也不想杀人，可关乎着自己的名节，绝不可容二人活着。

　　眼见那男子越来越近，萧尘屏住了呼吸，现在动也死，不动也死，当真是求天天不应，叫地地不灵，眼下没有办法，一旦突然收功，非止自己重创，连带初七也要大损。

　　忽然，那男子目光一冷，双眼里杀意毕露，冷冷道：“二位怎么不说话……”话末时已不足两丈远，终于右手一挥，一道凌厉气刃顿时向着二人呼啸而去。

　　便在这千钧一发之际，初七猛地收回了手掌，身子如化一道闪电，“铮”的一声格挡住了飞来的剑气，也是与此同时，萧尘一口鲜血喷出，显然因突然收功受创不轻。

　　男子双目圆睁，显然未料到这女的速度竟然如此之快，尚不及反应过来，初七的圆月弯刃已朝他脖子斩到，便在此时，萧尘一声猛喝：“初七！”

　　初七瞬间反应过来，收回圆月刃，一掌将那男子拍得倒飞了出去，撞在石壁上一口鲜血喷出，洞口那女子眼见事情不对，便要掐诀遁逃而去，初七手一伸，一股大力直接将她笼罩住了。

　　男子还待反抗，初七一脚将他踹飞，随后又迅速封了他的功力，洞口那女子同样也在一瞬间被封了功力，二人吓得浑身乱颤：“你们……你们是什么人！”

　　女子早已是花容失色，脸色惨白，她从来不知道听风阁何时出了这么厉害的人，她也从未见过萧尘二人。

　　“噗！”初七也终于一口鲜血喷出，方才她只是强忍着而已，那男子见她也受了重伤，立时便想冲破封印，不料一道圆月寒芒斩来，直接在他腿上开了一条血口，几可见骨。

　　“啊！”男子疼得惨叫一声，旁边的女子更是吓得脸色惨变，颤声道：“不……不要杀我……”

　　尽管这二人修为不算低，但终究只是云雾院的弟子，而不是黑角的那些见惯了大风大浪的人，遇见这种血腥之事，岂能不慌。再说白一点，那女的根本连杀人都没见过。

　　眼下她已是吓得双腿不听使唤了，软软的靠着石壁坐了下去，刚经历过一场风月之欢，哪想转眼便是生死之忧。

　　而此时此刻，萧尘依然不能动弹一下，强咽了一口鲜血，沉声道：“抽出他们一丝本命魂元！”

　　他之所以让初七不要杀这两人，自然是猜测云雾院的老弟子都有着保护措施，一旦殒命，云雾院的人立刻便会知晓殒命地点，倘若刚才这两人让初七一刀杀了，反倒麻烦接踵而至，但却也决不能容这两人安然离去。

　　“你……你们究竟是什么人！”那两人一听要抽取自己的本命魂元，登时吓得魂不附体，本命魂元落在他人手里，那与将性命交给对方又有何异？

　　初七更不多言，立时取出两枚玉石，冷声道：“名字！”

　　这一刻，她身上的杀气透露出去，那两人从未感受过如此重的杀气，如同顷刻间坠入了寒冷的冰窖一般，女子吓得语无伦次：“别……别杀我……我……我叫赵莹莹……”

　　初七眼神冰冷，左手拿着玉笺，右手两指一并，立即往她头顶刺入一道白芒，片刻后手指一抽，便从她头顶上方抽出一丝青烟，封入了玉笺当中。

　　赵莹莹满脸汗水，瘫软在地，已是连大气也不敢出一口了。

　　“你呢！”初七再一次冷冷看向了男子。

　　“我……我……”男子的呼吸渐渐变得沉重起来，赵莹莹可以将本命魂元交出去，但是自己，自己决不能将本命魂元交出去……

　　“我在问你话……”初七的眼神越来越冰冷了，杀意，悄无声息的弥漫了出去，赵莹莹吓得浑身一颤，连忙道：“他叫周一卓！”


第532章 晋升品级

　　“师妹！你！”

　　周一卓立即向赵莹莹看去，赵莹莹看着他道：“我们现在生死系于一线，我都交出去了，你难道还想不交么？今晚我们当做什么也没看见，二位……二位前辈不会为难我们的……”说到最后，声音渐渐低了下去。

　　周一卓还想说什么，但却忽然感到一阵窒息，却是初七已将手指按在了他天灵穴上，他现在不敢动，一乱动说不定会伤及己身。

　　片刻后，初七将周一卓的一丝本命魂元也封入了玉笺当中，周一卓立时瘫软了下去，旁边赵莹莹吓得浑身乱颤，跪趴在地上，支支吾吾道：“二位前辈……我二人今晚当做什么也没看见，只求……只求二位前辈离开时，能将魂元还给我们……”

　　说完后，赵莹莹又猛地抬起头来，她现在命悬人手，已是吓得哭了出来：“二位前辈放心，我……我们绝不会说出去一个字！绝对！”

　　初七丝毫不为之动容，向萧尘看了去，只要萧尘一声命令，她立即便会杀了这二人，轻声问道：“主上？”

　　周一卓一听她称呼这男的为主上，更是觉得对方大有来历，一时间吓得心胆俱裂，现在什么也不想了，也不管对方有没有听见自己刚才与赵莹莹的对话，只求能保住性命便好，连忙跪在地上，颤颤巍巍道：“二位前辈饶命！我们绝不会说出去一个字！”

　　萧尘脸色越来越惨白，嘴角不断有鲜血溢出，其实他之前根本没去注意这两人在说什么，那时他见有人上来了，满脑子想的是如何应付，当时哪里有心思去管这二人说的什么？

　　现在他更是不想去管这两人要做什么，权当是这两人深夜幽会，现在只想他们尽快离去，冷喝道：“滚！”

　　那两人一听，登时如获大赦，至少现在不用死了，来日的事来日再说吧，赵莹莹颤声道：“多……多谢前辈，前辈放心……今夜之事，我等绝不会多说一个字。”说完扶着周一卓一瘸一拐匆忙往外去了。

　　两人走后，初七立即回到萧尘身边，见他脸色愈加难看，惊声道：“主上！”说完盘膝一坐，便要助他运功，萧尘道：“别！别动！”

　　缓了口气，萧尘才慢慢道：“我暂时封住了功力和穴道，现在不能动，你也别乱动。”

　　他现在就像踩着一颗地雷一样，完全不敢动，更不敢运转功力，否则必成废人，还好是刚开始运功没多久，倘若是两日过后进入深度运功时遇见这种事，只怕已经功力全失了。

　　初七此刻嘴角也有鲜血流出，但比起萧尘便好了许多，皱了皱眉：“属下现在怎么做？”

　　“你别急。”萧尘额头冷汗直流，凝思许久才道：“先将我上衣褪去。”

　　“什么？”如果是平常，初七一定不会多言，但是现在一想起刚才那两人……那两人竟然当着她和萧尘的面……一回想起那一幕就觉得浑身不自在。

　　“快。”萧尘闷哼了一声，皱眉说道。

　　“哦。”初七慢慢伸出手，小心翼翼去解他衣衫，指尖触碰到他滚烫通红的皮肤时，像是碰着火炭一般。

　　“找准紫宫、神封、灵墟、关门、天池、云门这几个穴，你会找穴吗？”

　　“恩。”初七点了点头。

　　“按我方才说的顺序，把真气从紫宫穴往云门穴引，小心一些，不可操之过急。”

　　“好。”

　　初七双眉微锁，找准这几个穴位后，轻轻将指尖按在上面，开始运功，如此过了两个时辰，像是小心翼翼拆雷一般，萧尘闷哼一声，嘴里又是一口鲜血涌出。

　　“主上！”

　　“别管我，继续。”萧尘含血说道，气息已是越来越微弱，最后一刻时，终于再也支撑不住，双眼一黑便往一旁倒去，刚好往初七身上压了去。

　　初七也早已是真元大损，没多少力气了，此时被他压着，一时半会儿竟是推不开，此刻贴着他滚烫的皮肤，又想起先前那二人的一幕，不禁双眉一皱，用力爬了出来，刚想站起，不料眼前一黑，也晕了过去，倒在了萧尘身上。

　　次日清晨，两人醒来时发现躺在一起，立即分开了，初七理了理衣衫，又恢复了平常时那般模样。

　　萧尘坐起来将衣服穿好，微一运功，察觉功力犹在，方才舒了一口气，所幸没有什么大碍，现在仔细一想，昨天那两人奇怪得很，先前好像在说什么秘诀和鬼图来着，好像还和水月有关。

　　“主上好些了么？”初七问道。

　　“哦，没什么大碍了，你呢？”

　　“属下无碍。”

　　整理了下思绪，萧尘起身往洞中深处看了去，黑漆漆的一片不见尽头，心想昨晚只是个意外，如今那二人的本命魂元在自己手上，谅必他们也不敢声张，现在自己无论如何也不能放弃，绝圣弃智依然要继续。

　　“你找些藤蔓荆棘把洞口遮掩住，待会我们去里边一些。”

　　……

　　接下来，过了五天时间，原本计划的是三天时间，但被之前那两人一闹，白白多耗费了一倍时间，不过所幸的是萧尘已经绝圣弃智成功了，现在修为又回到了寂灭一层。

　　不过此时，他能够明显感觉得到，这一次的寂灭一层，要比那次与素怜月在花谷玄境刚臻入寂灭时精纯了许多，正是绝圣弃智的精妙所在。

　　这日萧尘又消耗了三十枚玄石，把修为品级淬炼到了中品，至少他自己感觉应该是已经在中品了，如果是在炼气或者筑基，中品与中下品或许看不出什么明显的区别，但在寂灭境，却是有了明显的不同，越往后，这种区别越明显。

　　修为品级第一个阶级分下品、中品、上品，第二个阶级有了质的飞跃，分洞墟品、玄天品、无上品。

　　现在洞墟品对他来说还显得十分遥远，连整个苦境现在都难找出一个，便是上品，苦境里也不多见，云雾院排名天榜上的那些弟子，多半还在中品或者中上品。

　　“这玄石确实有其独到之处，初七，你拿一些去吧。”萧尘心想初七身法虽快，但毕竟力量不够，所以上次根本不是百灵的对手，但是一旦等她修为和品级上来了，那时恐怕真的只能以“恐怖”二字来形容了。

　　“哦。”初七并未拒绝，只是点了点头。

　　“恩，也不知天羽和萱萱他们现在如何了，走吧，今天去修炼区看看。”

　　两人出到洞外，外面刚好朝阳初升，便御剑往前山方向去了。

　　而此时，在主峰后山的新人修炼区域，传送阵这边的空地上聚集了不少人，而在正中央，数十名少年还有一些少女，被一百多人团团围着。

　　被围困中央的，正是听风阁的弟子，为首的乃是秦天羽等人，而外面那一百多人，则是紫雷阁的弟子。

　　“废话少说，今天你们交了，这事当做没发生，不交……不交就别想去修炼岛！”为首的一名紫衣青年冷笑着道。

　　秦天羽指骨捏得直作响，此刻在他脸上有着明显几道淤青，只听他咬牙切齿道：“吸走我们这边的灵气，还想让我们交玄石给你们？不说废话，够胆的今天再来一场啊！你以为小爷怕你们人多？”

　　“天羽……要不算了吧，现在萧尘哥和初七姐姐不在，我们斗不过他们的……”旁边那比较文静的女孩楚萱萱小声道。

　　徐灵儿紧捏手指，怒视着紫雷阁的弟子：“现在我们萧师兄不在，你们就敢逞威风，有本事等萧师兄回来，你们再来说这个理啊！”

　　“萧尘？”那紫衣青年嗤笑一声道：“别说他不在，就算他在！”说到此处，神色一狠，指着脚底道：“我今天让他跪着，他就不敢起来！”

　　“你再说一遍……”秦天羽指骨捏得直作响，声音越发显得阴沉。

　　那紫衣青年旁边一人嗤笑道：“怎么？再说一遍又怎么了？上次那家伙被百灵师姐揍了一顿，现在已经躲着不敢来修炼区了吧？”

　　“你放屁！”秦天羽沉声一喝，身体四周顿时爆起一层金芒，双足一蹬，犹如一道闪电向那青年冲了去，然而只听“砰”的一声巨响，却被对方一脚踢了回来。

　　“天羽！”徐灵儿连忙将他扶住，尽管他资质再好，但目前毕竟只有结丹巅峰的修为，比起对方元婴初期，还是差了一段距离。

　　这时一直在旁无言的沈千夜忽然往前站了一步，掌心真元暗运，抵在了秦天羽肩膀上，又向紫雷阁那边看了去，冷冷道：“昨天已经给了各位不少玄石，人，要学会知足。”

　　比起秦天羽，他却是显得冷静了许多，而尽管他目前也只有结丹巅峰的修为，但是这一句话出口，却是令附近围观的人背后莫名升起一股寒意。

　　尤其是那一对黑色的眸子，就像是没有星月的夜晚，那般深邃，令人看了，莫名生出一股胆寒来。

　　就这样，周围随着沈千夜的一句话，突然安静了下来。

　　这时，另外一个方向走上来一名青年，看着紫雷阁那边道：“此事双方皆有损伤，况且昨天他们已经赔给你们不少玄石，大家同门一场，不如就算了吧？也免得最后闹到二位师公那里，令二位师公为难。”


第533章 战火，一触即发！

　　出来和事的是望月雅筑的弟子，紫雷阁那紫衣青年看了他一眼，冷冷地笑道：“这位师弟，难道你们二师公没有告诉过你们，在云雾院，最好不要管别人的闲事吗？”

　　说完，紫衣青年也不再理会望月雅筑那人，向秦天羽等人看去：“三百枚玄石，否则别说今天，这一个月，你们也别想上修炼岛！”

　　“你们！”众少年紧紧捏着手指，而外面还有许多听风阁的弟子，但他们当中有不少人都受了些轻伤，此刻也不敢靠近。

　　“一句话，交是不交！”那紫衣青年也似乎终于有些失去耐心了。

　　“不交！”秦天羽瞪着他，牙齿咬得“咯咯”直响，手指也捏得直作响。

　　“不交？那就打到交为止！”

　　紫衣青年眼中凶芒一闪，随后如化一道疾芒，瞬间冲到了秦天羽面前，拳头上立时包裹起了一层金芒，一拳便往秦天羽面门打到。

　　“砰！”一声疾响，却是沈千夜挡住了这一拳，楚萱萱柳眉一蹙：“千夜师哥！”

　　这时，周围其余百来个紫雷阁弟子也冲了上来，顿时一片混战，当然，只是好战少年们的小打小闹，不会动用兵刃，也不会动用大威力的术法，只动拳脚，否则闹出人命可不好交代。

　　不过饶是如此，听风阁这边也连连吃瘪，那边的一两百人被几个元婴中期的修者震慑住，动也不敢动一下，这边几十人被百来人一阵拳打脚踢围攻，顷刻间，秦天羽身上便挨了十几记闷拳。

　　而沈千夜一边要护着楚萱萱，也不见得好，身上同样被踢了几脚，还有三四个少年被一群人踩在地上拳打脚踢。

　　“啊！”忽然一声尖叫，却是徐灵儿被几个会木系术法的紫雷阁弟子用藤棘术缠住了手脚，拉在了半空中。

　　“灵儿！”秦天羽一声疾呼，便要上前相助，却被先前那紫衣青年一脚踢在背上，狠狠摔了出去。

　　“嘿嘿！”紫衣青年冷笑一声，身形一动，又瞬间移至他面前，一脚将他踩在地上，狠狠道：“你刚刚那么冲，现在还跟不跟爷玩了？爷玩死你！”说完又是一脚狠狠往他头上踩了去。

　　“啊！天羽！”徐灵儿一声惊呼，但被几个人束缚在半空，根本动不了，沈千夜那边也被七八人拖住了，无法上前救援。

　　“嘿嘿！就属你们听风阁的最不听话是吧！”紫衣青年仗着元婴修为，将秦天羽死死踩在地上，远处折剑阁和望月雅筑的人虽然有些看不过去，但因忌惮北宫琴，没有人敢上前相助。

　　这些日来，北宫琴一直不出面，都是让手下办事，但人人都忌惮他，所以紫雷阁的弟子几乎已经成了新人区的霸王，没人敢跟他们斗，一般见着后都是绕路让行，但偏偏前些天听风阁的弟子因为灵气被掠夺的缘故，而跟他们起了冲突。

　　结果很明显是听风阁这边吃瘪了，但紫雷阁的弟子却还反咬着不放，让他们赔偿玄石，昨日交了四百玄石不够，今天还要再交三百。

　　其实北宫琴不出面，以听风阁这边的实力，也能跟他们打个不相上下，但听风阁这边的一些元婴修者不敢得罪北宫琴，那剩下些结丹修者和寥寥一些元婴初期，自然打不过了。

　　至于听风阁的老弟子，本来人数就不多，而且一旦他们插手新人的事，紫雷阁的老弟子势必也要插手，人家十几个占据天榜的，随便下来两个，便足以震慑听风阁所有新老弟子了。

　　此刻场面一度的混乱，整片后山空地尘土飞扬，与前些天双方打群架时一样混乱，只是这一次，听风阁明显更加吃亏，许多少年都被一群人按着又踢又踹，顾得了前边顾不了后边。

　　秦天羽更是惨，被紫衣青年将头踩在地上，挣扎又挣扎不开，那紫衣青年见他满嘴啃了不少土，嘿嘿笑道：“怎样？还跟爷嘴硬不了？”

　　秦天羽将嘴里的泥巴吐出来，狠狠道：“等老子臻入元婴，非打得你满地找牙！”

　　“还嘴硬？嘴硬！嘴硬！”紫衣青年目光狠厉，说着又连续往他头上用力踩了几脚。

　　“天羽！”徐灵儿急得快哭了，但偏偏被几个人的藤棘束缚住，脱不开身。

　　“老子让你嘴硬！”

　　紫衣青年眼里忽然凶光一闪，抓起地上一块坚硬的石头，便要朝秦天羽头上砸去，这一砸必然去掉半条命，便在这电光火石一瞬间，远处一道寒芒飞来，“铮”的一声，将那石头击得粉碎。

　　“谁！”那紫衣青年猛地抬起头来，然而只看见眼前人影一晃，已被一脚踢飞了出去。

　　“初……初七姐！”秦天羽见着瞬间出现的人，迅速从地上爬了起来。

　　突然间，一股令人窒息的压迫感瞬间笼罩了整片后山空地，所有人，包括那些在远处围观的人皆感到心中一颤，莫名生出一股胆寒之意来。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　沉重的脚步声渐渐响起，每一步都仿佛踏在各人心脏上一般，众人循声望去，只见一名脸色阴沉的青年正走来，这一刻不知为何，许多人都是心头一颤，惊呼了出来：“是萧尘！”

　　“喝啊！”

　　萧尘脸色阴沉，脚下用力一踏，登时如泰山倾倒一般，整个地面一震，那百来个紫雷阁的弟子直接被震飞到了空中，个个露出惊恐的表情。

　　还不待那百来人落下，萧尘又衣袖一拂，一股磅礴大力卷着漫天沙石倾泻而出，直接将那百来人掀飞了出去。

　　远处围观的人都惊呆了，个个目瞪口呆看着他，他们之前感受不到萧尘的修为究竟在什么境界，现在虽然同样感受不到，但是却能够明显感觉到，萧尘的玄力比之前被百灵揍的时候精纯了许多。要知道提升修为品级要比提升修为境界难了百倍不止，他究竟用了什么办法？

　　“尘哥！”

　　听风阁这边众少年见萧尘回来了，立时跌跌撞撞跑了过来，许多人先前即便被狠狠的拳打脚踢，也绝不吭一声，这时见到萧尘回来了，却个个都有些眼眶泛红了。

　　萧尘见他们许多人脸上都有淤青，还有的嘴角也被打出血了，心中愤愤，手指骨捏得直作响。

　　紫雷阁那边，那紫衣青年愣了一愣，立即喝道：“一起上！”

　　然而话一喊出，除了他自己平日里仗着有北宫琴撑腰，无法无天，这时往前跑了几步，后面那一百多紫雷阁弟子却都畏惧不前。

　　萧尘头一转，向他射去两道冰箭似的目光，那紫衣青年心头一颤，正待言说什么，萧尘手一伸，驱物法诀施展开来，直接在一瞬间将他隔空抓了过来。

　　“谁给你们的胆子！”

　　暴怒的声音此刻听来又显得有几分低沉，教人心头发憷，那紫衣青年吓得脸色一白，但随即目光变得狠厉起来：“你敢杀了我吗！”

　　“滚！”

　　萧尘沉声一喝，直接将他狠狠往地上砸了去，轰的一声巨响，顿时激得尘土漫天，秦天羽大喝一声，抓起地上一块坚硬的石头，瞬间冲了上去，用力往他头上一砸，顿时鲜血飞溅，直接将他头砸开了花。

　　“啊！”紫衣青年被砸得满脸是血，模样甚是恐怖，远处围观的人都倒吸了一口凉气，那百来个紫雷阁的弟子更是惊慌失措。

　　便在他们惊慌失措之际，远处忽然传来“铮”的一声琴音，那琴音听来格外刺耳，仿佛有着摄人心魄的诡力，令人头晕目眩，众人立时将耳朵捂了起来。

　　“铮！铮！铮！”

　　又是连续三声琴音，但这三声琴音，却犹如三道实质化的剑气一般，自西北方凛冽而来，萧尘手一伸，瞬间将秦天羽拉了回来。

　　“铛！铛！铛！”

　　三声巨响，那三道琴声所化的剑气直接将先前秦天羽站的地方斩出三道深痕。

　　“北宫师兄！”

　　紫雷阁百多人见到北宫琴来了，也都顿时有了底气，只见北宫琴眼神冰冷，一步一步走来，而在他身边，悬浮着一张瑶琴，那琴与别的琴有些不同，琴身呈黑色，中间有着一道道诡异的暗红色纹路，整张琴透着一股说不出的妖异气息。

　　周围的人立即散开，去到更远的地方，眼下这二人若动起手来，就不是听风阁弟子与紫雷阁弟子群战那般简单了。

　　此时此刻，两个人的眼神皆冰冷无比，凝视着对方，犹如冰箭一般，周围的空气仿佛也骤然降低了许多，仿佛要将人凝结成冰一般，寒冷彻骨。

　　“北宫琴……”

　　“萧尘……”

　　两人同时念出了对方的名字，此刻二人的气息散发出去，像是要令人窒息一般，附近的人立即再次退远了一些。

　　虽然他们都知道这一次的新人里面，就属萧尘和北宫琴两人达到了寂灭境，但是他们之间究竟孰强孰弱，谁也不敢断定，尽管北宫琴之前打入了地榜第二十七，远超萧尘，但是这一次萧尘回来，却像是变了一个人。

　　紫雷阁那边，一百多人都退到了北宫琴后面去，听风阁这边，初七也领着众人退到了远处，毕竟萧尘跟北宫琴之间的战斗，不是他们目前能够插手的。

　　此刻中间的两人，仍然对峙着，犹如两座即将喷发的火山一般，强大的气息，已是令人透不过气来。

　　风，凶猛的吹着，乱沙迷眼，战火，一触即燃！


第534章 反击前的准备

　　“北……北宫师兄！”

　　这时，远处忽然有一个白衣青年忙不迭跑了过来，瞧那青年慌慌张张的样子，显然此刻也被二人的阵仗吓得不轻，只见那人附在北宫琴耳边，小声低语了几句。

　　北宫琴听后皱了皱眉，随即冷冷道：“下去吧。”说完又转过头来，继续凝视着萧尘，他知道现在还不宜和萧尘动手，而且今日，萧尘的气息似乎有些不太一样了。

　　场上气氛越来越僵硬，北宫琴忽然冷冷道：“你杀过人吗……”

　　话一出口，周围温度再次骤然降低了许多，一股浓浓的杀气从他身上散发了出去，顿时令所有人感到一窒。

　　杀气！真正的杀气！

　　这一刻，所有人心头皆是一颤，他们虽然都是各地佼佼者，但毕竟现在只是云雾院的弟子，而不是黑角那些成天打打杀杀的人，哪里有谁真正在刀尖剑刃上走过？甚至许多人根本连见都没见过杀人。

　　这一刻他们从北宫琴身上感受到一股浓烈的杀气，这种杀气，只有杀过人的人才会有，明显北宫琴曾经杀过不少人，这一次，众人对他的忌惮更深了。

　　“你知道我最喜欢什么吗……”北宫琴冷冷看着萧尘，一字一句道：“我最喜欢的就是，看着他们死前绝望、无助、恐惧的眼神……”

　　远处众人听得心头发憷，他们虽然不清楚北宫琴的真正实力，但是此刻明白了一点，将来绝不可去招惹此人。

　　“曾经有个和你一样的人，后来一日之间，我杀了他们总共一百零八人，到现在我还记得他们临死前的绝望眼神，希望你，不会步那个人的后尘……”北宫琴冷冷说着。

　　远处所有人心头皆是一颤，一日之间杀了一百多人，这人是杀人狂魔吗……

　　然而，萧尘只是冷冷的看着他，淡淡的道：“说完了吗。”

　　萧尘看着他，冷冷道：“北宫琴，我不管你来云雾院做什么，也不管你杀了多少人，不要再来犯我的人，记住这句话。”

　　说完，萧尘转身向初七等人走去，北宫琴冷冷一喝：“站住！”

　　气氛再次一瞬间凝固了，萧尘的脚步也像是凝固了，慢慢转过头，看着他道：“你有很多时间，但是我，我有很多事要做，没有时间整天和你玩这些小把戏……”

　　这一次说完，萧尘再不回头，走到初七身旁，看了看众少年少女，沉声道：“走吧。”

　　一场战斗就这样被化解了，远处众人看着萧尘的背影，都暗暗松了口气，但又觉得没看见两人打起来，有些……有些遗憾？

　　北宫琴仍站在后面，凝视着萧尘向传送阵走去的背影，深吸了一口气，目光也越来越冰冷。

　　走出里许后，秦天羽才抬起头来看着萧尘：“尘哥，你为什么不教训一下他？”

　　深吸了一口气，萧尘并没有说话，如果他还是当初那个十六七岁少年，那个一拜入三清门就为一些小冲突而杀了叶飞的少年，或许他刚才已经跟北宫琴打起来了。

　　但他已经不是了，他心里清楚明白，北宫琴现在的实力不在自己之下，真的动起手来，于自己并没有什么好处，而且紫雷阁的老弟子，以他现在的实力，也无法去对抗，所以，只能忍。

　　另一方面，他现在不想在云雾院跟太多人起了冲突，毕竟他有着他真正的目的，他真正的目的是将来回到紫境，报真正的血仇！

　　所以，只要北宫琴不再得寸进尺，他便能忍则忍。

　　众少年也都沉默不语了，但他们知道，萧尘绝非怕事之辈，否则之前刚来时也不会为了他们，而去挑战百灵。

　　一行人走到四区传送阵法这边，萧尘见这边两三百个听风阁弟子里也有不少人带着伤，皱了皱眉，问道：“怎么不回修炼区。”

　　众人都低头不语，萧尘向四区凝目望去，只见上面站着百来人，俨然便是紫雷阁的弟子，顿时只觉怒火中烧。

　　徐灵儿低着头道：“从前天开始，他们就一直占领着上面，我们上不去，上去了，也会被他们阻回来。”

　　“欺人太甚……”萧尘指骨捏得直作响，目中似要喷出火来，毕竟他再怎么忍，也还和以往一样，是个性情中人，见不得自己身边的人被欺辱。

　　“喝啊！”

　　一声沉喝，萧尘双足一蹬，直将地面蹬出七八道裂痕来，整个身子便往四区岛屿上空冲了去。

　　那上面的百来个紫雷阁弟子见他冲来，顿时吓得心惊胆裂，下一刻，只见萧尘双臂展开，物换星移瞬间施展了出来，“轰隆！”一声巨响，整个四区岛屿居然颤抖了起来，令得上面的人险些摔倒下去。

　　“呃啊！”

　　但见萧尘满脸青筋暴起，已然是将功力催至了极限，空地那边所有人都在这一瞬间惊呼了出来：“什么！什么情况！”

　　只见整个四区岛屿忽然间脱离了原来的位置，迅速左右前后的移动了起来，上面百来人吓得魂飞魄散，未免被甩出去，抓树干的抓树干，抱石头的抱石头，显得狼狈不堪，再不似前两日那般嚣张跋扈了。

　　而空地那边惊呼连连，显然看出了这绝非萧尘硬凭玄力将岛屿快速移动起来，因为这么大座岛屿，四周还有着阵法加固，便是化神修者也办不到，显然是他动用了某种神奇的功法。

　　这一刻北宫琴也愣住了，这种神奇的功法，他见所未见，闻所未闻，难道是早在上一个修仙时代便已失传的乾坤大挪移？

　　“滚出去！”萧尘一声狂喝，最后一用力，整座岛屿竟然被他带动得侧翻了，直接将那百来人硬生生的往一区那边甩了出去。

　　“啊！啊！救命！救我啊……”半空中，那被甩出去的一百来紫雷阁弟子吓得惊叫声不断。

　　“这……这！不可思议！”远处空地那边的人早已目瞪口呆，甚至开始语无伦次了，这简直比看他和北宫琴大战一场更加精彩。

　　而北宫琴此时早已面如土色，有些事不用明说，但大家都知道，没有他的命令，那百来个紫雷阁的弟子岂敢去占领着四区？现在他的人直接被人给甩了回去，这与狠狠甩他一耳光又有什么区别？

　　“萧尘……”

　　北宫琴捏了捏手指，眼神越发显得寒冷，而他身边悬浮着的黑色瑶琴，上面的一丝丝诡异暗红纹路似乎变亮了一些，随后有一个细细的老者声音传入他脑海：“小子，此人有些不简单，我感觉得到，他身边似乎也有一只琴魂跟着……”

　　听闻琴中老者的声音，北宫琴方才宁定了思绪，但目光，依旧显得十分寒冷。

　　……

　　远处，萧尘将那百来人甩回一区后，又纵飞回了传送阵这边，看向众少年：“走吧，回去了。”

　　众人回到了四区，而空地那边，几个躲在暗处的听风阁元婴修者，此时此刻，自然不会上去。

　　萧尘查探了一下各人的伤势，还好大多都是些轻伤，未伤及五脏六腑，不过也有一些伤得较重的，楚萱萱等擅长木系治愈术法的少女正在给他们疗伤。

　　“千夜师哥，你还好吗？”

　　沈千夜之前为保护楚萱萱，身上也挨了不少闷拳，嘴角也有鲜血溢出，此刻他盘膝坐在地上，双目轻闭，淡淡说道：“没事。”

　　“哦……”楚萱萱低下头，又走到秦天羽身边，往他身上施展了几个治愈术法。

　　叹了声气，萧尘向众人问道：“究竟怎么回事？”

　　徐灵儿一蹙眉：“还不是因为他们掠夺我们的灵气，越来越过分了，天羽就跟他们的人打了一架，后来……”

　　萧尘大致了解了一下双方群斗的经过，徐灵儿接着道：“他们说，他们的人被我们打伤了，要我们赔偿玄石，但是我们这边受伤的人明明更多，而且他们还开出许多不平等的条约……”

　　“好，我知道了。”萧尘捏了捏手指，向一等修炼区域那边望去，只见岛屿附近悬浮着比之前更加密集的灵气水珠了，显然这些日掠夺了其他三区不少灵气。

　　回过头来，萧尘看着众少年少女道：“剩下的二十天，你们好好在这里修炼就是，不会有人敢再上来了。”

　　“恩！不怕他们！”众少年少女齐声点头，有了萧尘在，他们就觉得安心，四区虽然灵气最为稀薄，但毕竟是他们的地方，被人占领着，那比被挨打还要耻辱。

　　“初七，你跟我来一下。”

　　“是。”

　　两人走到岛上一处小林子里，萧尘看了看四周道：“还记得那天傍晚我们回去后，看见的几个鬼鬼祟祟的人吗？今天没有看见他们，往后些天，你留意一下这几人。”

　　“是。”

　　接下来，萧尘要尽快将修为提升回去，还有二十天就是月底，那时云雾院无论新老弟子都会有一场激烈的争榜，因为关系着下个月能够在第几等区域修炼。

　　时间过了五天，这一夜满月如盘，萧尘盘膝坐在院中练功，这些日来，白天他在修炼区修炼，夜里便在庭院里修炼，每天只睡两个时辰不到。

　　而昨天，杨青那边也传来了一点消息，似乎找到了武器大师任天行的一丝踪迹，似乎隐隐和黑角有关。


第535章 夜，是杀人夜

　　月渐西沉，已经过了子时，萧尘仍在盘膝运功，这一次，他在尝试修炼连当年也不敢碰的第六重瑶光心法——六阳耀天。

　　瑶光心法第四重冰心玉阙属阴，与他的男子阳气相辅相成，修炼时自然无碍，但是第六重心法六阳耀天乃属极阳，因此他只敢选在子夜前一个时辰，极阴之时修炼。

　　可是现在已然过了子时，天地阴阳交替，由阴转阳，只见月光映照下，他脸上越来越红，体内仿佛有一团熊熊烈火在燃烧，皮肤也变得通红，甚至丹田处的七窍玲珑之力也再一次暴躁了起来。

　　“嗯！”

　　萧尘终于闷哼了一声，猛地睁开眼来，双眼竟是变得通红，隐隐有走火入魔之势，当下捻指一幻，连忙取出一片苦寒冰莲送入口里，这才使得通红的皮肤慢慢消退下去。

　　舒了一口气，萧尘皱起了眉头，现在要修炼第六重心法果然还是有些操之过急了，若不是有着上次初七从苦寒之地采摘的冰莲，只怕又已是走火入魔了，看来还是须将第四重冰心玉阙和第五重物换星移稳固才行。

　　不过还好，现在他已经将修为回到了寂灭二层，有玄石辅助，他现在的寂灭二层，比起之前的寂灭四层更要强，但是比起天榜上那些人，还是有着一截不短的距离。

　　正思量间，院外忽然一阵风响，说来奇怪，那风响来得猝然，萧尘不动声色，又轻轻将眼闭上了。

　　没过多久，院外便有几声细细的脚步声，声音极细，如同虫子在草间穿过，若非萧尘六识敏锐，也难以察觉，神识扫出去，只见星月下有两个鬼鬼祟祟之人正踮着脚尖朝院里张望。

　　而那两人，正是之前萧尘和初七发现的鬼鬼祟祟之人里面的其中两个，那二人张望了一会儿，对视一眼，随后便又往远处而去。

　　院子里，萧尘睁开眼来，嘴角露出一丝冷笑，前两日夜里他也察觉到这二人来过，但都是望了一会儿便离去，对于这些，他现在并不想去理会。

　　接下来又过了将近十天，离月底争榜越来越近了，云雾院许多弟子也开始活跃了起来，而这些日，北宫琴那边已经停止了对其他两个新人区的灵气掠夺，但偏偏对听风阁这边加重了掠夺，挑衅之意，已经不言而喻。

　　之所以他们能掠夺其他区域的灵气，正是因为一区的聚灵大阵最为厉害，便是萧尘再精通阵法也没用。

　　面对一日比一日稀薄的灵气，听风阁几百弟子苦不堪言，上求过长老和师公，但是长老和师公们都不会插手这种事，这是属于弟子们自己的历练，要想不被掠夺，只能拼了命的往上爬。

　　而其中有一半弟子终于忍受不了了，所以向长老提出了换师公的申请，长老同意了他们的申请，水月也没有反对，于是现在，听风阁的新人只剩下不到三百了，其中有一百多人，是死心塌地跟着萧尘的，即便让他们去紫雷阁，他们也不会去。

　　对于这些，北宫琴付之一笑，非但不收敛，反而越来越变本加厉，要的便是搞垮听风阁的新人，因为当初刚来时，他震慑了其他两个区的新人，但偏偏听风阁仗着有萧尘，最是不听话。

　　当然，这一切，萧尘都看在眼里，但他一直在忍，因为还不到时机，这些日他白天在修炼区修炼，夜里便回到庭院继续修炼，已经从之前每天睡两个时辰变成了每天只睡一个时辰不到，甚至连续两天不睡觉。

　　要知道，修炼之人可以连续几天不睡不眠，但若一直处于修炼状态还不休息的话，是吃不消的，这使得从来不会主动与他说话的初七，昨天夜里忽然从房中走到院子，主动跟他说话了，说的是：“主上已经两天两夜没有合眼了，回房休息吧。”

　　但是，萧尘告诉她，说：“初七，你看见了吗？这里已经不是紫境了，我也不是当初那个在仙剑大会夺魁，叱咤风云的人了。”

　　初七说：“属下明白了。”说完也坐在他身旁，修炼了起来。

　　是的，这里已经不是紫境了，这一次，没有熠瞳非花帮他，也没有鬼仙帮他，更没有白素素帮他，这一次，他只能靠自己！要么站起来，要么就一直被北宫琴踩着！

　　现在，他或许真的明白当初杨青说的话了，在苦境，没有正魔之分，只有强者为尊！要想不被踩，那么就先让自己强大起来！就像那个夜沧溟，百年前留下的榜，到现在都没人能够踢下去，有谁敢去踩他！

　　所以，若连一个小小北宫琴也对抗不了，又有什么资格去追查数千年前的大事！

　　……

　　时间过得很快，转眼已是月末，明天便是云雾院最激烈的争榜日，这夜星月下沉，黯然无光。

　　这一夜，十分的平静。

　　“好了，今夜早些休息吧。”

　　庭院里，萧尘睁开了眼，深深吐纳了几口，这几年来，他还是第一次这般拼了命的修炼，在他左臂上，还有着一道灼伤的痕迹，是前天强行以离火阵淬体留下的。

　　如今的他，修为非但回到了寂灭四层，而且还上升了一层，与一个月前的他，有了霄壤之别。

　　“是，主上。”

　　初七也睁开了眼，这些天，两人晚上都在一起修炼，有时也会偶尔交流一下，但萧尘始终看不透她们暗香浮动月黄昏修炼的究竟是什么功法，尤其是之前初七施展出来的十二影绝杀，连他也难以看透这功法的玄妙处。

　　夜无声，幽幽月光下，初七就像竹林深处的一座幽潭，脸上始终淡若止水，始终不会多说一句话，始终显得那样的安静，不会像紫芸儿一样成天叽叽喳喳笑嘻嘻说个没完。

　　笑了笑，萧尘看着她道：“初七，你以后就叫我师哥吧。”

　　“是，师哥。”

　　“……”

　　“好了，回去歇息吧，明天……”说到此处，萧尘目光忽然一冷，看着波光粼粼的池水，冷冷道：“明天，反击开始！”

　　……

　　一夜的时间，对于云雾院酣然入梦的人来说，很短，短暂到像是一个梦一样，而对于有的人来说，却又是那样漫长，像是一辈子那样长。

　　黑角城的巷口里，那些不安的人，也许夜，就是他们最好的藏身之处，但是夜，也往往是吞没他们的死亡深渊。

　　有的人，注定会永远留在今夜。

　　“大……大哥，外面……外面一百七十多个兄弟，全……全死了……”

　　黑角城某座幽殿里，突然跑进来一个惊慌失措的黑衣男子，幽殿的墙壁上，悬挂着几支星火残存的火把，依约可见殿首大椅上，坐着一个面色惨白的中年男子。

　　中年男子的下方，还有四个人，与他一样，听见报信之人的话后，脸色变得惨白有如纸张。

　　“全……全死了……”中年男子脸上凝起了一层密密的汗珠，下方报信的黑衣男子仓皇道：“大哥，快……快从后面走吧……”

　　话未落，“嗤”的一声，鲜血四溅，溅在了石壁上悬挂着的火把上面，火光跳动了几下，但仍能看清楚，那黑衣男子的头被后面飞来的一把寒刃斩了，被斩首的身体，扑通一声倒了下去。

　　“你……你们！”

　　只见殿门口，不知何时已经站了七道人影，七个人，每个人站立的姿势都不同，她们就像黑夜里的影子，悄无声息的到来，悄无声息的取走那些藏在黑夜下，自以为藏得很好之人的性命。

　　她们，就是黑夜里的死神，掌握着黑夜里每一个人的生命。

　　“你们……你们是……七夜姬……”

　　话声未落，鲜血已溅开，殿上最后残存的火把，熄灭了。

　　……

　　一夜的时间，终于过去了，对于云雾院的人来说，这一天是兴奋的，而对于有的人来说，他们永远留在了昨夜。

　　朝阳初升，这一天，云雾院似乎比往常都要热闹，都在谈论着这次玄天榜之争，其实每个月到了月末这最后一天，弟子们都会争榜，因为除了关系着下个月能否去高级区域，还关系着这个月的最终成绩以及最终榜单奖励。

　　所以月末这天，是最热闹的，有人要在月末最后一天冲榜，自然有人要防止被人踢榜或是榜单排名下降。

　　因为这一天的缘故，玄天阁过了午时三刻才会开放，所以早上弟子们依然要去修炼区，保持最好的状态，这一路上，无论是新老弟子，口里都在谈论不休，都在猜测北宫琴最终能冲到地榜第几，甚至会不会冲进天榜。

　　对此，北宫琴只是面带微笑，似乎胸有成竹，每每有老弟子过来打招呼，问他打算冲进第几，他总是淡淡一笑：“凭运气吧。”

　　而听风阁这边，萧尘默默走路不语，当然，也有不少老弟子在谈论着他，毕竟此次新人里面，就属他和北宫琴最出风头，至于江芊芊和宇慕十三，因为进了老弟子修炼区的缘故，所以也没闹出什么动静来。

　　“嘿！是那个家伙呢，噗！听说上次被百灵师姐修理了一回，你看他这次好像变乖了，走路也不看天了。”

　　“能同时承受四座淬体大阵又有什么用？了不起体魄强而已，一开始那么牛气冲天的向我们做师兄的挑战，现在被人挤下去了，连地榜都上不去了吧？”

　　路上不少老弟子见萧尘等人走来，都开始议论了起来，对于这些，萧尘始终听而不闻，默默走自己的路，让别人去说，看谁笑到最后。

　　“不过他好像也挺倒霉的，刚成为近年来第一个打进地榜的新人，结果不到几天又给挤下去了，你说他今天还会不会去冲榜？”

　　由于萧尘的到来，似乎附近谈论他的比谈论北宫琴的更多了，不过谈论北宫琴的都是带着恭敬语气，而谈论他的，大多带着讥笑的语气。


第536章 反击开始！

　　倒不是说萧尘因为被挤下榜，所以这么多人才讥笑他，而是他一来就带领新人不交玄石，还挑战百灵，而且还打赢了，这岂不是给他们老弟子难堪吗？哪有新人一来就这么冲的？

　　但是北宫琴就不一样了，北宫琴虽然在新人里面称王称霸，但他从来不会去招惹老弟子，因为他知道有些老弟子是他现在惹不起的，而新人却是没有靠山的。

　　所以他刚来的时候，过长门关时二话不说便交了玄石，还客客气气的请对方日后多多照顾，而不是像萧尘那样说什么“凭什么要交？是云雾院明文规定的吗？”这样一类话去冲撞老弟子。

　　所以从某种意义上来讲，也许像北宫琴这样的人，更适合在苦境这样的地方生存。

　　不过话说回来，上次百灵揍了萧尘一顿，绝非那些老弟子口中所言，是百灵为了去找回面子一类的，而这一个月，也很少见到百灵出来了，哪怕是以前和百灵关系还算好的几个女弟子，都很少见到她了。

　　终于，快到达后山新人区这边时，老弟子和新人渐渐走开了，议论声也渐渐小了，萧尘也和往常一样，直接去到四区，然后坐下修炼，似乎这半个月，他很少与人说话了，似乎变得比以往任何时候都要沉默了。

　　离中午越近，云雾院的新老弟子就越是躁动不安，终于，当午时三刻一过，玄天阁那边三道光柱冲天而起，一紫一青一淡白，正是天地人三个榜。

　　这一刻，许多人都向玄天阁赶去了，还有的人早已在传送阵那边等候，当然，此时前往玄天阁的，一部分是去看热闹的，一部分是去搞玄石赌注的，最后一部分才是认真想打榜或是守榜的。

　　时间一刻一刻过去，玄天阁那边三道冲天光柱，其中天榜三十六名到现在都没有一点变化，百里笑花落仍然排在第三十六，地榜十名以下的有一些变化，而人榜已经时时刻刻都在不停变化了。

　　其实人榜才是最激烈的，因为大多人都打不进地榜，而天榜更是被老弟子占据着，不动如山，地榜则是前十被老弟子占据着，同样不动如山，北宫琴这一次的目标，便是前十。

　　终于，快到未末时分，天榜跟地榜前十仍是没有丝毫变化，而新人区这边，其他三区都有人按捺不住而陆陆续续前往玄天阁了，唯独听风阁这边没有一丝动静，于其他人看来，这并没有什么奇怪的，因为他们连能打进人榜的都不多。

　　忽然一阵风响，紧接着一道人影落在了四区岛屿上，却是北宫琴突然来了，众听风阁弟子见此人到来，立即露出一脸愤恨之情，秦天羽咬牙道：“北宫琴，这里不欢迎你们紫雷阁的，滚出去！”

　　“呵呵。”

　　北宫琴只是淡淡一笑，也不作恼，随后走到萧尘身旁，淡淡笑道：“不打算去冲冲人榜吗？至少还能拿个第一。”

　　远处其他两个区域的新人，见北宫琴竟公然跑到四区去言语挤兑了，这时也都望了过来，他们早已知晓，这两人最是针锋相对，迟早有打起来的一天。

　　然而，萧尘仍然轻闭着双眼，一句话也不说，连同旁边初七在内，都当做没听见此人说话。

　　“呵呵。”北宫琴自讨了个没趣，淡淡一笑，双足一蹬便往传送阵那边飞去，临走前这一蹬还故意往萧尘身上蹬去许多沙石，不过萧尘体外像是有着一层看不见的护体真气，将这些沙石阻隔在外了。

　　时间又过了半个时辰，玄天阁那边的榜单竞争越来越激烈了，听风阁这边依旧没有一丝动静，其余两个区域里，有许多人都小声议论了起来：“看来他真的是连人榜都不愿去争了，唉，其实说真的，他比我们资质都好，可惜偏偏遇上北宫琴了。”

　　时间一刻一刻过去，听风阁这边也终于有不少人开始着急起来了，他们不求能去一区，只求能换到三区去就好，但若萧尘不肯去打榜，他们当中根本没人能打进地榜。

　　秦天羽来回踱步，一会去岛屿边缘看榜，一会又走来走去，反正就是坐不住，这回终于忍不住了，走到萧尘身旁，小声问道：“尘哥，真的不去吗？”

　　这时，萧尘终于睁开眼了，看了他一眼：“天羽，坐下。”

　　“哦。”秦天羽闻言，乖乖盘膝坐在了他对面，萧尘手一伸，按在了他肩膀上，随即暗暗送去了一股玄力，秦天羽猛然一惊，抬起头来，脸上全是震惊之色，想说什么，但立即捂住了嘴。

　　萧尘微微颔首，说道：“天羽，你有时太急躁了，修炼之人切忌心浮气躁，记住，你平日里应该多向千夜学习学习。”

　　只见旁边沈千夜盘膝坐着，双目轻闭，不言不语，不管外界如何，他仿佛始终都不会受其所扰。

　　秦天羽正高兴着，向沈千夜看了一眼，指着他大笑道：“哈哈哈！他就是一个闷葫芦，我秦天羽可是要成为风一样的男人！”

　　楚萱萱柳眉一蹙，用柔软的嗓音道：“千夜师哥才不是闷葫芦，我看你，你才是成天蹦蹦跳跳叽叽喳喳，跟个……跟个……”说到最后，她也不知道拿什么来形容了，脸上一红，不知怎么说了。

　　“跟个什么说呀？”秦天羽眨巴眨巴眼看着小脸微红的楚萱萱，故意取笑道。

　　“跟个猴子一样！哈哈哈！”徐灵儿突然大笑了起来：“我以后就叫你秦猴儿好了，哈哈哈！”

　　“你才是猴儿，徐猴儿！”秦天羽立即反驳道。

　　“你敢！过来给本宫认错！”

　　“略略略……”

　　“还敢给本宫略略略，来人，给本宫把这猴儿拖下去大打三十大板！打到他屁股开花……”

　　……

　　气氛忽然间活跃起来了，萧尘摇头一笑，随后看向初七：“你去看看他们的排名吧。”

　　“是。”初七随即走到岛屿边缘，拨开云雾，过了一会儿，回来道：“他们有一人打进地榜第五十三了。”

　　“是普通打榜，还是踢榜上去的？”

　　“普通打榜。”

　　萧尘眼神一冷：“好，他们加上北宫琴，总共应该能有三人打进地榜，再等等。”

　　关于玄天榜，踢榜每天可以进行三次，但是普通打榜只有一次，而且一旦进行普通打榜过后，这天便不能再踢榜了，也就是说，一旦普通打榜后被人踢了，那么只能等次日再打榜了，所以每个月的最后一天，才会有这么多人去守榜。

　　过了一会儿，初七又回来道：“又有一人打进地榜第五十七了，同样是普通打榜。”

　　“好……”萧尘眼神越来越冷了。

　　再过片刻，初七又走回来道：“他们……又多了一个，打进了地榜第六十一。”

　　萧尘眉头一皱：“怎么多了一个？”

　　“师哥放心，这地榜第六十一的交给我好了。”初七平淡说道。

　　萧尘点了点头，便在这时，新人区忽然爆发出了一阵惊呼，只见玄天阁那边三道光柱，中间的青色光柱忽然光芒大增，这是说明前三十六里有人的名次正在急剧上升。

　　而那名次正在急剧上升的，俨然便是北宫琴的名字，从一开始的二十七名，一直迅速上升到十几名，最后终于慢慢停在了第十三上面，把原本十三及以下至二十六名的都挤下去一名。

　　“排名十三！”

　　不管是新人区还是老弟子区域，亦或是玄天阁那边，这一刻都爆发出了震天般的惊呼声，一个刚来一个月的新人，竟然打进了地榜第十三名！跻身紫色徽章老弟子之列！

　　这一刻，许多关注着玄天榜的长老也是突然变了色，这太超乎他们的预料了，原本以为北宫琴最多也只能上升到第二十名，想不到他竟然打入了第十三名！这可谓近年来资质最好的弟子了！

　　就在众人惊呼连连的时候，萧尘嘴角终于露出了一丝冷笑：“那么，游戏时间开始了……”

　　初七看向众少年少女，淡淡道：“走，玄天阁，拿回属于我们的。”

　　各人皆是一愣，初七姐今天居然主动开口说话了，很快，这群活泼的少年少女便明白过来了，萧尘是要去打榜了，一时间欢呼不已。

　　而其他区的新人见他们欢呼雀跃，均是一愣：“难道要去打榜了？”

　　萧尘笑了笑，淡淡说道：“走吧，是时候让他们偿还之前的债了。”

　　当下以秦天羽等人为首的几十个少年少女，都欢呼着随萧尘而去了，其余的则留在修炼区，在这里看榜单变化也是一样。

　　路上，萧尘见沈千夜始终沉默不言，笑着问道：“千夜已经臻入元婴境了吗？”

　　“恩，多亏初七姐前些日的指点。”沈千夜点头道。

　　“哇！千夜师哥已经达到元婴境了哇！”

　　众少女欢呼了出来，秦天羽哼笑道：“有什么了不起的，我秦天羽下个月也能臻入元婴了！”

　　半炷香后，一行人来到了玄天阁，这半炷香时间，地榜上基本没有变化，天榜上更是完全没有变化，唯独人榜不停变化，但是聚在玄天阁岛屿上的人，却是有上千之多了。

　　“萧师弟，你们来了。”此刻北宫琴正被许多人簇拥着，见到萧尘等人走来，淡淡笑道。

　　“是的，我们来了。”初七淡淡说着。

　　一向不爱说话的她，今天，似乎这是第二次主动说话了。

　　“初七师妹素来不爱说话，今日突然跟师兄说话，倒是令师兄有些受宠若惊了。”北宫琴淡淡笑着，拨开人群走了过来。

　　“我想等会，你会更加受宠若惊。”萧尘看着他，淡淡笑道。


第537章 踢榜

　　“是么……”

　　北宫琴也看着萧尘，这一刻，二人的眼神皆变得锐利了起来，像是针尖上的锋芒一般，互相抵在一起。

　　远处许多人都纷纷议论了起来：“这就是那个萧尘？从地榜被人挤下去的新人？听说他一直在和北宫琴明争暗斗？”

　　“是啊，一开始就打败了百灵师姐，他剑法使得很快，不过最近半个月，他好像变得默默无闻了，所谓刚过易折吧……”

　　由于萧尘等人的突然到来，原本那些还在谈论玄天榜的人，这时都开始谈论他和北宫琴了，新弟子自不必说了，都知道这两人不和睦，老弟子也大多有听过两人的传言，别的不清楚，反正就是知道这两人在相互争斗。

　　就算再后知后觉的人，从现在这剑拔弩张的气氛，也都能猜到这二人的针锋相对了。

　　当然，对于这些议论，萧尘也全然不去理会，向身旁道：“初七，走。”

　　一行人便即向玄天榜那边走去，路上许多人都指指点点，小声议论着，到达玄天榜那边时，只见三座石碑左右两边各自守着一只麒麟，看上去极具威严。

　　左边的乃是火麒麟，身高二丈，双目如灯，浑身上下都包裹着一层烈焰，只看上一眼，便令人莫名生出一种畏惧，不敢靠近。

　　右边的则是一只冰蓝色的水麒麟，当然，这两只麒麟并非真正的麒麟，而是具有攻击性的幻兽，以防止今日有人因踢榜不和，从而大打出手的情形出现，以往云雾院也并非没有出现过这种情况。

　　除了玄天榜这边多了两只幻兽，中间的测玄幻境石室也多了一间，一间作为普通打榜之用，一间作为踢榜之用。

　　两间石室前都坐着许多玄天阁的弟子，负责记录今日打榜以及最终成绩，看得出来，今日是很正式的，不像平常那般想随时来打榜就随时来打榜。

　　还有最右边的绿色恢复阵法，恢复阵法也从原来的一个增加到了三个，阵法旁边摆着几张桌子，围了一大群人不知在做什么。

　　“这位师弟，你是来打榜的还是下注的？下注的话请去那边。”石室前一名师兄友好的向萧尘说道，说完还特意指了指恢复阵法那边。

　　萧尘向那边看去，不禁感到有些荒唐，原来那一群人是搞赌博的啊，云雾院竟然公开允许弟子们搞赌博，白楹这个时候要在的话多好啊。

　　不过水月为什么这时候没有出现呢？听以往的老弟子说，水月似乎有个“不良师公”的称号，貌似也喜欢赌，这时候居然没有出现，有些说不过理啊。

　　“呃，这位师弟……”一名负责打榜的师兄见萧尘愣着不动，微笑着道：“下注的话，可以去那边，有专门的师兄负责……”

　　“我们是来打榜的。”初七平平淡淡说道，这是她今天第三次主动开口说话了，而附近的人一听说他们果然是来打榜的，也都立即看了过来。

　　那负责打榜的师兄这才注意到初七，一时间不禁有些发愣，他从未见过这么冰灵的女孩，态度立时变得更加好了，热情道：“不知师妹是打地榜还是人榜，我这边是负责地榜的，如果师妹是打人榜，可以去我旁边的这位师兄……”

　　“我们是来打地榜的。”不待对方把话说完，萧尘立即补充道。

　　这一回，有更多的人望了过来，并且开始小声议论了起来，毕竟当初萧尘是被人挤下去的，沉默了一个月，现在是要打算冲回来了吗？不少人都开始期待了，期待他和北宫琴之间会有什么样的争锋。

　　而远处，北宫琴脸上始终挂着淡淡笑容，他想看看萧尘究竟要耍什么把戏。

　　而那负责打榜的师兄显然今天是第一次胜任这种工作，也并不认识萧尘，只是觉得之前有白色徽章的新人打进地榜了，难道现在又有挑战地榜的新人吗？这些新人什么时候这么厉害了。

　　短暂失神后，那师兄很快反应过来了，笑着道：“普通打榜请先登记一下吧。”

　　“不，不是普通打榜，是踢榜。”萧尘淡淡说着。

　　“踢……踢榜？”

　　那师兄明显愣住了，哪有新人去踢地榜的？而且今天月底争榜虽然进行了快两个时辰了，但是到现在大家都是普通打榜，没有谁去专门踢榜的，因为踢榜很容易招惹仇恨，所以一般人除非有仇，否则都不会踢榜，毕竟冤家宜解不宜结。

　　此刻人群里更是有不少人大声议论了起来，因为踢榜会结仇的缘故，所以平日里几乎看不到有谁会去踢榜，而现在听说萧尘要踢榜，难道竟是要去踢北宫琴第十三的榜？

　　这一下人群里像是闹开了锅，连那些正在搞下注的人都诧异的向这边看了过来，整个玄天阁议论声不绝于耳，北宫琴可是冲进了第十三的，萧尘能够踢得下来吗？要知道踢榜失败，就相当于在给对方送玄石，玄石亏了没什么，可面子上毕竟过不去呀。

　　“嘿嘿，有好戏看了，他竟然要去踢北宫琴，待会两人不会打起来吧？”

　　“噗！踢榜失败的话，踢榜所交纳的玄石可是要计在对方玄石累积当中的，他不会是给北宫琴送玄石来的吧？”

　　人群里莫衷一是，有人认为萧尘沉默了一个月，肯定能把失去的名次找回来，有的则认为萧尘纯粹是找羞辱来的，北宫琴的名次，便是一些紫色徽章的老弟子，也未必敢说百分百踢得下来。

　　远处，北宫琴双手束在胸前，饶有兴致的看着萧尘，对于周围的议论，他置若罔闻，不去理会。

　　那负责打榜的师兄却是感到有些为难，苦笑道：“这位师弟，你不会真的是打算去踢排名前二十的人吧……”

　　“当然不是。”萧尘笑了笑：“我是要踢排名第五十七那个。”说罢一指玄天榜地榜上五十七的排名，那人正是北宫琴的手下。

　　初七平平淡淡道：“我要踢排名第六十一那个。”说着也一指玄天榜。

　　周围的人这才释然，原来是挑了紫雷阁两个最差的，刚才还真以为他要去踢北宫琴呢。

　　“切，散了散了，我还以为是去踢北宫琴呢，结果是找了两个软柿子捏。”周围立时嘘声不断，甚至有人愤愤道：“搞什么啊！不是踢北宫琴吗！我注都下好了，你挑两个软蛋踢什么意思！没本事就滚！浪费老子的玄石！”

　　周围骂声不断，也不知道他们究竟在失望个啥，大概是因为之前主观想法是萧尘会去踢北宫琴吧，结果却挑了两个软蛋，远处北宫琴淡淡一笑：“有点意思。”

　　而那两个被踢的紫雷阁弟子，此时脸色铁青，倒不是因为被踢，而是本来打进地榜就算很好了，结果现在却被人说成了软蛋，一人冷笑道：“小爷就站在这里给你们踢，去踢啊！”

　　萧尘跟初七也不再多言，各自交了十枚玄石，登记好后，便朝左边专门踢榜的测玄石室走了去，走至门口，二人对视一眼，点了点头便进入了里面。

　　后面许多人还在议论，倒不是议论萧尘，而是议论初七：“那位师妹，好特别啊……”

　　……

　　这次进入踢榜石室，萧尘倒是没有遇见上次那只奇怪的幻兽了，而是一只面相凶恶的幻兽，正怒视着他，看上去好似外面被踢之人一样的表情。

　　笑了笑，萧尘抬起右掌，掌心下方渐渐凝起一团巨大的白光，随着他手臂一挥，那团白光便向幻兽冲去，轰隆一声巨响，顿时整间石室一颤，那面相凶恶的幻兽直接被轰得消失了。

　　关于踢榜，是必须要在规定时间内将对方的守护幻兽打得消失，才算踢榜成功。此时在外面，只见地榜上面第五十七名那个人的名字逐渐淡化了，最后完全消失，换成了萧尘的名字。

　　这就是踢榜呈现的效果，如果是普通打榜，那么就是名字一直上升，最后稳定到应有的名次。

　　“成功了！踢榜成功了！”

　　立即便有人呼喊了出来，而那原本五十七的人，此时脸色要多难看有多难看，面子只是其一，更重要的是，今天是这月最后一天了，他想要上榜，只能明天重新打了，这个月的最终排名成绩没有了，玄石奖励也没了。

　　人群里议论声不断，然而，还不待众人声音落下去，只见第六十一人那名字也渐渐淡化，最后变成了初七的名字。

　　“哇哦！原来那个师妹的名字叫初七啊，真好听的名字，这让我想起了我的初恋……”

　　“话说，我的生辰是初七那天，看来我和初七师妹真有缘啊，这一定是前世未尽的缘分，上天注定让初七师妹来到云雾院，便是让我们再续前缘的……”

　　“啊呸！脸呢？脸怎么不见了？你的脸去哪了？大家快帮忙找找，这人的脸不见了！”

　　“我也是初七的生辰，初七师妹是我的！”

　　人群里顿时呼声更甚，甚至还有许多人吹起了口哨，看样子，似乎初七要比萧尘受欢迎得多啊。

　　片刻后，萧尘和初七从容的从石室里走了出来，秦天羽等人立时围上去喝起了彩，而紫雷阁那边，脸色要多难看有多难看，这一下子就损失了两个地榜排名。

　　萧尘淡淡一笑，走到负责打榜的师兄那边，那师兄苦笑一声，为了个排名，这回得罪紫雷阁了吧？说道：“恭喜师弟师妹打榜成功，这里是十枚玄石，另外十枚归入奖池中。”

　　踢榜成功后可以拿回一半的玄石，然而萧尘并未去接，说道：“不必了，我要继续踢榜，这一次，我要踢排名第五十三那个！”说着一指玄天榜。

　　“哇哦！”

　　人群里再次呼喊了起来，这一次又是去踢紫雷阁的，难道……难道他今天是要让紫雷阁的人全军覆没！


第538章 继续踢！

　　这一回，人群里的呼声更大了，要是今天紫雷阁的人全被踢下去了，那么他们下个月就只能去最差的四区修炼了。

　　那负责打榜的师兄更是没想到，他居然还要去踢榜，虽然每天可以踢三次榜，但这得多大仇？苦笑道：“那个，师弟，你看要不……”

　　“怎么？不是说每天可以踢榜三次吗？而且我也没去踢排名比我低的，这不算恶意踢榜吧？”萧尘看着他，认真地说道。

　　那师兄苦笑，你这不叫恶意踢榜，那谁才叫恶意踢榜？无奈道：“那好吧，我登记一下……”

　　远处，紫雷阁那边的人脸色难看至极，北宫琴的脸色更是阴沉，指骨捏得直作响，他总算明白萧尘今日的意图了，但是他不怕，他不信萧尘最后还能将自己的第十三踢下去，他不信萧尘有这个本事！

　　登记完后，萧尘一句话也不多说，甚至连恢复玄力的恢复阵也不去了，直接进入了石室。

　　其实他之前也没想过要把紫雷阁的人全踢下榜，本来那次双方冲突的事件过后，他想着事情算了就算了，但却没想到对方这半个月下来，非但不收敛，还变本加厉！

　　有时候，一味地忍让，只会让对方以为你是怕他，只会让他更加得寸进尺！

　　这一次进入踢榜石室，萧尘仍是遇见了一头面相凶恶的幻兽，似乎比上一只更加强了，但是这一次，萧尘仍是直接一掌将那幻兽轰得消失了。

　　如今中品寂灭五层的他，玄力早已非一个月前可以相提并论了！

　　将幻兽消灭后，萧尘面带微笑，从容不迫的转身向石室外走去，本想着这次出去，外面一定闹翻天了，然而他看见的却是……

　　“初七师妹，你是哪里的人啊？话说你跟我小时候的一个邻家女孩长得好像啊……”

　　“初七师妹，下个月有假期，我带你去城里玩吧，你一定还没去城里玩过对吧？”

　　“初七师妹，你怎么不说话啊……”

　　“初七师妹，你是不是身子不舒服啊，我认识一个很有名的药师……”

　　只见无数佩戴紫色徽章的老弟子将初七团团围着，萧尘彻底傻眼了，这什么情况？现在自己踢榜成功，为什么没有人谈论自己？全围着初七做什么？

　　而此刻，初七低着头，两只手紧紧捏着，一句话也不说，站着也不动，如果是在外面，大概，大概这些人已经倒霉了吧。

　　秦天羽等人向萧尘这边走了过来，秦天羽苦笑道：“尘哥，这，初七姐她……”

　　楚萱萱低着头，嘟哝道：“我以后也要像初七姐姐那样，漂漂亮亮的，那么多人喜欢……”

　　“我去！”萧尘摇了摇头，再这样下去，初七一个失控的话，那是会出人命的，思忖及此，立即冲上前，挤开那些人：“让开！都让开！”

　　“喂！你谁啊你！懂不懂规矩，去后面排队！”

　　“是你？你不是那个去踢榜的人吗？快去踢你的榜，别来打扰我和初七师妹说话……”

　　“我去……”萧尘摇了摇头，这些人未免太夸张了吧？还紫色徽章老弟子呢，一点做师兄的样子都没有。

　　“快跟我走，这群人有病。”

　　初七还没反应过来，已经被萧尘拉着往玄天榜那边跑去了，后面的老弟子大喊道：“喂喂！这什么情况！初七师妹别走啊！”

　　“呼，我去……”萧尘拉着初七一直跑到负责打榜的师兄这边，方才吐了口气，初七抬起头道：“那个，你可以松开了吗？”

　　“哈？啊！抱歉抱歉！我不是故意的！”萧尘连忙松开初七的手，干笑了两声，随后便向负责打榜的师兄看了去。

　　那师兄苦笑道：“恭喜师弟，打榜成功。”

　　而此时，在紫雷阁那边，个个脸色阴沉，这一个月来，他们是新人区的霸主，从来没人敢如此挑衅他们。

　　北宫琴指骨捏得直作响，这已经影响到他们紫雷阁的成绩了，这一回，他终于有些怒不可遏了，目中似要喷出火来：“萧尘！你他妈什么意思！你要踢我尽管来便是，你把我的人全踢下去作甚？”

　　说完，脚步重重踏在地面，一步步向萧尘走来，强大的气息，便是令许多老弟子也为之一颤，几名负责打榜的师兄脸色一白，便在这时，玄天榜那边的火麒麟忽然发出一声吼。

　　声震云霄，令得许多人当场一颤，被吓得坐在了地上，北宫琴也是当场一颤，立即停下了脚步，强行将怒火压了下去，这火麒麟幻兽是专门防止有人因争榜而大打出手的，他丝毫不怀疑，现在若再向萧尘靠近一步，这火麒麟会立即对他发起进攻。

　　萧尘笑了笑，淡淡向他看去：“北宫师兄别急，下一个，就是你了。”

　　“什么！他真的还要去踢北宫琴！原来他真的是要把他们全部踢下去！”

　　这一次，人群里爆发出了一阵阵惊呼，连那些直勾勾看着初七的老弟子，这一次也终于将目光放在了他身上。

　　“啧啧，这个新人还真有点意思啊，一下子把紫雷阁的新人全踢下去了，呵呵，他胆子可真不小啊，这是在向大师公示威？”

　　“他好像是水月的人吧？就不怕惹恼了天榜上的师兄？大师公那边可是有十几个占据天榜的师兄呢。”

　　一些紫色徽章老弟子在不远处侃侃而谈，对于新人们的事情，他们不会像青色徽章弟子那般在乎，更不会惊叫，纯粹只是当热闹看。

　　北宫琴指骨捏得直作响，嘿嘿冷笑道：“好，我就站在这里，踢不下来你就给我滚出云雾院！”

　　气氛已然变得十分僵硬了，那负责打榜的师兄显得十分为难，他觉得似乎萧尘确实有些无理取闹了，他会这么认为，全是因为不知道北宫琴在新人区干的那些事，如果知道了，他也一定会叫好。

　　“那个，这位师弟，要不你直接去普通打榜吧，前二十不是那么好踢的，这是刚刚的五枚玄石，给……”

　　“不用了！”萧尘手一伸，再次摸出五枚玄石往桌上一放：“我再给你五枚，我就要踢他！他在第几，我就踢第几！”说完一指北宫琴，这气势，看得一些师妹红晕扑面，简直帅极了。

　　气氛更加僵硬了，当然，也有一些人不知为何，突然捂着嘴笑了起来，萧尘看向那负责打榜的师兄，见他很为难的样子，问道：“怎么了？每天不是可以踢三次吗？”

　　那师兄苦笑：“是这样没错，但是……”说到此处看了看桌上的五块玄石，苦笑道：“踢地榜前二十的需要交纳一百枚玄石，你这不够啊……”

　　“啥？”

　　“噗！”果然，帅不过一炷香时间，周围不少师姐师妹都捂嘴笑了出来，北宫琴似乎终于找回了点面子，冷笑道：“这就尴尬了，你连踢我的玄石都不够，你还想把我踢下榜？你这人还真有点滑稽。”

　　“那个，师弟，如果玄石不够，是不能踢榜的，给……”打榜师兄苦笑着将十枚玄石递了回去。

　　秦天羽等人都皱起了眉，这个月被百灵拿去一些，又被紫雷阁拿去一些，自己用掉一些，现在他们所有人身上的玄石加起来，连五十枚都不够。

　　萧尘咳嗽一声，不满道：“那啥，你们云雾院也太黑了吧？就算我把他踢下来了，岂不是也要白白损失五十枚玄石？”

　　打榜师兄苦笑：“是这样没错……”

　　“不行不行，一百枚太贵了，你给我算便宜点，五十枚我就踢了！”萧尘摇着手道。

　　“啥？”这一回，换负责打榜的几位师兄愣住了，这又不是买菜，还可以讨价还价？

　　周围更是哄堂大笑了起来，然而北宫琴脸色却越来越阴沉了，他如何看不出，萧尘这明显是在装懵卖傻，故意奚落他，说他连一百枚玄石都不值呢，只见他怒极反笑，看向那打榜师兄：“嘿嘿！好！好极！你让他踢！这一百枚玄石算我头上！我就看他能不能把我踢下来！”

　　“这……”打榜师兄有些为难，苦笑道：“玄天阁有玄天阁的规矩，这样不行……”

　　这时初七走了上来，往桌上放了几枚玄石，但还远远不够，她身后那群老弟子见状，立时涌了上来：“师妹师妹！我这有玄石！要多少有多少！”

　　“初七师妹！别怕！这是十枚二阶玄石！拿去随便花！师兄这里别的没有，玄石有的是，不够了再来拿！”

　　“哦……”初七接过一个师兄递过来的十枚二阶玄石，然后放在了桌上。

　　萧尘愣愣的看了看她，这就随便接下别人给的东西了？不知道这群人动的什么歪心思吗？不过管他的呢，先踢了榜再说，看向打榜师兄：“现在可以踢了吗？”

　　打榜师兄苦笑：“好，我登记一下……”

　　登记完后，恢复阵那边搞赌博的立时有人高喊：“被百灵揍过的萧尘踢榜新人区首座北宫琴，快来下注了！下注了！买定离手！”

　　“噢！”人群里顿时一窝蜂涌了过去，萧尘则大踏步向石室走去，那打榜师兄好心提醒道：“师弟，你刚连踢两次榜，去恢复阵那边恢复一下玄力吧？”

　　“不用了！”萧尘手一伸，潇洒自如的向石室走去，后面的人都摇头啧啧啧：“这家伙未免太自大了吧？那可是地榜第十三名啊，他以为是五十多名吗？我就不信他真的不去恢复玄力！”

　　当萧尘快踏入石室时，最终还是停下了脚步，思考片刻后还是选择向恢复阵那边走了去，打榜师兄摇头一笑：“师弟们就是爱面子……”

　　其余人也都笑了起来：“我就说嘛，他哪来的自信……”

　　然而众人话未落，只见萧尘走到恢复阵那边搞赌博的地方，摸出一把玄石往桌上一放：“二十枚玄石！我买我自己赢！”


第539章 九霄碧落掌的威力

　　“什，什么？”

　　众人有些愣愣无语，还以为他是去恢复玄力，原来这家伙是去搞赌博啊？而且这时候还有心情搞赌博，还厚颜无耻的买自己赢，这家伙未免太自大了吧！

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，转身大踏步往石室里走了去。

　　待他进去后，秦天羽嘿嘿一笑，拿着刚才从其他人那里凑来的玄石也往恢复阵那边跑了过去。

　　“秦猴儿！你不许去搞赌博！”徐灵儿在后面一跺脚，立时喊道。

　　“切！我这是支持尘哥！”

　　玄天榜这边，北宫琴指骨捏得直作响，但是很快，很快他眼中便闪过一丝诡色，开始冷笑了起来。

　　……

　　时间一点一点的过去，然而玄天榜上并没有一丝变化，北宫琴冷笑得更甚了，众所周知，踢榜的时候，若是被踢之人的名字闪烁不停，那么就说明踢榜之人正在努力攻击幻兽。

　　而若是名字没有一丝变化，只有两种可能，一是踢榜之人在石室里没有攻击，二是完全打不动幻兽。

　　眼见都过了这么一小会儿了，北宫琴的名字还依然稳固如山，许多人都开始议论了起来，可能萧尘离前二十真的还有一段差距，那些原本打算买他踢榜成功的，都改成买失败了。

　　“那个，初七师妹，你先坐一会儿吧？”负责打榜的师兄见初七一直站着，这时很有风度的起身让坐。

　　“哦。”初七也不多言，走过去坐下，双腿并拢，手放在膝盖上，也不和他说话，脸上，宛如九月的湖面一样平静，若有一片枫叶落下，那也激不起一丝波澜。

　　那打榜师兄从未见过这么安静迷人的女孩，初七的安静并非那种故意装出来的高冷，而是一种平静，也许这次他真的有些动心了，微笑道：“我去给师妹倒杯水。”

　　……

　　石室里，萧尘盘膝运了一会儿功，这时终于睁开了眼，两道眼神锐利无比，不似之前在外面那般嬉笑随意，此刻他看着对面那头凶猛的幻兽，就像看着北宫琴一样。

　　“北宫琴……”

　　萧尘站起身来，捏了捏手指，忽然两臂一运玄力，双掌齐推出去，顿时两道金色龙影呼啸而出，轰隆一声巨响，然而，那幻兽岿然不动，仍是怒视着他，仿佛北宫琴一样的眼神。

　　“这……”萧尘皱了皱眉，可能真的是他太大意了，踢榜和普通打榜还是有些区别的，踢榜的玄力消耗非常大，而且就算玄力超过了对方，也未必能消灭对方的幻兽，之前他连踢两次，就应该去恢复一下玄力。

　　此时在外面，玄天榜上，北宫琴的名字微微闪烁了一下，但立即稳定了，周围的议论声更大了，北宫琴冷冷一笑：“就这么点本事吗？”

　　秦天羽等人都紧紧捏着手指，还有后山新人区那边的听风阁弟子，他们都已经知道萧尘现在正在踢北宫琴的榜了。

　　而云雾院其他地方，也有不少弟子甚至是长老，都在注视着玄天阁的光柱，似乎他们对此次踢榜也很感兴趣。

　　石室中，萧尘再催真元，又是两掌向幻兽打去，这一次，那幻兽终于退后了两步，但仍是恶狠狠的盯着他，而且竟还开口说话了：“就凭你，也想将我踢下去……”

　　萧尘不禁一愣，果然和普通打榜的幻兽不一样，但是，这只会令他力量更大！思忖及此，又是数掌打了过去。

　　“轰隆隆！”

　　石室里一阵剧烈震动，当然外面是完全感受不到的，只能够看见玄天榜上北宫琴的名字一直在闪烁，但是闪烁了这么久，却也不消失，甚至越往后越稳定了。

　　北宫琴冷笑道：“我还以为有多了不起呢。”

　　而那负责打榜的师兄因为初七的缘故，这时似乎也希望萧尘踢榜成功了，皱眉道：“之前就让他去恢复一下了，可惜偏偏不听。”

　　他现在明白了，既然北宫琴的名字闪烁不停，那么说明以萧尘的玄力能够打得动北宫琴的幻兽，倘若方才萧尘就去恢复一下玄力，现在就不可能这般吃力。

　　石室中，萧尘口中粗气大喘，时限快到了，若再不消灭这只幻兽，那么自己就算踢榜失败了，失了面子是小，可是自己答应过天羽他们……

　　那幻兽沉声道：“时间快到了，你还有力量吗？”

　　“嘿嘿！”萧尘嘴角忽然闪过一丝诡笑：“你猜猜呢？”

　　到现在，他也基本了解这踢榜的幻兽了，只需消灭即可，和普通打榜那种幻兽全然不同，他现在因之前两场玄力消耗了不少的缘故，所以无法再凭玄力消灭，但是！不要忘了他还有着一套掌法，名叫九霄碧落掌！

　　只见他双臂拂动了起来，左掌掌心朝天，右掌掌心朝地，这一刻，密封的石室竟像是刮起了狂风一般，正是萧家的祖传神功九霄碧落掌！

　　此掌法遇强则强，一旦遇阻，后发九道掌力，一道比一道凶猛，练至化境，有移山填海之力，当年在三清门落霞峰，他便是凭借此掌重创了当时比他高两个等级的叶飞，否则那次他不会那么轻松斩杀叶飞。

　　“喝啊！”

　　随着萧尘一声沉喝，九霄碧落掌的掌力向幻兽倾泻而出，“轰隆！”一声巨响，幻兽被震得猛往后一退。

　　九霄碧落掌的精髓便在于，遇到的阻力越大，后发的九道掌力便越雄浑，完全可以超越龙吟掌的掌力，因此对手不能硬接，但是这幻兽说到底也没有思想，岂会如人一样去考虑？

　　所以幻兽使出了最大的力量抵抗，那么后发九道掌力，足以将它震得形神俱灭。

　　“轰隆隆！”

　　只听得声音有如雷响一般，整间石室仿佛要坍塌了，后发的九道掌力，犹如苍龙出海一般，在第四道发出之时，便已将幻兽震得消失了，但是萧尘同样被反震得不轻，差些一口鲜血喷出。

　　此时在外面，爆发出了一阵阵惊呼，因为玄天榜上，北宫琴的名字忽然猛烈的闪烁了四下，最后一下时，终于渐渐淡去，最终变成了萧尘的名字。

　　“天呐！他真的踢榜成功了！”

　　人群里惊呼声不断，这回连那负责打榜的师兄也变了脸色，要知道踢榜比普通打榜更难，而且之前萧尘还消耗了两次啊！

　　当然，他并不知道萧尘身怀九霄碧落掌这种神奇的掌法，这种掌法针对普通打榜没用，但是针对踢榜，却算是作弊了，但偏偏却查不出这种作弊。

　　不过，并非说萧尘身怀九霄碧落掌，就可以任意去踢天榜上的人了，倘若他拿九霄碧落掌去打夜沧溟的幻兽，那么最终结果一定是他自己被反震得七窍流血而死，所以，九霄碧落掌也得量力而行，否则只会适得其反。

　　此刻人群里惊呼连连，秦天羽等人都疯狂的呼喊了起来，又蹦又跳，那些买萧尘失败的人，现在都傻眼了，而那些带着玩玩而已的想法买萧尘成功的人，则像是莫名其妙发了横财一样大笑不止。

　　而此刻在新人区的听风阁弟子，也都欢呼了起来：“尘哥！尘哥把北宫琴踢下去了！我们赢了！我们听风阁赢了！”

　　这一刻，几乎整座云雾院都喧哗了起来，毕竟一个能打进地榜十三的新人是很引人注目的，而现在，这人竟然被另一个新人给踢下去了。

　　这一回，紫雷阁的新人，真的是全军覆没了，以北宫琴马首是瞻的那些人，早已是脸色惨变，而在紫雷阁中，大师公雷严的脸色也越来越难看了……

　　“不，不可能的……”北宫琴脸色惨白，不断摇着头，他不信，他不信萧尘能将自己踢下去！

　　片刻后，萧尘从石室里走了出来，面带微笑，显得从容不迫。秦天羽等人立即欢呼着簇拥了过去，一个月，他们受了北宫琴整整一个月的欺压，现在终于翻身了。

　　“北宫琴，你输了！你现在还有什么话说！”秦天羽两指一并，向北宫琴指了去。

　　“不……不！不可能！”北宫琴双眼通红，指着萧尘狠狠道：“一定是你！是你作弊了！你有本事现在就跟我打一场！”说完念了个诀，立时祭出了他那张诡异的瑶琴。

　　“吼——”火麒麟再次发出一声沉吼，人群里立即安静了下来，随后只听一间石室里传出一个鬼气森森的声音：“作弊，你当老头眼瞎吗……”

　　“吴……吴长老！”负责玄天榜的老弟子立时变得恭恭敬敬了，但并不见吴长老出来。

　　北宫琴强行将怒火压下，手指骨捏得直作响，目光狠厉无比：“萧尘，很好！一个玄天榜算不了什么，我迟早会踢回来，但是你，你等着……”说到最后一捏手指，转身推开挡在面前的两个人，双足一蹬，便往远处御空而去。

　　“切！”萧尘挥挥手，然后便学着白楹的样子，流着口水往赌博区跑去：“赢了多少赢了多少？”

　　远处众人更是面面相觑，这人还真是目中无人啊，难道把人踢下榜了就显得这么不在意吗？

　　紫雷阁那边的新弟子见他此刻满不在乎的样子，无不是恨得咬牙切齿，但也没有办法，立即便转身走了，他们当中已经没有能够打进地榜的人了，留下来也只是丢人而已。

　　赌博区这边，负责下注的师兄苦笑：“赔率一比十，这里是你赢得的两百玄石。”

　　“哇！发财了发财了！”秦天羽也跑了过来。

　　察觉紫雷阁的弟子已经走后，萧尘这才冷冷一笑，将那两百玄石交给了秦天羽，便在这时，在他背后响起一个淡淡笑声：“萧兄，好久不见。”


第540章 前十

　　萧尘转过身去，原来是一个月不见的宇慕十三，还有江芊芊，笑着道：“宇慕兄，江……江小姐。”

　　“切。”江芊芊斜睨了他一眼，两手束在胸前，头一偏，显然已经知道他今天踢榜的事了。

　　“恭喜萧兄了。”宇慕十三笑着说道。

　　“客气客气，宇慕兄今日也是来打榜的吗？”

　　萧尘看得出来，这两人这一个月下来，修为都突飞猛进了不少，宇慕十三他有些看不透，但是江芊芊，却已然臻入寂灭境了，完全有打入地榜的实力。

　　“萧兄今日之举，确如石破天惊一般，令人大开眼界，佩服佩服。”宇慕十三仍是面带微笑，微微拱手说道。

　　萧尘也笑着拱手道：“哪里哪里，不过萧某倒是忘了一件事，似乎宇慕兄和江小姐，虽然如今在其他区域修炼，但似乎也算是这次紫雷阁的新人吧？”

　　此刻萧尘脸上虽然在笑，但心中却已经猜到了这两人突然到来的原因，他今日之所以要把紫雷阁地榜上的人全踢下去，非但是要让听风阁下个月能去一区修炼，而且还要将北宫琴那群人踢到四区去。

　　只要北宫琴那群人里面没有一个打入地榜的，那么下个月必然只能去四区修炼，但是千算万算，最终还是失算了，他没想到这两个人会突然到来，这两个人也算是紫雷阁的新弟子，只要他们俩打进地榜了，北宫琴等人依旧可以去二区修炼。

　　但是两个人突然来救场，绝非是因北宫琴的缘故，他们与北宫琴并没有什么交情，断没有理由去给北宫琴救场，那么唯一可能的，便是大师公让他们来的了。

　　“呵呵，想必萧兄这一个月来，定是颇有收获吧？”宇慕十三仍是微笑着道。

　　“宇慕兄彼此彼此……”

　　萧尘脸上同样也挂着笑容，心中却在细细思量，以如今这两人的修为，至少能打进地榜前六十，那么北宫琴他们下个月就算去不了一区，至少也能待在二区，那么自己刚才所做的，岂不是通通全白费了？

　　但是眼下却又能如何？难道自己还能去阻止二人打榜不成？再者初七也不可能把这两人踢得下来，就算能踢下来也绝对不能去踢。

　　因为自己去踢北宫琴那群人，众所周知，只是因为自己和北宫琴不和的缘故，谈不上和紫雷阁为敌，但若是自己去踢宇慕十三和江芊芊，那就真的成了针对整个紫雷阁了，只怕那时，非但会令水月难做，更是会招惹那些紫雷阁的老弟子，到那时，只怕自己在云雾院就不好待下去了，至少以现在的实力来看，是这样。

　　权衡好这其中利弊后，萧尘笑了笑，很快释然，拱手道：“那么，萧某在这里，就先祝宇慕兄和江小姐取得好名次了。”

　　江芊芊冷笑一声：“你那么拽，我还以为你连我二人也要踢了呢……”话未说完，旁边宇慕十三立即伸手止住，向她递了递眼色，江芊芊冷哼一声，转身往玄天阁那边走了回去。

　　宇慕十三笑了笑，随后向萧尘微笑道：“师妹言语无礼，萧兄勿怪，如此，就借萧兄方才吉言了，那么我先去了。”说完微笑点头，便转身往玄天榜那边去了。

　　萧尘捏了捏手指，心想既然大师公派这二人下来救场了，那么自己方才的举动必然已经着恼了他，现在自己实力不够，而且水月大概也不会像白楹那样，处处护着自己。

　　所以现在，只能再忍，北宫琴，这一次就算你好运！

　　“师哥……”初七看出事情不对，这时也走了过来。

　　“恩，我知道了，让他们去。”萧尘眼神变得有些锐利，但是不管如何，至少下个月，一区是听风阁的了，也总算不负跟天羽他们许下的约定。

　　“我去恢复一下玄力，你领着天羽他们去打人榜吧。”

　　说完，萧尘往恢复阵中走去，等一会，他还要再打一次普通榜，看看这一次，能排到第几。

　　到暮色时分，玄天阁的人渐渐少了，这一次争榜，并没有想象中那么激烈，天榜上面的排名没有任何变化，地榜排名也就只有萧尘踢榜闹出了一点风波，至于人榜排名，虽然时时刻刻都在变化，但显然掀不起什么风波。

　　睁开眼，萧尘玄力已然尽数恢复，向玄天榜那边走了去，那负责打榜的师兄见他走来，这次态度变得更好了，微笑道：“师弟要进行一次普通打榜吗？”

　　“恩。”萧尘点了点头，他方才仔细观察过了，应该没有人盯上自己，所以待会自己打榜后，不会有人故意来踢榜，登记好后，便往普通打榜的石室走了去。

　　后面的人见他去普通打榜了，立时又开始讨论了起来，毕竟能将北宫琴的第十三踢下去，那么说明他不止能够打到十三，这一次，众人更加好奇他能打入第几了，毕竟前十的全是修为非常高的紫色徽章老弟子，倘若一个新人能打入前十，那真的是破了这几十年的记录了。

　　进入石室，这一次萧尘又遇见上次那只奇怪的幻兽了，这只幻兽体型虽大，但是看上去并不凶恶，反而还有些萌蠢萌蠢的，趴在地上睡觉，口水湿了一大片地。

　　笑了笑，萧尘收起方才不快的心情，两掌便朝幻兽打去，这一次倒是直接把它打醒了，那幻兽抬起头来，茫然看了看四周，看见萧尘后，像是看见了熟人，立即来了精神，一下子站起来，然后又开始吐舌头：“略略略……”

　　“小家伙，今天还敢跟我略略略，看招！”

　　也不知为何，虽然萧尘明白这幻兽的实力可能很恐怖，但是他并不害怕，甚至还有一种亲切感，说完又是两招龙吟掌打过去，震得整间石室一颤，然而依旧打不动。

　　“略略略……”

　　萧尘苦笑，看来自己修为无论多高，似乎都无法对这只幻兽造成伤害，这幻兽究竟什么来历？笑着道：“让你略略略，再来！”说罢又是连续几招打过去，石室顿时震动不休，仿佛要坍塌一般。

　　连续数次攻击后，萧尘已然使尽了全力，此刻口中粗气大喘，但仍是打不动这幻兽，不过他的成绩已经传输出去了。

　　那幻兽见他大口喘气的样子，像个小孩一样捧着圆滚滚的肚子大笑了起来，随后体型如上次般变小，又走了过来，萧尘苦笑：“罢了罢了，我打不过你，你叫什么名字？”

　　“呜……咕噜？”幻兽眨着一双大眼看着他，然后又笑了起来，最后又朝他吐舌头，萧尘笑道：“好吧，那我叫你咕噜兄。”

　　咕噜兽眨了眨眼，有趣的看着他，然后将手放在了他肩膀上，萧尘顿时感觉整个身子一沉，肩膀像是要脱臼一般，双腿也仿佛要陷入地里一样，心中猛然一惊，这幻兽的力量竟然如此恐怖。

　　“咕噜兄……快，快住手！萧某肩膀要被你按断了……”

　　“呼哧呼哧……”咕噜兽笑了两声，将毛茸茸的手爪收了回来，萧尘苦笑：“咕噜兄神力惊人，萧某佩服……”话到最后，脸上忽然闪过一丝狡黠的神色。

　　……

　　而此刻，在外面，人群里惊呼不断，只见萧尘的名字一路上升，冲破了第十，仍然还在上升，接着又冲破了前五，最后慢慢停在了第三上面，将原本那第三之人挤到第四去了。

　　“第三！第三！他打到第三了！”

　　人群里呼声震天，这比之前萧尘踢榜北宫琴更要震撼人心，这一刻，整个云雾院都沸腾了起来，只见地榜上的光柱直冲天际，萧尘的名字在上面闪闪发光，这一次，连那些深居简出的长老们也都变了脸色。

　　“天呐，才来一个月，竟然打进了地榜前三，快比得上水月当年那个弟子了吧？”许多资历高的长老，这一刻都捋着白须感叹了起来。

　　“唉，这一次，水月会振作起来吗？毕竟当年那个人……唉，希望吧……”

　　……

　　人群里仍是惊呼不断，秦天羽等人更是快疯狂了，连同那些青色徽章的老弟子，这一刻都不敢相信，一个月前还被百灵打得手都还不起，这才短短一个月，他究竟用了什么方法？就算玄石再多也不可能啊！

　　而此时，在听风阁的岛屿上，一名佩戴青色徽章的弟子匆匆忙忙往水月所在的听风小楼跑了去。

　　“三师公！三师公！”

　　“何事？”小楼里传来了水月平平淡淡的声音。

　　“萧师弟！萧师弟他……”那弟子喜极，气急声噎说不出话来了，停顿片刻才惊喜道：“萧师弟他！他打入地榜第三了！”

　　“哦，我知道了。”小楼里，水月的语气依旧平平淡淡。

　　那院门口的弟子愣了一愣，但随即便惊喜笑道：“三师公不去玄天阁看看吗？好多师兄师姐都去玄天阁祝贺萧师弟了！”

　　“我身子不舒服，不去了。”

　　那弟子更是一愣，为什么这么令人高兴的事情，三师公竟然一点也不开心？还待言说什么，只听庭院里传来水月平平淡淡的声音：“你回去吧。”

　　“那……弟子先告退了。”那弟子实是摸不着头脑，挠着脑袋往来时路去了，心想难道是自己说错话了吗？

　　庭院里没有了声音，暮色渐沉，微风徐徐，只见楼阁前，水月站着一动不动，抬头看着玄天阁那边的光柱，眼眸里，像是被风吹起了轻轻的涟漪，在她手里，似乎握了一件事物。

　　片刻后，水月低下头来，慢慢松开手掌，在她手心里，静静放着一枚褪了色的紫色徽章。


第541章 北宫一氏

　　玄天阁，石室里，萧尘脸上带着一丝狡黠，心想这幻兽好生奇怪，来历绝不简单，上次问吴长老，那老头说话总是遮遮掩掩，似乎隐藏着什么不可告人的秘密。

　　萧尘心里阴险一笑，上次吴长老让他尝试把这幻兽引出去，当然是指必须在无人的时候引出去，而现在外面人那么多，不如自己想办法把这幻兽引出去，看看能引起什么反应，到时候那老头问起来了，自己就装傻充楞好了。

　　思忖及此，萧尘笑着向咕噜兽招手：“来，咕噜兄，跟我走，我带你去个好玩的地方……”

　　“咕噜？”咕噜兽眨着一双大眼看着他，然后又呼哧呼哧大笑了起来，最后略略略的吐起了舌头，但似乎不肯跟他走。

　　“这……”萧尘笑了笑，走过去按着他的肩膀，笑着道：“咕噜兄，你不肯跟萧某走吗？”

　　“呼呼……”咕噜兽一下跳到他身上去，胖胖的身体，险些将萧尘扑倒，往他脸上舔了舔，便又跳回了地上。

　　萧尘笑了笑：“好吧，那萧某下次打榜时再来看咕噜兄。”说着摸了摸他额头，然后转身往石室外去了，心想这幻兽虽有灵性，但要带出去，恐怕尚需一些时日。

　　众人见他出来，立时围上来许多人，这一次，不会再有人提他被百灵胖揍的事情了，也不会再有人出言奚落，甚至那些原本抱着看热闹心态的紫色徽章老弟子，这一刻也都变得庄重起来了。

　　一个能打进地榜前三的人，而且还是一个新人，已经超过他们这里的所有人了，再给一两年的时间，必然能打进天榜，要知道，天榜上面的师兄，对他们而言，就像是神一样的存在，平日里几乎都看不见人影。

　　“萧师弟，恭喜了！”

　　这时，听风阁的老弟子也都走了上来，纷纷道贺，听风阁这几年都没有能打进地榜的弟子，萧尘这回可算是给听风阁出头了，而且这一次，秦天羽等人也打入了人榜较好的成绩，远处不少人都在议论：“听风阁这一次要崛起了吗？”

　　就在玄天阁最热闹的时候，而紫雷阁悬浮岛屿的某处山谷之中，不断有“砰砰”之声响起，只见残阳斜照之下，四间草木纷飞，乱石迸射，却是一个披肩散发之人像疯了一般攻击着四周的草木花石。

　　那人却是北宫琴，此刻他披肩散发，双眼布满了血丝，神态若疯，一掌一掌不遗余力的乱打出，将四周的花草树木打得粉碎：“为什么！为什么！为什么……”

　　声音听来格外凄厉，充满了怨恨，充满了不甘，此时他集怨气于一身，倘若这时殒命，肉身若不腐，必会聚集重怨，化为千年重怨尸魅。

　　便在这时，只听他背后忽然响起一个严厉的老者声音：“混账！”

　　听见这熟悉的声音，北宫琴凛然一惊，连忙转过身来，低着头道：“钟……钟离前辈。”

　　只见空地上不知何时出现了一名白须老者，那老者身着一件青色法袍，悬于地面尺许，和夙夜一样，这老者脸上和衣服上也都印着许多符文，不过这老者的符文，乃是诡异的红色符文。

　　此人正是北宫琴那张诡异瑶琴里面的琴魂，钟离震。

　　“你看看你现在的样子！你自己看看！”钟离震声色俱厉，说罢一拂衣袖，北宫琴面前立时凭空出现了一面镜子。

　　看着镜子里那披肩散发，两眼血丝浮现的自己，北宫琴低下了头：“我……”

　　“告诉我，你叫什么名字！”钟离震疾言厉色道。

　　“北……北宫琴……”

　　“大声点！”

　　北宫琴浑身一颤：“北宫琴！”

　　“很好！”钟离震落入地面，一步步走到他面前，看着他道：“你要记住，你是北宫一氏的人！你们北宫一氏，当年是能够与天抗衡的家族！”

　　“晚辈，晚辈知错……”

　　“哼！”钟离震一拂衣袖：“我辅佐你们北宫一氏已有千年，当年你的太师祖也如你一般，处处遭逢逆境，可他绝不会像你一样，一点小小挫折，就能令你斗志全无！你当真太让我太失望了！”

　　北宫琴低着头，紧紧咬着牙齿，钟离震怒哼一声，继续道：“你的太师祖本是难得一见的奇才，可惜当年时运不济，为避天罪，而不得不带领族人逃到这荒凉苦境，以至最后，饮恨而殁……”

　　说到此处，钟离震看了北宫琴一眼，继续道：“当年，也有一族，因天罪，他们的族人，一半被放逐至凡尘，一半被封印入玄境，对比起来，你们北宫一氏算运气好了！”

　　“所以！”钟离震忽然话锋一转：“以后不要再让我看到你今天的样子！那个人！”说到此处，一指玄天榜光柱上的萧尘名字：“我一根手指就能灭掉！但是……”

　　北宫琴道：“我失去的，当由我自己亲手夺回来！”

　　“哼！”钟离震一拂衣袖：“你知道就好！你往后还会遇见很多这样的人，但是，他们都会只是你的磨砺石，因为你是北宫一氏的人！你肩上所扛负着的，是复兴北宫一氏的大任，而不是整日与一个小人物斗！”

　　“晚辈明白！”北宫琴拱手说道，声音洪亮，再不似先前那般颓废了。

　　“哼！”钟离震一拂衣袖：“你明白就好，不要再让我失望！”说到最后，又向玄天榜光柱看了去，阴沉沉道：“必要之时，我会出手……”

　　话音未落，山谷外面忽然响起一阵脚步声，钟离震道：“有人来了，我回去了。”说完凭空消失，回到了北宫琴元鼎内的瑶琴里。

　　“北……北宫师兄。”只见谷外走进来两个青年，都是紫雷阁的新人，北宫琴看了他们一眼，冷冷道：“何事？”

　　一人道：“北宫师兄放心，大师公已经让宇慕师兄和江师姐去打榜了，他们打入了地榜，下个月，我们至少……至少还能去二区。”说到后来，声音渐渐低了下去。

　　北宫琴紧紧捏着手指，心中冷笑连连，我北宫琴竟然需要靠两个比我弱的人来救场，他向玄天榜光柱上看了去，眼神格外冰冷：“萧尘……”

　　……

　　日渐西沉，夜幕轻垂，玄天阁的人也陆陆续续散了，只有萧尘被吴长老留了下来，初七则如上次一般，去到传送阵那边等候。

　　石室里。

　　“小子，还记得那天夕阳下，我们在一起的约定吗？”吴长老抖着眉毛，一副老不正经的样子看着萧尘。

　　“什么？什么约定啊？”萧尘装傻充楞道，他忽然间觉得这个吴长老跟紫默倒是挺像的，要能再诓点玄石到手就好了。

　　吴长老看着他：“那么，要不要老头帮你记起来啊？”一边说，一边把手指骨捏得“咯咯”直响。

　　“呃……我突然记起来了，就不麻烦长老了。”萧尘笑嘿嘿道，随后又接着道：“可是我之前试过很多种方法了，咕噜兽就是不肯跟我出来啊。”

　　“咕噜兽？你叫他咕噜兽？”吴长老愣愣道。

　　萧尘耸了耸肩，摊手道：“那要不然呢？他一直对我略啊略的略个没完，难不成我叫他略略兽？”

　　吴长老再次愣了片刻，忽然一拍脑门，像是恍然大悟，自己似乎放错了重点，跟着只见他暴跳如雷：“浑小子！你刚刚说你试图把他引出来！你知道刚刚外面有多少人吗！”

　　萧尘耸耸肩：“那我哪知道，你先前又不跟我说清楚……”

　　“你啊你！”吴长老指着他：“你个惹祸精，还好没闯出祸来。”

　　“嘿嘿！”萧尘嘿嘿一笑，跟着脸上闪过一丝狡黠，凑近些道：“长老一直神神秘秘的，小子有件事一直很不明白，为何每次只有我进去才能遇见这幻兽，别人就遇不见呢？”

　　吴长老看了他一眼，咳嗽一声，手捋胡须道：“大概……大概是投缘吧。”

　　“投缘？”萧尘眯着眼又凑近了些，小声缓缓道：“我怎么听人说，三千年前，云雾老人飞升之时留下一只灵兽镇守云雾山，也就是后来的灵尊，直至百年前，灵尊被人重创，到现在都一直下落不明……”

　　说到此处，萧尘凑得更近了，阴森森道：“该不会，这幻兽就是你们的灵尊吧……”

　　“你小子胡说八道些什么！”吴长老脸色一变，忙朝外面看了看，随后压低声音道：“灵尊乃是上古神兽，怎么可能会是那只蠢兽……”

　　“那难道是灵尊下的崽！”萧尘手捂着嘴，故意露出一脸吃惊的样子说道。

　　“下的崽？”吴长老瞪了他一眼：“亏你小子想得出来！灵尊又不是母的，哪里还会下崽？”说到最后又连忙捂住嘴：“我这话要让三圣听见了，就倒大霉了，灵尊息怒，灵尊息怒……”

　　萧尘见他此时的样子，不像是装模作样，似乎那只奇怪的幻兽真的不是灵尊，但两者绝对有关系，继续道：“若说咕噜兽与灵尊没有关系，只怕长老也不信吧？不如长老就说来听听，究竟怎么回事？”

　　“而且……”说到此处，萧尘顿了顿，神色间已变得严肃起来了：“还是刚刚那个问题，为什么，只有我才能遇见他？”


第542章 入主一区

　　“这……”吴长老也看着萧尘，似乎他自己都不知这怎么回事，说道：“小子，你好奇心怎就这么重？有些事情，便是我也不知道，又怎么告诉你？”

　　“好吧，既然长老不肯说，那小子告辞了。”

　　说完，萧尘转身往门外走去，心想不说就不说，等你们有求于我的时候，总会告诉我一切。

　　“等等！”吴长老将他叫住了：“还是那句话，记住，此事切记不可向人提起，等你下次来时，再想办法把……把咕噜兽引出来吧。”

　　“好了好了，会帮你的。”

　　萧尘摇了摇手，便往外而去，外面已是夜幕轻垂了，微风徐徐，萧尘甚感舒畅，走到传送阵那边，道：“初七，走吧。”

　　夜幕下，两人回到了听风阁岛屿，一路上微风轻拂，犹带花草清香，初七默默走路不语，萧尘看着她道：“初七，以后有人给你东西，不要随随便便就接下，知道吗？”

　　“哦。”初七轻轻动了动嘴唇，只说出一个字。

　　萧尘轻轻笑了笑，其实时至今日，他也看出来了，初七虽然不爱说话也不笑，但却并不像青鸾那样整日显得冰冰冷冷，而且青鸾事事都会考虑得很周全，但初七，从来都是让她做什么，她才做什么，她似乎……

　　“对了初七，杨青那边现在如何了？”

　　“昨日传来讯息，最好是让主上能够亲自去一趟。”

　　萧尘微微点头：“等这边事情处理完了，我们就去。”

　　深吸了一口气，任天行毕竟是鬼仙交代要找到的人，此人将来可能关系着自己的成败，必要找到，而如今，转眼已入初冬，自己来苦境已经两个月了，也不知风云不动城现在建设得如何了。

　　正自思绪万千之时，迎面走来两个青衣男子，笑着向二人打招呼：“萧师弟，初七师妹。”

　　因为今天萧尘一举冲上地榜前三的缘故，他现在已经成了听风阁的名人了，萧尘笑了笑，也向两人打招呼。

　　回到庭院，萧尘还是像往常一样，让听风阁负责膳食的人端来几碟小菜，今日特意加了一壶小酒，两人就在院中石桌前用饭。

　　“对了初七，我忽然想起一件事来，还记得上次苦境问剑时，那夜突然出现七个女子来刺的事情吗？”萧尘端着碗，夹了一块花菜放进嘴里，说道。

　　“恩，出去后，主上小心一些，属下会尽全力保护主上安全。”

　　二人饭罢后，萧尘让初七回房沐浴休息，自己将碗筷收拾了，顺便运了一下功，如今的修为，确实在中品寂灭五层了，往后需要的玄石，恐怕更多了。

　　今夜没有月亮，萧尘累了一个月，也早早回房休息了，而云雾山，被无边夜色笼罩着，此刻，在一座大殿里，殿上有着几座照明阵法，发出淡白的光亮，依稀间，能够看清殿上坐着四人。

　　其中三人，乃是云雾院的三真人，重阳真人、紫徽真人、清虚真人，另一人，则是玄天阁的吴长老。

　　四人神色皆有些凝重，清虚真人道：“吴长老，你是说，萧尘能够进入若木灵所在的玄室，而且若木灵对他很友善？甚至是依恋？”

　　吴长老双眉深锁：“是这样没错，我也很奇怪，当年若木灵误闯玄室，这么多年来，我进去过无数次，都无法找到它究竟藏在哪一间玄室，为什么此子却能次次准确无误的进入？”

　　三真人都皱起了眉，清虚真人道：“当年灵尊被那人重创，不得不……而若木灵乃是三圣前辈以……就算这些年因灵尊的缘故而产生了灵智，但也应该不会对人类产生依恋之情，难不成此子……”

　　紫徽真人道：“师兄，你想多了，世间岂会有如此荒诞之事？更何况，连三圣前辈也只能做到如此，世间何人才能有那等本事？”

　　清虚真人听后微微颔首，而重阳真人却是眉心越锁越深了，当日苦境问剑，那斗法台忽然爆炸，那等恐怖的力量，便是他也不敢保证毫发无损，但为何萧尘却毫发无损？真的是身怀异宝吗？而且那日，萧尘明明没有了任何生命迹象，最后却竟又像是活过来了一般……

　　清虚真人叹道：“就这样吧，既然此子能找到若木灵，那便是好事，只是我担心……”

　　“师兄是担心将来他也对若木灵产生不可分割的感情吗？”紫徽真人接过话道。

　　清虚真人眉心深锁，点了点头，其余三人都默然不语了，最后深深一叹。

　　……

　　次日清晨，听风阁的两百多新人一大早就起来了，像是山林里的鸟儿一样，吵个不停，因为今日便能去一区修炼了。

　　闹腾了一早上后，众人便随萧尘去往主峰后山修炼区，毫无悬念，这次他们又是去得最晚的，其他三组新人都早已站好队列，整整齐齐的。

　　那负责分配修炼区的长老见他们又是最晚来，皱了皱眉，想训斥两句，但最终还是和颜道：“快过来吧。”

　　“噢！”众少年少女一窝蜂跑了过去，又是站得乱七八糟的，但这一回，那长老也不好说什么了，毕竟萧尘打入了地榜前三。

　　“好了！安静！”长老皱了皱眉，道：“下面分配区域，按照上个月玄天榜最终排名，听风阁去一等区域修炼……”

　　“哇哦！”不等他话说完，众少年少女立时欢呼了起来，又蹦又跳的，长老咳嗽两声：“安静！安静！”然后继续道：“紫雷阁去二等区域，望月雅筑去三等区域，折剑阁去四等区域，好了，解散！”

　　“噢！去一区修炼咯！某些人被踢下去咯！”听风阁这边的少年立时欢呼着往一区传送阵那边跑了去。

　　北宫琴指骨捏得直作响，恨恨看向从身旁经过的萧尘：“我失去的，我一定会夺回来！你！我会亲自将你踢下去！让你永远也翻不了身！”

　　萧尘负手行走，淡淡一笑：“等你能把我踢下去时再说吧，现在说这么多有什么用。”说完也不再理会，径往传送阵而去。

　　“萧尘，我一定会让你为此付出惨重的代价……”北宫琴手指捏得直作响，阴森森的道，最后目光落在了秦天羽、徐灵儿等人身上，瞳孔里，有一道狠厉之色闪过。

　　“萧尘哥！快点！嘻嘻！”徐灵儿和秦天羽，一人拉着萧尘左手，一人拉着右手，快速往传送阵那边跑了去。

　　“呵呵，你们慢点。”

　　“哇！”一行人到达草木葱郁的一区，许多人都惊叹了出来。

　　由于上个月北宫琴肆意启动聚灵阵掠夺其他三座岛屿的灵气的缘故，一区已经比当初他们刚来时灵气更加充沛了，只见许多少女伸出手指，轻轻触摸着空中悬浮着的那些灵气水珠，而那些水珠，竟然也不散去，而是慢慢飘到了其他地方去。

　　萧尘也感受到了，此间的灵气，确实与四区有着天壤之别，已经比当初和素怜月被困的花谷玄境充沛了数倍，一时间，他竟有些舍不得走了。

　　一上午的时间就这样过去了，下午时新人们又去玄天阁领取上个月的玄石，萧尘由于打入地榜第三的缘故，一次性领取了近七百玄石，像是发了横财一样，总之这一天，少年们过得很开心，就差去山下城里庆祝了。

　　到了夜里，一弯新月渐渐挂起，似刀锋，冷无声，初七敲了敲萧尘的房门，轻声道：“刚才杨青又传来消息了，主上明日要亲自去一趟吗？”

　　“恩，我准备些东西，明日则动身，你今晚也早些休息吧。”

　　房间里，萧尘正坐在地板上，制作一些符篆和攻击玉笺，这些自然是给秦天羽他们准备的，虽然一开始他是打着拉拢的心思，但是相处一个月后，也确实或多或少有了些感情，不想自己走后，那些人又去找他们麻烦。

　　次日天明，萧尘照常跟初七去往后山修炼区，到达新老弟子分岔路时，只见前方堵着许多人，原来新人们昨日领了玄石，于是老弟子又开始收这个月的玄石了。

　　“六枚玄石？为什么比上个月多了一倍？”

　　此刻许多新人都露出不满的神色，怨声载道，除了那些玄天榜成绩好的，大多人每个月大概就能领十来枚玄石，六枚一去，还能剩多少？

　　一名佩戴青色徽章的老弟子道：“这是师兄们的意思，好了，交了玄石就从这里通过，不交的，就留在这里吧。”

　　另一个老弟子不耐烦的补充道：“这就是规矩，刚来的三年只是学习，哪有一开始就让你们飞天的？往后获取的玄石越多，那么所缴纳的，也就越多，好了，都快些。”

　　北宫琴皱了皱眉，向身后众人道：“交吧。”

　　“算了算了！都交了都交了！”紫雷阁的弟子本来就烦郁不胜，几百人心不甘情不愿交了玄石后，便往修炼区而去，一时只觉得这些老弟子个个都是拦路瘟神，看都不想再多看一眼了。

　　其他两区的人也都交了，唯独听风阁这边慢吞吞的有些不大情愿，秦天羽大声道：“等等！我们自己的东西，凭什么每个月都要给他们？这与抢又有什么分别？上个月我们受尽欺辱，他们来管过我们死活吗？尘哥带领我们走上来，这个月，说什么我们也不会交了！”

　　向他们收取玄石的百灵负手而立，脸上神情冷漠，平平淡淡道：“规矩就是规矩，你不想交，问问我的剑再说。”

　　话音甫落，只听后面响起一个朗朗笑声：“百灵师姐，我可以问问你的剑吗？”


第543章 狂龙VS剑灵

　　声音来得猝然，附近的新老弟子都向那边看了去，见着萧尘后，皆是一愣，上次一他被百灵打得满地打滚，这一次总该不会了吧……

　　“你想要试试吗？”百灵转过身，看着萧尘冷冷道。

　　萧尘笑了笑，往她两条修长雪白的腿上瞧了瞧，笑道：“天日渐寒，百灵师姐还穿这么少，不怕冷吗？”

　　“咻！”百灵直接化身一道青芒，向萧尘刺了去，四周顿时狂风大作，枝摇叶晃，附近围观的人皆是一窒，百灵的气息，比上个月更强了。

　　“铮！”一声疾响，电光一闪，却是萧尘手掌一伸，瞬间凝出一道冰蓝色的防御结界，抵住了百灵的青灵长剑。

　　附近的人无不愕然，明显已经感觉得到，萧尘比上次强得多了，实在难以想象，在这么短的时间内，他是如何办到的。

　　“初七，躲开！”萧尘说罢，左手迅速捏了个诀，立时凭空生出三道金芒剑气，向着百灵凛冽斩去。

　　“咻！”百灵一个倒纵，跃至十丈外的半空中，避开了这三道剑气的攻击，同时手中长剑一划，顿时化出一个巨大的五芒星剑气阵向萧尘斩去。

　　“轰！”一声巨响，草木纷飞，地上直接被印出一个巨大的五芒星裂痕，而萧尘早已腾空而起，双手不断结印，口中一声疾喝：“天地无极，乾坤万剑诀！无垢——出鞘！”

　　随着他话音甫落，无垢剑咻的一声飞出，跟着半空中陡升千万道金芒剑气，金光耀眼夺目，汹涌澎湃的玄力波动，令所有人失色：“万剑诀！清虚真人的万剑诀！”

　　但见道道金芒剑气，如似撕裂天地一般向百灵疯狂斩去，狂风大作，乱石横飞，这一刻，天地也为之变色，百灵猛地往后一纵，疾喝：“青灵剑歌！”

　　青灵剑啸鸣一声，瞬间也化作一道百丈青芒，向来袭的剑气群抵去，“轰！”一声巨响，高空上十里内的云层瞬间被震散，附近许多人也被这股强大的玄力波动震飞了出去。

　　半空中，两人各自引动法诀，相互对峙着，萧尘再一变诀，千万道剑气陡然再生出两股，直朝百灵两侧袭去，百灵被逼得再一后退，双手一结印，青灵剑也瞬间一分而三，向万剑诀抵去。

　　两人堪堪斗得半盏茶时间，周围的事物碎了又重组，重组后又被打得粉碎，附近围观的人群也早已退到了百丈开外，皆暗叹这两人各有千秋。

　　萧尘身悬半空，不断掐诀结印，抵挡对方来袭的招式，这一次，两人纯粹拼的是玄力，萧尘感受到了，百灵比起上个月，似乎更强了。

　　而百灵同样也感受到了他的玄力比起上个月精纯了许多，甚至修为境界也提升了不少。

　　“百灵师姐，我不想伤你，不如咱还是不打了吧？”此刻萧尘虽然在结印抵挡对方的玄力招式，但说话却仍显得风轻云淡，不慌不乱。

　　倘若是从前，他说出这种话，周围的人一定会不屑一顾，但是如今，却没有人会去嗤笑了，除非不知道他打入了地榜前三。

　　而此刻，百灵已有些乏力了，但目光仍然冰冷，冷声道：“等你有本事了，再说这种话吧！”

　　说完，忽然往上再跃出数十丈高，如同身入云雾高空一般，陡然间，只见她身上泛起了一层淡淡的青芒，而青灵剑剑身上也同样是青芒大增，随后只见她不断念咒结印，仿佛天地间的元力也在这一刻被牵引了过来。

　　下方众人脸色剧变：“百灵师姐这一次是真的要召唤青灵剑灵了！快闪开！”

　　只见百灵身悬百丈高空，浑身上下笼罩着一层淡淡青光，衣袂飘飘，仿若仙子一般凌空念诀，而在她身后，慢慢出现了一只十丈长的青色神鸟。

　　神鸟凤尾飘飘，下方众人顿时惊呼了出来：“剑灵！是真正的剑灵！”

　　萧尘屏息凝神，这一次，他感受到了那只青灵神鸟的强大仙力，可惜他没有剑灵，无垢剑的剑灵尚在沉睡无法参战，若他也有一只剑灵，上次对战莫瑾炎也不会那么吃力了。

　　“结束了……”百灵脸上神情淡漠，再不似她第一次在长门关与萧尘交战时那样，竟然还担心对方受创，这一次，她眼神冰冷，没有一丝保留，哪怕是会杀了萧尘。

　　“结束了……”冰冷的声音回荡在后山上空，青灵神鸟啸鸣一声，凶猛的朝萧尘冲撞了去，这一刻，风起云涌，下方草木乱飞，秦天羽等人脸色惨变：“尘哥！”

　　萧尘伫立百丈高空，眼神凝定，看着越来越近的青灵神鸟，神色间丝毫不乱，仿佛自言自语一般道：“百灵，长门关一战你保留三分玄力，所以我不想伤你，但你执意如此，那么……狂龙灭！”

　　喝罢，萧尘全身真元一震，手臂一抬，龙吟掌第六式狂龙灭瞬间施展了出来，刹那间风云惊变，整座后山猛烈一颤，只见高空中大片大片黑云不断聚拢，电闪雷鸣不止。

　　这一刻，仿佛天地万物尽皆失色，半空中的阴云遮天蔽日，整座后山犹如进入了黄昏一般。

　　“吼——”

　　忽然间，一声响彻云霄的龙吟之声从阴云里传出，整座后山一颤，震得下方众人耳膜欲裂，所有人尽皆失色，抬头望着高空上的阴云，纷纷惊叫了出来：“那！那是什么！”

　　只见云层里两条百丈长的黑色巨龙若隐若现，身上缠满了雷电，这一刻，人群里无不骇然，睁大了眼睛，惊呼道：“天呐！龙！是龙！”

　　虽然他们当中许多人都曾见过紫徽真人召唤紫电雷龙，但这一刻见着萧尘也召唤出了远古神龙，同样是触目惊心，惊呼不已。

　　其实紫徽真人那条龙乃是上古龙魂，算得上真正意义上的龙，而萧尘这两条龙不过是狂龙灭幻化出来的虚影，算不上真正的龙，不过眼下众人自然是难以分辨了。

　　此刻百灵的脸色也变了变，但仍是不断结印，十指间青芒阵阵，支撑着青灵神鸟继续向萧尘攻去，但那青灵神鸟却感受到了远古龙魂之力，似是察觉到了极大的威胁，而不断发出尖锐的啸鸣之声。

　　“吼——”

　　云层里，两条黑狂龙发出一声震天龙啸，其中一条陡然向青灵神鸟冲了去，但见庞大的龙身，遍布了黑色的鳞甲，看上去令人心惊胆颤，下方一些修为微末的，无不是吓得双腿发软，坐倒在了地上。

　　毕竟龙是上古传说里的恐怖生物，拥有毁天灭地的力量，正如神话传说里的那两条龙，一条上古神龙应龙，一条上古恶龙穹天，这两条龙争斗数万年不休，曾一度的令天地毁灭，最后这二龙被人界的伏羲大神收服，化去了龙元之力。

　　当然，萧尘幻化出来的这两条狂龙，与那神话传说里的两条龙，自然是相去了不止万里。

　　此刻，后山高空中，黑狂龙与青灵神鸟相互对峙着，黑龙身形百丈，怒目如灯，浑身充满了一股毁灭性的力量，而青灵鸟虽然只有十丈，但双目锐利，青光闪闪，气息竟是不遑多让。

　　一龙一鸟互不相让，庞大的玄力激荡，令得下方狂风大作，乱石横飞，许多人都凝出了结界抵挡这股强大的余力冲击，而离高中较近的地方，那些山丘上的草木花石都被震成了齑粉。

　　这一刻，非止后山上的弟子看见了两人斗法的情景，连同云雾山其他地方的许多人，也都远远望见了这一幕，见着高空中一龙与一神鸟对抗，无不是目露惊骇之色。

　　远处一座青峰之上，三真人也凝视着此刻二人的战斗，紫徽真人捋须颔首道：“以玄力幻化神龙，对抗百灵的剑灵，这等功法确实神奇玄妙，只怕是上个时代流传下来的功法吧。”

　　“可惜终究欠缺了一点火候，青灵剑灵是实实在在存在的仙灵，而这幻化出来的龙，终究只是虚幻，恐怕对付不了。”

　　……

　　此刻非止三真人在议论，远处人群也议论不休，只见半空中萧尘十指变幻如电，不断结印以支撑狂龙不散，此时他已然感到十分吃力，看来真的是低估了百灵的实力，或者说低估了这剑灵的实力。

　　而百灵同样不见好，俏脸已有些许煞白，肩后长发不住飘扬，显然也已将玄力催至极限，虽然此刻是剑灵在对抗萧尘的狂龙，但她同样需要以己身的灵力去支撑剑灵。

　　高空中风云变幻，忽然间，只见百灵咬破指尖，连续画了几道诡异的法诀，跟着只见她浑身青芒大增，双眼变得通红，而在她与剑灵之间，也陡然建立起了一道青光连接，紧接着便只见青灵神鸟体型暴涨数倍，力量也在这一瞬间暴涨了数倍，竟是将黑狂龙生生逼退了七八丈远。

　　下方人群感受到了这股突然增强数倍的力量，顿时惊呼连连：“她！她做了什么！”

　　而远处青峰之上，三真人的脸色也顷刻间变了，清虚真人惊道：“百灵这丫头当真不要命了！她开启了与剑灵的血契，待会若剑灵受创，她必然也会万劫不复！快！快去让那小子住手！”

　　微一凝思，重阳真人最先宁定下来，手一伸，将清虚真人拦住：“师兄勿急，这小子会有分寸的，不会真的伤了百灵。”

　　他只是想起了那次苦境问剑，萧尘在最后一刻，也舍命将江芊芊送回了安全地方，由此可以看出，萧尘并不是那种天性薄凉之辈。


第544章 胜负两难

　　人群里惊呼连连，只见百灵的青灵神鸟不断将萧尘的黑狂龙逼退，此时萧尘已是满脸青筋暴起，显然已快支撑不住了，倘若此时狂龙被击破，可想而知，萧尘就算不死也要重伤，下方秦天羽等人心惊胆颤的看着这惊险一幕，个个脸色惨白，心跳剧烈。

　　“嗯……”

　　萧尘闷哼了一声，随即双手变诀，这时黑云里的另一条黑龙也俯冲了下来，“轰隆”一声巨响，天地一颤，双龙齐挡青灵神鸟，这才将青灵神鸟逼退丈许。

　　而百灵也在这一瞬间往后退了丈许，脸色一白，险些一口鲜血喷出，随后只见她站稳身形，双手再次结印，下一瞬间，青灵神鸟身上的青芒再次大增。

　　恐怖的玄力再一次波动起来，仿佛在高空中掀起了万丈狂澜，黑云被一层一层的震散，而下方人群早已变色，同时也不得不感叹萧尘的恐怖实力，竟能抵挡住这般强大的剑灵，换做是他们，只怕早已在剑灵冲击下形神俱灭了。

　　远处，北宫琴也变了颜色，他还是第一次见萧尘使出全力，自己与他的差距，已然不言而喻，但随即，他脸上露出得更多的是恨戾之色，指骨捏得直作响。

　　只要此时攻萧尘一个猝不及防，必然可以借百灵之手令他元神大损，想到此处，北宫琴眼里闪过一丝凶色，随即指尖一凝，向半空中的萧尘暗暗打去一道凶猛的指力。

　　远处所有人都未能察觉到这一道能置萧尘于生死险地的指力，唯有初七神识敏锐，早已暗暗堤防着北宫琴暗中出手，身形一动，“铛”的一声，阻下了那道指力，随后便向北宫琴射去两道寒冷恐怖的目光。

　　“呵。”北宫琴冷笑一声，转身往修炼区那边走去，既然偷袭失败，他便不想再继续留在此处引人注目。

　　半空中萧尘自然也注意到了地面一幕，暗叹好险，若非初七出手，自己这次恐怕真的要栽在北宫琴手里了。

　　而另一边，百灵的咒诀越来越疾，青灵神鸟气息接连暴涨了数倍，此刻萧尘就算双龙齐出也倍感吃力，不得已，再次加重了玄力，几乎已是将全身真元倾泻而出。

　　“吼——”

　　龙啸阵阵，两龙对抗一剑灵，于云雾院的弟子来说，几乎百年难得一见，众人于目眩神驰观看之际，殊不知此刻空中的两人皆是险到了极点，如稍有不慎，或是遭人偷袭，必然万劫不复。

　　此刻，百灵脸色越加惨白，但仍在不顾一切的加重灵力，萧尘如何不知她动用了血契，只要剑灵受创，她更会重创，甚至是死亡。

　　“你疯了吗！我现在收回狂龙，你也召回剑灵，否则你会身受重创！”萧尘额头青筋暴起，疾声喝道。

　　“你休想！”

　　百灵非但不召回剑灵，更是在这一瞬间加重了血契灵力，萧尘顿时大感吃力，闷哼一声往后退了几步，同时双臂齐出，但听得两声震天龙吟响起，两条黑狂龙凶猛的向前冲去，将青灵神鸟逼退了数丈，百灵顿时如遭重创一般，脸色煞白，嘴角终于溢出了鲜血。

　　“噢！”下方人群顿时惊呼阵阵，显然看出了此时百灵已是在勉力支撑，而远处青峰上，清虚真人脸色一变：“这小子认真了！”说完便要去阻止，重阳真人将他一拉：“师兄放心！我不会看走眼的，这小子会有分寸！”

　　后山高空上，萧尘也已然将真元催至了极限，两龙对抗一剑灵，狂风呼啸不止，云层汹涌翻滚，地面所有人都看出来了，这二人此刻都已是将玄力催至了极限，胜败就在这一刻了。

　　这一刻，所有人都屏息凝神，睁大了眼睛看着高空中的一幕，生怕错过一瞬间，而秦天羽等人也紧紧捏着手指，看着萧尘此刻竭力抵御，一颗心几乎悬到了嗓子眼。

　　高空上，萧尘十指变幻如电，不断结印，而百灵脸色也越来越苍白，嘴角不断有鲜血溢出，忽然只听她一声疾喝：“呀！”

　　但是，青灵剑灵已经无法再继续增强了，她的灵力快耗尽了，萧尘双眉紧皱，如此下去，必然会令她重创，甚至危及性命，说到底，自己跟她也没什么仇，甚至那次长门关一战，若不是她保留了三分力，那次自己已然重创了……

　　此刻，萧尘脑海里思绪万千，反复思量，终于还是一咬牙，手一挥，撤去了两条黑狂龙。

　　“他做什么！”这一瞬间，下方人群里顿时惊呼震天，无不是目露惊色，想不通他为何在此时收去攻势，这不是置自己于死地吗？而秦天羽等人更是脸色一变：“尘哥！”

　　也是在萧尘撤去两条黑龙的同时，那青灵剑灵瞬间犹如一座山丘般冲至了他的面前，轰隆一声巨响，无匹的玄力，直接将他冲飞了出去。

　　“噗！”萧尘一口鲜血喷出，顿时只觉五脏六腑俱裂，跟着又是一声巨响，却是他倒飞出去直接将一座小山头碾得粉碎。

　　漫天碎石砸落下来，众人都惊呆了，他为什么要在最后一刻选择收手，他真的疯了吗？刚才那一击若是打在自己身上，恐怕自己已是形神俱灭了吧……

　　远处，青峰上，三真人悬挂着的心总算落了下来，重阳真人捋须微笑道：“师兄如何？我会否看错人？”

　　清虚真人含笑点头：“还好青灵剑灵此时的灵力也所剩无几，不然这小子……他自己就要重伤了。”

　　……

　　青灵剑灵攻击萧尘过后，也终于因百灵的灵力不支而回入了青灵剑中，远处空中，百灵也显然未料到萧尘会在最后一刻选择收手，短暂失神过后，只见她一咬牙，召回青灵剑，依然无情的向躺在山头上的萧尘一剑刺了去。

　　萧尘察觉到她来袭，猛地一提真元，便要抬掌相抗，然而百灵这一剑刺到之时，却是绵绵无力了。

　　她方才几乎耗光了灵力，这时终于支撑不住了，手臂一软，青灵剑脱手而出，往地面坠落了去，而她身子一软，也从数百丈高空坠落了下去。

　　“噢！”人群里又是一阵惊呼。萧尘身形一转，从上方俯冲下去，将她轻轻接住了，随后抱着她慢慢往地面落了去。

　　百灵脸色苍白，一点力气也使不出了，咬牙道：“放开我，我不要你们任何人可怜！”说话时双眼泛红，眼眶里有莹莹泪花闪烁。

　　“放开你，你会摔死的。”萧尘平平淡淡说道。

　　“摔死也不用你可怜，放开我……”百灵说着，忽然一口向他肩膀用力咬了去，萧尘疼得闷哼了一声，随即看了她一眼：“你疯了！”

　　落回地面，萧尘立即将她松开，百灵二话不说，手一伸，召回青灵剑，一剑便向他咽喉刺去，但这一剑却是刺得平平无力，别说伤不了萧尘，怕是连一个筑基修者也伤不了了。

　　萧尘眉头一皱，实是想不通她与之前为何变化这般大，两指一并，夹住了她刺来的长剑，淡淡道：“好了，你输了，从今往后，不得再来我听风阁收取玄石！”说完手一推，百灵此刻已是十分虚弱，往后退了几步，便被他推得坐倒在了路边草丛里。

　　“哼！”萧尘一拂衣袖，转身看着那另外几个向其他新人收取玄石的老弟子，朗声道：“今日起，听风阁独立了，不再向你们任何一个人，任何一个团体交纳玄石！”

　　那几名老弟子一听，心里皆是一颤，暗暗庆幸还好自己不是去听风阁那边收取玄石。

　　话说完后，萧尘看向秦天羽等人，道：“走吧，去修炼区了。”

　　“哇哦！”众少年立时欢呼着跟了上去。

　　萧尘等人走后，之前的分岔路口，众人也渐渐散了，只剩下一些老弟子见百灵此时仍坐在草丛边上，不知该不该上前。

　　就在这时，一道剑光落至，众人见着来人之后，立时低头拱手，恭恭敬敬道：“百里师兄……”

　　百灵身子一颤，也随即站了起来，低着头道：“百里……百里师兄……”

　　百里笑花落淡淡看了她一眼，淡淡的道：“回去吧。”说完后，向萧尘离去的方向看了去。

　　……

　　“尘哥刚才一战太威风啊！那两条龙吓得好多人都不敢站起来了，哈哈！”此时修炼一区的众少年们闹翻了天，仍是对方才一战赞不绝口。

　　萧尘刚刚也受了些内伤，打坐调运片刻后，初七走了过来，轻声叫了一句：“师哥。”

　　“恩。”萧尘点点头，随即睁开眼，向秦天羽那边道：“好了，都好好修炼吧。”

　　“好叻！”众少年少女这才老老实实坐着，开始运功修炼，萧尘起身走了过去，从元鼎取出些符篆交给他们，秦天羽拿着手里颜色不一的符篆，有些诧异道：“控火符，落雷符，凝冰符……”抬起头来：“尘哥你给我们这个做什么？”

　　萧尘点了点头，说道：“我和初七要离开一段时间，这期间……”不待他话说完，众人立时喧闹了起来：“尘哥要离开吗？去哪里啊？”

　　一时间，喧闹不止，这一个月下来，各人都觉得，有萧尘在便有安全感，如今他要离开了，却如何是好？秦天羽捏了捏手里的符篆，大声道：“大家安静，先听尘哥把话说完！”

　　众人立时安静了下来，萧尘道：“我和初七去趟外面，短则七天，长则……我也不知道，反正不在的期间，你们勿要多生是非。”


第545章 黑角城

　　一听他自己也不确定何时能回来，众少年再次喧闹了起来，秦天羽一咬牙，道：“大家安静，我们在这里等尘哥回来便是！”

　　楚萱萱走了过来，小声道：“萧尘哥和初七姐姐要很久才会回来吗？”

　　萧尘笑了笑：“没事，你们安心在此修炼便是。”说完走到沈千夜身旁，递给他三枚玉笺，但见每一枚玉笺里，都仿佛燃烧着三团青色的火苗。

　　“这里面有我刻写的阵法，名为九炎焚天阵，威力巨大，如遇强敌，抛出念咒即可。”

　　当下萧尘将使用方法告知了沈千夜，九炎焚天阵威力太过巨大，因此他不敢交给秦天羽，只能交给性子沉稳的沈千夜。

　　接下来萧尘和初七便去了玄天阁，叫吴长老开启了恢复大阵，吴长老还以为他是来引若木灵（咕噜兽）出来的，高兴了半天，又是香蕉又是茶水的伺候，哪想萧尘去恢复阵恢复了玄力后，就一声不告的偷偷摸摸溜走了。

　　“咳咳，我只是去恢复一下玄力，赶紧走吧，免得那老头追杀过来。”萧尘溜到传送阵那边，细声说道。

　　于是乎，二人又回了听风阁，毕竟他现在是云雾院的弟子，云雾院不是想来就来，想走就走的，弟子要想下山，必须先得到自己师公的批准才行，否则怎样也不可能闯得出迷雾阵。

　　……

　　“什么？告假？不行不行，好好的告什么假，一告还是半个月，不行不行。”听风小楼里传出了水月的嘟哝声。

　　“哎呀，三师公就同意了嘛，我和师妹很快就会回来的。”

　　“不行不行，修炼一途，须得持久，哦不，持之以恒，三天打网两天晒鱼哪里成。”

　　“三师公，是三天打鱼，两天晒网，您说错了。”

　　“不管打鱼还是晒网，反正就是不成，左边轻点，右边再用力点，嗯哼，就这样。”

　　楼阁上，萧尘苦笑着替水月捏着肩膀，说道：“三师公有什么想要的东西吗？回来时我给你带一些。”

　　“恩，我想想啊……”水月咬着指尖，自言自语道：“最近珍珠粉快用没了，不知东海那边的龙蚌产出没有……恩？不对！你小子少来啊，我说了不成就是不成，别这样看着我，装可怜也没用，略略略更没用。”

　　萧尘苦笑：“弟子是真的有事，很快就回来。”

　　水月看着他，认真的道：“那你得先告诉我究竟什么事，我跟你说，白雾城不像别的地方，黑角城那边，你们是半只脚都不能踏入，否则死了都没人收尸。”

　　“三师公这话说得，弟子好端端的，去那种地方做什么？”萧尘笑着说道，又是捶背又是捏肩的。

　　水月狐疑的看着他：“真的？”

　　“真的真的，比珍珠还真。”

　　水月凝思片刻，终是道：“哎，好吧，不过最多只有七天，七天内你敢不回来，往后再想来告假，我告诉你，门都没有。”

　　“恩恩，一定回来！”

　　“哼，答应得倒是蛮快。”水月哼笑一声，随即指尖一凝，往他胸前佩戴着的徽章里刺入了一道白光。

　　“嘿嘿，谢谢三师公啦，那么弟子就先告退了。”

　　“恩，去吧去吧，记得我的东海龙蚌，只要珍珠，别像从前某个人一样，把整只蚌都带回来，怪恶心的。”

　　“嘿嘿！好的！”萧尘笑嘻嘻正要离去，忽然外边响起一阵脚步声，跟着只听一个女子道：“三师公在吗？”

　　萧尘神色一凝，这声音有些耳熟，好像在哪听过？

　　水月道：“在，进来吧。”

　　片刻后，只见外面走进来一名二十出头的紫衣女子，那女子抬头一看见萧尘，登时如同见了鬼一样，脸色刷的惨白。

　　萧尘微笑着道：“师姐。”

　　“师……师弟。”

　　那女子正是那晚萧尘在后山山洞绝圣弃智时，闯进去和周一卓风月了一番的赵莹莹，她无论如何也没想到会在这里遇见萧尘，一时间，心跳不止，又惊又怕。

　　水月眼一眯，心想她看见萧尘怎会如此害怕？问道：“你有什么事吗？”

　　赵莹莹抬起头，努力使自己镇定下来，她本是为事而来的，但现在见到萧尘在此，只想尽快离去，但突然离去的话又不免让人起疑，情急智生，说道：“弟子想向师公告一天假。”

　　“告假？”水月微一皱眉：“怎么你也要告假？罢了罢了。”说罢指尖一凝，往她胸前佩戴的徽章打去了一道白芒。

　　“多谢师公，弟子这便告退了。”说完，赵莹莹立即转身往外去了。萧尘道：“那么弟子也去了。”说罢也跟着走了出去。

　　赵莹莹走在前边，脚步走得很急，但又不敢御剑离开，萧尘始终跟在后面，一直行出三里，才道：“师姐走如此快作甚？”

　　“啊！”赵莹莹一下子停住了，身子不住颤抖，颤声道：“前……前辈放心，我，那晚的事，我一个字也未向人提起。”

　　“走。”萧尘双手负在背后，走到她身旁，只淡淡道出一个字。

　　“是……是。”赵莹莹紧紧捏着手，头也不敢抬，现在萧尘说什么她做什么，哪怕是现在萧尘说要那个，她也会乖乖脱下衣衫，绝不敢不从。

　　萧尘看了看她，那晚未能瞧清，现在一看，却也有几分姿色，说道：“我不是什么前辈，我只是这一次的新人。”

　　“是……是。”赵莹莹仍是心惊胆颤，她现在什么也不想知道，知道得越多，死得越快。

　　“你放心，元魂我会还给你们，但你也要记住……”

　　不待萧尘把话说完，赵莹莹立即道：“放心，此事我绝不会向任何人说！”

　　萧尘点了点头：“这就好。”毕竟摄取他人元魂作为威胁，乃是魔道中人惯有的手段，他现在还不想给水月留下任何坏印象。

　　“那么，就不打扰师姐了，不过有一件事……”说到此处，萧尘顿了顿，才继续道：“师姐最好是不要对三师公动任何心思。”

　　话到最后时，萧尘眼神忽然变得锐利了起来，气息散发出去一点点，登时震慑得赵莹莹动也不敢动了，只见她连忙道：“绝……绝不会！”

　　“那就好。”说完，萧尘凌仙步瞬间施展开来，眨眼已在百丈开外，而于赵莹莹看来，仿佛他就像是原地消失了一般，一时间对他的忌惮更深了。

　　回到庭院时，初七正在擦拭着圆月刃，即便此时艳阳高照，也掩盖不住那锋刃上的森森寒芒。

　　萧尘也祭出了两个月未曾动用过的血莲妖刃，刹那间，整间庭院阴风煞煞，血雾弥漫，刀身里传出一个阴森森的诡笑声：“小子，终于又有鲜血饮了吗？两个多月了啊……”

　　当然，声音只有萧尘能听见，笑了笑，萧尘也往刀里面递去一缕神识：“也许吧。”随后便将刀收起来，向初七道：“走吧。”

　　两人便即下山而去，有了水月的“通行证”，两人畅通无阻，片刻间便通过各处传送阵法去到了山下。

　　转身回望，只见云雾山巍然屹立，半山腰云雾迷空，便已看不清山上那些悬浮岛屿和宫殿建筑了。

　　“走吧，杨青说的在哪碰面？”

　　“黑角城，一个叫做幻香坊的地方。”

　　“那么远，得抓紧时间了。”

　　当下二人快速去往城里，找了辆马车，便即前往白雾城与黑角城的边界区。

　　其实以前两个城区都统称白雾城，不过因后来南边临海地区的港口被黑角占据了，而又随着黑角的势力越来越大，于是南城那边就干脆叫黑角城了，北城这边依然叫白雾城。

　　一直发展至今，两城的区分越来越明显，但双方有着互不侵犯的协议，因此一般北城区的人不会去南城区，南城区的人也不会来北城区。

　　而白雾城非常大，与其说是城，不如说是州，即便乘坐最快的马车，从云雾山这边过去，至少也要花大半天时间。

　　一直到天黑时，两人才抵达边界的中城区，马车不会再继续前行了，中城区并不大，两人很快穿过了，来到黑角城外，只见城楼上驻扎着许多黑甲士兵。

　　当然，以两人的身手要潜进去并不难，在此之前两人也早已摘下了云雾院的徽章。

　　进入黑角城后，萧尘才发现，原来南城和北城真的有着很大的区别，北城区那边许多地方都还在建设，而居民也大多都是日出而作，日落而息，但是黑角城这边却是……

　　只见街上张灯结彩，行人比肩接踵，但都是些青年男女，耍杂技的，唱戏文的，卖烧烤的，卖各种小玩意儿的，比北城区白天还要热闹，这里简直就是一个不夜城啊。

　　“呵呵，有趣，并不像他们说的那样嘛，我还以为是什么龙潭虎穴呢。”

　　萧尘看着四周街景，笑着说道，当然，他并未因此就放松警惕，因为他知道这只是他看见的，黑角城里，有很多地方，是很多人看不见的，尤其是，像他这样初来的人。

　　随后，两人便去了一间名为“落叶”的马车行，萧尘正待开口要马车，初七将他一拦，随后向掌柜道：“九十八枚灵石少两枚，去幻香坊。”

　　那掌柜抬起头看了二人一眼，随即向后面道：“有客两位，去幻香坊。”

　　片刻后，后屋里便出来一个中年大汉，初七从身上摸出一枚四品灵石放在柜台上，四品灵石相当于一千枚灵石，掌柜收下灵石，笑着从柜子里拿出两件事物递还给她：“找您两枚灵石，请收好。”

　　初七接过事物，立即收入元鼎里，虽然动作很快，但萧尘看清楚了，那并不是灵石。


第546章 幻香坊

　　“二位贵客请随我来。”中年大汉笑着向两人招呼道，两人便即随他上了一辆马车。

　　一路上马车行得不疾不徐，萧尘坐在车内，听着外面嘈杂喧闹的声音，撩开窗帷，只见街道上华灯万盏，悬挂满了灯笼，行人往来如梭，远处河畔倒影着五颜六色的灯火，仿佛星河一般璀璨。

　　“想不到苦境中，却也有如此夜景。”萧尘将窗帷放下，看向对面坐着的初七，初七立即便从元鼎里取出之前从马车行老板那里取得的事物。

　　原来却是两枚拇指大小的玉牌，做工精致，一面雕刻着三朵玉兰花，另一面雕刻着“幻香坊”三个字。

　　笑了笑，萧尘将其中一枚玉牌收入怀中，心想杨青倒也准备得周全，又或者说，这个黑角城，或许并不是他现在看见的这般，也许那些藏在阴影里，看不见的角落，才是真正的黑角城。

　　马车行了大概小半个时辰，终于停下来了，萧尘撩开窗帷，只见街道宽敞了许多，五颜六色的彩色灯笼高悬，比之前的地方，更加繁华了，仿佛，也更危险了。

　　“二位贵客，幻香坊到了。”

　　“劳烦大哥了。”

　　“小哥客气。”

　　萧尘下了马车，抬头望去，只见前方有一座占地十分广阔的大院，仿佛宫殿一般，而在庭院中心处，有一座七层楼阁，楼阁占地面积也很广，每一层的檐角上都悬挂着一串红色的灯笼，迎风飘摇。

　　院外的正前方门额上竖立着一块牌匾，上书“幻香坊”三字。

　　幻香坊乃是黑角城有名的销金窟，是达官贵人纸醉金迷的地方，是有钱公子任性的天堂，寻常人，便是在外面看上一眼，也觉得奢侈。

　　而此刻，在院子正门下方，伫立着两列黑甲士兵，那些士兵个个手持长矛，但似乎，并非幻香坊的人。

　　这一瞬间，萧尘感受到了一丝杀气，但这股杀气，却是来自身旁的初七。

　　“放轻松一些。”萧尘小声道，随后向那边的黑甲士兵看了一眼，淡淡道：“似乎，我们来的时间，有些不巧，走，慢慢靠近过去。”

　　当下两人慢慢走近，快至正门前的地毯时，最外面的两名士兵立即拦下了二人：“什么人！”

　　萧尘也不多言，立即从怀中摸出了先前的玉牌，便在这时，只听阁楼里边传来一个妩媚妖娆的女子声音：“各位军爷不要紧张，是敝坊的客人。”

　　“紫……紫姐！”众士兵立即收回长矛，低下了头，言语神情，均显得十分恭敬，仿佛又带着一丝丝害怕。

　　只见一名身穿紫色罗裙的貌美女子缓缓从里面走出，那女子看上去格外妩媚，双肩裸露在外，锁骨清晰可见，以及随着步伐一摇一晃的雪白胸脯。

　　她手里拿着一支紫色烟杆，口中轻吐薄雾，脸上挂着娇媚的笑容，目视着萧尘，一步步扭着细腰走来。

　　寻常人只看一眼，便被这绝色倾城的妖娆女子迷得神魂颠倒了，但是萧尘，萧尘却感觉此女子似乎有些不同寻常。

　　“这位小哥，如此看着小女子作甚？”

　　紫衣女子轻吐一口烟雾，嘴角似笑非笑，看着萧尘道。

　　“是在下失礼了。”萧尘回过神来，轻轻一笑，递出了手里的玉牌，女子拈着纤纤手指，接过他手里的玉牌，妩媚笑道：“跟我来吧。”

　　当下两人便随这紫衣女子去往幻香坊里边，萧尘走在后面，见这女子步伐缓慢，扭着纤腰，即便只是背影，看上去似乎都要比素怜月更加妖娆魅惑，寻常男子怕是只看一眼，便要沦陷了。

　　而大院里，也是别有洞天，从外面看时，只能看见那座标志性的七层楼阁，但在里面，却能看见许多长廊小桥，不少地方都栽满了花树，花树与花树之间挂满了五颜六色的灯笼，树下则是喂养着鲤鱼的浅浅清池。

　　池水约一尺来深，池子里铺着一块块青石，这些青石便是通往幻香坊各处庭院建筑的道路，布局十分有意思，寻常人一般看不出来这里面的玄机所在。

　　而一路上，紫衣女子只是在前领路，也不多说话，时而往烟杆上吸一口，然后轻吐薄雾，路上萧尘看见了许多衣着光鲜亮丽的舞姬，这些舞姬见到紫衣女子后，都会低头恭声打招呼。

　　萧尘也细细观察着这幻香坊的布局建设，心里暗暗点头，别说凡尘没有，便是紫境也难见到，想必这间坊的坊主必是大有来历之人。

　　而幻香坊虽然舞姬多，建筑也多，但是从来不会留人过夜，也就是说，这里并非青楼。

　　约半盏茶时间，总算来到了那座主心建筑七层楼阁前，楼阁也挺大，非一般的小楼阁，到这里时，萧尘便已能听见里面的管弦乐器声了，还有拍手叫好之声。

　　进到里面，只见第一层的大厅中央有着十二名翩翩起舞的绝色女子，两边则是乐师，第二层跟第三层站满了人，要么是些富商大贾的公子，要么便是达官贵人。

　　来到第四层，紫衣女子领着萧尘二人走到一间小屋前，拿烟杆轻轻碰了碰门，过了一会儿，门便打开了，里面坐着的，正是杨青等人，还有四名佐觞的妙龄女子。

　　四名女子见到紫衣女子到来，立时恭恭敬敬问候了一声，随即便整齐的往屋外而去，屋内，杨青等人也都站起来了，杨青笑道：“萧兄，来啦！”

　　“萧公子，请进吧。”紫衣女子妩媚一笑，轻轻说着。

　　萧尘步入屋中，并未多言，门口紫衣女子道：“那么，小女子暂先告退了。”

　　“嘿嘿！多谢紫姐了！”杨青笑着道。

　　“不客气。”紫衣女子轻轻一笑，把门带上了。

　　萧尘往里边走了几步，屋子里有一股似兰而淡的馨香，见只杨青四人，不见其他三人，问道：“另外三位兄弟不在吗？”

　　杨青伸手道：“萧兄先坐，他们三人另有别事，所以没来。”

　　“恩。”萧尘点点头，往椅子上坐去，又问道：“方才那位穿紫衣的姑娘是谁？”

　　“紫姐就是幻香坊的坊主呢。”

　　“原来如此。”萧尘也不多问，想必是他二人从前相识吧，衣袖一拂，在房间里设了一道隔音结界，随即问道：“有任大师的线索了么？”

　　听闻此言，杨青皱了皱眉，凝神道：“不瞒萧兄，这一个多月查获下来，并没找到任大师，但却有那么一点线索，七年前，任大师曾有一次出现在了黑角城，往后便没了踪迹。”

　　“你的意思是，七年前他最后一次出现是在黑角城，也就是在黑角城消失的了？”

　　杨青眉头紧皱，道：“最后一次出现是否是在黑角城，目前无法断定，但能够肯定的是，可以从这里入手查寻，每一个见过他的人，都将会是一条线索，只要将这些线索连在一起，要找到他就不难了。”

　　“哦？”萧尘端起酒壶，往碧玉杯中斟满了酒，说道：“杨兄说说看，这第一条线索在哪？”

　　“黑风口，青石堂。”

　　“青石堂？”

　　“青石堂是黑角的一个小堂口，盘踞在城里一个叫做黑风口的地方，黑角城很大，黑角的遍布范围也很广，所以类似这样的小堂口有着不少。”杨青解释道。

　　“哦？”萧尘将酒饮下，杯子慢慢放回桌上，眼神变得有些锐利了起来，最后淡淡一笑：“竟然和黑角扯上关系了，看来事情变得有趣了呢。”

　　杨青点点头道：“正是如此，所以我一直有些担心，才请萧兄亲自出来商议，接下来是否要去调查黑角。”

　　“黑角么……”

　　萧尘眯了眯眼，又往杯中斟了一杯酒，道：“任天行必须找到，我不管是黑角还是白角，找！而且……”

　　说到此处，萧尘停顿了片刻，看着他道：“想必要找任天行的，不止我一人吧？”

　　杨青神色一凝，点点头道：“确实，似乎也有其他人正在找寻此人，但不知道是什么人。”

　　“这样么……”萧尘定了定神，思索片刻道：“既然如此，不管是什么人，我们一定要抢在这些人之前找到任天行，明日便去青石堂。”

　　话刚说完，楼下忽然传来一声巨响，管弦乐声立即停止了，跟着便是一阵女子的尖叫声，萧尘眉头一皱，向身旁道：“初七，去看看外面出了什么事。”

　　“是，主上。”初七说罢，便要往门口走去，杨青手一伸：“等等！不用去了，是森王。”

　　便在这时，楼下传来一声怒喝：“本王要的人，谁敢推辞！立刻让她出来，否则今夜幻香坊血流成河！一个也别想走！”

　　那声音听来十分霸道，能够想象得到，此刻非但楼下的舞姬吓得不轻，而那些今夜来消费的达官贵人，也都是个个躲在角落里瑟瑟发抖了吧。

　　萧尘皱了皱眉，向杨青问道：“此人是谁？”

　　杨青此时神色已变得十分凝重了，道：“死境四王之一的森王，拥兵数百万，光在黑角城，便有三十来万精锐士兵。”

　　“哦？”萧尘淡淡一笑：“我就说，今晚来得……还真有些不巧呢。”


第547章 森王

　　“那么，这个森王与黑角又是什么关系？”

　　话说完后，萧尘又斟了一杯酒，刚要饮下，却听楼下传来了金戈铁马，重甲士兵的踏步声，声音严整无比，随后只听得森王暴喝道：“给我封锁整座幻香楼，倘若今晚放走任何一人，提头来见！”

　　话音甫落，便只听得无数重甲士兵上楼的声音，一时间，仿佛整座阁楼都颤抖了起来，随之而来的，便是踢门声，尖叫声，哭喊声，整座幻香楼，顿时混乱一片。

　　那些正在屋中饮酒作乐的达官贵人也好，富商大贾也罢，这一刻都尚来不及反应，便被破门而入的士兵强行押到了外边走廊，跪倒在地，双手抱头，人群里，惊恐万状。

　　杨青道：“森王乃是帝国的势力，在黑角城，与黑角的关系，应是相互制约吧，但是暗地里，双方也有着微妙的合作关系。”

　　说话时，外面的士兵踏步声越来越近了，其他三人都紧紧防备了起来，萧尘仍是面色轻松，将杯中美酒饮下，淡淡道：“这样么……”

　　话音未落，房门“砰”的一声被踹开了，只见两名手持长矛的黑甲士兵已出现在门口，尖喝道：“里面的人！双手抱头！立刻出来……”

　　然而那两名士兵话尚未说完，只听“咻”的一声，萧尘手中的酒杯飞了过去，砰砰两声，直接将那二人撞飞，往下面砸落了去。

　　“砰！砰！”两声巨响，二名黑甲士兵砸落下去，登时将几张雕花檀木桌砸得粉碎，毫不留情，上面的瓜果点心顿时散落一地，琼浆玉液也顺着酒壶流了出来。

　　这一刻，楼阁里忽然安静了下来，只见人人脸色惨白，目露惊恐之色，这可是森王手下的士兵啊！

　　而在四楼，一名站在门口，之前正准备给萧尘等人送酒的女子也早已吓得脸色惨白，愣在了原地，手里端着的玉盘，不断颤抖，发出轻轻声响。

　　“今晚，也许来得并不是那么的不巧。”屋中，萧尘嘴角带笑，淡淡说着，说话时，手一伸，隔空将门口那女子手里端着的酒壶取了过来。

　　这一刻，整座幻香楼忽然安静得有些诡异，所有人都屏住了呼吸，像是静静等待，黎明前那最后的一道黑暗退去。

　　此刻，所有人的目光都聚在了一楼中央的那个人身上，只见那人面相凶恶，脸有刀疤，身型比常人高大了许多，两臂肌肉结实，比寻常成年男子的腿还要粗壮，身上披着一件红色将军甲，腰上悬挂着一柄大半丈长的锯齿阔刀。

　　此人，正是森王，他正怒视着四楼那被两名士兵撞缺的走廊栏杆。

　　“咻！”一声风响，随后只见一道鬼魅般的黑影，向四楼疾射过去，然而只听“铮”的一声疾响，那人却被里面瞬间飞出来的一柄圆月刃阻下了。

　　那是一名身着黑色劲装的男子，宛如鹰隼一样的目光，盯着丈许外突然出现的初七，忽然，初七身形一动，下一瞬间，已出现在他面前尺许处，手持圆月刃，往他脖子上斩了去。

　　时间在这一刻仿佛变慢了，只见黑衣男子往后一仰，避开了这致命一斩，复又两指一并，往初七腰上点去，然而，初七的身影仿佛在这一瞬间消失了，下一瞬间，又出现在了他左边。

　　速度太快，楼下的人根本看不清，但他们知道，森王一怒，血流成河，今晚，也许会有人永远留在这里。

　　“咻！”又是一声风响，森王旁边另一名白衣劲装男子也飞了上去，这二人正是森王的左膀右臂，黑衣男子名叫追风，白衣男子名叫逐日。

　　此刻两人合斗初七，身法都快到了极点，但是初七的身法同样如鬼如魅一般，三人交战，楼下的人只听得见“铮铮”声响，只看得见三道影子来回穿梭，根本看不清这三人是如何交战的。

　　森王的脸色，越来越阴沉了，暴喝一声：“退下！”喝罢提起腰上的锯齿刀，猛地一蹬，直接将方圆丈许内的地板踏得粉碎。

　　木屑纷飞里，只见森王犹如一道恐怖的疾电向四楼飞去，提刀便向初七斩去，狂猛的刀风，直令人呼吸困难。

　　这一瞬间，众人脸上犹如被刀割一般疼痛，整座幻香楼里也掀起了狂风，楼阁在这一刻剧烈的颤动了起来，仿佛要坍塌一般。

　　楼下所有人，这一刻，脸上是恐惧，是不安。

　　“铮！”一声疾响，幻香楼仿佛停止了震动，但是下一刻，阴风煞煞，众人感受到了一股前所未有的嗜血之意，登时背后寒意直冒，而在四楼的半空中，弥漫起了一道又一道的诡异血雾，那一道道血雾往下方窜去，仿佛要吸干所有人的鲜血一般。

　　“什……什么东西！”

　　终于还是有人因为恐惧，而忍不住惊叫了出来，那些绝美的舞姬和侍女，吓得脸色惨白，躲在角落里瑟瑟发抖，而那些达官贵人，这一刻都跪倒在地上不敢起来。

　　众人抬头看去，只见一名青年男子和森王对峙着，而那道道诡异的血雾，正是从那青年男子手里的一把血红阔刀里渗透出来的。

　　这一刻所有人都屏住了呼吸，个个吓得心胆俱裂，他们不是害怕血雾，而是看见了一个敢和森王动手的人。

　　“喝啊！”森王脸上青筋暴起，看上去恐怖骇人，又一刀猛斩了下去，青色的刀风，仿佛要将面前的一切撕裂一般，萧尘提刀相抗，“铛！”的一声巨响，顿时感到两臂一麻。

　　要知道，他现在已有寂灭境的修为，能够将他双臂震得发麻的人，可想而知，对方要多深厚的功力才能做到。

　　“喝啊！”森王又是一声暴喝，又一刀斩下，青色的刀风带着恐怖的力量汹涌而出，萧尘提刀上斩，红色的刀芒迎上而去，“铛！”的一声，整座楼阁又是一震。

　　两人都有着移山逆流的本事，要毁掉整座楼阁可谓弹指间的事情，但是高手间的对决，并不是看谁破坏力更强，而是在不损周围一花一木的情况下，率先置对方于死地。

　　但听得“铛铛铛”交锋之声不绝于耳，两人顷刻间便已过了数十来招，青色的刀风，红色的刀芒交织在一起，此刻没有人敢上去，一上去必然被绞得粉碎。

　　终于，森王先停了下来，口中粗气大喘，比常人宽阔了一倍的胸膛一起一伏，他盯着萧尘，森然道：“你，是什么人？”

　　“我？一个来幻香坊饮酒作乐的酒徒而已。”萧尘收回血莲妖刃，脸上挂着淡淡笑容，从容不迫的说着。

　　下边的酒客早已是吓得面无人色，此时一名身材曼妙的女子想要偷偷摸摸溜走，森王忽然一声暴喝：“我让你走了么！”喝罢手往后一伸，那女子立时像是被一股无形之力扼住了喉咙，身体慢慢悬浮在了空中，满脸涨得通红，手脚不断挣扎。

　　“王……王饶命！”

　　女子不断挣扎求饶，然而森王却仿佛更加用力了，很快，那女子的身体迅速干瘪了下去，最后完全变成了一具全身泛黑的恐怖干尸。

　　前一刻还是个正值碧玉年华的女子，下一刻就成了干尸，周围的人更是吓得噤若寒蝉，身子不住颤抖，这是森王所修炼的功法，森罗无相功。

　　“咚”的一声，女子的干尸被森王丢了下去，随后被两名黑甲士兵拖了下去，紧接着，森王转过头来，盯着萧尘，森然道：“你马上就会和她一样，你信是不信。”

　　“砰！”一声脆响打破了沉寂，却是先前给萧尘送酒的那名女子手上的玉盘落了下去，她早已吓傻了，因为刚才变成干尸的那名女子，是她同宿舍的姐妹。

　　“王饶命！王饶命！王饶命……”

　　女子立时跪下去不断磕头求饶，森王暴喝一声，手立即便向她抓去，萧尘衣袖一挥，瞬间将那女子送至房中，淡淡笑道：“杀死一个酒徒，想必对王来说，并没有什么好处。”

　　此刻整间楼阁安静无比，每一个人都能清楚听见萧尘的说话声，笑了笑，萧尘继续道：“而真正能置王于死地的人，想必是那些藏在黑暗的阴影角落里的野兽，他们窥视着王的一举一动，随时都会扑出来将王撕得粉碎，就像王刚才杀死那个手无寸铁的女子一样，她们是猎物，王，同样是猎物。”

　　下方所有人皆是一颤，皆在这一瞬间屏住了呼吸，没有人敢这么和森王说话，森王一怒，不仅他会死，还要连累自己等人殒命。

　　但是，森王这一次并没有怒，反而是仰头一阵大笑，最后又盯着萧尘：“很好！你究竟是什么人！”

　　“我，只是一个酒徒。”笑了笑，萧尘依然这样说道。

　　便在这时，楼阁外面忽然传来一阵轻轻的鞋跟声音，是女子的脚步声，声音很慢，甚至有些慵懒之意。

　　随后，只见一名姿色动人的紫衣女子纤腰折步缓缓走进，女子媚眼如水，酥胸半掩，一只手环抱在胸前，另一只手托着一支紫色的烟杆，见她来了，楼阁里所有人仿佛看见了救星一般。

　　“二位还是住手吧，再打下去，小女子这幻香楼，恐怕就要被二位拆了。”

　　女子嘴里轻吐一口烟雾，缓缓说着，声音听来娇媚至极，仿佛能将钢铁也瞬间融化成水一般。


第548章 灭堂

　　随着紫衣女子的到来，整间楼凝固的气氛像是一下子融化了，只见她扭着纤纤细腰，一步步往前方大厅走去，见着遍地狼藉，嗲声道：“王一个月不来，这一来，瞧瞧把人家这里弄成什么样了，吓得我这小心肝，哎哟……”

　　她说话时，柳眉微蹙，一只手的指尖捂在胸口，光是这声音和动作，便已然叫许多人受不了了，森王仰头一笑：“吓着紫琴美人了，是本王的不是！”说罢往下一跳，落在地板上，又是震得整座幻香楼一颤，众人再次变得噤若寒蝉起来。

　　森王脸上带着嘿嘿笑容，一步步向紫琴走去，伸手想向她揽去，怎料紫琴身法灵敏得紧，犹如水中鱼儿一般，莲步轻移，顷刻间已在别处，嗲声道：“花影近来抱恙在身，不便见客，王可不要生气呐。”

　　“哈哈！”森王仰头一笑，手往后一抬，几队重甲士兵立时整齐往外退去，而外面重重包围的士兵，之前如潮水而来，此时亦如潮水而去。

　　森王脸上挂着笑容，看了紫琴一眼，道：“那么美人儿，本王下回再来！”说罢又往四楼上的萧尘多看了一眼，这才大踏步往外走去，追风逐日二人，也立时跟了上去。

　　待他和士兵离去后，幻香楼里的人才松了一口气，这短短一盏茶时间，仿佛有一种两世为人的感觉。

　　紫琴看了四周一眼，媚声道：“抱歉，坏了大家的雅兴，今晚，算是小女子请大家喝酒，以赔不是。”

　　此刻众人早已没了喝酒的兴致，那些已经喝得醺醺欲醉的人被方才一吓，也早已清醒过来了，众人立即有序的往外走去，片刻后，待人全部走完了，紫琴才向四楼上看了去：“你们，还站在那里吗？”

　　萧尘等人也立即下来了，杨青赔笑道：“紫姐是在下逐客令了吗？”

　　紫琴往烟嘴上吸了一口，轻吐云雾，嗲声道：“我哪敢呐，只是你这位朋友……”说着向萧尘看了去，看着他道：“胆子，可真大啊。”

　　“有些事情，正如渡河，胆子不大，怎知河水是深是浅呢？”萧尘轻轻一笑，笑容里别有深意。

　　紫琴捂嘴咯咯一笑，随即目光变了变：“如果今晚是月圆之夜，你已经死了。”

　　“可是我并没有死。”

　　“所以我说你胆子很大呢。”

　　“如此，多谢紫琴姑娘了。”萧尘拱手笑了笑，便即和杨青等人往外面走了去，而阁楼里的侍员和舞姬，根本不知他们在说什么。

　　其时已是亥时二刻，天上新月斜挂，但是附近的街道因为方才的变故，现在已经没多少人了。冷风扑面，犹似刀刃，杨青其实刚才暗暗抹了一把冷汗，此刻笑着道：“刚刚萧兄之举，确实好险呢。”

　　萧尘淡淡笑了笑：“与虎谋皮，焉能不险，希望幻香坊那个女子，不是白死了。”

　　杨青点了点头，觉得他来了苦境两个月，比起之前在紫境，似乎已经开始有些微微变化了，这是好事。

　　次日清晨，六人便即前往黑风口的青石堂，青石堂乃是黑角七十二小分堂之一，人数不多，大概只有三四百人，萧尘等人到达时，已是上午巳时三刻。

　　青石堂设立在黑风口东边的青石巷里，这附近平常不会有人来，但是萧尘走近时，却隐隐间闻到了一丝血腥之气，越往巷子里走，这股血腥之气越浓。

　　“主上当心。”初七忽然祭出了圆月刃，而杨青等人也是一惊：“这！这怎么回事！”

　　只见前方巷子里，横七竖八躺着许多尸首，萧尘皱了皱眉，淡淡道：“看来，有人比我们先来了呢。”

　　走至近前，只见那些人的死法大多一致，都是喉咙上有一道浅浅血痕，萧尘皱了皱眉，这些人死前并未挣扎，也未与人战斗，说明杀人者的手法极快，死者连喉咙里的鲜血也未溢出多少，这倒是和一叶秋的一剑封喉有些像。

　　从死法上来看，这不是一场战斗，这是一起暗杀事件，甚至对方的手段，比暗香浮动月黄昏更要利索。

　　“走。”

　　萧尘加快了步伐，这一路见到的尸体大概有近两百具，而里面还有一百多具尸体，不过里面的这些，似乎生前已经察觉到了杀人者，不过很可惜，这些人的刀只抽出一半，便已死了。

　　片刻后，六人来到一座大殿里，这里便是青石堂大殿所在了，只见殿里总共有着六具尸首，最前边的一具，乃是一具身首异处的无头尸。

　　殿首椅子上有着一具，那人死时脸上布满了惊恐，嘴巴还张着，似乎话还未说完便被杀了，在其下方，还有着四具尸体，皆是在一瞬间被杀了。

　　“这……青石堂被灭堂了，这怎么回事！”杨青四人脸上露出了惊骇之色，萧尘眉宇微锁，没有说话，而是步入殿中，蹲下去看了看地上的血迹。

　　“血液虽已凝固，但未发黑，这些人应该是在三天前被杀的。”

　　说完，萧尘又仔细看了看那具无头尸脖子上的伤口，伤口平平整整，但左边与右边稍微不同，左边的皮肉往里面卷了一点，说明飞刀是从左边斩入的，那么使刀之人，用的应该是左手。

　　用左手……萧尘眼一眯，这一刹那，似乎隐隐间想到了什么，随后又往左边石壁上看了看，那上面悬挂着几支早已燃尽的火把，火把上还沾着点点血迹。

　　“线索，断了么……”杨青走了进来，喃喃说道。

　　萧尘站起身来，缓缓道：“不，线索并没有断，而是被隐藏起来了，有的人有时候急着掩藏真相，却反而……暴露了唯一的真相。”

　　“想要掩藏真相……却反而暴露了别人不知道的真相？”杨青皱眉问道，似是有些听不懂他的话。

　　萧尘并未急着回答，而是看向了殿首椅子上那个死于无限恐惧的人，说道：“死时充满了恐惧，想必他知道杀人者的身份，但却没有提前去躲，因为躲到哪，都会死，他知道自己会死。”

　　“萧兄，你的意思是……”杨青仍是有些不大理解。

　　萧尘依然没有回答，看着他道：“与青石堂关系最密切的是哪个堂？”

　　听闻此言，杨青脸上神色微一变化，随即细想起来，说道：“是紫风堂，堂主是那个人的兄弟。”说着指了指殿首椅子上那个死人。

　　“青石堂被灭堂三天，但却一点动静也没有，杨兄，你不觉得有些奇怪么……”

　　杨青脸色一变：“你的意思是……”

　　“想要掩藏，却无意暴露出来的线索，就是紫风堂，走。”

　　当下一行人快速离开了青石堂，继而往紫风堂赶去，紫风堂与青石堂略有所不同，堂口所建立的地方，乃是属于森王的管辖区域。

　　几人到达时，已是临近中午，而萧尘不能像进入青石堂那样无所忌惮，必须绕开街上的巡逻士兵，目前，还不能引起森王势力的注意。

　　当下，几人静悄悄的进入了紫风堂，与青石堂相同的是，这里平常几乎不会有外人来，但是，当几人进入巷子后，却发现，这里也已经躺了许多尸首。

　　“这……这怎么可能！这里是森王的管辖范围，难道也能悄无声息灭堂么？”杨青惊声说道。

　　萧尘淡淡道：“你忘了昨晚森王来幻香坊了吗？看来这些人是昨晚亥时前后被杀的，那个时间段，森王刚好去了幻香坊。”

　　说完后，萧尘微一凝思，昨晚森王似乎是来找一个叫做花影的女子，但紫琴说花影抱恙在身，不便见客，而森王岂有不知的道理，却还故意闹出那么大的动静。

　　片刻后，六人来到了紫风堂的大殿，所料不差，这里的人也死完了，不过与青石堂不同的是，似乎他们并不知道自己会死。

　　“混蛋，究竟是谁，为什么总是先我们一步。”杨青紧紧捏着手指说道。

　　萧尘淡淡道：“不，青石堂的人三天前就死了，我们今天才发现，而紫风堂的人是昨晚死的，我们今天就发现了，说明，我们正在追上对方的脚步……”

　　话音未落，殿首椅子后边忽然传来一丝细细轻响，“谁！”初七瞬间移至，萧尘手一伸：“初七！别动！”说完亲自走了过去。

　　只见椅子后面躺着一个满脸是血的人，那人还有着呼吸，忽然睁开了眼，萧尘问道：“你是谁？”

　　“快……快……”那人说话吃力，伸着两根鲜血淋漓的手指道：“任云天，她们在找……任云天……”

　　“任云天是谁？”萧尘皱眉问道。

　　“任云天关在……血月堂……救……”说完这几个字，那人终于咽了气，萧尘蹲下去两指一并，往他眉心刺入一道白芒，想以通灵之术搜寻一点信息，但是，什么也搜寻不到。

　　收回手指，萧尘沉吟道：“她们在找任云天，她们是谁？任云天关在血月堂？救……救谁？”

　　杨青忽然道：“任云天好像是任天行同父异母的兄弟，七年前与他一起失踪的，任天行名气大，知道的人很多，但是任云天没有什么名气，因此很多人并不知道任天行还有一个胞弟。”

　　“这样么……”萧尘眯了眯眼，冷笑道：“同在七年前消失，任云天又被关在血月堂，果然任天行的失踪和黑角有关么？”

　　说完，萧尘又朝地上刚咽气那人瞧了一眼，淡淡道：“既要掩藏线索，却又留下这么大一条线索，究竟是不小心未杀尽，还是故意漏掉的……”

　　杨青凝神道：“那萧兄接下来打算如何？去救人吗？血月堂乃是黑角十二堂之一，不像七十二小堂，血月堂有着绝顶高手镇守，绝不可贸然闯进。”

　　萧尘站起身来，淡淡道：“接下来，我们可能有麻烦了。”说完，转身向殿门外看了去。


第549章 潜入

　　“什么？”杨青还没反应过来，殿门外面已经响起了重重的士兵踏步声音，初七瞬间祭出圆月刃，萧尘手一抬：“不要紧张。”

　　说完，萧尘缓步向门口走去，这时外面也响起了一阵拍手声，却是森王缓缓走了过来。

　　萧尘淡淡一笑：“人生何处不相逢，这么快又与森王见面了。”

　　森王脸上挂着诡笑，看了他一眼，又向殿里的尸体看了一眼，森然笑道：“这些人，是你们杀的？”

　　萧尘摇了摇头，脸上兀自挂着淡淡笑容：“不是。”

　　“你觉得会有人信吗？”森王阴森森的冷笑道。

　　“不会。”萧尘笑了笑道。

　　“既然如此……”森王脸色忽然一冷，喝道：“拿下这六个行凶之人！交由黑角总堂处置！”

　　“噔噔噔！”随着森王话音落下，外面立即冲进来了百名黑甲士兵，将六人团团围在了中间。

　　杨青身后三人立即拔出了佩剑，萧尘淡淡一笑，脸上神色依然轻松，并非他小瞧森王的实力，此处是森王的地盘，他相信就算召唤出了鬼封，自己也是插翅难飞。

　　“森王想清楚了吗？昨晚森王去幻香坊大闹了一番，而这些人又刚好是在那个时间点被杀，是否我可以这样认为，是森王故意放我进来杀人的呢？”萧尘面带微笑，淡淡说着。

　　森王眼一眯，此时正午的阳光照在他身上，影子遮住了大片地，显得有些狰狞，微风轻拂，森王仰头一笑：“好！”说完目光一凝，手往后一招，百名士兵立时整齐退了出来。

　　萧尘拱手一笑：“多谢森王。”说完向身后几人道：“走。”

　　一行人当即往外而去，经过森王身旁时，只听他冷森森道：“希望你不是在戏弄本王，否则，你和你身边的人，都会死得很惨……”

　　即便此刻日上中天，声音听来仍是森寒无比，萧尘轻轻笑了笑，并未多言，一行人离开这附近后，杨青才暗暗抹了一把冷汗：“森王可真够阴的。”

　　“倘若我坐在这个位置，又带着不甘和野心，或许我……呵呵。”说道此处，萧尘笑了笑，不再继续讲下去了。

　　接下来，六人去到之前杨青等人藏匿的地方，杨青安排一开始没在幻香坊与萧尘碰面的那三人先去血月堂查探，其余人则在小屋内商议，毕竟黑角的十二堂不像七十二小堂那样，被灭堂了还无人知晓。

　　半个时辰后，萧尘眉宇微锁，凝神道：“如此说来，这个血月堂有着两个接近六境的武者坐镇，确实有些棘手。”

　　昨晚在幻香楼他已经领教过了森王的实力，森王至少有着六境的武道修为，只是昨晚未能使出全力而已，倘若使出全力，他绝非一个有着独门功法的六境武者的对手。

　　武道中分七个境，相当于修仙里的七个境界，六境便相当于化神境，七境则相当于大乘境，再往上便称作武圣，相当于散仙或者地仙以及真仙级别，萧宁跟古风，至少是初阶武圣级别。

　　在修武的世界里，武者对于武圣的向往，同样相当于修真界里修仙者对仙的向往。

　　而从某种意义上来讲，修武者比修仙者更难对付，尤其是像森王这种修炼独门功法的武者，他们虽然没有那些华丽的术法，但是他们的速度，他们的力量，他们的独有功法，是现如今这些修仙者的噩梦。

　　杨青神色也十分凝重，皱眉道：“如果他们修炼了魔功，恐怕更棘手，魔武双修，有时候比仙武双修更恐怖，但这没什么，我唯一担心的是……”

　　“你是担心紫风堂那人说谎？将死之人，其言也善，我想他没有理由骗我们，而且当时他那样子，也不像说谎。”萧尘道。

　　杨青点了点头：“这倒是，那萧兄打算如何动手？若有那两个五境巅峰之人镇守地牢，那里又是他们的地盘，他们精通机关布局，我们绝没有一点成功的可能。”

　　“五境巅峰之人拿来当做狱卒？我想黑角还没有人才过剩到这种地步，今夜便动手，我们拖住那两人，初七去救人。”

　　说完，萧尘看向初七：“这次你一个人，有把握吗？”

　　“属下一人足够。”

　　萧尘点了点头，对于初七，他还是很相信的，那么接下来，便是等，等天黑。

　　到暮色降临时分，杨青派出去那三人还没有回来，几人在房中来回踱步，杨青皱眉道：“算了，不等他们了，我们直接去那边与他们汇合。”

　　当下几人静悄悄出了客栈，天有些阴沉沉的，像是要下雨了，半个时辰后，夜幕悄临，天空中也飘起了细细雨丝，有些冰冷，仿佛还带着丝丝血腥之气。

　　今夜的黑角城，格外宁静，气氛有些压抑，街上零零星星有着几人，也都是默默低头走路，任由雨丝冰冷的打在脸上。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　六人的脚步很慢，很沉，溅起来的水花向四周散去，天上偶尔有闪电划过，让那些原本笼罩在阴影下的角落，此刻，都暴露在了六人的视线里。

　　那些充满黑暗的角落里，此刻蜷缩着一个个人，他们蓬头垢面，但是他们的眼神十分锐利，就像黑夜里的凶狼，闪烁着寒冷的凶光，看着从他们身旁走过的六人。

　　他们不是苦境的难民，他们是黑角的眼线，分部在黑角城每一个被阴影覆盖的角落，他们从不杀人，但是很多人，却因他们而死。

　　到亥时时分，终于抵达了黑角血月堂这片区域，六人藏在一处高地之上，以树木为掩，静静观察着下方的区域。

　　只见下方守卫甚多，遍布各处，个个手持机关弩，这些弩的杀伤力很强，而且箭头淬了剧毒，守卫的武道虽然不高，但是一旦惊扰了，后面的麻烦会不断涌来，即便是萧尘，也只能选择潜入，而不是硬闯。

　　天上仍在不断刮着闪电，雷声十分沉闷，夜，就是他们最好的屏蔽。

　　“如果不想死，就以雷声掩盖自己行动的声音，记住，闪电来临之前，一定要将自己好好藏在阴影里。”

　　萧尘凝神说道，这是他们的第一个计划，潜入救人，如果这个计划失败，则执行第二个计划，由他们拖住大批高手及两个五境武者，初七独身去血月堂救人。

　　话说完后，萧尘悄悄往下潜移而去，“咻咻”两声风响，直接以两道气刃解决了数丈外的两名守卫，杨青后面二人跟着身形一动，迅速将那两人的尸体拖到草丛里去，绝不能让人看见。

　　空气开始震动，下一道闪电又要来了，六人身形一晃，迅速躲在了角落里，他们绝不能暴露在那些瞭望台上的守卫的视线里。

　　萧尘屏住了呼吸，这是他第一次进行这种潜入任务，初七自不必说了，她们暗香浮动最擅长这种任务，此刻只见她呼吸沉稳，面色冷静，水珠从她脸上一滴一滴的滑落。

　　闪电过去了，四周又陷入了黑暗，雷声即将来到，六人再次迅捷行动起来，前方有条浅河，桥上有着两名移动的持弩守卫，两名守卫大概隔着十来丈距离，而远处还有两支巡逻队伍正朝这边走来，萧尘向初七道：“右边的交给你。”

　　说完凝指一弹，一道指力向左边的守卫激射过去，嗤的一声便将那守卫头颅贯穿，同一时刻，右边的守卫也被初七解决掉了，杨青后面两人立时身形一动，借着沉闷的雷声，将那两人的尸首藏在了桥下。

　　萧尘跟初七随即移动了过去，六人隐藏在桥下，等待下一道闪电过去，也等待两支巡逻队过去。

　　很快，两支巡逻队便已到达，踩得桥板“咯咯”直响，萧尘保持着半蹲的姿势，一只手按在初七沾满水珠的玉肩上，另一只手轻轻摇了摇，示意让这些人过去。

　　河水十分冰冷，萧尘能感觉得到，初七的肩膀也十分冰凉，此刻六人动也不敢动一下，终于，两支巡逻队交接完毕后，朝彼此来的方向走了，只留下两个人守在两边桥头。

　　闪电也终于过去了，萧尘悄悄向右边那人移动过去，“咯吱”一声，从后面将其脖子扭断了，而左边那人，也被初七从后面割喉了。

　　杨青等人立即将尸首拖入桥下，几人再次借着沉闷雷声往前方去了，就这样，一路潜行过来，半个时辰后，终于临近血月堂大殿所在的街区了，而血月堂大殿下面便是关押任云天的地牢所在。

　　六人往前边行出里许，似乎守卫越来越少了，萧尘隐隐间察觉有些异常，手一伸：“等等！”

　　话音甫落，“咻”的一声，一支淬了剧毒的弩箭穿过空气里的雨丝，自远处射来，萧尘往后一翻，避开毒箭攻击，这时天上一道闪电划过，却只见四面八方都站满了无数人。

　　“被发现了……”

　　杨青等人立即拔出了长剑，背靠背站在一起，萧尘眉头一皱：“初七！”

　　初七更不多言，只能执行第二个计划，身形一动便往血月堂那边移去，然而，刚踏出一步，一股恐怖的力量仿佛撕裂空间一般，朝她扑面而来。

　　“当心！”萧尘一声疾喝，迅速冲上前，将她揽在身后，同时一掌击出，轰隆一声巨响，犹如雷声一般沉闷，他竟被这股突如其来的大力震得倒飞了数丈远。

　　“有趣啊，今晚果然有客人会到……”


第550章 初七的夜

　　“有趣啊，今晚果然有客人会到……”

　　只见黑暗中，缓缓走出来两人，其中一人身着白衣，乃是个二十几岁的男子，脸上带着淡淡笑容，手持一把铁骨扇，说话之人正是他。

　　而另一人，身高丈许，体型比森王还要高大一些，仿佛一座移动的小山丘般，方才那恐怖的力量，正是他所发出。

　　萧尘心中一沉，这两人恐怕就是血月堂的五境武者，功力不在他之下，白衣男子轻摇折扇，缓缓笑道：“罢了，好好招待一下我们的客人吧。”

　　随着他话音落下，四面八方顿时“咻咻咻”飞来无数弩箭，这些弩箭杀伤力十分强，且沾着剧毒，萧尘纵身一跃，物换星移瞬间施展开来，连同空气里的雨丝，也一齐给倒射了回去。

　　顿时一片惨叫，那些被弩箭射中的人，身上立时焚起了一股幽绿火焰，片刻间便烧成了一具森森白骨。

　　萧尘不禁一惊，这黑角的武器果然有些恐怖，倘若在人群里爆发开来，后果只怕难以想象。

　　“吼——”那体型异常之人发出一声沉吼，手持两把开山巨斧，顷刻间便向萧尘砍到，“铛！”一声巨响，火星四射，萧尘瞬间祭出血莲妖刃抵挡住了，但是被这股大力一震，身形却不住往后退了丈许，这怪物实是力大无穷。

　　“呵呵……”白衣男子森森一笑，转眼也杀了过来，杨青等人岂是此人的对手，萧尘一声疾喝：“鬼封！”

　　“末将在！”

　　三丈魔影凭空而现，登时吓得附近的黑角门徒心胆俱裂，“铛！”一声疾响，却是鬼封一刀劈开了来袭的白衣男子。

　　白衣男子猝遭大力袭击，身子往后倒飞出数丈远，落回地面，目光一凝，向鬼封看去，随即宁定了下来，淡淡笑道：“魂将么？有点意思……”说罢忽然目光一厉：“森罗血煞！”

　　随着他话音落下，附近骤然出现无数血红色的森罗鬼影，无数鬼影立时向中间几人扑噬而去，鬼封手一抬，狂喝道：“无我无天，魔吞三千！”

　　“煞煞煞！”

　　刹那间狂风大作，山崩地裂，半空中仿佛有黑云压下，顷刻间便将白衣男子幻化出来的血色鬼影震散。

　　萧尘目光一凝，黑角的人果然修炼了魔功么？喊道：“将军，你去拖住那只怪物，这只小白脸交给我！”

　　“末将遵命！”鬼封一声大喝，一刀便向那身型异常庞大之人斩去，黑色的刀芒，直欲撕裂空间一般，附近闻声赶来的黑角门徒，直接被刀风撕裂，空气里，顿时弥漫起了一层浓浓的血腥味。

　　“铛！”一声疾响，那怪物竟然凭借两斧挡住了鬼封这霸道一斩。

　　萧尘眼神一凝，心想这怪物只有交给鬼封才能对付，自己全然扛不住，思忖及此，向初七看去：“初七！趁现在！顺便问问他们黑角的人，有没有什么遗愿！”

　　初七更不多言，双足一动，立即便往血月堂那边而去，白衣男子见状立时去阻，萧尘道：“小白脸，你的对手是我！”话末凌仙步瞬间施展开来，挡在了他前边。

　　“拦住她！”白衣男子一声疾喝，周围立时冲上去数十人，初七眼中寒芒一闪，圆月刃一分为二，在两边人群里飞过，嗤嗤嗤一阵乱响，鲜血四溅，几十人顷刻间毙命。

　　夜，是冰冷的；雨，是冰冷的；血，也是冰冷的。

　　初七一路冲出重围，斩杀近百人，半炷香后，来到了血月堂大殿所在这片街区，这片区域并不像之前那片区域那样有着重重守卫，但是血腥味仿佛更重了，那些阴暗潮湿的角落，传递着每一个危险的讯号。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　脚步声在爬满青苔的巷子里缓缓响起，初七走得并不快，手中的圆月刃还在滴血，下水道里偶尔有几只受惊的老鼠窜出来，肮脏的角落里，有几只凶恶的野狗正在啃食着已经腐烂的，不知是人还是动物的尸体。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　脚步声缓缓回荡着，前面的巷子隐隐有火光闪烁，那是一些蓬头垢面的人，冻得瑟瑟发抖，在破碎的屋檐下，架着火堆取暖，他们是黑角的眼线。

　　见到初七这样一个美人深夜独自一人走进来，他们眼中露出了贪狼一样的目光，他们盯着初七两条雪白修长的腿，盯着初七一起一伏的胸脯，像是盯着猎物一般。

　　一个，两个，三个……

　　不断有人站起来，像狼群一样缓缓向着初七靠近，但他们忽略了初七手里那把还在滴血的圆月刃，今夜，他们注定会死。

　　火，熄灭了，天上有闪电划过，初七仍在往前走着，只是身后，多了几十具刚倒下的尸体，他们的鲜血，顺着雨水，流入了肮脏的下水道。

　　再穿过一条街区，初七来到了血月堂大殿所在的地方，殿门紧闭着，而巷子里，守着大概二十来人。

　　“站住！什么人！”

　　“美人？这里不是你该来的地方，你来做什么……”

　　初七的眼神很冰冷，手里的圆月刃一分为二，“咻咻”两声，二十几人瞬间被取了首级，倒在了水洼里，鲜血，渐渐染红了地面。

　　这，就是暗香浮动月黄昏，无论她们跟在萧尘身边多久，她们都不会怜悯任何一个人，不管那些人该死，或者不该死。

　　“开门。”初七走到了殿门前，语气很冰冷，也许今夜，才是真正的她。

　　门口两名守卫早已吓得脸色惨白，左边那人忽然一刀向初七刺去，但是刀未出，手臂已经飞了，然后，头也飞了，身体扑通一声倒了下去，右边那人吓得心胆俱裂，连忙拉动了开启大门的机关。

　　门打开后，里面有几十层石阶往下方引去，初七脸上冰冰冷冷，一步步缓缓踏入，走完石阶，下面宽敞了许多，四方也悬挂着许多火把，殿上大概有着七八十人。

　　那几十人见突然进来一个美人，皆是眼前一亮，随后只见坐在殿首大椅上那黑衣男子笑道：“小美人，你知道这是什么地方吗？”

　　“哟，小美人，你不会是走错地方了吧？你来这里做什么？”许多人慢慢靠近了过去，他们身在黑角，从未见过如此绝色的女子。

　　“我来找一个人。”初七脸上平平淡淡，平静地说道。

　　“找人？”殿首上那黑衣男子大笑了几声，看着她锁骨下白白的胸脯，邪邪笑道：“小美人，我们这里很多人，不知你要找哪个啊？”说话时，抬着手掌指了指殿上的人。

　　“任云天。”初七眼神依旧冰冷，平淡地说道。

　　殿上忽然一下子安静了，所有人都不笑了，就这样，沉寂了片刻，殿首上的黑衣男子忽然一阵大笑，然后看着她道：“小美人，人我可以给你，但你……你今晚必须留下来，嘿嘿……”

　　下方一名男子缓缓向初七走去，伸着双手，猥琐笑道：“怎么样？小美人，这个买卖很划算吧？我们这里这么多人，今晚每一个你都可以走一遍，保你乐上天……”

　　话到最后，那男子已经走到初七近前了，眼睛直勾勾盯着初七的胸脯，两手便要抓上去，然而却只听“嗤”的一声，那男子立时发出一声撕心裂肺的惨叫，却是双手在一瞬间被斩去了。

　　众人脸色顿时一变，那殿首上的黑衣男子也露出了凶光，初七脸上依旧静若止水，淡淡道：“他在哪。”

　　“给我上！要活的！”黑衣男子眼中凶光毕露，一声叱喝，周围七八十人立刻如饿虎扑食一般，朝初七扑了去。

　　这一刻，仿佛时间变慢了，那些人仿佛定格在了空中，但是，只是他们的时间变慢了，初七的时间，并没有变慢，圆月刃从他们身上穿过，有的被斩断了四肢，有的被斩去了头，有的被拦腰斩断，有的像切菜一样被切成两半……

　　时间，终于又恢复了正常，半空中那些被斩成无数段的尸体掉在了地上，断掉的肠子，碎掉的内脏铺满地，整间大殿，立时弥漫了一股浓浓的血腥气。

　　这仿佛只是发生在一瞬间的事情，殿首上那黑衣男子早已目瞪口呆。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　初七踏着满地的血水，缓缓向他走去，眼神里，没有一丝情感。男子这才反应过来，忙往后爬去，颤声道：“你……你是谁！”

　　“任云天，在哪。”初七走到他近前，淡淡问道。

　　“在……在……”黑衣男子左右四顾，忽然眼中凶光一闪，一匕首向初七腹部刺了去，然而，匕首尚未及初七腹部一寸，他的手便飞了。

　　跟着，初七抓过那把匕首，用力刺入了他另一只手的手背上，男子顿时疼得惨叫不止，忙道：“在地牢！第三层地牢，最里面的一间！”

　　“哦。”初七松开了匕首，站起身来，男子惊恐的看着她：“能……能留我一命吗？我可以告诉你我知道的所有事……”

　　初七看着他：“你还有什么遗愿吗？”

　　男子一听此言，登时面如死灰，颤声道：“那……那你会帮我完成吗？”

　　初七摇了摇头：“不会，只是主上让我帮他问问。”话末，圆月刃一挥，男子的首级应声而落。

　　……


第551章 七夜姬

　　“不会，只是主上让我帮他问问。”

　　声音仍回荡在冰冷血腥的大殿，收回圆月刃，初七转身向大殿后面的石门走去，按下机关，地板缓缓打开了一条通道，一股腐烂的气味立时扑鼻而来。

　　只见一条石阶斜往下引，里面光线昏暗，只有壁上悬挂着几支明灭不定的火把，初七踏步入内，鞋跟的声音缓缓回响，地牢里很潮湿，有滴水的声音，还有老鼠“吱吱吱”的声音。

　　空气里充满了一股阴暗潮湿的腐烂气息，一层的地牢大概有十来间，每一间都放满了各种刑具，而那些刑具上还悬挂着断臂或是只剩半截的尸体，那些尸体早已腐烂，角落里也堆满了尸骨，腐肉早已被老鼠啃食干净。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　脚步声缓缓回荡，初七找到通道口，径直去往第三层，第三层是最阴暗的，有风回响，仿佛惨死在这里的鬼魂还在厉嚎。

　　“咳……咳咳……”

　　最里面的角落忽然传来了咳嗽声，声音听来有些阴森森的，寻常人若是来到这种地方，必然早已吓得双腿发软，但是初七脸上静若止水，一步步缓缓向里面走了去。

　　“咳……咳……咳……”

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　两者的声音越来越近了，一个是虚弱无力的咳嗽声，一个是女子清脆的鞋跟声，初七走到最里面的角落，只见刑具上绑着一个蓬头垢面的人。

　　那人手指被斩去了两根，耳朵被割去一只，琵琶骨被铁钩穿着，手脚上，胸膛上全都布满了伤痕，显然遭受过酷刑了，不过这些伤痕，似乎是最近新添的。

　　那人抬起头来，看着眼前这个貌若天仙的女子，在遭遇过惨绝人寰的折磨后，却遇见了这样一个女子，他发誓，这是他见过最美的女子，他声音有些虚弱，缓缓道：“仙子……”

　　显然，他已经被折磨得有些意识模糊了。

　　“铮！铮！”两声脆响，电光一闪，初七斩断了缚住他的铁链，那人一下子便倒了下去，初七两指一并，往他体内注入了一股真元，淡淡道：“跟我走。”说完，转身便往来时路去了。

　　“仙子……仙子是来救我的吗？”蓬头人有了初七的真元支撑，立时从地上爬起，追了上去。

　　但是，初七并不说话，两人回到大殿，见着遍地的鲜血和碎尸，蓬头人立时吓得双目圆睁，心惊肉跳，浑身颤抖不止，只见他踮着脚尖小心翼翼走着，偶尔碰着滚来的头颅，立时吓得像是破了胆一样。

　　“仙子，他们……他们怎么都死了……”

　　初七依旧不言，走到外面，雨已经停了，但是天上偶尔还有闪电划过，两人往前走了片刻，蓬头人深吸着外面的空气，像是从地狱回到了人界一般。

　　“等等！”初七手一伸，忽然说道。

　　“仙……仙子怎么了？”蓬头人立即停下了脚步，张头四望着，神色间颇为紧张。

　　一道闪电忽然划过，只见巷子两边的屋顶上，已然站立了七道人影，左边三道，右边四道，每个人的站姿都不一样，瞧体态身形，应该是女子。

　　“跟紧了……”初七眼神犹若锋芒一般，圆月刃迅速祭出，缓缓一分为二。

　　“咻咻咻！”一阵风响，七道人影同时攻了下来，身形犹如鬼魅一般，但听得“铮铮铮”之声不绝于耳，顿时火花四射，蓬头人看不真切，吓得魂飞魄散：“什么……什么东西！”

　　“铛！”一声疾响，初七被震退了数丈远，手持月刃挡在蓬头人前边，眼神依旧锐利无比。

　　“嗒嗒嗒……”

　　脚步声缓缓响起，七名女子慢慢走到了近前，微弱光线下，这才看清七人的模样，七人都是貌美无双的绝色女子，但是眉宇间，却隐藏着一道又一道的杀气，这股暗藏的杀气，丝毫不逊于暗香浮动月黄昏。

　　她们的代号，叫做七夜姬。

　　“人，留下。命，你可以带走。”为首的一名女子缓缓说着，声音听来森冷无比，尤其是在这寒夜，听来直教人不寒而栗。

　　话音甫落，天上一道惊雷响起，蓬头人这才看清七人的模样，想必这七人也是来带自己走的，虽然不知道这些人究竟要做什么，但无论如何，还是跟在刚刚救了自己的这人身边比较好。

　　“人，我要带走。命，你们也留不下。”初七眼中寒芒渐增，话声甫毕，手中月刃顿时一分为七，在空中迅速旋转着，不断发出煞煞风响。

　　“咻！”一声风响，一柄寒刃朝她发去，初七双足一蹬，往后一个倒翻，那柄寒刃从她双腿之间飞了过去，但是寒刃上所携带的刀风，却在她腿上留下了一道浅浅血痕。

　　不待她落回地面，对面又飞来六柄寒刃，初七双掌往地上一拍，将身子反推丈许高，同时两臂一挥，七轮月刃也朝那七人飞了过去。

　　“铮铮铮！”七人立时挥刀格挡，而初七以攻为守，瞬间冲了上去，一掌拍在一人胸口，将那人震飞三四丈远，出掌的同时半跃起来，一脚将另一人也踢飞了出去。

　　如今的初七，早已非当初跟萧尘初来苦境那个初七可以相比了，如今的她，身法更快，出手更为凌厉迅捷，刚才那两击，几乎是眨眼一瞬间的事情。

　　但是对面七名女子的速度也不慢，其中两名女子立即挥刀向她脖颈斩至，初七身子往后一仰，避开两柄寒刃的致命攻击，但是头发却被刀风削下了一缕。

　　“砰砰！”两声疾响，却是那两名女子腹部被初七打了一掌，两名女子闷哼一声便倒飞了出去，但同时后面五名女子却又已袭至，五人合力一掌向初七打至，“砰！”一声巨响，初七被这猝然袭至的掌力震飞了出去。

　　“咻咻！”不待她落定站稳，又有两道寒芒向她斩去，初七头一偏，避开两道寒芒攻击，但是肩上却被刀风划出了两道浅浅的血痕。

　　往后退了几步，初七立即站稳身形，闷哼了一声，嘴角有一丝鲜血溢出，方才五人的合力一掌，却也是非她能够承受的。

　　那蓬头人早已是吓得心惊肉跳，见她受创，颤声问道：“仙子，你……你没事吧……”

　　“躲开。”初七冷冷说着，说罢抹去嘴角鲜血，收回圆月刃，随后往半空一纵，口中疾喝：“十二影——幻杀！”

　　“煞煞煞！”

　　顿时寒风四起，半空中陡然多出了十一道人影，人影渐渐由虚变实，俨然便是青鸾、紫芸儿等人的模样，加上初七，十二道人影瞬间便将七夜姬包围了。

　　七名女子手握寒刃，神色瞬间变得凝重起来了，这等功法，却是她们见所未见的。

　　“咻——咻——咻——”

　　半空中十二道影子分别自各个方向朝下方七人刺杀了去，暗香浮动的绝技，十二影绝杀针对单个敌人发动致命一击，威力强大，十二影幻杀则针对多个敌人发动攻击，身法奇快，但力量比起绝杀稍有不如。

　　“铮！铮！铮！”顿时兵刃交接之声不绝于耳，火花四射，空气里渐渐弥漫起了一层血腥之意。

　　七夜姬里的七名女子被暗香浮动十二道影子围杀，手臂上，肩上立时被划开了数道血口，为首一名女子双眉紧皱，一声疾喝：“七夜——影祭！”

　　随着她话音落下，七人各自在原地留下一道残影，本体仿佛于瞬间合而为一，下一瞬间，七人的残影被暗香浮动十二道人影灭杀，但是七人的本体却已脱离了包围圈，出现在了十余丈开外。

　　这一刻，七人仿佛连在了一起，彼此之间，有着阵法连接，接着只见七人手一抬，半空中骤然出现一个巨大的血色绞杀阵，迅速向地面十二人影罩去。

　　“煞煞煞！”

　　狂风不止，暗香浮动十二道人影被那血色绞杀阵笼罩住，其中十一道幻影立时散去，初七也像是身受重创一般，捂着胸口往后退去，嘴里一口鲜血涌出。

　　见状，那为首的女子再次一声疾喝，又一个巨大的血色绞杀阵向初七罩去，便在这时，忽闻远处一声震天龙吟传来。

　　“轰隆！”一声巨响，巷子两边的建筑在强大的力量轰击之下，瞬间化为飞灰，却是萧尘等人赶至了。

　　“初七！”萧尘身形如电，瞬间移至初七身旁，将她双肩扶住，快速往她体内送去一股真元，随后冷冷看向半空中的七名女子：“你们，究竟是谁，谁派你们来的！”

　　他自然能认得出，这七人就是那次苦境问剑，那晚来刺杀他的七名女子，而现在，他也明白了，青石堂是被这七人所灭，而之前在紫风堂最关键的那条线索，也是她们故意留下的，为的便是等自己闯入血月堂拖住大批高手，她们再坐收渔翁，她们的目的也在于任云天，或者说是任天行。

　　这时，杨青等人也追上来了，不过四人似乎都受了伤，尤其是杨青，他面色发白，嘴唇泛黑，大概是中了一支毒箭。

　　杨青看了一眼躲在角落里的蓬头人，沉声道：“人已救出，他们的人也快追上来了，此地不宜久留，萧兄快走！”

　　萧尘看了一眼那蓬头人，冷声道：“初七，带上他，走！”


第552章 中计

　　半空中七名女子见一行人要携任云天离去，为首的女子一声疾喝，七人又撑起一座血色绞杀阵笼罩下来，萧尘眼神一冷：“不自量力！既如此，今晚就生擒了你们，问个究竟！”

　　话末，怒龙灭瞬间施展出来，轰隆一声巨响，龙影冲散了七夜姬的血杀阵，随后，萧尘看向杨青等人：“你们先走，我拖住她们！”

　　杨青等人更不多言，立时带上蓬头人，和初七往远处而去，见状，七夜姬立即便要去追，萧尘一声冷喝：“留下吧！”话末大手一伸，寂灭境的神通施展出来，半空中陡然出现一个巨大的黑色手印，仿佛禁锢了附近的空间一般，向七名女子压去。

　　“轰隆隆！”声响如雷，附近的建筑在掌力摧残下立时灰飞烟灭，地面也被印出了一个巨大的掌印，但是七名女子却已瞬间躲避开去，只听七人一声娇喝，又从各个方向朝萧尘袭杀了去。

　　寒芒阵阵，七名女子的速度实是快到了极点，短时间内萧尘无法次次提运起真元，只得疾身闪避每一次的致命攻击。

　　倘若是七个普通的寂灭境修者，萧尘都不会感到如此吃力，而这七名女子修为明显还没到寂灭境，却已然令他有些吃力，很明显，这七名女子来历不同寻常，和暗香浮动月黄昏是一样的。

　　平心而论，就算萧尘现在对上暗香浮动全体十二人，也未必稳操胜券，这个世界，并非高一个修为境界，就一定能秒杀低一个境界的。

　　“咻咻咻！”几道疾芒向萧尘斩去，七名女子已从各个方位将他包围住，同时不断变化位置，即便萧尘力量强盛，也未必次次准确无误击中。

　　萧尘避开寒刃攻击，刚要起身，一名女子忽然又使出一条锁链向他缠去，但见那锁链的端头有着一柄寒芒阵阵的利刃，一旦被击中只怕连骨头也要斩碎。

　　萧尘头一偏避开锁链攻击，同时反手一抓，抓住那锁链用力一拉，对面那女子力量岂有他大，这一击不成便反倒被他拉了过去。

　　萧尘右手抓着锁链，左手便朝那女子脖子抓去，然而黑灯瞎火的加上事发一瞬间，似乎这一抓又抓在了什么软绵绵的事物上，跟着便只听那女子一声闷哼，大概这是第二次被眼前这下流之人抓错位置了。

　　但是，情急之中，萧尘根本不管抓在了什么地方，只知道没抓住脖子，掌心一运力，便将那女子震飞了出去。

　　女子闷哼一声，身子一曲，一口鲜血夺口而出，然而尚未飞出丈许远，萧尘右手锁链一挥，在她身上缠了一圈，便又将她拉了回来，这一次倒是没有抓错地方。

　　“跟我走！”萧尘语气狠厉，抓着她脖子狠狠说道，他知道黑角真正的高手马上快来了，眼下不宜再和这七人继续缠斗下去。

　　忽然间，远处一声号角响起，跟着只见天际黑压压一片，不知是什么东西迅速靠近过来了，萧尘心中一凝，立即松开那女子的脖子，一掌震开面前攻来的几名女子，跟着又往先前那女子身上缠了几圈，拉着她便往杨青等人离去的方向凌空而去。

　　一炷香后，萧尘落到了一处漆黑的树林里，杨青等人其实也刚到片刻，立即撑起一团光华，随后杨青愣愣看了看他身后拉着的事物，愣愣道：“萧兄，你抓了个什么回来？”

　　“上次刺杀我的人，抓了她们一人，等会好好问问这七人受谁指使！”说罢，萧尘用力一带锁链，丝毫没有怜香惜玉之情，冷喝道：“上来！”

　　然而，将那锁链拉上来，上面缠住的女子早已不见，变成了一具和她体型差不多的木偶，甚至木偶身上还穿着衣服，俨然便是那女子的衣物，而那女子以术法遁走时，大概是赤着身子的。

　　“这……混蛋！金蝉脱壳之术！”萧尘气鼓鼓扔下了那条锁链，随后看向了初七身旁的蓬头人，好在任云天还在，缓了缓呼吸，问道：“任天行在哪？”

　　杨青等人这时也将目光移了过去，他们也刚到这林子不久，要处理伤势还来不及询问任云天。

　　片刻后，那蓬头垢面之人才抬起头来，愣了愣，颤巍巍道：“任……任天行是谁？”

　　“你说什么！”萧尘目光骤然一冷，这一刻的眼神仿佛要杀人一般，吓得那蓬头人一下子坐倒了下去，随后萧尘看向初七，厉声道：“怎么回事！”

　　初七跟在他身边这么久，从未见他此时这般难看的脸色，随即目光一冷，圆月刃瞬间抵在了那蓬头人脖子上，那蓬头人吓得浑身乱颤：“别……别杀我……”

　　萧尘脸色阴沉难看至极，疾步走了过去，将他衣领提起，厉声道：“你是谁？你若不是任云天，我现在就杀了你！”

　　“别……别杀我……”那蓬头人吓得浑身乱颤，语无伦次道：“我是三天前被他们抓去的，我……我也不知道怎么回事……”

　　听闻此言，杨青无力的坐了下去：“忙活了一整晚，原来抓了个假的回来。”

　　随即，萧尘也明白了怎么回事，不是初七弄错了，而是从一开始就陷入了黑角的算计当中，当下他将那蓬头人丢了下去，嘿嘿冷笑道：“好一个黑角，倒是萧某小瞧了你们，我就说，事情怎会进展得如此顺利……”

　　杨青摇了摇头，道：“非止我们没有料到，另一个想找任大师的人想必同样也没料到，黑角眼线遍布各处，恐怕早已知晓有人想营救任云天，于是他们在三天前便将真正的任云天转移了，他们今晚应该是想来个一网打尽吧……”

　　各人都陷入了沉默，地上那蓬头人吓得身子不住颤抖，颤巍巍道：“我……我可以走了吗？”

　　萧尘摆了摆手：“走吧……”

　　“多……多谢！”那蓬头人颤声说着，说完正待爬起来离去，萧尘忽然察觉不对，疾喝道：“当心！”话末瞬间凝出结界护住其他人。

　　“轰隆！”一声震天巨响，那蓬头人忽然炸开了，整片树林瞬间被炸毁，即便有着结界抵挡，众人也在这一瞬间被炸飞了出去。

　　杨青等人原本就受创了，这时又遭受大力冲击，立时口吐鲜血不止，初七也一口鲜血喷出，萧尘离那蓬头人最近，此刻同样感到五脏六腑像要裂开一般，一口鲜血涌了出来。

　　“混蛋黑角，你们有事没！”萧尘捂住胸口，向其他人看了去，倘若方才不是他及时察觉了，只怕杨青等人和初七今晚就要交代在这里了，这黑角的武器果然有些恐怖，还好这人的体内没有灌毒。

　　“我没事，萧兄你呢……”杨青咳出几口鲜血，说话有些吃力了，显然受创很严重。

　　萧尘走了过去，向初七看去：“你之前有没有询问过血月堂那些人？”

　　初七抬起头看着他，说道：“他们说有遗愿。”

　　“什么？”萧尘愣了愣，这才回想起来，之前自己让她去救任云天，就随意说了一句多余的话，她还当真了。

　　叹息一声，萧尘摇了摇头，甚感无力，不过这也不能怪初七，如果是青鸾的话，她一定会前前后后把事情问个清楚明白，绝不会出现刚才的事，但是初七，大概每次都是自己说什么，然后她才照做吧。

　　过了片刻，萧尘平复了一下心情，才又向她道：“没事，我刚才并没有怪你，别往心里去。”

　　“哦。”初七动了动嘴唇，只道出一个字。

　　几人就地运功调息了一下，杨青身旁一人问道：“接下来怎么办？”

　　萧尘深吸了一口气，接下来怎么办？接下来想要救出任云天只怕更难了，无怪连云雾院也不愿去与黑角起冲突，这个黑角行事可不像紫境那些名门正派一样。

　　走时水月千叮万嘱，绝不能去黑角城，想必云雾院的弟子若是在黑角城出了事，云雾院也不会出面吧，但是已经走到这一步了，难道要放弃吗？

　　杨青向初七看了去，声音有些虚弱，问道：“初七姑娘，你之前看见其他三人了吗？”

　　初七摇了摇头：“没有。”

　　杨青眉头一皱，喃喃自语：“那就怪了，之前发出讯号他们也没回应，这三个家伙跑哪去了？”

　　旁边一人道：“该不会又是溜到哪里喝酒去了吧？”

　　“不会的，今夜事关重大，想必他们也都清楚，不会胡来的。”

　　就在几人又将陷入沉默之时，黑暗中，缓缓响起了一个男子的声音：“有的人死了……”

　　“谁！”萧尘立即警戒了起来，凭他的神识感应，竟然没有察觉到有人靠近，而现在，他依然无法判断对方在哪个位置，仿佛，完全查探不到对方的气息，对方就像不存在一样。

　　“但他还活着……”那诡异的男子声音又缓缓响起了，而且越来越近了，有些阴森森的。便在此时，杨青脸色一变，原本煞白的脸庞，忽然涨得有些红了。

　　“而有的人活着，他却已经死了……”黑暗中那男子的声音越来越近了，四周忽然刮起了冷风，呜呜直响，犹似鬼哭一般，一股寒冷入骨的阴气也逐渐逼了过来。

　　杨青的脸色已经完全变了，本来还很虚弱，但这一刻，只见他脸上涨得通红，额头青筋暴起，眼神突然变得十分可怕，充满了浓浓的恨意。

　　“是他……是他！”


第553章 梦无魇

　　“是他！是他！”

　　这一刻，杨青神情恐怖，眼神里充满了无比的愤恨，像是完全变了一个人，他神情激动，满脸通红，指骨捏得直作响，本来有伤在身，这时气急攻心，又是一口鲜血喷出。

　　“杨哥！你别急！”一名男子将他扶住，另外两名男子则小心翼翼警惕着四周。

　　而这一刻，萧尘跟初七也凝神戒备了起来，萧尘血莲妖刃已经握在手中，他仔细留意着附近的风吹草动，因为他感受不到对方究竟在哪个方位，不知道对方会从哪个位置出现。

　　“是他！一定是他！”杨青依然激动无比，双眼布满了血丝，脸上青筋暴起，自从刚才听见那男子的声音后，他似乎就恨不得生啖其肉，活饮其血。

　　“呵呵，你们刚才是在找这个人吗？”

　　男子阴森森的声音再一次响起，而这次，其人也终于出现在了几人面前，他仿佛是从黑暗中走出来的一般，只见他双足悬于地面半尺，浑身皮肤呈灰白色，嘴唇呈暗红色，浑身上下透着一股浓浓的死气。

　　在他身后，还跟着两个鬼气森森脸上没有血色的男子，那两名男子架着一人，而那人正是之前杨青派出去的三人之一。

　　“梦无魇！是你！”这一刻，杨青双眼仿佛要瞪裂一般，布满了血丝，旁边的男子将他拉得死死的，颤声道：“杨哥别去！我们打不过他……”

　　“呵呵。”

　　此人正是黑角十二堂之一无魇堂的堂主梦无魇，只见他淡淡一笑：“奇怪，为什么我，闻到了一丝和我相似的气味呢，这股气味，是如此的令人向往，永生，不死……”话到最后，转过头缓缓向萧尘看了去。

　　初七身形一动，立即挡在了萧尘面前，萧尘手一伸，轻轻按住她肩膀，然后慢慢将她揽到了身后去，眼前此人，给他一种说不出的诡异感，完全查探不到对方的修为，但是初七，一定不是此人的对手。

　　“杨……杨哥……”这时，梦无魇身后两名男子架着的那人发出了轻轻的声音，他看上去很虚弱。

　　“赵九！”杨青这才注意到他，牙齿咬得“咯咯”直响，瞪着梦无魇：“梦无魇！你想做什么！放了他！”

　　“放了他？那是自然，不过……”梦无魇脸上挂着淡淡笑容，将赵九从后面拖了上来，杨青目眦欲裂，咬牙道：“梦无魇，你敢动他一根头发……”

　　话未落，赵九发出一声撕心裂肺的惨叫，杨青双目欲裂：“老九——”

　　却是梦无魇两指凝出一根黑色的铁刺，从肋骨处刺入了赵九的腹部，赵九气若游丝：“杨……杨……走……”

　　话未说完，又是一声撕心裂肺的惨叫，却是梦无魇刺入他体内的铁刺爆开了，此时赵九像是变成了一个海胆一样，从身体里往外爆射出无数根铁刺，内脏早已扎得粉碎，只听他闷哼了两声：“走……走……”终于头一垂，咽气了。

　　“老九——”杨青目眦欲裂，被身后两名男子死死拉着，而萧尘在一旁也不敢贸然行动，眼前此人十分的强，若是他全盛时期还能对付，可是刚刚受了创伤，鬼封之前耗损过大，也无法召唤而出。

　　“呵呵……”梦无魇淡淡一笑，抽出铁刺，将赵九的尸身丢了下去，淡淡笑道：“杨青啊杨青，躲了这么多年，本座还以为你找着什么靠山了，就这样也想回来报仇么？”说话时，有意无意看了萧尘两眼，眼中尽是轻蔑之色。

　　“梦无魇，我一定会杀了你……”杨青两眼布满了血丝，手指像是要捏断了一般。

　　梦无魇淡淡笑着：“呵呵，当年你不也是这样说的么？你眼睁睁看着你的妹妹被本座的人一个个玩弄，最后又被本座活生生吸干了精血，你那时不也是这样说的么……”

　　“妹妹……盈盈……啊！”杨青突然像是要疯了一般，像是遭遇了最恐怖的噩梦，两只手紧紧按着头，狂吼不止，身旁的两名男子已然快按不住：“杨哥！冷静！”

　　萧尘见状，隔空往他眉心打去一道白芒，这才使得他冷静下来。

　　“呵呵。”梦无魇淡淡一笑：“放心，本座不会轻易杀了你，本座要让你知道，有些事，是不能去做的，做了，就要付出代价。”

　　说完，梦无魇缓缓转过身，身体像是慢慢消失在了黑暗之中，只远远传来一句话：“这一个，本座还给你了，另外两个，本座带回无魇堂了……”

　　“纪修……常宁……”

　　很快，杨青因为中毒的缘故，脸色又开始发白了，向着梦无魇离去的方向伸出手，道出被抓走的二人的名字后，便晕了过去。

　　深吸了一口气，萧尘知道杨青之前说的仇人，就是刚才那个人了，问道：“刚才那人提到杨兄的妹妹，怎么回事？”

　　扶着杨青的男子咬牙恨恨道：“当年，那个狗杂种……他逼杨哥眼睁睁看着自己妹妹被他四个手下玷污，最后他还生生吸干了杨盈盈的血，当年盈盈才十六岁……”说到最后摇了摇头，闭着眼深吸了一口气：“这是杨哥永远也不想记起的噩梦，但他，一定会报这个仇……”

　　萧尘紧紧捏着手指，心想杨青原来还有这等遭遇，怪不得他刚才会那般情绪失控，倘若这种事发生在自己身上呢？如果是仙儿被……

　　仅仅只是这样一个莫须有的想法，他眼中便忽然有一道戾色闪过，如果是仙儿……那么杀尽世间所有人，也不足以泄恨。

　　他不知为何，只是产生了这样一个莫须有的想法，心中为何会戾气突生，这是一种怨，仿佛无时无刻不跟在他身边，每每被一些情绪刺激后，这股怨就会无限放大，就像当初在炼尸宗对付红袖一样。

　　深吸了一口气，萧尘抛掉这些莫须有的情绪，向地上赵九的尸体看了一眼，低声道：“将赵兄弟带回去吧，另外两位兄弟，我会救出来。”

　　眼下的事情，他不能置之不理，杨青等人是因为自己的事，才被黑角抓走，当初在五岳山，自己只不过是顺路带了他们一程，但是现在，他们却为自己付出了太多。

　　深吸了一口气，萧尘走到杨青那边，往他脸上看了看，似乎中毒迹象越来越深了，黑角的毒十分厉害，就算是自己，也只能暂时封住，短时间内无法清除，刚刚杨青情绪太过激动，现在毒火攻心，有些难办了。

　　“有一个人，能替杨哥解毒。”旁边一男子忽然说道。

　　……

　　两个时辰后，半天空上挂起了一弯弦月，夜阑人静，一间弥漫着淡淡馨香的房间里，烛火明灭不定，一名紫衣女子叹道：“昨晚还好好的，今晚就弄成这样了，再晚来一个时辰，恐怕神仙也难救了。”

　　“这么晚来打扰，谢谢紫姐了……”一名男子略带歉意道。

　　“罢了罢了。”紫琴摇摇手，拿起桌上的烟杆，又看了看床上躺着的杨青，道：“没事了，明天醒来就好。”

　　“如此，多谢紫琴姑娘了。”萧尘拱了拱手说道。

　　紫琴看了他一眼，摆摆手道：“罢了，你们的事情，我也没那个心思去管，黑角，连森王也颇为忌惮，岂是你们……算了算了，我走了。”说完，纤腰折步往门外去了。

　　幻香坊从不留人过夜，但是萧尘他们，却在这里过了一夜，次日清晨，萧尘来房间里看杨青，刚一推开门，杨青忽然惊坐了起来：“盈盈！盈盈！”

　　但见他此刻脸色煞白，毒已去了，但浑身冷汗不断，甚至将床单和被褥也浸湿了一大半，萧尘将门关上，道：“杨兄好些了么？是我。”

　　“萧兄……”杨青抹了抹额头冷汗，问道：“他们呢？”

　　“杨兄放心，他们没事。”说着，萧尘从桌上端起茶壶，倒了一杯隔了夜的茶给他端去，杨青口干舌燥，咕噜咕噜便饮了下去，脸色方才好转一些。

　　两人正待说什么，外面忽然传来一阵急促的脚步声，脚步走得十分急，萧尘眉头一皱，猜想定是出什么事了，将茶壶放到杨青床头，随后立即走到门边将门打开，却是初七和另外三名男子急匆匆来了，后面紫琴也在。

　　“怎么了？”

　　“没时间解释了！萧兄，快带上杨哥走！”一名男子急匆匆说道，而此时，紫琴双眉也微微皱着。

　　房间里，杨青听见外边响动，立即穿好衣衫走了出来：“怎么了？”

　　“没时间解释了，杨哥快走！”

　　紫琴皱眉道：“从后面走，跟我来。”

　　当下几人也不再多问，立即跟随着紫琴往后面庭院而去，到达一座花园里，只见那花园中间有一口井，几人走到井口边，只见波光粼粼，紫琴道：“井下有密道，我会开启机关，你们沿路走，出口是十里外的郊区河边。”

　　几人也都不再多言，扑通几声跳入井中，井水冰冷透骨，萧尘潜入井底找到一条通道，当先穿了过去，后面几人鱼贯而入，穿过那条通道后，地势方才上升了一些，几人浮出水面，却是到了一个漆黑不见五指的水洞。四周的温度十分低，远处隐隐有滴水声传来。


第554章 黑沙

　　萧尘撑起一团白光照亮四周，只见到处湿漉漉的一片，说道：“走吧。”其实他已经多少猜到原因了，也无需多问。

　　半个时辰后，几人穿过了水洞通道，外面光线逐渐亮了一些，水也渐深，普通人需要船只方能离开，但他们几人皆是修炼之人，踏水而行并不难，当下便展开轻功，离了河面，回到了岸上。

　　黑角城很大，有些郊区也不奇怪，随后几人便回了附近的城区，只听一路上许多行人都在小声议论。

　　“听说了吗？昨晚血月区那边出大事了，黑角被杀了一千多人，还有两个堂口也被灭了，太可怕了。”

　　“这是真的？谁有那么大本事啊？难道天下又要不太平了吗？哎，可怜我们这些遭受兵燹之祸的老百姓啊……”

　　“当然是真的了，今天天不亮，森王就在城里大肆搜捕凶犯，听说凶犯有六个人……”

　　“六个人？你看那边就有六个人，他们像不像凶犯？快走快走……”

　　……

　　一处屋檐下，杨青身旁一名男子恨恨道：“森王这王八龟孙子！摆了我们一道！”

　　萧尘皱了皱眉，其实他早已料到了，今晨来幻香坊搜捕他们的便是森王的人，之前他一直暗示共同敌人是黑角，森王自然想削弱黑角的力量，于是便对他们几人的行动睁一只眼闭一只眼，甚至有些地方还会给予帮助。

　　但是昨晚，几人行动失败，事情败露，森王迫于黑角的压力，亦只能弃车保帅，说明白一点，在森王眼里，他们现在已是弃子了。

　　所以现如今，他们在黑角城的处境，便是黑白两道都在搜捕他们，除非回白雾城，否则接下来的行动可谓寸步难行。

　　萧尘捏了捏手指，他自然能想明白，这一切都是梦无魇的游戏，梦无魇昨晚有机会杀死他们，但是梦无魇并没有选择下手，梦无魇，是想玩死自己等人……

　　其余人，自然也能想明白这个道理，当下几人悄悄走进了一间客栈，暂时找了个落脚之处商议接下来的行动。

　　片刻后，房间里几人眉头紧锁，面对黑白两道的搜捕，显然他们已陷入了困境，有些无计可施了。

　　萧尘甚感无力，之前确实是他小瞧了黑角，现在杨青的两个兄弟被关在无魇堂，正饱受非人的折磨，随时都会丧命，而任云天大概也被关在无魇堂，但是凭他们现在这几人想去闯那种龙潭虎穴，无异于送死。

　　深吸了一口气，萧尘捏了捏手指，苦境不是紫境，在紫境自己有熠瞳非花他们相助，甚至素怜月都会相助自己，而正道中，玉卿门紫青二老也一定会相助自己，还有仙墉门风兮老头大概也会帮自己的忙。

　　可是苦境没有人，没有人会帮自己，云雾院更不会为了自己而去与黑角起冲突，大概……大概这里也没有谁会关心自己吧，想到此处，萧尘有种淡淡的忧伤。

　　时间一刻一刻过去，客栈里几人一筹莫展，而外面，没有什么是比流言传得更快的，很快，白雾城那边也都知晓了昨夜有人杀了黑角一千多人。

　　其实昨晚加上初七杀的那些人，最多也不过两三百，很明显，森王将青石堂、紫风堂被灭堂也算在了他们头上。

　　白雾城传得沸沸扬扬了，云雾院里自然也闹开了锅，今天一上午，无论新老弟子，都在议论这件事，毕竟黑角一夜之间被杀千人，两个堂口被灭，这已经算是重大事件了。

　　玄天阁里，吴长老吃着香蕉，慢悠悠道：“水月长老啊，你就放心吧，那小子大概就是憋不住，想去哪玩了，年轻人，我懂的，他还是不会胡来的。”

　　水月双眉微蹙，摇了摇头：“这小子跟我告假时神神秘秘的，就是不肯说他下山做什么……”说到最后，眼神一凝，看着吴长老道：“我赌一百块玄石，这家伙肯定是跑去黑角城了！”

　　“噗！”吴长老险些将香蕉喷出来，怔怔道：“难不成你还认为这事是他做的？你觉得有可能么？”

　　水月仍是双眉微蹙，道：“是不是我不清楚，但藏龙深渊那边最近频频传来异动，这个月三真人让弟子们去查探历练，这小子七天内肯定不会回来，早知道前天我就不该放他走……”

　　吴长老摇了摇手：“罢了，水月长老，你安心回去吧，我看等他玩够了，自然就回来了。”说着又多看了水月一眼，继续道：“不过话说回来，水月，你最近很怪啊？似乎近些年来，你从未如此关心过哪个弟子吧？”

　　水月双眉一蹙：“我有么？”

　　“没有么？”吴长老耸耸肩说道。

　　“我没有。”说完，水月转身往室外去了，双足一点，轻飘飘往传送阵那边落了去，只剩石室里，吴长老一人独自叹息了一声。

　　而此刻在修炼区，弟子们同样是议论纷纷，一名少年走到秦天羽身旁，皱眉道：“尘哥去了两天还没回来，该不会是出什么事了吧……”

　　秦天羽立即瞪了他一眼：“你瞎说八道什么！”

　　那少年捂了捂嘴，片刻后又道：“可是真的好吓人啊，一夜间死了一千多人，而尘哥也刚好是这两天出去的，又不肯告诉我们他去做什么，我就怕他……”

　　秦天羽瞪了他一眼：“别瞎猜，好好修炼，过几天尘哥就回来了！”

　　“哦……”

　　而在二区那边，北宫琴皱眉不语，一名青年走到他身旁，小声道：“北宫师兄，昨晚的事情听说了吗？一夜间杀了黑角一千多人啊，这是千人斩吗？太可怕了……”

　　北宫琴眉头皱得更深了，没好气道：“有什么好怕的？没见识，这又算得了什么？你没见过真正的战争！那是伏尸百万，血流成河！”

　　说完，北宫琴冷哼一声，又朝玄天榜上萧尘的名字看了去，心想这两天刚好不见这混蛋踪影，难不成……不可能，就算他有那个胆子，也没那个本事，更何况，他也没有那个胆子去闯黑角。

　　修炼区许多弟子都在议论纷纷，所有人都不知道昨晚的大事件是谁弄出来的，唯有一人，唯有一人知道是谁。

　　那人伫立在一座青峰上，眺望着玄天榜上萧尘的名字，衣衫猎猎作响，额前一束头发飘飘，看上去翩翩潇洒。

　　……

　　已经时近中午，黑角城客栈里，萧尘几人仍是眉头紧锁，光凭他们这几人想去无魇堂将两位兄弟和任云天救出来，根本没可能，是毫无可能。

　　杨青道：“没办法了，只能去找黑沙了。”

　　“黑沙？”萧尘皱了皱眉。

　　杨青点点头：“是个黑佣兵组织，拿人钱财替人消灾，他们不像那些正规雇佣兵，他们什么事都干，比如在几个国家里制造矛盾冲突，窃取机密，杀人，只要出得起价钱，他们什么事都干。”

　　萧尘眉心一锁，细细沉思起来，若真是如此，倒也不失为一个方法，眼下须得尽快将二位兄弟救出来，昨晚他已经见识过梦无魇的手段了，此人可说已经完全泯灭人性了，或者说，他根本就不是一个人。

　　“好，事不宜迟，即刻动身！”

　　“那行，不过萧兄，有件事我务必提醒下，黑沙的首领黑沙王，此人很不好打交道，你说话时千万不能得罪了他，等会路上，我再跟你细说。”

　　于是，接下来几人立即动身前往黑沙，黑沙区离他们现在所在的江月区较远，两个时辰后，几人才抵达，虽然黑沙区也属于黑角城，但是在这里，黑沙是地头蛇，无论是森王还是黑角，都不会来犯。

　　六人来到一座建筑前，只见石阶下方守着四个人，不待他们开口，萧尘先道：“来做生意的。”

　　“那么，里边请。”一名守卫恭迎道。

　　随后，六人随着一名守卫来到建筑内的一间大堂，大堂里有着许多人，都在各做各的事，当然也有和他们一样来“谈生意”的。

　　守卫给六人安排到一张大桌子前坐下，微笑道：“如果是找沙王，请稍待片刻，沙王正在与另外的客人谈事，稍后会来。”

　　说完后，那守卫便离去了，萧尘坐在桌前，这殿堂里的气氛，给他一种很不舒服的感觉，不似紫境那些正道玄门，也不似那些魔道宗门，而是一种黑势力的感觉，倘若让水月知晓自己来这种地方，一定会骂自己吧。

　　过了大约一盏茶的时间，终于大堂内一间房的房门打开了，随后出来个黑衣男子，男子约莫二十七八，眼角有刀疤，面相有些凶狠，手臂上纹满了刺青，绝对是个狠角色，周围人见了都纷纷恭敬点头：“沙王。”

　　此人便是黑沙王了，只见他走到萧尘几人这边，往椅子上一坐，双腿抬起来放在了桌角上，随后打了个响指，旁边的侍员立即走上来，恭恭敬敬递了一支类似卷烟的东西，给他点燃。

　　吸了一口，吐出烟雾，黑沙王这才看向萧尘几人，淡淡道：“说。”

　　萧尘皱了皱眉，直觉告诉他，此人确实有些不好打交道，当下也不多言，从怀里摸出两块牌子，顺着桌面推了过去。

　　黑沙王往两块牌子上斜视了一眼，自言自语道：“纪修，常宁。”随后看了萧尘一眼：“是救，还是杀？”

　　那两块牌子上写的是被抓走的两个兄弟的名字，萧尘淡淡道出一个字：“救。”

　　黑沙王打了个响指，旁边立时走上来一名侍员，黑沙王斜视了牌子一眼：“这两个人，救。”

　　“是。”侍员立即拿起牌子往后面走了去，萧尘道：“你还没问我去哪里救。”

　　那侍员停了下来，黑沙王则吸了一口烟，然后朝对面萧尘吐去烟雾，冷不丁道：“我知道怎么做，你急什么？”

　　气氛，一下子变得有些僵硬了。


第555章 目中无人

　　“我知道怎么做，你急什么？”

　　随着这一句话的到来，附近也有不少人看了过来，气氛，忽然变得有些紧张了，杨青站在萧尘身后，小声道：“萧兄……”

　　萧尘挥开面前的烟雾，靠回了椅子上，过得片刻，之前那侍员又走了回来，在黑沙王耳旁小声道：“沙王，确认无误，可以营救。”

　　黑沙王仍是将腿放在桌上，背靠着椅子，摆了摆手，示意那侍员退下，随后才斜视了萧尘一眼，漫不经心道：“说吧，人关在哪。”

　　“黑角。”

　　萧尘淡淡说道，这一次，随着他口中“黑角”二字道出，气氛再一次变了，附近忽然安静了下来，纷纷朝他看了去，因为很多人今天早上都听说了昨晚黑角被斩杀了一千多人，还被灭了两个堂口的事情。

　　而黑沙王的脸色也仿佛在这时凝重了些许，将腿放了下去，身体坐直，正视着萧尘：“黑角哪个堂口？”

　　“十二堂之一，无魇堂。”

　　这一次，黑沙王的神色终于变得真正有些凝重了，萧尘目视着他，淡淡道：“怎么？救不出么？”

　　“哈哈！”黑沙王仰头一笑，又将腿搁在了桌上，身子往后一靠：“就是天王老子那里，老子也能给你把人弄出来！”

　　这时，萧尘旁边一名侍员也不再傻乎乎跟个木头似的杵在那里了，毕竟去黑角救人，那就是大客人了，自然不能怠慢了。

　　侍员立即端上茶水送来，只有萧尘跟初七坐在桌前，杨青等人站在二人身后，那侍员便只端出两个杯子，一杯放在萧尘面前，另一杯放在初七面前，但因多看了初七一眼的缘故，有些失神，于是不小心将茶水倒在了她肩上。

　　那侍员一下子慌了，本来按理应该立即用手帕擦去客人身上的茶水，但却因初七是女子，看着她香肩如玉，那侍员愣在原地不知如何是好了：“小……小姐，对不起……”

　　“混蛋！”

　　黑沙王怒拍桌子，直接将手里的卷烟向那侍员脸上砸了去，紧接着又一把将他隔空抓了过去，按在桌上，从腰间抽出一柄匕首，一刀直接往他手背上插了去，嗤的一声，直接连同桌子都刺穿了。

　　桌上顿时血流不止，那侍员疼得撕心裂肺的惨叫，周围的人见这情形，也都个个吓得脸色发白，不敢说话了。

　　“这是老子的客人！你找死吗！”黑沙王怒斥道，脸上狠厉无比，眼神恐怖至极。

　　随后，后面又来了两个纹身的黑衣男子，黑沙王将匕首抽出，把那侍员丢给二人，冷声道：“拖下去，砍了他的手！”

　　“啊！沙王饶命！饶命……”那侍员不断求饶，但还是被两个黑衣男子拖了下去。

　　黑沙王将匕首放回腰间，摊手笑了笑道：“抱歉，蠢货不懂事，让二位客人见笑了。”

　　萧尘自始至终都没有说话，心想好大的一个下马威，当下直切主题道：“两个人，多少钱。”

　　“三百万灵石。”黑沙王看着他道。

　　萧尘皱了皱眉：“三百万灵石？”

　　黑沙王耸了耸肩：“我说的是一个人三百万灵石，两个，六百万。”

　　萧尘眼神忽然变得有些寒冷了，杨青在后面按了按他肩膀，轻声道：“萧兄……”

　　“六百万，交了钱，今晚就把人给你弄回来。”黑沙王淡淡说着，随后打了个响指，旁边另一名侍员立即走上来递了支卷烟。

　　吐了口烟雾，黑沙王看着萧尘，继续道：“如何？”

　　“不如何，你知道六百万灵石堆在一起有多高吗？”萧尘看着他，冷冰冰道。

　　气氛，仿佛再一次凝固了，黑沙王慢慢将腿放了下去，身子慢慢前倾，看着他道：“那你知道我是去哪里帮你把人弄出来吗？你以为我是去大街上随便给你拖两个人回来吗？”

　　说到此处，突然暴喝了出来：“老子是让兄弟拿命去黑角帮你把人弄出来！你以为黑角是什么地方？你他妈以为是菜市场吗！干你娘的！还他妈跟老子讨价还价！”

　　说到最后，黑沙王一推桌子，又靠回了椅子上，随后两只腿又放在了桌上。周围一片沉默，离得较远的，则捂着嘴说着什么，或是对萧尘等人指指点点，小声议论什么。

　　萧尘捏了捏手指，此刻真的很想把此人一刀宰了，但是不能。便在这时，殿堂里边忽然走来一个身着白色上衣，下面只穿了一条红色短裙，姿色动人的貌美女子。

　　那短裙女子走到黑沙王旁边，附耳低语了几句，黑沙王点了点头，随后看了萧尘一眼，拿着卷烟向他点了点：“好好考虑一下吧。”说完便站起了身来。

　　旁边侍员见他起身，立时走了上来，捧出双手，黑沙王将卷烟往他手上按去，便往殿堂后面去了，那短裙女子看向萧尘，微微点头一笑，也跟着黑沙王去了。

　　待人走后，杨青才松了口气，小声道：“萧兄，你别气，黑沙王就是这样，从来都是目中无人的……”

　　萧尘眉宇微锁，倒不是很气，只是想如何才能弄到这六百万灵石，他现在全身加起来也不过两百万灵石，总不可能去把法宝这些东西卖了吧？再说现在时间也不够了。

　　过了片刻，黑沙王又和那名短裙女子走了出来，短裙女子面带微笑，似乎很是高兴，手放腹前，两只腿修长雪白，安静站在一旁，黑沙王往椅子上一坐，脸上带着笑容，看着萧尘道：“如何？想好了吗？”

　　说话时，黑沙王手里把玩着两枚乳白色的丹药，丹药成色一般，不过似乎黑沙王却因为这两枚丹药的缘故，这回心情舒朗了许多，说不定现在一高兴，也会给萧尘降价。

　　不过萧尘倒是没有急着回他的话，而是将目光放在了那两枚丹药上面，凭他的神识，立时看出来了这是两枚聚灵丹。

　　所谓聚灵丹，并非服用后直接提升修为，而是属于能够加快修为速度这一类的丹药，在这一类当中，聚灵丹只能算是中品丹药，副作用很大，黑沙王手里这两枚成色一般，属于五阶中品丹药，应是一位六阶药圣炼制出来的。

　　萧尘收回目光，淡淡一笑：“聚灵丹，五阶中品，怎么？鼎鼎大名的黑沙王，每天服用的，就是这种垃圾吗？”

　　随着他这句话说出口，整间殿堂的气氛都凝固了，不知道的人都是心中一颤，没人敢这么跟黑沙王说话，而知道的人更是一颤，因为黑沙王最近一直在让团里的六阶药圣研究聚灵丹，现在应该是终于炼制出来了，但却被对方说成了垃圾。

　　旁边的短裙女子身体轻轻颤了颤，脸色已经变了，不再面带微笑，杨青等人更是变了脸色，怕是萧尘性子高傲，为了方才的事情而故意奚落黑沙王，殊不知这回当真是祸从口出了。

　　一瞬间，周围突然出现了许多人，都是黑沙王的手下，还有黑沙团的杀手，这一刻，气氛真的是十分僵硬了，黑沙王脸上的笑容也没了，手一伸，示意这些人退下，随后身体往前倾了倾，看着萧尘道：“你说，这是垃圾？”

　　萧尘也将身体往前倾了倾，对着他的目光，一字一句道：“我说，这就是垃圾。”

　　“找死！”一名手下暴喝道，黑沙王手一伸，仍是凝视着萧尘：“你再给我好好看看！”说完凝指一弹，“咻”的一声，飞了一枚丹药过去。

　　萧尘手一抬，两指接住那枚飞来的丹药，但却是连看都没看一眼，目光仍然停留在黑沙王脸上，淡淡道：“我说，这种垃圾，吃了只会得病。”

　　说完，两指一挥，将那丹药往桌上扔了去，那丹药碰着桌面，砰的一声弹了起来，又“啪”的一声打在了黑沙王脸上。

　　“沙王……”这时旁边的短裙女子浑身一颤，连忙抽出手巾替黑沙王擦了擦脸，黑沙王嘿嘿冷笑了起来，这一刻，殿堂里的气氛要多恐怖有多恐怖，所有人都感受到了黑沙王身上恐怖的杀气，这回连黑沙王的手下都变得噤若寒蝉起来。

　　便在气氛最僵硬的时刻，后堂里忽然走出来一名青衣老者，那老者脸色已是难看至极，衣襟上纹着一株六叶草药的图案，标志着他六阶药圣的尊贵地位。

　　“这位小友……”青衣老者声音很是阴沉，说话时已经走到这边来了，看着萧尘阴沉沉道：“这聚灵丹是老夫炼制的，你这话，是否太过自大了？倘若你没有说这种话的本事，你今天很可能走不出这里。”

　　此言一出，后边杨青等人皆是浑身一颤，杨青暗暗叫苦，早先便给萧尘说得很清楚了，在这里绝对不能得罪黑沙王，结果还是出现这种事了，这回别说去救纪修常宁两人，他们能否安然无恙走出这里都成问题了。

　　杨青连忙拱了拱手，道：“沙王，药圣前辈，我这位兄弟……”话未说完，萧尘手一伸，随后从元鼎里取出一个小玉瓶向那青衣老者丢了过去。

　　那玉瓶里装的是上次天元城仙剑大会，他拿去拍卖行拍卖的一气三清丹，这是剩下的，一直丢在元鼎里没用。

　　一气三清丹乃是药王经里面记载的丹药，也属于聚灵丹这一类，并非直接提升修为，而是加快修炼速度，当初萧尘让青鸾和紫芸儿拿去拍卖时，化名脱胎换骨丸和一日十年丸。


第556章 唬人

　　那青衣老者眉头紧皱，拿着玉瓶放在鼻子前闻了闻，顿时神情一变，随着他这神情一变，旁边的短裙貌美女子和黑沙王脸色同样变了变，包括此刻殿堂里所有人，皆是神情微微一变，有的则小声议论了起来。

　　青衣老者似乎不信，立时将玉瓶倒过来，往掌心一磕，一粒圆滚滚的丹药便溜了出来，但见那丹药淡白如雪，找不出一丝瑕疵，丹外还泛着一层淡淡光晕，而一股丹药清香，也顷刻间弥散了整间殿堂，闻之舒心无比。

　　此刻殿堂上已经有不少人开始议论起来了，他们不懂炼药，但是光从丹药外面来看，他们觉得萧尘的这枚丹药是远胜青衣老者的丹药的。

　　而青衣老者脸上神色已是变了又变，他拿着丹药的手有些发抖，这是一枚二阶丹药，但品质却是上品，他炼制的聚灵丹虽是五阶丹药，药效猛，但副作用也大，而这枚二阶丹药的副作用，可说是小到能够忽略不计。

　　丹药品级和修炼也是一个道理，高阶药师能够炼制出高阶丹药，但是影响丹药品级的因素就很多了，包括配方，药师的天赋等等。

　　总之萧尘这枚二阶上品丹药，是他目前炼制不出来的，且先不谈配方无处寻获，便是炼制这等上品丹药所需要的极强神识感应，他也没有。

　　萧尘脸上挂着淡淡笑容，手掌抬了抬：“如何，老先生可看出一二了？”

　　此刻黑沙王也深深皱起了眉，眼神锐利无比，那青衣老者定了定神，冷冷道：“你这丹药从何而来？”

　　萧尘往椅子上一靠，淡淡道：“不才，正是在下所炼制。”

　　“你炼制的？”青衣老者明显不信，周围也小声议论了起来，虽然现如今湮灭时代已至，但是药师在紫府的地位依旧不可撼摇，尤其是高阶药师，他们的本事可不止炼药，难不成这个二十出头的年轻人，竟然是一位高阶药师。

　　当然，从严格意义上来讲，萧尘还算不上是一位药师，修炼之人多少都会炼制一些丹药，这很正常，他们并不能算是药师，要想成为药师，至少还需专修一门医术，萧尘的医术就不必说了，他根本没什么医术可言。

　　青衣老者的眼神逐渐变得有些锐利起来，声音渐沉：“小友，有些大话是不能随便说的，倘若你没这个本事，你今天很可能走不出这里……”

　　听闻此言，杨青等人背后都凝了一层冷汗，然而萧尘脸上神色依然轻松，眼神也逐渐变得锐利了起来：“那么，老先生不妨一试……”

　　殿堂里的气氛又逐渐凝固了起来，萧尘自然也看出了，眼前这个六阶药圣专修炼丹一术，医术大概也就平平，比起同为六阶药圣的柳连城，估计是相差了十万八千里不止。

　　其实在炼药界中，药师分为两个派别，一个派别是专修炼丹，这一类的药师修为普遍很高。另一个派别则是医术，这一类的药师修为平平，但是医术往往惊天地泣鬼神，因此专修医术的药师，大多有着阎王敌这样一个称号，便是说他们连死人也能医活，但也有其恐怖之处，恐怖之处便是能够炼制出许多杀人于无形的毒药。

　　而很早以前，两派就一直争执不休，究竟谁的地位更加尊贵，直到现在也没个准确说法，专修炼丹的看不起专修医术的，而专修医术的也觉得前者是不学无术。

　　“来人，上鼎！”黑沙王阴沉沉说道。

　　“不必了，既然身为药师，岂有不随身带鼎之理？”萧尘说着，一拂衣袖，将神木鼎取了出来，青衣老者定睛一看，目光停留在紫色小鼎上面，便如何也不肯移开了。

　　随后，萧尘隔空抓来桌上那枚聚灵丹，掌心真元一催，整枚丹药瞬间被分解了，化作粉尘悬浮在半空中，周围皆是一惊，瞬间分解丹药！

　　青衣老者的脸色也终于完全变了，自己炼制一天一夜的丹药，竟然如此轻易的被分解出成分来，这究竟需要多强的神识感应？这一刻，他仿佛不再怀疑眼前这个年轻人的话了。

　　萧尘淡淡一笑，将被分解出来的丹药送入神木鼎中，另一只手指尖一凝，往鼎上打去三道青色火苗，周围顿时一阵惊呼：“三昧真火！”

　　但见三道火苗分三层包裹着神木鼎，青衣老者脸上神色更是一变，三昧者，君、精、民也，便是他自己，到现在也未能修成三昧真火。

　　过得一炷香时辰，一股药香渐渐从鼎中弥散而出，萧尘手掌一翻，撤去三昧真火，丹成，开鼎，顿时丹香四溢，只见一粒纯白的丹药慢慢从小鼎里飘出，那丹药依然是聚灵丹，只是现在没了一丝瑕疵，丹外泛着一层淡淡白晕。

　　“这……”至此，那青衣老者的脸色终于完全变了，仅仅一炷香时辰，便将自己炼制的聚灵丹回炉重炼，直接上升了一个品级，这究竟要多高明的炼丹术？这究竟要多强的神识感应？

　　黑沙王神色也变得凝重了起来，拿过那枚聚灵丹细细端看了起来，周围其他人只是惊讶，唯独青衣老者此刻震撼无比，只有他自己才知道，眼前这个年轻人炼丹术究竟是多么的恐怖，恐怕自己这六阶药圣之名，在他眼里却是不值一提。

　　实际上是他妄自菲薄了，萧尘不过是瞎猫碰着死耗子罢了，由于之前炼过此类丹药，加上看了这么久的药王经，自然熟悉此类丹药的炼制之法。

　　这一回，青衣老者脸上神情终于变得恭恭敬敬了，拱了拱手道：“老夫欧阳子，不知小友贵姓？”

　　“免贵姓萧，单名一个尘字。”萧尘淡淡说着。

　　杨青等人终于松了口气，看不出来，萧尘竟然还身怀如此高明的炼药之术，而周围的人也是暗暗佩服，能让一个六阶药圣如此恭恭敬敬，实非他们可以相比，唯独黑沙王此时的脸色，依旧不大好看。

　　欧阳子再次拱了拱手，客客气气道：“可否请问，萧小友师承何门？”

　　他实在难以想象，整个苦境，究竟谁才有那么大的本事，教出如此出色的弟子来，这让身为药师的他感到很好奇，更多的还是不甘。

　　萧尘看着他，缓缓道：“那也不瞒欧阳老先生，在下的老师，是一位……”话到此处，所有人都倾耳注目了过来，随后只听得两个淡淡的字从他口中道出：“药尊。”

　　整间殿堂瞬间安静了下来，只剩下“药尊”二字缓缓回荡，这一次，连黑沙王的脸色也终于变了，那短裙女子更是捂着了嘴，美目向萧尘看去，双眸里，似泛起了一层秋水涟漪。

　　欧阳子脸色惨白，药尊……七阶药师可称药仙，八阶方能称尊，九阶乃是药神，八阶药尊，只在传说里出现过，连七阶药仙都是凤羽麟角。

　　整间殿堂安静无比，无人说话，萧尘淡淡一笑：“当然，此次萧某只是出来历练，两位朋友被黑角抓走了，不想惊动家师，故才来此一谈。”

　　随着他这句话，殿上气氛渐渐缓和了下来，黑沙王眼神锐利，沉声道：“好！六百万灵石我给你免了！但是，今晚你得给我炼出二十枚这样的聚灵丹出来！明晚，我帮你把人弄出来！”

　　欧阳子脸色微微一变，自己炼制两枚中品聚灵丹都花了一天一夜，要重新炼制，一晚上的时间怕是神仙也炼不出来吧？更何况是这等上品的聚灵丹？正待言说什么，却听萧尘缓缓一字一句道：“没问题……”

　　说完后，萧尘向欧阳子看去：“那么就劳烦欧阳老先生帮我准备一下了……”

　　欧阳子听后也只能在心里苦笑，让自己一个六阶药圣去做这些弟子们才做的事情，当真不知如何说了。

　　“爽快！”黑沙王一拍桌子，向身旁短裙女子道：“凝烟，带我的客人，去休息。”说完，又向萧尘看去，身体往前倾了倾，目光变得有些狠厉起来：“倘若你炼不出来，那么……”说到此处，目光往杨青等人身上看了去，杨青等人立时感到背后一寒。

　　凝烟微微一笑，走到萧尘身旁，身姿嫣然，含笑道：“萧公子，请随凝烟来。”

　　当下，六人跟着短裙女子去到殿堂后面，那是一片庭院，有着小桥水榭，假山清池，景致颇为清幽，不知是有意无意，凝烟将萧尘单独安排在了一间庭院，离其他人比较远，而其他人，大概已是被看守起来了。

　　到了暮落时分，欧阳子差人给萧尘送去所有必需之物，萧尘也不再耽搁，一晚上炼出二十枚上品聚灵丹，可不是那么轻松的，他根本没有一丝把握，之前他在殿堂上，纯粹是吓唬黑沙那群人。

　　夜幕轻垂，此刻在一间阁楼内，黑沙王坐在椅子上，脸上神色很是阴沉，而之前那短裙女子站在他面前，两腿紧紧并拢，双手放在腹前，低着头一句话也不敢说。

　　“凝烟……”黑沙王眼神锐利，喊了喊她的名字。

　　“在……”凝烟小声道。

　　“今天晚上，我不管你用什么方法，哪怕是失身于他，你也得给我套出他的来历，否则……”说到此处，黑沙王冷冷向她看去，凝烟身子一颤，连忙道：“凝烟一定尽力……”

　　“不是尽力，是一定要！”黑沙王沉声一喝，随后阴沉沉道：“否则的话，这月十五，别怪我把你送给黑山老鬼，你知道黑山老鬼最喜欢处子之身了，尤其是月圆之夜……”

　　“黑……黑山老鬼……”

　　凝烟顿时吓得脸色惨白，脑海里猛然浮现出一个恐怖至极的形象，这一刻她呼吸变得十分急促，白白的胸脯也随着急促的呼吸一起一伏。


第557章 来自苦境沧溟的人

　　“凝烟……凝烟遵命。”

　　过了许久，凝烟才稍微宁定下来，其时夜幕已至，屋中烛火闪烁不定，隐隐照着她仍在颤抖的双腿。

　　黑沙王森森一笑：“那就好，我倒要看看，那小子究竟何方神圣，竟比老子还目中无人……”说到最后，向凝烟两只雪白的腿看了去，摇头道：“你这样不行。”

　　凝烟愣了愣：“什……什么？”

　　黑沙王森森冷笑道：“那小子身边跟着的也是个美人，但我看他似乎能够不为之所动，你这裙子，还得再短一些，今晚打扮得好看一些，去魅惑那小子。”

　　凝烟下意识的低头看了看，再短就……脸上一红，轻声道：“是……凝烟遵命。”

　　黑沙王冷森森笑道：“实在不行，去找欧阳子要一瓶幻春香，等他意乱之时，邪火冲顶，就不怕他不肯交代出来，老子真是个天才，哈哈哈……”

　　凝烟紧紧捏着裙子，咬着嘴唇，低声道：“是……凝烟遵命……”

　　……

　　夜入三更，天上一弯弦月斜挂，微风轻拂，树叶轻轻摇晃，空气里透着一丝丝微凉之意，萧尘仍在炼丹，整间屋子弥漫了一层淡淡药香，去了三个时辰，也才炼出四枚丹药，天亮前想炼出二十枚，几乎不可能。

　　此刻萧尘已经感到十分疲乏了，炼丹是一件极其耗费精神的事情，肩酸背痛不说，脑子里也昏沉沉一片，想要熬夜炼出好丹，更是不可能，伸了个懒腰，萧尘忽然听见外面传来了细细的脚步声。

　　脚步声到了门前便止了，接着是一个柔软的女子声音：“萧公子……在吗？”

　　声音听来娇柔无限，尤其是在夜深人静之下，不免令人心中一漾，萧尘心想是白天那个穿短裙的女子，道：“在，进来吧。”

　　“吱呀”一声，门被推开了，萧尘习惯性的看过去，只见凝烟站在门口，手里端着个玉盘，放着些瓜果点心，而她也换了一件更加单薄的衣裳，柔美的弧度若隐若现，甚至下边穿着的裙子也更短了……

　　“那个……是森王，哦不，是沙王让你来的吗？”萧尘眨了眨眼，有些怔怔地说道。

　　凝烟嫣然一笑，双颊微带红晕，朦胧烛火下，看上去娇媚无限，轻轻道：“没有呢，白天沙王未给公子安排食饭，我怕公子夜里腹寒，因此做了些小点心送来……”

　　说话时已经关上门，她走到萧尘近前，又柔声道：“沙王向来直言直语，白天的事，希望公子勿要往心里去……”

　　“哦。”萧尘点了点头：“你把东西放旁边吧。”

　　“好。”凝烟轻轻将盘子放下，动作轻柔无比，正想说什么以便让自己留下来，却不料萧尘先道：“那个，你来得正好，帮我把那些药材挑拣出来。”

　　“啊？”凝烟愣了愣，原本还以为他会让自己离开，所以来之前想了各种留下来的理由，现在似乎用不着了呢，当下轻轻一笑：“好。”

　　萧尘点了点头，一边炼丹，一边嘀咕道：“这个欧阳子存心给我添麻烦，把这些药材混在一起，浪费我时间……”

　　凝烟捂着嘴扑哧一笑，便往他身旁坐去，萧尘立时闻到一股淡淡的女子清香，转过头看了她一眼，见她靠自己这么近，又穿得这么少，仿佛感到一股热血冲脑。

　　“咳咳，那个，颜色一样的放在一起就行。”

　　“嗯呐，好的。”

　　一炷香后，凝烟将药材挑拣完毕了，拿丝巾擦了擦手指，含笑问道：“公子饿了吗？”

　　“还好。”

　　凝烟轻轻一笑，伸出纤纤玉指，拿起盘中一块玉花糕送到他嘴边，七分娇媚里带了三分俏皮，道：“喏，可别把咱大药师饿着了。”

　　萧尘两只手控制着火候，愣了一愣，倒也不客气，一边吃着一边含糊不清道：“你们这沙王，一言不合就大吼大叫，这种人，我看就是有病，从小缺少关爱所致……”

　　“噗！”凝烟捂着嘴扑哧一笑，道：“好啦，我去给公子倒杯水。”

　　片刻后，凝烟将茶水端来，萧尘饮下几口继续炼丹，凝烟往他身旁坐近了些，也不语，便替他捏起肩膀来，萧尘正好肩酸背痛，也不显得那么客气，只道了一句：“多谢姑娘。”

　　凝烟轻轻一笑，又挪近了一些，几乎已经快贴在他身上了，萧尘两只手要抬起来控制火候，手肘难免时不时会不小心碰在她软软的胸脯上。

　　如此过了半炷香时间，凝烟忽然轻声开口问道：“那个，公子是哪里人啊？我听公子的口音，不像是我们这的人。”

　　萧尘心中一凝，从刚才开始就感觉怪怪的，莫非是黑沙王派她来打探自己底细的？不过脸上还是装作不知道的样子，笑着道：“我的家乡很远呢，想必凝烟姑娘定是没去过。”

　　凝烟又靠近了一些，哼笑道：“那可未必哦。”

　　接下来，她想尽各种办法套话，又是伸腿又是扭腰的，但无论怎样，就是一点话也套不出，而且眼前坐着的这个男人，就跟块木头似的，这不禁令她有些暗暗生气，世上哪有如此不解风情的男子，难道自己就这么没吸引力吗？

　　殊不知，是萧尘看出了她的小把戏，一直在暗暗以玄青门的清心诀稳定心神，要不然哪能如此坐怀不乱。

　　“那个……”凝烟忽然道：“公子，你冷吗？”

　　“恩，还好吧。”

　　“可是我有点冷……”

　　萧尘心里忍不住想笑，你再穿少一点，就不冷了。凝烟道：“我可以……去把窗户关上吗？”

　　“恩，可以。”

　　“好……”凝烟轻轻站起身来，走到窗边，正待关窗，外面忽然一阵诡异煞煞阴风吹了进来，屋中烛火一闪，立时陷入漆黑一片。

　　“啊！”凝烟一声尖叫，萧尘也猛然察觉有些不对劲，立时停下了手中活，凝神道：“怎么了！”

　　“有……有鬼！”凝烟吓得声音发颤，连忙跑了回去，一把便将萧尘紧紧抱住了，萧尘还未反应过来，等反应过来时，仿佛感到一阵窒息。

　　“公子……我怕……”

　　凝烟将他紧紧抱着，胸脯贴在他身上，而外面阴风煞煞，突然变得十分诡异，萧尘也察觉外面有些不对劲，但神识扫出去却什么也没发现，说道：“那个，姑娘，你……”

　　“啊！”不等他话说完，凝烟又是一声惊叫，这一回更是直接坐到了他身上去，两条手臂缠着他脖子，颤声道：“真……真的有鬼，这里以前是个乱葬岗，死了很多人……”

　　听她这么一说，萧尘也突然有一种背后发凉，毛骨悚然的感觉，这时外面的阴风仿佛更盛了，隐隐带着鬼哭之声，清冷的月光洒进来，萧尘见她如此坐在自己身上，忽然间，有了一丝反应。

　　“公子，我怕……”凝烟身子轻轻发颤，说着又往上坐了一些，腿似乎碰着什么了，跟着便只听萧尘轻轻一声闷哼，然后尴尬道：“那个，姑娘，要不……”

　　“不！不要！”凝烟使劲摇着头，又往上坐了坐，这一回更是直接贴在了萧尘身上，腿也压着他下边……萧尘仿佛感觉呼吸越来越困难了。

　　“公子，我怕……要不你说说故事给我听吧，就说你家乡的事……”

　　过了片刻，外面的阴风终于停了，萧尘向蜡烛弹去一团火苗，整间房顿时又明亮了起来。

　　“那个，姑娘，鬼已经走了……”

　　“呃……”凝烟轻轻捋了捋耳边的头发，脸上含羞，慢慢从他身上下来，低着头嗫喏道：“那个，公子，抱歉……”

　　萧尘看着她，神情忽然变得有些认真起来了，缓缓道：“你真的很想知道……我来自哪里吗？”

　　凝烟听他语气变了，猛地抬起头来，这一刹那，仿佛在他眼里看到一点寒芒，这一点寒芒，似曾相识，仿佛能够无限放大，放大到犹如黑暗的深渊一般令人恐惧。

　　凝烟愣了片刻，回过神连忙道：“那个，凝烟只是觉得，像公子如此不凡之人，一定是从不凡的地方而来……”

　　“你说对了。”

　　这一刻，萧尘的眼神仿佛真的变得十分锐利了，凝烟不禁身子一颤，刚刚还可以让自己坐在身上的男子，仿佛这一刻像是变了个人，变得令人不敢走近，这种森冷的感觉，和一个人很像。

　　凝烟颤声道：“那公子，是从……”

　　“苦境沧溟！”不等她话说完，萧尘直接道出了这四个字，凝烟顿时浑身一颤，如被闪电击中一般，方才还有些泛红的脸庞，此刻已瞬间变得惨白，颤声道：“公子……公子是从苦境沧溟而来……”

　　“没错。”萧尘看着她道，眼神变得十分锐利。

　　凝烟努力使自己平静下来，吞吞吐吐道：“那个……可以请公子站起来吗？”

　　萧尘微一皱眉，自己瞎说的而已，她要做什么？难不成还当真了？当下便站了起来。

　　凝烟目不转睛的看着他，从上到下的仔细打量，呼吸仿佛越来越快了，随后，又见她跑到柜子里翻了半天，找来一件事物，壮着胆子道：“可以……可以请公子将这个戴上吗？”

　　萧尘凝目一看，见是一张银白色的铁面具，心想她突然让自己戴面具做什么，倒也不多问，便将面具拿来戴上，也是在他戴上银白面具的一刻，凝烟脸色刷的惨白，看着他面具后面的一双眼睛，仿佛在这一刻看见了什么最恐怖的人。

　　仿佛这一刻，坠入了无边无尽的寒冷深渊。


第558章 凶星

　　片刻后，萧尘将面具摘下来，见她神情越来越古怪，轻声道：“凝烟姑娘？”

　　凝烟这才反应过来，定了定心神，再不敢如之前那般大胆了，甚至这回，连萧尘的眼睛，她也不敢去正视了，因为那一双眼睛，仿佛是世上最寒冷的东西。

　　“你怎么了？”萧尘慢慢走了过去，将面具递还给了她，凝烟接过面具的一刹那，身子轻轻一颤，不由自主的往后退了两步，这一刻看着他，竟是有些害怕了。

　　萧尘轻轻笑了笑：“好了，没事了，我要洗个澡，你去帮我烧桶热水吧。”

　　凝烟怔了怔，似乎伴随着萧尘这轻轻一笑，刚才那种无边无尽的寒冷感又突然消失了，随之而来的是一种安全感，是一种驱走无尽寒冷的温暖。

　　明明是一个没有任何感情，视万千人命如草芥的人，可他脸上，为何又会有这般温和的笑容……这一刻，凝烟竟似有些失神了，过了一会儿才反应过来，连忙道：“好，公子稍等。”说完便快步往屋外去了。

　　萧尘伸了个懒腰，屋子里还留有凝烟身上的香味，仿佛他也还在回味之前那一幕，像是一只受了惊的小猫躲在自己怀中，那种感觉，似乎……也挺好的？

　　“萧一尘啊萧一尘，哎。”摇头一笑，萧尘走到桌边，拿起玉盘里的糕点，一边吃一边含糊不清道：“恩，手艺还蛮不错的。”

　　吃了一个，接一个。

　　而凝烟走出庭院后，身体一直在忍不住的颤抖，呼吸也越来越急促，她越想越觉得害怕，甚至哭了都不知道，她加快了步伐，最后直接开始向了黑沙王的楼阁奔跑了去。

　　屋里正传来一阵阵娇柔的呻吟声，然而门却“砰”的一声被推开了，淡淡月光下，只见床上有两名女子，正在与黑沙王极尽缠绵，突来的响动，将两名女子吓得尖叫了一声。

　　“凝烟！混蛋！你做什么！找死吗！”黑沙王登时勃然大怒，向门口站着一动不动的淡淡人影怒视而去。

　　大概是凝烟真的吓坏了，都没注意到黑沙王现在在做什么就闯了进来，床上两名女子吓得也不敢说话，黑沙王失去了兴致，向二人叱喝道：“还不滚！”

　　两名女子吓得话也不敢说，抓起床头的衣裳，连穿也来不及穿了，便赤着脚往外面匆匆跑了去。

　　黑沙王两指一并，往案上烛台打去一道火苗，房间里慢慢亮了起来，接着只听他怒斥道：“混蛋！你不知道先敲门……”最后一个“吗”字还未出口便停了下来。

　　此刻黑沙王脸上怒气已经散去，继而皱起了眉，看着满脸泪水，脸色惨白的凝烟，皱眉道：“你怎么了？难道那混蛋把你……”说到此处，下意识的往她双腿间看了去，然而上面并没有血迹。

　　“不……不是……”凝烟摇了摇头，一吸一顿的说着。

　　黑沙王仿佛松了口气，拿了条毛巾围在身上，漫不经心道：“那你哭个鬼啊？吓死老子了……”一边说着一边拿起床头的卷烟，然后又一边点一边问道：“套出那小子的来历了吗？”

　　“计……计都，他是苦境沧溟的计都……”

　　“啪！”一声轻响，黑沙王手里的卷烟还未点燃，便掉在了地上，而黑沙王还依旧保持着点烟的姿势，直到指尖蹿起来的火苗把头发点着了，他才反应过来。

　　“计都？”

　　黑沙王走到凝烟面前，按着她的双肩，睁大眼睛道：“凝烟，你今天怎么了？你吃错药了？还是忘了吃药？你傻了吗？喂，你说话啊，我问你呢，你傻了吗？”

　　“哈哈！”黑沙王又放开她肩膀，然后像个疯子一样大笑了起来：“你说他是计都？苦境沧溟九曜星君里面那两颗凶星之一的计都？见之者死的计都？”（注①）

　　“哈哈！”黑沙王大笑不止：“计都？罗睺？你说他是计都？哈哈哈……”笑到最后，却已是坐在地上浑身颤抖不止，脸色也越加惨白难看。

　　“我，我死也不会忘记那一双眼睛，是那样的寒冷，那样的可怕……”

　　凝烟颤声说着，一边将手里的银白面具向黑沙王递了去，当然，这只是黑沙成员戴的普通面具，并非苦境沧溟九曜星将所戴的面具。

　　黑沙王起身接过面具，看了片刻，一掌将面具震得粉碎，冷声道：“凝烟，你疯了吗！他若是计都，还会来找我办事吗？”

　　“不！”凝烟猛地摇头，睁大眼睛道：“他就是计都！三年前，万仙门被灭之时，他面具后的那一双眼睛，我死都不会忘记！八千多人，八千多人全死了！只有我一个人活了下来……”

　　“计都，罗睺……”

　　这时，外面响起一个老者的声音，接着只见欧阳子走了进来，黑沙王招着手道：“欧阳前辈，你来得正好，这里有个疯女人，你快带出去，千万别放弃治疗。”

　　然而，欧阳子并没有理会他的话，而是细细沉吟了起来：“沧溟令一出，不见日落，三年前有四个门派同一天收到沧溟令，四个门派皆在日落前被灭门，那次出动的，正是计都与罗睺二人……”

　　苦境沧溟的九曜星将始终戴着面具，无人见过其真面目，说到最后，欧阳子向凝烟看了去：“你别急，你如何断定他是计都？”

　　“眼睛，那一双眼睛，一模一样，连带上面具时的眼神都一模一样，而且他说了，他是来自苦境沧溟……”凝烟声音仍是有些发颤。

　　“疯子。”黑沙王手一摆，坐回了床上去。

　　欧阳子凝神细思了起来，片刻后向黑沙王道：“这人来历很不简单，就算不是计都，也定和苦境沧溟有关系，他的炼丹术，不在我之下，这次，你还是卖他个人情比较好，说话也别再那么冲。”

　　黑沙王摆了摆手：“好了好了，我知道了知道了。”

　　“那么，老夫告辞。”欧阳子说完便往外去了。过了片刻，黑沙王向凝烟看了一眼：“凝烟。”

　　凝烟身子一颤：“在……在。”

　　“这三年我待你如何？你不愿意，我可是连碰也没碰你一下。”黑沙王看着她道。

　　“凝烟……凝烟明白。”

　　“好！”黑沙王一拍床沿，道：“正所谓养兵千日用兵一时，算起来你来我黑沙也刚好有一千日了，那么，接下来，我要你今晚献身给他，给我把他牢牢拉好！”

　　凝烟浑身一颤：“不，我不去了！”

　　黑沙王脸色一沉：“怎么？这月十五想去黑山老鬼那里溜溜了？”

　　凝烟脸上眼泪哗哗哗的流，哽声道：“不……我不去……”

　　“凝烟！”黑沙王沉声一喝，随后走了过去，按着她双肩：“乖，听话，他根本就不是什么计都，他在骗你，你怕个锤子！”

　　凝烟哽声抽泣了一会儿，抬起头看着他：“真……真的吗？”

　　“当然是真的了！”黑沙王拍着胸膛道：“沙王我什么时候骗过你？”

　　“可是……”凝烟将头一偏，眼泪哗哗哗的流，哽咽道：“我……我不想……”

　　“恩？”黑沙王脸色阴沉了下去，冷声道：“今日初四，还有十天，想去给黑山老鬼做炉鼎吗？听话，回去好好梳洗一下，别让我失望……”

　　“是……”凝烟一咬牙，转过身，失魂落魄的往门外去了。

　　待她走后，黑沙王确定外面无人了，这才一屁股坐在地板上，脸上汗如雨下，口齿不清道：“干，干……干他娘的，竟然是苦境沧溟的人……”

　　……

　　客房内，萧尘一边炼丹，一边呵欠连连，终于，听见外面有脚步声和水声响起了，接着只听凝烟在门边轻轻道：“公子，水来了。”

　　“恩，好，端进来吧。”

　　凝烟将门打开，接着四个粗壮大汉抬了个热气腾腾的大水桶进来，萧尘愣了一愣：“我就泡个澡而已，你弄这么大个浴桶进来作甚？”

　　凝烟没有说话，吩咐四个大汉将浴桶放在轻纱帘子后面，便让四人出去了，然后她才走到门边，将门栓牢牢挂好，又走到窗边，将窗户也栓上了，最后走到萧尘面前，低着头小声道：“公子，请……”

　　萧尘愣了一愣：“你？算了，也好，你在这帮我看着炉子，别炼坏了。”说完，便走到帘子后面，宽衣解带，舒舒服服泡进了浴桶里，心想这黑沙倒也没事闲得慌，一人泡澡，非得弄这么大个浴桶来。

　　泡了一会儿，萧尘舒舒服服眯着眼，靠在了桶缘上，炼了这么久的丹，只觉身心俱乏，差些便睡着了过去。

　　片刻后，只听得有“咚……咚……咚……”的脚步声向自己走来，这声音，似乎像是没有穿鞋子，赤脚走在地板上，萧尘睁开眼，看着此刻站在自己面前的凝烟，忽然感到一阵窒息，瞬间愣住了。

　　“公……公子。”

　　……

　　注①：九曜，道教语，指北斗九星，分别为金、木、水、火、土、太阴、太阳、计都、罗睺九曜。不过文中苦境沧溟的九曜只是一种代称。


第559章 双修

　　“公……公子……”

　　凝烟声若蚊吟，身上未沾一丝一巾，低着头，一步步慢慢向浴桶走来，萧尘彻底怔住了，眼前的一幕，让他感到有些头晕目眩：“姑……姑娘……”

　　凝烟不语，通过木桶边缘下的梯子，一步步，慢慢走了进去，随着她的进入，桶里的水顿时上涨了几寸，漫到了萧尘胸膛前。

　　萧尘屏住了呼吸，眼前的一幕，让他有些仓皇失措，有些头晕目眩，他没想到会来得这么突然，这完全是他没有想到的。

　　水面轻轻荡漾，发出细细的哗哗声响，凝烟脸上绯红，向他靠近了些，萧尘胸膛被水流轻轻冲着，一下子打了个激灵，像是被闪电击中一般，皱眉道：“是黑沙王逼你来的！”

　　他现在才想起，刚才自己胡说什么来自苦境沧溟，恐怕他们是当真了，看来连黑沙王也对苦境沧溟十分忌惮。

　　忽然间，萧尘小腹一股邪火上冲，当下立即以清心诀镇压下来，皱眉道：“你回去，我明日会去跟黑沙王说……”

　　“不……”凝烟轻轻说着，忽然身子往前一倾，整个人扑在了他身上，双臂交缠在了他脖子后面，轻轻道：“是凝烟自愿的……”

　　说话时，一滴眼泪从她眼角滑落，眼泪是热的，落在了萧尘肩后，她身子贴着萧尘的身体，轻轻颤抖了起来，眼前这个人，是苦境沧溟第一凶神计都，是一日间斩杀了三万多人的计都，是没有灵魂没有感情的计都。

　　她害怕，此刻虽然身在温暖的水中，但却像是坠入了无边无尽寒冷的森林一般。

　　她害怕，她忘不了万仙门被灭门那一天的场景，她永远忘不了那一双面具后面寒冷的眼睛。

　　她害怕，但是，她更不想这月十五被送去黑山老鬼那里做双修炉鼎。

　　水面轻轻荡漾着，不断发出哗哗声响，萧尘感到了一阵阵的窒息，脑海里有些混乱，有些模糊，他从未与任何女子如此亲密接触过，说到底，他还是一个血气方刚的男子，若不是有着玄青清心诀，他早已失控。

　　可饶是如此，此刻感受着对方温软柔腻的肌肤，他同样一阵阵的失神，双手不由自主的将对方轻轻抱住了，轻轻抚摸着对方温软如玉的肌肤。

　　凝烟轻嘤了一声，将他抱得更紧了：“公子……”

　　萧尘浑身一颤，打了个激灵，脑海里立时清醒了一些，不行！萧尘！你这是在始乱终弃，不行！更何况，这是黑沙王逼迫她来的，自己岂可趁乱而入……自己虽非什么正人君子，却也绝非始乱终弃之人！

　　他想将对方推开，但是凝烟却仿佛抱得更紧了，轻声嘤咛道：“凝烟是自愿的……”

　　听着此刻柔音入耳，感受着此刻的温软，萧尘再次热血冲顶，变得越发难以控制了，忽然间，感到小腹一热。

　　而凝烟，此刻身子也颤抖得越发厉害了，眼角又有两滴泪水滑落，她不明白，明明是一个寒冷无情的人，为什么此刻，身体却又是如此的炽热，像是一团火在燃烧。

　　她不明白，眼前这个男人，究竟是寒冷如冰的计都，还是热情似火的萧尘，难道戴上面具是计都，摘下面具后就是萧尘了吗……

　　“公子……”凝烟将他抱得更紧了，红唇轻轻贴在了他脖子上，萧尘闭着眼闷哼了一声，腹部的炽热感越来越重了。

　　凝烟也轻闭着双眼，手指在他胸膛上轻轻滑动，红唇轻轻贴在他脖子上，慢慢移动，仿佛感到他的身体越来越炽热了，到最后，竟像是烧着了的火炭。

　　“咕噜……咕噜……”水面忽然开始冒气泡了，整间屋已经弥漫起了一层淡淡的白烟，凝烟感觉桶里的水变得十分烫了，猛然睁开眼，却是吓得惊叫了一声：“公子！”

　　只见这一刻，萧尘全身皮肤变得通红，甚至还有着许多若隐若现的红色纹路，看上去恐怖至极，凝烟吓得脸色煞白，怔怔不敢说话，萧尘猛地睁开眼来，双瞳通红，眼神寒冷无比。

　　凝烟瞬间屏住了呼吸，又是这样寒冷的眼神，仿佛令她坠入了寒冷的森林一般，动也不敢动一下了。

　　过得片刻，萧尘才闷哼了一声，眼神也恢复如常，不再那么寒冷了，凝烟这才不那么怕了，急忙问道：“公子怎么了！”

　　萧尘手一伸，他知道是丹田处的七窍玲珑之力开始暴躁了，每每一遇刺激，这股纯阳之力就会暴躁起来，他第一时间想到了苦寒冰莲，但随即放弃了这个念头。

　　每次七窍玲珑之力暴躁时他都以冰莲镇压下去，但是冰莲总有耗尽的一天，自己不能产生依赖，这七窍玲珑之力一日不吸收，便一日是隐患，说道：“凝烟姑娘！你会寒功吗？帮我运转寒功！”

　　凝烟愣了愣，连忙点点头，盘膝坐好，仿佛这时，她已经忘了自己是赤着身子与对方共在一个浴桶内，只见她抬起双掌，左掌掌心朝上，右掌掌心朝下，开始运转寒功。

　　一丝丝寒气顺着她的掌心和身体散发出去，水温立时下降了一些，萧尘也当即盘膝坐好，借着她的寒气开始吸收这股暴躁的七窍玲珑之力。

　　片刻后，萧尘皮肤渐渐恢复正常，但是这次暴躁起来的七窍玲珑之力仍未被吸收完，他忽然道：“凝烟姑娘，伸出双掌，你我二人合运功力！”他有一种预感，可能这次自己的修为会上升到一个崭新的境界。

　　凝烟愣了愣，她都敢于将身子交给对方了，还有什么不敢的，当下也不多言，立即推出双掌，萧尘也推出双掌，与她掌心相贴。

　　二人齐运功力，彼此的功力以水为媒介，没有一丝阻碍的传到对方体内，然后再流转回来，如此循环。

　　萧尘心里一惊，这种感觉，这种修炼方式他从未尝试过，此刻有一种说不出的舒畅感，像是与对方身入了浩瀚无边的灵气大海一样。

　　仿佛这一刻，天地间只剩下两人一般，只有他两人吸收着这整个天地间的浩瀚灵气，而凝烟，此刻的感受与他是一样的。

　　两人皆轻闭双眼，片刻后，因为两人运功的缘故，水面渐渐浮起了一层白烟，而两人的头顶，也有白烟冒出，过了一会，萧尘猛然睁开眼，这一刻他吸收了七窍玲珑之力，修为竟是直接上升了一层，达到了寂灭六层，而且品级也似乎提升了一些。

　　凝烟感觉他停下来了，也随即收功睁开了眼，见着此刻二人对坐着的情形，她仿佛这才反应过来，“啊”的一声尖叫，然后双臂捂住了胸口，双颊通红。

　　萧尘也始才反应过来，虽然自己并没有对她做什么，但毕竟今晚是看光了她的身子，总是有些心下歉然，说道：“姑娘，我……”

　　凝烟将头一低，又慢慢将手臂放下去，声若蚊吟道：“公子……别说了，凝烟……”说到最后，渐渐没了声音。

　　萧尘也不再说话，感受着此刻上升许多的功力，他总算明白了，原来这就是传说中的双修，修炼效果可不是一加一叠加那么简单。

　　但是，双修的条件十分苛刻，非但要两人的体质刚好合适，而且男女双方修炼时必须身上一丝不沾，不能有阻碍功力流动的事物存在，不能受到任何打扰。

　　而且，在这种情况下，两人心中还不能有欲念，需要十分强的定力，倘若一旦欲念冲脑以至做出行为之后，轻则令两人功力大损，重则令两人万劫不复。

　　当然，这只是说双修运功时不能有欲念，事后想怎样那便不会有什么问题了。

　　这种方法是最普通的双修，对于男女双方皆是大有裨益。

　　而还有一种魔道邪修，便是专取处子之身作为双修炉鼎，这样的双修，往往作为炉鼎的女子会一夜成为枯尸。当然，也有一些妖魅之物以男子为炉鼎的，这些男子则往往是被吸干精元而死。

　　房间里一片安静，只有水漾声响起，凝烟低着头也不说话，身子又开始轻轻颤抖起来，见她如此柔弱之态，萧尘不禁又是一阵热血上脑，丹田处的七窍玲珑之力也随之再次暴躁起来。

　　“凝烟，再来一次！”

　　凝烟抬起头来：“还……还要么……”便也不再多言，立时盘膝坐好，再次轻闭双眼，将两掌推了出去。

　　这一次，萧尘取出元鼎里的玄石和灵石，直接放了十枚二阶玄石和两枚六品灵石在水里，这六品灵石是上次江别天给他的，品质极纯，拿去当做通用货币实是暴殄天物，用来吸收灵气却是再好不过。

　　这一刻，萧尘内心是激动的，倘若能完全吸收丹田封住的七窍玲珑之力，倘若修为能够臻入化神境，且品级提升到上品，那么回云雾院后，自己可说是能够一举拿下天榜前三！

　　这不算什么，关键是若自己有了上品化神境的修为，那么便足以斩杀万仙盟那些用丹药催化出来的虚浮大乘，而倘若自己的品级能够达到传说里另一个境界——洞墟品，那么便是连散仙也不惧！

　　想到此处，萧尘捏了捏手指，眼神里忽然闪过一丝恨戾，万仙盟，玄虚子……你们逼得我走投无路，五岳山斩我一臂，你们灭了心儿的绝情宫，萧某很快就会回来礼尚往来了……

　　凝烟轻闭双眼，见好一会儿过去了还没反应，轻声道：“公子？”

　　萧尘这才回过神来，眼神变得柔和了一些，看见此时凝烟的柔软身子，不禁一阵心荡神驰，但立即以清心诀镇压下来了，双修时绝不能产生欲念，至少现在不能。


第560章 寒冷的森林

　　收敛心神后，萧尘立即伸出双掌，两人再次齐运功力，这一次，时间足足过去两个多时辰，外面天已经蒙蒙亮了，烛台上的蜡烛，也早已燃尽。

　　外面晓风残月，树影微晃，屋中朦胧一片，旖旎无限，香气缭绕，这一次双修，因为玄石和极品灵石的缘故，两人的功力都上涨了很大一截，但究竟上涨了多少，两人自己也不清楚。

　　因为此刻，两人都十分疲乏了，尤其是萧尘，这两天连日奔波，加上昨晚耗费精神炼制丹药，此刻只觉浑身无力，就想倒头睡去。

　　“公子……”凝烟精神力显然没萧尘强，此时更加疲乏，身子一软，便往他身上倒了去。

　　“姑娘……”萧尘将她轻轻扶住，触碰着她柔软微凉的肌肤，胸膛感受着她胸脯带来的温度，脑海里不禁又是一阵荡漾。

　　此时凝烟靠在他肩上，像是已经睡了过去，呼吸很匀净，长长的睫毛像是蝉翼一样，轻轻一颤一颤。

　　萧尘不禁起了几分怜惜之意，心中一片柔情，以往的仇恨、杀戮，这样的情绪仿佛都在这一刻被化解了，他轻轻抚摸着她的手臂和背部，心中的欲念似乎又上升了一点。

　　但随即，他猛地摇了摇头，使自己清醒过来，心道人家姑娘肯与你双修，便是做出天大的牺牲了，你还想怎样？难道你还要得寸进尺吗？

　　时间一点一点过去，桶里的水因为没了二人运功，而慢慢变得冰凉了，初冬晨寒，外面的冷风透过窗户缝隙渗透了进来。

　　迷迷糊糊中，凝烟感到有些冷，将萧尘抱得更紧了，此时她半梦半醒，寒意一层层袭来，迷迷糊糊里，她仿佛来到了一座寒冷的森林，冰天雪地，树上全是积雪，无边无际，怎样走也走不出去。

　　仿佛更加寒冷了，她看见了一个模模糊糊的身影，背对着她，令她猛然一惊，醒了过来。

　　“哗啦”一声，凝烟像是受了什么恐怖的惊吓，猛地推开萧尘往后面坐了去，溅起来的水花将地板打湿了，萧尘看着她：“你怎么了？做噩梦了吗？”

　　听着他此刻温柔的声音，凝烟呼吸慢慢平稳了下来，看着他的眼睛，仿佛并不是那么寒冷，可是，刚刚梦里那人又是谁，那种冰冷噬骨的寒意……

　　渐渐的，外面天亮了，萧尘猛地一拍脑门：“糟了！丹药没炼出来！”昨晚他光想着如何提升修为了，哪里还想着炼丹一事。

　　凝烟柔声道：“公子不必着急，昨日沙王只是说说而已，公子累了，凝烟扶公子上榻歇息吧。”

　　萧尘宁定了下来，此刻外面天已经亮了，光线透过窗纸照进来，已经能清楚看见彼此了，萧尘现在才感到几分尴尬：“那个，凝烟姑娘，你先把衣服穿上吧……”

　　“恩……”凝烟轻轻点了点头，走到地板上，缓缓穿过纱帘而去，萧尘终于还是忍不住抬起头看了一眼她的背影，这一看，又是一阵心神荡漾。

　　随后他也起来穿好衣服，走到凝烟面前，凝烟不敢抬头看他，只是紧紧捏着裙子。

　　“凝烟姑娘，谢谢你。”萧尘不知道该说什么，只能这样说吧。

　　凝烟仍是低着头，不敢看他的眼睛，细声道：“如果没事，凝烟先走了，公子好好歇息。”说完，便往外面而去。

　　待她走后，萧尘才深吸了一口气，回想起昨夜一幕，脑子里仍有些混乱，这就是双修么？果真奇妙……但是更奇妙的，大概还是昨晚的经历吧。

　　稳定心神后，萧尘盘膝运了一下功力，修为品级果然冲至中上品了，离上品还差些距离，只要达到上品，便是化神修者他也不惧，可是这七窍玲珑之力须得在凝烟帮助下，才能吸收，这种事，自己岂好再去找她。

　　忽然一阵倦意袭来，打了个呵欠，他暂时不想这么多，决定睡几个时辰，等下午再去找黑沙王。

　　这一睡，便是一整日，到暮色时分，萧尘才醒来，由于睡得太久，脑中有些昏昏沉沉的。

　　而且，他刚才似乎做了一个很奇怪的梦，但现在又记不清梦境了，只记得梦里面，自己好像站在一个无边无尽，寒冷的森林，好像看见凝烟赤着身子向自己走来，她颤栗着，十分的害怕，而自己却将她……

　　“萧兄弟，在吗？沙王请你去一趟殿内。”门外忽然响起了一个男子的声音。

　　萧尘揉了揉额头：“好，等会。”当下迅速洗漱一番，便随那男子而去，到得殿上，只见初七还有杨青等人皆在，凝烟也站在黑沙王身边。

　　凝烟见到他走进来，捏了捏裙子，立即将头低下去了，而萧尘看见她，也总感觉有些尴尬，咳嗽两声便走了过去。

　　黑沙王见二人今天神情古怪，莫不是昨晚成事了？看了萧尘一眼，手一伸道：“请坐。”

　　萧尘一拂衣衫下摆，往椅子上坐去，看着他道：“何时动手。”

　　“别急，我就是找你来说这事的。”黑沙王打了个响指，让旁边的侍员点了一支卷烟，吐出一口烟雾，随后看着萧尘道：“这两天恐怕动不成手了。”

　　萧尘目光一凝：“什么意思。”

　　黑沙王看着他，眼神变得锐利起来，身体往前一倾，像是要站起来了：“你还问我怎么回事？你他……”

　　旁边欧阳子立即咳嗽了一声，黑沙王这才坐回去，淡淡道：“你惊动了梦无魇，昨晚我派人去查探，无魇堂那边现在布下了天罗地网，所以这件事，必须好好布置一下，我是暗中救人，不是闯进去救人。”

　　“要多长时间。”萧尘直接问道。

　　“七天。”黑沙王吐了一口烟雾，看着他道：“放心，七天后我要把人给你弄不出来，我自断一条手臂给你！”

　　“你的手臂我没兴趣，我要人。”

　　“没问题。”黑沙王摊了摊手，又道：“这几日，你就好好留在我黑沙放松……”说到此处，有意无意看了凝烟一眼，又道：“丹药我也不要你炼了，就当是交个朋友。”

　　萧尘凝神细思，如此也好，自己这几日正好稳固一下修为，倘若还能如昨晚一般，修为必然臻入寂灭七层，寂灭七层虽与六层只差了一层，但却是一个中期与后期的差别。

　　思忖及此，向初七看去：“初七，你也和他们一起去吧。”

　　初七立时会意，是要让自己去查探一下任云天和任天行所在，当下点了点头：“好。”

　　不料黑沙王手一伸：“算了，我看你的人还是别跟着去了，免得一不小心弄出什么岔子来，最后反倒还怪在我的人身上……”

　　萧尘身体往前倾了倾，眼神变得有些锐利起来：“我的人，不会比你的人差……”

　　气氛有些凝固了，一旁欧阳子打了个圆场，笑道：“我看让初七姑娘一起去也不是什么坏事。”一边说一边朝黑沙王递去眼色，示意不可得罪人。

　　“哎，罢了罢了，去就去。”黑沙王摆了摆手，随后便给萧尘等人安排了一桌食饭，而他自己，却朝凝烟递了递眼色，两人便一起往外去了。

　　“凝烟，委屈你了，那小子没太粗暴吧？”

　　凝烟紧紧捏着裙角，咬着牙，摇了摇头，细声道：“他，他没有……”

　　“没有？”黑沙王倒是一诧，下意识的往她双腿看了去，见依然是紧紧靠拢在一起的，问道：“那你俩昨晚做什么做了一宿？炼丹？吹风？去屋顶看星星？”

　　凝烟紧紧捏着裙角，她不想告诉黑沙王自己和萧尘双修的事情，低声道：“那么，没事的话，凝烟先告退了……”

　　“等等！”黑沙王手一伸，将她叫住了：“我看出来了，那小子刚才看你时的眼神不同了，现在就该趁热打铁，牢牢把我给他抓住，另外，务必套出他的话来，他要是还克制得住，你就得再主动一点……”

　　“我……”凝烟浑身一颤，仿佛再一次感受到了那种无边无尽的寒冷，颤声道：“我，我不想去了……”

　　“恩？”黑沙王阴沉沉看着她，随后脸色又变得柔和起来：“放心，他肯定不是计都，你别怕，乖，今晚再打扮好看一点……”

　　“凝烟，遵命……”

　　……

　　夜入子时，今晚依旧风清，半天上挂着一弯弦月，萧尘屋中烛火闪烁，他坐在榻上运功，但是怎样也没有昨晚和凝烟双修时那种感觉了，修炼，仿佛又变得迟缓了。

　　忽然，门外响起了脚步声和水声，萧尘睁开眼来，立时知道是凝烟来了，这一刻，不知为何，竟然有一种……期待感？

　　“公子……在吗？”

　　“在，进来吧。”

　　片刻后，凝烟吩咐四个大汉将新的浴桶搬进来，随后又如昨夜一般闭上门窗，走到萧尘面前，低着头道：“水备好了，公子请吧。”

　　萧尘心中一漾，今晚凝烟看上去，仿佛比昨夜更加动人了，身上散发着一股诱人的淡淡馨香，回想起昨晚一幕，他仿佛又有些控制不住了。

　　“我替公子宽衣。”

　　“不，不用了。”萧尘说着，然后有些尴尬的往纱帘那边走去，解了衣衫，进入浴桶，闭上眼靠在桶缘上，似乎，等待着什么。

　　“咚……咚……咚……”

　　脚步声又响起了，还如昨晚一般，凝烟赤着身子走了过来，萧尘睁开眼看着她，总是觉得有些心怀歉意。

　　但是这一次，凝烟却不像昨晚那般了，而是脸上绯红，带着微微笑容，越发显得迷人，轻柔道：“公子，凝烟来了。”说完，便往浴桶里走去，动作很柔美，再不如昨晚那般僵硬。

　　萧尘心跳越来越剧烈了，昨晚凝烟是带着些许不愿，但是今晚，今晚凝烟仿佛变了一个人，面带微笑的看着他，双颊上挂着两团红晕，是如此的动人，让人难以自已。

　　一股寒风透过窗户缝隙吹了进来，十分的冷，屋中烛火晃动了几下，而此刻，在院外一棵大树上，树巅上不知何时，似乎站立了一道人影。


第561章 噩梦

　　“公子……”

　　凝烟面带微笑，美目含情，如似秋水涟漪，轻轻抬起手臂，在萧尘肩膀上轻轻擦拭着。

　　萧尘感觉有些难以自已，但歉意更深了，皱眉道：“凝烟姑娘，你不必如此，是黑沙王让你来的对吗……”

　　凝烟轻轻一笑，美目动人，柔声道：“不，是凝烟自愿的，只盼公子莫要嫌弃凝烟……”一边说着，一边替他轻轻捏着肩膀，最后又靠在了他肩上，双臂轻轻将他揽住了。

　　萧尘立时感到一阵难以呼吸，手臂再次不由自主将她揽住了，轻轻抚摸着她温软柔腻的肌肤。

　　“公子，你可以跟我讲讲苦境沧溟吗……”凝烟在他耳边轻轻说着，声音娇媚无限。

　　萧尘心中一凝，果然，果然还是黑沙王放心不下，让她来探口风的，他真的很不想再继续瞒骗凝烟了，但是不能说，不能说出来。

　　他如何不知，今天黑沙王之所以变得客客气气了，还有欧阳子也在一旁递眼色，正是因为忌惮苦境沧溟的缘故。

　　而他也看得出，凝烟还是处子之身，黑沙王既然牺牲这么大，那以此人的心性，一旦得知自己是在欺骗他，此人必定翻脸，那时别说去无魇堂救人，杨青等人被他们控制着，能否全身而退都很难说了。

　　“公子，你跟凝烟说说好吗……”凝烟娇媚说着，一边轻轻在他身上抚摸，萧尘深吸了一口气：“姑娘真的很想知道吗？”

　　“嗯……”凝烟看着他，轻轻“嗯”了一声。

　　萧尘目光似乎突然变冷了一些，说道：“那里……那里有着一座冰冷的城池，有着一座寒冷的森林……”

　　一听“寒冷的森林”，凝烟顿时浑身一颤，仿佛又坠入了那个缠着她三年不放的噩梦，那是一座无边无尽的寒冷森林，怎样走也走不出，那里站着一个人，那个人的名字叫做计都！

　　她也不知道自己为何那么害怕，她只隐约记得那一天躲在无数尸体下，躲过了一劫，她只是一个女子，她只是害怕，她只是想忘记，可是每每一闭上眼，仿佛就能看见那张面具下寒冷的双眼，就像冰冷的森林一样……

　　“凝烟姑娘？”萧尘没有想到，自己又是随口瞎编的，结果又把她吓成这样，难道苦境沧溟真的那么可怕吗？

　　凝烟回过神来，笑了笑：“没……没事……”

　　……

　　就这样，时间过去了五天，两人也这样又度过了五个旖旎的夜晚，而这几天，凝烟像是徘徊于半梦半醒之间一样，分不清现实，分不清梦境。

　　跟萧尘夜里双修，就像是一场绮梦，但是白天回到房间，一闭上眼，仿佛又坠入了那个噩梦，那座寒冷的森林。

　　森林里白茫茫一片，寒冷无比，地上全是冰雪，树上也都是亘古不化的冰雪，凝烟赤着身子走在这片冰冷的森林里，两只手紧紧捂着臂膀，但仍是冻得浑身颤抖，怎样走，也走不出去。

　　“萧……萧公子……”她冻得瑟瑟发抖，轻轻喊着萧尘的名字，仿佛只有萧尘炽热的身体，才能带给她温暖，仿佛只有萧尘那柔情的眼神，才能让她暂时忘记那双面具后面寒冷的眼睛。

　　她走了许久，也走不出这片森林，渐渐的，前方出现一个人影，那人负手而立，身高体型与萧尘一模一样。

　　凝烟似是有些欢喜，也不管自己现在赤着身子，仿佛在萧尘面前，她已经没有了任何遮掩，她快步走了过去：“萧……萧公子……”

　　那人仍是负手而立，缓缓转过了身来，凝烟失声惊叫了出来：“计都！”

　　只见那人脸上戴着一张银白面具，面具右下角刻着一个“计”字，凝烟呼吸变得急促起来，动也不敢动一下，眼睛也不敢眨一下的看着他。

　　那人缓缓抬起了手，放在面具上，慢慢将面具摘了下来，眼神冰冷无比，凝烟吓得脸色惨白，一个字也说不出了。

　　那人，就是萧尘，和萧尘长得一模一样，不差分毫。

　　那人缓缓向凝烟走了去，眼神冰冷至极，仿佛比这片寒冷的森林更要冷，凝烟吓得往后退了退：“你……你不要过来……”

　　那人仍是一步步向她走去，两道冰冷的眼神是如此令人绝望，只听他冷冷道：“我……不叫计都，我的名字，叫做萧尘。”说完，手一伸，扼住了凝烟的脖子。

　　凝烟无法呼吸了，双足渐渐离了地面，艰难道：“不……不……”

　　然而，那人更加用力了，终于捏碎了她的脖子，鲜血从她的嘴角，眼角，流了出来。

　　“啊——”凝烟终于从噩梦中醒来了，汗水已将床单和被褥都打湿，她呼吸急促，胸脯不住的起伏，脑海里仍是浮现着，那张面具下和萧尘一模一样的脸庞。

　　外面天早已黑了，已经过了子时，片刻后她情绪才稍稍稳定了一些，起身穿好衣裳，今晚她仍要去萧尘那里，但是，她很害怕，很害怕，她快要崩溃了……

　　今夜风清月明，但路上凝烟始终魂不守舍，每每想起梦里面计都摘下面具那一刹那，面具后面和萧尘一模一样的脸庞，她便像是宁可死掉也不愿去看见那样害怕。

　　这一次，依然让四个大汉搬了新的浴桶进去，萧尘见她今夜来得较晚，而且脸色难看，魂不守舍，皱眉问道：“你怎么了？”

　　“啊？”凝烟过了一会儿才反应过来，勉强笑了笑：“没……没有呢，公子去吧，水备好了。”

　　“哦。”萧尘始终觉得有些怪怪的，而且他自己，今天好像也做了一个很奇怪的梦，这几天，仿佛天天都在做这个奇怪的梦，那是一片寒冷的森林，自己好像变成了另一个人……

　　不过没关系，他现在已经可以确定，自己的修为品级达到了中上品巅峰，只差一步便能臻入上品，也许今晚这最后一夜，就可以成功了，希望不要出什么差错。

　　当下，萧尘先去到桶里，凝烟则还是如前几夜一样，等他过去了才慢慢解下衣衫，但是今晚，她明显有些魂不守舍，似乎不敢过去了。

　　“凝烟？”

　　“哦，马上，来了。”

　　凝烟快步走了过来，勉强笑了笑，因为赤着身子站在萧尘面前的缘故，所以原本惨白的脸庞，此刻看上去终于有了些红润。

　　萧尘也不再如前几次那般拘谨，向她笑了笑，便是这样一个温暖的微笑，凝烟心里的寒冷害怕，仿佛在这一刹那，冰消雪融了。

　　等她进入浴桶，萧尘说道：“凝烟，这些天，谢谢你。”此刻，他也不再生疏的称呼对方“凝烟姑娘”了。

　　“恩。”凝烟脸上含笑，点了点头，模样楚楚动人，也不再像之前那样说“自愿”一类的话了。

　　“好，接下来的修炼是最关键的，收敛心神，千万不能出错。”

　　“恩……”

　　当下，两人便开始掌心相抵运功，凝烟努力使自己不要去想那个梦境，但是噩梦却偏偏要缠绕着她，过了片刻，仿佛她耳边又响起了那个寒冷的声音：“我不叫计都，我的名字，叫做萧尘……”

　　“啊！”凝烟一声惊叫，猛地睁开了眼，萧尘立时感到真气一岔，险些一口鲜血喷出，当下急忙凝出真元先将凝烟护住，最后才脸色惨白道：“你怎么了！”

　　“啊！不要过来！不要过来！”凝烟脸色惨白，蜷缩在木桶的另一边，双手紧紧捂着肩膀，身子不停的颤抖，仿佛又坠入了那个寒冷的森林。

　　“凝烟，是我……”萧尘看着她的样子，突然觉得好心疼，刚才就觉得她怪怪的，为什么她会这么害怕，当下慢慢移动了过去，将她轻轻抱着：“凝烟，别怕，是我……”

　　这一刻，柔情无限，但凝烟仍是浑身颤抖不止，像是一只受了惊的小猫躲在他怀中，过了许久才平静下来，一下子扑在他肩上哭了出来，哽声道：“你，你究竟是谁，我怕，我害怕，我害怕……”

　　这一刻，凝烟泣不成声，萧尘觉得心里疼痛万分，他从未见过一个人如此害怕过，从未见过一个女子，哭得如此伤心过。

　　这些天来，他对凝烟的情感，已经不知不觉起了些细微变化，此刻听着对方问自己是谁，他绝不会再认为对方是在套自己的话，当下轻轻道：“凝烟，别怕，我永远也不会伤害你……”一边说着，一边轻轻抚摸着她的后背，使她平静下来。

　　抽泣了一会儿，凝烟终于完全平静下来了，但是桶里的水却早已冰冷了，寒冷一阵一阵向她袭到，就像那座寒冷的森林一样。

　　“公子，我冷……”

　　“恩。”这一次，萧尘是真的心疼她了，就算到不了寂灭七层上品，也绝不能勉强她，当下便轻轻将她抱起，离开了浴桶，穿过轻纱帘子，缓缓向床榻走去。

　　凝烟的身子仍在轻轻颤抖着，脸色依旧有些惨白，萧尘将她轻轻放在床榻上，生怕不小心弄疼了她，又将被子替她盖上，柔声道：“你累了，睡吧。”

　　说完，萧尘便要去浴桶那边拿自己的衣服，凝烟却一下子从床上坐起来了，从后面将他抱住：“别……别走，我怕……”

　　这一刹那，萧尘忽然一阵失神，他刚才岔了气，短时间内根本无法再提运真气支撑清心诀，加上此刻他对凝烟的怜惜，仿佛已经……已经不想再去克制了。

　　他缓缓转过了身，看着凝烟，此刻对方长长的睫毛上，还挂着几颗晶莹剔透的泪珠，他有些情难自已，轻轻道：“凝烟……”

　　“公……公子……”

　　凝烟也抬头看着他，一直以来，凝烟都不敢正视他的眼睛，但是此刻，看见他深情的眼神，仿佛，仿佛什么也不怕了，仿佛把自己交给他了，就再也不会害怕了。

　　两个人，都不由自主的，向对方贴近了一些。


第562章 凝烟

　　屋外，一阵寒风透过窗户缝隙吹了进来，案上烛火摇曳了几下，但是并没有熄灭，两人这一刻仿佛忘我了，彼此深情的对视着，这就是双修带来的效果，即便没有感情的人，到最后，也会逐渐生出一些感情。

　　“公子……”

　　最后，也不知道是谁先主动的，两人交缠在了一起，像是窗外的月光，与池子里的水，无声的交融在了一起，月落清辉，波涵月影。

　　两个人，都像是着了迷一样，反反复复，缠缠绵绵，凝烟平平躺着，紧紧抓着萧尘的手臂，终于发出了一声轻哼，她双眉紧蹙，咬着牙齿，脸上露出一点点痛苦之色，随着萧尘轻柔的动作，又是一声轻哼，手越抓越紧，指甲浅浅的刺入了萧尘的皮肤里。

　　这一个夜，是属于两人的世界，像是一场梦境。

　　渐渐的，略带痛苦的轻哼变成了喘息，她双手也放松了一些，紧紧抱着萧尘，就想这样继续下去，永远不要停下来，梦，永远也不要醒来，就永远，也不会害怕了。

　　半个时辰后，冷风吹开了窗户，淡淡月光洒了进来，凝烟散着头发，靠在萧尘胸膛上，脸上，带着微笑，双颊仍有些微红。

　　“凝烟……”

　　“恩……”

　　萧尘将她抱得紧了紧，轻轻吻了她的额头，没有想过，她会成为自己此生的女人。

　　“萧某此生，定不负姑娘……”

　　“恩……”凝烟脸上洋溢着笑容，这一刻看着他，再也不会害怕了，她轻轻从床头拿起一支紫色的簪子，那是她的发簪。

　　萧尘接过发簪，想起她之前怕成那样，仍是感到有些心疼，轻轻吻了她额头，将她抱得更紧了：“以后，再也不要害怕了……”

　　“恩，再也不害怕了……”凝烟趴在他胸膛上，轻轻闭上眼，睫毛微微颤动，脸上带着甜美的微笑，渐渐入了梦乡。

　　这一夜，大概是她睡得最安稳的一夜，从此，希望再也不会害怕了。

　　梦里面，她依然来到了那座寒冷的森林，依旧冰天雪地，树上堆积着永远也不会消融的冰雪。

　　这一次，她依然赤着身子，但是她并不冷了，因为在她身上，仿佛包裹着一层暖暖的真气，将她保护着，任何人也不能再伤害到她。

　　她一步一步向前走去，又是那个地点，那个人依旧负手而立，凝烟呼吸又渐渐变得急促起来了，又开始害怕了。

　　那个人缓缓转过身来，脸上依旧带着银白面具，面具右下角刻着一个“计”字。

　　“计……计都……”凝烟呼吸变得越来越急促了，身子轻轻颤抖了起来，眼睛一眨也不敢眨。

　　那人缓缓摘下面具，凝视着她，然后轻轻一笑：“凝烟，别怕……”

　　“萧……萧公子……”凝烟深吸了一口气，然后鼻子一酸，笑了出来，眼泪也跟着流了出来，随即便向他跑了过去。

　　萧尘轻轻将她抱着：“别怕，是我……”

　　“恩，恩！不怕了，再也不怕了！”凝烟吸着鼻子，不断点头，这一刻，四周的冰雪忽然消融了，地上慢慢长出了嫩绿的小草，一朵朵五颜六色的花也绽放了出来。

　　树上那些冰雪也消失了，树枝上渐渐开出了花，整片森林，不再寒冷了，变成了一个世外桃源，变成了一个五彩的森林，蓝天白云，阳光温暖，只有她和萧尘两人，任何人也进不来这片梦境。

　　凝烟向他嘴唇吻去，萧尘轻轻将她放在草地上，半空中飘飘扬扬的全是花瓣，两人，再次缠绵在了一起。

　　……

　　而萧尘，这一晚萧尘也做梦了，和前几天的梦境一样，那是一个寒冷的森林，自己戴着面具，好像变成了另一个人，每次都能看见凝烟颤抖着向自己走来，但是每次，自己都扼住她的喉咙，将她杀死了。

　　也许这才是他对凝烟真正的歉意吧，好像真的自己把凝烟杀死了，但是这一次的梦里，这一次他没有扼住凝烟的喉咙，而是将她抱入了怀中，而是与她缠绵在了一起。

　　清晨，第一缕阳光照了进来，萧尘脸上带着微笑，柔声道：“凝烟……凝烟？”他伸手想去抱凝烟，但是没有，没有凝烟，只有他一个人。

　　“凝烟！”萧尘猛地坐了起来，神识瞬间探遍整个庭院，没有凝烟，没有凝烟的身影。

　　“走了么……”萧尘忽然感到有些怅然若失，像是失去了什么，他将手向床头探了去，但是空空荡荡的，什么也没有。

　　他迅速起身，找遍了整张床，床上，床下，他找遍了，但是没有那支紫色的发簪。

　　“不是把簪子给我了么，为什么又带走了……”

　　萧尘突然觉得有些不妙，难道她一个人离开了黑沙？不行！既然自己已经……自己答应过她，以后再也不要让她感到害怕，那么便无论如何也不能让她一个人走了。

　　当下他快速穿好衣服鞋子，匆匆往外面跑了去，一边跑，一边喊凝烟的名字。

　　而房间里，空空荡荡的，床单很干净，洁白如雪。

　　“凝烟！凝烟！”萧尘一边跑，一边大喊凝烟的名字，而附近的人纷纷诧异的看着他，然后像躲疯子一样快速离去了。

　　“喂！你看见凝烟了吗！她在哪！”萧尘抓着一名男子的衣领问道，那男子吓得脸色煞白，吞吞吐吐道：“没，没有……”

　　“烦！没看见就别挡路！”萧尘烦躁的将那人丢开，又往前跑了去，一边跑一边大喊凝烟的名字，但是所有人，都像躲疯子一样逃开了。

　　最后，萧尘跑到了大殿上，黑沙王和欧阳子都在，初七和杨青等人也在，唯独不见了凝烟。

　　黑沙王见他跑进来，道：“你来得正好，今晚就可以……”正待言说什么，萧尘一下子冲到他面前，冷冷道：“凝烟呢？她去哪了？”

　　随着他这一句话问出口，周围的气氛像是一下子变得很古怪了，原本附近还在说话的人都安静了下来，纷纷转过头向他看了去。

　　而黑沙王的脸色，也突然变得十分阴沉了，冷森森道：“你从哪里听见这个名字的……”

　　周围的人都打了个冷颤，他们能感觉到此时黑沙王的森冷寒意，而萧尘脸色也变得十分阴沉了：“你什么意思……”

　　“我在问你话！你从哪里听见这个名字的！”这一刻，黑沙王像是忽然变了一个人，双眼布满了血丝，提着萧尘衣领吼了出来。

　　萧尘也提着他的衣领：“我也在问你话！她在哪！”

　　这一刻，气氛凝固到了极点，欧阳子已是脸色惨变，连忙上前将二人分开，然后看着萧尘愣愣道：“萧小友，你怎么了……”

　　萧尘不理会他，仍是瞪着黑沙王，狠狠道：“我最后问你一遍，她在哪……你最好是别动她，否则，我可以灭了你整个黑沙……”

　　“她死了。”不待萧尘把话说完，黑沙王便冷笑着打断。

　　这一刻，仿佛全世界都安静了，萧尘浑身一颤，仿佛感觉有些天旋地转，一拳轰在了黑沙王脸上：“混蛋你说什么！”

　　欧阳子见状，连忙将他拉住，黑沙王嘿嘿冷笑一声，擦了擦嘴角鲜血，看着他道：“我说她死了，她是我妹妹，三年前就死了……”

　　“你说什么……”萧尘忽然感到一阵猛烈的天旋地转，嘶声喊了出来：“混蛋你说什么！这几天我一直跟她在一起！”

　　欧阳子连忙将他拉住：“萧小友冷静！你今天究竟怎么了！凝烟她确实在三年前就已经去世了，是被一个……”

　　“是被一个叫做计都的人杀死的！”黑沙王脸色阴沉，接过话道：“生生掐碎了她的喉咙……”

　　“你说什么……”萧尘忽然感到有些眩晕，这一刻，他的梦境仿佛清晰起来了，在那片寒冷的森林，每一次，自己都掐碎了凝烟的喉咙，这究竟是怎么回事，不，不可能！

　　凝烟怎么可能会是黑沙王的妹妹？难道这一切都是假的？都是一场梦？整个世界都是一场梦？那自己修为上升了这么大一截是怎么回事？昨晚的一切，这几日的一切，到现在自己都还感觉得到，怎么可能是假的！这绝不是假的，这绝不是梦境！

　　“混蛋！她在哪！别以为编出这些鬼话我会信你！把她交出来！”萧尘仍是神态若疯，双满布满了血丝，向黑沙王扑去，除了欧阳子，无人敢上前阻拦。

　　“不信么？跟我来啊……”

　　黑沙王冷冷笑着，转身往后殿去了，萧尘总算冷静下来了，但是，他开始害怕了，就像坠入了那个无边无际的寒冷森林，这一次，害怕凝烟再也不会回来了。

　　“主上。”初七走上前，轻轻将他扶住了。

　　“我没事。”萧尘仍是红着眼，凝视着黑沙王的背影，一步一步跟了上去。

　　片刻后，黑沙王带他到了一间花开遍地的小庭院外，庭院里有着一间清新小楼，萧尘眼睛依旧红红的，冷声道：“这是哪？”

　　“我妹妹住的地方。”

　　“凝烟住的地方？”

　　“没错，只不过是她以前住的地方。”

　　“什么以前住的地方！你少跟我扯这些鬼话！”萧尘一把将他推开，往庭院里走了去，大声喊凝烟的名字，但是，没有人回答他，只有冷风吹过树叶，哗哗作响。

　　“凝烟！你出来啊！凝烟！”萧尘眼眶红红的，视线逐渐模糊了，初七走上前，轻声道：“主上也许是这些日累了，产生的幻觉，属下已打探到任云天被关押的位置，今晚即可行动……”

　　“走开！”

　　萧尘推开她，疾步往阁楼上走了去，他不相信，这绝不是幻觉，凝烟是真实存在的，是真正与他有过肌肤之亲的，这么多个夜晚，绝不是幻觉！

　　推开门，萧尘走了进去，立时闻到了一股尘埃气息，台案上已生尘，角落里还结有蜘蛛网，没有人，整个房间里空空荡荡没有一个人。

　　“凝烟……”看着灰尘四积的房间，萧尘眼眶越来越红，泪潸然，声音渐渐哽咽：“你在哪……不是说了，再也不会害怕了吗……”


第563章 扑朔迷离

　　房间里空空荡荡的，萧尘一步一步走在满是积尘的地板，看着屋子里每一件摆放得整整齐齐的事物，都好像，凝烟还在自己身旁一样。

　　这一定是梦，梦醒了，她就回来了。

　　他走到梳妆台前，打开满是灰尘的抽屉，里面放着一件事物，是一支紫色的发簪，这一刻，萧尘像丢了魂魄一般，泪水再一次模糊。

　　“这是她生前最喜欢的簪子……”黑沙王站在门口，神色黯然的说着，“她说，会送给她将来唯一的人……”

　　“可是……”黑沙王深吸了一口气：“一切都还没来得及，她就不在了……”

　　萧尘哽咽了一声，将簪子放在胸前，仿佛还能感受到上面的温度，仿佛还能看见昨夜凝烟将簪子递给自己时的情景。

　　“浮生若梦，若梦非梦，浮生何如，如梦之梦……”萧尘声音哽涩，惨笑一声，将发簪紧紧放在胸前，随后眼神变得凌厉起来，一字一句道：“簪子，我要带走……”

　　“她房间里的任何一件东西，都没人能够带走……”黑沙王的眼神也逐渐变得锐利了。

　　“她给我了……”萧尘低头看着簪子缓缓说着。

　　两人都不说话了，黑沙王凝视着他，也不知他今天为何会这般异常，为何会因凝烟这般伤心难受。

　　萧尘深吸了一口气，看着他道：“你刚才说，三年前杀死她的人叫做什么名字？”

　　“计都，苦境沧溟九曜星将之一的计都……”黑沙王狠狠说着，说话时指骨捏得直作响。

　　这一次，萧尘总算明白了，凝烟为什么会那么害怕，为何每每听到苦境沧溟都会那么害怕，这一刻他眼泪又似要决堤一般，双眼布满了血丝，咬着牙道：“苦境沧溟……计都……”

　　过了一会儿，萧尘手里拿着凝烟的发簪，失魂落魄的往外面走了去，黑沙王也不去阻止，欧阳子，初七等人也不说话，也不跟上去。

　　待萧尘离开院子后，黑沙王才脸色阴沉的道：“他是怎么知道凝烟的……”说话时，指骨捏得直作响。

　　旁边一名黑衣男子小心翼翼走上来，双手递出一支卷烟，小声道：“沙王勿要生气……”

　　然而话未说完，只听“啪”的一声，黑沙王一巴掌甩在了他脸上，狠狠喝道：“混蛋！你是新来的吗！这东西我在三年前就已经戒了！”

　　那名被扇懵的男子捂着脸不说话，旁边欧阳子双眉紧锁，似是若有所思，沉默许久才道：“他说他这几日一直跟凝烟在一起是怎么回事，而且他刚才的模样神情……”

　　此言一出，所有人都不说话了，黑沙王冷冷道：“那小子是不是患上失心疯了，他这几天一直怪怪的，神出鬼没，也不跟人说话，我看不会是睡傻了吧……”

　　“大千世界，无奇不有……”欧阳子凝神自言自语，忽然全身一颤，脸色骤变：“梦境！难道他，难道他……”

　　“怎么了？”黑沙王见他神情大变，皱眉问道。

　　“没，没什么……”许久欧阳子才缓过神来，像是脑海里出现了一个连自己都不敢相信的荒唐想法。

　　“那么，接下来怎么办？主上这几日心神不宁，今晚肯定是不能去了。”初七忽然说道。

　　黑沙王手一伸：“让他留在这里好了，他现在这种状态，去了只会添乱，今晚，我们还是按照计划行事，把人救出来！”说到最后向初七看了去：“记得，你们答应过的事。”

　　……

　　夜入子时，今晚依旧风清月明，萧尘失魂落魄的坐在房间里，手心里仍旧握着凝烟的发簪，也许今晚，她还会再来。

　　可是他等了很久，凝烟，没有如前几夜一样的到来。

　　风，轻轻吹拂。树枝，轻轻摇晃。

　　“凝烟……凝烟！”

　　萧尘猛地抬起头来，每每外面有任何风吹草动，他都会快步走到门口，但是打开门，没有，外面没有凝烟的身影。

　　只有那浅浅清池，倒映着淡淡月光。

　　“凝烟……”

　　萧尘失魂落魄走回了屋里，凝烟究竟在哪……寒冷的森林，寒冷的森林在哪……这个世界，没有寒冷的森林……

　　坐回床沿上，萧尘看着手里的发簪，这一刻，他终于明白凝烟为什么会那么害怕了，可是自己还拿苦境沧溟来吓她，把她吓成那样……

　　“凝烟，对不起……”

　　声音渐哽，萧尘紧紧握着手里的发簪，眼泪，终于决堤了。

　　如果早一点知道，你那么害怕，我就不会吓你了……

　　如果早一点知道，时间只有七天，我就不会让梦境醒来……

　　如果早一点知道，再也见不到你了，我就，不会让你离开……

　　眼泪，像是决了堤一样，止不住的流，对于凝烟，萧尘的感情是复杂的，是最复杂的，就好像，前世真的是自己将她杀了，于是今生，来偿还这份债。

　　就好像，梦境里面，一次次杀死她的人，真的是自己。

　　梦境，仿佛又开始清晰了，那座寒冷的森林，萧尘看见凝烟一步步向自己走来，她是那么的害怕，她是那么的冷，她在颤栗，可是自己，自己却无情的将她杀死了……

　　“不——”萧尘声音哭得嘶哑了，两眼布满了血丝：“不！凝烟！凝烟……”

　　声音渐渐无力了，无力的哭喊，任冷风吹进屋里，摇晃着烛火，摇晃着眼泪。

　　时间，不知过去了多久，案上烛泪残，地上月光满，风无声，是谁，静悄悄步入了房中，没有人，是幻觉。

　　萧尘仿佛丢失了魂魄一样坐在地上，上一次在炼尸宗，当他看见李慕雪没了呼吸时，他的心像是破开了一个洞。

　　而这一次，他的心好像没了，胸腔里空空荡荡的。

　　要用多久的时间，才能把这一份空白填满？

　　短短七日，对于凝烟，为什么会有如此复杂的感情，因为他感觉，是自己无情的杀死了她，寒冷的森林，她向自己走来，她把自己交给了自己，但是自己，却杀死了她。（这里的自己是指萧尘，凝烟和计都没发生任何关系，甚至不认识。）

　　所以三分里，是赎罪。三分里，是怜惜。还有三分里，是有了肌肤之亲，凝烟是她此生第一个女人，但是却，刹那芳华，消失无影。

　　“凝烟……”

　　萧尘渐渐无力了，也许原本就是一场梦，梦醒了，就该回到现实了。但是梦，为何会如此的真实，真实到，仿佛此刻，凝烟又回到了他身边。

　　“公子……”一个柔弱的声音忽然响起。

　　“凝烟！”萧尘猛地抬起头来，淡淡月光下，房间里站着一个人影，是凝烟，还如昨晚一样，没有变。

　　“凝烟！”萧尘一下子站起来将她抱住了，声音哽涩：“我就知道，是那混蛋在骗我，编一大堆鬼话出来骗我……”

　　“公子……”凝烟也紧紧将他抱着，眼眶渐红，有了昨晚的肌肤之亲，这一刻，是如此的不舍离去。

　　“答应我，不要再一声不说就走了……”

　　“恩，凝烟永远也不会离开公子……”

　　窗外月光淡淡，两个人的感情又失去了控制，仿佛又是一场风花雪月的梦境，但是梦境，却又如此真实，却又如此短暂。

　　半个时辰后，凝烟轻轻躺在他胸膛上，萧尘轻轻抚摸着她的手臂，这一切，如梦又如幻，就算是梦，也不愿醒来。

　　“凝烟，我可以问你一件事吗？”

　　“恩……”凝烟双颊微红，面含甜笑，声音细若蚊吟。

　　萧尘沉思许久，抱着她的手臂紧了紧，方才试探着地问道：“计……计都是谁？”

　　“计……计都……”这一刹那，凝烟脸色瞬间变得惨白，像是看见了什么最恐怖的事物，娇柔的身子剧烈一颤。

　　萧尘见状，连忙将她抱紧了，吻了她的额头：“别怕，我不问了，不问了，别怕……”

　　凝烟身子仍是止不住的颤抖，即便此刻紧紧与萧尘的身体贴着，也是如此的害怕，萧尘轻轻抚摸着她的后背：“别害怕……”

　　也许，真的不能在她面前提到“计都”这两个字，连苦境沧溟也不能再提起了，萧尘有些害怕，害怕这只是一场梦，梦醒后，她又不在了。

　　他不想睡去，但是，依旧昏昏沉沉睡去了。

　　天亮醒来，萧尘猛地惊坐起来，竟然发现自己睡在地板上，手里仍然紧紧攥着凝烟的发簪。

　　“凝烟……”这一刻，他睁大了眼睛，喃喃道：“怎么回事，难道又是一场梦，可是明明那么真实……”

　　“为什么……为什么！”他终于像是要崩溃了，那绝不是梦！那绝不是梦！

　　“凝烟！”他又像昨天清晨那样跑了出去，他要找到黑沙王问个明白！如果凝烟真的在三年前就死了，那夜夜跟自己缠绵的人又是谁？如果凝烟真的死了，那也要找到她的墓！

　　“沙……沙王昨晚和初七姑娘他们去无魇堂救人了，到现在还没回来……”一名被他抓着的男子颤声说道。

　　“什么……”萧尘双眼无神，有些呆呆的，那男子见状连忙跑开了。

　　“这究竟怎么回事……”萧尘紧紧捏着手指，究竟哪一个是梦境，哪一个是现实，究竟哪一个世界才是真实的！

　　萧尘现在有些分不清现实和梦境了，片刻后，他冷静了下来，开始细细回想，差不多十天前，去黑角救人，救了一个假的任云天出来，后来又去了幻香坊，这一定是真实的世界！

　　再往后，来到黑沙，遇见凝烟，从这时起，似乎一切都开始变得如梦如幻了，那一个个旖旎的夜晚，都有如梦境一般。

　　但是，倘若真是梦境，那自己这一身修为怎么回事？自己现在处于寂灭七层中上品巅峰，修为上涨了这么一大截难道也是假的吗？

　　而自己遇见的凝烟，分明是真实存在的，是一个活生生的人！绝不是灵魂体！

　　萧尘眼神逐渐变得锐利了起来，今天晚上，他要弄清楚一切！


第564章 寒照

　　终于，又到了子时，冷月无声，寒风煞煞，外面树叶哗哗作响，树枝猛烈的摇晃着。

　　屋中烛火闪烁，萧尘盘膝坐在地上，面色，有些冰冷。终于，外面响起了轻轻的脚步声。

　　“公子……在吗？”

　　“在，进来。”萧尘的声音，有些冰冷。

　　“吱呀”一声，门被推开了，寒风卷了几片枯叶进来，因为风大，凝烟立即转身将门关上了。

　　今晚，她换了一身衣裙，看上去，仿佛更加迷人了。

　　她脸上带着微微红晕，转过身慢慢向萧尘走去：“公子……”

　　然而话未说完，便止住了，跟着全身打了个冷颤，因为她看见萧尘抬起头时的冰冷眼神，这一刹那，仿佛又回到了那个噩梦，那座寒冷的森林。

　　“公……公子……不，你不是！你是……”凝烟屏住了呼吸，声音有些颤抖。

　　“我是萧尘。”萧尘站了起来，同时拿出了她的发簪，但仍是冷冷的看着她：“可你……究竟是谁！”

　　“我……”凝烟浑身一颤，呼吸变得急促起来，跟着两眼便红了：“公子，你……为什么……”话未说完，两行眼泪已先落，一颗一颗，似断了线的珍珠，滴在了胸脯上。

　　“对不起，凝烟明白了……”

　　凝烟像是伤心欲绝一般，转过了身，一步步缓缓向门口走去，每走一步，都会抽泣一声，当快走至门边时，她的手被人从后面拉住了。

　　这一刻，萧尘的眼神又变得柔和起来了，他终究还是心软了。

　　“公子……”凝烟抽泣了一声，便扑在他肩上哭泣了起来，萧尘轻轻抚着她的后背，心中有些疼痛，柔声道：“凝烟，对不起……”

　　明明说了，不再让她感到害怕，可为何自己还要伤害她，无论如何，不管她是谁，她都不会害自己的。

　　凝烟仍是在一吸一顿的哽声抽泣，已经哭成了泪人儿，脸上梨花带雨，断断续续道：“凝烟……凝烟喜欢公子，想和公子在一起……”

　　是萧尘，让她忘记了那个噩梦，忘记了那双冰冷的眼睛，是萧尘，帮她将那座寒冷的森林，变成了五彩的梦境，是萧尘，让她不再感到害怕。

　　“凝烟，对不起……”萧尘紧紧将她抱着，有些恨自己刚才那样冷冰冰对她。

　　凝烟吸了吸鼻子，抬起头看着他，眼眶泪光盈盈，模样楚楚，两人眼神交汇，传递着彼此的心跳，萧尘轻轻抚着她的脸颊，轻轻吻了她的眼睛。

　　半个时辰后，屋外清风弄影，萧尘抱着凝烟入眠，梦里面，仿佛来到了一座寒冷的森林，又梦见自己把凝烟杀了。

　　“凝烟！”萧尘背后惊起了一身冷汗，被噩梦吓醒了，纵目四望，只见四周鸟语花香，地上是软软的草坪，开满了五颜六色的花，树上也开满了鲜花，站着许多道不出名字的鸟儿。

　　近处蝴蝶翩跹，远处水流潺潺，还有各种小兔子、七彩仙鹿等小动物在林间来回奔跑，空气里弥漫着一层淡淡清香，灵气也很充沛，仿佛一个宁静的世外桃源一般。

　　“这里……是哪？”萧尘愣了愣，随后只听面前一个甜甜的声音响起：“公子。”

　　萧尘抬起头来：“凝烟？”

　　此刻凝烟身着一条白色的轻纱裙，头上戴着一个鲜花编成的草环，阳光洒在她身上，泛起一层朦朦胧胧的光晕，令她看上去，仿佛这森林里的小仙子一般。

　　“公子醒了。”凝烟脸上带着甜美的笑容，将他从草地里拉起来，萧尘惊异的看着四周，这里无边无尽，竟有如此充沛的灵气，而且绝非梦境，喃喃道：“这里是哪？凝烟，这究竟是怎么回事？”

　　凝烟嘻嘻一笑，仿佛在这里，她真的化身成了活泼的小仙子一样，说道：“以前这里是个寒冷的森林，我怎样走也走不出去，但是那天晚上，我们……”

　　说到此处，脸上一红，将头低了下去，萧尘轻轻一笑，抚了抚她温软柔滑的脸庞，凝烟红着脸道：“反正那晚我们……恩，过后，这里就变成五彩的森林了。”

　　“五彩的森林……原来这里叫做五彩的森林么，不是寒冷的森林。”萧尘望着四周，喃喃说道，仿佛那座寒冷的森林，也成了他的噩梦。

　　“是啊。”凝烟轻轻一笑，将头上的花环取下来，戴在了他的头上，然后拉着他的手往前边跑去：“凝烟带公子去看看，很美。”

　　萧尘脸带笑容，牵着她的手，此刻感到很轻松，来到这里后，仿佛尘世间所有的烦恼都没了，从未有如此轻松过。

　　“凝烟，慢点。”

　　两人牵着手，奔跑在五彩的森林里，但见花开遍地，那些小动物遇人也不惊，这里，只有他们两人才进得来，这是属于他们两人的世界，他们两人的秘密森林。

　　而这里，仿佛永远没有漆黑寒冷的夜，天上永远挂着暖暖的太阳，永远是这样一个梦幻的五彩森林。

　　萧尘也不知过去了多久，两人来到一座天然清池前，池水大约一尺多深，倒映着蓝天白云，红花绿树。

　　萧尘不禁感叹造物神奇，忽然间，他脑海里电光火石一闪，像是终于明白了什么，终于明白了这一切究竟是为什么！

　　这里是通过寒照界进入的另一个时空！

　　太古九界，除了正常的人、妖、佛、魔、天、冥六界，另外三界便是归墟、玉枢、寒照。

　　其中归墟界乃是神魔放逐之地，太古传闻，无论仙或魔，进了归墟界便永远也别想出来，任你法力通天也好，任你无上境不无上境，都别想出来！是永远都别想出来！

　　玉枢界的记载较少，传闻是天界分裂出来的一个世界。

　　而寒照界，寒照界是最神秘的，自古以来，没有谁真正摸清楚过寒照界究竟是什么，寒照界须通过梦境进入，又可通过寒照界进入不同的平行世界，但是有着极大限制，并非人人都能去到其他时空，否则整个时空都混乱了。

　　这一刻，萧尘心中十分震撼，他仿佛明白了，从自己踏入黑沙的那一刻起，自己便已误入寒照界，到现在经历的一切，其实是在两个平行世界来回穿梭。

　　两个世界，有着不同的人，也有着相同的人，有着相同的事，也有着不同的事，但是那些人的身份并不是一定要相同。

　　就像自己误入的那个世界，凝烟是黑沙王的手下，而自己原本的世界，凝烟是黑沙王的妹妹，且三年前就被计都杀死了！

　　当然，这一切都是萧尘的猜测，寒照界自古以来就从未有人弄清楚过，此刻萧尘有些怔怔发愣，如果真的按照自己的推测，那么眼前的凝烟，其实是另一个世界的凝烟，并不是自己原本那个世界的凝烟。

　　但是两者，真的一点联系也没有吗？不，绝非没有联系，但是究竟有着什么联系，萧尘现在也猜不到。

　　按照他自己的想法，他现在也总算明白了，和凝烟度过的那些夜晚，确实是真实的，所以自己的功力才会大增，但是，那却是自己在那个世界发生的事情。

　　一旦自己回到原本的世界，是怎样也找不到凝烟的，因为自己原本世界的凝烟，已经死了。想到这里，萧尘突然还是有些难过。

　　“公子，你怎么了？”凝烟见他脸上突然有些黯然神伤，仿佛也被感染了，蹙眉小声问道。

　　萧尘笑了笑，轻轻将她揽在肩头，柔声道：“没事……”

　　此刻，萧尘脑海里思绪十分混乱，但是不能把这些情绪带给凝烟，而现在他也不得不感叹，大千世界，无奇不有，也许，这才是真正的天道，天道就是维持所有世界的秩序。

　　倘若没有这个秩序的存在，岂非人人都可通过寒照界进入不同的平行世界？去杀人，去任意行事，岂不是整个时空都大乱了？想想都可怕。

　　忽然间，萧尘脑海里又是电光火石一闪，紫府一直流传着一个伐天的传说，为什么会有伐天一说？

　　难道竟是有人想要混乱时空！所以才以讨伐天道为由，从而蒙骗了世人，蒙骗世人说什么天道禁锢着众生生死，那十七代伐天者，还有远古六大伐天家族，都被蒙骗了！就像红袖蒙骗炼尸宗一样被蒙在鼓里，他们都是被人布下的棋子！

　　这个世上，根本没有什么主宰众生的神灵，根本没有什么主宰众生的天道！有的只是天地秩序，有人却妄图打破这个秩序！这一切竟是一个大时空阴谋！而这个阴谋，正在悄无声息的酝酿，数万年来没有任何人察觉……

　　萧尘忽然感到有些胆寒，倘若真是自己猜测这般，那究竟是谁想要混乱时空？为什么要混乱时空？绝不是什么想统治整个时空，绝不是什么想一统天地主宰众生，也绝不是要毁灭世界，但究竟是为什么？究竟是为什么……

　　而为什么自己每次都能通过寒照界进入其他时空而不受限制？萧尘忽然感到十分疲累，脑子里很混乱。

　　“公子怎么了？”凝烟轻声问道。

　　“我……”萧尘想说什么，凝烟忽然踮起脚尖，轻轻在他嘴上一吻：“公子不要发愁，这里只有我们才进得来……”

　　说话时，俏脸微红，萧尘立时感到一阵舒心，仿佛刚才那些烦恼都随着这轻轻一吻而烟消云散了。

　　笑了笑，萧尘又轻轻将她揽在肩头，也许这一切来得太突然了，但究竟是为什么，这一切总可不能是巧合吧？为什么梦里面，总是次次梦到自己把她杀死了……

　　突然间，萧尘浑身一颤，有一种极不好的预感！


第565章 突破！

　　“公子，你怎么了……”

　　凝烟紧紧抓着萧尘手臂，见他今日一惊一乍的，仿佛也开始有些害怕了。

　　萧尘凝神观察着四周，刚刚他只是想到了，自己原本那个世界的凝烟是被那什么叫计都的人所杀，而自己认识的凝烟也如此害怕计都，难道她们两人真的一点联系也没有吗？不相信没有一点联系。

　　而计都又究竟是什么人？凝烟为何会如此害怕此人，难道是有人想越时空杀人！

　　这一刻，萧尘凛然一惊，倘若凝烟在这里被计都杀害，那么这个世界，就真的再也没有凝烟了，自己就真的永远失去她了。

　　不！自己绝不能失去她！但是为什么，为什么梦里面每次又都是自己杀死凝烟的？自己能来到这片森林，那个叫做计都的人会不会也能……

　　萧尘凝神警惕着四周，神识直探出十里，不放过任何一丝风吹草动，凝烟见他如此凝重的样子，似乎也被吓着了，紧紧抓着他的手臂：“公子怎么了，不要吓凝烟……”

　　过得片刻，萧尘才宁定下来，心想这里应该只有自己和凝烟才能到来，这里是超脱两个世界的一个神奇存在，像是两个世界的交汇点。

　　当下他轻轻抚了抚凝烟的脸庞，柔声笑道：“没事，我刚才看见几只兔子跑过去了……”

　　“恩……”凝烟轻轻一笑：“公子放心，这里只有我们两人才能到来……”说到此处俏脸一红，声音渐渐低了下去：“是我们建立的梦境……”

　　萧尘轻轻笑了笑，在这里，仿佛尘世间所有的烦恼都去了，仿佛什么都不想了，从未如此的轻松过。

　　也许是他，太累了。

　　两人牵着手在湖边漫步，凝烟轻轻靠着他的肩膀，青青嫩草，不忍踩踏。

　　两人向湖里投去小石子，激起一圈一圈的涟漪，萧尘坐在林间弹琴给她听，引得蝴蝶飞舞，引来百鸟和鸣。

　　时间不知过去了多久，两个人仿佛都不会累，在这个梦幻的五彩森林，两人的感情，似乎更深了，因为这里，只有彼此。

　　走到一座天然清池前，两人坐到池边歇息，凝烟褪去鞋袜，双足在水里荡来荡去，又捧着清水往萧尘脸上浇去。

　　萧尘佯装生气，正想将她扑倒，忽然间一声闷哼，丹田处顿时犹如火焚一般，这一次的七窍玲珑之力来得十分突然，令他猝不及防，脸上顿时布满了一层红色的火烧纹路。

　　“公子！”凝烟连忙将他扶住，往他体内渡去一层寒功，这才使得他稍稍好些。

　　萧尘呼吸有些急促，前日便感觉要突破了，加上这两日各种刺激，这一次，恐怕七窍玲珑之力不是那么好吸收的了，但是如果一旦吸收的话，自己的修为品级必然臻入上品！

　　“凝烟！我们再像之前那样修炼……”

　　“啊？哦……”凝烟撅着嘴，脸上有些泛红，虽然前些日已经跟萧尘……但毕竟才刚开始几天，而且那时候是在夜里，光线朦朦胧胧的，但是现在外面天这么亮。

　　“凝烟，快！”

　　“哦……不行，你先转过身去。”

　　“呃……”

　　当下，两人迅速褪去衣衫，进入池中，池水清凉但不寒冷，刚好没到两人胸前位置，池底的石头也很光滑。

　　四周的光线很亮，不像在小屋中一样，萧尘忽然感到一阵热血上脑，凝烟脸上红透了，捂着胸口，撅着嘴道：“喂！你往哪看啊！”

　　“呃……”

　　萧尘这才回过神来，立即收敛心神，辅以玄青门清心诀镇压，因为双修时绝不能动任何欲念，否则前功尽弃。

　　片刻后，池水因为二人运功的缘故，温度逐渐上升，水面飘起了一层淡淡白烟，过了大约一个时辰，萧尘终于才将丹田的部分七窍玲珑之力暂时压住。

　　“公子，你好些了吗？”

　　萧尘闻声睁开眼，收回手掌，水面飘着一层淡淡白烟，朦朦胧胧的，凝烟身上起了一层汗珠，一闪一闪的。

　　凝烟见他一眨不眨看着自己，脸上一红，将头一偏，捂着胸口：“讨厌！”

　　萧尘“噗”的一声笑了出来，在这里，他仿佛感到很轻松，心里面再也没有了过往那些杀戮、仇恨、怨念，那些不好的情绪，通通消失了。

　　他向凝烟靠近了一些，凝烟见他又想来了，嘟着嘴道：“不要，我累了，刚刚陪你练功那么久，不想动了……”说到最后，哼了一声，将头偏开，像个撒娇的小女人一样。

　　“恩……又不要你动，我动就可以了。”

　　“你……你！”

　　在这里，也许是因为两人共同梦境构建出来的世界的缘故，萧尘把她当做了妻子，再不如十天前第一次见到她时那样保守，似乎胆子也更大了。

　　见他扑来，凝烟推着他肩膀，嘟着嘴道：“不要嘛……”又看着他认真道：“力量只是暂时压制住了，你还要练功呢。”说到最后脸一红，声音低了下去：“等完了再说嘛……”

　　“噗！”当然，萧尘其实只是逗逗她而已，他知道轻重，这一次无论如何要突破至寂灭七层上品，不能耽搁。

　　两人再次开始练功，为了确保万无一失，萧尘又放了些玄石在水中，灵石就不必了，因为这里灵气很充沛。

　　时间不知过去了多久，五彩森林里没有夜晚，天上永远挂着温暖的太阳。

　　忽然间，池水温度开始急剧上升，“咕噜咕噜”冒起了气泡，烟雾渐渐弥散了整个树林，凝烟感到越来越热了，皮肤已经被池水烫得泛红，双眉紧蹙：“不行了，我好烫。”

　　萧尘也感觉到了，马上就要突破了，担心内力将她震伤，说道：“你快上去，离我十丈远。”

　　“恩。”凝烟也是修炼之人，自然明白，当下立即走出池子，拿起自己的衣服跑到了十丈外，蹲在草丛边紧紧凝视着他。

　　“呃啊！”萧尘一声沉喝，直接将池水震起了数十丈高，半空中水滴洒落下来，像是下雨了一般，凝烟怕他出问题，目不转睛看着他，手里拿着衣服也忘了穿。

　　“呃啊！”又是一声沉喝，忽然间，在他身上爆发出了道道耀眼的金芒，犹如午后的太阳一般，刺得凝烟睁不开眼，四周的小动物也被吓得跑到了林外，引首张望着。

　　这一刻，天地间的元力疯狂向萧尘的身体涌去，萧尘犹如化身九天仙神一般，浑身爆发出道道金芒，手一抬，高天上的白云便随着翻涌起来，手一落，千里云层尽皆散去。

　　这就是上品境界，和中品境界比起来，完全是两个概念，他现在可以秒杀任何下品境的寂灭修者。

　　片刻后，萧尘身上的道道金芒才慢慢消退，他感受着此刻上涨了无数倍的功力，以他现在的功力，随手便可震碎远处的一座山头，但是他不会，这里是他和凝烟的世界，他不会毁坏这里的一花一木。

　　只可惜，未能臻入化神境，不过没关系，只是时间问题而已。

　　“公子！”凝烟迅速跑了过去，脸上也很欣喜。

　　萧尘轻轻一笑，从水中走出，见她手里还捧着衣裙，愣了一愣，看着她：“凝烟……”

　　“啊！”凝烟这才反应过来，拿衣服将自己遮住，看着他道：“你想做什么？你刚运功不累吗？先休息一会，等会我们再……”

　　“累？”萧尘捂着额头，忽然感到一阵前所未有的疲乏，难道是因为刚突破的缘故吗？不，不对……这股疲乏是……

　　“凝烟，扶住我。”

　　凝烟立即丢掉手里的衣裙，将他扶住，萧尘感到一阵全身无力，仿佛就要这样永远睡去，无力的往她身上倒了去。

　　凝烟顺着将他放在湿漉漉的草坪上，这一次，换做萧尘躺在她胸脯上了。

　　“不……我……我不想睡……不想离开……凝烟……”

　　终于，萧尘还是昏沉沉睡去了，这股疲乏感，任他法力通天，也抵挡不住。

　　梦，又醒了，依然如此的短暂，有梦似好，良宵短。

　　萧尘睁开眼，已经躺在了屋子里的小床榻上面，凝烟不在了，只剩下他手里紧紧攥握着的发簪，仿佛一切，都像是一场梦一样。

　　他知道，又回到自己原本的世界了，回到现实了，这个世界，没有凝烟。

　　尽管知道和凝烟的一切都是真实的，不是梦，尽管知道还会与凝烟相见，但是他依然感到一阵难言的失落，像是失去了什么，凝烟永远也不可能来到这个世界，否则时空就混乱了。

　　他和凝烟，永远是两个不同时空的人，偏偏上天，让他们遇见了，等哪一天上天不开心了，也许，又会将二人分开，上天一向爱如此捉弄人，不是吗？

　　深吸了一口气，萧尘收去这些情绪，轻轻走到地板上，微微一运功，立时感到体内一股澎湃汹涌的力量。

　　寂灭七层上品境，没有错！

　　轻轻笑了笑，萧尘走到窗边，打开窗户，阳光有些微微刺眼，这才是自己的世界，既然回到现实世界了，那么一系列的问题也接踵而至了。

　　初七和黑沙王他们去救人，现在应该已经过去两天了，今天应该已经回来了吧？

　　便在这时，院外忽然响起一阵急促的脚步声，跟着只见欧阳子急匆匆走了进来，萧尘见他行色匆忙，立时有一种不好的预感，问道：“欧阳老先生何事如此着急？”

　　“他们……他们中计了，全部人，都被梦无魇擒住了！”


第566章 聚阴之地

　　“你说什么！”

　　萧尘瞬间变了脸色，第一时间想到了初七，那个梦无魇是个恶魔，当年让手下轮流奸污了杨青的妹妹不说，最后还将其作为炉鼎，把精血吸干了，初七落在他手里的话……

　　“带我去！立即！”

　　当下两人立即往前殿而去，那里坐着两个受了伤的男子，是昨晚一路杀出来的探风，萧尘立即走上前，眼神有些冷：“他们在哪？”

　　“无魇堂，我们中了埋伏，沙王和其他人，都被梦无魇擒住了……”

　　萧尘眼中寒芒一闪，仿佛又变回了认识凝烟之前的那个他，只听他冷声道：“走，救人。”

　　“等等！”欧阳子手一伸，神色凝重的看着他：“萧小友，你今天……没事了吗？”

　　“我没事了。”萧尘定了定神，非但没事了，而且修为还上涨了如此一大截，欧阳子似乎也看出他气息和之前有些不太一样了，说道：“先等等，我再安排一点人手，白天不能硬闯，只能夜里行动。”

　　时间过得很快，无魇堂距离黑沙很远，欧阳子另外又安排了黑沙三个天字级别的杀手，几人潜伏在无魇区外面，等待天黑。

　　时间一点一点过去，夕阳最后一丝余晖也被夜幕吞没，欧阳子见萧尘有些心不在焉，皱眉问道：“你当真没事？”

　　萧尘蓦然回过神来，他刚刚只是想起了凝烟，仿佛听见凝烟在耳边喃喃细语：“公子照顾好自己，不要让凝烟担心……”

　　也许女子的柔情真的能多少化解一些男子的刚劲，每每想起凝烟，他心中的仇恨、戾气、杀戮都会减淡一些。

　　“欧阳前辈放心，晚辈没事。”萧尘微微含笑说道。

　　欧阳子不禁愣了一愣，以往他从未如此客气过，从来都是很傲气，不会自称什么晚辈，为什么他这些日怪怪的，完全像是变了一个人？

　　“再等一个时辰，等他们的守卫分散一些，就可以行动了，进入核心区域前，不能惊动守卫。”

　　萧尘注视着山下的无魇区，凝神说道，说完又向那两个受伤的男子看去：“你们等会保护好自己，我需要你们带路。”

　　“好！”

　　时间一刻一刻过去，一个时辰很快过去了，夜幕早已笼罩下来，无魇区的守卫也分散了，几人立即开始行动，犹如黑夜里的影子，悄无声息让那些守卫永远留在了今晚。

　　今夜十五，月正圆，空气里仿佛又弥漫起了一层淡淡血腥，几人借着树影藏匿，黑暗中落地无声，悄无声息向关押黑沙王等人的中心区域潜去了。

　　无魇堂不像血月堂，这里处处透着一股诡异气息，阴森森的格外寒冷，离中心区域越近，这股诡异的煞气越重。

　　一个时辰后，几人终于潜入了中心区域，萧尘感受到了一股极重的煞气，尤其是正北方向，那里阴气极重，而半天空上也笼罩了一层黑云，遮天蔽月，那是一股经由地底阴气形成的冲天煞气。

　　“有些诡异，当心些。”

　　月色，也仿佛变得阴冷了，萧尘凝神提醒着，不知为何，似乎这里有着什么屏障，一直阻隔着他的神识。

　　几人一步一步，慢慢向远处一栋宏伟但却阴森森的建筑靠近了去，便在这时，忽听一个鬼气森森的笑声响起：“堂主说得没错，果然又有老鼠溜进来了呢……”

　　刹那间，四面八方忽然出现了无数道黑影，那些黑影渐渐由虚变实，成为一个个面无血色，死气沉沉的黑衣男子。

　　萧尘心中一凛，竟然完全未察觉到这些人是何时出现的，紧接着，只见黑暗中仿佛走出两道人影，那两道人影也渐渐由虚变实，一人身着白衣，手拿折扇，面带淡淡笑容，另一人身体异常庞大，手持两把巨斧，犹如一座移动的小山丘般。

　　“我以为是谁呢，原来是上次溜走的老鼠啊。”白衣男子淡淡笑着，说话时手上折扇轻摇，目光淡淡扫在萧尘脸上。

　　这两人正是上次萧尘等人去血月堂救假任云天时，遇见的五境巅峰武者，那一次，萧尘等人敌不过，这白衣男子身法太快，而那体型高大之人力量太恐怖，防御力太强，连鬼封也无法对其造成有效伤害。

　　所以上一次，萧尘等人最后不得不使计落荒而逃。

　　此刻，突然出现了这两名黑角的煞星，欧阳子立时警惕了起来，凭他一个修仙者，即便有着接近化神的修为，也根本对付不了这样的高阶武者。

　　“有趣，那么，我就再陪你们玩玩吧，这一回，可不会让老鼠溜了……”

　　白衣男子淡淡说着，说到最后，忽然眼神一凌，几乎是一瞬间移到了萧尘面前。但是，在他出手的一瞬间，萧尘仿佛原地消失了一般，下一瞬间，却已站在他的身后，甚至连姿势都没有变。

　　这一刻，仿佛时间变慢了，当然，只有其他人的时间变慢了，萧尘的时间，并没有变慢。

　　白衣男子立时察觉不妙，但是这一刻像是时间变慢了，他眼珠努力转着，想要转过头去，但是根本转不过去。

　　“砰！”一声巨响，时间仿佛又恢复了正常，白衣男子在这一瞬间，几乎全身筋骨欲断，口吐鲜血飞了出去，“轰隆”一声，将不远处一座房屋砸塌了。

　　欧阳子等人皆是一惊，还不待几人反应过来，忽然“咚！咚！咚！”地面震抖了起来，却是那高大之人手持两把巨斧向萧尘冲了过来。

　　“铛！”一声疾响，萧尘瞬间凝出两柄仙剑抵挡住了两把巨斧，但是仙剑在这一瞬间破碎了，萧尘也被推得往后滑了丈许远。

　　然而下一刻，只见萧尘身形如电，直接踩着那高大之人的手臂登了上去，闪电般一脚踹在他脸上，只听“砰”的一声，那人庞大的身躯，竟是被萧尘踢飞了，犹如一座山丘般侧飞了出去，把一座小宫殿砸得粉碎。

　　顿时烟尘弥漫，周围的黑衣男子原本就没有血色，这时更是吓得惨无人色，萧尘目光寒冷，手一抬，半空中瞬间罩下来一层黑雾，立即便要取这些人的性命。

　　但是这一刻，他脑海里忽然又浮现出了凝烟的面庞，仿佛又听见了凝烟的喃喃细语，仿佛又回想起了怀中软玉温香，一股柔情袭来，不禁心中一软，手上瞬间变招，那黑雾并没有罩下，而是化作一股力量将四周这些人推飞了出去，并没有取他们性命。

　　“走。”收回手掌，萧尘负手而行，往远处那座阴森建筑走去，声音很冷，眼神也很冷。

　　欧阳子几人这才回过神来，没想到他功力竟然如此深厚，几人便要跟上去，忽然不远处一阵震动，却是先前那两个人从废墟堆里爬出来了。

　　见那两人又冲上来了，萧尘眼神一冷，右臂向远处一座山头一伸，物换星移瞬间施展出来，那座山头竟然瞬间被移了过来，轰隆一声巨响，烟尘四起，竟然直接将那两人压在了山底下。

　　欧阳子浑身一颤，又是一惊，这等瞬间移物的神通，便是他也见所未见，萧尘道：“走。”

　　几人回过神来，立即跟了上去，那栋建筑里面阴森森的，有些恐怖，角落里乱堆着许多尸骨，而尽头处，隐隐有水滴声传来，月光照不进来了，越往里面越黑。

　　“小心些。”萧尘凝神说着，说完撑起一团光华照亮四周，眼前是一条甬道，而甬道四壁皆是以白骨铺成，阴气极重。

　　欧阳子脸色一变：“以千万人死后的阴气铺路，这是……”

　　“聚阴阵。”萧尘眉心紧锁，凝神说道，当初在炼尸宗，他见过红袖的聚阴阵，但是这里的聚阴阵，似乎煞气极重。

　　今晚十五，月最圆，阴气也最重，萧尘隐隐开始有些担心正北方的冲天煞气了，不知那下面，隐藏着什么。

　　“都小心一些。”他说着祭出了血莲妖刃，不再如之前那般大意，而其他人也都各自祭出了自己的兵刃，一步步，小心的前行着。

　　但是越往前，这股阴气越重，令人胆寒，萧尘并不惧怕这股阴气，但是其他人，却已经有些面色惨白了，仿佛，这是一个不属于他们的世界。

　　一行人走了一炷香时辰，犹不见尽头，这座聚阴殿比从外面看时大了许多，也比他们想象中大了许多，萧尘将神识探出，但是仿佛一直有一股无形的阻碍，令他在这里无法施展神识外放之术。

　　又过了一炷香时间，几人仍未有走出去，欧阳子身旁一名男子忽然惊道：“这里！我们刚才来过！”

　　萧尘向他看去，只见他怔怔的盯着一面石壁，而那石壁上有一颗骷髅头，天灵盖上有五个黑漆漆的指洞。

　　那男子怔怔道：“这五根指洞是我一炷香之前留下的，我们怎么又走回这里了……”

　　萧尘转回头来，凝神看着前方无边无尽的黑暗通道，冷冷道：“梦无魇的幻术，现在阴气越来越盛，等过了子时，天地由阴转阳，我看他还有什么本事！”

　　说罢，萧尘往前重重一踏，一掌往前推去，轰隆一声巨响，整条甬道一颤，黑暗中似乎打在了什么之上，紧接着，几人面前出现了一扇石门，石门缓缓开启，里面漆黑一片。

　　欧阳子凝神道：“果然，是梦无魇的幻术。”

　　就在他话音落下之际，石门里面传来一个阴气森森的声音：“欢迎来到……梦魇殿，噩梦，刚刚开始……”


第567章 梦魇殿

　　其余人皆是一惊，看着那石门里黑漆漆一片，连光线也照不进去，这一刻都有些恇怯不前了，欧阳子怔怔看着那石门里面：“这……这里面是什么地方？”

　　“装神弄鬼！”萧尘眼神依旧冰冷，衣袖一拂，双足一点，便往里面去了。

　　一进入里面，像是进入了另一个空间，周围光线渐渐明亮了起来，乃是一座偌大的殿堂，殿堂的另一端，不知道是哪里。

　　萧尘缓缓走在殿堂里，脚步声缓缓回荡，周围的阴气很重，仿佛来到了幽冥界一样，若是寻常人，只怕是早已吓得六神无主。

　　“我的人，在哪里……”

　　声音，很低沉，脚步声，也很低沉。

　　随着他话音落下，不远处忽然响起一个细细的痛苦声音：“萧……萧大哥……”

　　“慕雪！”萧尘心中一凛，转头望去，只见李慕雪悬浮半空，脸上痛苦至极：“萧……萧大哥……”

　　“萧尘……”又一个声音响起。

　　“心儿！”萧尘向另一边看去，只见皇甫心儿两眼流着血泪，脸上同样痛苦至极。

　　“小尘……死小子……萧尘哥哥……萧兄弟……”

　　“逸风大哥！狸猫精！仙儿！熠兄！”

　　这一刻，萧尘看见了许多身边的人，都在承受无比的痛苦，还有一人，那人蹲在角落里，十分的害怕，身子瑟瑟发抖：“公……公子……”

　　“凝烟！”

　　萧尘一捏手指，即便知道是幻象，但是眼睁睁看着身边的人遭受折磨，也同样有些不适，冷冷看向殿堂的另一边：“梦无魇，是个男人就出来！”

　　“呵呵……”殿堂另一边传来了梦无魇的森森诡笑：“噩梦刚刚开始，感受绝望和痛苦吧……”

　　“绝望……”萧尘眼神冰冷，一步步向前踏去：“你知道什么是绝望吗！”说着手一伸，将那幻象慕雪抓了过来，手上一用力，掐碎了她的脖子，幻象立时散去。

　　“痛苦，又有什么是比遭苍生所弃更加痛苦的！”萧尘往前走着，说罢手又一抓，将幻象心儿也抓了过来，一把捏碎脖子，幻象立时消失。

　　“像你这样的行尸走肉，人世间的痛苦，你岂尝到了百之一二！”

　　这一次说罢，萧尘又将角落里的凝烟抓了过来，手上刚要用力，凝烟忽然浑身一颤：“公子……我……我是凝烟……不要，不要杀我……”

　　“凝烟……”萧尘身体也颤抖了一下，这一幕与前些日的梦境何其相似，自己生生掐碎了她的喉咙。

　　凝烟脸上布满了泪水：“为什么……为什么公子还要杀凝烟……”

　　“凝烟，我……我没有……”萧尘的心，仿佛颤抖了一下。

　　随着他这一颤抖，这一刹那，四周忽然变冷了许多，冰天雪地，慢慢的，又变成了那个寒冷的森林，萧尘扼住凝烟的脖子，凝烟满脸泪水：“为什么……公子要一次一次杀死凝烟……”说到最后，眼角，嘴角，慢慢溢出了鲜血。

　　“凝烟！不！我没有！不是我！凝烟！”

　　萧尘扶着凝烟的尸身不断摇晃，两眼布满了血丝，向后边天空上怒视而去：“混蛋梦无魇！你有种出来跟我打啊！混蛋！”

　　“痛苦么？这是你自己的梦魇，梦魇无尽，你走不出去了。苦海无涯，你上不了岸了……”

　　声音渐渐消失，萧尘回过头来，想去扶凝烟，但是地上，只剩下一具白骨，还有一支紫色的发簪。

　　“凝烟！不……这是幻境，梦无魇的幻境！”

　　萧尘摇摇头，冷静了下来，随后拾起地上的簪子，摇摇晃晃往冰天雪地里走了去，可是无论如何，也走不出这片寒冷的森林。

　　“混蛋，等过了子时阴转阳，我看你还有什么本事困住我！”

　　他索性不走了，就地盘膝运功，但是脑海里，却一幕幕浮现，自己杀死凝烟的那个场景。

　　时间不知过去了多久，按照外面的时辰，早已过了子时，但是萧尘，依然被困在这里，仿佛真的，永远也出不去了。

　　“那混蛋说是我自己的梦魇，怎么回事……我的梦魇……”萧尘闭着双眼，细细琢磨这句话，但是，怎样也想不明白。

　　时间又不知过去了多久，仿佛越来越寒冷了，萧尘闭着双眼，一边掐诀，一边念咒：“天地自然，秽气分散。洞中玄虚，晃朗太元……破煞！”

　　随着他话音落下，四周的一切仿佛支离破碎了，睁开眼，再一次回到了那扇石门前，仿佛时间又回到了他踏入石门的前一刻，欧阳子怔怔看着那石门里面：“这……这里面是什么地方？”

　　“梦亦非梦，醒亦非醒。”萧尘闭上眼，再次掐诀结印，口中再次一声疾喝：“破煞！”

　　画面再一变幻，又回到了整栋建筑楼前，里面漆黑阴森，时间仿佛也回到了几人踏入梦魇殿之前。

　　这一次，萧尘直接祭出血莲妖刃，往里面冲了去：“以最快的速度！跟上！”

　　欧阳子等人立即跟上，再一次回到那扇石门前，不待门自动打开，萧尘一刀劈上去，登时整条通道一颤，石门瞬间被斩得四分五裂。

　　里面黑漆漆一片，但是这一次却传来了黑沙王的声音：“欧阳先生？”

　　萧尘撑起一团亮光，不远处，正是黑沙王等人，还有杨青等人，以及初七都在，这回应该不会再是幻境了。

　　“主上。”初七首先走了过来，后面是杨青等人，之前被梦无魇抓去的两人纪修常宁被搀扶着，此刻身上伤痕累累，显然受了很重的折磨。

　　而还有一个蓬头垢面的人，萧尘眼神凌厉，向那人看了去：“任云天？”初七小声道：“回主上，此人确实是任天行的胞弟任云天，已确认无误。”

　　此刻任云天整个人看上去脏兮兮的，蓬头垢面，畏畏缩缩跟在杨青后面，两只手揣在袖子里，头也低着不敢抬，显然这些年受了不少苦。

　　黑沙王等人也走上来了，眼神凌厉，看着萧尘道：“小子，想不到最后是你来救我们，你脑子现在好使了？”

　　萧尘明白，眼前这个黑沙王是他这个世界的黑沙王，而之前让自己炼丹的那个黑沙王，是凝烟那个世界的黑沙王。

　　因为凝烟的缘故，他现在对黑沙王没有那么大的敌意了，说道：“你们怎么被困在这？”

　　黑沙王手一抬：“长话短说，反正就是被困在这鬼地方了，怎样走也走不出去……”话未说完，他忽然凝神向刚才萧尘等人来的方向看去了。

　　只听得黑暗中有石门缓缓开启的声音，萧尘转过身去，将光团控制着飘浮到那边去，这一刻，所有人都提起了戒备，凝目看着那扇石门缓缓向外开启。

　　“这！”欧阳子一惊，接着所有人脸色都变了变，只见外面站着一个“萧尘”，只有萧尘一人，并没有欧阳子等人，然后萧尘说了一句“装神弄鬼！”便往里面冲来了，但是一冲进来，立即消失了。

　　“怎么回事！”

　　这一刻，所有人都向身边这个萧尘看了去，然后欧阳子等人也移到了黑沙王那边去，萧尘被孤立了，所有人都警惕着他。

　　萧尘也立即明白了，最开始进入梦魇殿时，其实只是自己一个人陷入了幻境，所以刚才只有自己一人，并没有欧阳子他们。

　　“你，究竟是谁？”这一刻，黑沙王将所有人拦在了身后，眼神凌厉的看着他：“这几天开始，你就一直怪怪的……”

　　“我就是我。”萧尘看着他道：“这是梦无魇弄出来的幻象，你们爱信萧某不信。”说到最后，向初七看去：“初七，走。”

　　但是，这一刻初七也防备着他，并没有挪动脚步，所有人都往后退了退。

　　萧尘皱了皱眉：“初七，连你也不相信我……”

　　“主上，你难道没有发现，这些日，你一直很奇怪么？”初七看着他道。

　　萧尘眼神也逐渐变得凌厉起来了，声音有些阴沉：“你们一定认为萧某是疯了对吗？好，你们爱信不信，想留在这里等死，随你们！”

　　说完，萧尘直接转身，两刀将那石门劈得粉碎，大踏步往外面走了去，对于凝烟，他无法解释，他根本解释不了！

　　寒照界自古以来从未有人真正弄清楚过，自己虽然通过梦境去到凝烟的世界了，但是自己原本的身体还停留在原本的世界，所以外人看上去，自己就像是睡着了甚至是假死！

　　但是自己在寒照界发生的一切都是真实的！包括修为甚至是生死！如果自己在那边修为上升了，那么回到原本世界，修为依然会上升，如果自己在那边死了，那么原本世界，自己就永远醒不来了。

　　初七皱了皱眉，还是跟了上去，接着是杨青等人，最后黑沙王凝视着他的背影，向欧阳子等人沉声道：“小心一些。”说完后，才领着人跟了上去。

　　一路上，萧尘怒气冲冲，乱劈乱砍，见到什么阻路就砍什么，他也不知道为何竟会这样生气，大概还是因为凝烟的缘故吧。

　　初七跑上去将他拉住：“好了，属下并没有不信任主上，只是此地处处透着诡异，须得多加防备。”

　　萧尘深吸了一口气，总算才冷静了下来，现在所有人正困于梦无魇的幻境当中，自己是来救人的，不是来添乱的。

　　“抱歉。”萧尘说着，又看向黑沙王等人：“现在子时未至，阴气越来越重，我们走不出去，只有等过了子时三刻，天地阴阳交替，阴转阳时，才可能出得去。”

　　“什么阴阳交替？”黑沙王略带挑衅的目光看着他：“说人话，我听不懂什么阴转阳，阳转阴的。”

　　萧尘眼神一凛，果然，不管是哪个时空的黑沙王，说话总是如此令人厌恶，若不是因为凝烟的缘故，真想冲上去揍他一顿。

　　深吸了一口气，萧尘也不想去与他做口舌之争，就地盘膝而坐，淡淡道：“再过一个时辰，就出得去了。”

　　或许他真不该选择夜里来，按照常理，夜里救人自是最好，但是偏偏所有人都没料到，这个梦无魇，天地阴气越重，他就越厉害。


第568章 我是谁！

　　时间一点一点过去，已然过了一个多时辰，按说现在应该已经过了子时，阴转阳才对，但是周围的阴气却似乎越来越重了。

　　萧尘眉心深锁，这梦无魇真的如此厉害么？难不成现在这么多人，也都一齐陷入了时间幻境？外面难道连一刻钟也没过去吗？

　　“小子，现在都快过了两个时辰了，你不是在等天亮吧？”黑沙王看着他道。

　　萧尘没有说话，凝神细思着，之前来时看见正北方煞气冲天，地底又有一股阴气渗透而出，此地有如此重的阴气，难道……地底有着一条鬼脉？

　　鬼脉聚阴，龙脉聚阳，皆是由大地灵脉分裂而出，倘若真是如此，那么就真有些不好对付了。

　　“我要布阵，再来七人，破了他的幻境。”萧尘凝神说道。

　　初七一言不发，走到他旁边坐下，萧尘看了看她：“你不行，我要布极阳之阵。”说完又看向其他人：“可能有些危险，自己想清楚。”

　　黑沙王扭了扭脖子：“算我一个！”说完走了上来，他上来了，他的手下自然也上来了，还差一人，杨青也来了。

　　萧尘道：“我主乾位，其余的，你们自己分配。”

　　当下其他七人也都各自找好方位，众人结成八卦阵，萧尘立时开始布阵，时间慢慢过去，萧尘聚八人阳气，往前方打出一道光束，顿时将阴森森的大殿照得通亮。

　　“可以了，跟着这道光束走，试试能否出去。”

　　众人立时开始行动，大约过了一炷香时辰，顺着光束指引，总算回到了之前刚进来时的甬道。

　　“一鼓作气，无论看见什么，冲出去！”

　　当下一行人手持兵刃，将速度施展到极致，往甬道出口冲了去，临近出口时，只见一扇紧闭的石门，萧尘冲在最前，两刀斩去，将石门斩得粉碎，众人冲了出去，然而，又回到了之前布阵的地方。

　　这一刻无人说话，黑沙王嘿嘿冷笑道：“走不出这鬼殿的，等死吧……”

　　萧尘指骨捏得直作响，便在这时，忽然又听见大殿另一端传来了奔跑声，跟着又是一个人的声音：“一鼓作气，无论看见什么，冲出去！”

　　“砰！”的一声巨响，另一端的石门被人从里面斩碎了，只见“萧尘”冲了进来，冲进来后便又消失了，但是只有他一人，身后根本没有其他人。

　　这一刻，所有人的目光又聚到了萧尘身上，黑沙王阴沉沉道：“怎么回事！为什么每次都只有你一人！”

　　萧尘浑身一颤，这一刻感到背后一股莫名的寒意，为什么每次幻象里都只有自己一人？如果说上一次只有自己一人，是因为只有自己陷入了梦无魇的幻术，所以欧阳子他们不在，这样也许说得过理。

　　但是，这一次呢？这一次人人都在，绝不是幻象，为什么还是只有自己一人？为什么没有其他人？

　　黑沙王脸色越来越阴沉，忽然向他走近了两步，阴沉沉道：“这里是阴殿，这里是鬼殿，活人无法通过，但你却能次次通过，为什么……”

　　说到这里，黑沙王停顿了片刻，然后忽然吼了出来：“因为你根本就不是一个活人！冥界的生死簿上，你在二十年前就已经死了！但你却没有去轮回！你究竟是谁！”

　　说到最后，忽然一刀向他斩去，“铮！”一声疾响，电光一闪，声音来回传荡，却是初七瞬间移至萧尘面前，拿圆月刃挡住了这一刀。

　　而此刻，萧尘脸色惨白，已经愣住了，自己究竟是谁？自己究竟是谁？轮回转命……什么是轮回转命！为什么……这究竟是怎么回事？

　　不，不可能，自己活得好好的，怎么会已经死了，二十年前，二十年前自己刚出生，怎么会死了……

　　“我是谁！啊——”

　　嘶吼声来回传荡，萧尘双目通红，杨青仿佛也被吓着了，看向黑沙王，颤声道：“这是梦无魇制造出来的幻象，因为他知道萧兄最难对付，目的便是想分裂我们，沙王，你不要中了计……”

　　黑沙王耸耸肩：“我只是随口一说而已。”

　　“混蛋！你没事胡说八道什么！”萧尘仿佛失去了控制，两眼通红，一下冲过去提起了他的衣领。

　　“怪我咯。”黑沙王耸了耸肩，随意地笑道。

　　萧尘将他松开，摇摇晃晃往后退去，初七立即上前将他扶住：“主上……”

　　萧尘六神无主，无力的摇了摇手，将她推开，一个人慢慢往后面退了去，喃喃道：“我……我不能和你们一起，我和你们一起，你们就永远出不去，因为……”

　　杨青有些难受，皱着眉道：“萧兄，你不要这么说，你今晚是来救我们的，就算出不去，那也是我们连累了你……”

　　话未说完，他双眼忽然睁大了，仿佛看见了什么可怕的事，这一刻，仿佛所有人的时间都变慢了，初七脸色惨变：“主上……不要啊——”

　　但是，她跑不过去，这一刻他们的时间仿佛都变慢了，唯独萧尘没有，只见萧尘猛运起全身真元，大喊道：“因为，我才是二十年前该死的那个人啊——”

　　“当年，你父亲抱来的那个婴儿，和石棺里那个婴儿，长得一模一样……但是两个婴儿，一个缺了一魂，一个只有一魂，这一魂，是转命最关键所在，我不知道是谁这么大的手笔……萧尘，对不起，当年，我骗了你的父亲……”

　　“我其实才是应该死去的那个人啊！”

　　萧尘双目通红，运足真元往自己额头上拍了去，这一掌，令得整座大殿都颤抖了起来，如此近距离，足以震杀化神初期修者，足以将他自己的头拍得粉碎。

　　“主上，你不能死，你……”初七双目欲裂，但是使尽了全身力气也跑不过去，阻止不了，只能眼睁睁看着。

　　“轰隆！”一声震天巨响，整座大殿瞬间崩塌了，不，不是大殿崩塌了，而是整个空间都在这一瞬间崩塌了……

　　……

　　风，呜呜作响，天上，一轮皎月正明。


第569章 梦魇

　　“怎……怎么回事！”

　　杨青愣愣的看着四周，这里是梦魇殿外面的空地，而梦魇殿也并没有崩塌，其他人此时亦有些失神。

　　“主上！”初七迅速跑了过去，萧尘愣愣的看着自己的双手，他此刻并没有死，甚至身上一点伤也没有，梦魇，终于结束了。

　　“主上！”初七跑到他身旁，一只手将他扶着，一只手轻轻抚着他的后背，平稳着他的情绪，她刚才真的吓坏了，此刻声音仍有些发颤：“主上以后，万不可再……”

　　话声未落，只听得半天空上传来一个阴气森森的诡笑声：“有趣啊，竟然能逃离我的梦魇。”

　　萧尘一捏手指，愤恨的向空中看了去，他也终于明白了，刚才一行人都陷入了幻境，要破除幻境，只有自己死亡才行，当然，只是幻境里的自己死了，真正的自己，并没有死。

　　忽然间，正北方煞气冲天处，一团黑云极速罩来，杨青身旁一男子愤恨骂道：“梦无魇！龟孙子！你是我儿子！躲在壳里这么久，终于敢现身了么？还藏在云里做什么？头伸出来啊！”

　　“呵呵……”云里传来一个淡淡笑声：“有的人死了，但他还活着，而有的人活着，但他却……”

　　“活你妈个头！滚出来！龟孙子！”这一刻，萧尘也忍不住破口大骂了，他在萧家自幼随母习文，大概还是第一次如此骂人。

　　之所以这么气愤，倒不是因为梦无魇逼得他在幻境里自杀，而是因为梦无魇搞出那些幻境来，让他再一次感觉是自己杀死了凝烟，让他再一次看见凝烟在自己面前死去。

　　“呵呵……”云里传出一声笑，渐渐的，黑云慢慢聚成了一个人，正是梦无魇，浑身上下透着一股死气，皮肤呈灰白色。

　　萧尘将初七揽在身后，凝视着半空中的梦无魇，冷声道：“好，梦无魇，这次没了幻境，子时也已过，我看你还有什么能耐……”说话时，真元运转，身上流动起了数道金芒，正是上品境才有的效果。

　　杨青等人皆是一惊，他的修为品级竟然已经淬炼至上品境了。

　　“呵呵。”梦无魇淡淡一笑：“是么……”话音甫落，四面八方瞬间聚来一层又一层的阴云，遮天蔽月，而那些阴云，又化作了一个个死气沉沉的黑衣人。

　　萧尘冷冷道：“我劝你还是让这些虾兵蟹将躲远一些，今晚，萧某不想大开杀戒……”

　　话声未落，远处忽然一阵震动，却是他之前移过来的那座山头动了几下，跟着只见一个浑身是伤，满嘴是血的白衣男子跌跌撞撞从底下爬了出来。

　　白衣男子闷哼了一声，显示伤势十分严重，接着只见他往自己身上连点了几处穴道，随后便如一道闪电般向萧尘冲至。

　　顿时狂风四起，白衣男子手持折扇向萧尘背后脖子袭到，但见那折扇上面包裹了一层耀眼金芒，显然可碎金裂石，厉害非常。

　　然而，只听“嗤”的一声响，折扇攻入萧尘背后半丈内时，便被萧尘身上的道道金芒冲得只剩扇骨了，跟着又是“铮铮铮”几声响，连扇骨碰着那些金芒，也瞬间断作无数截了。

　　随后只见萧尘手往后一抬，“砰”的一声响，手掌直接抓在了那白衣男子头顶上，白衣男子闷哼一声，立时七窍流血而死，头盖骨被捏得粉碎，连元魂也被震碎了。

　　周围各人俱是一惊，虽说受了重伤，但那可也是一个五境巅峰的武者啊！

　　萧尘目光依旧冰冷，不带丝毫感情，向身旁初七道：“带上他们先走，我来断后。”

　　他心中当然明白，此处乃是聚阴之地，地底又有着一条鬼脉，梦无魇在此处，实力可说是能够无限被放大，甚至是打不死，所以眼下，须当先将任云天安全带离。

　　但是初七怕他又乱来，凝目看着半空中的梦无魇，沉声道：“我和主上一起。”

　　而欧阳子等人，此刻犹豫不决，要走，恐怕也不是那么轻易就能走掉的。梦无魇森森一笑：“没有谁走得了……无尽梦魇！”

　　刹那间阴风大作，乌云掩月，周围顿时漆黑一片，竟是空间被封锁住了，没有人能够逃离，而地底，这一刻忽然爬出来无数浑身腐烂，散发着恶臭的尸魅，向众人围了上来。

　　“果然，此人根本就不是人！”

　　萧尘眼神凌厉，双足一蹬地面，犹如一道疾芒向半空中的梦无魇飞了去，而其余人则在地面对抗蜂拥而来的尸群和无魇堂的门人。

　　“怒龙灭！”

　　萧尘一声疾喝，登时云开雾散，以他如今上品境寂灭七层，施展龙吟掌第三式再不会如从前那般吃力，手掌一抬，几乎是一瞬间在半空形成一个黑洞，一条数十丈长的怒龙向梦无魇冲了去。

　　“轰！”一声巨响，在巨龙撞上去的一瞬间，梦无魇仿佛被撞成了一片黑雾，四散开来。

　　但是，绝非消失了，萧尘凝神警惕着，忽感背后有阴风袭至，猛地转身一脚踢出，这一脚踢在梦无魇身上，仍是像刚才那样，梦无魇又被踢成了一片黑雾，仿佛梦魇一样，逐渐消散。

　　“难道是假的？”萧尘凝神戒备着四周，这一次再不敢贸然大意，这个梦无魇给他一种很奇怪的感觉，像是凭借怨念而生，就像炼尸宗的红袖一样，但似乎，又有一些地方不同，究竟是何不同，他一时半刻也想不清。

　　“坠入，无尽的噩梦吧……”

　　梦无魇不知何时，突然出现在了他的上方，手里凝起一个黑洞，越放越大，向他头顶罩了去。

　　萧尘瞬间反应过来，在半空中将凌仙步施展到了极致，一瞬间反跃到梦无魇头顶，一脚往他背上踹了去。

　　“砰！”这一次，梦无魇倒是没有化作黑雾消散，而是狠狠砸向了地面，轰隆一声，将地面砸出一个坑来，顿时烟尘四起，周围的无魇堂的门人个个吓得心胆俱裂。

　　“装神弄鬼！看你这回还有什么能耐！”萧尘一声疾喝，手臂直接凝出一条金色龙影，向着地面的梦无魇俯冲而去。

　　声势浩大无比，金色的龙影直将附近映得有如白昼一般，那些尸魅一遇强光，身上顿时冒起了白烟，像被油炸一样不断发出“滋滋”声响，恶臭无比，最后化作一摊臭水。

　　“轰隆！”一声巨响，方圆十里尽皆一颤，余力激荡出去，将那些无魇堂门人直接掀飞了出去，而附近的建筑也被震得大片大片倒塌。

　　但是，梦无魇却在这一瞬间，仿佛又化作黑雾被击散了，各人心中一颤，黑沙王凝神道：“不行，在这里，谁也不可能杀得死他！”

　　“呵呵……”半天空中又缓缓出现了梦无魇的身影，完全没受丝毫损伤，不是杀不死他，而是根本对他造成不了一丝伤害。

　　“只要有噩梦，我就永远存在，因为，我就是你们的梦魇……”

　　梦无魇诡异的笑着，声音阴森可怕，令人仿佛身处噩梦一般，毛骨悚然，只见他手一张：“无尽梦魇……”

　　话音落下，四周景物迅速变幻，温度也骤然降低了不少，随后只听得有风雪呼啸之声响起，各人都打了个寒颤：“这里，这里是哪……”

　　只见白茫茫的一片，四周全是冰雪，还有无数高大的枯木，树枝上堆满了积雪，欧阳子喃喃道：“是噩梦，我们被困某个人的噩梦中了……”

　　黑沙王脸上一怒，向身后几个手下看去：“混蛋！这是你们谁的梦境！”无人说话，那几个手下都愣愣的摇了摇头，这里并不是他们的噩梦。

　　“是我的……”萧尘神色黯然，声音有些低沉，又回到这里了，寒冷的森林，自己一次又一次杀死凝烟的地方。

　　“你的梦境？”所有人都向他看了去，便在这时，忽然听见远处一个颤栗的哽咽声响起：“不要……不要……”

　　萧尘心中猛然一惊，猛地抬起头来了，而其余人也都向声音传来的方向望了去，黑沙王脸色骤变：“凝烟！”

　　只见凝烟身穿一条雪白的裙子，赤着双足，被人扼住脖子举在半空，她身子在颤栗，脸上布满了惊恐。

　　而即便知道这一切都是梦境，黑沙王仍是变了脸色：“妹妹！不要啊！”

　　“咯吱！”一声，凝烟嘴角眼角流出了鲜血，那人终于还是捏碎了她的脖子，而那人，和萧尘长得一模一样。

　　慢慢的，凝烟的尸身和那人都消失了。

　　“啊——”黑沙王双目欲裂，抱着头仰天一声长啸，震得树枝上的积雪簌簌而落，随后只见他缓缓转过身来，两眼布满了血丝，显得恐怖至极，一步步向萧尘走近，阴沉沉道：“怎么……回事……”

　　萧尘此刻身体也在轻轻颤抖，噩梦，无尽的噩梦，初七紧了紧手里的圆月刃，向他身旁靠近了些，杨青眼见黑沙王杀气暴增，走上前道：“沙王，你听我说，这是梦无魇……”

　　“滚开！”黑沙王一掌将他推开，仍是一步步向萧尘走去，这一刻，脸上像是罩起了一层又一层的阴云。

　　“回答我，为什么，你会有这个噩梦……”


第570章 重聚怨念

　　“回答我，为什么，你会有这个噩梦……”

　　冰冷的声音回荡在这片森林，所有人都感受到了此刻黑沙王的冷冽杀意，欧阳子脸上神情已是变了又变，皱眉沉吟片刻，伸手道：“沙王，我看这件事必有蹊跷……”

　　然而，不待他把话说完，黑沙王已一刀向萧尘劈了去：“因为是你杀了她！你就是计都！”

　　紫色的刀风，瞬间将附近的事物绞得粉碎，“铛！”一声疾响，初七被震得猛退了数丈远，手指慢慢浸出了鲜血，一滴一滴，滴在了雪地上。

　　萧尘仍是有些恍恍惚惚，不断摇头：“不，我没有……我没有……”

　　黑沙王阴沉沉冷笑了起来：“噩梦，恐惧，害怕，你现在是在赎罪吗？你现在是在忏悔吗？你今生欠她一条命，你如何去偿还！”

　　喝罢，又是一刀斩至，“铮！”一声疾响，这次，却是萧尘抬起头来，直接拿手抓住了黑沙王的刀刃，鲜血，一滴一滴顺着他的手臂落下，染红了一大片雪地。

　　“我不是计都，否则，我现在第一个宰了你！”萧尘目光也变得狠厉起来了。

　　“你们，都先冷静！”欧阳子忽然疾声喝了出来，随后只见他掐算了两下，紧皱着眉头，道：“刚刚梦无魇说，他说只要心中有噩梦，他就会永远存在……”

　　杨青等人都眉头深锁，这句话什么意思？

　　萧尘松开黑沙王的刀，往后退了两步，对于凝烟，他自己都分不清了，何为现实，何为梦，明明如此真实，真实到能感受到彼此的心跳，但却又……那样的虚幻。

　　“这个梦无魇究竟是什么来历？”一名黑沙王的手下忽然问道。

　　所有人都沉默了，就连杨青都不知道梦无魇的来历，世上为何会出现这样一个人？

　　这时，忽然响起一个畏畏缩缩的声音：“噩梦……他是从噩梦中而来……”

　　说话之人，却是那个蓬头垢面的任云天，众人都向他看了去，只见他浑身颤抖不止，说话有些颠三倒四语无伦次：“噩梦，恐惧……噩梦不消失，他就会永远存在这个世界……他是噩梦的化身，他是鬼……”

　　说到最后，身体颤抖得越来越厉害了，最后蹲下去抱住了头，就像，一个疯子一样。

　　众人都不知道他稀里糊涂在说些什么，什么噩梦？谁的噩梦？噩梦不消失，梦无魇就会永远存在这个世界，那么噩梦消失了呢……

　　这一刻，萧尘忽然感到有些天旋地转，手捂着额头，也不知为何，突然就感到如此一阵眩晕。

　　“主上。”初七上前将他扶住了。

　　“我没事。”萧尘摇了摇手，现在所有人都来到了自己的噩梦中，该如何出去？凝烟！在凝烟被杀死之前阻止将要发生的一幕！

　　便在这时，远处又传来了凝烟的哭泣声音，这一幕，果然又出现了，无限循环的噩梦，所以永远也走不出去。

　　“呃啊！”萧尘瞬间冲了上去，但是，终究慢了一步，他眼睁睁看着凝烟死在自己面前，却无力去阻止，然后，这一幕又消失了。

　　“啊！再来！”

　　萧尘神态若疯，下一个循环又开始了，这次他以更快的速度冲上去，然而，还是阻止不了。

　　“啊！”但见他双眼布满了血丝，每出现一次这样的画面，他的心也像是被撕裂了一次。

　　“再来！”

　　一次接一次，终于，最后一次，萧尘赶在凝烟被杀之前将她救下了，这一刻凝烟躲在他怀里，就像真实的一样，哽声抽泣：“公……公子……”

　　萧尘将她紧紧抱着，不断抚着她的手臂：“没事了，没事了……凝烟，别怕……”说着向对面那个自己狠狠看去：“你究竟是谁！”

　　“呵呵……噩梦，结束了么？不，还没有……”那人诡异一笑，最后化作一团黑雾，黑雾又逐渐凝成了梦无魇的样子。

　　“混蛋梦无魇！我杀了你！”萧尘目眦欲裂，运足真元一掌劈去，轰隆一声，将梦无魇劈成一团黑雾散去。

　　随着梦无魇化作黑雾散去，周围的景象终于又变回来了，又回到了梦魇殿前的广场，天上，一轮皎月正明。

　　“走！”萧尘当机立断，一刀劈开阻在前路的无魇堂门人，领着众人往区域外奔去。这里是梦无魇的地方，在这个区域，处处受制于对方，根本没可能斗得过他，甚至对方还可以化身成自己噩梦里的人物，就像刚才一样。

　　“呵呵，本座说过，噩梦，还有没结束，游戏才刚刚开始……”半空中，又传来了梦无魇阴魂不散的声音。

　　“开始你妈个头！”这一次，萧尘真的被逼急了，返身一刀便斩了过去，轰隆一声，再一次将梦无魇斩成了一片黑雾。

　　由此可见，梦无魇此刻的战力，似乎并不高，只是他能够以噩梦控制住人，而人内心最脆弱的地方，往往以噩梦的形式呈现，每个人，都会有噩梦。

　　萧尘手持血莲妖刃，环顾着四周，两眼布满了血丝：“你这只从别人噩梦里衍生出来的怪物，你连行尸走肉都算不上，出来啊！混蛋！”

　　“呵呵……”

　　“呵呵你妈个头！”萧尘听声辩位，一脚往后面踢了去，精准无误的踢在了梦无魇身上，一脚将他踢下去，直接砸毁了一座小宫殿。

　　“幻术？噩梦？你还有其他手段了吗！”萧尘眼神狠厉，一步步向他走去。

　　其实萧尘真正的噩梦是数千年前被诬陷的事，可是梦无魇没那个本事抓取到他前世的梦境，只能抓取他这一世的梦境。

　　“呵呵，是么……”

　　梦无魇又悬浮在了空中，忽然间，四面八方的阴云迅速罩来，那正北方的阴气更是不断聚来，这一瞬间，四周的温度急剧下降，地面众人皆是一惊：“怎么回事！”

　　突然间，四周凄厉嚎叫之声不断，只见那些无魇堂的门人，这一刻都扼住了自己的喉咙，似乎很难受很痛苦的样子，而周围的阴气，正在不断钻入他们体内。

　　下一刻，这些人双目变得通红，气息在这一瞬间暴涨了无数倍，众人凛然一惊，黑沙王暴喝一声，一刀向面前扑来的无魇堂门人斩去，然而刀斩在那人的脖子上，竟然发出了金属碰撞声，竟是无法对其造成一丝伤害。

　　“这……这怎么回事！这些是什么东西！”

　　看着四周不断围上来的鬼物，众人脸色已是变了又变，前一刻这些人都还是活人啊。

　　“我见过。”初七面色冷静，冷冷道：“是尸傀，以阴气怨气为生的尸傀，杀不死。”

　　“哈哈！”梦无魇悬浮在半空，只见他双臂展开，大声笑着，四周的阴气正在不断被他吸入体内，这一刻，他的气息也暴涨了无数倍。

　　忽然间，只见他双目变得通红，头发不住飞扬，森然道：“谁说非得修仙才能成仙！”说到此处又大声一笑：“本座聚集了一千年的怨念，来日同样亦可羽化九天，不死不灭，凡人，今天就以你们作为本座升仙的炉鼎！”

　　地面战况吃紧，那些无魇堂的门人，此刻被化为尸傀，几乎已是刀枪不入，初七等人已呈被困垓心之势，逃脱不了了。

　　“一千年的怨念……”就在这时，忽然响起了一个寒冷彻骨的声音：“怎么？一千年的怨念，很了不起吗？”

　　这一瞬间，所有人都感受到了一股极其恐怖的寒意，连同黑沙王都没能忍住打了个冷颤，回头望去，而那寒意，竟是来自萧尘。

　　这一刻，只见萧尘面色冰冷，双眼也有逐渐变红的趋势，本来因为凝烟柔情似水的缘故，已使得他身上的杀戮、仇恨、怨念减轻了许多，但是刚才，梦无魇却一次次拿噩梦来折磨他，让他一次次看见凝烟痛苦害怕的样子却无能为力。

　　此刻，他身上的怨，比谁都重！

　　而这一刻，地面那些被化为尸傀的无魇堂门人，也都颤栗了起来，这个道理就和当初炼尸宗那些尸傀一样，他们感受到了更重的怨念，就像人类修者感受到了比自己更强的气息。

　　“呃啊！”萧尘双足一蹬地面，纵上半空，与梦无魇齐平而立，这一刻，阴风呼啸不止，地面的人冷得直哆嗦，即便以真气御寒，也抵挡不住这股来自灵魂的寒冷。

　　“呵呵，有趣……”梦无魇森然一笑，随之双臂一震，仿佛整个天地间的阴气都被他聚集了过来，光是这股恐怖的气息，便已经令黑沙王等人喘不过气来。

　　“有趣是么……”

　　萧尘脸上像是罩起了一层寒霜，冷月之下，尤为怕人。紧接着只见他双臂一震，忽然间，这附近的阴气，还有那正北方的阴气，原本这些阴气是聚往梦无魇身体里的，但是这一刻，却通通往他身体里聚了去。

　　“怎么回事……”这一刻，地面上的人都脸色大变，尤其是黑沙王，他又回想起了之前在那鬼殿里面，每次幻象里面都只有萧尘一人，他之前说什么萧尘已经死了的那些话纯属胡说八道，但是现在……

　　这些阴气，除非是专修此道的妖人，寻常人的话，一旦吸入这些阴气，只会大损，然而此刻，这些阴气却仿佛令萧尘更加强大了。

　　这一刻梦无魇的脸色也变了，下一刻，地面忽然传来一阵凄厉之声，只见那些被化为尸傀的无魇堂门人，此时个个扼住自己的脖子，显得痛苦不已，而他们体内的那些阴气，竟在强行被吸入萧尘体内！

　　没了阴气的支撑，很快，那些人全都变成了干尸，扑通扑通全部倒了下去，前一刻还刀枪不入无人能敌的尸傀，这一刻全部变成了模样恐怖的干尸，死透了。

　　“游戏！现在才开始！”


第571章 西北有龙潜于渊

　　“游戏！现在才开始！”

　　萧尘双目通红，一声疾喝，手掌一抬，一股滔天怨力在半空中瞬间形成一只巨大的红色手印，凶猛的朝梦无魇压了去。

　　顿时，犹如天崩地裂一般，即便此刻身在地面的人，也感到了一阵窒息，梦无魇脸色惨变，寻常攻击对他造成不了伤害，但是这股怨力对他造成的伤害却是无法想象的。

　　“轰！”一声震天巨响，附近建筑瞬间被震为齑粉，梦无魇虽然凝出了怨力抵挡，但却被萧尘的怨力震飞了数十丈远，直接将地面砸出一个深坑。

　　黑沙王等人皆是凛然一惊，这种怨力攻击与寻常攻击不同，对付像梦无魇这种人以及刚才那些尸傀尤为有效，但是萧尘只是一个普通人，为何能发动怨力攻击？

　　“他究竟是什么人？”黑沙王凝目向初七看了去。

　　“主上，就是主上。”初七淡淡说着，停顿片刻，又继续道：“总之，不会是你所言的计都。”

　　“轰！轰！轰！”

　　轰隆之声不绝于耳，整个无魇区仿佛都在颤抖，烟尘四起，几乎遮住了天上的月光，只见萧尘双目通红，这一刻，浑身上下不再泛着金光，而是缠绕着一股股深红色的诡雾，这些都是怨念呈现出来的景象。

　　“呃啊！”萧尘脸上青筋暴起，将梦无魇按在地上一阵猛攻，这一刻，不需要什么招式，更不需要什么术法，只需要这样一股怨力，便足以！

　　梦无魇被打得全然还不起手来，最后又被萧尘一脚踢飞了十余丈远，将一棵二人合抱的大树从中撞断。

　　落回地面，梦无魇一口鲜血涌出，眼里全是不甘：“怎么可能……本座一千年的怨念，难道还不及你二十年……”

　　“啊！”萧尘此刻神态若疯，更不多言，直接冲过去又一脚踢在他腹部，这一击几乎令梦无魇筋骨欲断。

　　“一千年的怨念！很了不起吗！”萧尘手一抬，半空中又瞬间出现一只深红色的巨大手掌，梦无魇脸色惨变，迅速念了个诀，“咻”的一声，化作一道黑雾钻入了那座梦魇殿里。

　　“青山不改，绿水长流，本座记住了……”

　　声音渺然而逝，紧接着是一声震天巨响，地面被萧尘印出一个巨大的掌印来。

　　烟尘渐渐随风而散，清冷月光再次照耀下来，萧尘呼吸沉重，凝视着那座漆黑阴森的建筑，皱眉不语。

　　远处各人也都怔怔不语，今日之事已然超出了他们的预料，梦无魇在自家地盘被打得躲入幻境，百年来大概还是第一次吧。

　　“主上。”初七走了过去。

　　萧尘此刻瞳孔已变回本来颜色，身上的怨气也已随风而散，看了看四周，担心黑角其他堂赶来，眼下须当尽快离开此地为好，说道：“走。”

　　一行人立即往黑沙区而去，一路上畅行无阻，冷风飒飒，各人也都不讲话，回到黑沙时已是寅时将近，月渐西沉，地上树影横斜，几人径直来到秘殿，歇息了一会儿，仍是无人说话。

　　“多……多谢诸位朋友今日相救，任某感恩不尽……”

　　这时，蓬头垢面的任云天颤颤巍巍拱了拱手，初七向他看了一眼，又看上身旁的萧尘：“主上？”

　　“恩？”萧尘自从刚刚起就似乎一直有些失神，这时回过神来，向任云天看去，问道：“任大师在哪？”

　　尽管这些日他精神有些恍恍惚惚，但依然不会忘记此次来苦境的目的，任云天道：“我大哥也在黑角，也被他们关起来了。”

　　几人听后凝神不语，其实早已猜到任天行也被黑角关住了，而黑角的目的，大概也已是不言而喻了，无非是想让任天行替他们设计大规模杀伤武器，以及超级防御建设。

　　任天行是一个奇才，虽然人称武器大师，但同时也是一位炼器大师，他的本事，可不止设计武器暗器那么简单，还包括一些超级防御建设，乃至法宝飞剑淬炼，像万仙盟那些强袭飞云石或者元气炮，在任天行看来，可能只与小儿玩耍的拨浪鼓无异。

　　“关在黑角什么地方？”萧尘凝视着他道。

　　任云天有些害怕他的眼神，颤颤巍巍道：“困龙天，被关在困龙天里。困龙天是我大哥亲自设计的，没有任何漏洞，里面无论如何也出不去，外面则需要机关秘术才能打开。”

　　“哈哈！”黑沙王翘着腿冷笑道：“有趣啊有趣，自己挖的坟，结果把自己给埋进去了。”

　　萧尘双眉深锁，如果是任天行亲自设计的监牢，那就真的没办法打开了，思忖及此，向任云天看了去：“我想你哥在设计困龙天时，一定会给自己留一条退路，所以，困龙天并非完全没有漏洞，但这个漏洞，只有他自己才知道。”

　　任云天抬起头来，这一次看着他想了许久，最后又低下头去，似乎在琢磨什么，最后猛的抬起头来：“没错！我想起来了！七年前最后一次见到大哥，他跟我说，说什么，西北有龙潜于渊……后面一句，后面一句是……”

　　说到此处，任云天眉头紧锁，似是在极力回想，萧尘凝神道：“后面一句是什么？”

　　“藏龙深渊。”黑沙王忽然冷冷道。

　　“啊！对！龙石！后面一句提到什么龙什么石的，龙石便是打开困龙天的条件！就在藏龙深渊！”任云天有些激动道。

　　欧阳子道：“黑角城位于死境的西南，而死境西北则与四大境之一的方丈相连，交界处名为藏龙深渊，千年来少有人迹。”

　　“但似乎，最近那边很热闹啊……”黑沙王接过话头，翘着腿坐在椅子上，似笑非笑道：“近来云雾院和黑角的人，都会去那里吧……”

　　当然，黑沙王现在并不知道萧尘和初七是云雾院的人，萧尘想起上次水月说这个月有事情，向他看去：“那里怎么了？”

　　“听说是近来频频传出异动，当地势力已经进行了大面积封锁，不过似乎效果不大。”欧阳子道。

　　萧尘定了定神，沉吟道：“龙石，藏龙深渊……”思索片刻，最后看向初七：“我累了，明早再商量此事吧。”

　　“是，属下送主上回房休息。”

　　当下，两人离开了秘殿，路上风吹树摇，哗哗作响，行出三五里后，萧尘才低声问道：“答应了黑沙王什么，他才肯救人？”

　　初七转过头奇怪的看了他一眼，过了一会儿才道：“要任大师帮他设计一些东西。”

　　“哦。”

　　片刻后，走到了庭院外，看着这座庭院，萧尘心里颤抖了一下，有时候，连他自己都不知道是什么时候，是怎样进入寒照界的。

　　“好了，初七，你回去吧，明早我醒来后会去大殿，你……不用来叫醒我。”

　　“是，属下告退。”

　　回到房间后，萧尘深吸了一口气，其实他现在是有些不安的，尤其是之前在无魇堂，梦无魇那一句话：只要噩梦存在，我就永远不会消失。

　　梦无魇仿佛是从噩梦里衍生出来的一种存在，超出三界六道，但如果是……噩梦消失了呢？

　　这一晚，萧尘早早上榻入眠，也不运功修炼了，手里握着凝烟的发簪，但是，这一晚他做了许多奇怪的梦，但偏偏，没能进入寒照界。

　　清晨醒来后，不免有些失落，手里仍然握着凝烟的发簪，这支发簪是现实世界凝烟的发簪，凝烟那个世界的东西，他不能带走任何一物。

　　心情，有些说不出来的失落，萧尘深吸了一口气，翻身起床，寒照界，也许自己并不是次次都能进入，他也说不清，心里总有些担心，但又说不清楚。

　　洗漱过后，去到外面，殿上所有人都在了，任云天也换了身干净的衣裳，剃了胡须，看上去也并不是那么苍老。

　　“萧兄，你来了。”

　　听见脚步声，杨青转过身去，本是想告诉萧尘接下来的计划，但是见他今晨气色不佳，便也就不忙说了。

　　初七道：“主上，我等已经商议完毕，今日即动身前往藏龙深渊，寻找龙石，你看是否……”

　　萧尘点了点头：“你安排就行。”说完向黑沙王看去：“凝烟的墓在哪？我想去看看。”

　　“跟我来。”黑沙王从椅子上站起，也不多言，转身便往殿外而去，其余人虽感到有些奇怪，但也不多问，随着萧尘跟了上去。

　　一炷香后，到达后山一处空地，只见不远处有着一座半圆石墓，孤孤零零的，唯有墓周围零落的几株小花为伴。

　　萧尘心里一恸，走到近前，看着墓碑上“凝烟之墓”几个字，就算知晓这并不是自己认识的那个凝烟，但这一刻，心里仍是有些难言的痛楚，一股难言的痛楚……

　　凝视墓碑许久，萧尘深吸了一口气，才冷冷问道：“计都，是谁？”

　　“苦境沧溟两凶将之一。”这一刻，黑沙王脸上也露出了恨戾之色。

　　“说清楚一点……”

　　欧阳子走上前，解释道：“苦境沧溟有九曜星将，其中金木水火土五星将，另外还有日、月两星将，最后便是计都、罗睺这两个凶将。”

　　停顿了片刻，欧阳子眉心深锁，继续道：“九曜从来不会同时出现，但若一旦同时出现，必是……天下皆亡。”


第572章 登州城

　　“天下皆亡……”

　　萧尘冷冷一笑，又问道：“苦境沧溟出现多久了？”

　　欧阳子道：“那个地方其实早就有了，但苦境沧溟是在近百年声名大振的，沧溟令一出，莫敢不从，否则不见日落，而九曜星将，也是在那时，声震八方的。”

　　“百年前么？那九曜星将也是百年前出现的？”

　　“是的，但是九曜星将从不以真面目示人，也即是说，这百年间，九曜星将并不是没有换过人，而计都跟罗睺，是在三年前声震天下的，两人一日间灭了好几个门派，斩杀近三万修者，为世人所害怕，故称为两凶神。”

　　萧尘捏了捏手指，一日斩杀近三万人，还当真是视人命如草芥么……

　　杨青忽然道：“萧兄，其实很早前我就想跟你说，那个苦境沧溟……”萧尘手一伸，阻止了他继续说下去，大概也猜到了他想说什么，道：“走吧。”

　　几人离开后山，一路上，萧尘的气色都不大好看，来到殿堂上，各人也已经决定好了，由萧尘和初七还有杨青四人去藏龙深渊，任云天和另外受伤的两个人纪修常宁则留在黑沙。

　　当下萧尘六人也不再耽搁，藏龙深渊远在死境西北角，几乎要横跨整个死境，而他也不知云雾院那边现在如何了，出来半个月了，现在也只能先把任天行这边的事情处理好再说。

　　几人到达街上，去往飞云石的商行，路上萧尘一直沉默不言，似是心事沉沉，过了片刻才向杨青问道：“杨兄，方才在黑沙，你想说的是什么？”

　　杨青看了看四周，才小声道：“我之前一直想跟萧兄说，苦境沧溟的城主，便是当年云雾院最出色的弟子。”

　　“夜沧溟……”萧尘眼神变得有些锐利了。

　　便在此时，忽然间一个惊异的声音在他背后响起：“小兄弟！留步！”

　　萧尘转过身去，见是一个年过六旬的白眉老者，那老者身穿一件道袍，道袍上打满了补丁，衣摆也已洗得褪色，腰间悬一葫芦，左手里拿着一面八卦幡，右手正在不断掐算什么。

　　只见那八卦幡左边写着“袖里藏乾坤”几个字，右边写着“掌中盘日月”，对仗倒是工整，萧尘皱了皱眉：“老先生有何事？”

　　“不妙！不妙！大不妙！”

　　那老道神神叨叨走了过来，往萧尘脸上看了又看，一边看一边“不妙”个不停，最后才道：“小兄弟！我瞧你印堂发黑，气色不佳，只怕是这些日有妖邪缠身呐……”

　　“滚！”萧尘出乎几人意料的怒骂了出来，把身边杨青等人都吓了一跳。

　　其实倘若是在平时，这种情况他一般会让初七给对方一些银子，然后便走，但偏偏近几日因为凝烟的缘故，所以每每听到这样的话会很反感。

　　骂完后，萧尘转身便走，岂料那老道又缠了上来，跑到他前边：“小兄弟切莫着恼，贫道绝非求财，只是不忍小兄弟年纪轻轻便……倘若小兄弟不肯听贫道一言，只怕不日便有血光之灾……”

　　“铮！”寒芒一闪，初七瞬间祭出圆月刃抵在了那老道脖子前，冷冷道：“再不让开，现在就让你见见血光之灾。”

　　周围路过的行人都吓得纷纷往旁边退开，跑到远处指指点点：“这醉老道疯疯癫癫的，见人没个好话，今天要摊上事了……”

　　“初七，走。”萧尘脸色已然十分阴沉了，绕开那老道，径往前边走去，那老道仍在后面着急大喊：“小兄弟！听贫道一言！是冤魂讨债，索命来了啊，你走到哪，她会跟到哪……”

　　萧尘指骨捏得直作响，当做没听见，三天后，几人来到了登州城，登州城位于死境西北，出了城再往西行百里，便可抵达藏龙深渊。

　　这几日，登州城的人明显增多了不少，街上车水龙马，虽然面积没有白雾城大，不过看上去，似乎却更繁华，像萧尘这样几个人一路的，也不在少数。

　　眼下日已西沉，夜色将至，显然不宜再继续赶路，几人正当寻间客栈落脚，也好洗去这几日风尘，却忽然听见远处一个闷闷不乐的少年声音传来：“要是尘哥在就好了，他出去半个月，现在也不知道在哪……”

　　听见这声音，萧尘登时一惊，紧接着身形一晃，躲在了一辆马车后面，初七自然也认出了这是秦天羽的声音，立即跟着萧尘躲在了马车后面，杨青等人愣了愣，但同样第一时间跟了过去，就这样，六人挤在一辆马车后面躲着。

　　萧尘将神识扫出去，顺着声音传来的方向，立时看清了几十人正朝这边街道走来，其中秦天羽等人都在，然后还有百里笑花落、江芊芊、北宫琴等人，全都是云雾院的弟子。

　　而秦天羽几人都显得有些闷闷不乐，由几个听风阁的老弟子带领，那几个老弟子也只能低着头跟在后面。紫雷阁那边的阵容便显得较强了，除了百里笑花落，还有一个萧尘看不透修为的青衣男子，那些人则不像秦天羽等人，而是一边走一边谈笑风生。

　　等他们走过去以后，萧尘才舒展开眉头，沉吟道：“他们怎么也在这？莫非也是去藏龙深渊？”

　　杨青正待说什么，忽然间，马车帘子被人从里面掀开了，然后露出一颗胖脑袋来，凶巴巴道：“你们几个围在我车外做什么？再不走我报官了！”

　　萧尘向车里看去，只见那胖子手里搂着个衣衫不整，脸上绯红的年轻女子，那胖子立即斥道：“看什么看！还不快滚！”

　　“呃，抱歉，打扰了。”说着，萧尘拉着初七往另一边街区而去，道：“初七，待会你去准备几件蓑衣和斗笠。”

　　似乎因为见到熟人的缘故，萧尘的心情仿佛也舒朗了许多，感觉是真的回到现实中了，不过现在任天行还未找到，他不想这么快现身，也不想这么快和他们回云雾院，只怕回去后，还要被三师公责问。

　　到夜幕降临时，初七买来了斗笠和蓑衣，几人也住进了间大客栈，匆匆用过饭后，萧尘便回了自己的屋子，杨青等人在后面都有些不解：“萧兄最近，似乎总喜欢独来独往……”

　　到月亮升起时，萧尘握着手里的发簪，最终还是选择上榻歇息，其实每次回到现实世界中时，他对凝烟的那份感情或多或少都会减淡一些，但是这几日无论怎样入梦，都无法见到对方，这让他隐隐有些忐忑不安。

　　时间，不知过去多久，萧尘睁开眼来，光线有些微微刺眼，忽然一只小兔子从他面前跑了过去，萧尘心中一喜，终于来到五彩的森林了。

　　“公子！”

　　“凝烟！”萧尘起身急奔了过去，一把将凝烟紧紧抱着：“我好想你，我以为再也见不到你了……”似乎到了这里，他对凝烟的感情又变得很深了，心里面仿佛只此一人，其他的都不想。

　　“凝烟，也好想念公子……”凝烟趴在他肩头上，声音渐渐哽涩，今日她依旧穿着一条雪白的裙子，赤着双足。

　　萧尘捧着她满是泪痕的脸颊，不由分说便往她唇上吻去，凝烟也搂着他的脖子，两人吻在一起，眼泪咸咸的，却又甜甜的。

　　半个时辰后，萧尘躺在软软的草坪上，将她抱在怀里，仿佛又感到一阵倦意袭来，渐渐睡了去。醒来时已经身在客栈的房中，外面仍然明月高悬，月光透过窗格照进屋中，有些清冷。

　　萧尘不禁感到一阵难言的失落，为什么，这一次这么快就醒来了，为什么……

　　“公子……”便在这时，他耳边响起一声细细呢喃：“你醒了么？”

　　“凝烟！”萧尘一怔，转过头去，见凝烟躺在自己身旁，不禁一愣：“你怎么会在这里！”

　　但随即，他明白过来了，这里不是自己原本的世界，是凝烟的世界，猛然间，他想起了那天早上那老道士的话，你走到哪里，她就会跟到哪里……

　　“公子，你怎么了？”

　　“我……”萧尘摇了摇头，混蛋，在想什么呢，笑了笑道：“没什么。”

　　“恩……”凝烟轻轻一笑，又向窗外看去，嘻嘻笑道：“外面好热闹呢，有人放烟火，凝烟想出去看看。”

　　“好……”

　　两人轻轻下得床榻，萧尘打开窗户，又转身问道：“对了凝烟，你怎么会来登州城？”

　　“嘻嘻，公子走到哪，凝烟就会跟着到哪……”

　　凝烟笑嘻嘻说着，但是萧尘却突然感到有些恐怖，随即定了定神，走过去轻轻将她搂住，柔声道：“恩，我到哪，你就到哪，一步也不许离开……”

　　凝烟拿手指点了点他鼻子：“笨蛋，我逗你的，我是跟沙王说了，以后我不留在黑沙了，想去哪，就去哪……”

　　“砰、砰、砰……”外面忽然响起了烟花燃放的声音，五光十色的烟花在空中爆开，凝烟拍着手道：“公子快看快看！好漂亮呢！”

　　“恩，走吧。”萧尘轻轻一笑，牵着她的手往门外走去。

　　街上人来熙往，车水龙马，两边路摊上有许多卖烧烤的，卖糖人的，路中间还有耍杂技的，热闹无比。

　　但是萧尘始终有一种奇怪的感觉，这个世界，会不会有另一个自己？


第573章 百里的身份

　　“公子猜猜我是谁！”

　　正在萧尘出神之际，凝烟忽然拿着一张面具遮住脸，凑到了他面前来，萧尘轻轻一笑，拿下她的面具，微笑道：“我猜，一定是凝烟。”

　　“嘻嘻！”凝烟嘻嘻一笑，身子一转，像只活泼的小兔子一般，又往路边一个小摊跑去：“老板老板，我要两个糖人！”

　　“好嘞！姑娘拿好！”

　　凝烟付了银子，拿着糖人跑到萧尘身边，向他递出一个：“公子给！”

　　待两人离去后，那摊贩才摇头叹息了一声：“多好的姑娘啊，可惜了……”

　　一路上行人都很多，也有像他俩这样手牵手的恋人，凝烟很活泼，但是萧尘却发现了一件事，周围人看她的眼神都很奇怪，似乎，这些人此刻看不见自己？

　　其实到现在，他都没能弄明白寒照界究竟是怎么回事，这个世界，似乎只有自己一人在登州城，初七跟杨青他们都不在，好像都跟自己有关的人，都消失了？

　　甚至这个世界的黑沙王那边，也许黑沙王已经逐渐忘记有自己这样一个人了，这大概就是平行世界的奇妙，自己误入进来，就像一颗石子落入湖面，湖面会暂时泛起一些涟漪，但是渐渐的，又会恢复平静。

　　就像是，自己从未来过。

　　也就是说，在这个世界，自己并没有去云雾院，再往前，甚至自己都没有来过苦境，更甚至，自己在紫境发生的事情也都是不存在的。

　　这个世界的人，依然按照他们原本的生活轨迹发展，甚至这个世界与自己一起出现在黑沙的初七和杨青等人，都是短暂的虚像。

　　但是有些地方他很不明白，为何唯独凝烟记得自己？为何自己能够来到这个世界？这个世界，自己真的从未出现过吗？倘若出现过，那么这个世界的自己，此刻又在哪……

　　“公子！前面有个湖，我们去放花灯！”正在他出神之际，凝烟忽然打断了他的思绪。

　　“好。”萧尘轻轻笑了笑，还是不去想那么多了，既然自己此刻在凝烟的世界，就暂时忘掉原本那个世界吧，把短暂的时间，全部给凝烟，一点也不保留。

　　两人牵手走到湖边，向湖面投去花灯，看着花灯渐渐漂远，两人坐在湖边的草地上，清风徐来，格外宁静。

　　湖对面又有人放烟花了，天空中五彩绚丽，凝烟拍手欢呼：“公子快看，好漂亮啊！”

　　“是啊，好漂亮啊……”萧尘看着她的侧脸，微笑说道，但话语中，却仿佛带了一丝听不见的凄伤。

　　“公子，你这么看着凝烟做什么……”凝烟转过头来，美目含情，盈盈动人，慢慢安静了下去。

　　萧尘轻轻一笑，将她扶着，凝烟顺着靠在了他肩膀上，过了片刻，周围也慢慢安静了，好像整个世界，只有他们两个人了。

　　风，轻轻吹拂着，湖面泛起了涟漪，波光粼粼，凝烟靠在他的肩上，轻轻道：“好想，永远跟公子这样下去，不要分开……”话到最后，突然脸上一红，毕竟这些话由女子说出来，总是有几分难为情的。

　　但偏偏，萧尘又是块木头，不会说那些动人的情话。

　　也许某一天，他想说了，但却，来不及了。

　　风，轻轻吹拂着，像是温柔的手，轻轻抚摸着两人的脸庞，连此刻的月光，也变得那么温柔了，仿佛，要融入湖面一样。

　　萧尘看着她的双眼，这一刻，是如此的怜爱。

　　“公子……”

　　“凝烟……”萧尘向她嘴唇吻去，凝烟脸上一红，忙将头偏开，低声道：“不要呢，有人看着呢……”

　　萧尘往四周看了看，故意笑道：“哪有人？没有啊……”

　　“不要嘛，真的有人看着……回去再说，不许调皮！”凝烟指着他，认真说道。

　　“好了好了，那不闹了。”

　　“嘻嘻，我们去湖对面。”

　　两人去了湖的对面，而在他们之前坐的地方，远处一棵大树树巅上，不知何时，站立了一道人影。

　　“公子快看，那边有棵许愿树，我们去许愿吧！”凝烟拉着他的手，一边跑，一边兴奋着道。

　　“好，凝烟慢点。”

　　两人来到树下，只见树上面挂满了红色的许愿笺，迎风飘飘，有的是许久前挂上去的，有的是最近挂上去的……

　　两人挂好自己的许愿笺后，凝烟走到他面前，神神秘秘道：“公子……许的什么愿望？”

　　“咳咳。”萧尘咳嗽两声，做了个捋须的动作，道：“这个愿望嘛，说出来自然就不灵验了。”

　　“恩？你说是不说？”凝烟指着他的鼻子，故作生气道。

　　“呃，好吧……”萧尘咳嗽两声，凑近她的耳旁：“我想和凝烟永远在一起……”

　　凝烟扑哧一笑，脸上像是挂起了两团红云，萧尘道：“那，我都跟你说了，你也得跟我说。”

　　凝烟更是笑得前仰后合，往他鼻子上刮了一下：“笨蛋！愿望说出来就不灵啦！”说完便转身往远处跑去了。

　　“好你的，敢骗我，站住！”

　　“不要，你来追我啊，嘻嘻！”

　　两人不知跑了多远，周围的人渐渐少了，萧尘担心出事，喊道：“凝烟，好了，别跑了。”

　　“不要，你追上我再说！”

　　话音刚落，萧尘忽然察觉一丝极强的气息波动，目光一凝，只见远处一棵树下站着两道人影，而其中一人，竟是百里笑花落！

　　“凝烟！回来！”萧尘压低了声音，但凝烟仍是浑然不觉，继续往前跑去，萧尘一咬牙，将凌仙步展开，追了上去，而树下两人，也看见他们了。

　　萧尘心中一凝，这两人竟然看得见自己，不过瞧他们的神色，似乎并不认识自己，也对，这个世界和自己那个世界还是有点区别的。

　　这时凝烟也终于注意到了树下有人，又见那二人眼神冰冷可怕，身子忍不住一颤，躲在了萧尘身旁。

　　而萧尘也装作没看见这两人，牵着凝烟的手慢慢往前走去，心里却在想，原来这个世界也有这个世界的轨迹，云雾院即便没有自己，他们也依然会去藏龙深渊。

　　但是，萧尘余光一扫，眼前这个百里笑花落的实力显然远超自己那个世界的百里笑花落，且此人眼神十分冰冷，而他身旁的另一道人影，竟是……

　　竟是那晚七名女子里面的其中一个！

　　这一刻，萧尘心中掀起了一些波澜，是那七个厉害的女子，苦境问剑来刺杀自己的女子，去血月堂救人时来抢任云天的女子！

　　这绝对不是巧合！

　　尽管两个平行世界的人，或许人与人之间的关系并非完全一样，也发生着不同的事，但是此刻，绝不是巧合！原来自己的那个世界，那七名女子是百里笑花落的手下，这混蛋，果然一开始就是笑里藏刀！看来自己发现了什么不得了的事情呢……

　　两人慢慢往前走去，走出里许，凝烟想回头看看，萧尘低声道：“别回头，快走。”

　　他现在的实力，未必敌得过这个世界的百里笑花落。

　　两人走出数里后，转过了几条街道，凝烟才像是松了口气，小声道：“刚刚那两个人好可怕，公子认识他们吗……”

　　萧尘轻轻一笑：“不认识。”

　　心想回去以后，更要堤防此人了，虽然不知道此人第一次派七名女子来刺杀自己，出于何种目的，也不知道此人究竟是什么身份，不过看样子，他也在寻找任天行。

　　“好了，凝烟，我们回去吧。”

　　“恩！”凝烟点了点头，仿佛此时又恢复了心情，揉了揉腿，嘟着嘴道：“可是腿好酸啊……”

　　萧尘摇头一笑，将她背了起来。

　　“嘻嘻！”

　　两人回到客栈房间，伙计端上一盆热水来，凝烟蹦蹦跳跳了一晚，此时也累了，坐在桌前，双手支颐，眨着一双大眼看着萧尘。

　　萧尘拿起热毛巾轻轻替她擦脸，轻声问道：“累了吗？”

　　“恩恩。”

　　“去歇息吧。”萧尘也有些困乏了，他知道，原本世界里天快亮了，梦，又要醒了。

　　“抱我！”凝烟张开手臂，笑嘻嘻看着他。

　　萧尘轻轻一笑，将她抱着上了床榻，窗外月光淡淡，照进屋中，子时已过，外面也渐渐宁静了，两人共枕一只枕头，看着彼此的眼睛，距离很近，能感受到彼此的呼吸。

　　萧尘也不知道，这样的时间还能有多久，轻轻道：“明天我要去藏龙深渊，去做一件很危险的事情，你不要跟来了好吗？”

　　“恩，那凝烟去五彩森林等公子，我想进五彩森林就可以进去，进去了，任何人都找不着我了。”凝烟轻轻说着。

　　萧尘愣了一愣，这样么，自己无论是在五彩森林，还是现在这个世界，但是自己原本的身体一定是在原本的世界，凝烟难道和自己不一样么？

　　“公子不要担心凝烟，不要忘了，我可也是修炼之人哦，不许小瞧凝烟，哼哼！不然就……噫噫噫，掐你！”凝烟一边说着，一边掐他的脸。

　　萧尘这才恍然大悟，是啊！在五彩森林双修，自己修为大增，凝烟也同样会啊！只要自己在云雾院弄到足够多的玄石，用不了多久，凝烟也同样能够臻入上品境！自己怎把这么重要的事情给忘了？

　　“凝烟！太好了！等我回了云雾院，就想办法多弄点玄石，然后我们就可以……”

　　“讨厌！不许再继续说了！坏蛋，就想着欺负人家！”凝烟指着他道。

　　萧尘噗的一声笑了出来，然后柔情的看着她：“可是，我们……”说到此处便不再继续说下去了。

　　今晚这些话，如果是在原本的世界，他是无论如何也不可能说出口的，但是这个世界，仿佛，他已经变了一个人，在这个世界里面，仿佛他心里只有凝烟，仿佛原本世界那些事，都与自己无关。

　　这种感觉，就像是，自己成了另一个人。


第574章 藏龙深渊

　　两人对视着，彼此靠近了一些，窗外月光皎洁，屋里，弥漫着一层淡淡馨香。

　　……

　　次日醒来，凝烟已经不在了，萧尘又回到了原本的世界，屋外，响起了敲门声，窗外，天也已大亮。

　　穿好衣服，萧尘走到门边开了门，见是初七，问道：“怎么了？”

　　“属下昨夜探到百里笑花落已经连夜前往藏龙深渊，主上现在需要立即动身吗？”

　　萧尘神色一凝，连夜赶去藏龙深渊了么？说道：“初七，对于此人，以后务必要小心再小心。”

　　“怎么了？”初七似乎有些不解。

　　萧尘将门关上，凝视着窗外：“还记得那七个女子吗？她们是百里笑花落的手下。”

　　听闻此言，初七显然有些微微吃惊：“主上如何得知？”

　　“总之，我就是知道。”萧尘仍是凝视着窗外，眼神，有些冰冷，回到原本的世界后，仿佛他也变回原本的他了。

　　他可以确定，这绝非巧合，那七名女子定是百里笑花落的手下，这件事，恐怕连云雾院都不知道。

　　“好了初七，去叫下杨兄他们，即刻动身前往藏龙深渊。”

　　“是。”

　　当下，几人不再耽搁，结了房钱便出城而去，出了城往西百里，便是藏龙深渊所在，藏龙深渊无论对当地的修者而言，还是对于整个苦境的修者而言，都始终笼罩着一层神秘面纱，几千年来，去过无数人，但最后，没有谁说得清，那究竟是怎样一个地方。

　　而最近一两年，整个紫府频频有异象生，不止紫境，连苦境也是一样，藏龙深渊早在数月前便有异动传出，当地势力发现后立即封锁了消息，并悄悄派出人手进入查探。

　　像藏龙深渊这种地方传出异动，很大可能是有异宝现世，甚至说不准还带着上一个时代终结的秘密，这样大的事情，当地势力岂会容他人染指？

　　然而，总是事与愿违，这几个月下来，他们非但未查到任何有用的消息，反倒不知是谁走漏了消息，引得四方修者顿时趋之若鹜。

　　一开始，他们自然是以“此地危险，切勿靠近”为由，全力封锁区域，但随着四方修者越来越多，已然控制不住了，倘若强行控制，只怕还要引发大规模的冲突，如此一来反而得不偿失了。

　　于是，他们索性假装做回好人，主动放出消息，引得更多的修者聚来，而他们自己却藏在了暗处。

　　所以早在上个月，已经有无数修者进入藏龙深渊了，但是出来的，却寥寥无几，更甚至已经有传闻，说里边出现了刀枪不入的魔物，一旦被魔物袭击，过不了一个时辰，自己也会变成可怕的魔物，见人便撕咬。

　　总之，藏龙深渊这一个多月，算是闹得沸沸扬扬了，因此云雾院便以新弟子历练为由，好涉足此地，暗中则派出长老探察及保护，至于真正的目的，也不得而知。

　　百里之遥于修炼之人来说，也算不得很遥远，半个时辰后，萧尘六人便已抵达藏龙深渊外围。

　　前方乃是一望无际的崇山峻岭，要想穿过，即便御剑而行，也须花费数日，穿过后便是苦境四大境之一方丈所在，而山岭下方，则是藏龙深渊。

　　关于藏龙深渊的神话传说很多，最多的说法便是此地乃是上上个时代遗留下来的，数万年前曾有神龙居于此地，但在上一次湮灭时代中，龙便灭绝了，只给后世留下无尽的传说。（注①）

　　六人落到一座山丘上面，远远望去，只见山岭里云缭雾绕，若是身处其中，只怕难以辨清方向。

　　“萧兄，现在下去吗？”杨青见萧尘双眉深锁，凝神问道。

　　萧尘凝神观察了片刻，方才点点头：“此处有些不寻常，当心一些。”他也不知为何，似乎隐隐间感受到了一丝魔气，而且这股魔气，仿佛似曾熟悉。

　　当下，六人御剑往山岭下方落去，临近地面时，仿佛受到一股极强的吸力，六人的飞剑都震动了起来，隐隐有些不受控制，不过最终还是安全落下去了。

　　“他娘的，这里什么地方？”杨青身旁一男子看着四周，怔怔说道，显然还有些余惊未消。

　　萧尘环顾四周，只见附近古木参天，这些树木的品种，在外面很难见到，仿佛真的是从上古时期衍生下来的。

　　“小心一些，走。”

　　下面日照不到，有些阴森森的，由萧尘在前领路，初七手持圆月刃跟在他身旁，杨青等人则稍微分散走开，一行人走得十分小心，不止要警惕山岭里潜伏着的未知危险，还要防备其他修者。

　　大约临近正午时，山岭上方的云雾才在日照下逐渐消散了，四周也总算不显得那么阴气森森了，忽然一阵“煞煞煞”的诡声在不远处林子里响起，初七立即凝神戒备了起来。

　　“当心，有什么东西靠近过来了……”萧尘凝神说着，话音未落，斜刺里忽然一道黑影袭来。

　　“铮！”一声疾响，初七挥出圆月刃，将那黑影震退，而能刺杀元婴修者的一击，打在那黑影身上，竟仿佛造成不了一丝伤害。

　　“是尸傀！”杨青惊声道，立即想起了那晚无魇堂被化为尸傀的无魇堂门人。

　　只见那黑影慢慢变成一个人，浑身黑雾缭绕，脖子上爬满了诡异的青色纹路，两只眼睛也呈紫红色。

　　“不，不是尸傀，是一个月前来这里的修者。”萧尘凝神说道，说话时，慢慢祭出了无垢仙剑。

　　“煞煞煞！”转瞬间，那人影又向众人袭至，速度快若闪电，只一阵风响，杨青等人便感到一股窒息，这东西竟是比无魇堂的尸傀更加厉害！

　　“当心！”萧尘衣袖一拂，瞬间将几人送至七八丈外，自身手掌往地面一拍，身子腾空丈许。

　　“煞”的一声，四周草木纷飞，被那人影攻击到的地方瞬间裂开十几道裂痕，不断有黑气渗透而出，而附近草木沾染了那黑气，竟是在以肉眼可见的速度枯萎。

　　杨青几人皆是凛然一惊，迅速祭出飞剑向那人影斩去，但是摧金裂石的飞剑，此刻竟是伤不了这人，反而一碰上这人身上的黑气，飞剑竟隐隐有被浊染之势。

　　“天地无极！乾坤万剑诀！”

　　萧尘一声疾喝，手中不断结印，无垢剑瞬间化作千百道金芒剑气，“咻咻咻”不断从那人胸膛穿过，总算才将那人胸口破开一个大洞。

　　“砰！”一声沉响，那人终于仰面倒了下去，但是胸口破开的大洞却没有鲜血流出，反而是一股股黑气不断往外冒。

　　“退开！别沾着这些黑气！”

　　萧尘一声疾喝，杨青等人皆是一惊，忙往后纵飞出十余丈远，心中皆是暗暗吃惊，对付这样的邪物，大概也只有无垢剑这等神兵才不会被浊染。

　　片刻后，那人尸体上的黑气才渐渐消散，杨青仍是有些心有余悸，问道：“萧兄，这是什么？”

　　“被魔识侵染的人，已然完全化魔，救不回来了。”萧尘看着那人干枯的尸体，凝神说道。

　　“魔识侵染？”杨青等人皆是一愣，他们只听说过魔气染化，却还从未听说过什么魔识侵染。

　　萧尘点了点头：“往后有时间再跟你们细说，接下来务必小心些，万不可被方才那种魔化人伤着了。”

　　他现在总算可以确定了，之前在上边感受到的魔气没有错，就是当初魔息深渊那种从地底渗透出来的魔气，隐隐间还掺杂了一丝冥界的阴气，只不过这里的没有魔息深渊那般重而已。

　　不管怎样，此事必不寻常，接下来几人谨慎小心的往山岭深处走去，路上也遇见了不少其他地方的修者，但并未与他们结伴而行，不过萧尘却得知了，之所以有这么多人来藏龙深渊，似乎是因为传闻这里有神龙精魄现世。

　　所谓神龙精魄，乃是上古神龙的不灭精元，若是吸收了此物，便可得到神龙传承，此后直接羽化九天，永享仙人之福，对于这些，萧尘自然略知一二，只是一向认为，修炼一途，还是踏踏实实比较好。

　　到暮色时分，天上忽然淅淅沥沥下起了小雨，使得原本阴森森的山岭底下，更加晦暗了。

　　几人换上斗笠蓑衣，往前又行出里许，忽见一地面裂痕有黑气冒出，在雨雾下，这些黑气非但不散，反而传得更快，萧尘手一伸：“停下！”

　　杨青几人立即停了下来，怔怔的看着那地底涌上来的黑气，萧尘定了定神，果然，和魔息深渊的魔气是一样的，只是当初魔息深渊那里已是十分严重，所以才在山谷上方形成了遮天蔽日的黑云，而这里没那么严重，但显然不止这样一个泄露点。

　　“这，这股魔气……不是来自人界！”这一回，连杨青都看出端倪了。

　　……

　　注①：上一个湮灭时代并非七千年前主角生活的时代，文中曾提到过几次湮灭时代本该在七千年前到来，但却不知为何化解了，所以上一个湮灭时代，依然是指数万年前那次。

　　至于为何七千年前湮灭时代最终没有如期而至，会在后文中交待出来，前文其实也已有暗示。


第575章 葬龙渊

　　萧尘将几人拦在身后，凝神看着那一点一点慢慢往外冒出的魔气，现在知道那些人为何会被魔化了。

　　与修魔之人的魔气不同，这里的这股魔气恐怕来自真正的魔界，所以凡人一旦靠近，哪怕是修炼者，也必遭魔气侵染，再说明白一点，即便是魔宗的修魔之人，遭到这股魔气侵染的话，弄不好也要完全化魔。

　　上一次魔息深渊，紫境的修者到最后也没能弄明白究竟怎么回事，而这里恐怕依然说不清楚，六界之间除非产生了缝隙，否则魔界的魔气无论如何也不可能渗透到人界来。

　　“萧兄，现在怎么办？”杨青忽然问道。

　　萧尘回过神来，第一个念头是立即告知此刻身在藏龙深渊的人，让他们万不可靠近这些魔气，但一想，还是算了吧，自己是来找龙石的，如今天下苍生，是生是灭，与自己何干？

　　每每想到那次自己带着人去探查魔息深渊，历经生死，回来后却遭小人算计，竟是无人信自己，竟是人人要置自己于死地……

　　摇了摇头，萧尘不愿再去回忆这些事，说道：“尽量避开魔气笼罩范围，切记不可走近。”

　　眼下他也不敢断定这魔气究竟怎么回事，但是从这股魔气里掺杂了一丝丝阴气来看，他或许想到了什么，但依然不敢确定，毕竟按照他的猜测，有可能牵涉到人、魔、冥三界平衡了，那就不是紫府各方势力对峙那种小打小闹的事情了。

　　“主上不必太过担虑，只要六界之隙的封印存在一日，魔族便永远也别想入主人界。”初七似是看出了他的担心，开口说道。

　　“恩。”萧尘点了点头，这个天地有着他的秩序，一旦这个秩序出现了问题，那么立即便会被无形的规则修复，所以虽不知六界为何会产生缝隙，但总归来说，到最后也应该不会出现问题的。

　　“好了，走吧，天黑前寻处地方歇息，明日继续前往深处。”

　　萧尘说罢，正待与几人离开，不远处另一边林子忽然有脚步声传来，听声音，人数应不少，萧尘和初七立即将斗笠往下面压了压。

　　“这里！这里怎么也有一个秽气眼！”

　　一个少年惊异的声音响起，那几十人正是云雾院的弟子，片刻后，几十人走近了，萧尘以真气抵住喉咙，道：“奉劝一句，诸位还是不要靠近这些黑气为好。”

　　声音听来有几分沙哑低沉，此刻天色晦暗，加上阴雨绵绵，听着不禁有几分渗人。

　　楚萱萱见这阴森森的地方站着六个蓑衣怪客，心里不禁有些害怕，往秦天羽和沈千夜身旁靠近了一些。

　　此时天色晦暗，他们是瞧不见萧尘斗笠下的面容的，秦天羽将徐灵儿和楚萱萱护在身后，警惕的看着萧尘几人，正待开口询问什么，百里笑花落淡然一笑：“多谢兄台提醒。”说完便向身后几十人道：“走吧，先找间山洞避雨。”

　　北宫琴眼神一凝，朝萧尘斗笠下的脸庞看去，但似乎什么也看不清，也只好作罢，跟着众人去了。

　　待那一行人远去，消失在朦胧雨雾中后，萧尘才抬起头来：“我们也走吧。”

　　他相信云雾院定有长老暗中保护，所以并不担心秦天羽等人，只是那个百里笑花落，让他隐隐感到些不舒服，在凝烟的世界，那七名女子定然也出现在藏龙深渊了，那么这个世界呢？

　　两天时间很快过去了，第三天时，萧尘几人已经在藏龙深渊的深处葬龙渊了，这里被称为葬龙渊，自然有他的道理。

　　此地山势登降明显，宛如巨龙潜藏于地，绵延无尽，而聚于此地的修者也越来越多了，这几天各方势力已发生过不少起流血事件，打破了葬龙渊潜藏了数千年的平静。

　　临近晌午时，萧尘几人来到了一处宽阔的峡谷地带，昨日他们便已来到葬龙渊了，只是来到这里后就迷失了方向，御剑也无法出去，这种感觉就像上次他和晓月等人一起去探查魔息深渊一样。

　　“等等！那是什么！”没走出多远，杨青身旁一男子忽然惊声叫道。

　　声音在渊底来回传荡，萧尘顺着他的目光看去，只见远处地面冒出一个房顶般大小的头骨，头骨上生有两只角，杨青也惊声道：“龙骨！是龙骨！原来这世上真的有龙存在过！”

　　对于世人而言，龙是远古神话里的生物，呼风唤雨，上天入海，无所不能，是至高无上的存在，是比仙人还要高出一个等级的。

　　云雾院紫徽真人那条名为天咫的龙，只是一只龙魂而已，并非真龙，至于萧尘龙吟掌幻化出来的龙，那就更是掌力形成的虚像了。

　　“小心一些，不要靠得太近。”

　　萧尘总有一种说不清的坏预感，将几人护在身后，小心翼翼走过去，那龙骨只露出半颗头，龙脊全部埋入了地下，不过估摸看来，这条龙生前至少长达百丈。

　　几人又走出十余里，来到一处更为开阔的地带，杨青等人更是惊呼连连：“天呐！这里！这里究竟是什么地方！”

　　放眼望去，只见地上铺满了龙骨，有的半埋入地面，有的则嵌入了山体断裂处，成为了化石，还有的完全铺在地表，长达百丈。

　　这一刻萧尘也有些惊骇了，按照神话传说记载，龙的寿命往往长达万年以上，实力几乎都超过了仙王，但是这里却死了这么多龙，数万年前，这里究竟发生了什么……

　　深吸了一口气，萧尘闭上眼，去感受风吹过的痕迹，去聆听落叶的声音，就像上次在仙墉门尝试参悟天人合一一样。

　　这一刻，他仿佛神魂游离在外，化作这天地间的一花一木，一尘一沙，而下一刻，他猛然惊醒了过来，脸色变得惨白难看，额头冷汗涔涔。

　　初七见他忽然间神色大变，问道：“主上怎么了？”

　　杨青等人见他前一刻还好好的，这一刻神情有异，也都看了过来：“萧兄怎么了？”

　　“没……没什么。”萧尘缓了缓呼吸，他刚才看见山脉倾倒，河川逆流，大地沉陷，日月分裂，星辰陨灭。

　　那是上一个湮灭时代，他看见无数仙王陨落，世界正在崩塌，回归了一片混沌，而混沌中，他仿佛看见一个人缓缓向自己走来。

　　“好了，离开这里吧。”看着远处无尽的龙骨，萧尘凝神说道。

　　“就这么走了吗？这里这么多龙骨，倘若能够带出去一些的话……”杨青身旁一男子目不转睛看着那些龙骨，怔怔道：“一定发财了……”

　　萧尘皱了皱眉：“你们先仔细看看那些龙骨下面是什么。”

　　“什么？”杨青几人愣了一愣，随后才凝目看去，只见那些龙骨下面还有着如玉质一般的……人骨！

　　“混蛋！”杨青立即向之前那男子骂去：“触犯神灵！必遭天谴！散仙都逃不过！”

　　那男子这才反应过来，连忙向那片龙骨地带作了几个揖：“小人不知，冒犯冒犯……”

　　“走吧。”萧尘皱了皱眉，领着几人绕开这片地带而行，刚走出没多远，忽然听见那片龙骨地带一阵“沙沙”响动，回头一望，似乎什么也没有动，不禁细想起来，这么多神龙葬于此地，若有朝一日尽数复活的话，只怕是能够顷刻间毁天灭地吧……

　　不知为何，他总有一种不好的预感。

　　到暮色时分，几人仍在这片山岭绕来绕去，虽然远离了龙骨地带，但似乎依然走不出去，而龙石散发出来的气息仿佛就在附近，但却如何也找不着。

　　非止他们，现在所有进入葬龙渊的修者几乎都已经迷失了方向，有的被困时间长达一个月，有的则和他们一样刚来到这里，食物和水，此刻成了许多人的难题。

　　夜幕降临时，萧尘几人找了间山洞，架起一个火堆，远处夜幕笼罩下，也隐隐有火光闪烁。

　　“初七，我们还剩下多少水和食物。”萧尘拨弄着火堆，一边问道，来了好几天，但却连龙石的一点线索也没找到，早知道就应该把咕叽兽带来。

　　“七天时间的。”

　　“恩，尽快找到龙石，离开这里。”

　　时间一点一点慢慢过去，天上半轮弯月渐渐挂起，大约到了子时，萧尘感到有些疲乏，初七道：“主上先歇息吧。”

　　“好。”萧尘这几日都未曾好好歇息过，此时靠着一面石壁，慢慢睡了去，次晨醒来，洞里面只剩他一人了，初七和杨青他们都不在了。

　　“初七？杨兄？”萧尘感到一阵头昏脑涨，起身向外面喊道。

　　“嘻嘻，公子醒了么？”

　　外面走进来一个白裙女子，手里捧着一束青红色的茶花，花瓣上还沾着点点朝露。

　　“凝烟，你……”萧尘睁大了眼睛，往周围看了看，原来又来到凝烟的世界了。

　　随即，萧尘向她走了过去，皱着眉道：“这里很危险，我不是让你不要跟来吗？”

　　凝烟原本脸上挂着清馨的笑容，此时见他模样神情有些凶巴巴的，将头低了下去，委屈的嘟着嘴道：“凝烟是担心公子嘛……”

　　萧尘见她模样楚楚，实是不忍责怪，将她轻轻揽在肩头，柔声道：“好了没事，我没有怪你……”说着向洞外看了去，心想昨天在自己原本的世界找寻一天无果，现在不如在凝烟的世界去碰碰运气。

　　兴许，又会发现什么不得了的事呢……

　　“凝烟，我们出去看看。”

　　“好呀！”

　　两人牵着手离开了山洞，在这里，萧尘也看见了许多修者，有的是前两日在原本世界见过的，有的则是没见过的。

　　这里的修者也都能看见他，不过当然看不出他是通过寒照界而来，别说这些人看不出，便是强如云雾院的三真人乃至三圣，那也看不出，同理，若是这个世界有人通过寒照界去到他那个世界，那么也无人能够看得出来。

　　而倘若有人能够一眼看出，那么此人必定是深不可测。

　　一个时辰后，两人来到了一处山崖，而山崖边站着一个人，那人负手而立，身穿一件红衣，个子不高，应该是个十来岁的小男孩。

　　萧尘目光一凝，为什么觉得这红衣少年的背影有些熟悉，好像……在哪见过？


第576章 八荒龙魂

　　“小弟弟，你怎么一个人在这里呀？”

　　不等萧尘回过神来，凝烟已向山崖边的红衣少年喊了去，萧尘登时一惊，连忙拉紧了她的手。

　　凝烟见他突然拉紧了自己，回过头向他看去，目光中有些不解，而此时，那红衣少年也慢慢转过身来了，仍是双手负在背后，只是眼神格外的深邃，像是不见星月的夜晚一般，竟是令人有几分胆寒。

　　凝烟被这眼神吓了一跳，手里的茶花掉落在了地上，随即便往萧尘身旁靠近了一些，而萧尘也在这时凛然一惊，这少年，竟是上次在魔息深渊遇见的那个奇怪少年，最后魔息深渊崩塌，那少年与他们走散，他还为此有些自责。

　　“小兄弟，怎么是你？上次……”萧尘声音里带了几分惊讶，说到最后猛然醒悟过来，这个世界没有自己，那么在这个世界，上次自己也并没有去魔息深渊，因此这少年必然是不认识自己的。

　　红衣少年仍负手而立，眼神稍微缓和了一些，但依然不说话，就像个哑巴一样，萧尘道：“小兄弟，此处危险，你还是快些回去吧，免得家中父母担心。”

　　说完后，萧尘俯下身去，捡起凝烟落在地上的茶花，便牵着她往远处去了，现在他终于敢肯定这少年绝非寻常人了，上一次莫名其妙出现在魔息深渊，这次又出现在藏龙深渊，此人究竟是什么人？

　　但是不管如何，上一次他可以让这少年跟着同行，这一次绝不可能了，他要保护凝烟，不容身边有任何隐患。

　　两人行出里许，凝烟才小声道：“刚刚那个男孩好奇怪，凝烟有些怕……”说话时，紧紧贴着萧尘的手臂。

　　萧尘轻轻一笑，将手里的茶花递给她：“凝烟别怕，有我在。”

　　“恩！”凝烟接过他递来的茶花，嘻嘻笑道：“有公子在，凝烟就什么都不怕了。”

　　之前那座山崖边，红衣少年凝视着二人离去的方向，直到完全看不见二人了，才自言自语道：“来自……寒照？”

　　……

　　两人又走了一个多时辰，时近晌午，这一路不断听见山岭深处有龙吼之声传来，声音像在远处，又仿佛在近处，凝烟心里有些害怕，小声问道：“公子……究竟在找什么？”

　　萧尘皱了皱眉，他一直隐隐感觉得到龙石散发出来的龙息，但偏偏就是无法精准定位，向凝烟看去：“我在找一种名为龙石的东西，我要拿它去救一位前辈。”

　　“龙石？”凝烟偏着头仔细想了一会儿，嫣然一笑：“公子别急，凝烟帮你找找。”说完轻轻闭上眼，双手交叠放在胸前。

　　渐渐的，在她身上，泛起了点点光芒，犹似夜里的萤火虫一般慢慢往四周飘散而去。萧尘微微一惊，这是什么术法？她还有这种本事？

　　过得片刻，凝烟忽然睁开眼，欣然道：“啊！我找到了，在那边。”一边说，一边指向了西北方向，而那边，似乎正是龙吼不断传来的方向。

　　萧尘纵目向那边看去，道：“太好了，凝烟，我们走！”心想这个世界的东西自己不能带走一物，但却可以找到龙石的位置，等回到自己的世界便不会再这样漫无目的的找寻了。

　　到下午申时，两人总算抵达了西北区域，只见半天空上，盘旋着许多飞龙，有的数十丈长，有的长达百丈，或是喷火，或是落雷，萧尘不禁有些惊奇，这等壮丽的景象，便是他也未曾见过。

　　而下方则有无数修者御控着飞剑法宝正在攻击那些龙，他们是在斩龙！

　　当然，此刻这些龙虽然看似真实，但实际上都是龙魂，经历了数万年之久，魂魄逐渐消散，实力早已不复往昔。

　　“凝烟我们走，别去管这些人。”

　　萧尘拉着受了惊吓的凝烟往前边跑去，然而没跑多远，斜刺里忽然一道黑影向二人袭至，速度犹若闪电，说至便至，萧尘猝不及防，待要闪避，却也来不及了。

　　便在这千钧一发之际，远处忽然一道青色剑光飞来，“铮”的一声，直接将那黑影震飞了出去，紧接着又听一个清脆的女子声音响起：“乾坤气清，昆仑破煞诀！”

　　萧尘神情一怔，这声音是……

　　“咻咻咻！”但见半空中无数道青色剑光向那黑影斩去，顷刻间便教那黑影形神俱灭，随后只听刚才那女子声音响起：“此地危险，你们无法御剑的，不要来这里。”

　　萧尘缓缓转过头去，看着一步步走近的青衣女子，怔怔道：“心儿……”

　　青衫女子柳眉一蹙，停下了脚步：“你是何人？如何得知我的名字？另外，不要乱叫。”

　　萧尘这才反应过来，这是这个世界的皇甫心儿，她不认识自己……

　　“咻！”不等萧尘回过神来，青衫女子已乘着剑光破空而去了，只远远传来一句话：“快些离开此地吧，下一次就没这么好运了……”

　　望着青色剑光消失的天际，萧尘心里忽然轻轻颤动了一下，但并不是痛，绝情咒也没有发作，那个世界，自己带给她太多的伤害，这个世界，她不认识自己，也许是最好的吧……

　　“公子……你认识她吗？”凝烟见他怔怔出神，拉着他的手小声问道。

　　萧尘回过头来，轻轻摇头笑了笑：“不认识。”

　　“不认识……”三个字，轻轻回荡在山林里。

　　“好了，凝烟，你再仔细感应一下，龙石的具体位置。”

　　“恩！”凝烟松开他手，又闭着眼细细感应起来，片刻后指着远处道：“那边那边！翻过几座山岭就是了！”

　　“好！我们走！”

　　一路上，萧尘将地形路线仔细记了下来，到暮色时分，终于来到了一处空谷地带，四周面积广阔，像是无尽的森林，古木参天，遮天蔽日。

　　萧尘已经能清楚感应到龙石气息了，目光逐渐移动，最后停在了下方一处宽敞的山洞口，喜道：“太好了！找到了！就是那里面！”

　　凝烟嘻嘻笑道：“怎么样？凝烟厉害吧！”

　　“恩！我们下去！”萧尘拉着她的手，往下边洞口飞去，落在洞口前时，萧尘神色一凝，忽然感到一股不寻常的龙息，下一刻还未反应过来，便被洞里面突然冲出来的一股大力掀飞了出去。

　　“公子当心！”凝烟自半空中将他接住，落回地面，萧尘这才看清洞里面飞出来的一条巨龙，只见那龙面相狰狞，二目如灯，全身覆盖着一层金色火焰，但龙鳞上却又隐隐掺杂了一丝丝黑气。

　　萧尘凛然一惊，这竟然是一只八荒龙魂！

　　“公子小心！”

　　不待萧尘回过神来，八荒龙魂便又袭至，凶猛的龙力，几乎如撕裂天地一般，萧尘顿时只感一阵窒息，跟着全身筋骨像是要被这股龙魂之力摧成碎片一般，下一刻，已失去了意识。

　　醒来时，萧尘发现自己盘膝坐在一个软软的草坪上，五脏六腑像是要碎裂一般，哇的一口鲜血便吐了出来，凝烟忙将他扶住：“公子！”

　　萧尘也扶住她双肩：“凝烟！你没事吧！”

　　“凝烟没事，公子坐好，凝烟替你运功疗伤。”凝烟说着，双手拂动起来，幻化出无数翠绿的光点，往萧尘身上笼罩了去。

　　萧尘立时感到一阵神清气爽，左右环顾，原来是那一瞬间，凝烟将自己带到五彩森林来了。

　　“凝烟，谢谢你……”

　　“公子不要说话，凝烟替你疗伤。”

　　时间不知过去多久，等萧尘再次醒来时，已经回到了原本的世界，初七等人早已醒了，见他醒来，初七走上前道：“主上醒了。”

　　便在此时，外面忽然传来一声低沉的龙吼，紧接着只见杨青急匆匆的走了进来：“今日许多人遭遇上古龙魂袭击，萧兄，你看现在是否需要暂时退出去？”

　　萧尘定了定神：“不必，我知道龙石在哪了。”

　　“萧兄知道在哪？”杨青几人显然十分吃惊，他们可是找了这么多天也没找着啊。

　　“恩，跟我来！”

　　当下，萧尘领着众人往八荒龙魂栖息之地而去，路上尽量避开那些上古龙魂，到暮色降临时才终于抵达，天空中又飘起了绵绵细雨，四周变得十分晦暗。

　　几人披着蓑衣斗笠，潜藏在远处，这一次，萧尘感受到了一些不同寻常的气息，这是在凝烟的世界没有感受到的，似乎是魔气，而这股魔气，仿佛隐藏在地底深处。

　　他总觉得这次藏龙深渊出现异动，有些不大寻常。

　　“萧兄，现在怎么办？”杨青问道。

　　“洞里有只八荒龙魂，厉害得紧，须先让人将其引出，我们伺机进入取石。”萧尘凝神细声道。

　　初七看了看他，总觉得他最近有些怪怪的，似乎什么事都能提前知晓……

　　“好说！这种事交给我就成！”杨青身旁一男子拍怕胸膛，紧接着御空术施展开来，往远处飞去，随后气沉丹田，以千里传音之术提气大喊：“八荒龙魂！八荒龙魂！取龙魄精元！”

　　不到片刻，四面八方便有许多宁信其有的修者赶来，此时萧尘等人已躲在暗处，忽然间，整座山头一颤，一只百丈长的巨龙从洞中冲了出来，众修者皆是一惊：“是八荒龙魂！”

　　“吼——”龙吼之声不断，八荒龙魂口中忽然喷出道道炽热的火焰，所过之处，任何事物皆被焚为了焦炭，连同一些功力微末来不及躲开的修者，也在这一瞬间被焚烧了焦炭。

　　“是焚尽万物的八荒龙炎！寻找掩蔽！”人群里惊呼了出来，各人纷纷寻找掩蔽，以飞剑法宝攻击半空中的八荒龙魂。

　　很快，空气里的雨水便被蒸成了白雾，使得原本晦暗的山岭可视度更加低了，萧尘心想差不多了，可以趁乱潜入山洞了，正要行动，却见几道人影一闪，没入了山洞里。

　　“不好！被人捷足先登了！快！”


第577章 龙石

　　萧尘身形一动，便往山洞口冲去，身后几人紧随而至，然而却在这时，另一个方向同样闪过来三道人影，落在了洞口前，那三人，却是百里笑落花和一个青衣男子，还有北宫琴。

　　此时天色晦暗，百里笑花落三人自是瞧不清萧尘等人斗笠下的面容，萧尘神色一凝，以真气抵住喉咙，向身后几人道：“你们先进去。”

　　初七等人更不多言，身形一动，便往洞中而去，百里笑花落淡淡一笑：“不知兄台如何称呼？”

　　萧尘不理会他，心想刚才进去的定是那七个女子，初七他们无论如何也不是对手，正要往洞中而去，那青衣男子忽然身形一动阻在了他面前，脸上带着一丝玩世不恭的笑容，淡淡道：“阁下还未回答我师弟的话呢。”

　　“让开！”萧尘声音很低沉，即便知道眼前这两人，修为恐怕都已经达到了准化神境，但，那又何惧。

　　后面北宫琴眼神一冷，冷冷道：“一开始这几人就鬼鬼祟祟的，二位师兄何必与他废话！”

　　说完，北宫琴纵身一跃，祭出他那张瑶琴，左手抱琴，右手对着萧尘凝指一弹，音波瞬间化作七道凌厉的红芒向萧尘飞去，所过之处，登时乱石横飞。

　　萧尘冷冷一哼，左手一推，一股磅礴大力从袖中涌出，轰隆一声巨响，非但冲散了七道红芒，更是将北宫琴连人带琴一下子冲飞了出去。

　　落回地面，北宫琴闷哼一声，竟是被震得气血翻涌，险些一口鲜血喷出，不禁心下骇然，眼前此人究竟是谁，气息不强，但功力竟是高出自己这么多。

　　“北宫师弟且先退下，你不是他的对手。”百里笑花落淡淡说着，说罢身形一动，瞬间一分为三，再三分为九，呈一阵法形式，将萧尘包围住了。

　　北宫琴微微一惊，这就是百里笑花落的实力么？每一道虚影仿佛都有着与本体不相上下的实力。

　　而面对重重虚影，萧尘不慌不忙，凌仙步瞬间展开，往缺口处冲去，然而一股强风突然掠面袭来，萧尘身形一滞，顿时感到脸上生痛，却是那青衣男子袭到了。

　　“砰！”一声巨响，震得洞口上方的岩石不住滚落，萧尘与他对上一掌，立时往后倒纵出三丈远。

　　百里笑花落的九道人影这时也攻了上来，萧尘一掌拍地，身体腾空数丈，岂料那青衣男子再次欺身上前，手掌往上一抬，一只巨大的青色手印便往萧尘头顶拍到。

　　“砰！”萧尘挡下这一击，身体立时落回了地面，百里笑花落九道人影瞬间围攻上来，风声飒飒，速度快若闪电，令得附近草木纷飞。

　　萧尘猛提全身真元，连发数掌打了出去，但一边要对付这九道人影，一边要防备那青衣男子突然袭击，一时间左支右绌，难免落了下风，而心中也因此一惊，看来真是自己小瞧了他们，位于天榜上的人，果然都非泛泛之辈，尤其是那青衣男子，给他的感觉，对方修为可能还要在百里之上。

　　正思忖间，对面一道青色指力打来，萧尘头一偏，“嗤”的一声，头上斗笠被打穿一个洞，随后只见那青衣男子淡淡笑道：“打架的时候，可要专心哦。”话末身形一动，瞬间移至萧尘背后，一掌便要往他背上打去。

　　萧尘察觉到背后危险袭来，凌仙步同样瞬间展开，往右边移了三丈远，那青衣男子一掌拍空，登时便将地面印出一个深不见底的掌印来。

　　“呵呵，速度倒是蛮快嘛。”青衣男子嘴角似笑非笑，淡淡说着，话末身体像是原地消失了一般，下一瞬间，已出现在萧尘面前，萧尘早已洞察到，双足一点，往上腾空四五丈高。

　　而此时，北宫琴藏在暗处，对着琴弦一拉，便要朝萧尘偷袭到，萧尘目光何其敏锐，手一伸，物换星移瞬间施展出来，北宫琴登时感到一阵窒息，仿佛脱离了空间一般，下一刻已被萧尘抓了过去，当做人肉盾挡住青衣男子冲上来的一击。

　　“师兄是我！”北宫琴立时吓得魂飞魄散，青衣男子那一击要打在他身上，瞬间便可教他筋断骨折。

　　下方青衣男子显然没料到这一幕，强行收力不及，萧尘趁此机会，丢开北宫琴，一脚向他脸上踹去。

　　“砰！”一声巨响，青衣男子虽然拿手臂护住了脸部，但方才正处于收力阶段，此刻仍被这一脚踹飞了出去，将远处一座巨石砸得粉碎。

　　后面百里笑花落见状，立时九道人影合而为一，犹如闪电一般向萧尘袭了去，萧尘察觉到背后强风袭至，凌仙步展开，瞬间绕到了他后上方去，一脚踢在他背上，砰的一声，百里笑花落被狠狠踢了下去。

　　落回地面，萧尘不再与这两人纠缠，正要往山洞里而去，忽然间漫天剑雨洒落下来，萧尘双足一点，往旁飘开七八丈远。

　　但听得“轰隆隆”之声不绝于耳，却是那青衣男子双手不断掐诀结印，施展出了大威力术法，整个洞口，瞬间被山上滚下来的乱石封住了。

　　萧尘目光一冷，摘下头上的斗笠，“咻”的一声便向那青衣男子扔了去，但见斗笠在半空中飞速旋转着，上面蕴藏了萧尘的浑厚真元，即便是此刻从上面飞溅出来的水滴，也足以伤人。

　　那青衣男子见到斗笠飞来，不敢直撄其锋，连忙将身子往后一仰，避开了斗笠攻击，而那斗笠却似生有灵性一般，在半空中划了一个弯月弧度，又朝百里笑花落飞去，百里笑花落同样不敢直撄其锋，将身子往后一仰，避开了斗笠攻击。

　　而北宫琴修为最低，仓促间来不及躲避，“砰”的一声被斗笠打在背上，登时一口鲜血喷出，往前飞扑了出去。

　　“咻！”斗笠转了一圈，又飞了回来，萧尘接住往头上一戴，刚才只是电光火石的一瞬间，晦暗之下三人根本没能看清他的模样，百里笑花落沉声道：“阁下究竟是谁！”

　　“凄风苦雨，孤客蓑衣。”萧尘淡淡说罢，一掌震开洞口的乱石，身影顷刻间消失在了洞里黑暗之中。

　　“百里师兄他们在这里！”就在这时，远处忽然响起了一个女子的声音，却是云雾院其余数十个弟子到了。

　　“刚刚那蓑衣客好生厉害，你可瞧出他的功法出自何门何派了？”青衣男子捂着胸口说道。

　　百里笑花落凝视着洞里边黑漆漆一片，沉声道：“和有个人的功法很像，但不可能是那个人，他没有那个人的本事……”

　　“百里师兄！你们没事吧？北宫师弟怎么受伤了？”这时一名绿衫女子匆匆忙忙跑了过来。

　　随后江芊芊也跑了过来，皱眉道：“刚才三真人让我们迅速离开葬龙渊，这里等会可能会有变故。”

　　百里笑花落听后神色一凝，向附近看去，因为刚才三人大战的缘故，使得一些地面开裂了，而此刻裂缝中，隐隐间有丝丝黑气冒出。

　　“不好！快离开这里！”

　　……

　　山洞里黑漆漆一片，萧尘凝起一团白光照亮四周，只见里面分岔洞穴颇多，纵横交错，每一个洞里面仿佛都有打斗的声音传来，无法分辨声音究竟是从哪个洞口里面传来的。

　　深吸了一口气，萧尘闭上眼，以神识去感应，循着神识感应，终于找到初七他们所在，此刻洞里面光线十分晦暗，但是杨青等人一凝出光团，立即便会被七名女子打掉，显然黑暗对于七名女子而言是有利的，若非初七能够勉强与她们缠斗，只怕杨青几人此刻早已身首异处了。

　　萧尘睁开眼，随手凝起一大团白光，瞬间将整个洞穴照得通亮，杨青见他来了，急道：“龙石在她们手里！”

　　萧尘目光一扫，瞧见为首那名女子手里拿着一块玉质般的石头，更不多言，双足一点，便向她抓了去。

　　那女子感应到身后有强大的气息靠近，转身一看是萧尘飞来，连忙先将胸口捂住，其余六名女子立时上前阻拦，萧尘双掌一推，直接将六人震飞，随后又一掌向那为首的女子打去。

　　那女子岂能承受住他如今突飞猛进的功力，闷哼一声便往后倒飞了出去，手里的龙石也拿捏不住脱手飞出，萧尘手一伸，隔空将龙石抓在了手里，立时感受到一股澎湃的龙力。

　　只见那龙石呈半透明，宛如坚硬的玉石一般，里面仿佛有着一条金色的龙影游走，和任云天所描述的不差一二。

　　当下萧尘将龙石收入元鼎，随后向那七名女子冷冷看去：“我知道你们是谁，说，百里笑花落派你们做什么？还有那次，他让你们来刺杀我，出于何种原因，今日不说清楚，一个也别想活着离开。”

　　声音冷冰冰的回荡在洞穴里面，杨青几人听后皆是一惊，原来那次暗夜袭杀萧尘的人是百里笑花落派去的么？可上次去白雾城时，百里笑花落还那般热情的来接人，这完全让人意想不到啊。

　　此刻杨青几人退到了萧尘身后，而那七名女子也聚在了一起，为首的女子冷冷看着萧尘，冷冷道：“我不明白你在说什么。”

　　“你是当真不明白，还是假装糊涂……”萧尘脸色渐渐阴沉了下去，说话时缓缓向对方走了去，然而话音刚落，整个洞穴忽然猛烈一震，顿时碎石滚落，尘埃四起。

　　这股突如其来的震动，似乎……来自地底深处。


第578章 突变

　　七名女子身形一动，便要趁机往外面冲去，萧尘一声疾喝：“绝对领域！”

　　刹那间，以他为中心的方圆十丈内，仿佛所有的事物都被定格在了这一刻，那些从顶上掉落下来的碎石子，这一刻通通悬浮在了半空，而七名女子也立时感到了一股窒息，仿佛身入泥沼一般，这一刻竟是变得寸步难行了。

　　“我最后问你一遍，你们，究竟有着什么目的，你们的组织，叫做什么名字，又是在替谁卖命，百里笑花落来云雾院，又有着什么样的目的……”

　　萧尘缓缓说着，脸色犹如千年寒冰一般，即便让人只看一眼，也觉得甚是胆寒，然而那为首的女子依然不惧，冷冷道：“我听不懂你说什么，要杀，便杀好了！”

　　“呵呵，不怕死是么……”萧尘淡淡一笑：“我见过很多不怕死的人，但我有办法让他们乖乖开口……”一边说着，一边伸出两指，缓缓夹起了身旁悬浮着的一粒石子。

　　“咻！”一声风响，那石子往那女子肩上疾射了过去，嗤的一声，便将那女子肩上的衣襟划破，衣衫就此滑落下去，露出半截香肩，半个胸脯，场面颇为暧昧。

　　“你！无耻淫贼！你胁迫一个女子算得了什么本事！”那女子恨得直咬牙，奈何此刻受了对方的禁锢，却是动弹不得。

　　“呵呵……”萧尘淡淡一笑，随后目光变得寒冷起来：“有的人可以称作女子，但是有的人，却是夜幕下最可怕的利刃，对付想取在下性命的人，难道还要在下怜香惜玉吗……”

　　说到最后，萧尘又笑了笑：“我知道你们不怕死，但假如我封了你们的玄功，再扒掉你们的衣服，先让我的几位兄弟欣赏下七位的玲珑玉体，再将你们丢到外面去，此刻外面人正多，你说，那会是怎样的情景呢？”

　　“你！无耻之徒！卑鄙无耻！”七名女子这一刻都银牙直咬，愤愤骂道，但同时也终于有些害怕了，她们相信面前这个无耻之徒能够做出这样的事情来。

　　这时杨青身旁一男子拍手笑道：“妙极！妙极！这几个臭娘们方才让哥几个吃了不少苦头，现在让哥几个先乐乐，也算扯平了，哈哈！划算！划算！”

　　杨青立即瞪了他一眼：“死小子你给老子闭嘴！别在这里插科打诨！”

　　那男子哈哈一笑：“我说笑的呢，这几个臭娘们，成天只知道打打杀杀，我才没有兴趣，你说吧，一个女人，他娘的居然比咱大老爷们手里沾过的鲜血还多，这简直就是不叫话，哪里像个女人了……”

　　说到最后时，声音渐渐低了下去，因为他此刻似乎感受到了初七寒冷无比的目光，连忙往自己嘴巴上抽了一下，笑嘿嘿道：“有口无心！有口无心，初七姑娘莫要生气。”

　　初七自然不会去理会他，走到萧尘身边，轻声道：“方才那一下震动，属下觉得有些不大对劲，要不……主上还是先离开此地再说吧？”

　　萧尘凝神思索片刻，似乎刚刚那一下确实有些异常，而眼前这七名女子肯定是死也不会透露半个字了，自己当然也不可能真像说的那样去做。

　　正待言说什么，忽然间整个洞穴又是一阵剧烈震动，这一次来得更加凶猛，杨青几人都有些立足不稳，一男子骂道：“他娘的！外面在搞什么鬼东西！”

　　“等等！”萧尘手一伸，终于察觉到不对劲了，凝神道：“不对，我察觉到有一股……”

　　话未落，整个洞穴震动得更厉害了，不断有巨石砸落下来，这一次连他的绝对领域也失效了，七名女子重获自由，身形一动便往外面冲去，然而尚未冲出，几座巨石坍塌下来，直接封死了出口。

　　整个洞穴顿时烟尘弥漫，被封得死死的，“砰！”一声巨响，却是一名女子朝巨石打了去，然而这一下却使得洞穴震动得更加厉害了，仿佛整座山体都随时可能垮塌一般。

　　“别乱动！”萧尘一声疾喝，向那名女子瞪了去，天地间的自然之力是绝对不可小觑的，这么大座山，一旦坍塌，即便是他，也绝无生还的可能。

　　那几名女子听后也停了下来，为首的女子冷冷看向他，冷笑着道：“这回好了，我们都被困在这里了，任你本事再大，待会山体一旦坍塌，也难逃一死。”

　　七夜姬不愧是七夜姬，即便方才遭对方言语羞辱，此刻仍能暂时抛开成见，以寻合作逃生之法，这意思自然是一起先想办法出去。

　　萧尘自然也明白，此刻不宜再动手，冷冷看着她道：“你们，也最好是别耍什么花样，否则，我可以在山体坍塌之前，便取了你们的性命。”

　　七名女子只是冷哼不言，萧尘向身后杨青几人看了一眼，随即也走了过去，此刻山体仍在震荡，随时可能垮塌，而他们几人处于内部最脆弱的结构当中，绝不能再施加过多的力量，否则就真的垮塌了。

　　“不能以掌力震开石头，只能慢慢凿出一条通道。”萧尘冷冷说着，随后看向那为首的女子：“我和你一起凿，其余人在后面支撑结界，防止突然坍塌。”

　　“哼！”那女子冷哼一声，便即抽出匕首往石头上凿去，萧尘也随即祭出无垢仙剑，开始凿石，后面两边的人则支撑起结界防止突然落石，但同时也在防备着对方。

　　半炷香后终于凿出一条能容一人穿过的通道，萧尘往外面黑漆漆一片的洞穴看了一眼，随即道：“你和我留着，他们先出去。”

　　“切。”女子冷笑一声，便让开了，随后初七等人以及七夜姬其余六名女子先后去到外面，萧尘随即跟上，后面那女子担心他使诈，也立即跟了上去。

　　十几人来到外面，而外面的洞穴通道也被封住了，这外面的洞穴纵横交错，现在全部被封住，根本找不出哪一条是通向山外的，若是找错了，只怕耽搁了时辰，一旦山体垮塌，那时候谁也逃不出去。

　　“现在好了，阁下此刻是否还有心情扒光我等的衣服了？”七夜姬里面为首的那女子看着萧尘冷笑道。

　　“再废话，你可以试试看。”萧尘冷冷说着，说罢闭上双眼，以神识穿透这些障碍，仔细去寻找来时的路径，然而却在这时，他惊异的发现，地底似乎有魔气渗透上来了。

　　“糟了！萧兄你看！那是！”杨青忽然惊呼了出来。

　　萧尘立时睁开眼，循着他的目光看过去，只见远处角落里，有一丝丝黑气正在慢慢渗透上来，正是外面那种魔气。

　　过不了多久，整个洞穴都会被魔气弥漫，这种魔气不是普通魔气，即便是他也承受不了多少，初七等人更是不用说了，一沾上绝对无救！

　　“完了，现在怎么办……”杨青身旁的男子怔怔道，而七夜姬此时神色也变得十分凝重了，为首的女子看向萧尘，冷喝道：“你还不赶紧！想变成外面那种怪物吗！”

　　萧尘更不多言，立时便向一座大石头凿去，“叮叮”之声不绝于耳，七夜姬所有人都行动起来了，初七也来帮忙，只有杨青几人支撑着结界，以防止这些黑气弥漫过来。

　　“快一些！杨兄你也来帮忙！”

　　这一回，萧尘是真的有些着急了，地底魔气渗透的速度越来越快，他可以支撑片刻，但是初七不能被魔气侵染，倘若初七化魔，难道要自己亲手杀了她吗？这怎样也做不到！还有杨青他们……难道要自己亲眼见着身边的人一个个化魔吗？

　　“砰！”一声巨响，几人终于推开了面前的巨石，整间洞穴又是一阵猛烈的震荡，萧尘第一时间卷了初七往外面奔去，然而外面的一层洞穴，却已然完全被魔气笼罩，甚至向他们这边弥漫过来了，而里面的魔气，此刻没了结界阻挡，也弥漫了过来，这一回是真的前后死路了。

　　“完了，恐怕整个山洞都已经被魔气挤满了……”杨青身旁一名男子吓得脸色开始发白，怔怔说道。

　　“鬼封！”危急时刻，萧尘一声大喊，鬼封高大的魔影立时凭空而现：“末将在！”

　　突然出现一个这样高大的魔影，七夜姬皆是吓了一跳，此处狭窄，自然容不下鬼封行动，随后鬼封便慢慢缩小了一些，萧尘看着他急道：“将军，你能帮我把这些魔气暂时吸收或者阻隔吗？”

　　“末将遵命！”鬼封一声大喝：“无我无天！魔吞三千！”话末，只见那些魔气迅速被他吸入了口中，连他胯下的魔骑这时也张开了口，开始吸收这些地底渗上来的魔气。

　　当然，鬼封并不能把这些魔气真正吸收了，只能暂时聚于腹中，出去后还必须要吐出来，否则一旦被魔气染化，很可能会反主。

　　“太好了！快！”

　　萧尘见鬼封能够暂时吸收这些魔气，更不多作耽搁，立时行动起来，一炷香后，十几人终于打通了最外面的一层出口。

　　便在这时，七夜姬为首那名女子眼神一冷，忽然一拂衣袖，一股紫色的雾气便向后面萧尘几人袭到。

　　“有毒！当心！”萧尘一声疾喝，一边不断挥开面前的毒雾，但是七名女子却早已不见了。

　　“快走！”

　　当然，此刻萧尘根本顾不得去对付那七人，立即领着身后等人往外面冲去，然而一到外面，却仿佛看见末日来临一般。


第579章 苍生为重

　　“这！这什么情况！”杨青几人吓了一跳，皆目瞪口呆看着眼前的景象。

　　雨早已停了，只见天地间昏黄一片，整个葬龙渊都在震动，大地在开裂，滚滚黑气正在上涌。

　　而地面上，无数被魔气侵染的人，此刻都变成了魔物，模样恐怖至极，他们刀枪不入，速度奇快，犹若鬼影一般，见人便撕咬。

　　有些女子来不及遁逃，被两只魔物扯住腿，直接生生撕裂成两半，内脏流了一地，还有的男子被魔物扯住头，整颗头直接被拧了下来，血流成河。

　　人群里惊恐声不断，所有人都在慌乱逃命，但是此地仿佛被下了禁制，已经无法再御剑了，四面八方不断有魔物聚集而来，这些都是一个多月来，被魔气侵染的修者，他们原本修为就很高，此刻被魔气侵染，更是变得刀枪不入了。

　　惨叫哀嚎之声不绝于耳，鬼封疾声道：“此地危险，主公速随末将离开！”

　　萧尘往远处望了望，只见远天边有剑光飞来，应是人类修者里的高手到了，担心鬼封也被视作魔物，说道：“不必担心！将军你先退下！”

　　“末将……告退！”

　　鬼封退下后，萧尘环顾四周，只见天地间惨象一片，鲜血几乎映红了半边天，伏尸遍野，触目惊心，忽然一只魔物向他们袭来，初七挥出圆月刃，“铮”的一声将那魔物震退，疾声道：“主上快走！”

　　萧尘看着四周惨象，喃喃道：“不行，天羽跟萱萱他们还在这里！”

　　初七蹙眉道：“主上不必担心，云雾院定然来了不少长老，他们不会有事的！”说话间，又震退几只来袭的魔物。

　　“萧兄！快走了！再不走，来不及了！”另一边，杨青等人也在吃力的对抗几只魔物。

　　萧尘回过神来，双足一蹬，纵飞过去，将那几只魔物灭杀，杨青面色惨白道：“萧兄，快走！”

　　话音未落，地面忽然剧烈一颤，跟着只听一声震天龙吼响起，声音之大，直震得各人耳膜欲裂，众修者抬头望去，只见远处一条百丈长的巨龙正飞来，不，不是龙，而是一架龙骨。

　　“那！那是什么！”人群里惊呼不断。

　　只见那龙骨浑身隐隐泛着一层黑气，光是吼声，便直接震得一些功力微末者七窍流血而死。

　　众修者顿时更加慌乱了，萧尘也睁大了眼睛，死去数万载的龙竟然在魔气侵染下复活了，蓦然间，他想起那次经过的龙骨地带，那里那么多龙骨，倘若尽数复活，只怕真的是人间末日了……

　　那龙骨在人群里横冲直撞，无人能阻挡下来，龙尾一扫，必有上百人丧命，完全是单方面的碾压，众修者里面顿时伤亡更加惨重了。

　　便在此时，忽然又听一声震天龙啸响起，声音却是来自另一个方向，只见一条百丈长的紫电雷龙迅速驰来，轰隆一声，天地一震，紫电雷龙与那龙骨交战在了一起。

　　紧接着，又是青、紫、红三道剑光飞来，化作三名衣袖飘飘的老者御空而立，三人里面一人身穿青袍，一人身穿紫袍，一人身穿红袍。人群里顿时呼喊了起来：“是三真人！云雾院的三真人！”

　　云雾院三真人与三圣闻名于外，大多修者都认识，此时三真人伫立半空，清虚真人更不多言，立即掐诀结印，一把金芒飞剑从身后飞出，顿时化作千万道凌厉剑气落下，顷刻间便灭杀无数魔人。

　　紫徽真人则控制着紫电雷龙与龙骨交战，重阳真人口中念诀不断，天上骤然降下道道火光，那些魔人一遇真火，立时便烧成了一堆焦炭。

　　随着三真人的到来，情势终于得以片刻缓解，但是地底涌上来的魔气也更重了，许多地方都已经被魔气笼罩，四面八方出现的魔人也越来越多了。

　　初七皱着眉道：“主上走吧，三真人来了，不必担心了。”

　　但萧尘仍是凝视着四周，三真人也只能拖延片刻，根本阻止不了什么，听着不断的哀嚎声传来，他蓦然间又想起了当年师父的话：修仙之人，当以天下苍生为己任……

　　即便今日的修者撤离出去了，但倘若放任这里的魔气上涌，必然会成为紫境那样的第二个魔息深渊。

　　在紫境还好，虽然有些玄门出了败类，但毕竟他们自诩正道名门，所以自然会去处理这种事，以免生灵涂炭。

　　但是苦境却不同，苦境被各方势力占据，强者为尊，根本不会有多少人来处理这些魔气，那时候任由魔气散开，遭殃的永远是百姓。

　　“萧兄！快走了！等会会有更多魔物来袭，再不走来不及了！”杨青一掌拍开面前一只来袭的魔物，疾声说道。

　　“不行！说起来也是我们把这些人引来的！”萧尘终于还是一咬牙，双足一蹬，往半空中飞了去，也许，他也不知道自己在坚持什么吧，在紫境被那些所谓的正道围杀，被镇压，被陷害，被追杀。

　　但是，负他的永远只是那些奸邪小人，那些奸邪小人在背地里中伤、污蔑、算计，他们可以肆无忌惮，因为他们可以不用为自己的言行负责。

　　但是，这并不代表整个天下，并不代表整个苍生，并不代表现在正处于水深火热的苦境修者！

　　“啊——”萧尘一声暴喝，双掌瞬间凝出九道火苗，“咻咻咻！”九道火苗向下方一群魔物冲去，九道火苗交织在一起，立时形成九股烈焰风暴，火光冲天，声响如雷，刹那间便将数十只魔物焚为灰烬。

　　那些获救的人惊魂未定，纷纷向半天空看去，只看见一个身披蓑衣头戴斗笠的人，也不知道刚刚救了他们的这人叫什么名字。

　　“呃啊——”萧尘一声暴喝，再次向另一边丢去九道火苗，同样救下了数十人的性命，这时三真人也向他看了去，虽不知此人是谁，但皆是暗暗一惊，眼下众修者只顾着自己逃命，这个突然出现的人是谁？

　　萧尘连放两次九炎焚天阵，消耗也不算小，提气大喊道：“封住那些秽气眼！否则魔物会不断袭来，难以杀死！”

　　那些渗出魔气的地方被苦境修者称为秽气眼，众修者闻言立即向四周看去，这样的秽气眼数不胜数，虽然每一个都很小，但是他们根本不敢靠近，一旦靠近被魔气侵染，也会立刻变成魔物。

　　这还不算什么，更关键的是中间的空阔地带有一个最大的秽气眼，几乎算得上是所有秽气眼的源头，那里方圆数里皆被浓浓的魔气笼罩了，即便是强如三真人，也根本无法进入，又何谈去布下封印阵？

　　众修者心惊胆战，眼下自身都快难保了，还要去封这些秽气眼，这如何做得到？明知九死一生，谁又会甘愿去送死？

　　萧尘见他们迟疑不决的态度，又向那中间最大的秽气眼看去，这个魔气源头不封住的话，即便封住其他小秽气眼也没用，思念及此，提气喊道：“天下兴亡匹夫有责！今日若不封住这里的源头，他日整个苦境必将沦为人间地狱！”

　　喊声甫毕，只见他直接身化一道疾芒，往那中间的滚滚魔雾里冲了去，杨青几人脸色大变，初七更是凛然一惊：“主上！”

　　仅一瞬间，萧尘便没入了滚滚魔雾当中，三真人脸色一变，那般浓重的魔雾，便是他们也不敢靠近，他们也知道被魔雾侵染的后果，此人究竟是谁？宁为苍生，不惜一死么……

　　其余修者同样是脸色变了又变，不少人皆被萧尘的举动震撼了，大声喊道：“还愣着做什么！去封其他秽气眼啊！等这里的魔气弥漫出去，第一个受难的是登州城，接下来便是整个苦境！”

　　一时间，无数修者都向那些小的秽气眼冲了去，原本一盘散沙自顾自逃命的修者，这一刻仿佛都团结一致了。

　　但是，他们毕竟没有萧尘那种体质，不慎被魔气侵染了的话，是必死无疑的，他们有的人不想变成那种怪物，因此一些在封印过程中不慎被魔气侵染了的人，在最后一刻清醒时，向那些魔物冲了去，自爆元婴，选择与这些怪物同归于尽。

　　夕阳西下，天地间昏红一片，景象惨烈无比，鲜血染红了大地，尸体堆满了山野。

　　终于，中间的源头秽气眼忽然冒出四束金光，直冲天际，无数修者都望了去，纷纷呼喊道：“成了！刚刚那位侠士布好封印阵法了！”

　　人群里呼声不断，随后只见一道金芒从那滚滚黑雾里冲了出来，却是萧尘全身包裹着一层金芒飞了出来。

　　重阳真人惊声问道：“不知小友如何称呼？”他实是想不到，谁能于那般魔雾中来去自如。

　　时至今日，萧尘也没必要再隐藏身份了，大不了回去向三师公请罚便是，说道：“晚辈是萧尘。”说罢，摘下斗笠，“咻”的一声，朝围住初七等人的几只魔物丢了去。

　　“萧尘！你怎么在这里！”

　　三真人里面就只有重阳真人认识萧尘，其实当初苦境问剑，也是他引荐萧尘来云雾院的，这时却万万没想到对方竟然会只身跑到这种危险之地来。

　　萧尘道：“此一言难尽，方才晚辈已在秽气眼周围布下阵脚，需要三位真人协力相助，才能彻底封住！”

　　重阳真人点点头也不再多问，立即向远处的另外二位真人传去讯号，两真人瞬间赶至，清虚真人怔怔的看着萧尘：“你是……”

　　清虚真人对萧尘的印象并不深刻，重阳真人道：“是水月的弟子萧尘，师兄先别问那么多，快去封印秽气源头！”

　　当下另外两位真人也不再多言，立即便往四道金光那边飞去，萧尘刚想动，然却忽感一阵眩晕，在他额头上，有一丝细不可见的黑气没入了眉心。


第580章 夜沧溟

　　很快，萧尘又清醒了过来，立即追三真人而去，四个阵脚，由三真人各自撑起一个，萧尘支撑最后一个。

　　三真人玄力深厚，自然游刃有余，但萧尘终究差了一些，跟不上他们，重阳真人便隔空向他送去一股玄力。

　　四人伫立半空，衣袖飘飘，不断往阵脚注去玄力，重阳真人见萧尘脸上布满了汗珠，凝神问道：“你方才身入魔雾当中，现在可还好？”

　　“无碍。”萧尘一边说着，一边不断变幻法诀，背上也渐渐凝了一层冷汗，不到片刻便将衣服汗湿了。

　　下方许多人此刻也目不转睛的看着半空中四人维持阵法，而云雾院那边，众弟子皆是惊呼连连，是那个打入地榜第三的新人，他刚才竟然身入魔雾，此刻还与三真人联手共同封印秽气眼，这完全超乎了他们的想象。

　　百里笑花落紧紧捏着手指，目光有些冷峻，他与青衣男子都没有想到，这蓑衣客竟然会是萧尘。

　　而北宫琴眼神里更是透露出了前所未有的寒冷杀意，他完全没有想到，才一个月不到，萧尘功力竟然已经远超于他，此人，绝不能留……

　　“太好了！是尘哥！”秦天羽等人则是激动万分，他们同样没有想到萧尘今日竟会出现在这里。

　　另一边，初七等人也不必再隐藏了，摘下斗笠，褪去蓑衣，立即往云雾院众弟子这边汇合了过来。

　　“初七姐姐……”楚萱萱见到初七过来了，美目中泪光盈盈，她今天大概也是吓坏了。

　　初七将她轻轻揽在肩头，轻声道：“好了，没事，别怕。”说完又向秦天羽等人看去：“大家都小心一些，等会可能还有魔物袭来。”

　　时间一点一点过去，随着萧尘与三真人封印渐深，附近的魔气终于淡了一些，还有一些小的秽气眼已经被众修者封住了，没有了魔气支撑，那些魔物也没有之前那般难以杀死了。

　　夜幕悄然笼罩下来，三真人正在一点一点慢慢封印住源头秽气眼，重阳真人凝神道：“这些魔气究竟来自何处，难道是……无妄魔界？”说到此处，下意识的往天上看了去，但是天边仅有半轮若隐若现的朦胧银月。

　　“不，不是魔界。”

　　萧尘忽然凝神说道，三真人都向他看了去，萧尘皱了皱眉，续道：“六界之隙，其中神魔渊乃是人界与魔界的缝隙，封印最深，神魔渊只要不出现问题，魔界别说是魔气，就算是空气也渗透不过来，而一旦出现问题，那么魔界渗透过来的，就不是魔气这么简单了。”

　　三真人听后皆是一诧，关于六界之隙，即便是许多老一辈的人物都不知道，他是如何得知这些事的？而且还说得这般有理有据。

　　清虚真人道：“那以萧小友之见，这些魔气是来自何处？”

　　这一刻，三真人都不再像看一个简简单单的普通弟子那般看他了，萧尘皱了皱眉：“若我猜得没错，那么就是来自冥界。”

　　“冥界！”三真人皆是一惊，神色瞬间变得十分凝重了，倘若真的来自冥界，那这牵扯就大了，重阳真人神色凝重道：“此话不可随意说，你何以肯定？”

　　萧尘摇了摇头：“我不敢肯定，我只是猜测，我能够感觉得到，这些魔气里面，掺杂了一丝冥界才有的阴气。”

　　到现在，他其实可以肯定了，这绝对与冥界脱不了干系，他对阴气十分敏感，能够感受到其他人所感受不到的，上一次在魔息深渊他就开始怀疑了，而且那次，还掉入了冥界的缩影之中。

　　三真人听后皆是脸色一变，如果真的按照萧尘的说法，那么他们也能猜到大概是怎么回事了，神魔渊的封印最厉害，魔族中人无论如何也不可能通过神魔渊来到人界。

　　所以他们只能另辟蹊径，选择冥界打开这样一条通道，虽然通道打开了，但他们的人也不可能大批入侵人界，他们通过这条通道，是有着另外的目的，而魔气渗透到人界，是不可避免的，他们的目的，也并非将魔气渗透至人界，这样只会让人察觉到这条通道存在。

　　清虚真人怔怔道：“此事如此之大，难道冥界就睁一只眼闭一只眼，坐视不理么？这恐怕有些说不过去……”

　　萧尘凝神不言，冥界主司人界凡人生死，但也只是记录，是掌控不了凡人的生死的，不是说在生死簿上划去某个人的名字，某个人就会死去。

　　而冥界放任魔界打开通道坐视不理，所以这个冥界，也绝非什么好东西，其主也必定是有着吞没人界更甚至是吞没其他几界的野心。

　　天色渐渐晦暗了下来，在众人合力之下，秽气眼也封印得差不多了，为防止暗中有魔物偷袭，各人都在半空中凝起了光团照亮四周。

　　空气里弥漫着一层淡淡血腥味，萧尘与三真人联手之下，总算一点点将源头秽气眼暂时封印住了，周围的魔气越来越淡了，没有了魔气支撑，那些魔物也终于慢慢倒下了。

　　萧尘消耗巨大，脸色惨白，下巴上冷汗不断滴落，重阳真人向他看去：“还支撑得住吗？”

　　“没事，真人不必担心，封印还差一点就完成了。”萧尘有些虚弱的说着，便在话音落下之际，天空忽然变得黑暗了起来，却是东边方向笼罩起了一层又一层的黑云，顷刻间遮蔽了月光。

　　这一瞬间，萧尘感到了一阵强烈的窒息，完全透不过气来，刚才一刻他还脸色惨白，这一刻已然满脸涨得通红，他感受到了一股绝对强大的气息正在逼近，他来紫府这么久了，还从未感受到过如此近在咫尺的强大气息，令他有些心惊肉跳。

　　“那是什么！”这一刻，三真人也都脸色骤变，惊恐的看着东边方向，只见大片大片的黑云翻滚而来，几乎要吞没天地一般，仅片刻，那黑云便离这边的距离已不足二十里。

　　萧尘也向那翻滚的黑云看了去，那并不是魔气，完全没有掺杂一丝魔气，但偏偏却是如此的令人窒息。

　　转眼间，黑云已不足十里了，这一刻，地面上所有人也都目露惊恐之色，在这股绝对强大的力量之下，所有人都屏住了呼吸，这一刻，无论是寂灭修者还是化神修者，全都无法动弹了，如同身陷泥沼一般，寸步难移。

　　“那……那是什么，初七姐姐，我怕……”楚萱萱娇小的身子不住颤抖，恐惧的看着天边越来越近的黑云。

　　“萱萱没事，别怕。”初七将她捂在怀中，但同时，脸色也变得煞白难看了，而杨青等人，皆是吓得瘫软在地了，今日只怕，没有活命的可能了。

　　秦天羽双目圆睁，身体也在颤抖，看着那越来越近的黑云，怔怔道：“糟了，黑云是向着尘哥他们那边去的……”说到此处，不断嘶声喊着：“尘哥！回来啊！尘哥！尘哥！”

　　然而，萧尘根本听不见，此刻在这股强大气息下，仿佛双耳也嗡鸣了起来，忽然间，那黑云里一道黑雾打来，远处龙魂天咫瞬间冲至抵挡，然而竟却是直接被打得消失了。

　　“不好！”清虚真人一声疾喝，再也顾不得封印，连忙支撑起结界抵挡，然而那黑雾的余力打过来，直接便将结界瞬间冲破。

　　清虚真人跟紫徽真人一口鲜血喷出，同时倒飞了出去，重阳真人千钧一发之际凝出一团真元将萧尘罩了过来，然而在力量冲击之下，他二人也依然倒飞了出去。

　　萧尘立时感到五脏六腑俱裂，即便被重阳真人护着，也同样是一口鲜血喷出，而重阳真人受创更重，四人狠狠砸落了下去，落回地面，重阳真人又是一口鲜血涌出。

　　“真人！”萧尘连忙将他扶住，重阳真人怔怔看着半天空上的黑云，喃喃道：“夜……夜沧溟，是夜沧溟！他真的来了！”

　　夜沧溟！

　　当听见这三个字时，萧尘心中凛然一惊，甚至是在颤抖，抬头向半天空中的滚滚黑云看了去，这就是苦境沧溟之主……夜沧溟么？百年前最优秀的云雾院弟子……

　　只见黑云慢慢散开，渐渐的，呈现出了里面那道人影，那人身穿一件青色衣裳，负手御空而立，长发飘飘，模样甚是俊朗，他的眼神很平静，只是淡淡的看着下方的人，没有任何杀戮，没有任何威压。

　　但偏偏就是这样一种平静淡然的眼神，却令得下方所有人都屏住了呼吸，甚至不敢抬头去看，这一刻没有人说话，或者说，没有人有资格跟这位苦境沧溟之主说话。

　　此刻云雾院所有弟子都不敢出声，身体都在轻轻颤抖，连三真人现在都不敢出声，他们又能如何？而初七也只是紧紧捂着不断颤抖的楚萱萱，大气也不敢出一口。

　　气氛变得格外的寒冷，比起之前对抗不断来袭的魔物更加令人恐惧，这就是一种绝对实力的震慑，即便刚飞升天界的真仙，这种情况下都不敢发言，更何况现在只是一群……凡人。

　　……

　　关于天道，古异讲过很多次，天道并非什么统治万物的存在，九界中的天道是缥缈的道家说法，不会有任何自主意识，乃是一种春生秋杀的自然规则，也并不会有人能掌控天地万物。

　　伐天也只是有人制造出来的一场阴谋，所以误导紫府中人认为天道乃是无上主宰，其实根本就没有这样一个“天道”的存在，结局更不会是主角去挑战这样一个BOSS，这是很早前古异就说过的。

　　如果真是这样的主线和结局，那整本书将毫无意义，古异根本不会去写这样一本书，而结局究竟是怎样，包括整本书的剧情大纲，古异其实早已告知了群里几个关系好的书友，下面发布一个小番外，要看完整版可以进群哦。

　　在白雾城二十里外有着一条古道，名曰“踏古”，年月已无从追溯，只知春秋之时多有商旅经过，而一旦严冬来临，冰雪封路，便少有人迹，即便偶有人经过，足迹也会在一炷香后为漫天大雪覆盖。

　　时入严冬，外边已是大雪盈尺，天地间白茫茫一片，偶尔可见天上几只孤鸿往南飞去，而漫天风雪之中，只见一条浅浅足迹往古道外延伸而去，足迹到了一间堆满落雪的长亭下，便消失了。

　　亭子里坐着一人，那人半个时辰前孑然至此，靠着亭柱而坐，左手里握着一颗淡白色的珠子，右手里拿着一壶酒，背上一把剑。

　　一人一剑一壶酒，于这漫天风雪之中，说来却有几分凄清。此人姓楚，名天阔。他的名字，已经很少有人记得了。

　　外面的风雪，也不知什么时候更大了，“呼——呼——”一阵寒风，卷着片片飞雪吹了进来，酒，早已冷了。

　　“沙——沙——”

　　而风雪之中，似有脚步声响起，声音越来越近了，“沙——沙——”茫茫白雪之中，不知何时出现了两道人影，是向着长亭这边走来的。

　　越来越近了，风雪也越来越大了，呼啸声不断，仿佛要将这个天地撕裂一般。

　　两道人影，一黑一白，皆戴着面具，穿白衣那人戴着一张白银面具，面具右下角刻着一个“计”字，穿黑衣那人带着黑铁面具，面具左下角刻着一个“罗”字。

　　二人，正是令人闻风丧胆的沧溟两凶星，计都与罗睺。

　　“两位小哥，走得如此匆忙，是要……去往何处啊？”亭子里，传出了楚天阔略带几分醉意的声音。

　　“自彼处来，往彼处去。”计都停下了脚步，面具后面，是一双寒冷的眼睛，仿佛，没有灵魂一般。

　　“天寒地冻，不如，还是喝了酒再走吧。”

　　“咻！”的一声，酒壶自亭子里飞了出来，计都手一伸，接住了，淡淡道：“酒，就不喝了。”说罢运力一送，酒壶又飞了回去。

　　楚天阔接住酒壶，身形晃处，已在两人身前，仰头喝了一口酒，醉气熏熏道：“既然不喝，两位小哥自何处来，还是……回何处去吧……”

　　风雪更大了，三人对峙而立，罗睺手臂一抬，臂上一道黑雾径往楚天阔脖子缠到，楚天阔身子往后一飘，瞬间已在三丈开外，激得这一路冰雪漫天而飞。

　　而漫天飞雪之中，一道人影倏然袭至，如闪电般迅捷，直取楚天阔咽喉，却是计都出手了。

　　楚天阔双足一蹬，瞬间腾空四五丈高，衣袖往下一拂，漫天飞雪顿时化作道道冰箭激射下去，计都双臂一运力，瞬间将十丈外一座大石移至眼前，“砰砰砰砰”抵挡住了楚天阔无数冰箭。

　　大石在无数冰箭攻击下化作齑粉，计都双掌一抬，顿时龙吟震天，两道金色龙影直袭楚天阔而去，楚天阔身子在半空中一偏，避开了两道龙影的攻击，而那两道龙影却是直冲天际，将高空中的云层也冲出两个大洞来。

　　“上古龙吟，确有其威。”

　　楚天阔醉气熏熏的说着，另一边，罗睺再度攻了上来，两臂一震，四周顿时黑雾腾腾，将半空中的白雪也染成了黑色，这一刻，方圆里许的白雪全部被染成了黑色，一片片黑色的雪花簌簌而落，景象尤为诡异。

　　楚天阔体外旋绕起数道金芒，将这片片黑雪阻隔在外，否则一旦身染，必遭侵蚀，罗睺身形犹如鬼魅，踏着半空中的黑雪，瞬间已袭至他面前，砰的一声，两人对上一掌，各自倒纵出数丈远。

　　不过楚天阔仍在饮酒，罗睺落入地面却是再往后退了数步，另一边，计都掐诀结印，忽然间一阵风啸响起，但见无数道金光剑气凭空而现，“咻咻咻”向楚天阔斩了去。


第581章 三圣

　　由于夜沧溟的突然到来，现场的气氛凝固了，无人敢说话，连大气也不敢喘一口，萧尘半躺在地上，呼吸越来越沉重，瞳孔里有一丝黑气闪过，重阳真人见他脸色惨白难看，想起他之前闯入魔雾当中，低声问道：“你没事吧？”

　　萧尘摇了摇头，好片刻才恢复过来，眼下十万火急的是夜沧溟，不知道此人究竟要做什么，也不知此地魔气渗透上来，是否又与他有关联。

　　便在此时，远处天际忽然有三道金色剑光极速而来，眨眼间便已到达葬龙渊的上空，那三道金色剑光化作三位仙风道骨的白须老者，一人背负剑匣，一人背负琴匣，还有一人负手而立。

　　三人衣袂飘飘，御空而立，这一刻，所有人都感受到了一股仙人的气息，是真正的仙人气息。

　　“是三圣前辈！云雾院三圣前辈！”气氛终于缓解了下来，许多人都惊呼了出来。

　　此刻三真人的脸色也终于松缓了，云雾院的弟子更是面露诧异之色，三圣虽然一直身在云雾院不出，但是他们却从未见过，此时见着，难免便生出一股崇敬之意来。

　　这三人正是云雾院的三圣，剑圣、棋圣、琴圣，早已有羽化九天的资格，但是却选择留在了云雾院，他们的实力，可不是万仙盟玄虚子那样的散仙可以相提并论的。

　　随着三圣的到来，一股凛然仙气瞬间弥漫了葬龙渊，那些残留的魔气一遇仙气，立时化为虚无。

　　这时的气氛终于不像刚刚那样令人胆寒了，许多人都向半空中夜沧溟看了去，只见他微微笑了笑，然后对着三圣拱了拱手：“大师公，二师公，三师公，好久不见。”

　　众修者皆是有些惊异，现在是怎么回事？他如此称呼三圣，难道曾是三圣的弟子？萧尘也同样没想到，原来是三圣当年亲自收的弟子。

　　背负剑匣的剑圣往下方一片狼藉看了去，眼神里多少露出了几分痛心，看着夜沧溟道：“沧溟，你真的选择帮助紫境那个人了，你知道那人是什么身份吗……”

　　下方许多人皆是一愣，他们现在还并不知道紫境，就像紫境里许多人不知道苦境一样，然而萧尘却是凛然一惊，什么帮助紫境那个人？紫境那个人是指谁？

　　夜沧溟轻轻一笑：“弟子并没有帮助谁，弟子是在……帮助自己。”

　　背负琴匣的琴圣闭上眼，深吸了一口气，又长长吐了出来，显然也是十分的痛心。

　　这时棋圣终于开口了：“沧溟，你已深陷泥足，不要一错再错，有些事，发生了，是无法挽回的……”

　　夜沧溟轻轻笑了笑，语气很平淡：“错，是什么错，对，是什么对，三位师公，什么时候也学起紫境那一套了，有些事，弟子确实是无法挽回了，但是……”

　　“我却不能遗忘。”说罢，夜沧溟忽然双手一抬，那些原本被封住的秽气眼，再一次开启了，连同中间那个源头秽气眼，也再次渗出了魔气。

　　琴圣忽然睁开眼来：“沧溟！住手！”话末手掌一抬，半空中立时出现一道掌印向夜沧溟印去。

　　夜沧溟衣袖一挥，力量在半空中形成一股黑雾，瞬间抵挡住了金色掌印，庞大的余力激荡开来，立时便可教下方离得近的人形神俱灭，琴圣掐指往下方一指，瞬间凝出一道结界屏障，这才使得下方的人免遭鱼池。

　　而此时，下方的人群也终于能行动了，立时便往远处遁逃而去，三真人那边也带着云雾院的弟子往远处而去。

　　回到云雾院弟子这边，初七立即将萧尘扶住：“主……师哥你没事吧？”

　　萧尘摇了摇手，方才只是突然感到有些眩晕乏力，现在已经没事了，秦天羽等人立时围了上来。

　　“尘哥，你怎么会在这里？”秦天羽声音带着几分诧异，之前擦肩而过，他竟然没认出，对方就是萧尘。

　　萧尘摇了摇头：“以后有时间再跟你们说。”说完，抬头向远处半天空中望了去，此时三圣与夜沧溟对峙在了一起。

　　夜沧溟一人对抗三圣的力量，但却是丝毫未显下风，但也无法再继续开启秽气眼。

　　片刻后，只见他身上逐渐流动起了一道道紫芒，许多人都惊呼了出来：“洞墟品！洞墟品！”

　　修为品级，上品境的特征是身上流动道道金芒，就像之前萧尘那样，而洞墟品的特征则是道道紫芒环绕，萧尘也没有想到，此人竟然达到了传说里的另一个品级划分境界，与上品境完全是悬若霄壤，可说以此人目前的修为，只手便能灭杀上品境以下的散仙。

　　这一刻，萧尘呼吸渐重，怪不得百年前打下的榜连现在也没人能够踢得下来，不得不承认，即便是萧宁和古风联手，目前也难以敌得过此人。

　　想必紫境里能够与其抗衡的，他知道的大概也就只有罗刹宫的女帝，玄阴殿的幽冥鬼帝，还有那个神秘的风幽，灵寂间的白素素，以及昆仑派的天一真人，其他的，即便是外公苏英，也绝非此人对手。

　　四人在半空中对峙了半炷香时间，夜沧溟一人化出三道黑雾，同时抵抗三圣的三道金色玄力，那附近的一切早已在力量摧残下化为齑粉，没有人敢靠近过去，一旦靠近，没有至少散仙的修为，必是形神俱灭。

　　四人又继续了半炷香时间，三圣并没有动用自己的法宝及仙术，夜沧溟也没有动用任何功法招式，完全是在比拼玄力，琴圣皱眉道：“沧溟，你收手吧……”

　　夜沧溟轻轻笑了笑：“三位师公不远万里而来，就是为了让弟子收手么？就算弟子现在能够收手，计都与罗睺，现在也收不了手了吧……”

　　萧尘神色一凝，为何此人突然提到这两个凶神了？琴圣预感不妙，皱眉道：“你什么意思？”

　　夜沧溟淡淡笑道：“以三位师公的法力，来此至少需要花费三个时辰吧？而计都与罗睺，他们二人应是在两个时辰前，便已经抵达白雾城了。”

　　三圣皆是凛然一惊，他们之前收到讯息，得知夜沧溟会出现此地，所以才赶来，但却正中对方下怀，计都与罗睺那两个凶神此刻已经在云雾院了……思念及此，剑圣忙向远处三真人传去一道神念：“速回云雾院！”

　　三真人更不多言，“咻咻咻！”化作三道剑光往远处天际而去，萧尘同样是凛然一惊，计都与罗睺那两个凶神去了云雾院，这一刻，他忽然开始担心水月了，脑海里又浮现出了当初三清门险遭灭门那一幕……

　　夜沧溟轻轻一笑：“来不及了，就算三位师公现在回去，计都与罗睺，他们行事，从来不会超过一个时辰。”

　　“你！”剑圣怔怔看着眼前这个百年前最优秀的弟子，已然说不出话来了，“咻”的一声，背后剑匣一道金芒飞出，直接向夜沧溟斩了去，半天空中顿时强芒耀眼，将四周映得宛如白昼一般，所有人都将手遮在了眼前。

　　然而，飞剑斩在夜沧溟身上，夜沧溟却化作一团黑云往远处去了，只遥遥传来一句话：“那么，弟子先告辞了……”

　　很快，黑云便消失在了天际，三圣自然不会去追，剑圣道：“你们留此处理魔气，我回去！”说罢捻指一幻，瞬间化作一道金芒破空而去，眨眼间便已消失得无影无踪。

　　这边萧尘等人还未回过神来，棋圣向他们看去：“你们先离开此地！”说罢手一伸，顿时一道金芒向众人笼罩过去，众人立时感到眼前一晃，待睁开眼时，却已然身处藏龙深渊外面了。

　　“这……这是哪？”许多人还没反应过来，这自然是棋圣的千里传送之法，以地为棋盘，行一棋可瞬息移送千里，片刻间便能够将他们送到藏龙深渊外面。

　　而萧尘依然有些悬心吊胆，计都与罗睺是夜沧溟手里最锋利的两把剑，这两颗凶星竟然去了云雾院……

　　初七低声道：“师哥不必担心，三真人他们已赶回去，还有诸位师公在，不会有事的。”

　　“恩……”萧尘点了点头，现在即便担心也没用，而且虽然三真人与三圣都不在，但光凭计都罗睺两人，也未必动得了整个云雾院。

　　“现在先回登州城吧。”百里笑花落忽然说道，说话时目光有意无意扫在了萧尘身上，既然当时萧尘没有显露身份，他现在也不可能去说穿，只是北宫琴的眼神，一直有些诡异。

　　萧尘看了他一眼：“便听百里师兄的。”

　　当下，一行人御剑往登州城而去，很快便抵达了，路上萧尘也向秦天羽和沈千夜问了些最近的事。

　　到中夜时分，萧尘留了张纸条在房内，便和初七去到外面与杨青等人汇合，六人连夜赶路，回黑角城，现在他还不能马上回云雾院，既然龙石取得了，那么还要先去将任天行救出来再说。

　　“对了，初七，你传讯回去没有？”

　　“前段时间属下已传讯回去，近些日熠瞳公子跟尘染公子应该就快到了。”

　　“好！他二人来了我就放心了。”

　　两天后，六人终于又回到了黑沙，今夜的黑角城格外的宁静，似乎什么事也没有发生，云雾院那边也没有传出任何动静。

　　纪修常宁两人伤势也好得差不多了，萧尘取出龙石拿给任云天看，任云天看了许久，喜道：“就是这个东西！里面的龙力能够打开困龙天的机关！”

　　萧尘定了定神，沉声道：“好，今夜就行动。”


第582章 任天行

　　接下来，众人一直商议到将近子时，最终决定只由萧尘和初七潜入救人，任天行被关押的地方不同于无魇堂等地方，人去多了，反而打草惊蛇，所以杨青等人，以及黑沙的天字杀手，只能在外面接应。

　　任云天将地图画好，萧尘跟初七牢牢记于心中，今晚已是廿四，天上只有一弯弦月，于他们来说，自然是有利的。

　　夜风吹拂，枝影乱晃，空气里弥漫着一层冰冷的肃杀之意，萧尘跟初七悄无声息来到黑角总堂外的一座山丘上，此处临近海边，已能听见海浪拍岸的声音，能闻到丝丝海风的腥气。

　　而下方防守甚严，地势也甚为宽广，每隔十丈便有两名守卫，火光点点，还有无数巡逻队伍，萧尘跟初七想要进去救人，唯有潜入这一种方法，强闯无异于送死。

　　时间一点一点过去，终于，天上乌云掩月，四周漆黑一片，只余风响，两人对视一眼，各一点头，犹如黑夜中的两道影子，往下方落了去。

　　后面山丘上一阵“沙——沙——”风响，夜风卷起了几片枯叶，往下方盘旋飘落了去。

　　两人皆非等闲之辈，以如今的身手和修为，敛去身上气息后，那些普通巡逻万难察觉，黑暗中两人起落无声，借着树影与建筑的阴影，按照任云天给的地图指示，一步步往关押任天行的地方潜去。

　　一炷香后，来到一座大石桥桥底，萧尘等巡逻走过去后，悄无声息在桥下布了个九炎焚天阵，一旦等会惊扰了守卫，还可催动阵法引起这边注意，再从另一边逃走。

　　布下阵法后，再等另一批巡逻走过去，萧尘与初七对视一眼，继续潜入，半个时辰后，终于来到一座建筑的大门外，门外有着四名守卫，两人藏在附近建筑的阴影角落里，等待时机到来。

　　终于，片刻后来了四个交接的人，这里每隔一炷香时间会有一次交接，每隔三分之一炷香时间会有一批巡逻队经过，待先前那四人及巡逻队离开后，萧尘瞬间冲上去，以闪电般的手法封住了刚来这四人的玄功，点了他们的穴道，令他们无法动弹，也无法言语。

　　“走！”时间刻不容缓，两人立即闪入了建筑里面，只有一炷香时间，一旦过了一炷香，等下次交接，他们立即便会暴露。

　　建筑里光线有些晦暗，每隔数丈便悬有两支火把，这里面十分安静，能够听见火把燃烧的“吱吱”声，也能够听见守卫的脚步声，许多地方都布有机关，萧尘跟初七屏住了呼吸，藏在阴影角落里，等守卫走过去了再继续潜入。

　　半炷香后，两人终于来到了关押任天行的地方，这里有一座丈许高的龙门，门上雕刻着一条龙纹，门下站着两名守卫，两人藏在阴影里，忽然间后面有脚步声响起，二人身形一动，瞬间往旁边一个狭窄的缝隙里钻了去。

　　缝隙十分窄，只容得下一人，两人面对面紧紧贴在一起，几乎能感受到彼此的心跳，萧尘眉头紧皱，轻轻摇了摇头，除非能够一击必杀，否则绝不能惊动守卫，一旦触发警报，此处乃是任天行亲自设计的，恐怕难以逃出生天。

　　终于，两批守卫交接完毕，待原先那两个守卫离开后，萧尘跟初七一点一点慢慢挪动出去，随后身形如电，瞬间冲至了石门前。

　　“什……”两名守卫话也来不及喊出，更来不及按下机关，左边那人便被萧尘震碎元魂，右边那人被初七扭断了脖子。

　　将二人尸身拖到阴影角落里，萧尘便往石门上的龙纹看了去，按照任云天所说，龙头处有个凹陷点，寻着凹陷点后，萧尘便将龙石放了上去。

　　过得片刻，整条龙纹都泛起了一层淡淡金芒，随后只听一声沉响，龙门缓缓向两边开启，第一层开启后，里面还有几层，待所有石门全部开启，萧尘取回龙石，和初七往里面走了去。

　　里面像是一个环形的空间，上下皆被封得死死的，光线十分昏暗，隐隐间可以看见石壁下方盘膝坐着一人，那人一头白发散在肩上，额头上布满了皱纹，双目轻闭，无形中给人一种威严感。

　　虽然听见外面的响动，也知道有人走进来了，但是那人依旧盘膝坐着，连眼睛也不曾睁开一下，萧尘缓缓了过去，试探性问道：“任……大师？”

　　蓦然间，任天行睁开眼来，两道锐利的眼神，犹如寒冷的剑芒一般，即便是萧尘，也不禁微微一颤，心想任天行跟任云天差距太大了，任云天绝没有如此锐利的眼神，任云天始终看上去畏畏缩缩的，但是眼前这个任天行，却完全是两个不同的人，即便同样被关押七年，此刻仍是处变不惊。

　　“是谁？谁让你们来的。”任天行眼神依旧锐利，动了动嘴唇，喉咙里发出低沉的声音。

　　萧尘道：“是令弟任云天，西北有龙潜于渊……”说着举起了手里的龙石，任天行往他手里看了一眼，目光稍稍柔和了一些，只道出一个“走”字，萧尘便感到脸上一阵凉风拂过，而任天行已经身在外面了。

　　“快跟上！”

　　萧尘这才反应过来，立即和初七跟了出去，现在还有半炷香时间不到，任天行在前边领路，这困龙天里的机关已经算不上什么了。

　　但是，三人临近出口时，终于惊动了两名守卫，那两名守卫尚来不及喊出声音，便只听“咻咻”两声风响，任天行掌心凝起两道气刃，瞬间挥了过去，二人首级应声而飞，鲜血溅满了墙壁。

　　“什么人！”这时三人背后传来一个惊声，任天行反手一道气刃挥了过去，嗤的一声取了那人首级，但机关已经被触发了，整座建筑一震，前后左右瞬间被大石封死了。

　　“勿慌。”任天行沉声说道，双臂挥动起来，朝一些裂痕处打去数道指力，“轰隆”一声巨响，机关又自动打开了，三人往外面冲去，而外面已然聚来了无数守卫。

　　“有人入侵！有人入侵！”平静的夜在这一瞬间被打破了，黑角总堂的防御阵法被触发了，半天空上渐渐密布了一层阴云，这是一种阵法禁锢，无人能御剑离开。

　　“咻！”突然间，一支金芒箭自黑夜中破空而来，萧尘掌心真气一凝，正待挡下这支金芒箭矢，任天行却忽然将他一拉，嗤的一声，那支金芒箭竟是无视萧尘的护体真元，在他手臂上留下了一道小口子。

　　“这……”不待萧尘反应过来，四面八方又来了无数守卫，近处的守卫手持一些古怪兵刃，远处的则持强弩瞄准攻击。

　　任天行松开萧尘，猛提全身真元，双手一拂，但听得“沙沙”之声不断，地上的落叶忽然在空中飞速旋绕了起来，原本毫无杀伤力的枯叶，这时却仿佛化作了一片片最锋利的刀刃。

　　刹那间，附近数十名近身守卫便被隔断了喉咙，立时倒地身亡，空气里渐渐弥漫起了一层浓浓血腥气。

　　“快走！”任天行一声疾喊，便往另一条路冲去，而远处的持弩守卫也终于开始攻击了，漫天金芒箭矢顿时如雨点般打来，这是任天行当初设计的破魔弩箭，无视修者的护体真元，一般人很难抵挡得下。

　　“咻咻咻！”只听得破空声响不绝于耳，四面八方不断有箭矢飞来，萧尘跟初七极力躲避着，任天行全身真元一震，忽然捏了几个诀，又向四周打去数道金芒，那些金芒瞬间化作一根根细丝钻入了守卫所持的弓弩里。

　　只片刻，那些弓弩便瘫痪了，但远处仍有无数守卫正在赶来，萧尘立即催动了之前布下的九炎焚天阵，“轰隆”一声巨响，火光冲天，那附近正赶来的守卫瞬间被炸得形神俱灭。

　　“走！”三人将速度提至极限，必须要赶在黑角的高手到来之前逃离，任天行修为极高，一出手必有人丧命，完全无须萧尘和初七保护，甚至反而有时候是他在保护俩人。

　　当快离开这片区域时，追来的守卫渐渐少了，然而任天行却忽然停了下来，手一伸：“等等！”

　　萧尘也在这时感受到了一股神秘的气息波动，三人转身抬头向天上望去，只见一团巨大的黑云正翻滚着涌来，强大的气息，仿佛要压垮下面这座城池一般。

　　附近也骤然掀起了一阵狂风，风啸声不止，大树乱晃，屋顶瓦片翻飞，不断发出“砰砰”声响，随后，只听那黑云里面响起一声低沉恐怖的声音：“无相天地！”

　　随着话音落下，仿佛四周的空间在这一刹那被封锁了，萧尘立时感到一阵窒息，强风刮在脸上，竟是有些隐隐生痛，随后只见那不住翻滚的黑云里，忽然伸出一条巨大的手臂，凶猛的朝着三人抓了来。

　　“糟了！是邪鬼王！”任天行自始至终沉着冷静，但这一刻，却终于变了脸色。

　　萧尘也屏住了呼吸，看着那条黑雾凝聚成的巨大手臂，越来越近，仿佛要摧毁整座城一般。

　　便在这时，天际忽然有两道长芒急遽射来，一道白芒，一道紫芒，犹如划破了夜空一般。


第583章 醉酒怪客

　　“妖神领域！”

　　只听得一声清朗的男子声音响起，萧尘微微一怔，下一瞬间，已经身处别地，三人离开了邪鬼王的无相天地，而原先三人所在的地方，多了三根木头。

　　“熠兄！非花兄！”

　　那道白芒正是尘染非花，紫芒则是熠瞳，萧尘万万没想到他们会来，刚才还真有几分惊险，熠瞳轻轻一笑，模样神情还如从前一般，向那半天空的黑云看了去。

　　而邪鬼王抓着三根木头，阴沉沉道：“妖神之力？妖族的人？何来插手我人界之事！”

　　熠瞳收回目光，淡淡笑道：“萧兄弟，走吧。”说罢将腰间悬挂的紫金葫芦一抛，葫芦立时变大，容得下几个人坐上去。

　　“休走！”黑云里传来一声沉喝，转眼又伸了一条手臂过来，尘染非花淡淡一笑：“要留人，好歹，你总得先露个脸吧。”话末手上羽扇一挥，化出两道分身去抵挡邪鬼王。

　　“坐稳了！”熠瞳一声笑言，便控制葫芦往远处飞去，眨眼已消失得无影无踪。

　　“熠兄，你们什么时候到的？”萧尘又惊又喜，来苦境将近三个月了，现在总算遇见紫境的故人了，心里有一种说不出的欣喜。

　　“刚刚才到，杨青让我来接应你们，见这边有异动，料想是出了事。”熠瞳一边控制着葫芦一边说着，随后又向萧尘看去，轻轻笑道：“如何，萧兄弟这几个月必是大有收获吧？”

　　萧尘苦笑，还能有什么收获，要说修为进展，也比不过夜沧溟那些人，有时候颇感无力啊，尤其是要防着一些奸邪小人背地里暗算。

　　回到黑沙，任云天十分激动，走到任天行面前，怔怔道：“大……大哥，真的是你！”

　　任天行向他看去，见他眼神里畏畏缩缩的，想必是这七年里吃了黑角不少苦头，叹息一声，点了点头，随后又向周围诸人拱了拱手：“任天行，在此谢过诸位朋友。”

　　熠瞳也回礼一揖，微笑道：“任大师言重了，事实上，是任大师的一位远方故友，多年不见，心中挂念，因此想见见任大师。”

　　“故友？”任天行皱了皱眉，熠瞳轻轻一笑也不再多言，立即从袖中取出一枚褐色的丹药，任天行拿在手中看了看，脸色一变：“是柳兄！”（鬼仙这世名叫柳元玉，前文说过。）

　　此刻在殿上，欧阳子也愣住了，怔怔看着任天行手里那枚丹药，他身为药师，自然熟悉丹药，但是眼前这枚丹药，他实是想不到，这枚丹药会是谁炼制的。

　　熠瞳点头一笑：“正是。”

　　接下来，任天行自然要随几人连夜离开黑角城，萧尘从元鼎取出龙石，拿给欧阳子：“欧阳前辈，这些日多谢了，这龙石想必对前辈有用。”

　　“这……”欧阳子接过龙石，微一点头：“那便多谢萧小友了。”

　　黑沙王坐在椅子上，眼神依旧十分锐利，萧尘向他看去：“这段时间，也多谢沙王了。”

　　黑沙王没有说话，过了一会儿，才看着他道：“我只想知道，杀死凝烟的，究竟是谁……”

　　随着这一句话出口，殿上气氛忽然间变得有些怪怪的了，萧尘道：“你会知道。”

　　“好……”黑沙王站起身来，向外面两人道：“送我的客人，安全离开黑角城。”

　　离开了殿堂，萧尘向之前自己居住的那个庭院方向看了去，这一次是真的要离开了，尽管知道是两个不同的世界，可这里，却是自己认识凝烟的地方，第一天晚上的一幕幕，仿佛又重现眼前一般。

　　这一刻，他心里面忽然有些空空荡荡的，好像，永远也不会再见面了一样。

　　他对凝烟的感情，依然说不清楚，每每通过寒照界过去后，仿佛就变了一个人，心里只有凝烟。但每次回到原本的世界，都会觉得像是梦境一样，这种感情也会慢慢变淡，一直变成一种偿还，一种赎罪，好像真的如噩梦里一样，自己把她杀了。

　　但是，这个噩梦，寒冷的森林，究竟是凝烟的噩梦，还是……他的噩梦。

　　也许，梦并没有结束，而是，刚刚开始。

　　今夜的黑角城，由原本的平静，变成了喧哗，街上火光闪烁，每条街都有重兵踏步的声音，自然又是森王抓人来了，不过以萧尘等人的身手，要出城并不难，而森王，也并非真的要把任天行抓回去交给黑角。

　　本来萧尘和杨青还想去趟幻香坊向紫琴姑娘道声别，不过现在显然不合时宜，一行人潜出城时，天已经快亮了，到天大亮时，一行人才住进间小客栈安顿好，回了白雾城，萧尘感到轻松了许多，黑角的人，怎么也不可能追到白雾城这边来了。

　　将任天行和任云天安排好后，萧尘与熠瞳非花二人去到外面：“熠兄，任大师就只能拜托你们护送回去了，我还要……继续留在苦境。”

　　尘染非花一边羽扇轻摇，一边淡淡笑道：“如此说来，此地，是有什么令萧兄流连忘返的了？”

　　萧尘苦笑：“非花兄说笑了，只是萧某还要留在这里……处理一些事情。”

　　其实他选择继续留下来，不仅仅只是想回云雾院把修为提升上去，对于凝烟也有很大一部分原因，他要弄清楚这究竟是怎么回事，那个名叫计都的人，又究竟是谁……

　　熠瞳取笑道：“好了好了，我们都知道，萧兄弟定是舍不得走了，有美一人，顾盼流连，罢了，今日好不容易相聚，你说请我喝酒，可还没有兑现哦？”

　　萧尘苦笑：“那便去外面最好的酒楼喝酒。”说罢向外面摆了一个“请”字。三人去到街上，萧尘又问道：“对了，不动城现在建设得如何了？”

　　熠瞳笑道：“你就安安心心做你的甩手掌柜吧，等回来时，只盼在城中莫要迷了路才是。”顿了顿，又续道：“东岳帝和北狂帝现在也在城中了，两人天天在一起饮酒，倒是惹得苏小媚不快了，哈哈！”

　　萧尘神色一凝，萧宁大哥和古风也去不动城了么？这却是极好的，他二人一个被封印千年，一个被镇压千年，现在只需要用时间弥补回来，以他们的本事，定然也能达到夜沧溟那种境界，那时候风云不动城才真是不动安如山了。

　　“那……心儿呢？”想了想，萧尘还是这样问了出来。

　　“皇甫姑娘有青鸾和紫芸儿陪着，倒也不烦闷。”

　　三人一边走，一边说，萧尘心里忽然隐隐一痛，他知道是绝情咒的缘故，在凝烟的世界绝情咒不会发作，但是在自己的世界，如今便是稍稍动一下思念，也会疼痛。

　　而在凝烟的世界，他总觉得有些对不住凝烟，回到自己的世界，又总觉得对不住心儿，唉，情之一字，古今多少凡圣，又有几人能超脱此之一字。

　　三人谈笑间，已来到城里最大的酒楼醉仙楼，还未至便已先闻到一股浓浓酒香，熠瞳深吸了一口：“恩，不错！十丈开外酒香凝而不散，好酒！”

　　“请。”萧尘微笑着道了个请字，话刚说完，却听不远处有人吆喝：“东海龙珠，来看看嘞！东海龙珠……”

　　萧尘向那边看去，只见一白须老人正走来，手里捧着个大盒子，里面放着许多奇怪的小玩意儿，说道：“那个，熠兄，非花兄，你们先进去坐着，我稍后来。”

　　说完，萧尘向那老人走了去，往他手里捧着的盒子看了看，问道：“老丈，你这有东海龙珠卖？”

　　实际上就是东海龙蚌产的珍珠，萧尘自然记得上次出来时说给水月带一颗回去，说不准她一高兴，就不责罚自己了。

　　“嘿！小兄弟有眼光！来看，这就是东海龙珠！”那老人走到屋檐下，将盒子放在地上，取了颗闪闪发光的珠子出来。

　　萧尘看了看，问道：“你这怎么卖？”

　　“嘿，小兄弟真有眼光，这颗东海龙珠是当年我太爷爷出海捕鱼时偶然寻获，世间只此一颗，你我今日有缘，老朽收你半价，只要五万灵石就好了。”

　　“呃，有点贵，算了，好吧……”

　　萧尘付了银钱，拿着珠子高高兴兴往酒楼里去了，熠瞳见他一脸捡着宝的样子，笑着道：“怎么？萧兄弟淘到宝贝了？”

　　萧尘笑嘿嘿走了过去，将珠子递到他面前，笑嘿嘿道：“你见多识广，看看这珠子如何？假如是白姐，见了会不会喜欢？”

　　“哈哈！”熠瞳仰头一笑，正待言说什么，这时外面却突然传来一阵醺醺醉声：“念去去……千里烟波，暮霭沉沉……楚天阔……楚……楚天阔……”

　　那声音越来越近，显然是往酒楼里来的，这时两名刚给熠瞳送上十坛好酒的小伙计都愣住了，甚至一人直接往后堂跑了去。

　　“呃……”随着一个醉醺醺的打嗝声响起，只见一个喝得烂醉如泥的人扶在了门口，那人的模样大概就像三十多岁的大叔，下巴上围了一圈浅青色的胡渣子，背上背着一把用布缠得紧紧的剑，连剑柄也没露出一点。

　　这一刻，店里的二十几个酒客都向他看了去，整间屋子忽然安静了下来。

　　“呃……”只见那人打了个嗝，摇摇晃晃往店里来了，一边走着一边仍在醉醺醺念道：“今宵酒醒何处？杨柳岸……晓风残月……月……月……”

　　说到最后时，那人刚好看见了萧尘手里拿着的珠子，一下子便凑了过去，速度快若闪电，就连萧尘也未能看清他怎么过来的，只感到一股带着酒味的风扑了过来。

　　“咦……？东……东海龙珠？”


第584章 暮霭沉沉楚天阔

　　“咦……？东……东海龙珠？”

　　那醉酒怪客眨着一双眼睛看着萧尘手里的珠子，手一伸便去抓，萧尘本能反应将手一缩，然而此刻肩膀被对方背上的剑柄抵住了，手臂竟是使不出力气来。

　　“诶？”醉酒怪客拿了萧尘的珠子，便往旁边座走去，萧尘一声疾喝：“还来！”双足一点，便飞身过去夺回珠子。

　　而那醉酒怪客却突然将身子一俯，萧尘便从他背上飞了过去，店里的其他人都连忙避开，连酒也不喝了，萧尘飞出去后在半空翻了个身，双足在梁柱上一蹬，印了两只鞋印，又飞了回去。

　　“还给我！”

　　“诶？呃……”

　　醉酒客打了个嗝，这回将身子往后一仰，萧尘又从他胸膛上面飞了过去，不过这回萧尘学聪明了，反手便往他手里的珠子抓去，然而却不料对方手肘忽然往上一拐，萧尘五指碰在他手肘上，立时感到一麻，竟像是被电击中了一般，不禁心中一凛，此人好深的功力。

　　“珠子……呃……是好……”醉酒客一边打嗝，一边目不转睛看着手里的珠子含糊不清念道。

　　萧尘暗暗生气，此人究竟是真醉还是假醉！当下猛提全身真元，店里顿时挂起一阵狂风，吹得柜台上方悬挂着的酒牌哗哗作响，二十多个酒客和七八个伙计这时都躲在了角落里。

　　“喝啊！”萧尘一催真元，凌仙步瞬间施展开来，整间屋子顿时狂风大作，虚影重重，然而那醉酒客却依然摇摇晃晃的，身体东偏西歪，但偏偏却又能巧妙的躲开萧尘每一道虚影。

　　熠瞳跟尘染非花两人对视一笑，两人一拍桌子，也纵飞了过去，转眼便已向醉酒客身后抓到，而那醉酒客却顺势往地上一扑，一条凳子自动飞了过来将他接住。

　　随后醉酒客瞬间翻过身来，双脚往上一蹬，左脚蹬在尘染非花身上，右脚蹬在熠瞳身上，竟是在这一瞬间把两人给蹬了回去。

　　萧尘不禁一惊，越发肯定此人绝非寻常之人，心头也来了兴趣，闪电般将手一伸，往他肩上抓去，那醉酒客却借势往旁移了一尺，随后像个不倒翁一般直立了起来，而此时萧尘却正好是俯身向他抓去的姿势，一时间收力不及，那醉酒客便将身子一倒，直接倒在了他背上。

　　那醉酒客一压上来，萧尘登时觉得有如一座泰山压在背上，这一时半会儿竟是站不直了，双腿也开始发软，在店里走来走去，但反正就是无法把对方甩出去。

　　一个年轻人背着一个大叔在店里走来走去，这场面不由得有些滑稽，一些看热闹的酒客都笑了起来，萧尘感觉满脸尴尬，偏偏被对方压着又使不出力，忙道：“那个那个，大叔，不玩了，我把这珠子送给你好了……”

　　另一边，熠瞳跟尘染非花对视一眼，摇头苦笑，他们自然看得出这醉酒怪客不会伤人，也并没有什么恶意。

　　“呃……”醉酒客打了个嗝，翻过身来，凑到萧尘脸旁，笑嘿嘿道：“这珠子，送情人的？”

　　“呃……”萧尘被他的胡须刺得有些痒，说道：“不是的，那个，你还是先下来吧……”

　　“嘿嘿！”醉酒客嘿嘿一笑，翻身从他背上跃下，萧尘立时感到一阵轻松，仿佛这座泰山又没了，甚至还有些轻飘飘之感。

　　“珠子……是好珠子，可惜，不是东海龙珠，假的。”醉酒客醉醺醺说着，说罢便将珠子往后丢了去。

　　“假的？”萧尘接过珠子，反复看了又看，气道：“那老头还跟我说什么是他太爷爷出海捕鱼寻获的，这个老骗子……”

　　店里又恢复了喝酒的气氛，几个小伙计也出来赔笑，醉酒客往板凳上一坐，醉醺醺道：“店家，给我来十坛醉仙酿！”

　　伙计一听苦了脸，一人赔笑道：“那个……这位客官，今天店里没有醉仙酿了……”倒不是怕他又赊账，而是见他已经喝得差不多了，这人本事又不小，要真醉了，只怕就要把店给拆了。

　　“胡说八道！”醉酒客一声叱喝，吓得那伙计差些坐倒下去，只见那醉酒客指着萧尘那边的桌子：“那……那是什么！”

　　那正是先前熠瞳要来的十坛醉仙酿，萧尘向伙计道：“无妨，你们把这十坛酒送去给那位大叔。”

　　伙计也只好赔着笑脸将酒送过去，醉酒客甚是豪饮，十坛美酒，一炷香后一滴不剩，只见他打了个嗝，摇摇晃晃站起身来，又醉眼朦胧的向萧尘看去：“小……小伙子……你请我喝酒，我……我也不能欠你，这个……给你！”说完，从怀中摸出一件事物，向萧尘丢了去。

　　萧尘接住那飞来的事物，一股清凉之意立时走遍全身，张开手掌一看，却是一颗泛着淡淡白光的珠子，而珠子内部，仿佛有一条围着珠子边缘游走的淡淡白龙，这才是真正的东海龙珠！

　　萧尘回过神来时，那醉酒客已经走到外面去了。

　　“大叔！你叫什么名字！”

　　然而，外面只传来醉酒客酒气熏熏的醉酒之语：“念去去……千里烟波，暮霭沉沉楚天阔……楚……楚天阔……晓风残月……晓风……月……”

　　声音，渐行渐远。

　　萧尘将目光收回来，沉思了片刻，才把东海龙珠收进元鼎，随后便又和熠瞳非花二人继续饮酒，一直喝到晌午，三个人喝了几十坛酒，萧尘早已是醉得不省人事，趴在桌上睡着了。

　　这一桌酒钱，看来又是熠瞳付了。

　　到下午时，熠瞳和非花也喝得差不多了，熠瞳将萧尘抱起，便回了任天行初七等人所在的客栈。

　　迷迷糊糊中，萧尘也不知是什么时候醒来的，醒来时只觉眼花缭乱，脑中仍是昏昏沉沉一片，而附近，有细细水声传来，像是美人出浴一般。

　　萧尘睁开眼，原来现实界里并没有醒来，自己又来到了五彩森林，揉了揉额头，萧尘站起身来，却正巧瞧见了令人心跳的一幕。

　　只见凝烟赤着身子站在池水边，正在拧着头发上的水，在她身上也沾满了水珠，在日照下一闪一闪的。

　　而这时，凝烟也终于看见了他，“啊”的一声惊叫了出来，连忙拿手捂住胸口：“你……你什么时候来的！快转过去！”

　　无论何时，凝烟总是显得这般羞涩，而萧尘脸皮却是厚了许多，这时借着酒劲，非但不转过身去，还厚着脸皮一步步向她走了过去。

　　“你……你！讨厌！不许过来！”凝烟像是一只受了惊的小鹿，捂着胸口一步步往后面退去，快要跌进池水里时，萧尘手一伸，将她抱了回来。

　　“啊！”凝烟一声惊叫，胸前没有一丝遮挡物，就这样紧紧贴着萧尘的胸膛，这一刻她脸上像是挂起了两团红云，心跳迅速加快了，支支吾吾道：“公子……你，你真讨厌！来了也不先说一声！”

　　萧尘此时酒意正盛，两只手轻轻在她柔滑的肌肤上抚摸，轻声道：“凝烟，我要回云雾院了，可能还要回紫境，以后……”一边说着，一边轻轻将她放在了柔软湿润的草坪上。

　　“公子，要离开了么……”凝烟含情脉脉看着他，话未说完，便被对方轻轻含住了嘴唇。

　　两个人，这一瞬间皆像是中了一道细细闪电，全身感到一阵酥软，不由自主交缠在了一起，抚摸着彼此的身体。

　　……

　　半个时辰后，萧尘酒醒了许多，凝烟脸上红彤彤的，靠在他胸膛上，萧尘这时才注意到不远处有一间小院子，院子里有一间竹屋，屋檐上还挂着几只小风铃，“叮铃铃，叮铃铃……”

　　“凝烟，你怎么弄了间庭院在这里？”萧尘颇感好奇的问道。

　　“那公子……喜欢吗？”

　　“恩！”

　　当下两人去到院子里转了一圈，竹屋也甚是精美，屋中日常所需一一俱全，有桌案，有琴座，有小床，就像是两个人的甜蜜小屋。

　　“公子今日还修炼吗？”凝烟忽然红着脸问道。

　　萧尘回过神来，感受了一下现在的功力，上品境寂灭七层，但还不算稳固，点点头道：“好！”

　　于是，两人又褪去衣衫，去到院子里的小池子，这次萧尘将剩下的所有玄石全部放入了池子里，时间大概过去了三天，五彩森林也并非没有夜晚，只是这里的夜晚更美，夜空是五彩斑斓的，如梦如幻。

　　这三天时间，萧尘将功力彻底稳固在了上品境，修为品级和修为境界不同，如果修为境界上去了，品级没跟上的话，就会从上品掉到中上品，那么之前的努力差不多就算白费了。

　　萧尘知道他现在的实力还很低，像夜沧溟那样的洞墟品，是无数人一辈子也不可能达到的，哪怕是再多的玄石也没用，而他算运气好了，能够把别人睡觉的时间拿来和凝烟双修，但是他大概算了下，想要升到洞墟品，至少需要十万玄石。

　　就算位列天榜前十，每个月也最多只能累积一千多玄石，而十万……难不成要十年？

　　有没有一种提炼玄石的方法？在他脑海里，忽然萌生了这样一个念头。

　　其实在之前他对实力也没有如此渴望过，只想找到师父，但自从踏入紫府那一刻起，他经历了太多，走到哪被人追杀到哪，没有实力便是任人宰割，倘若他有夜沧溟那等实力，万仙盟还敢追杀于他吗？别说万仙盟，放眼整个紫府，又有几个敢去动夜沧溟的人。

　　“实力啊……”

　　萧尘紧紧捏着手指，没有实力，像天火门那种小门派也敢来踩，倘若他有洞墟品的化神境修为，那么回了紫境，便可报当初五岳山一剑之仇，便可报心儿满门被灭之仇……

　　“有凝烟在，公子不要再去烦心这些事了好吗？”

　　凝烟见他心事沉沉，忽然开口说道，她不喜欢萧尘跟她在一起时，还为外面的事而烦恼，轻声道：“如果公子想尽快把修为提升上去，凝烟可以……”

　　说到最后，声音渐渐低了下去。


第585章 回云雾院

　　“凝烟怎么了？”萧尘回过神来，看着她道。

　　两人坐在竹屋的屋檐下，听着风铃“叮铃铃，叮铃铃……”的声音，像是一首乐曲。凝烟低着头，慢慢抬起来，眼眸里像是泛起了秋水涟漪，轻声道：“如果公子想尽快把修为提升上去，凝烟可以……可以把功力渡给公子。”

　　萧尘听完浑身轻轻一颤，将她抱紧了：“傻凝烟，你在说什么呢……”

　　凝烟靠在他胸膛前，感到鼻子酸酸的，眼眶也有些泛红，声音有些哽涩：“凝烟只是希望，公子不要为外面的事烦心，能够多一点时间陪凝烟……”

　　萧尘心里忽然一疼，将她抱得更紧了，轻轻吻了她的额头，柔声道：“好，我不去想那些事了，我把所有的时间都给凝烟……”

　　夕阳西下，微风轻拂，院子里嫩柳点水，荡开一圈一圈的涟漪，两人耳鬓厮磨，感受着彼此的柔情蜜意。

　　夜里，两人相拥着共枕而眠，小床上暖暖的，把竹屋的天窗打开，还能看见五彩斑斓的星空，萧尘也不知道，这样的日子，还能维持多久。

　　等某一天，也许，就不在了。

　　醒来时，已经回到现实界的客栈了，萧尘起床运转了一下功力，现在修为稳固在了上品境，这个月月底，可以去冲击天榜了。

　　但是有件事他很奇怪，那次在藏龙深渊，夜沧溟说计都和罗睺来了白雾城，可为什么云雾院到现在，却连一点动静也没传出？夜沧溟既然说这二人来了，那这二人就一定来过，就算任务失败，云雾院那边也不该一点动静也没有吧？

　　正在萧尘疑惑不解之时，外面传来了“咯咯咯”的脚步声，听声音萧尘已能辨认出是初七了，问道：“我睡了多久？”

　　“主上……睡了三天。”门外传来了初七的声音，紧接着只见初七开门走了进来，今日她换了一件浅紫色的衣裙，杀气已经收敛了许多，手里也捧着一叠整洁干净的衣裳。

　　“今日回云雾院，主上先将衣裳换了吧。”

　　萧尘揉了揉额头，居然睡了三天么，点点头道：“你将衣服放这吧，另外让店伙计帮我烧桶热水上来。”

　　“好。”初七将衣服放在桌上，也不多言，正要转身出去，萧尘又伸手问道：“对了，熠兄他们？”

　　“熠瞳公子与尘染公子已经带着任大师回紫境了，杨青也与他们回去了。”

　　“这样么……”萧尘缓缓将手放了回去，这样的话，苦境又只剩自己和初七两人了，说道：“没事了，你去吧。”

　　“是。”

　　过得片刻，店里的伙计将热水抬了上来，萧尘沐浴更衣后，便结了房钱，与初七往云雾院那边而去，临行前他又拿出那个醉酒客给的东海龙珠看了看，心里倒还真有些担心，自己跑出来一个月，水月一定会责怪自己吧……

　　今日已是廿九了，转眼已快入深冬，白雾城这边离海较远，天空中已经飘起了片片白雪，将整个白雾城，变得银装素裹。

　　看着片片白雪纷飞，萧尘不由得又想起了李慕雪，“草木之花多五出，独雪花六出，所以雪花还有一个名字，叫做未央花……”

　　如今她和逸风大哥在昆仑派，应该都没事了吧……

　　云雾山依旧巍峨耸立，直入云霄，山脚下积雪覆盖，但是山上反而郁郁葱葱，白云缭绕，萧尘驻足停看了片刻，似乎云雾院真的没有发生什么事，当下和初七去到山脚下长老管理处，递出弟子徽章，那长老登记了一下，便也让二人上去了。

　　回到听风阁岛屿时已是下午，萧尘难免有些做贼心虚，毕竟告假七天，结果却跑出去一个月，总是有些提心吊胆的，万一被罚去后山禁地思过，那可就麻烦了。

　　而今日的听风阁似乎有些安静，安静得有些不对劲，两人蹑手蹑脚往庭院里走去，经过一片树林时，忽听林子里传来一声冷喝：“站住！”

　　萧尘浑身打了个冷颤，转过身去，只见林子里聚集了好几百人，新老弟子都在，而水月脸色铁青，手里拿着一根金光灿灿的藤条，萧尘有一种不好的预感，眯着眼笑道：“嗨，三师公好久不见啊！”

　　水月也将眼眯成一条线，笑道：“是啊，好久不见呢。”说到此处脸色忽然一厉：“给老娘滚过来！”

　　几百新老弟子都被她的霸气吓着了，一个个闭口不言，萧尘缩了缩脖子，也只好硬着头皮走了过去。

　　“手伸出来。”水月脸色冰冷的说着。

　　“哈？”萧尘愣了愣，往她手里的藤条看了去，这难不成还要体罚？自己从小到大还没被打过手心呢。

　　“哈什么哈！”水月厉声一喝，一藤条便往他屁股上抽了去，电光火石一瞬间，萧尘连忙将腿一抬，避开了这一下，对面新老弟子都捂着嘴扑哧笑了出来。

　　“呃……”萧尘还是乖乖将手伸了出去，真动起手来，他毫不怀疑，以水月的百年功力，可以毫不费劲的将自己按在地上一顿暴揍。

　　“啪！”一声清响，那藤条打在手上，萧尘登时感到一阵钻心般的疼痛，本能反应下将手缩了回去。

　　水月又冷冷看向初七：“你。”

　　萧尘忙道：“是弟子的不是，一定要拉着师妹出去玩，师公要罚就罚弟子一人好了……”他脸皮厚也就罢了，可不想让初七也当着这么多人面被打手心。

　　“是啊是啊！就罚他一人好了，随便打他个几百下几千下就行了，但千万不要罚初七师妹啊……”这时对面许多男弟子都喊了出来。

　　“是弟子的不是，一定要缠着师哥到处玩，请师公责罚。”初七低着头，也将手伸了出去。

　　“啪！”一声清响，初七也疼得“嘶”了一声，闪电般将手缩了回去，这藤条自然是灌注了法力的，无视修者的护体真气。

　　两人各挨了十下手心，疼得眼泪花花的，往队伍里走了去，秦天羽鼓着脸，想笑又不能笑，忍俊不禁道：“尘哥还好吧？这感觉是不是比五行淬体还够劲？”

　　“浑小子闭嘴！”萧尘瞪了他一眼，然后又疼得“嘶”了一下，似乎确实比五行淬体还要痛。而老弟子那边，则都在心疼初七。

　　“好了，安静！”水月一声叱喝，人群里立时站整齐安静了下来，随后只听水月道：“马上就快到年底了，但看看你们一个个的玄天榜成绩！自己看看！”

　　人群里鸦雀无声，个个低着头默默受训，听风阁玄天榜名次最差，这是众所周知的，连地榜都打不上去，更别说天榜。

　　“算了算了，你们爱怎样怎样，努不努力是你们自己的事，将来出去后别说是我水月的弟子就成。”水月摇了摇手，似乎也感到身心俱乏了，道：“解散解散，唉……”

　　众人陆续离开，萧尘刚想走，水月向他冷冷看去：“你，跟我来！”

　　“呃……”

　　一路上，萧尘默默低着头也不说话，水月忽然向他瞥去，冷不丁道：“手还疼吗？”

　　萧尘见她终于肯理自己了，故作委屈道：“是啊，好疼呢……”

　　“疼就对了，不疼不长记性。”

　　“……”

　　“你小子，差些让我被罚知道不？出去一个月，你连一封信也不让人捎回来吗？”

　　“呃……弟子之前遇见三真人了，没事的。”

　　“我也正想问你，你去藏龙深渊做什么？那晚还跟百里他们不辞而别，晚了几天才回来，你到底做什么去了？”

　　两人说话间，已经来到了水月的小楼，萧尘摸了摸头，自然不能告知任天行一事，岔开话题道：“啊，我想起来了，那个夜沧溟说计都和罗睺杀到云雾院来了，为什么一点动静也没有？”

　　水月奇怪的看了他一眼，一边上楼一边道：“那两个凶神并没有来云雾院，但你最好别去管这些事，这些事我都管不了。”

　　“没有来？”萧尘不禁有些疑惑，那天夜沧溟绝非危言耸听，但是计都罗睺却没有来，难道是……有人暗中相助云雾院？

　　“好了。”水月看了他一眼，认真道：“你别去管这些事，说说看，这一个月去哪了，不得隐瞒。”

　　“呃……其实就是和师妹到处玩玩，这里，那里，然后时间就不知不觉过了……”

　　萧尘一脸认真的胡说八道，水月眼神却越来越锐利，仿佛要将他洞穿一般，阴沉沉道：“是么……那怎么有一晚，我好像听说……”

　　萧尘见她眼神越来越锐利，连忙岔开话题：“啊！对了，我给师公带了一颗东海龙珠回来，好大一颗呢！”说着取出了那天酒楼里那个奇怪的大叔给的东海龙珠。

　　水月皱了皱眉，从他手里拿过，哼声道：“还算你小子有点良心，不过这东海龙珠，这东海龙珠……”

　　说到最后，水月目不转睛看着手里的珠子，手心微微颤抖了一下，身体也微微颤抖了一下，脸上神情已经完全变了，萧尘见她神情忽然间变得怪怪的，总不会这颗珠子也是假的吧？问道：“三师公……怎么了？”

　　水月蓦然抬起了头来，这一刹那的眼神，竟是令萧尘心里微微一颤，令他感到有些寒冷，有些难以呼吸。


第586章 被踢

　　冷风带着一丝冬日的寒意吹了进来，吹落了院中几片树叶，吹动了水月耳边一缕鬓发，萧尘试探性问道：“三……三师公？”

　　水月这才回过神来，眼神柔和了一些，问道：“珠子，从何而来？”

　　萧尘见她终于恢复正常，笑着道：“哦，是一个卖东西的老伯，说这是他太爷爷出海捕鱼……”

　　“不要说谎。”这一刻，水月的眼神再次变得锐利了起来，看着他道：“说，从何而来……”

　　“呃，好吧，其实是一位奇怪大叔……”萧尘摸了摸头，将那日酒楼的经过说了出来。

　　“暮霭沉沉楚天阔……”听完后，水月像是失神了一般，轻轻拿着手里的珠子，眼神仿佛失去了焦点，呆呆的看着院中几片飞旋的落叶。

　　“沙……沙……”一片落叶飘到了她头发上，这一刻，看着她有些失魂落魄的眼神，萧尘不知为何，也有些难受了，轻轻替她拿掉头发上的枯叶，轻声问道：“三师公，你怎么了？”

　　水月回过神来，深吸了一口气，摇了摇头，又看着手里的珠子，默然不语了，仿佛眼前，又回到了曾经某个冬季。

　　“念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔，三师公，看剑！”

　　“杨柳岸，晓风残月……天阔，接剑！”

　　……

　　这一刻，水月的眼眸里，像是弥漫起了一层又一层冬天才有的大雾，雾的尽头，是一个看不真切的人影。

　　萧尘凝视着她的眼睛，这一刻恍然大悟，仔细回想起那日的经过，那个醉酒客功力如此深厚，即便是他与熠瞳非花二人联手也敌不过，难道……难道就是几十年前被逐出云雾院的弟子，水月的弟子！继夜沧溟之后，第二个能同时以五座五行阵淬体的优秀弟子！

　　他终于想明白了，为什么计都跟罗睺没能来到云雾院，若不出意外，就是被那个人拦截了！除了此人，还有何人有本事拦截这两个凶神？

　　想到此处，萧尘猛然抬起头来：“三师公，那个人……”话未说完，忽然感到左边脸有些冰冰凉凉的，然后有些温暖，却是水月伸出手抚在了他脸庞上。

　　“三……三师公……我……”突如其来的一幕，令萧尘有些措手不及，含糊不清道：“三师公不要难过……弟子，弟子不会离开你身边的……”

　　这一刻，水月的眼神也变得柔和了，就像是看着曾经某人一样的看着他，手轻轻抚在他脸庞上，嘴角带着微微笑容：“以后，不要再贪玩了，回去后好好修炼，不要老想着往外面跑……”

　　“三……三……我……”萧尘这一刻有些说话不清了，因为此时水月的语气和眼神，和当年师父多么的像：“尘儿，你以后再这般调皮，几位太师伯会不高兴的……”

　　“我……我……”萧尘呼吸越来越急促，视线渐渐模糊，此刻就好像看着师父捂着自己脸庞，就好像听着师父在耳边言语，就好像这里还是玄青门一样。

　　“我……”萧尘终于失去了控制，一下子将水月抱住了，脸上泪如雨下，声音哽涩：“师……师父，徒儿……徒儿终于……终于找到……”

　　“你……做什么？”这一回，换做水月措手不及了。

　　“我……”萧尘这才清醒过来，连忙松开她：“三……三师公，对不起，我……”

　　他此时有些慌里慌张的，话未说完，便跌跌撞撞往外面跑了去，一口气跑出十余里，才双手抱头仰天长啸一声：“啊——”声音传出老远，经久不散。

　　“师父……你到底在哪……”

　　这一刻，他双眼通红，脸上泪如雨下，声音哽涩，刚刚水月的语气眼神，和凌音当年太像了，都是关心唯一的徒弟那种眼神。

　　“师……师哥？”后面传来一个细细的声音，不知何时，初七已经站在他身后了。

　　萧尘猛然回过神来，用力擦了擦眼睛，但并未转过身去：“初七，你……你怎么来了。”

　　“这里，是我们住的院子了，听见响动，就出来了，回去吧。”初七不知他为何如此伤心，轻轻说着。

　　“哦，哦……”

　　两人往院子走去，暮色下，冷风卷起一片枯叶，慢慢盘旋，慢慢盘旋……

　　初入寒冬，夜里天更冷，萧尘让人拿了厚的棉被来，一个人躺在床上，也渐渐整理了之前的情绪，但是将来渡劫，他知道渡不过这道红尘劫，他成不了仙。

　　天上一弯细细的弦月斜挂，似冰冷的刀锋，此刻，在某处大殿里，殿上灯火通明，坐着的正是三真人，还有玄天阁的吴长老。

　　此时三真人眉心深锁，坐立不安，唯独吴长老靠在椅子上，脸上神情自若，甚至，似乎还在哼着小曲。

　　清虚真人皱眉道：“当初，祖师真人便是看中此地有着一条大地灵脉，才在此开山立派，倘若云雾院整个撤离此地，那与将灵脉双手奉送给夜沧溟又有何异？”

　　紫徽真人道：“可是夜沧溟一旦与紫境那人联手，恐怕整个苦境，将无人能抵挡得住，即便三圣挡得住他，可九曜星将，一旦九星连珠，必是天下大乱，唉……”

　　说到最后，紫徽真人深深一叹，见吴长老还在一旁哼着小曲满脸不在乎，皱眉道：“老吴，这都事关云雾院三千年存亡了，你能不能严肃一些？”

　　吴长老将手一摊：“这也不行，那也不行，那要怎么办？要不去紫境请万仙盟来帮忙？就说夜沧溟和魔道勾结，欲毁灭苍生？”

　　重阳真人瞪了他一眼：“你又不是不知道两境的关系，他们万仙盟巴不得我们自起内乱，何况我们哪次去人，他们不是抓捕就是驱逐的？”

　　吴长老耸耸肩：“那怎么办？要不就把这条灵脉送给夜沧溟好了，也可免去兵燹。”

　　清虚真人眉头一皱：“一条灵脉事小，我云雾院缺了一条灵脉还有聚灵大阵在，可你知道夜沧溟想拿灵脉去做什么吗？”

　　殿里烛火一阵晃动，窗外的冷风，不知何时吹了进来，几人都不说话了，许久后，吴长老才又道：“不能去请万仙盟，那要不……去请灵寂间来帮忙？”

　　听闻此言，三真人皆是神色一凛，转过头向他看了去，吴长老道：“说起来，由于灵尊的缘故，云雾院和灵寂间也有那么一丁点渊源，你们觉得如何？”

　　三真人眉头紧锁，凝神不语，片刻后，清虚真人才道：“因为灵尊的缘故，确实有那么一点点关系，所以上次白姑娘才肯来相助，不然光凭三圣前辈，若木灵也不是那么容易就能够……”（若木灵就是咕噜兽）

　　说到此处，清虚真人看着吴长老道：“可上次是因为灵尊受创的缘故，这次白姑娘又凭什么来相助我们？更何况，灵寂间也不是白姑娘一人说了算……”

　　四人又久久不语了，沉默了片刻，重阳真人脸上露出些许疑惑之色，像是自言自语一般：“不过计都罗睺这两颗凶星此次并未来云雾院，我觉得有些不对啊，难道是……”

　　另外二位真人神色一凝：“能够拦截这两个凶神，难道是……他回来了？”

　　几人再次陷入凝思，重阳真人道：“罢了罢了，此事择日再议，眼下须再次将云雾山周围的防御阵法加固，老吴，这件事就麻烦你去做了。”

　　说到最后，重阳真人眉头一皱，又看着他道：“对了，听水月说，萧尘今日回来了，明天月底打榜，你看着点，别让他和那人起了冲突。”

　　“我知道，那小家伙，也不是盏省油的灯啊……”

　　……

　　次日清晨，萧尘醒来，今日已是十一月最后一天，他不打算去修炼区了，等过了中午，直接去玄天阁打榜便是，倘若能打入天榜，再加上这一个月的玄石累积，这回至少能一次性拿到近两千玄石吧？

　　虽然他不能在寒照界留下或带走任何东西，但是属于消耗品的玄石跟灵石，一旦在那边消耗了，这边世界里就会变成没用的石头，比如在那边消耗一枚六品灵石，这边世界里，这一枚六品灵石就会变成消耗过后的普通晶石。

　　一想到能拿到近两千玄石，萧尘心情也变得舒朗起来了，今日上午也不修炼了，就在院子里晒晒太阳，走走停停，观花抚琴。到下午时，便和初七去玄天阁，今日聚集的人似乎比上次月底打榜时还多了，秦天羽等人也都早已来了。

　　“尘哥，初七姐！”见到他二人来了，听风阁的少年少女们也都走了过来。

　　萧尘微微点了点头，但似乎从刚才来时，就见附近的人看自己时的眼神怪怪的，这时秦天羽等人貌似也有些奇怪，萧尘皱了皱眉，向玄天榜上看去，目光，忽然冰冷了下来。

　　只见那地榜上排名第三的已经不再是自己名字，而是一个叫做“孟庭轩”的，很明显，是此人把自己踢下去了。

　　这时，周围的人也都对着他指指点点议论了起来，毕竟当初他一个新人直接打进地榜前三，这事还是挺热闹的。

　　初七的名次也被人踢了下去，萧尘收回目光，问道：“什么时候的事了？”

　　秦天羽小声道：“月初时，你和初七姐刚走没多久的事情了，上次怕你生气，所以没有告诉你……”

　　萧尘眼神逐渐变得寒冷，强行压住胸中怒火，也即是说，这一个月自己都没能累积下玄石，这几百玄石，就这样被人踢走了。

　　周围的议论声更大了，萧尘也不再去看玄天榜，而是径直走到了负责打榜的师兄那里，还是上次的那个师兄，见他满脸杀气走来，那师兄尴尬赔笑道：“那个……师弟你要踢回去吗？”

　　萧尘冷冷一笑：“一个地榜第三而已，我踢他作甚？这一次，我直接打天榜！”


第587章 千杀御风

　　“这一次，我直接打天榜！”

　　四周，仿佛一下子安静了下来，所有人都怔怔的看着他，怀疑自己是不是听错了，过了片刻，才响起打榜师兄苦笑的声音：“那个……师弟你不是吧？这个……”

　　“怎么？云雾院有规定，不许新人打天榜吗？”萧尘看着他道，眼神有些锐利，像是针尖上的锋芒，有些咄咄逼人，令那打榜师兄有些不知如何回答了。

　　“这倒不是。”这时旁边响起一个不冷不热的声音，却是另一个师兄发话了，这人一开始就觉得萧尘说话很冲，因此这时阴阳怪气道：“你要知道，打天榜不是嘴上说说就能打上去的，做师兄的好心提醒你一句，去打地榜吧，免得到时候连打地榜的机会都失去了，后悔都来不及。”

　　“这，就不用劳烦师兄担心了。”萧尘转过头，看着他道。

　　很明显，如果是要打天榜，那么假如没能打上去，成绩也不会计入地榜里，也即是说，他今日若没能打进天榜，那么今天连地榜也打不成了，听风阁下个月必然又会被安排到四等区域修炼。

　　这时秦天羽等人听说他要打天榜，也有些紧张了，先前那打榜师兄苦笑道：“要不，师弟你看？”

　　“不用看了，我打天榜，登记一下吧。”萧尘依然淡淡说着。

　　这时周围议论声渐大了：“呵呵，人家看不上地榜了，他要打天榜呢。”

　　“说不准他真有这个本事呢，我听上次去藏龙深渊的人说，他还和三真人一起结阵呢。”

　　“就他？和三真人一起结阵？你脑子坏掉了吧？”

　　“你还是少听那群人瞎扯吧，那些人还说亲眼见到三圣了呢，还说看见魔族入侵，看见满天飞龙，真是一群脑子坏掉的人，我还说我昨天看见天帝下凡了呢，嘿嘿！”

　　眼见这些人肆意调侃取笑，秦天羽和徐灵儿气不过，便要上前反驳，萧尘将他们一拉，摇了摇头，随后便往测玄石室走去。

　　这边负责打榜的师兄松了口气，回头见初七还站着，立即站起身摆了个“请”的姿势，微笑道：“初七师妹这边坐，我去给师妹倒杯水。”

　　“哦，谢谢。”

　　……

　　石室里，萧尘见咕噜兽又在打盹，口水流了一地，跨过红线，蹑手蹑脚的走了过去，然后在他耳边突然一声大喊：“咕噜兄！”

　　然而，咕噜兽一点反应也没有，过了片刻才猛地睁开眼，然后猛地抬起头，这不抬还好，一抬头直接撞在了萧尘下巴上，萧尘“啊”的一声惨叫，直接被顶飞了出去。

　　咕噜兽一脸茫然的看看四周，嘴巴上还流着口水，然后摸了摸脑袋，最后才看见趴在地上的萧尘，立时便捧着圆滚滚的肚子大笑了起来，最后又“略略略”吐起了舌头。

　　萧尘哭笑不得，慢慢从地上爬起来，不过心想这小家伙力气这般大，上次那吴老头又死活不肯说小家伙的来历，这小家伙究竟什么来历？

　　“咕噜兄，我又来打榜了，你准备好哦。”一边说着，萧尘一边退到了红线外，慢慢运起真元，身上渐渐围绕起道道金芒。

　　“轰隆”一声，萧尘双掌齐推，两道金色龙影冲击在了咕噜兽身上，整间石室顿时一颤，然而咕噜兽一点事也没有，反而觉得很好玩。

　　“嘿嘿，小样。”萧尘再次提运真元，连续攻击了四次，差不多已将真元清空了，大口喘气不止。咕噜兽跑了过来，有趣的看着他，想说什么，但偏偏无法口吐人言，只能“咕噜咕噜”叫个不停。

　　萧尘摇头一笑，忽然心念一动，又想将他引出去，说道：“咕噜兄，来，我带你去个好玩的地方，比这里好玩。”

　　咕噜兽眨着一双大眼看着他，跟着他走了几步，但最终还是停下来摇了摇头，甚至还将萧尘拉着，拉回了他睡的地方，怎么也不许萧尘走了。

　　萧尘这回真是哭笑不得了，眼见时限将至，摸了摸他的头：“好了，咕噜兄，下次再来看你，我要出去了。”

　　“呜呜……咕噜。”咕噜兽眨着一双大眼看着他，也想去摸他的头，萧尘连忙一闪，足尖一点便往外面跃了去，不过心想这小家伙为何跟自己如此亲近？而且他身上有一种气息，跟自己……很相近。

　　到得外面，外面早已经闹开了锅，见到他出来，一下子安静了，所有人都转过头来，愣愣的看着他，连之前刻意挖苦他的那个打榜师兄，这时也怔住了。

　　萧尘走到玄天榜前，自己的名字，已经在天榜第二十四上面了。

　　“尘哥！”秦天羽，徐灵儿等人立时围了上来，兴奋不已，而远处众老弟子又开始议论纷纷，而北宫琴此时嘴角却闪过一丝阴笑，不似上一次表现得那般愤愤了。

　　云雾院其他地方，此刻同样闹开了锅，一个打进天榜二十四的新人，几乎是他们想也不敢想的，许多人都在议论，萧尘会不会有望达到那个夜沧溟的高度。

　　萧尘淡淡一笑，向初七看去：“初七，你也去吧。”到现在，他也想看看初七的实力，能够打入地榜第几，前二十应该不会有问题了吧？

　　便在人群里最喧闹之际，传送阵那边忽然有几道剑光落下，紧接着，一股令人窒息的压迫感弥漫了过来，萧尘也同样感到一窒，有上品境的化神修者！

　　很快，人群里变得鸦雀无声了，所有人都变得有些噤若寒蝉，这种压迫感，来自于超出自己许多的强者，平日里他们不会感到师公的压迫感，那是因为师公们不可能有事无事气息外放，而此刻，却有一股强者气息笼罩在他们身上，令他们喘不过气来。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　脚步声慢慢响起，只见传送阵那边，一名黑衣男子徐徐走来，男子双目冷峻，眼神犹若两道冷电，目光有意无意停留在萧尘身上，而他眉心处有着一道红色印记，双唇有些隐隐泛黑，整个人，透着一股半仙半魔的气息。

　　众人噤若寒蝉，那男子身后还跟着另外几个佩戴紫色徽章的老弟子，这几人的修为同样不弱，随便一个，便可秒杀他们这里所有。

　　这一刻，萧尘忽然感到一股莫大的压力，这股压力，来自于那个黑衣男子。

　　“千……千杀师兄。”终于有人颤颤巍巍喊了出来，此人，正是天榜排名第二的千杀御风，稳居三年，无人踢下来过。

　　千杀御风没看任何人，目光始终停留在萧尘身上，萧尘也转过身去了，与他目光对视，等对方走近时，才冷冷道：“是你，让人踢我的？”

　　千杀御风并没有回答他，而是将目光转到了天榜上面，淡淡道：“去，给我把第二十四那个人踢下来。”

　　气氛在这一瞬间凝固了，空气里像是凝结了一层寒冰，冷得令人直哆嗦，萧尘眼神冰冷，指骨捏得直作响，旁边初七拉了拉他衣袖，摇了摇头。

　　“收到~”千杀御风身后一名男子淡淡一笑，他往萧尘脸上看了一眼，便往之前挖苦萧尘的那个打榜弟子那边走去，那打榜弟子这才回过神来，不再开口询问什么，立即登记好了，随后又将椅子端到千杀御风面前，恭声笑道：“千杀师兄请坐。”

　　千杀御风一拂衣衫下摆，翘着腿坐在了萧尘面前，一只手抬着下巴，淡淡看着玄天榜上面的变化，没过片刻，那上面萧尘的名字闪烁了几下，便换成了“孟庭轩”的名字。

　　气氛再一次凝固了，随后那叫做孟庭轩的男子从石室里走了出来，走到千杀御风面前，轻轻一笑，并没有去向玄天榜上看一眼，而是直接道：“好了师兄。”

　　“好了，就走吧。”千杀御风站起身来，浑若无事一般又向传送阵那边走去，甚至看也没再多看萧尘一眼，走出几步，他却又停了下来，将头微微向后一偏，淡淡道：“记住，新人，总要有个新人的样子，而不是……成天与师兄师姐作对。”

　　叫孟庭轩的男子则是淡淡一笑，向附近十来个紫色徽章的老弟子道：“等会他们那边有谁打入地榜的，记得要踢下来，一个也不留。”

　　“是，是，孟师兄……”十几个老弟子头也不敢抬，连声应道。

　　直到千杀御风一行人走后片刻，玄天阁的气氛才慢慢缓解下来，许多人又开始议论了：“我就说他要倒霉，百灵师姐是奉了千杀师兄之命，才去向新人收玄石的，他一次不交也就罢了，还接连两次挑衅，唉，新人本事大，可惜不懂规矩啊……”

　　“被千杀师兄盯上了，以后他们没好日子过了，玄天榜大概也永远和他们无缘了……”

　　人群里小声议论了起来，有的人幸灾乐祸，有的人扼腕叹息，北宫琴伸了个懒腰，摇头“啧啧啧”的笑了起来，但也没去看萧尘一眼。

　　“师哥，我还去打榜吗？”初七小声问道。

　　此刻萧尘仍然凝视这刚刚那几人离去的方向，没有说话，秦天羽等人在旁也不说话，过了一会儿，徐灵儿才犹豫着开口道：“萧尘哥，要不……要不我们凑些玄石，拿给他们算了吧？”


第588章 忍

　　萧尘仍是不言，一旁楚萱萱柳眉微蹙，想开口言说什么，沈千夜拉了拉她的手，示意不要多言，但楚萱萱还是上前两步，拽着萧尘衣袖，轻声道：“萧尘哥哥，没事……”

　　萧尘回过头来，看着豆蔻年华的少年和少女们，轻轻点头笑了笑：“恩。”

　　楚萱萱见他展颜露笑，也笑了出来，露出两排贝齿，用少女特有的柔软嗓音道：“就算我们不打榜，也一样能够修炼，嘻嘻。”

　　话音刚落，不远处响起一个懒懒的声音：“哎，打榜去咯。”却是北宫琴一行人走了过来。

　　走至近前，北宫琴淡淡一笑，有些阴阳怪气的道：“今日，你总该不会又来踢我的榜吧？呵呵……”说完，便朝石室那边走去了。

　　秦天羽恨得牙直咬，手指骨捏得直作响，看着北宫琴离去的背影：“小人得志……”

　　萧尘深吸了一口气：“走吧。”一行人往传送阵那边走去，周围人的眼神都有些怪怪的，徐灵儿气道：“看什么看啊！我们不打榜了不行啊！烦死了！”

　　这一天，众人也没心情修炼了，萧尘和初七回了院子，这一路上，萧尘一句话也没说过，脸色，有些阴沉，像是此刻汇满乌云的天空。

　　“初七，你去查查那人，什么来历。”

　　萧尘的眼神有些说不出的冰冷，今日那个千杀御风给他的感觉很不一样，孟庭轩那些人倒没什么，顶多也只是擅长踢榜，所以才能将他踢下来，若论实际战斗，他不会输给那些人，但是那个千杀御风却不一样。

　　猛然间，他想到了什么，那次百灵实力暴涨，而且身上还带有一丝魔气，这丝魔气……他终于知道为什么了，这个千杀御风乃是仙魔同修，或者说是堕魔，原本修仙之人，却甘愿堕落为魔，这种人身兼仙魔两家之长，最是难以对付。

　　“等等！算了，别去查了！”想到这里，萧尘伸了伸手，既然对方是一个堕魔，他担心初七贸然去查会出事，堕魔的手段，比单纯修魔之人更要残忍，更要可怕，一旦落入其手，后果难以预料。

　　……

　　今夜没有星月，天空漆黑如墨，黑云沉沉，仿佛要吞噬掉整座云雾院，此刻在一间洞府外，冷风飒飒，一道人影急匆匆而来，那人肩上还扛着一个什么东西。

　　到得洞府外，一阵阴风吹了出来，那人浑身打了个冷颤，双腿不住颤抖，颤巍巍道：“师……师兄……”

　　“东西，带来了吗……”一个阴气森森的声音传了出来，仿佛有着摄人心魄的能力一般，外面那人吓得双腿一软，扑通一声跪了下去，颤声道：“这一次，这一次给师兄带来的是，是……还未开……苞的处子……”

　　那人说着，连忙把肩上扛着的麻袋放了下来，慌慌张张打开麻袋，幽光之下，隐隐可见是一个十五六岁的少女，双目轻闭，显然已经昏厥过去了。

　　“呼——”一阵阴风吹了出来，紧接着是一道黑雾，黑雾将那少女连同麻袋一起卷了进去，随后再一次响起洞里面那个鬼气森森的声音：“我要的东西，要尽快，如果不想成为炉鼎的话……”

　　“是……是！”外面的男子连忙点头答应，随后像是丢了魂魄一样，急急忙忙往来时路跑了，过得片刻，只听洞里面传来了少女柔软的声音：“这里……是哪……你是……啊！鬼！”

　　“啊——”少女的尖叫声划破了夜空，但是，这附近的空间被结界封锁了，任何人也听不见声音。

　　……

　　子时将近时，天更冷了，树叶上结了一层寒霜，屋中烛火闪烁了一下，灯芯冒出丝丝白烟，熄灭了，萧尘躺在床上，辗转难眠，脑海里一遍遍，依旧重复着白天被踢榜时的情景。

　　深吸了一口气，萧尘强行入眠，通过寒照界，又去到了五彩森林，凝烟见他闷闷不乐，双眉微蹙，问道：“公子怎么了？”

　　轻轻一笑，萧尘摇了摇头，不想把外面不好的情绪带给她，轻声道：“没事。”

　　“那……公子今日还修炼吗？”

　　“恩……”萧尘往池子看了去，水面在微风吹拂下，泛起了轻轻涟漪，虽然可以和凝烟双修，境界提升比其他人快，但自己修为品级已经达到上品，如若没有玄石相助，只怕难以再有所精进。

　　“凝烟，走，今天不修炼了，我们去院子外面走走，去崖边，我弹琴给你听……”

　　萧尘转过头去，然而凝烟已经褪下衣衫了，脸上红彤彤的，轻轻往前走了几步，靠在他胸膛上：“公子不要烦心好吗？有凝烟在，一切都会好起来的……”

　　“恩，会好的……”萧尘轻轻将她抱着，轻轻抚摸着她柔滑的肌肤，心中戾气，不知不觉，减淡了几分。

　　次日清晨，听风阁的新弟子都有些萎靡不振，去到修炼区，这个月又被安排到四等区域修炼了，而下午，萧尘还是去了玄天阁，领了每月的基本十枚玄石，外加一些杂七杂八的，总共也就三十来枚。

　　但是接下来的几天，无论他打进第几，第二天去看，每次都会被踢下去，踢他的也都是千杀御风那几个师弟，不止是他，听风阁所有新弟子，哪怕是打入人榜，也会在当天被人踢下去。

　　如此一来，他们根本没有办法累积玄石，没有玄石，修为品级也就相对上不去，只会离别人越来越远，不仅关系到他们接下来在云雾院所受的待遇，更是关系到他们一生的前途未来。

　　千杀御风的这个手段真的很厉害，也十分的狠，只因萧尘当初得罪了他，他现在要的却是毁掉听风阁所有新弟子的一生前途，此人十分的心狠手辣，即便此刻听风阁的弟子跪着拿玄石去求他，他也绝不会收手，他要做，就一定会做到最绝！

　　而这几天，云雾院的长老都在四处部署防御大阵，几天下来，笼罩着云雾山的阴云终于散去了，这日朝阳初升，暖洋洋的，但萧尘脸色却有些阴沉沉的，也不与人说话。

　　一行人走到后山新老弟子分岔路口时，正巧撞见孟庭轩那几人，孟庭轩见他们走来，笑了笑道：“这不是萧师弟么？怎么，气色这么难看？”

　　秦天羽等人都停了下来，眼神里皆是愤恨无比，恨不得生吞了此人，萧尘目光也骤然冰冷了下来，“铮”的一声，祭出无垢剑往他脖子上斩了去，但却在这电光火石一瞬间，初七将他手抓住了，剑尖上三寸寒芒，此刻离孟庭轩咽喉只有半尺不到的距离。

　　周围的人见两人要动起手来了，都停了下来驻足围看，此刻虽然利刃在前，但孟庭轩却是有恃无恐，反而往前走了两步，笑着指了指自己的脖子：“杀我？来啊？往这砍。”

　　萧尘眼神越发寒冷了，握着无垢剑的手臂也颤抖了起来，初七紧紧将他手抓着，在云雾院杀人的话，是会被废去修为面壁十年的，运气好的话有师公求情，那么便是被逐出云雾院，永世不得再踏入云雾院一步。

　　不管那人，是谁。也不管那人，多么的优秀。

　　孟庭轩又笑着往前走了两步，几乎快贴到萧尘面前了，笑着道：“砍啊？怎么不砍？砍啊！”说到最后瞪大眼睛吼了出来，唾沫星子溅了萧尘一脸。

　　“呵呵，杀我？”孟庭轩淡淡一笑，伸出手在他脸上轻轻拍了两下：“食屎啦你……”

　　“哈哈哈哈！”后面几个青年都大声笑了起来，孟庭轩淡淡一笑，转身离开，那几个青年仍在大笑不止，更有两个转过头来，对着萧尘竖起了中指：“食屎啦你！傻帽！哈哈哈哈……”

　　笑声渐渐远去，徐灵儿气得一跺脚：“他们太过分了！”说完快速走到萧尘身旁，不断抚着他的胸口：“尘哥消消气，没事……”一边说着一边抬起袖子替他擦脸。

　　“现在怎么办？要不干了他们！老弟子了不起么！”秦天羽盯着几人离去的背影，咬牙切齿道，徐灵儿瞪了他一眼：“秦猴儿，你别在这添乱！”

　　楚萱萱跟沈千夜也走了过来，萧尘深吸了一口气，慢慢将无垢剑收回，初七向其他人看了看，小声道：“你们先去修炼区。”

　　“可是，萧尘哥……”徐灵儿仍是蹙着双眉，初七再次递了递眼色，示意他们先走，旁边沈千夜道：“我们先走吧。”

　　众少年少女这才相继离去，楚萱萱跟徐灵儿还时不时回过头来看看，生怕他追上那几个人打起来。

　　周围的人看了一会儿热闹，也渐渐散了，远处北宫琴脸上带着冷笑，看了看孟庭轩几人离去的方向，又看了看萧尘，眼神里，忽然闪过一丝诡色。

　　片刻后，待周围人全部走完了，初七才皱了皱眉，轻声道：“主上现在怎么办？要属下传讯回去，让青鸾姐姐她们来么？只须那几人离开了云雾院，那时再要取他们性命，易如反掌。”

　　萧尘眼神冰冷，仍然凝视着刚才几人离去的方向，过了片刻才冷冷道：“不必，要杀他们，现在就易如反掌。”


第589章 怒

　　这一刻，初七也感受到了他的冰冷杀意，皱了皱眉道：“可是……这里是云雾院，而且是他们的地盘，我们……斗不过的。”

　　萧尘闭上眼，深吸了一口气，道：“今天不想去修炼区了，回去吧。”

　　“好。”

　　两人又回了听风阁岛屿的小庭院，虽是寒冬之际，但院中花开似锦，花香怡人，池塘里几条红色锦鲤游来游去，萧尘忽然一掌拍在石桌上，砰的一声，吓得鲤鱼迅速钻进了池底假山的石缝里面。

　　待他情绪稍稍平稳一些后，初七才道：“要不，我们回去吧，反正……任大师也已找到。”

　　“回去……”萧尘闭着眼深吸了一口气，道：“回去被万仙盟继续追杀么？回去被莫家，被天火门踩么？我来苦境是做什么的？是来做什么的……”说到最后，砰的一声，将石桌一角捏得粉碎。

　　初七皱眉不语了，她心中明白，今日让萧尘忍下来，已是十分不易了，再忍下去，恐怕会出事，也不知为何，她心里忽然有一种不好的预感，一种突如其来的坏预感。

　　两人同时看向了对方，同时说道：“主上、初七。”初七停顿了片刻：“主上先讲。”

　　萧尘深吸了一口气，皱了皱眉，最终还是摇了摇头，道：“你说吧。”他知道无论如何，也不可能让初七跟自己双修，是绝对不可能，况且，初七的体质也未必与自己契合。

　　初七沉默了一会儿，走到他旁边，取出些事物放在石桌上，却是大概二十来枚玄石，萧尘往桌上看了一眼，皱眉道：“你做什么？”

　　“属下用不着这个，主上拿去吧。”

　　萧尘眉头一皱，将桌上玄石一把抓起，还到了她手上：“我不用。”当触碰到她手臂时，忽然感到一股异常的玄力，问道：“你达到寂灭境了？”

　　“恩。”初七点了点头。

　　“好。”萧尘定了定神，过了片刻又道：“这几日我不想去修炼区了，你一个人去吧，照看好天羽他们，有什么事告诉我。”

　　接下来的几日，萧尘都一人待在庭院里修炼，不想去修炼区，不想去看那些人的嘴脸，而这几日，孟庭轩那几人也时不时的来挑衅，当然，这些初七都是忍过去了，也没有告诉他。

　　这日天刚蒙蒙亮，萧尘还未自梦境中醒来，初七便急匆匆走到他屋外，敲门将他叫醒了。

　　“初七？怎么了？”

　　“天羽他们那里好像出事了，主上要不要去看看？”

　　“出事了？”萧尘脑海里第一个闪过的念头是千杀御风那群人，当下迅速起床穿好了衣服，连洗漱也来不及了，瞬间冲至门外：“走！”

　　两人来到秦天羽等人的宿舍，这边已经乱成一团糟了，大冬天的，许多少年还光着膀子站在外面，少女则穿着一件睡衣裙就出来了，甚至有的连鞋子也没穿。

　　许多人围成一团，人声嘈杂，而里面隐隐有嘤嘤抽泣声传出，萧尘挤开人群，见蹲在地上哭泣的人是徐灵儿，旁边秦天羽也蹲在地上，轻轻扶着她的双肩，沈千夜则站在一旁，眼神冰冷得似要杀人一般。

　　“怎么了！”萧尘冲进里面，秦天羽见他来了，连忙站了起来：“尘哥！你来了！”

　　萧尘不知道发生了什么事，但是见沈千夜情况有些不对劲，向他看去：“怎么了？”

　　沈千夜没有回答他，而是冷冷看着地上哭泣的徐灵儿：“她昨晚跟你在一起的，她现在在哪！”

　　“呜……我不知道……都是我不好，那么晚了一定要拉着她出去……”徐灵儿哭泣声越来越大了，两只眼睛红肿肿的，泣不成声。

　　秦天羽一咬牙，向沈千夜瞪去：“你凶什么凶！能怪灵儿吗！”

　　“闭嘴，我没跟你说话。”沈千夜目光仍是冰冷得似要杀人一般，萧尘手一伸：“等等！”随后看向秦天羽：“到底怎么回事？”

　　徐灵儿抽泣了两声，哽咽道：“昨晚我拉着萱萱出去，不知怎么的，我晕了过去，醒来时发现躺在草地上，萱萱却不见了……”

　　萧尘心中一凛，有一种非常不好的预感，向其余人看去：“附近你们找过了吗？”许多光着膀子的少年都摇摇头：“附近找遍了，没有看见萱萱师妹。”

　　“师哥，现在怎么办？”初七不知何时也挤进来了，小声问道。

　　萧尘往远处四周看了看，随后看向沈千夜：“你不要急，不会有事的。”说完又向众人道：“都回去穿好衣服，去找人。”

　　“好！”少年们都回屋把衣服拿上，一边跑一边穿，少女们也来不及换衣服了，回去穿好鞋子便跑了出来，萧尘向徐灵儿道：“灵儿，你别哭，现在带我去昨夜事发点。”

　　片刻后，众人随徐灵儿跑到昨晚的地方，此处是一座云缭雾绕的山崖，地势陡峭，御剑可直接到来，而这些日长老们和三真人以及四位师公忙着布置外面的防御阵法，反而忽略了里面，萧尘定了定神，往山崖对面看了去。

　　那边是云雾山的主峰，可到达许多地方，如修炼区，长老议事大殿，斗法区，以及一些老弟子的专属修炼洞府，凝思片刻后，萧尘走到崖边，果然发现点点足印，足印是朝着对面山崖的，说道：“去那边看看。”

　　众人立即祭出飞剑，往悬崖对面飞了去，落到对面悬崖，萧尘蹲下去看了看地上的足印，还有被踩踏的青草，初步断定此人轻功十分了得，这么远的距离，并非御剑过来的，而是直接凌空飞过来的。

　　“走！沿着足迹找！”

　　萧尘寻人心切，也顾不得去细想，立即领着众人开始寻找，而初七走在最后，也蹲下去看了看地面的足印和青草被踩踏的痕迹，两指捻起一些细土看了看，似乎觉得有些不对劲，若是轻功高明到能够在千丈高空之上凌空逾越数百丈悬崖，又岂会留下如此深的足印？

　　众人寻找了一炷香时辰，天已经大亮了，东边旭日初升，像是将云层镶上了一道金边，而许多新老弟子也开始陆陆续续往修炼区去了，见听风阁的人一大清早就这么热闹，都有些不解。

　　“萱萱！萱萱！”众人仍是一边寻，一边嘶声喊着，惹得许多老弟子都不高兴了：“他们听风阁闹了一大清早了，这还有完没完了？”

　　修炼区找过以后，众人又分头去其他地方找，这几日长老们也是神出鬼没的，白天也不见个人影。

　　“萱萱……你在哪……不要吓我……”众人又找将近半个时辰，从修炼区找到各个地方，仍是不见楚萱萱的踪影，徐灵儿脸上又哭花了，萧尘按着她肩膀，摇了摇头，随后皱着眉往远处看了去。

　　这里已经是一些天榜老弟子的专属修炼区域了，有着不少洞府，若是打搅到了他们，只怕还要惹来不必要的麻烦，萧尘现在不想和太多老弟子起了冲突。

　　“尘哥！那边……那边！”这时，两名站在山丘上的少年急切的喊了出来，萧尘抬头看去，足尖一点，便往上面飞纵过去，后面的人也迅速跟了上去。

　　到得山丘上，只见远处草地里躺着一个紫裙少女，俨然便是楚萱萱，萧尘跟初七，还有沈千夜、秦天羽、徐灵儿等人当先朝那边奔跑了过去。

　　只见楚萱萱小脸惨白，已然昏厥在了草地上，头发被露水打湿了，身上衣裙也被撕得破破烂烂，露出如玉香肩，大腿往里，还有着丝丝血迹……

　　“萱萱！”徐灵儿第一个冲了上去，而楚萱萱这时也终于醒了，见着自己现在这一幕，回想起昨晚，往自己两腿间看了看，眼泪登时如泉涌一般，徐灵儿也哭出来了，两个少女此刻抱在一起，泪如雨下。

　　后面众人也终于跑上来了，初七伸手一拦：“你们不要过来！”说完脱下自己的外衣，去将楚萱萱身子包裹住，楚萱萱泣不成声，趴在她肩膀上：“初七姐姐，我……我……”

　　“好了，萱萱，没事……”初七轻轻拍着她后背，沈千夜面无表情走了过去：“把她给我。”

　　初七默然不语，但是楚萱萱紧紧抓着她，哭声渐大，怎么也不去看沈千夜一眼，沈千夜轻轻将她抱过来，柔声道：“萱萱没事……”

　　“千夜师哥，我……”楚萱萱脸上涕泪纵横，一吸一顿，哭声越来越大了，沈千夜将她揽在肩上，轻轻抚着她的头发：“萱萱不哭，等将来，千夜哥哥娶萱萱为妻……”

　　整个场面令人揪心，许多少女此时眼眶也红红的，捂着嘴小声哭了出来，她们知道，昨晚在楚萱萱身上，有可能发生了什么事，那是少女一生的事。

　　秦天羽两眼布满了血丝，指甲掐入了掌心，鲜血一滴一滴流了出来，红着眼道：“这里是属于千杀御风他们的修炼区……是千杀御风……千杀御风！”

　　“千杀御风……”

　　突然间，一股冰冷的杀气笼罩了周围，这股令人窒息的寒意来自于萧尘，初七见势不对，忙道：“师哥！你等等！我觉得这件事……”

　　“我要你的命！”萧尘一声暴喝，忽然腾空丈许，瞬间祭出血莲妖刃，往洞府那边飞了去。


第590章 恐怖的清晨

　　“师哥！”初七脸色骤变，转身向身后等人道：“你们回去！不许过来！”说罢捻指掐诀，化作一道疾芒追萧尘而去。

　　秦天羽此时仍是双目通红，脸上青筋暴起，转身向众人道：“我们自从来到云雾院那一天起，就天天受他们欺压！我们凭什么要受他们欺压！我们从未招惹过他们，越是忍让，越是让他们得寸进尺，今天！就和尘哥一起！灭了他们！”

　　“灭了他们！灭了他们！”这一刻，人群里呼声震天，百来个少年，还有一些年龄稍大的青年，全都祭出了自己兵刃，漫天飞剑，映着初升的朝阳，灿烂夺目。

　　长期以来遭受老弟子欺压，这只是一点一点慢慢埋下了炸药，而今日楚萱萱的事，才是真正的导火索，此时一两百人愤慨不已，情绪激昂，热血冲天，全都往刚才萧尘冲去的方向冲了去。

　　“秦猴儿！你给我站住！”徐灵儿早已哭花了脸，迅速冲上去拉住秦天羽的手臂，泣不成声道：“天羽，我求求你了！求求你不要再给尘哥添乱了……”

　　“让开！”秦天羽怒愤填膺，一把将她甩开，随着众人冲了上去。

　　很快，原地只剩下一些手足无措的少女，徐灵儿吸了吸鼻子，急道：“快！快去通知师公来！”今日，可能会有十分严重的流血事件发生。

　　萧尘足踏虚空，浑身上下血雾缭绕，杀气已近乎实化，手里血莲妖刃同样缠满了道道诡异血芒，整个刀身都在颤动，不断发出厉啸之声。

　　“师哥！停下！”后面初七脸色越发的难看了，奈何却又追不上萧尘，她心中不好的预感越来越强烈了，蓦然间又想起了那次去藏龙深渊，一大早遇到的疯道士。

　　“师哥！你停下！这件事可能有蹊跷！”初七在后面嘶声喊着，然而此刻萧尘怒愤填膺，耳旁风声呼啸，根本听不见她的话。

　　“喝啊！”萧尘落到一处空地上，将这一路的石板踏得粉碎，远处孟庭轩几人正巧朝这边走来，但是由于朝阳背光的缘故，他们只能看见萧尘的一道剪影，孟庭轩淡淡一笑：“这不是萧师弟么？这一大清早的，杀气这么重，不怕……”

　　说到最后，孟庭轩却是瞳孔一阵急遽收缩，仿佛看见了什么可怕的事物一般，这一刻，萧尘走近了，他感受到了萧尘真切的杀意，他看见了一个浑身上下缠绕着无数道血雾的人，他看见了真正几乎实化的杀气。

　　“你……你要做什么！”

　　“你去死！”萧尘一声暴喝，直接一刀斩去，刀风凛冽，将这一路的石头激得粉碎，几乎如一道实化的剑气般向孟庭轩几人斩到。

　　“轰——”

　　那七八人连同孟庭轩在内，皆被打了个措手不及，瞬间往后倒飞了出去，功力高的几个稳住了身形，功力低的几个则大吐鲜血不止。

　　“你找死！”这一刻，孟庭轩也怒了，双眼变得通红，全身真元催动起来，同样不可小觑，周围顿时狂风大作，乱石横飞。

　　“啊！”孟庭轩暴喝一声，七步化作三步，瞬间一剑刺到萧尘面前，但见剑尖三尺寒芒，同样如实化了一般。

　　“铛！”一声疾响，电光一闪，萧尘拿血莲妖刃抵住了剑尖刺来的寒芒，同时左掌运力一震，一掌打在孟庭轩胸口，孟庭轩如此近距离遭受猛烈一掌，登时感到全身一震，五脏六腑似要碎裂一般，口吐鲜血往后倒飞了出去。

　　“啊——”萧尘双足一蹬，腾空四五丈高，猛地一刀向孟庭轩斩去，狂猛的刀风，直将附近泥土大片大片掀飞，几乎欲将人撕裂一般，孟庭轩吓得心胆俱裂，从未感受到过如此重的杀气，连忙提剑相抗。

　　“铮！”一声疾响，刀刃与剑刃相撞，火花不断迸射，孟庭轩双臂一沉，不住往后退去，将这一路的石板踏得粉碎。

　　后面几个青年这时终于回过神来了，纷纷祭出兵刃向萧尘攻去，而这时初七也终于赶至了：“十二影——幻杀！”

　　暗香浮动月黄昏十二道人影瞬间凭空而现，与七八名青年交战在了一起，后面秦天羽等人也冲来了，喊声震天，终于惊动了远处其他一些老弟子，各人见着这等情形，立时向其他师兄弟传去灵讯，后面很快，不少新老弟子都御剑而来，看热闹了。

　　“师哥！你先冷静！等会师公们快来了！”初七一边与七八人交战，一边向萧尘喊着。

　　然而萧尘怒气勃发，早已将一切置之度外，一刀一刀，全是直取孟庭轩性命而去，凶猛无比，孟庭轩脸色惨白，竭力抵抗，剑已被斩断，身上也被砍了数刀，鲜血不断往外冒。虽然他能踢下萧尘的榜，但并不代表实战中能胜过对方，眼下他感受到了对方真切的杀意，惊恐道：“你做什么！”

　　萧尘脸上布满了杀气，也沾了几滴鲜血，看上去十分的令人恐惧，他双目圆瞪，这些日所忍受的气，通通在这一刻爆发了，正如江水决堤一般，一发便是不可收拾。

　　人的怒气，往往能够无限的忍住，但是一旦稍稍爆发的话，后面就会如决堤之水一样，佛也阻止不了。

　　“啊——”孟庭轩又被一刀砍中胸口，往后倒飞了出去，秦天羽等人也全部到来了，众少年同样是怒气勃发，眼前这几个人，就是天天恶意踢他们榜的人，仇人见面分外眼红，更何况是现在。

　　“干死他们！”秦天羽一声暴喝，瞬间领着众人冲了上去，百来人不能动用法宝兵刃，便捡起地上的石头，狠狠往那几人头上砸了去。

　　“往死里打！打死这几个混蛋！”

　　一百多人围着七八个人拳打脚踢，狠狠发泄着这些日以来积聚的怨怒，那七八个人连同孟庭轩在内，都躺在地上，完全抵挡不了，双手抱头不断求饶：“啊！饶命！饶命！对不起！啊……别打了！饶命！不踢了！我们再也不踢了！放过我们……饶命啊……”

　　场面一度的混乱，彻底失去了控制，那七八个人早已是被打得耳鼻是血，面目全非，地上也流满了鲜血，血腥之气渐重。

　　连远处看热闹的弟子也吓住了：“听风阁的人……他们疯了吗？这是要把人活活打死吗？”

　　“我听说好像是那几个人这些天一直在踢他们的榜……”

　　“可是，那几人是千杀师兄的人啊，他们不要命了吗，要不要过去劝劝，再打下去真会出人命的……”

　　“别过去别过去！这种事千万别过去……”

　　……

　　此时，萧尘也终于冷静了一些，但眼神依旧冰冷的可怕，胸膛随着沉重的呼吸一起一伏，初七手持圆月刃，护在他身旁，现在说什么都已经没用了，只能紧紧防备着四周。

　　“停！”萧尘一声疾喝，百来人终于停下了手，中间那七八个人早已被打得面目全非，此刻躺在地上不断抽搐着。

　　萧尘狠狠盯着孟庭轩，一步一步向他走去，孟庭轩感受到一股寒冷的杀意，犹如冥界传来的锁魂链一般，他吓得浑身乱颤，看着对方手里还在滴血的血刀，这一次是真的吓破了胆，一边往后爬去，一边颤声道：“别……别杀我……”

　　“千杀御风，在哪……”萧尘的眼神，很冷，语气，更冷。每一个字，都像是来自冥界的生死符，冰冷，无情。

　　孟庭轩吓得浑身抖若筛糠，加上失血过重，此刻脸上已经没有了一丝血色，这一刻，他看着萧尘那一双令人胆寒心裂的眼睛，仿佛坠入了无边无尽的寒冷森林一般。

　　仿佛这一刻，萧尘已经完全变了一个人，孟庭轩脑海里只浮现出“杀神”二字，自动联想到了一日间斩杀万人的场景，这种恐怖的眼神，深深烙印在了他的脑海里，他此刻声音有些发颤：“你……你究竟是谁……”

　　“我在……问你的话，千杀御风在哪……”萧尘再次往前走了两步，四周阴风大作，带着丝丝血腥味道，他手中的血莲妖刃，再一次颤动了起来。

　　孟庭轩吓得心胆俱裂：“别……我说！我说……”

　　便在这时，远处忽然黑云压顶，不，不是黑云，而是一片密密麻麻的人影赶来了，人数约有两三百之多，个个手持黑色镔铁棍，这些人都是以千杀御风马首是瞻的老弟子。

　　见到这些人到来，孟庭轩如获大救一般，忙喊道：“救……救命！”

　　“唰唰唰！”近三百人瞬间移至这片空地，将萧尘及秦天羽等百多人团团围住了，秦天羽等人立时背靠背站成一团，防备了起来。

　　“新人，好本事，好威风啊！”两百多人里面，站出来了一人，此人眼神冰冷，两道目光如似冷电一般，扫在萧尘脸上。

　　这些人自然是专门镇压新人以及震慑其他老弟子的，乃是属于千杀御风的势力团，他们不会去打榜，但是他们每个月都会向其他人收取大量玄石。

　　而他们之所以选择使用镔铁棍而不是刀剑，正是因为刀剑易取人性命，但铁棍却只是将人打残，打得脾脏开裂，打得筋骨错位，打得半个月下不了床，但是却不会伤人性命。

　　“给我打！狠狠打！”

　　为首那人一声叱喝，近三百人瞬间持棍向中间一百多新人狠狠打了去。


第591章 怒战

　　场面再一次混乱起来了，萧尘重重往地上一踏，玄力激荡开来，瞬间震飞了三四十个冲上来的人，但是对方的人数实是太多，而且这些老弟子都在云雾院待了好几年了，多少也都还是有些本事的。

　　“给我上！退后一步者重罚，制服那人者，每人奖励玄石三千！”为首那人目光狠厉，指着萧尘狠狠道，今日不挫挫此人锐气，他这些年就白干了。

　　“打死他们！”有了三千玄石这种天大诱惑，两百多人更加卖力了，他们丝毫不担心事后的问题，事后长老问起来，他们可以说是自己临时组成的，教训捣乱的师弟，这样便永远不会牵扯到千杀御风。

　　事实上千杀御风这个势力团已经存在很久了，无人敢跟他们对抗，而他们每个月向其他人强行收取的玄石，一半收入了千杀御风囊中，一半便用来维持整个势力团稳固运转。

　　此刻人群里混乱不堪，萧尘再勇，一人最多也不过挡下百人，剩下的一百多人，秦天羽等新弟子岂是他们的对手，连远处围观的人群这时都惊呼连连了：“这回！这回千杀师兄是动真格了！这是在朝死里打啊！”

　　只见秦天羽等百来个新人，无不是遭乱棒猛打，而且这些打人的老弟子都颇有经验，不会朝头和脖子等致命之处打，全都是朝着腿和身上狠狠打。

　　很快，百来个新人已经抵挡不住，更甚至有许多人被推倒在地，遭乱棒狠打，许多少年已是被打得皮开肉绽，但那些老弟子反而打得更狠了，他们收到的命令是，只要不把人打死，留一口气就成。

　　而萧尘这边，战了这么久，萧尘真元也快支撑不住了，一刀斩出去已经没有了之前的杀伤力，反倒是初七为保护他，连着挨了几闷棍，两条手臂都已经被打了好几道淤青出来了，叫远处围观的人看了都心疼。

　　千杀势力团为首那男子此刻站在远处，双手束在胸前，冷笑连连：“我就不信，还治不了一群新人了。”说罢手一指，狠狠道：“给我打！朝死里打！今日每人奖励五百玄石！受伤者，每人再补偿一千玄石！”

　　一听如此丰厚的玄石奖励，那二百多人更是拼了命一样，犹如狂风猛浪般的攻击，一棍接一棍乱打。

　　而这时，远处聚集的人也越来越多了，百里笑花落跟青衣男子，江芊芊，还有宇慕十三等人皆赶来了，见着眼前一幕，除了青衣男子，其余三人皆是一惊，百里笑花落立即向旁边一人问道：“怎么回事！”

　　“好……好像是他们惹着了千杀师兄，这几天千杀师兄让人踢他们的榜，今天他们就来闹，然后刚才千杀师兄就派人来镇压了……”

　　“糟了……”百里笑花落一捏手心，抬头向萧尘看了去，此刻萧尘身上已经隐隐现出一些黑雾了。

　　百里笑花落喃喃道：“糟了……会出事的，那人可能……”说到此处，立即转过头看向先前那人：“大师公呢？快让大师公来！会出事的！”

　　“哦哦……”那人见他神色严肃，有些害怕，点了点头，立即便往远处御剑而去了，百里笑花落回过头来，向那为首之人喊去：“方子鹤！立即让他们住手！”

　　千杀团为首那人偏过头，仍是双手束在胸前，淡淡看了他一眼，淡淡笑道：“百里笑花落？什么时候轮到你来给我发号施令了？”

　　百里笑花落神色严肃，脸上再也没有了笑容，大声道：“住手！会出事的！”

　　“切，我还不信治不了一个新人了。”方子鹤冷冷一笑，不再理会百里笑花落，而是向人群里指了去：“继续打！给我狠狠打！不用听任何人的话，打就是！”

　　百里笑花落还想说什么，他身旁的青衣男子将他一拦，淡淡笑道：“你不用去管这事，就当做看热闹好了，况且……”说到此处，凑近他耳边小声道：“除去此人，对你不也有好处么……”

　　百里笑花落深吸了一口气，双眉深锁，不再言说什么，而这时，那边远处徐灵儿等少女也赶到了，见着眼前这混乱一幕，秦天羽他们遭乱棒打得在地上打滚，几十个少女皆吓坏了。

　　徐灵儿急得直跺脚，眼泪又涌出来了：“大师公在哪？大师公呢？快去找大师公来啊！”旁边几个少女这才反应过来，立即往山前跑了去。

　　“天羽……天羽他们……”楚萱萱此时被沈千夜扶着，小脸煞白，说话有些有气无力，沈千夜一皱眉，将她交到徐灵儿手里：“照看好她。”说着便要往战圈那边飞去。

　　“千夜……师哥……”楚萱萱拉着他衣袖，沈千夜皱了皱眉：“放心，我不会有事。”说完双足一点，便往那边战圈飞去。“砰”的一声，直接一掌震飞了一个从后面向秦天羽一棒打到的人。

　　秦天羽此时嘴角不断在流血，浑身上下许多地方都被打得淤青了，见到沈千夜到来，狠狠道：“闪开！谁要你来多管闲事！”

　　沈千夜目光冷峻，不去理会他，身形一动，速度快到了极致，竟是一瞬间将七八个围攻秦天羽的老弟子打飞了出去。

　　但是，即便有他的到来，也改变不了什么，对方的人太多了，而且待会一旦镇压不住了，千杀御风立即又可再派三百人来，直到打得他们完全爬不起来为止！

　　而此时，在一处密林当中，有一道人影负手而立，冷冷的注视着这边的情况，那人身着一件紫袍，正是大师公雷严，只见他冷哼一声，一拂衣袖，便往远处而去，当做什么也没有看见。

　　又过了半炷香时辰，听风阁这边已有十几个人被打倒在地，嘴角不断溢血，昏厥了过去，沈千夜也受了些伤，此时被十几个老弟子围着猛打。

　　远处方子鹤仍是双手束在胸前，沉声冷笑，心想差不多了，虽然这几天长老们和三真人忙着其他事，但再闹下去，恐怕会把三真人引来，手一伸：“好了！今天先给他们一点教训便是！停手！”

　　大概也是打得累了，一部分人停下了攻击，但还有一部分仍在猛打，秦天羽浑身是伤，脸上全是鲜血，一声大喝，便朝方子鹤冲了去，但是瞬间便被四五个老弟子按住了，方子鹤目光一冷：“废他一臂！”

　　“天羽！”萧尘凛然一惊，转过身去，但是已经来不及了，秦天羽被四个老弟子拉着手臂，后面一个直接一棍子狠狠朝他左臂打了去，这一瞬间徐灵儿也双目圆睁：“不——”

　　“砰！”一声巨响，几乎能听见骨头碎裂的声音，整根镔铁棍都打断了，秦天羽发出一声撕心裂肺的惨叫，整个身子软软倒了下去，左臂被打断了。

　　“天羽——”这一刻，萧尘目眦欲裂，两眼布满了血丝，忽然间，一丝黑气在他眉心一闪而过，下一刻，一股浓浓的魔气笼罩了方圆里许，即便远在外面的围观人群也感到一阵窒息，那两百多千杀团的老弟子，更是在这一瞬间无法动弹了，两只脚愣是不听使唤了。

　　“逆魔……一变！”一股滔天魔气瞬间以萧尘为中心扩散了出去，恐怖的力量，直接将附近草木花石震得粉碎，那二百多老弟子更是大吐鲜血倒飞了出去，手里镔铁棍瞬间断成七八截。

　　这一刻，萧尘全身魔气缭绕，仿若一个盖世大魔一般，连远处围观的人群都屏住了呼吸：“堕……堕魔！他是堕魔！他是堕魔！”

　　百里笑花落和身旁的青衣男子脸色也变了变，他们感受到了萧尘此时的恐怖气息，上次在葬龙渊，萧尘已经能对付他们两人，而以现在这种实力，他们毫不怀疑，此时的萧尘能够碾压他们。

　　方子鹤同样是脸色煞白，完全没想到情况会如此突变，第一个念头便是逃，逃到千杀御风的修炼洞府去，然而，他尚未跑出三丈远，便被一股无形之力从后面扼住了喉咙。

　　“饶……饶命！”方子鹤吓得魂飞魄散，寻常堕魔充其量也只不过是修炼了魔功，但是萧尘，萧尘却像一个真正的魔一样，如此的令人心惊胆颤。

　　“噢！”远处人群都惊呼了出来，只见方子鹤在十几丈外，直接被萧尘瞬间抓了过去，这方子鹤好歹也是天榜排名前二十里面的，但此刻却轻易被扼住了喉咙，丝毫反抗不得。

　　方子鹤看着眼前这魔人的一双红色眼睛，恐惧到了极点，浑身不住颤抖：“你……你杀了我，你也会……”

　　“师哥！不要伤他性命！”这一刻，初七也惊到了极点，她这回想明白了，当初水月最优秀的那个弟子，一定是杀了人，才被逐出去的……

　　“我不会杀你……”萧尘的声音十分冰冷，仿佛来自寒冷的森罗殿，“但是，我会让你生不如死！”

　　“啊——”方子鹤发出一声撕心裂肺的惨叫，却是左肩膀直接被萧尘捏碎了，整条手臂，无力的垂了下去。

　　远处所有人都惊呆了，然而还未待众人反应过来，只听“咯吱”一声，方子鹤整张脸扭曲得狰狞可怕，却是右肩膀也被生生捏碎了。

　　两条手臂，都废了。


第592章 生死状

　　“他……他不会真的杀了方子鹤吧……”

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，双目圆睁，方子鹤的修为已然在寂灭巅峰。此后，不会再有人将萧尘视为一个新人，更不会有人再敢去招惹，当然，除了千杀御风。

　　“你……你不如……直接杀了我……”方子鹤已是疼得满脸冷汗不断，脸色有如白纸一般。

　　“没那么容易。”此时的萧尘，仿佛完全变了一个人，变得狠厉无情，变得只有杀戮，“砰砰”两声，又踢碎了方子鹤两条腿的髌骨。

　　“啊——”方子鹤登时惨叫不断，四肢被废，即便能医好，也是半个废人了，最后一击，萧尘一脚将他踹飞了十余丈远，轰隆一声，直接陷入了对面的石壁里，鲜血，顺着他嘴角，一滴一滴落下。

　　远处人风俱静，所有人都怔怔不语，一股来自心底的寒意，逐渐蔓延了他们全身，这个人，绝对不能去惹，与其说人，不如说是魔！

　　此刻初七呼吸也变得有些急促了，脸色煞白，小声道：“师……师哥……”她这并不是第一次见到萧尘化魔了，上一次在天元城也见过，但是这一次，这一次萧尘仿佛入魔更深了，仿佛完全变了一个人，至少那一次，他还理智尚存。

　　此时萧尘眉心有一丝细不可见的黑气若隐若现，仿佛支配着他的思想，支配着他去杀戮，初七慢慢走到他身旁，见到了他眉心处的黑气，登时凛然一惊，立即想到了是魔识，当日他身入魔雾，已经被魔识侵染了！

　　“师哥你……”

　　萧尘缓缓将她推开，瞳孔已经有由红变紫的趋势，手里，又慢慢祭出了血莲妖刃，冷冷的看着周围二百多个老弟子，那二百多人无法动弹，此刻皆是一惊，他们在这一瞬间感受到了一股真切的杀意。

　　“师哥，不要……”初七的声音已经有些发颤了，若是今日萧尘在云雾院斩杀这么多人，绝对逃不了一死。

　　“师哥……你听我说，不要去想，不要再去想……仙儿，对了，姐姐说你有个妹妹，叫做仙儿，仙儿还在等你回去，还有狸猫精，还有逸风大哥……”初七一点一点的，慢慢平复他的情绪，慢慢将他从魔的边缘拉回来。

　　“仙儿，逸风大哥……”萧尘总算一点一点慢慢恢复了，身上的魔气渐渐消退，瞳孔也渐渐恢复正常颜色，但是神情却有些恍恍惚惚的，脚步有些摇摇晃晃，初七慢慢的，将他轻轻扶住。

　　便在这时，远处一道黑雾忽然袭来，说至便至，萧尘正处于恍惚状态，根本无法反应过来，初七凛然一惊，瞬间挡在他前边，一掌向那黑雾打去。

　　“砰！”一声巨响，四周林木一颤，初七一口鲜血涌出，整个身子，轻飘飘的往后倒飞了出去，像是一只折翼蝶，在半空中划出一道弧线，然后缓缓坠落……

　　“初七姐！”远处众少年少女都惊叫了出来，萧尘瞬间回过神来，身形一动，在初七落地前将她接住了：“初七！”

　　这一刻萧尘目眦欲裂，身上再一次笼罩起了魔气，初七伸出手抓着他臂膀，摇了摇头，口里鲜血不断涌出，已然是说不出话来了，最后，慢慢闭上了眼睛。

　　“初七！啊——”萧尘仰头一声长啸，眉心的黑气再次浮现出来，但是这一次来得十分猛烈，令他全身如遭电击一般，剧烈一颤，连抱着初七的手臂也一软，初七的身子落在了地上。

　　“初七！”这一刻，萧尘脑中有如被千万针扎一般疼痛，左手抓着自己的头，右手向初七伸去，但是，这股疼痛越来越厉害，仿佛有什么东西不断往他脑中钻去一样。

　　“啊——”一声厉叫，萧尘双只手都抓住了头，这一刻只见他脖子上爬满了青色的纹路，脸上肌肉扭曲，模样神情十分可怕，非但远处众人惊心骇目，就连听风阁的少年少女也不敢靠近了。

　　而先前那道黑雾退后数丈，立即幻化成了千杀御风的模样，只见千杀御风眼中寒芒一闪，趁着萧尘失神，一掌便往他头部拍到，便在此时，远处一道白色剑芒“咻”的一声飞来，将千杀御风震退了十余丈远，紧接着一道人影瞬间闪至，却是水月到了。

　　这一刻，水月神情十分冰冷，脸上像是罩起了一层严霜，远处众老弟子也是一惊，没想到平日里他们肆意取笑的三师公，修为竟如此之高，百丈外发剑，竟是精准无误，如此轻松震退千杀御风，要取其性命只怕更是易如反掌，这已经完全不在另外三位师公之下了。

　　水月足步一晃，手法如电，在初七身上连点了几处穴道，又送去一股真元，随即也往萧尘眉心刺入一道白芒，萧尘眉心那道黑气立时消散了，终于慢慢恢复了过来。

　　“呵呵，原来是三师公……”千杀御风站在远处，淡淡笑着，但是水月并没有去看他一眼，而是向身后听风阁弟子看了去，众弟子也才在这时反应过来，上前搀扶受伤的人。

　　萧尘半蹲在地上，慢慢站了起来，虽然此刻身上魔气尽去，但是眼神，依旧令人感到胆寒，他转过头慢慢向千杀御风看了去，一字一句沉声道：“这月十五，斗法台见，生死血契，死伤不论！”

　　随后他口里最后一个字话音落下，远处围观的人再次一惊，生死血契乃是苦境里的一种生死状，二人决斗，旁人不得插手，任何一方因决斗战死或者受伤，另一方皆不得为此寻仇，否则便是犯了大忌。

　　远处许多人议论不休，生死血契，这可不是踢榜那般简单啊，千杀御风淡淡一笑：“那么，十五斗法台见。”说完一拂衣袖，化作一道黑雾远去。

　　这边人群里渐渐安静了下来，许多人目光都停留在萧尘身上，只见他慢慢转过身，嘴唇有些苍白，看着水月：“三……三师……”话未说完，眼前一黑，便往前扑倒了下去。

　　水月上前一步，轻轻将他接住，脸上面无表情，片刻后才向后面道：“回去吧。”今日之事，即便他们有千万种理由，但是千不该万不该，不该跑到人家的地方来闹。

　　听风阁的人走后，远处许多其他弟子还未离开，北宫琴也在，今日他左掌上，有道浅浅伤口。

　　半炷香后，周围的人也渐渐散了，夜里，清风拂叶，天上半轮明月高悬，三清殿里，三真人各自盘膝坐在一个方位，结成一种净元阵法，而阵眼处，萧尘盘膝坐着，双目轻闭，脸色有些惨白，额头冷汗不断。

　　水月在一旁看着，不言不语，一炷香后，三真人脸上也布满了冷汗，三人终于收功停了下来，中间坐着的萧尘便也软软往一侧倒了去。

　　重阳真人起身缓缓走过去，将他扶起，随后长长吐出一口气，叹道：“应是那日在葬龙渊，他闯入魔雾里布阵，才被魔识侵染的，眼下也只能暂时先将这道魔识抑制住……”

　　很明显，萧尘的魔识并没有被逼出来，其余二位真人叹息一声，摇头不语，水月缓缓走了过来，轻轻动了动嘴唇：“多谢三位真人，把他给我吧。”

　　重阳真人叹息一声，摸出一个玉瓶，道：“这里面是三圣前辈炼制的破魔丹，一旦当他魔识发作时，可以此丹暂时缓解。”

　　水月接过玉瓶，也不多言，清虚真人补充道：“魔识发作时，可能他会抗拒服药，小心一些，不要被他伤着了，否则可能也会被魔识侵染……”

　　最后重阳真人向她看去：“水月，这里不是紫境，在苦境，弟子们之间的事……”

　　“我知道。”水月从他手里接过萧尘，不再言语，抱着萧尘缓缓往殿门外走了去，后面又传来了清虚真人的声音：“他回来了。”

　　“我也知道。”话末，一阵风响，人影已消失在了淡淡月光下。

　　接下来的三天，整个云雾院闹开了锅，所有人都知道那天早上发生的事了，也都知道了萧尘与千杀御风十五当天决战一事，各人都在议论纷纷。

　　这一次，听风阁的新人算是出名了，敢聚众对抗千杀御风的势力团，还伤了对方那么多人，要知道这是许多老弟子想也不敢想的事。

　　萧尘更是彻底出名了，无人不知无人不晓，尤其是他最后震伤两百多人，废了方子鹤和孟庭轩这两条千杀御风的“走狗”。

　　其实很多人对千杀御风都是愤恨的，但却是敢怒不敢言，只得每个月乖乖上交玄石，他们并非没想过“揭竿起义”，反抗这种“独裁”，但是千杀团势力太强了，他们一盘散沙根本无法对抗，以前也有人试图反抗过，但是下场都十分的凄惨。

　　而听风阁这一战，虽然以两败俱伤告终，但却算是彻底打响了，这几天许多其他老弟子也都有些骚动，甚至一些人公开不交玄石了，当然他们都是以各种理由推脱，并非像萧尘那样直言不讳。

　　对于这些，千杀团也不能强收了，由于这次事件的影响，千杀御风的地位已经隐隐开始动摇，他们也不敢像以往那样肆无忌惮了。

　　第四天时，萧尘终于醒了，醒来第一个想到的是初七：“初七！”

　　“属下在。”门外熟悉的声音响起，推开门，一阵淡淡清香随风飘了进来，萧尘总算松了一口气，这些日半醒之间梦魇缠身，现在见着初七没事，总算安心了。

　　但是他身体还有些僵硬，像是被人淬炼过一样，初七步入屋中将他轻轻扶下床榻，二人去到外面，迎着清风，萧尘却是眉宇不展，沉默了许久，突然全身一颤，闷哼了一声，然后瞳孔隐隐有变红的趋势，一股杀戮也渐渐在心中升起。

　　初七见状，迅速摸出一个玉瓶，倒出一枚纯白色丹药，便要往他口中送去，岂料萧尘却用力的反抓住了她手腕。

　　这一刻，只见萧尘双目通红，眼神，森然可怕。


第593章 心中有魔

　　“主上！”初七脸色一变，运力一逼，强行将丹药往他嘴里送去，萧尘也用力反抗，虽然他刚醒身体还很僵硬，无法提运真元，但光是力气，也同样大得惊人。

　　此刻他双瞳越来越红，三真人只知他遭魔识侵染，却不知他身怀的逆魔三变才是真正的元凶，每动用一次，入魔便深一分，到最后，神仙也无力回天。

　　“初七，退下！”这一刻，萧尘紧紧抓着初七手腕，不让她喂自己吃药，只见他双目通红，眉心一丝黑气若隐若现，眼神十分可怕，仿佛已经完全变了个人。

　　“本座让你退下！”萧尘一声叱喝，忽然一掌向她打了去，初七身子一侧，避开了这一掌，同时也一掌向他打去，“砰”的一声，便将他打退，撞在了侧边木栏杆上，将一盆花盆撞了下去。

　　随即，初七身形如电，抢上前，又将丹药往他嘴里送去，萧尘手一伸，抓住了她的手腕，眼神森冷，盯着她的双眼，厉声道：“我是你主人！放肆！”

　　初七听而不闻，左手猛运真元，掐住他下颌，右手一震，震开他手，闪电般将丹药往他嘴里送了去，岂料萧尘用力一咬，咬住了她两根手指，初七闷哼一声，手指被他咬破了，鲜血慢慢顺着他嘴角流出。

　　“吃药！”初七一声叱喝，左手往他胸膛一掌打去，萧尘闷哼一声，初七趁机将丹药送入了他咽喉，左掌一拍他后背，使他将丹药吞了下去。

　　过得片刻，萧尘总算恢复过来了，初七也立即逼出了手指伤口里的一丝黑气，萧尘摇了摇脑袋，怔怔问道：“刚刚……”说到最后，恐怖的向她看了去：“我那天，是不是动用逆魔三变了？”

　　初七深吸了一口气，只是默然不语，缓缓转过身看着地上那盆碎掉的花盆，轻轻道：“方才属下冒犯，请主上恕罪。”

　　萧尘无力的摇了摇头，步履蹒跚，慢慢走到了朱栏前，双手扶在栏杆上，静静看着池塘里的鲤鱼游来游去。

　　逆魔三变不能再动用，否则入魔只会越来越深，终将万劫不复，这他是知道的，可是有时候，却控制不住，尤其是，被魔识侵染过后。

　　两人沉默了许久，最终还是萧尘先开口了：“萱萱，她……现在如何了？”

　　“主上不必担心，萱萱她现在很好，没有事，天羽的手臂也接上了，他们都没事。”

　　“这样么……”萧尘看着池塘里游来游去的鲤鱼，默然不语，初七也不再多言，有些女子间的事情，她不方便跟萧尘讲。而有的事情，现在再讲也没用了，反而徒添乱。

　　“千杀御风那边呢。”

　　这一刻，萧尘眼神再次冰冷了下去，现在他冷静下来了，沉思细想，觉得那天的事情很不对劲，似千杀御风这样的人，做事岂会留下如此明显的痕迹？而且又岂会去做这种下三滥的事？或许他想到是怎么回事了。

　　但是，现在已经退无可退了，与千杀御风终究会有一战，要么现在一战了断，要么就继续忍受下去，只是对方，一定会越来越变本加厉……所以，此战非去不可，最多不过动用三元焚心诀。

　　“现在那边没什么动静，只是属下觉得此人的身份很诡异，他来云雾院的目的，也绝非单纯只是为了修炼，有时候师公身在雾里，看不真切，但是旁人，未必看不真切。”

　　萧尘神色一凝，似是想起了什么，初七又道：“现在外面有些乱，原本一些受千杀团控制的势力团，已经纷纷独立了，还有人，欲与主上结盟，包括天榜前十的。”

　　萧尘定了定神，道：“如此也好，他们如果来……”说到此处，忽然微一皱眉，然后又立即放松了下来，道：“罢了，先不谈这个了，去看看天羽他们伤势如何。”

　　“是……”初七也不多说什么，两人离开后半炷香时辰，忽然有两个鬼鬼祟祟之人潜入庭院，然后没过多久，又离开了。

　　当然，这一切都被借故离开，实际上藏在远处的萧尘和初七看见了，只是距离太远，萧尘神识探过去不免会打草惊蛇，故未能看清那两人究竟在庭院里做了什么手脚。

　　初七站了起来，淡淡说道：“有时候，像千杀御风这样在明的敌人并不可怕，但是，却不能得罪了一些睚眦必报的暗中小人。”

　　萧尘看了看她，发现这些时日以来，她似乎有些细微变化了，不再如最开始那般什么话也不爱说了。

　　过了片刻，萧尘又将头转回来，看着那两人急匆匆离去的方向，目光变得十分寒冷了：“小人，没有一个会有好下场的，凌飞，就是他们最好的榜样，北宫琴，我会让他死得比凌飞更惨一百倍……”什么事他都能够忍，唯独不能忍受身边的人受到伤害。

　　两人回到庭院，将里里外外仔细检查了一遍，并未发现那两人做了什么手脚，似乎只是来了一趟就走了。

　　“好了，再过三天就是十五，至于北宫琴那边，暂时先不用打草惊蛇。”

　　“是。”

　　……

　　临近月中，夜里月更明了，此刻在千杀御风的洞府外，寒风飒飒，月光下站着一道人影，那人颤巍巍的有些害怕，过了一会儿，洞府里才传来千杀御风鬼气森森的声音：“外面现在如何了。”

　　夜里的千杀御风，仿佛比白天更可怕许多，那人浑身一颤，颤颤巍巍道：“回……回禀师兄，现在许多势力团都开始拒绝上交玄石了，甚至以江染愁、花怜月等人为首的势力团，都萌生了与萧尘结盟之意……”

　　“砰！”一声巨响，整座洞府一震，外面那人吓得浑身一颤，忙道：“师兄不必气恼，那群人成不了气候的……”

　　“他们当然成不了气候……”不知何时，千杀御风已经站在洞口边了，皎洁月光下，只见他浑身血淋淋一片，仿佛炼尸宗那没有皮的血尸一般可怕，外面那人更是吓得呼吸急促，双腿不住颤抖，扑通一声趴了下去。

　　“造反是么……等我先处理了这个姓萧的，下一个，便轮到他们了……”

　　千杀御风此时模样神情十分可怕，他说罢又朝地上那人看了去，冷冷道：“那天早上的事，是有人想借我之刀杀人，但却令我损失两员大将！动念头敢动到本座头上来了，那个叫做北宫琴的人，我会让他付出惨痛的代价……”

　　地上那人连忙迎合道：“是是是，这种不要脸的下贱鼠辈，就会暗地里搞鬼，自己斗不过别人，就去其他地方挑拨离间，死一万次也不足惜，恶心，下贱，可怜虫……”

　　千杀御风瞪了他一眼：“你废话太多了，本座如何行事不用你指导，滚！”

　　“是是是……”那人连滚带爬往远处去了。

　　“等等！”千杀御风忽然一声叱喝，叫住了他，那人转过身来，颤颤巍巍道：“师……师兄还有什么吩咐？”

　　“你叫什么名字？”千杀御风眼神可怕，吓得那人双腿又软了下去，跪在地上吐词不清道：“我……我叫吴……吴……”

　　此人早已被千杀御风血淋淋的恐怖模样吓破了胆，说话也说不清了，千杀御风不耐烦道：“好了！以后做事机灵点，我会考虑让你接替方子鹤！”

　　“是是是！”吴姓男子连连磕头，显得又喜又怕，最后才起身往远处跑了去。

　　……

　　时间过得很快，转眼已是十四日，这晚风清月明，萧尘正在院中盘膝运功，月光之下，只见他浑身剧烈颤抖着，黑气又浮现眉心，瞳孔也逐渐变红，但是他正在努力的以玄青心法对抗魔识！

　　“啊！”只见他双手不断结印，往自己胸膛上打去无数道金芒，但仍是抵抗不了这道魔识，终于再一次失控了。

　　“道？什么是道！魔？什么是魔！既无道，何来魔！杀杀杀！啊！”

　　说罢，只见他两臂一伸，“砰砰”两声，左边的假山被打得粉碎，右边的池塘水溅起十余丈高，里面他亲手放进去的鲤鱼在地上摆了几下，便死去了。

　　“道非道！魔非魔！杀！”只见他猛然站了起来，眉心渐渐出现一道魔纹，嘴唇泛紫，瞳孔完全变红。

　　“主上！”后边初七不知何时到来的，立即取出一枚破魔丹向他冲去，萧尘猛地一转身，眼神可怖，身形一动便朝她脖子抓去，但是在手指离她脖子还有寸许时忽然停下了，似是又恢复了几分清醒：“初七！离我远点！别过来！”

　　初七更不多言，直接将丹药往他嘴里送去，岂料萧尘头一偏，又纵飞了回去，不断往自己胸膛刺入金芒：“我是玄青弟子萧一尘！我不是魔！啊！”

　　初七见他虽是竭力抵抗，但却痛苦万分，一咬牙冲了上去，趁其不备，将丹药拍进了他口中，片刻后，萧尘总算才完全恢复，脸上已是冷汗涔涔。

　　……

　　十五清晨，天阴沉沉的，寒风卷起几片枯叶，颇有几分萧瑟之意，但是弟子们，却早早来到了主峰的空明谷，挑好了最适合观战的位置，这里是斗法的地方。

　　放眼望去，只见人山人海，少说有数千人，而南边首席位上坐着不苟言笑的大师公雷严，北边首席上，水月也来了，身后则是听风阁的新老弟子，秦天羽左臂还吊着绷带。

　　突然一阵寒风刮起，只见西边方向一道黑雾迅速卷来，顷刻间便到达空明谷上方，黑雾落入场上空地，立即幻化成了千杀御风的模样，在苦境，修炼魔功也并不是什么奇怪的事情。

　　随后，东边一道白色剑光也迅速驰来，落入场上，化作了萧尘的模样，比起千杀御风的出场方式，他就显得比较像一个修仙之人了，至少，现在众人看见的是这样。

　　两人的目光冷冷对峙着，而远处，北宫琴与他的势力成员站在一起，但不知为何，明明是这两人对峙，他却突然感到一阵莫名心寒。

　　因为，萧尘和千杀御风，这一刻都同时看向了他。


第594章 决战

　　北宫琴浑身一颤，心中有些胆寒，但是很快，很快这种感觉又没了，因为此刻在他身后，不知何时站了一名须发皓白，脸上印着许多诡异红色符文的老者，但是这个时候，除了北宫琴，却没有人能够看见这个老者。

　　中间二人，又将目光收了回来，再一次对视，而在空地外面有着防御阵法，里面斗得再厉害，也不会伤及外面的人，最多只是让外面的人感觉呼吸压抑。

　　此时外面的人也小声议论起来了，到后面，议论声渐大，毕竟是新人挑战天榜第二的老弟子，还是生死血契，别说他们没见过，便是听也没听说过。此刻许多人都觉得好奇，当然，那是因为那天早上他们不在场。

　　一阵寒风刮来，吹得二人衣衫猎猎作响，终于，两人开始动手了，这一瞬间，二人犹如两道影子般向彼此冲了去，然而，萧尘一掌打在了千杀御风之前站立的地方的虚影上，一掌便将虚影震碎了。

　　而千杀御风五指成爪，也同样扼在了萧尘的虚影上面，两人的速度太快了，外面的人根本未能看清发生了何事，只感觉两人在这一瞬间互换了位置，且此刻背对着对方。

　　萧尘率先反应过来，凭着敏锐的神识感应，想也不想，转身一脚飞踢了过去，千杀御风也一拳轰击过去，两人拳脚相撞，“轰隆”一声巨响，直震得四周的防御阵法也颤抖了一下，外面的人皆感受到了二人强大的力量，许多人目瞪口呆，这真的只是一个新人吗？

　　然而，还未结束，两人拳脚相撞后，均感到身子一震，各自倒纵了回去，萧尘站稳身形，衣袖一拂，十几柄金光灿灿的仙剑凭空而现，“咻咻咻！”化作十几道金色长芒朝千杀御风飞斩了过去。

　　气势如虹，一出手便是如此凌厉，千杀御风也不禁心中一凛，看来真是自己小瞧此人了，此人力量不弱，速度更是不在自己之下，当下急催真元，双臂一抬，一道黑雾笼罩在了他身前，抵挡住了萧尘来袭的十几道金芒剑。

　　仅片刻，那十几道金芒剑便被千杀御风的黑雾浊染，“铮铮铮”尽数断裂，随后，千杀御风身形如鬼如魅，身后伴随着重重黑雾，一瞬间便冲至了萧尘近前，萧尘往后一个倒空翻，避开黑雾袭击，紧接着腾空十丈，一掌往下方打去，登时龙吟震天。

　　这一刹那，无数人都惊呼了出来：“他！他达到上品境了！”

　　这一刻，只见萧尘全身上下缠满了金芒，偏偏这些道金芒，却又如龙影一般，在他手臂上也缠了一条金龙，气势翻江倒海，山崩地裂，众人此刻脑海里只联想到四个字：飞龙在天！

　　“轰——！”伴随着阵阵龙吟，地面瞬间被印出一个巨大的掌印，顿时尘土激飞，整座空明谷，仿佛都在这一刹那震动了一下，力量，太恐怖了。

　　烟尘，久久不散，外面的人都惊呆了，如果之前有人觉得萧尘挑战千杀御风是哗众取宠，那么现在不会再有人这么认为了。

　　而此刻，大师公雷严脸色铁青，坐在首席位上，整个人不怒自威，当初萧尘那批新人进来时，他是看不上眼的，不过后来有人提醒他将萧尘收下，那时他也不屑一顾，后来想了想还是打算将萧尘收入自己门下，然而令他没想到的是，萧尘竟然当众拒绝了。

　　所以，将来萧尘的成就越高，他心里只会觉得越有一根刺，在云雾院，作为一个师公，最重要的是有一个好弟子，若他现在有一个能达到夜沧溟那种高度的弟子，那么别说三真人，便是三圣，也会对他有所不同。

　　“呼——”场上千杀御风化身一道黑雾袭至，萧尘匆忙间来不及再次提运真元，只得提掌相抗，“砰”的一声，却被震飞十余丈，落回地面仍是连退了七八步方才站稳。

　　外面众人又是一阵惊呼，此刻场上烟尘逐渐被风吹散，刚才千杀御风应是并没有接下萧尘那从天而降的一掌，否则没有机会伺机反创。

　　萧尘慢慢调整呼吸，凝视着对面风轻云淡的千杀御风，或许也是他小瞧了千杀御风，对方到现在，也未动用全部实力，更别说绝招和法宝。

　　两人目光一凝，身形一动，再次交战在了一起。

　　而此刻在外面，水月坐在椅子上，脸上古井无波，身后秦天羽徐灵儿等人却是焦急了起来，而北宫琴那边，北宫琴眼神里闪过一抹杀意，他身后站着的琴魂钟离震却将手按在他肩膀上，摇了摇头。

　　而在离听风阁不远的地方，一名长相奇丑无比的男子翘着腿坐在椅子上，但见那男子双耳招风，尖嘴猴腮，牙齿泛黄，脸上还生着几粒脓疮，他手里正拿着水果在啃，身后围着十几个青年和貌美年轻女子，旁边还有两名长相清秀的女子端茶递水果。

　　这男子正是那晚千杀御风洞府外吓得吐词不清的吴姓男子，现在被千杀御风稍稍提升了一点“身份”，自然便有无数人来献殷勤了，此刻围在他身旁的女子，便是要她们夜里献身也未必不会。

　　“呵呵，就那种小垃圾，吴爷我一个打十个，你们信不信？还敢挑战千杀师兄，啧啧，真是活得不耐烦了。”

　　吴姓男子一边咬着旁边美女师妹递来的水果，一边说着，还趁人不注意，一把将手伸进那师妹的衣服里，捏了一下她软软的胸脯。

　　那师妹登时身子一颤，但并未反抗，而是红着脸赔笑道：“吴……吴师哥说得是……”

　　吴姓男子嘿嘿一笑，往她衣领里瞅了一下，笑着道：“小玉师妹啊，你这功夫还不到家，晚上来师哥房间，师哥点拨你一下……”

　　那师妹顿时浑身一颤，捏着纤纤玉指实是有些为难，不为别的，只因这吴师哥长相实在太令人作呕了，吴姓男子立时不高兴了：“怎么了？”

　　“哦哦，没，没……那就多谢吴师哥了。”女子赔笑道。

　　“哈哈！”那吴姓男子大笑一声，又开始对着萧尘指指点点，且言语越来越过分，声音也越来越大，甚至还去煽动周围其他人。

　　不过周围的人只是很烦此人，皆是不屑一顾，心中均是想：“要看决斗，安静看便是，不看就滚，一个大男人磨磨唧唧什么！”

　　而听风阁这边秦天羽等人听他不断言语辱骂萧尘，早已是愤愤不已，可奈何三师公在这里他们不敢放肆。

　　初七眼神十分冰冷，掌心真元暗运，吸起地上一粒石子，两指一弹，“咻”的一声，便将石子向那吴姓男子打了去，“砰”的一下，登时打得那吴姓男子人仰马翻，耳鼻是血，两颗门牙被打掉了。

　　“谁！哪个混蛋偷袭本大爷！”吴姓男子疼痛不已，恼羞成怒，当看见听风阁那边水月森冷的目光时，立时吓得不敢言语了，不过心中，却暗暗生了一条毒计。

　　半炷香时间过去了，中间两人打得山崩海啸，若非有着修复大阵，只怕整座空明谷，已经遭二人毁去了。

　　此刻，萧尘呼吸沉重，胸膛不住起伏，嘴角已经溢出丝丝鲜血，对面千杀御风神色也不如之前那般风轻云淡了，他若能一招秒杀萧尘，他早就动手了，但偏偏对方速度太快，所习功法也甚是奇特，所以他做不到。

　　而外面人群早已呆住了，能够与千杀御风交战半炷香时间而不败，那么即便今天他败了，也是虽败犹荣，虽然两人都是上品级的修为，但毕竟一个是寂灭，一个是化神。

　　听风阁这边众少年少女都紧紧捏着手指，见到萧尘受伤了，皆是悬心吊胆，而初七神色凝重，余光一直停留在北宫琴那边，今日绝不容此人像上次萧尘对战百灵那样，关键时刻暗中出手。

　　“如何？萧师弟，还能再战么？今日你我可是下了生死血契，就算我将你杀了，也不会受到一丝惩罚，你又何必执意与我为敌。”

　　千杀御风淡淡笑着，现在既然不能秒杀对方，那么就从心理上瓦解对方的意志，让对方彻底相信没有胜利，只有失败死亡这一种可能。

　　“我的世界，人不犯我，我不犯人！”萧尘擦了擦嘴角鲜血，随后又冷笑一声：“人人都说天榜第二稳居三年，原来是不断让人在背后踢榜才上去的？呵呵，今日一见，不如闻名。”

　　“人不犯我，我不犯人，呵呵……”千杀御风眼神一冷，他打上天榜第二，是靠实力！冷声道：“我的世界，只有顺我者昌，逆我者亡！”

　　萧尘冷笑一声，不再与他废话，当下全身真元一震，立时催运起了三元焚心诀。

　　三元焚心诀可在短时间内，令施术者修为暴增，但事后反噬尤为严重，因其诡异且带有一点点魔功味道的缘故，所以当年被玄青门列为禁术，任何人不得习练，违者必遭重罚。

　　这一刻，狂风呼啸，山动地摇，所有人都感受到了一股令人窒息的气息，上品化神境！

　　但见萧尘脖子上布满了红色的火烧纹路，像是被火焚裂后的土地一般，气息，竟是在这一瞬间暴涨了数倍！

　　千杀御风也不禁凝了凝神，心想这小子身上的诡异功法层出不穷，现在这又是什么？修为竟然提升到与自己不相上下的地步了，当下掌心慢慢凝起一团黑色光球，“咻”的一声，便向萧尘袭了去。

　　萧尘衣袖一拂，无垢剑不知何时已经握在手中，“铛”的一声，便将那团黑球震散，随后双目如电，冷冷看着千杀御风：“还有后面一句忘了说，人若犯我……斩草除根！”


第595章 夺命一刻

　　众人皆是一窒，或许他的实力能够保证短时间内不败，但是“斩草除根”这四个字去对千杀御风说，是不是有些过于狂妄了？

　　但是，萧尘会用事实来证明，只见他话说完后，双足一蹬，往半天空中纵去，同时口中一声疾喝：“玄青——斩龙诀！”

　　随着他口中话音落下，刹那间风云剧变，天地失色，山动地摇不止，天上万里云层，尽皆在这一瞬间被震散，随之而来的，是一道百丈长的金芒巨剑。

　　浩浩天威，不可轻犯，许多人在这一剑之下，都屏住了呼吸，那一剑仿佛从苍穹斩来，仿佛撕裂了天地一般，四周狂风呼啸，乱石横飞，连几座防御大阵都隐隐失去了效用。

　　正是玄青门高阶剑术斩龙诀，上斩恶龙，下诛魔头，对于修魔之人，更为有效。

　　这一刻非止千杀御风脸色变了，连同大师公雷严，以及在其他地方通过传输阵法观战的长老脸色也变了，这等大威力剑术，却是他们见所未见，闻所未闻，恐怕是上一个修仙时代里的功法了。

　　“斩！”萧尘伫立半空，身上金芒耀眼，浑若仙人一般，双手不断结印，随着他口中又一个“斩”字落下，斩龙诀终于斩下，犹如劈开了天地一般，一剑斩下，气吞山河！

　　外面所有人皆屏住了呼吸，眼睛一眨也不眨，大师公雷严的脸色已经难看得不能再难看，而千杀御风面对这势不可挡的一剑，脸色也早已惨变，想要避开，奈何附近皆已被剑风笼罩，避无可避！

　　“斩！”萧尘又一个字吐出，一剑斩下，山崩地裂，千杀御风急忙中忽然望空中一抛，袖子里飞出一个八层玲珑塔，但见那玲珑塔在半空中越放越大，到最后足足有三丈高，塔里不断有凄厉之声传出，犹似怨魂厉嚎一般，整座塔也缠绕起了一道道红芒。

　　此塔名曰妖魂塔，乃是以无数半妖的魂魄淬炼而成，威力甚大，一旦被罩入塔内，不消半刻，魂魄必然为无数怨魂蚕食。

　　因为半妖地位低下，所以千杀御风也只得祭出这等惨厉的法宝，在这里是不能祭出嗜血幡、摄魂铃那种以无数生人鲜血魂魄祭炼的魔道法宝的。

　　远处，百里笑花落脸色变了，两眼盯着半空中的妖魂塔，目光中透出了一股前所未有的恨戾，只听“轰隆”一声巨响，妖魂塔在斩龙诀一斩之下，先是开裂，紧接着直接崩碎，塔里无数半妖魂魄也随之湮灭。

　　恐怖的一剑，惊天动地，众人都睁大了眼睛，然而，还未结束，斩龙诀虽然被法宝所阻，但剑势犹未停下，继续向千杀御风斩了去，不过气势却是减弱了许多。

　　千杀御风疾念咒诀，猛提双掌相抗，道道黑雾推出，“轰隆”一声，仍是被斩龙诀的剑势斩飞了十余丈远，落回地面，“噗”的一口鲜血喷出。

　　听风阁那边，顿时发出震天价的喝彩声，而其余人，都怔住了，能够一剑令千杀御风受伤，而且之前还把他的法宝毁了，这简直断不可想！

　　千杀御风捂着胸口，接连喷出三口鲜血，最后一口被他强行咽了下去，他冷冷看着萧尘，心中充满了不甘，不是自己修为不如对方，而是输在了功法上面！只因在这里，有些功法自己不能暴露出来！

　　“喝啊！”千杀御风一声狂喝，紧接着，只见他浑身上下血雾缭绕，那些血雾骤然间变成了一个个鬼影，一道道魔影。

　　此时在他身体四周，旋绕起了无数魔影，但见那些魔影面目狰狞，恐怖至极，仿佛真实存在，仿佛已经死去数万年的上古恶魔一样，外面所有人都倒吸了一口凉气，这景象太恐怖太诡异了，千杀御风的魔功究竟修炼到什么程度了？

　　这回连大师公雷严也变了脸色，有些不大好看，千杀御风是他最得意的弟子，虽然苦境不禁止修魔，但是一味的追求魔功也并非什么好事，而且，也并非一件很光彩的事。

　　“魔是么？”

　　此刻萧尘仍然伫立半空，双目如电，冷声道：“本仙数千年后，就是来灭光你们这些魔的！”喝罢，手往天上一抬：“狂龙——灭！”

　　刹那间，天上原本已经散开的阴云再一次笼罩了过来，但见黑云翻滚不休，犹如末日来临一般，整个空明谷，忽然间变得十分晦暗了，加上烟尘弥漫，几乎十丈开外，便难以视物了。

　　“灭！”如今动用了三元焚心诀后的狂龙灭，却非之前可以比拟了，随着萧尘口中一个“灭”字道出，一声震天龙啸忽然响起，直欲震裂众人耳膜一般，许多功力微末的师弟师妹这一刻都表现出了痛苦神情，连忙运功捂住了耳朵。

　　“吼——”

　　龙啸震天，两条百丈长的黑鳞狂龙从云端里俯冲了下来，似要毁天灭地一般，比先前的斩龙诀更加震撼人心，狂风呼啸，乱石横飞，若非此刻空明谷的防御阵法，那些在外面观战的弟子，恐怕许多人已经被震伤了。

　　萧尘此刻已是不计一切后果的将三元焚心诀催运到了极致，两条黑鳞狂龙毁天灭地一般朝天空中俯冲了下来，势要将一切化为虚无，当离地面还有百丈距离不到时，外面的人已经感到呼吸困难了，附近的草木花石也被震为齑粉。

　　面对如此恐怖的力量，千杀御风竟是要直撄其锋，只见他满脸青筋暴起，在道道魔影旋绕下，竟是迎上而去，力量在这一刹那，也变得十分恐怖了。

　　许多人都暗暗捏了一把冷汗，但是，这把冷汗不再是为萧尘而捏了，反倒是为千杀御风而捏了。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，千杀御风与两条狂龙撞在一起，爆发出毁灭天地般的磅礴威势，整座空明谷剧烈震荡了起来，连防御阵法都快支撑不住了，若防御阵法一旦被冲破，势必伤及外面的人。

　　“呃啊！”千杀御风力贯全身，不计一切后果的抵挡两条狂龙，身体附近的魔影再次放大数倍，隐隐有震散狂龙之势。

　　萧尘不断掐诀结印，同样催动起了全身真元，口中再次道出一个“灭”字，两条狂龙怒吼一声，力量暴增数倍，轰隆一声，直接将千杀御风冲了下去。

　　千杀御风一口鲜血喷出，身体四周的魔影尽皆被震散，沉重的摔了下去，瞬间激得尘土飞扬，两条狂龙，也终于渐渐消散了。

　　这一刻人风俱静，所有人都怔怔看着地面不断吐血的千杀御风，他竟然败了……

　　“不——”千杀御风一声厉啸，猛然跃起，魔功再运，仙魔同修，一白一黑两道光芒旋绕在了他身体四周，竟是动用起了本命真元！

　　“既然如此……”这一刻，萧尘眼神同样狠厉无比，也是不计一切后果了，现在他不知反噬何时到来，只能速战速决，只听他一声狂喝：“飞龙在天！”身体瞬间跃上了百丈高空。

　　飞龙在天，正是玄青门龙吟掌的第七式，以全身真元为灌注，一年内只得施展出一次，几乎是破釜沉舟的一招，但威力也断不可想，远非前六式可比。

　　这一刹那，四面八方皆有龙啸之声响起，声震天地，令人闻之骇然，此刻不少弟子都莫名恐慌了起来，仿佛四面八方真有无数上古龙魂聚集了过来一般。

　　只见半天空中，无数金色龙影向萧尘汇聚而去，这一刻他如同化作了一条上古神龙，身上包裹着一条金色龙影，朝着地面的千杀御风俯冲而去，当离地面还有二十丈距离时，所有人都无法呼吸了，掌力未至，势先至。

　　千杀御风肩后长发乱飞，脸上青筋暴起，双足忽然陷入了地下半尺，而地面也因承受不住这股力量，以他为中心往四周裂开了十几道深不见底的裂痕。

　　这一刻，他目露恐惧之色，他终于感受到了恐惧，来自死亡的恐惧，他根本接不下这一招上古玄功，在掌力笼罩之下，他根本连动也无法动弹一下了。

　　越来越近了，十五丈，十丈，八丈，七丈……

　　这一击，萧尘是要取千杀御风的性命，所有人都看出来了，大师公雷严几乎一瞬间站了起来，但是他没有办法，场外有着结界，他根本无法进入阻止。

　　“住手！”就在他喊出这两个字的一瞬间，萧尘真的停下来了，只见萧尘身上的龙影渐渐散去，力量也迅速消退，这一瞬间，他忽然无法动了，但并不是三元焚心诀的反噬。

　　这一瞬间，他的力量也突然消失了，犹如一个普通人缓缓从空中坠下来，萧尘凛然一惊，这一刻，他忽然感到元神被什么束缚住了，被人远程束缚住了，一丝真元也提不起了，他猛然想到了什么……自己中咒了！

　　千杀御风本来已恐惧到了极点，抱着必死之心，他已经打算舍弃肉身元魂遁逃了，但是这一刻他见到萧尘突然出了状况，猛然间，他提起全身真元，一掌向萧尘打了去。

　　恐怖的力量瞬间笼罩了整个空明谷，萧尘这个人太恐怖了，所以他必须趁此机会永除后患！

　　“住手！”这一次，却是水月嘶声喊了出来，这一刻，听风阁那边所有人都变了脸色，萧尘在没有一丝真元保护的情况下，遭受如此一击，就算是不死之身，那元神也必被震碎！永不超生！

　　初七身形如电，瞬间往场上冲了去，但是却被结界反弹了回来。

　　“啊——”萧尘目眦欲裂，但是偏偏无法冲破咒法，这一刻，他只想元神遁逃出去，来日再寻他法重塑肉身，但是，偏偏元神被一种神秘咒法束缚住了！无法遁逃！

　　“不……不啊……师父……”

　　尘埃落定，已然死局，即便是三圣，也赶不及了……


第596章 生死劫

　　“不……师父……”

　　这一刻，萧尘终于停止了挣扎，千杀御风最强力的一掌终于打在了他身上，“轰隆”一声，竟是震毁了摇摇欲坠的防御阵法，许多离得近的人直接被这股强大的力量掀飞了出去。

　　四周烟尘弥漫，待烟尘逐渐被风吹散，只见萧尘面朝上的躺在地上，只是眼耳口鼻皆有鲜血流出，竟是七窍流血。

　　风停了，人也静了，场上的结界也自动散去了，水月等人第一时间冲了进去，但是，萧尘已经没有了任何生命特征，至于元魂是否被震碎，现在还犹未可知。

　　水月轻轻将他扶起，两只手不断颤抖，这一刻她身上忽然爆发出一种前所未有的凛冽杀气，抬起头冷冷向千杀御风看了去，千杀御风下意识的往大师公那边退了退，淡淡一笑：“我与他生死血契在先，即便失手将他杀了，那也须怨不得旁人……”

　　此刻外面所有人都默然不语，都想不明白，萧尘明明是必胜的一击，为何突然停了下来，以至反遭攻击，因为他们看不见，看不见此刻已经独自走到一处无人之地的北宫琴。

　　初七感到一阵天旋地转，目光一瞥，终于看见了远处正在不断结印的北宫琴，但是，这只是她看见的，实际上，此刻北宫琴身上附着了一只琴魂，是那个琴魂钟离震正在不断结印。

　　“北宫琴……”初七之前一直留意着他的，可是后面战况太过激烈，以至于掉以轻心。

　　“啊！”一声叱喝，初七祭出圆月刃，闪电般向远处北宫琴冲了去，这一刻，她终于明白了，是北宫琴要取萧尘的性命，并不是引起与千杀御风的冲突，而是要趁最后时刻，借千杀御风之手除去萧尘。

　　“啊！”初七脸上戾气暴增，现在说什么都没用了，得罪了小人，就是这样，从一开始，萧尘在凡尘得罪了莫羽和凌家的人，后来又得罪了左丘家和天火门，一次一次麻烦不断缠身，全都是因为得罪了小人。

　　这一刻，她终于明白了，有时候，宁可得罪像夜沧溟那样强大的敌人，也不要得罪睚眦必报的小人，但是，一切都来不及了。

　　“十二影——绝杀！”冲至近前，初七想也不想，立即施展最厉害的绝杀手段，势必要取北宫琴性命！凭北宫琴那点修为，也决计躲不开。

　　但是，他却忽然祭出了那张诡异瑶琴，凝指一弹，七道音波冲击出去，瞬间便将十一道人影震散，初七也在音波冲击之下一口鲜血喷出，手中圆月刃碎成了无数段。

　　“砰！”一声沉响，初七重重摔在了地上，双眼轻闭，嘴角不断流出鲜血，这一次，大概是心脉被震碎了。

　　“初七姐！”秦天羽等人哭喊着跑了过来，他们看见北宫琴震飞了初七，当然，这只是他们看见的，实际上，刚才那七道音波，乃是琴魂钟离震站在北宫琴身后，是钟离震弹的，十个北宫琴也没有这等本事！

　　“钟离……钟离前辈，你把她杀了……可是，他们看见是我弹的琴啊！现在怎么办？我该怎么说？”北宫琴这一刻也慌了，连忙向后面钟离震递去一缕神识。

　　钟离震冷冷道：“你慌什么，那小子的元魂已被千杀御风震碎，这女娃已不足威胁，我只是震断了她的灵脉而已，从此她便是废人一个，无法再继续修炼，修为也会慢慢倒退。”

　　“这……这样么。”北宫琴终于冷静了下来，只要不把人杀了，那就没事。

　　钟离震目光冰冷，又向千杀御风看了去，冷冷道：“下一个，就是他了……”说完，幻化入了琴中。

　　“初七姐！”秦天羽等人泣不成声，尘哥已经没了，现在初七姐也重伤生死未知，他们如何能不悲，几十个少年少女都放声痛哭了出来。

　　秦天羽一咬牙，起身狠狠瞪着北宫琴，两眼布满了血丝，狠狠道：“北宫琴，我一定会为尘哥和初七姐报仇……”

　　北宫琴收回瑶琴，淡淡一笑：“就凭你一个半吊子？况且是她先跑来要杀我的，所有人都看见了，关我什么事？她自己不禁打而已……”

　　“你……”秦天羽牙齿咬得“咯咯”直响，后边沈千夜按住了他肩膀，摇了摇头。

　　“呵呵……”北宫琴淡然一笑，往远处去了，走出三五丈远时，忽然又回过头来了，冷冷道：“以后，你们可要当心了……”

　　这一天，是悲伤的，寒风呼啸不止，呜呜作响，犹似这天地间，一首悲曲，几片枯叶被风卷了过来，格外凄凉。

　　时间，回到楚萱萱出事那一晚。

　　那晚子夜时分，天上半轮明月高悬，两个少女偷偷摸摸溜出院子，去说一些少女才有的心事，二人不知不觉就来到了悬崖边，各自吐露心事，突然，两道黑影袭来，打晕了徐灵儿，擒走了楚萱萱。

　　那两道黑影一路将楚萱萱擒到千杀御风洞府附近，故意留下一些痕迹，月光下，那两人正是北宫琴和钟离震，钟离震凝出了结界，以免被千杀御风察觉，冷声道：“快点！”

　　后面北宫琴抱着楚萱萱，如此一个少女在怀，触碰着温软的身体，难免心神荡漾，连忙点了点头：“哦哦，好！”说完将楚萱萱放在草地里，撕碎了她的衣裙。

　　淡淡月光下，少女的身子露出半截，香肩软玉，北宫琴立时感到一阵心荡神驰，这么多年了，他却是从未碰过女人，不知滋味如何，更何况是这十五六岁的处子，一时间竟有些遐想纷呈。

　　“你还不快点！在做什么！你的纯阳玄功尚未练成，绝不可动一点点欲念！快点！”钟离震催促道。

　　“好！”北宫琴打了个冷颤，这才清醒过来，又将楚萱萱下边裙子撕碎，当看见两条玉腿，还有将她里边的贴身衣物扯下来时，北宫琴又是一阵头晕目眩，定了定神，一咬牙，凝指成刃，划破了自己的左掌，将鲜血滴在了楚萱萱大腿里边。

　　“好了就快走！”钟离震眉头紧皱，好歹他也是一个几千年的琴魂，来做这等不齿之事，大概他自己也觉得老脸无光吧。

　　“好……好了。”北宫琴做完这一切，收敛了心神，立即随钟离震离开，路上钟离震脸色阴沉：“我钟离震竟会帮你做这种事！这件事不得对任何人提起！”

　　“晚……晚辈明白，多谢前辈。”

　　二人回到庭院，接下来才是最重要的事，接下来，钟离震要在萧尘身上下一种“阴阳咒术”，且必须不为对方所知，能够远程控制。

　　二人去到屋中，紧闭门窗，又设下了一层结界，钟离震取出一个小人偶，那人偶俨然便是雕刻的萧尘的模样，只是神情非常恐怖，七窍流血，就连北宫琴看着都觉得渗人。

　　“此咒有违天理，须牺牲我三百年的道行，我帮你除去此人，接下来的一切，就靠你自己了。”钟离震冷冷说着。

　　“是是……”北宫琴连声答应，钟离震冷哼一声：“另外，七天之内，必须取得他一根头发或者指甲，否则咒术不会发动。”

　　“好，没问题，我隔两日便让人去他院中寻找，总该有落在地上的。”

　　钟离震一拂衣袖，便开始在人偶上施术，此术不知为哪个了不得的魔道高人所创，名曰“阴阳缚魂咒”，厉害非常，钟离震当年无意习得，再加上有着几千年道行，便是萧尘也无法察觉。

　　而之所以要布下此咒，是因为钟离震根本没指望凭千杀御风能彻底震杀此人，而他要做的，却是令萧尘形神俱灭，所以必须布下此咒，在最后最关键的时刻，束缚住萧尘的元魂，借千杀御风之手将其除去！

　　而那种小决斗，三圣也不会去看，所以他也不必担心被人发现，凭三真人的本事，还发现不了他。

　　……

　　七天时间过去了，萧尘仍自昏迷不醒，虽然没有了呼吸，没有了心跳，甚至连体内的元气也没了，没有了任何生命特征，但偏偏就是体温不散，仿佛活人一般。

　　这使得房中坐着的三真人眉头紧锁不放，窗外明月高悬，案上烛火摇曳，清虚真人向门口木讷讷站着的水月看去，叹道：“水月，你先出去吧。”

　　“是。”水月轻轻动了动嘴唇，面无表情的转身向门外走去了。待她离开后，清虚真人才回过头来，神色凝重的看着重阳真人：“师弟，你如何看？”

　　重阳真人双眉深锁，想起那日苦境问剑，萧尘也如此刻这般没了任何生命特征，但是没过一会儿，却又醒来了……说道：“棋圣前辈通晓局数，也只有他来才知道了。”

　　话音方落，院外一阵风响，似有一道剑光落下，紧接着响起急促的脚步声，推开门，却是一名身着黑白袍的老者站在了门口，正是上次以千里传送之术送萧尘等人离渊的棋圣。

　　棋圣快步走至榻前，不必多问，一捋衣袖，便往萧尘手腕按去，过得片刻，只见他眉心越锁越深，重阳真人皱眉问道：“棋圣前辈可看出一二？”

　　棋圣收回手臂，摇了摇头：“此子命相迷雾重重，难以看透……”

　　听他如此一说，三真人眉头皱得更深了，重阳真人又道：“前辈是否试试通天算术？”

　　屋中烛火一晃，棋圣沉吟少许，犹豫了片刻，道：“那便试试。”

　　说完后，三真人立即让开，并凝出结界封锁了整间屋子，而棋圣则不断结印，最后闭上双眼，两指往眉心一点，在他眉心处立即睁开一只金色眼睛，正是仙人才有的通天眼。

　　只见金眼中忽然射出一道白芒，将萧尘整个身子笼罩其中，过了大约一炷香时辰，三真人神色越来越凝重了，难道连通天眼也看不透此子命局吗？

　　便在这时，棋圣脸色骤变，突然一口鲜血喷了出来：“噗！”


第597章 局势

　　“前辈！”三真人脸色同样骤变，立时抢上前将棋圣扶住，这么多年了，还从未见他开天眼被反创过，一时间，三人都有些难以置信。

　　“我没事！”棋圣连点了身上几处穴道，又将目光移到了萧尘身上，喘着气道：“只是，十年内，恐怕我无法再次开天眼了。”

　　三真人一听此言，更是脸色大变，同时向榻上躺着的萧尘看了去，此子究竟何等来历？过得片刻，重阳真人才问道：“那前辈刚才……刚才可看见了什么？”

　　棋圣闭上了眼，此刻仍是有些上气不接下气，片刻后才缓缓摇了摇头：“什么也没看见……”

　　既如此，三真人也不再多问，虽然有的仙人能开天眼通这等本事，但有些事，却是天机不可泄露，一旦泄露天机，必然引来天人五衰，天人五衰，无论神仙妖魔，没有一个能逃得过。

　　过了一会儿，棋圣道：“此子让水月好生照顾吧，毕竟……毕竟也是她的弟子。”最后一句话，说得却是有些耐人寻味。

　　三真人自不会去细想，点了点头，做出一个“请”的姿势：“恭送棋圣前辈。”棋圣不再多言，走至门口，捻指一幻，化作一道长芒破空而去，这一去，便是闭关一年不出。

　　三真人回过头来，各自摇头叹息了一声，水月也回来了，重阳真人看向她：“那个姑娘如何了？”

　　“暂时性命无忧。”水月依然面无表情，只是轻轻动了动嘴唇。

　　重阳真人叹息一声：“大概……大概也是二人命中有此一劫吧。”

　　时间过得很快，转眼一个多月过去了，时入深冬，正逢过年，白雾城家家户户悬挂起了大红灯笼，小孩子在外面堆雪人，玩炮仗，一派喜气祥和的气氛。

　　云雾山上也飘起了鹅毛大雪，片片白雪，如梦似幻，小楼屋顶堆积起了厚厚一层积雪，初七坐在屋檐下，时不时捂着胸口咳嗽两声，时不时又走到萧尘房间看看，过不了多久，又会出来，如此反复……

　　而小楼侧边朱栏上，放着一只用黏土重新粘好的花盆，只是里面的花，耐不住严冬，早已枯萎了，来年春天，也不知还会不会再开。

　　萧尘自那次昏迷后，便再也没有醒来过了，初七也不去修炼区了，而新人修炼区，北宫琴已经成了霸主，任何人都要向他交纳玄石，听风阁这边交得最多，打不敢还手，骂也不敢还口，每次见了，都要恭称一声“北宫师兄”，不叫，便永日不得安宁。

　　其实，很多少年少女们都想离开云雾院了，但是他们不走，他们一个也不走，他们在等，等他们的尘哥醒来。

　　秦天羽也不再闹了，也不再跳了，每天话也很少说了，每天都在修炼，白天修炼，夜里修炼，拼了命的修炼，半个月前还强行以三座阵法淬体，足足昏迷了三天，在三真人运功治疗下，才算勉强捡回了一条性命。徐灵儿和楚萱萱每天也都会来院子里看看，帮初七扫去院中落雪。

　　大雪纷飞，如梦如幻，天上的仙人，却怎看得见，人间的烟尘。

　　成仙如何，不成仙又如何，生之来不能却，其去不能止……

　　外面大雪纷飞，五彩森林却永如春季一般，花开不谢，溪水流淌，竹屋前挂着几件衣裳，衣裳上面还沾着犹未洗尽的血迹。萧尘迷迷糊糊也不知走到哪来了，以为走到了冥界，但是睁开眼，却看见凝烟坐在自己面前。

　　“凝……凝烟……”

　　萧尘的气息很虚弱，连说话也带着几分吃力，凝烟见他昏迷一个多月，总算醒了，一把将他抱住，脸上两行清泪簌簌而落，哽声道：“谁……谁把公子伤成这样的……”

　　“凝烟……不哭……”萧尘虚弱不堪，嘴唇苍白，伸出手，轻轻拭去她眼角的泪水。

　　时间过了三天，三天后萧尘终于能够下床走路了，来了紫府三年，这次大概是他伤得最重的一次了，连元神都差些让人灭掉。当时他没有一丝真元保护，就相当于一个炼气修者，硬挨了一个化神修者的最强一击，元魂没被震碎，已经是奇迹中的奇迹了。

　　“公子慢点……”

　　小院子里花开似锦，和风送香，凝烟轻轻将他扶着，走出了院子，萧尘深吸了一口气，眺望着远处的湖光山色，沉思细想，自己来紫府三年了，究竟，究竟都做了些什么。

　　那日决战，最后自己突然元神被缚，现在仔细想来，从当时千杀御风的神情来看，绝不是他做的手脚，那么便是有人想借刀杀人，最有可能的是百里笑花落和北宫琴，而百里应当没有那个本事，也不会去做这种事，那么剩下的便是……

　　“糟了！”

　　萧尘神色一凝，猛然抬起了头来，那么剩下的就是北宫琴，北宫琴也不可能悄无声息在自己身上下咒，但是此人却有着一张极其诡异的瑶琴，此人的野心图谋，也许比百里和千杀更大……

　　“公子，你怎么了？”凝烟见他忽然变得紧张起来，也开始有些害怕了。

　　“我……没事。”萧尘冷静了下来，自己这一个多月来，已经够让凝烟担心的了，眼下绝不能再让她感到害怕。

　　可是，他现在真的好担心外面秦天羽等人，还有初七，北宫琴卑鄙无耻，一定会斩草除根的，现在自己不在，天羽他们岂会是此人对手。

　　深吸了一口气，现在他终于能够明白初七说的话了，宁可得罪像夜沧溟那样强大的敌人，也不要得罪卑鄙无耻的小人，从凡尘到紫府，自己总是麻烦缠身，哪次不是这些小人在暗中算计。

　　“公子，有凝烟在，你不要担心了好吗……”凝烟见他依旧愁眉不展，小声说着。

　　“恩。”萧尘轻轻点头一笑，现在自己着急也没用，一个多月过去了，现实界自己还没有醒来，说明这次真的伤得很重，但是以往自己伤得再重，身体都会自动慢慢修复，这一次，大概只是时间问题吧。

　　况且，自己现在醒来也没用，一身功力都不在了，不过也好，就当做一次大的绝圣弃智吧，来日，自己才能达到一个崭新的高度，然后将那些小人一个个捏碎……

　　捻指光阴似箭，岁月如流，转眼半年时间过去了，白雾城外草长莺飞，云雾山也步入了凉爽的初夏，曾经这里的很多事，如今都已不再被人们提起，就像流沙，随着时间，终会一点一点散去。

　　如今的云雾院，弟子里面分为南北两派，北派以北宫琴为首，美其名曰“北宫门”，南派则以千杀御风为首，两派明争暗斗，而很多人，却都已经逐渐忘了，当初那个叫做萧尘的新人，渐渐的，都不再提起了。

　　北宫琴的名气，如今在云雾院算得上是如日中天，上个月刚打入天榜，为此，大师公特意给他安排了一个专属的修炼洞府，成为了云雾院近几十年来第一个拥有专属修炼洞府的新人，这是无上的荣耀。

　　而千杀御风那边，也不再向新人收取玄石了，新人的玄石，全部交到了北宫琴手里，如今北宫琴无论走到哪，即便是老弟子，也要向他低头恭声问好，甚至一些老弟子还要反过来交玄石给他，这可是打破了云雾院千百年来的定律，毫无疑问，他已经成为云雾院千百年来的新人王者了。

　　夜里明月高悬，千杀御风的洞府外，阴风飒飒，洞外站着一道人影，却是那次在听风阁后山禁地与赵莹莹风花雪月，却不巧撞见萧尘初七的周一卓。

　　“百花秘诀，幽冥鬼图，带来了么……”洞府里传来了千杀御风鬼气森森的声音。

　　周一卓浑身一颤，连忙道：“一定会尽快……”

　　“没用的废物！”洞府里忽然射出一道黑雾，扼住了周一卓的脖子，周一卓吓得浑身乱颤：“师兄饶……饶命！我一定会尽快办成！”

　　“哼！”千杀御风冷冷一哼，将他松开，冷声道：“最好是别让本座失望，如果不想成为尊上的傀儡的话……”

　　一听“傀儡”二字，周一卓顿时浑身一颤，吓得如同七魄丢了三魄一般，连忙道：“是是是……”过儿一会儿，才又道：“那师兄看……北宫琴那边要如何处理？他针对听风阁也就罢了，可近来已经连连越界到我们这边了……”

　　“哼！”千杀御风冷哼一声，道：“一个小角色而已，再让他蹦跶几天，等本座元气恢复了，再慢慢收拾他……”很明显，上次与萧尘决战，他元气大伤，到现在还未能尽数恢复，要不然，他不会让北宫琴那么得意。

　　而此刻，在北宫琴的洞府，只见他盘膝坐在洞口，身上笼罩着一层金芒，这半年来他收了无数玄石，修为自然早已今非昔比，片刻后，两道人影匆匆走来，却是两个佩戴紫色徽章的老弟子。

　　那两人形色匆忙的走来，对视一眼，左边的人小声喊道：“北宫师弟……”

　　“恩……？”北宫琴忽然睁开眼来，眼中射出两道幽深的光芒，与半年前完全判若两人，那二人皆是浑身一颤，连忙改口：“北……北宫师兄！”

　　“说。”北宫琴吐纳了一口气，淡淡道。

　　二人对视一眼，右边的人附耳过去轻声说了几句什么，北宫琴登时脸色一变。


第598章 化神

　　两人见北宫琴模样神情变了，也怔怔站着不敢继续说下去了，过得片刻，北宫琴眯了眯眼，眼中寒芒乍现：“继续搞！不搞得他听风阁生不如死，我就不信北宫！这就是得罪我的下场！”

　　二人听后面露为难之色，虽然他两人表面臣服北宫琴，但此刻也不禁在心中暗道，往后得罪谁都可以，但绝不能得罪睚眦必报的小人，左边那人小声道：“可是……”

　　“可是什么？”北宫琴向那人射去两道冷峻的目光，登时吓得那人不敢再继续说下去了，北宫琴一拂衣袖，冷哼一声道：“我现在得到大师公重视了，谁敢动我一根头发？便是千杀御风也不敢，更何况他一个在几十年前被逐出云雾院的弟子？”

　　那二人听后沉默不语，北宫琴向他们冷冷看去：“怎么？”二人忙抬起头来：“好好！北宫师兄说什么，我们就怎么做，明天我会让人去踢他们榜的。”

　　“哼！”北宫琴一拂衣袖，抬头看着天上皎月：“再厉害又怎样？我还不信，他一个被逐出去的弟子，还敢上云雾院来找我麻烦，敢来，那我就敢灭！”

　　两人听后不言不语，趁着北宫琴不注意，二人对视一眼，耸耸肩苦笑而已，一人问道：“那北宫师兄，千杀御风那边怎么办？还继续去他们那边收玄石吗？”

　　“收！怎么不收！”北宫琴眼神冷峻，冷冷道：“我就是挑衅他了，又怎样？凭我现在的势力，还斗不过他一个千杀御风么？萧尘是第一个，他就会是第二个！千百年后，云雾院也不会再有夜沧溟的名字，只会有我北宫琴的名字！”

　　说罢，他又转过身来，看着二人：“算了，我跟你们说这些又有何用？燕雀安知鸿鹄之志，你们回去吧。”

　　……

　　五彩森林里。

　　“公子觉得这样好些了吗？”

　　“恩，好……没事了，谢谢你凝烟。”

　　萧尘盘膝坐在池水里，微微运功，这半年在凝烟的帮助下，功力已经回到寂灭初期了，虽然境界尚未回到巅峰，但品级却是较之前稳固上升了不少。

　　转过身，萧尘静静看着凝烟，相识大半年了，离那一夜也有大半年了，但是对方的身子却没有起一点点变化，也许真的只是梦境吧，自己带不走什么，也留不了什么。

　　“公子，这样看着凝烟做什么……”凝烟见他这样看着自己，慢慢将头低了下去，双颊绯红，仍如初相识一般羞涩。

　　萧尘轻轻一笑：“没有，凝烟，我们出去走走吧，那边地里的玉米今天应该可以收成了。”

　　每一天的日子，他都记在心里，时间过去了多久，他都记着，但是已经不似先前那般着急了，二人在院子后面的空地里种了些蔬菜，有时，他也会去除除虫，浇浇水，围上栅栏，防止夜里小动物们来捣乱。

　　闲看庭前花开花落，静望天上云卷云舒，也许这个世间，并非只有成仙，才是人们唯一的盼望。

　　世上人人俱思成仙，千羽霓裳当年多么想成仙，如今她愿望实现了，成为了一方仙王，那又如何？却不过也只是空守冰冷天宫，而我萧尘留恋红尘，遍观春花秋月，却又比仙人差到哪去了？

　　想到此处，萧尘笑了笑，凝烟牵着他的手，见他突然发笑，也笑嘻嘻道：“公子又偷着乐什么事啦？也不讲出来给凝烟听听，哼！”

　　萧尘牵着她的手，深吸了一口气，望着天边一朵白云：“我在想，世上人人俱思成仙，甚至有些人不惜陷害曾经最亲近的人，她们独自飞上冰冷天宫，形影相吊数千年，难道，真的一点也不曾后悔过吗？”

　　凝烟嫣然一笑，将头轻轻靠在他肩上，细声道：“只要天天与公子在一起，便是成仙不成仙也无所谓啦！”

　　“恩。”萧尘轻轻一笑，捋了捋她耳边的鬓发。

　　二人就这样，白天上午双修，下午走走逛逛，夜里坐在屋顶仰望星空，直到凝烟靠在他肩上睡着，光阴似箭，岁月如流，转眼又过去大半年，外面已是春暖花开了。

　　距离上次萧尘决战千杀御风，足足过去一年多了，如今早已没人再提起萧尘这个名字，只有那间庭院，时不时会有女子的咳嗽声传出，时不时会有开门关门的声音响起。

　　秦天羽等人这一年在北宫琴的打压下过得苦不堪言，每天都有人被暴打，他们每个人都想离开了，但是他们每个人都不走，都在等，就算被北宫琴的人打死，也要等他们的尘哥醒来！

　　每每徐灵儿和楚萱萱看见昏迷不醒的萧尘，还有染上肺疾，功力一日不如一日的初七，夜里回去后都偷偷哭过好几次，要不是为了她们，萧尘和初七也不会出事。

　　而北宫琴和千杀御风那边，斗争越来越激烈了，双方已经由最开始的暗斗逐渐演化到明争，双方的人一言不合便是大打出手，上个月还为区域之争发生严重冲突，最终还是几位长老赶来制止的。

　　弟子们不知好歹，闹得不可开交，而三真人跟长老们乃至三圣，这些时日却是忙得不可开交，三位真人这些日都愁眉不展，四处布下防御大阵，连一丝一角也不放过，仿佛隐隐中，预示着什么……

　　五彩森林里，萧尘和凝烟正在闭目修炼，为避免破坏院子，两人已经来到了外面的天然池子，池水周围白雾升腾，二人盘膝对坐于池中，头顶皆有白烟冒出，片刻后，池水咕噜咕噜冒起了水泡，凝烟蹙眉道：“好烫，公子，我抵不住了。”

　　“好，你先上去，离我远一些。”萧尘仍然闭着双目，这大半年来，他非但功力尽数恢复了，甚至在三个月前达到了寂灭巅峰，而这三个月冲击化神，失败了三次。

　　凝烟涉水走出，把岸边的衣裙拿起，小跑到远处一颗花树下，转过身静静看着萧尘，双眉间有些淡淡忧色。

　　此刻只见萧尘凝神闭目，手中不断结印，随着时间慢慢推移，在他附近慢慢出现了几道与他一模一样的虚影，那些虚影表情神态不一，或是愤怒，或是浅笑，或是哀伤。

　　随着萧尘不断结印，那些虚影也会摆出各种动作，甚至是对谈言笑，当然，这也紧紧只是虚影，倘若一旦实化了，那么便是化神修者才有的分身神通了，并非每个化神修者都能修炼出分身，有的到了大乘也未必能修炼分身。

　　而即便修炼出分身，不同的人，那精通程度也是有着天壤之别，有的人十分擅长分身之术，譬如当初那个风幽，即便千里之外也能控制自己的分身，甚至分身有着本体的意识，甚至分身又可再化分身。

　　时间一点点过去，凝烟目不转睛看着水池那边，手里捧着的衣裙掉在地上了也不知道，忽然间，只见整个池子被天上降下来的一道光柱笼罩了，那道光柱仿佛连接着天地，仿佛这一刻，萧尘快要白日飞升，羽化九天了一般。

　　一炷香后，光柱仍然不散，萧尘也没传出半点动静，凝烟越来越紧张了，心里扑扑直跳，身子也开始轻轻颤抖，她怕，害怕萧尘突然去了天界，留她一人在此。

　　便在这时，一双温暖的手忽然从后面将她轻轻抱住了，凝烟吓了一大跳，转过身见是一个和萧尘长得一模一样的人，惊叫道：“你是谁！别碰我！”说着连忙挣开这人，捡起地上的衣裙遮住身子，小脸惨白，快步往后面退了去。

　　然而退着退着，又撞在一人身上，那人同样和萧尘长得一模一样，微微笑道：“凝烟……”

　　“啊！”凝烟受了惊吓，连忙躲开，这时那水池上方的光柱终于褪去，萧尘双足一点飞了过来，此刻“三个萧尘”围着凝烟，同时仰头一笑。

　　凝烟这才明白究竟怎么回事，眼见“三个萧尘”围着自己看，而自己外衣还没来得及穿上，连忙拿衣服遮住身子，头一低，红着脸急道：“公子你好讨厌！快变回来！不许……不许这样胡闹！我生气了！”

　　“哈哈！”三个萧尘仰头一笑，忽然间又合而为一，浅浅笑道：“凝烟。”

　　凝烟鼻子一酸，扑了过去，将他抱着，声音有些哽咽：“刚刚……刚刚还以为公子去了天界……”

　　“傻凝烟……”萧尘将她轻轻抱着，这一年多，若非得凝烟相助，自己现在还不知命运如何，就算将来不成仙又如何？也断不会舍她而去，只是不知为什么，这一刻心里忽然生出一些不好的预感。

　　过得片刻，凝烟忽然感到萧尘的身体变得火热起来了，这才意识到，此刻两人衣裳单薄，就这样抱在一起，她想要挣开，但萧尘反而抱得更紧了。

　　“公子，我们……我们回屋中吧……”

　　“没事……”萧尘轻轻一笑，将她缓缓放在草地上，然而却在这时，忽然感到一阵全身无力，紧接着是一股突如其来的倦意，任他如何抵挡，也挡不住这倦意。

　　“公子，你……你怎么了？”凝烟将他轻轻扶着，蹙眉问道。

　　萧尘捂着额头，他明白这股倦意是怎么回事，现实界的自己，终于要醒来了，一年多了，终于要醒来了！

　　“我……我……凝烟……”

　　凝烟轻轻一笑，也知晓怎么回事，将他的头慢慢放在自己胸脯上，柔声道：“公子累了，睡吧……”

　　渐渐的，萧尘闭上了眼，靠在她胸脯上，身体慢慢淡化，最终变成一点点光斑，消失不见……


第599章 苏醒

　　时值三月，春和景媚，庭院里柳舒花放，微风在池子里带起丝丝涟漪，初七手里提着水壶，正在给一盆用黏土重新粘好的花盆浇水。

　　那是那次萧尘魔识发作，初七第一次斗胆以下犯上，一掌把他打开，不小心撞到地上摔碎的花盆，花盆里的花本来已经枯萎了，但在她后来悉心照料下，枝上又重吐新蕊，开满了一朵朵红红紫紫的花儿。

　　过了一会儿，外面忽然响起了脚步声，接着只见秦天羽，还有徐灵儿、楚萱萱三人出现在了院门口，初七将水壶轻轻放在石桌上，抬头向他们看去，微微一笑：“你们今天，怎么这么早就回来了？”

　　这一年，初七已经变了，变得不似从前那般不爱说话也不笑了，仿佛她功力慢慢消失后，整个人也慢慢变了，杀气，更没有之前那般重了，或者说，已经没什么杀气了。

　　“嘘……”徐灵儿神神秘秘打了个噤声手势，三人蹑手蹑脚走了进来，秦天羽朝外面看了看，然后忽然摸出个小袋子放在了初七手里：“初七姐，这个你拿着……”

　　“这是……”初七打开袋子看了看，里面装着大概一两百枚玄石，摇了摇头，轻轻将袋子放在了石桌上：“这个，我已经用不上了……”

　　徐灵儿一跺脚，蹙眉道：“初七姐，有总好过没有，上个月的玄石全让北宫琴拿走了，这是我们偷偷藏起来的，你先拿着，下个月我们再藏一些……”

　　楚萱萱也蹙眉道：“是啊初七姐，我们马上就得回去，不然等北宫琴发现我们不在了，肯定又会有麻烦……”

　　正说着，话还未落，院外便响起一个淡淡笑声：“既然来了，又何必急着走呢？”

　　“谁！”秦天羽第一时间护在少女面前，楚萱萱站到初七身旁，徐灵儿则挡在石桌上那一袋子玄石前边。

　　“呵呵……”只见院门口出现了两名佩戴紫色徽章的老弟子，一人身穿红衣，一人身穿紫衣，这二人，乃是北宫琴的两条“走狗”，后面，还跟着四个北宫琴的手下。

　　“你们想做什么！这里是听风阁！三师公不在，你们就可以随意进来么！”秦天羽张开双臂护着身后的两个少女，凝神看着对面缓缓走进来的六个人。

　　紫衣男子淡淡一笑：“不做什么，只是上个月，你们似乎少交了一些玄石啊？”

　　秦天羽眼一瞪：“什么少交了！全都给你们了还想怎样……”话未说完，只听“啪”的一声清响，在他脸上瞬间出现了五根指印，嘴角也有鲜血流出，却是那红衣男子走过来一巴掌扇在了他脸上。

　　“天羽！”徐灵儿跟楚萱萱都十分着急，秦天羽紧紧咬着牙齿，不能还手，还手的话，明天就会有不少人被他们打伤。

　　红衣男子瞪着他：“还敢跟师兄顶嘴？这一巴掌该打不该打？”秦天羽紧紧咬着牙齿：“该打……”

　　初七目光森冷，仿佛又回到了从前那个她，身形一动便冲了上来，然而那红衣男子直接一脚将她踢飞了，如今的她，却再也不可能是这些人的对手了。

　　“初七姐姐！”楚萱萱连忙跑了过去，将她扶起，初七擦了擦嘴角鲜血，咳嗽不止，但目光仍是寒冷的盯着那几人：“我没事。”

　　徐灵儿吓着了，连忙将后面的那袋玄石拿出来，递给紫衣男子，颤巍巍道：“全……全部在这里了……”

　　紫衣男子冷冷一笑，拿过袋子掂量了几下，冷笑道：“记住，下个月敢少交一枚，就别想好好待在云雾院，我说到做到……”

　　事实上就是这样，这一年来，听风阁这些新人的玄石全部交给了北宫琴那些人，哪怕是一枚也不能留下，谁私藏了一枚，次日被发现了必遭十几人围着暴打。

　　紫衣男子话说完后，目光一瞥，又瞧见了石桌上的花盆，冷笑道：“还有闲心养花啊？”话末凝指一道真气打去，“砰”的一声，将那花盆打得粉碎，又将手一抬：“给我把这里砸了！”

　　身后那四名男子立时行动起来，大笑着在庭院里肆意破坏，剑气激荡，将那些花草树木打得粉碎，假山也被摧毁，徐灵儿哭喊道：“你们住手啊！做什么啊，我们交就是了……”一时间泣不成声。

　　初七将她两人紧紧抱着，也只能任这些人去破坏，这里的一花一木，许多都是当初萧尘亲手从外面移植来的，还有池子里的鲤鱼，都是他养的，现在却被那些人一条条的踩死了。

　　渐渐的，初七眼眶也有些红了，仿佛耳边又响起了当初萧尘的笑声：“那个……初七，要不以后我们住这里吧？”

　　半炷香后，除了房屋，能破坏的都破坏了，遍地狼藉，几人大笑着往院外走去，走至门口时，红衣男子忽然又停下了，缓缓转过身，邪邪看着初七三人：“我差点忘了重要的事，北宫师兄纯阳功将成，现在缺一个双修的，你们三个当中……”

　　“你想都别想！”秦天羽两眼布满了血丝，终于忍不住了，挺身挡在了初七三人前边，“啪”的一声，那红衣男子隔空将他扇飞了：“滚，没你的事！”

　　初七将徐灵儿和楚萱萱护在身后，那红衣男子笑了笑，忽然目光一冷：“那就你了！”说罢手一伸，隔空扼住了初七的脖子，将她抓了过去。

　　“初七姐！”徐灵儿和楚萱萱在后面哭喊着，但是没有用，她们斗不过这些人。

　　此刻初七眼神依旧寒冷，红衣男子看着她淡淡一笑：“瞪我？还记不记得有次你扇了我一巴掌？”说完“啪”的一声扇在了她脸上：“这是还给你的，小贱人，乖乖跟师兄走吧……”

　　话音未落，忽然间一股神秘且强大的气息一闪而逝，虽然只是短短一刹那，但这一刹那的气息，却是令那几人浑身一颤，红衣男子也立即放下初七，凝神戒备了起来。

　　“煞煞煞……”一阵阴风吹过，那气息再次闪了一下，六人又是浑身一颤，完全找不到气息的来源，但偏偏感到十分胆寒，后面一男子小声道：“吴哥，张哥，要不先走吧？可能是水月回来了。”

　　吴、张二人听后也不多言，立即领着后面四人离开了庭院，楚萱萱和徐灵儿随即跑到初七身边：“初七姐，你没事吧！”

　　初七没有说话，此刻神情变得异常凝重，看着四周：“你们，感受到了吗……”话音未落，方才那气息又闪了一下，这股气息会令敌人胆寒，但是她们感受到的，却是一股暖意。

　　“是尘哥！”

　　四人立即往屋中冲了去，但是，他们失望了，萧尘躺在榻上，依旧双目轻闭，没有任何生命特征，初七有些失魂落魄的走了过去，缓缓坐到床沿边，轻轻替他将被子往上面盖了盖，以免凉风吹进来，凉了他的身体。

　　然而却在这时，她指尖触碰到了萧尘的胸膛，竟然感受到了一丝丝微弱的心跳，秦天羽惊呼了出来：“尘哥！尘哥眼睛在动！”

　　“快！快去请三真人来！”徐灵儿疾呼道，初七手一伸：“等等！”这一刻，她的心跳也越来越剧烈了。

　　只见萧尘闭着眼，但是眼珠子却在不停转动，渐渐的，连胸膛也有了起伏，这一刻四人都屏住了呼吸，忽然间，萧尘睁开了眼！

　　这一刹那，仿佛时间停止了，萧尘猛然惊坐了起来，呼吸十分急促，看见初七坐在自己床边，什么也不想，一把将她紧紧抱住了：“初七，我……我回来了。”

　　初七眼眶有些湿润，仿佛不相信眼前的一幕，但却是，真实的，秦天羽三人也惊叫了出来，这一幕，有如梦境一般。

　　萧尘向他们看去，见秦天羽嘴角沾着血，回过头见初七嘴角也有鲜血，脖子上还有几道红印，急切问道：“怎么回事！”

　　秦天羽三人才不回答这些有的没的，三人一起抱了过来，一时间哭得昏天暗地。

　　……

　　半个时辰后，萧尘得知了这一年多来的事情，得知了刚才发生的事情，也得知了……初七的事情。

　　“初七……”萧尘眼睛有些红红的，实是无法接受，初七灵脉被震断的事实，实是无法相信，她这一年多来所受的苦，一咬牙，狠狠道：“北宫琴！今日便是他的死期！”

　　初七从后面将他手拉住，语气很平静：“你做什么？不要去好吗……”话未说完，萧尘突然转过身来，一把将她紧紧抱住，眼眶红润，声音哽涩，一停一顿：“够了，真的够了，初七，对不起，对不起……以后，不要再担心我，今后，就由我，来保护你吧……”

　　每每一想到暗香浮动月黄昏陪他出生入死，替他挡下无数锋利的剑刃，他的心，就好痛，像被刀子，一层一层割着。

　　初七感受着他淡淡的体温，默然不语，眼角，一滴眼泪滑落，这是她一生，第一滴眼泪，也是今生，唯一的一滴泪。

　　萧尘慢慢将她松开，随后看向秦天羽：“你们不要跟来，也不要担心，更不要对人说我醒了，知道吗？我很快就回来。”说完，身形一动，化作一道疾芒破空而去，他现在只能趁着无人知道自己醒来一事，才方便除去北宫琴，一旦所有人都知道他醒了，那时便不好动手了。

　　初七慢慢走到门边，院子里的风吹了进来，吹动她耳边头发轻拂，她抬起头，静静望着萧尘离去的方向。

　　有些事，不能说，一辈子，也不说，宿命，就是宿命。


第600章 吾以伏羲大帝之名！

　　此刻，在北宫琴的专属修炼洞府外，一处空谷里，先前那吴、张两名男子正在颤颤巍巍说着什么，瞧二人的模样，似乎被吓得有些魂不附体，说话也颠三倒四，北宫琴不耐烦的皱了皱眉，冷声道：“长话短说！什么水月回来不回来的！”

　　“是是！”那红衣男子连忙点头，理清了思绪，咽了一口口水，开口道：“一定是那小子醒了！那股气息，不会是来自水月！”

　　“哈哈！”北宫琴仰头一笑，好像听见什么最好笑的笑话了一般，继而目光冰冷，“啪啪”两声，一人扇了一巴掌，冷声道：“你们办事不力，还诸多借口！那小子元魂已被震碎，现在不过只是活死人罢了，如何醒来！况且就算是活过来了，凭我现在的功力，也能再把他捏死一次！”

　　吴、张二人捂着脸颊，对视一眼，也不知说什么了，北宫琴冷冷道：“立即再去！今晚我务必要那个女人……快点！”

　　“是是！”二人也只好硬着头皮，往来时路跑去了，北宫琴冷冷一拂衣袖，道了句“没用的废物”，便转身往自己洞府那边走去，行出里许，忽感背后一阵阴风袭到，转过身，却又什么都没看见。

　　又走出几步，那阴风再次吹来，“谁！”这次北宫琴一转身，然而四周空空荡荡，只有风吹树叶响的声音，一个人影也看不见，冷冷道：“吴浩？张青？是你们？”

　　便在这时，他后面响起一个淡淡的声音：“你，是在找这两个人吗？”

　　北宫琴听见背后有人说话，但他却没察觉到背后有人，登时一惊，猛然转过身去，“咚咚”两声，脚边滚来两颗血淋淋的人头，正是先前离开的那吴、张二人，两人双目圆睁，死不瞑目，脸上布满了恐惧之色。

　　“你！”北宫琴倒吸了一口凉气，抬头看着此刻站在自己面前的人，俨然便是萧尘，他无论如何也无法相信，萧尘竟然真的活过来了，他又看了看脚边两颗人头，怔怔道：“你……你竟然在云雾院杀人！”

　　萧尘淡淡一笑，向他走近了两步：“尘归尘，土归土，北宫琴，我们的账，是时候了清了……”

　　“你……”北宫琴仍是感到几分胆寒，一步步慢慢往后退去，心想此人敢在云雾院杀人，必是拼死一搏了，不行，自己须得尽快脱身。

　　但是，很快他又冷静了下来，对方此时的气息，似乎也并不是那么强……想到此处，他终于完全冷静下来了，不再后退，而是淡淡看着萧尘，笑道：“所以，你今日是来杀我的？”

　　萧尘淡淡一笑：“你觉得呢？”

　　“那就看你有没有这个本事了……”北宫琴眼神一冷，瞬间冲了过去，然而萧尘却又瞬间绕到了他身后，北宫琴早已今非昔比，同样瞬间反应过后，猛地一脚往后踹去。

　　“砰！”一声巨响，这一脚精准无误踹在了萧尘腹部上，力大无穷，登时便将萧尘踹飞数丈远，北宫琴嘴角闪过一丝冷笑，又瞬间冲了过去。

　　萧尘瞬间起身，然而却被北宫琴瞬间绕到身后，又是一脚，狠狠踢在了他背脊上，“砰”的一声，萧尘被踹出去十余丈远，激得这一路烟尘弥漫。

　　“呵呵，就这点本事么？”北宫琴这一年确实功力上涨了许多，萧尘全然还不起手了，北宫琴说罢，又一瞬间冲了过去，“咯吱”一声，直接扭断了萧尘一条手臂，嘿嘿冷笑道：“就这点本事，还想杀我？废物，永远都是废物！”

　　萧尘嘴角溢出了鲜血，只是冷冷看着他不语，北宫琴森然一笑，扼住他的喉咙，将他慢慢举了起来，眼中杀意毕露：“既然你来找死，那就成全你，在这里把你杀了，没人会知道……”

　　便在这时，不远处忽然响起了脚步声，紧接着是一个淡淡的声音：“看来这一年，你修为确实精进了不少……”

　　“什么！”北宫琴猛然一惊，转过头去，只见十几丈外，又一个萧尘负手走了过来，他猛然间想到了什么，喃喃道：“化……化神，你……你修成分身之术了……你……”

　　再回过头来时，手上的“萧尘”已经慢慢散去了，北宫琴想也不想，立即祭出了他那张诡异瑶琴，然而，瑶琴刚捧在手上，却是动也无法再动弹一下了，仿佛这一瞬间被一股神秘力量笼罩住了。

　　“你……你！”北宫琴彻底面无人色了。

　　萧尘目光寒冷，一步步走近，左手慢慢伸出，北宫琴脖子立时便被一股无形之力扼住了，无论如何也挣扎不开，仿佛连灵魂也被困住了，表情痛苦道：“你……你要做什么……在云雾院杀人，你也活不成……”

　　“放心，没人会知道。”萧尘冷冷说着，话末右手指尖一弹，射出两道火苗，将那地上的两颗人头焚为灰烬，随风而散。

　　“钟离前辈！救我！”北宫琴一声撕心裂肺的大喊，终于，另一股力量阻断了萧尘的玄力，北宫琴脱困了，连忙往后退去，然后被一个突然出现的老者按住了肩膀。

　　“果然，我就说，凭一个废物，如何能神不知鬼不觉的在我身上下咒。”萧尘淡淡说着，随后看向北宫琴身后的琴魂钟离震，淡淡道：“前辈既然身为琴魂，却在一个凡人身上下咒，不觉得有违天理吗？”

　　钟离震两道目光如似冷电一般射在他身上，冷声道：“区区化神小辈，没有资格跟老夫说话！”

　　“哦？是么？”萧尘仍是不慌不乱，淡淡一笑，指了指远处：“那他呢？”

　　“谁？”这一刻，北宫琴没有感觉到什么，但是钟离震却忽然感到一股莫大的压力，这股压力，来自于……只见远处，一个少年正走来，与其说走，不如说是飘过来。

　　少年有着一双绛紫色的瞳孔，悬于地面尺许，满头银发，一身月白法袍，脸上印满了符文，这一刻，钟离震感到莫大的压力，但却又不知为何，仿佛连呼吸也变得困难了。

　　北宫琴见他神情有异，又见那少年脸上身上也印满了符文，恐怕也是琴魂，但一个少年琴魂，怎会令有着数千年道行的钟离前辈怕成这样？小声问道：“钟……钟离前辈，怎么了？”

　　钟离震没有理会他，目光仍是停留在夙夜身上，问道：“你……你是谁？”

　　夙夜慢慢走近了，双手负在身后，淡淡看了他一眼：“伏羲琴魂，夙夜！”

　　“伏……伏……”钟离震浑身一颤，如遭电击一般，双目圆睁，如何也不敢相信。但是对方的琴魂气息，偏偏如此强大，此刻的他，就好比一个人类筑基修者，看见了真正的仙人。

　　伏羲琴乃是世间第一张瑶琴，为上一个神话时代里的伏羲大帝所制，夙夜自然便是世间第一个琴魂，早已超脱六道轮回，享永载寿数，便是天冥二帝，也不可管裁于他。（注①）

　　夙夜慢慢转过身去，冷冷看着他：“钟离震，尔身为号钟琴魂，却自甘堕落，助纣为虐，今吾以伏羲大帝之名，永封尔于琴中！”

　　“永……永封……”钟离震脸色惨白，浑身一颤，夙夜手一抬，以指为笔，连往他身上划去几道符文，钟离震顿时像是被一股无形之力缚住了，无法挣扎，只得沉声道：“饶命！伏羲大人饶命！饶命！”

　　北宫琴脸色也完全变了，但却被一股神秘力量阻隔着，无法靠近一步，夙夜以指为笔，在钟离震身上连画数道符文，最后一声沉喝：“封！”

　　钟离震整张脸顿时扭曲了，最后化作一道青光，刺入了北宫琴手里捧着的瑶琴中，北宫琴满身冷汗，脸色惨白，颤声道：“钟……钟离前辈！钟离前辈！”连喊数声，琴里却也再没有钟离震的一丝气息传出。

　　“你……你们……你们……”北宫琴收起瑶琴，不断往后退去，这一次他是真的害怕了，以往他再怎样肆无忌惮，那是因为有钟离震在他身边，现在钟离震没了，他就像一只丧门犬。

　　夙夜缓缓走到萧尘身边，淡淡道：“好了，接下来，可不要再死一次了，吾回去了。”说完又顿了顿，继续道：“另外，那个叫做离邪的，小子你最好赶紧把他弄出去，整天吵死了！”

　　这一次说完，夙夜原地消失不见，萧尘摇头一笑，后将目光移到了北宫琴身上，目光骤然冷了下来。

　　北宫琴触及到他那可怕的眼神，顿时如坠冰窖一般，颤声道：“萧师兄，对不起，我……不是你想的那样，你，你听我解释……”

　　“解释？”萧尘目光冰冷，手一伸，隔空将他抓了过来，扼着他的脖子，而另一只手，两指凝出一道气剑，缓缓往他身下刺了去。

　　北宫琴见他竟要斩去自己的那个，顿时吓得浑身乱颤：“并不是你想的那样！听我解释！不要！求你了！那晚我并没有玷污楚姑娘……啊——”

　　注①：文中屡屡提到的“上一个神话时代”非指“上一个修仙时代”，须区分开，乃是指中国远古神话，如三皇：伏羲、女娲、神农，以及玉帝、西王母等皆为上一个神话时代中人物，不会在正式章节里出场。天帝乃现天界之主，并非指玉帝。


第601章 惨死

　　“啊——”北宫琴惨叫声回荡在整座山谷，萧尘淡淡看了他一眼：“叫这么大声，是想将人引来么？我还没动手呢。”

　　“啊？”北宫琴回过神来，满脸冷汗，下意识的低头看了看，还好东西还在，连忙道：“萧师兄！你听我说！那一晚我并没有……”

　　当下，北宫琴将那一晚的详细经过说了，萧尘总算松了一口气，还好萱萱仍是清白之身，没被这畜生玷污，北宫琴见他脸上神色轻松了下来，又连忙道：“萧师兄，后来的事也不是你想的那样，你听我解释，是千杀，千杀御风那个混蛋！”

　　萧尘目光一冷：“说下去。”

　　北宫琴浑身一颤，咽了一口口水，连忙道：“那次你昏迷过去后，千杀御风肯定不会放过秦师弟他们，后来我一想……”

　　说到此处，只见他声泪俱下：“我一想事情也是我造成的，我痛定思痛，觉得自己太不是人了，后来我便想保护秦师弟他们，以偿清自己的罪孽……”

　　萧尘点了点头：“不错，继续。”

　　“当时，如果我不收取秦师弟他们的玄石，那么秦师弟他们就会归千杀御风所管，那时候，恐怕他们的苦日子无法想象，所以我才，我才……”

　　“恩，很好，你替自己赢得了一线生机。”萧尘点点头，将他丢了下去，北宫琴趴在地上，连连磕头：“谢……谢师兄不杀之恩……”心中却在谋算，等我回族里搬来救兵，必让你求生不得，求死不能！

　　“不过……”萧尘突然话声一冷，两道眼神比之前更加恐怖了，北宫琴抬起头来，触及到他的目光，登时如同快要窒息一般，坐在地上，不断往后面爬去，惊恐的看着他：“萧……萧师兄……”

　　“你要杀我没关系，但你千不该……万不该……”萧尘眼神冰冷，犹如死神般一步步慢慢向他走去：“不该毁了初七的灵脉！”

　　喝罢，萧尘手一伸，五指直接刺入了他胸膛里，北宫琴顿时发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“那么，就用你的灵脉，来偿还她的灵脉吧！”这一刻，萧尘双眼泛红，眉心隐隐间又出现了一丝黑气，同时手臂上也有一股黑气不断往北宫琴体内注去。

　　北宫琴惨叫连连，体内玄功正不断流失，便在这时，远处忽然一道凌厉剑气斩来，萧尘瞬间反应过来，纵身往后跃出数丈远。

　　“砰！”一声巨响，那道剑气威力甚大，直接将地面斩出一条鸿沟来，北宫琴得救了，立时爬起来向剑气发来的方向跑去：“大师公救我！”

　　来者正是大师公雷严，他目光冰冷，看着萧尘道：“什么时候醒的？”萧尘笑了笑：“大师公来得真及时啊，不巧，刚刚醒来。”

　　“哦？”雷严双目如电，冷冷道：“那还真是不巧，刚刚正好有两个弟子的生死明灯灭了。”

　　“那么，大师公怀疑是我杀的人咯？”萧尘从容不迫的看着他，气定神闲说道。

　　“是他！就是他！是他杀了吴浩和张青二人！”北宫琴神色惊慌，躲在雷严身后，指着萧尘道。

　　“啪！”一声清响，雷严转过身一巴掌扇在了他脸上，北宫琴捂着脸，不敢出声了，随后雷严又转过身看着萧尘：“既然醒了，不去三真人那里报个平安吗？”

　　“去，自然是要去，但，不是现在……”说着，萧尘冷冷的目光，又移到了北宫琴身上，北宫琴再次浑身一颤，小声道：“他要杀我，大师公救我……”

　　“滚。”雷严只淡淡道出一个字。

　　“什……什么？”北宫琴一时间懵了，但想来，应该是自己刚才的话被听去了，雷严沉声道：“我云雾院，没有你这样的败类，滚，立即滚！”说完，指尖一凝，砰的一声打碎了他胸前的徽章。

　　北宫琴有些失魂落魄，这一回，是真的什么也没有了，扑通一声跪了下去，在地上连磕三个响头：“不肖弟子北宫琴，多谢大师公两年来的教诲。”

　　当然，他此举此言，意思便是看在往日师徒情分上，希望他帮自己拦下萧尘，否则萧尘一旦追上来，自己定然死无葬身之地。说完后，只见他起身结了个印，立时化作一道剑光往远处天际去了。

　　萧尘身形一动便要去追，然而却忽感一股大力笼罩了下来，当下捻指结印，试图冲破这道结界，雷严一瞬间移至了他面前，冷冷道：“怎么？要跟我动动手吗？”说话时衣袍无风自动，一番话自有一番威严。

　　萧尘笑了笑：“弟子岂敢冒犯大师公？”他心中明白，凭他此时的功力，断不可能是雷严的对手。

　　……

　　出了白雾城往西二十里，有一条古道，名曰“踏古”，年月已无从追溯，只知春秋之时多有商旅经过，现正值三月开春，来往商旅倒也颇多，只是要防着山林里野兽伤人。

　　北宫琴一路御剑逃出，来到此地时已是日色向西，暮色沉沉，但见道旁草木幽深，蝶去无影，北宫琴大喘粗气的落到了地上，之前最后一下他被萧尘重创，已经无法再继续御剑了。

　　一路又疾奔出三五里，北宫琴口中粗气大喘，发誓定要让萧尘生不如死，正自思量，前方不远忽有马蹄和车轮声传来，北宫琴乍然一惊，现在没了钟离震在身边，他便如同惊弓之鸟一般。

　　前方的马车来得不徐不疾，车里传来阵阵少女的嬉笑声，赶车的是个年过六旬的白须老翁，老翁见天快黑了，还有个年轻人孑然于此，身上还带着伤，立时将速度慢了下来，向北宫琴和颜笑道：“小兄弟可是被山里的大虫伤了？前边二十里便是白雾城，要不要老朽载你一程？”

　　“韩伯，谁啊？”车里随即传来个少女银铃般的声音，接着只见一个少女撩开了窗帘，那少女相貌清秀，朱唇皓齿，看着北宫琴笑嘻嘻道：“大哥哥，你受伤了吗？”

　　北宫琴心中一凛，心想糟了，绝不能让这几人进城暴露了自己的行踪，忽然间眼中寒芒一闪，“铮”的一声祭出一把飞剑，登时取了那赶车老翁的首级。

　　“啊！”车里两名少女顿时吓坏了，还有一名中年人，中年人吓得脸色惨白，护住两个女儿，连忙道：“小友若是为财……”话未说完，嗤的一声，被飞剑取了首级，鲜血溅了两个少女一脸。

　　“啊！爹爹！爹爹！”

　　两少女早已吓坏了，又见父亲惨死面前，顿时泣声不止，又惊又怕，紧紧抱在了一起，浑身颤抖不止，北宫琴走过去看车里还有没有其他人，年龄稍大的少女紧紧抱着妹妹，睁大眼睛看着他，呼吸急促：“别……别杀……”

　　话未说完，北宫琴眼神一冷：“抱歉了！”嗤嗤两剑，取了两个少女的性命，鲜血溅了一脸。

　　往脸上抹了一把，北宫琴也顾不得掩藏尸体，立即往另一条岔路奔跑了去，一直跑出十余里，来到一座废弃的长亭，亭子上方的顶盖被人给端了，只剩下几根荒凉的柱子，上面爬满了荆棘藤蔓，此刻暮色四合，附近又有乌鸦的凄厉声传来，说不出的阴森可怕。

　　北宫琴终于跑不动了，盘膝坐在亭子里运功歇息，当天快黑时，总算恢复了几分真元，可以再次御剑赶路了，正当起身离开，然而这时他背后却传来了脚步声。

　　“谁！”北宫琴猛然一惊，转过身去，只见暮色下，一个青衣少年缓缓走来，少年脸上没有一丝表情，双眸如同没有星辰的夜一般深邃，手里，握着一把寒光阵阵的长剑。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　少年的脚步声很慢，很沉，不过北宫琴却没有一丝紧张感了，冷笑道：“原来是你啊……怎么？来做什么？”

　　“杀你。”少年的声音很低沉，北宫琴仰头一笑，目光一冷：“凭你一个元婴？”

　　“足够了。”话音甫落，少年身形如电，仿佛一瞬间消失了，下一瞬间已出现在北宫琴面前，一剑斩断了他的左臂。

　　“啊——”北宫琴发出一声撕心裂肺的惨叫，竟是全然猝不及防，连忙提运真元，一掌向少年打去，然而，少年身如鬼魅一般，又一瞬间出现在了他的身后，又一剑斩下，将他右臂也斩去了。

　　北宫琴惨叫声不断，往前一扑，转过身惊恐的看着面前这个少年，颤声道：“你……你……”说到最后，猛然咬破舌尖，一口精血喷出，便要施展血遁之术逃走，然而首级却在这一瞬间被斩飞了。

　　下一瞬间，少年连发数剑，将他的身体斩成了七八截，最后一剑，向他半空中的头颅刺了去，“嗤”的一声，一剑刺穿了北宫琴的头，但是晚了一步，一缕青烟已从北宫琴眉心窜出，片刻间便消失在了天际，只远远传来一句凄厉的话：“我一定会回来报仇！你们没有一个逃得了！”

　　夜幕轻垂之下，声音听来格外凄厉，少年目光仍然冰冷，用力一挥剑，将头颅甩了出去，正要转身离开亭子，身后却传来一句醉气熏熏的话：“呃……小兄弟，杀气很重啊？”


第602章 初七的伤

　　云雾山。

　　夜幕轻垂，无边无尽，一道剑光落入庭院里，秦天羽三人见萧尘回来了，立即跑了出来：“尘哥，没事吧？”

　　萧尘摇了摇头，心想那雷严太难缠了，到现在才肯放他回来，初七慢慢走了下来，双眉微蹙：“那人……？”

　　“跑了。”萧尘淡淡说着，初七听后眉头皱得更紧了，萧尘往前走上几步，问道：“千夜呢？怎么不见他？”

　　秦天羽道：“那家伙最近神出鬼没，还不知道这会儿在哪呢。”

　　“这样么……”萧尘沉吟少许，见天色已晚，说道：“你们今晚先回去，今日之事不要告诉其他人，一切等三师公回来再说。”不知是否为错觉，他现在感觉，雷严可能要对付他了，小心一点总是没错。

　　秦天羽、徐灵儿、楚萱萱三人却哪里舍得这么快就回去，两个少女哭哭啼啼的，断断续续说着这一年的委屈，萧尘也感到心酸，看着他们，若说一开始进云雾院是带着拉拢势力的心态，那么现在，绝不是这样了。

　　到深夜时分，三人才肯回去，时值三月，春寒料峭，到了夜里还是有几分凉意的，初七屋子里烛火闪烁，不断有咳嗽声传出，这一年就是这样，每当夜里受了寒，就会咳得越厉害，有时候咳得一整晚都睡不着觉。

　　但这些事，她从来不会跟人说。

　　“吱呀”一声，房门打开了，萧尘走了进来，手里端着一碗热气腾腾的汤药，一阵冷风也顺着吹了进来，吹动屋中烛火摇晃，萧尘老远便听见了初七的咳嗽声，此时见她脸色苍白，立即拿手肘把门关上，快步走到了床前。

　　将药碗放在床沿上，萧尘也坐了上去，轻轻拍着初七的后背，片刻后初七咳嗽缓下来了，轻轻摇了摇头：“属下……属下无碍。”

　　萧尘点点头，端起药碗，拿着汤匙，轻声道：“先把药喝了。”初七抬起头来，立即捧住药碗：“属下……属下自己来。”也许是饮得急了，被呛了一口，又将药咳了出来，手一抖，药碗也摔在了地上，汤药溅了满地都是。

　　“初七！”萧尘立即将她扶住，却是心痛无比，即便此刻将北宫琴挫骨扬灰，也不足以泄恨。

　　片刻后，初七终于缓了下来，双唇却是有些苍白，扶着萧尘手臂，轻轻道：“属下无碍……主上无须担心。”

　　萧尘深吸了一口气：“为什么不告诉她们？把传讯玉笺给我吧，我让她们来……”

　　听闻此言，初七身子轻轻一颤，原本有些苍白的脸庞这时更加没了血色，萧尘微一皱眉：“怎么了？”

　　初七回过神来，立即摇了摇头：“主上不必担心，属下无碍，小伤而已，不必告知姐姐。”

　　其实萧尘不知道，暗香浮动月黄昏的每一个成员，一旦被判定无法再继续执行任务了，是要选择结束自己生命的，如暗香来，如暗香去，不会在世间留下任何一丝痕迹。然后，会有新的成员来取代。

　　萧尘深吸了一口气，眼眶有些红红的，喃喃道：“初七，对不起，要不是我，要不是我……我萧尘行事冲动无稽，却次次累得你们……对不起……”

　　“我这一生……自己活得逍遥，想做什么做什么，可是她们……她们却个个为我……”

　　说到最后，萧尘情绪渐渐有些失控了，一把将初七抱住，两行眼泪也滑落，声音哽涩：“可是我，我只有一个人……我如何去偿还她们每一个人，我如何去偿还你们每一个人……我……”

　　越往后说，眼泪越似决堤了一般，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，他想起了上一世的未央，未央为他香消玉殒，这一世，慕雪在萧家替他挡下天谷子的一剑，落殇颜在三清门为他争取修炼牌，心儿为他上天风门求取九花玉叶，以至后来种种，青玉门柳凤凰最后把翅膀给了他……

　　青鸾在五岳山险些殒命，紫芸儿那次求柳连城医治险些失身，如今又是初七……

　　人非草木，孰能无情，前世债未还清，今生又欠下太多，如何去偿还，这一世他怎样也了不清这些因果，他来日成不了仙，注定成不了仙。

　　正如他所言，他只有一个人，皆不负便是皆负，世上没有两全法，时至今日他如何不明白姑娘们的心思，所以每一次，只有逃避，只有不言，皆不负，便是皆负。

　　也许只有梦里和凝烟，反而才是真实的，反而才不会感到疲累。

　　此刻初七轻轻拍着他的后背，默然不语，这么久了，她又何尝不明白，人人都说萧尘冲动无脑，殊不知，偏偏就是他这种冲动的真性情，成就了今日的他，对他好的人便会对他百般回护，而想要他死的人也会不择手段，正是因为他的性格，才造就了这种爱憎极为强烈的对比。

　　就好比刚来云雾院时，如果他没有一股脑冲动，没有替新人出头，那么千杀御风和北宫琴也不会盯上他，但是，秦天羽等人还会如现在这般回护于他？还会关心他的死活？

　　倘若他是那种做事思前想后，耍小聪明却自以为很智慧的人，处处算计着得失利益，秦天羽等人又岂会等他一年不愿离去？

　　北宫琴处事那么圆滑，那么会忍，那么会算计，一点也不冲动，但是结果如何？他出事了，平日里那些一口一句“北宫师兄”的人，有谁会去管他死活？

　　“主上，好些了吗……”

　　冷风，不知何时把窗户打开了，渗透进来丝丝寒意，萧尘慢慢松开她，轻轻扶着她躺下去：“你好好歇息，我会替你治好的。”

　　这一年来，自己昏睡不醒，她不也是这样照顾自己么？那么现在，就换成自己照顾她吧……

　　时间，不知过去多久，初七已经安然入睡，萧尘仍在案前翻读药王经，屋中烛火摇曳，窗外弯月似眉，斜挂柳梢，院子里忽然一阵风响，透人肌肤，想是有人来了。

　　萧尘轻轻合上药王经，启门走出，却是水月来了。“三师公？”萧尘微微一诧，轻轻把门关上，去到楼阁下，水月上前两步，看着他：“你……没事了吗？”

　　萧尘摇了摇头：“弟子已无碍，三师公如此深夜回来，之前可是有事？”水月也摇摇头：“没什么事，这一年……”话末抬起头来，看着他皱了皱眉：“北宫琴他？”

　　“已经没事了……”萧尘已不愿再去说这个话题，两人在院子里说了许多话，当然，水月也没有把这一年的事全部告诉他，尤其是关于夜沧溟的。

　　到夜阑人静时，水月离开了，萧尘一人站在院中，此刻心里已生出些许去留之意，毕竟离开紫境已经一年半了，也不知现在风云不动城建设得如何了，还有逸风大哥他们，狸猫精，仙儿……

　　也许，真的是时候回去了……

　　正自愁怀万缕，屋里忽然传出来一阵咳嗽，萧尘疾步回到房间，初七又安静了下来，此时轻轻闭着眼，长长的睫毛一颤一颤，也不知醒了，还是又睡着了。

　　轻叹一声，萧尘将被子替她往上面盖了盖，以免凉风吹进来，又让她受寒，心想要回去，至少先把她治好，好好来的，自然要好好回去，不然说不定以青鸾的性子，还要责怪于她。

　　这一晚，萧尘参读了一夜的药王经，寻找治疗肺疾的方子，次日清晨便去采药，这三天下来，或是炼丹或是熬药，有他的照顾，初七多少也好了些，至少夜里不会咳得那么厉害了，接下来，萧尘打算看看能否请动三圣帮助她续脉恢复功力。

　　又到明月高悬时，萧尘依然端来了汤药，这些日初七气色好了许多，但是萧尘替她把脉，发现肺疾虽然好了一些，但是功力流失得越来越严重了，三天前还是元婴，现在已经是结丹了，断掉的灵脉也隐隐有枯萎之象。

　　昨天他去找过水月，想拜托请三圣帮忙来看看，但是水月告诉他，三圣现在正处于闭关，参练一种极其厉害的功法，只有这功法，才能制住夜沧溟。

　　“属下无碍，主上请回吧……”初七将手缩了回来，轻轻开口道。

　　萧尘皱眉道：“没事，他们不帮忙，我一定会治好你。但你……千万不能放弃。”

　　也不知为何，他隐隐中觉得事情有些不对，这一年多，初七为何都不传讯回去告诉实情，唯一的可能便是，她不能让暗香浮动其他人得知她灵脉被毁之事。

　　而且回想起那一晚，当自己说要传讯回去给青鸾她们时，她神情似乎很是异常，又似乎有些害怕。

　　萧尘不太明白这其中的缘由，轻叹了一声：“那你早些休息，明早我再来看你。”说着，轻轻替她盖好被子，便出了门。

　　待他走后许久，初七才又慢慢坐了起来，脸上没有任何表情，静静看着桌上萧尘留下的药碗，眼神里，似有些不舍，似有些眷恋。她的最后一个任务完成了，片刻后，她挪开了枕头，枕头下面放着三件事物。

　　一个用来传讯的玉笺，一张信封，一柄寒光森森的匕首。


第603章 千杀的图谋

　　冷风透过窗户缝隙，吹动烛火摇晃，初七起身下床，脸上淡若止水，但是再一次看见桌上的药碗时，似乎，眼神里还是那么的眷恋，她将三件事物拿起，把传讯玉笺和信封留在了桌上，最后拿着匕首，一步步，慢慢向屋门走了去。

　　脚步很慢，每走一步，每一回头，眼神里是如此的眷恋和不舍，但是，宿命就是宿命，躲不开，逃不了。

　　“吱呀”一声，门终于还是被她打开了，冷风卷着一片离开树的枯叶吹了进来，寒夜里带着几分说不出的凄凉。

　　初七抬起头来，猛然一惊，连忙将匕首藏在了身后，只见萧尘负手而立，站在屋外，背对着她，肩后长发，随风而扬。

　　“主……主上……”初七还是第一次看见他时，却变得有些紧张了。

　　萧尘慢慢转过身来，脸上带着几分愠色，眼神很冷，声音也有些冷：“这么晚了，你想去哪？”

　　“我……”初七慢慢往后退了一步，萧尘眼神仍然冰冷，向她走近了，一把将她藏在身后的手抓了出来，手里握着的匕首，寒芒阵阵。

　　“你想做什么？”萧尘看着她的双眼，声音很冷，不等她回答，两指一并，夺过她手里的匕首，“咻”的一声向侧边一根柱子射去，“铛”的一下，匕首钉在了柱子上，还在不断摇晃。

　　“属下……属下只是……”初七声音很小，也不敢直视他此刻寒冷的双眼，也不知道要说什么了，但是，什么也不用她说，下一刻，她已经感受到一股暖暖之意了，前一刻的紧张，这一刻随风而散。

　　萧尘将她紧紧抱着，轻轻抚着她的长发，声音从冰冷变得有些凄苦：“为什么？为什么我每天拼了命的努力，你自己却要放弃？为什么？”

　　“我……”初七仍是说不出话来，也许她也不知道要说什么吧。

　　“这个陌生的地方，我们一起来的，自然要一起回去，难道不是吗？”萧尘不善言辞，也不知说什么才能让人觉得动听，只是轻轻抚着她的头发：“我还记得刚开始那会儿，你连话也不肯和我多说一句，可是现在……现在这里只有我们两个人了，你每次叫我主上，可我从未把你当过属下，我一直把你当做师妹……可为什么，你们却总是……答应我，不要再做傻事……”

　　“师……师哥……”

　　萧尘深吸了一口气，慢慢松开她，凝视着她的眼睛：“我一定会替你续好灵脉，药王经里记载的奇药无数，我一定能找到，而且这件事，回去后我不会告诉青鸾，你放心。”

　　初七仍然低着头，不知在想什么，萧尘忽然从元鼎里取出一个坠子，慢慢替她戴在了颈项上，这是当初在五岳山，熠瞳交给他的木灵傀，是白素素亲手炼制的。

　　“主……主上……”初七拿着木坠，不知说什么。萧尘轻轻一笑，扶着她的双肩：“外面天冷，回去休息吧。”

　　回到屋中，初七静静躺在床上，不言不语，萧尘轻轻替她垫上枕头，这一年，她不也是如此照顾自己的么？

　　“主上对每个人都是这般么？”初七忽然轻轻动了动嘴唇，开口问道。

　　“人待我好，我自然待他好。”萧尘一边说着，一边替她盖上被子，初七忽然道：“那如果是……如果是……”

　　“如果是什么？”这一刻，萧尘停了下来，凝视着她的双眼问道。

　　“没什么，属下累了，主上请回吧。”

　　……

　　冷月无声，阴风飒飒，此刻在千杀御风的洞府外，月光之下，洞口盘膝坐着一人，那人正在吸收月光天华，俨然便是千杀御风，只是与上次不同了，上次他还只是血尸之身，这次身上慢慢长出了皮肉，渐渐变得和白天的他别无二致。

　　而在他身体四周，还悬浮着九颗骷髅头，每颗骷髅头里都飘着一道森绿的幽火，九道幽火，随着他双手不断结印，一下子全被他吸入了体内，这一刹那，他的气息暴涨了无数倍。

　　“呵呵，终于成了……”千杀御风忽然睁开眼来，瞳孔里，仿佛也有着两团幽火，随后只见他目光一冷：“出来罢……”

　　“恭……恭喜千杀师兄……”这时，不远处的草丛里才钻出一个人来，那人正是先前的吴姓男子，连滚带爬跑到千杀御风面前，不断阿谀奉承。

　　千杀御风冷冷一哼，淡淡道：“势力，都收回来了么？”

　　吴姓男子连忙低头哈腰道：“都，都收回来了，北宫琴一完蛋，那群人还能怎样？嘿嘿……”

　　千杀御风冷冷哼道：“也好，那小子醒了，倒也省去本座亲自动手的麻烦了，只是……”

　　“只是……什么？”吴姓男子连忙抬起头来，浑身打了个冷颤，千杀御风冷冷道：“只是本座要的东西，却迟迟没有看见，周一卓那个没用的废物，想来留着也没什么用了！”

　　吴姓男子连忙道：“是是是，那废物留着也没用，不如拿去给尊上……”话未说完，“啪”的一声被扇了个耳光：“本座行事，不用你指导！”

　　“是是是，小人多嘴！小人多嘴！”吴姓男子连忙往自己脸上狠狠抽了两巴掌。

　　“哼！”千杀御风一拂衣袖，冷冷道：“如今本座的九幽冥煞功终于练至第九重，看来还是需要我亲自出手了……”

　　吴姓男子捂着脸，低声道：“是是，千杀师兄亲自出马，战无不胜，只是我怕，我怕那幽冥鬼图，到处都找不着，恐怕是水月藏在她自己的紫府元婴里了。”

　　“不可能，若说百花秘诀她收在紫府元婴倒也罢了，幽冥鬼图的阴气她无论如何也承受不住，断不可能收入元婴当中。”

　　千杀御风眼神冰冷，那吴姓男子又道：“那师兄你看，要不要把那个姓萧的先收拾了？我怕关键时刻，他会出来坏事，而且他身边那个叫初七的，拿给师兄做双修炉鼎再适合不过了，师兄你看要不……”

　　这吴姓男子自然是心生了毒计，对当日初七以一粒石子令他蒙羞之事怀恨在心，时时刻刻想着要报复回来。

　　千杀御风眯着眼沉思细想了一会，最后衣袖一拂：“区区蝼蚁，现在无须再去理会，免得节外生枝，倘若他敢冒出来碍事，本座如今……不介意多踩死一只蝼蚁！至于那个女的，确实是不可多见的绝佳炉鼎，倘若被尊上拿去糟蹋了，未免有些可惜……”说到此处，阴寒的目光中又带了几分贪婪。

　　“那女的过些时日再说，她怎样也逃不过本座的五指山，现在的首要任务是……”过了许久，千杀御风才又抬起头来，望着天上冷月，眼中寒芒乍现：“水月，你的死期将至，本座会亲自剖开你的元婴，以报当年家父之仇……”


第604章 杀机重重的夜

　　次日清晨，萧尘煎好药，这些日初七的肺疾也快痊愈了，庭院里也让人来收拾了一下，又回到了从前那般，清风拂叶，水池里鲤鱼游来游去。

　　这几天萧尘也没有心思去管其他事，一心花在药王经上面，炼制了一些丹药让初七服下，暂时止住功力流失，而要恢复功力，现在则需要两样天材异宝。

　　一样名为三仙叶，三仙叶是专门用来恢复灵力和功力的，当初他遇见慕容仙儿时，慕容仙儿就爱生吃三仙叶，当然，一般人是不能生吃的，抵不住凶猛的药性。

　　另一样名为九花玉叶，九花玉叶可以后天温养出一条灵脉，是给无法修炼之人用的，对于修复受损的灵脉，也大有奇效，当年在凡尘，皇甫家来萧家退婚时，皇甫哲便带了一株九花玉叶，实际上那株九花玉叶是皇甫心儿在天风门舍命求得的。

　　到暮色时分，院子里微风徐徐，萧尘才合上药王经，道：“你待会好好休息，我去找三师公问问，看看有没有这两样东西。”

　　夜幕轻垂，萧尘来到了水月居住的楼阁，正巧碰见两名女子出来，那其中一人，正是赵莹莹，赵莹莹差些撞在他身上，抬起头来，登时如见了鬼一般，脸色刷的惨白：“师……师……”

　　萧尘轻轻一笑：“二位师姐好。”说完只微一点头，不多做言语，便往院子里走了去，后面两个女子，随即也匆匆忙忙离开了。

　　石桌上放着几碟清淡的小菜，水月见他来了，放下手中刚拿起的筷子，道：“小家伙，这么晚了，吃过饭了吗？没吃，就一起吧。”

　　萧尘拱了拱手，微微笑道：“弟子方才已用过饭了。”

　　“哦哦，那有什么事吗？”水月点了点头，又拿起桌上筷子，萧尘道：“打扰三师公用餐，抱歉，我其实是想找三仙叶和九花玉叶，不知师公这边有没有？”

　　“这个啊？”水月听他要找这两件东西，沉思细想片刻，说道：“我修炼洞府那边种植了三仙叶，至于九花玉叶，以前好像也有一株，现在不知道枯萎了没，要不你等会自己去看看吧？”当下水月将修炼洞府所在地告诉了他。

　　“如此，多谢三师公了。”萧尘拱了拱手，正要离开，水月又将他叫住了：“你不要去我洞府里面哦，我设下了禁制的。”

　　“这是自然，三师公不必担虑。”说罢，萧尘离开了院子，回了自己庭院，准备些小铲子等事物，初七也静静入眠了。

　　一个时辰后，天上明月高悬，萧尘按照之前水月的指示，来到了她的修炼洞府，此处是一座山丘，山坡后面的土地种植了许多仙草，不过似乎很久没人来打理过了，隐隐间还能看见许多杂草。

　　萧尘走近了些，便在这时，却忽然感到洞府里面传来了一丝阴气，他对阴气尤为敏感，别人无法感受到的他却能够感受到，此时不禁一诧，心想这里是水月的修炼洞府，怎会有如此一丝阴气？而且这丝阴气有些诡异，七分阴气里却又带着三分邪气。

　　好奇心驱使他走近了一些，只见那洞府十分幽深，黑漆漆的一片，完全看不见里面是什么，神识探进去，也被一些禁制阻了回来，萧尘想到来之前水月警告过不许进去，沉思片刻，终于还是退了回去，正事要紧。

　　将好奇心收起，萧尘便去到了山坡后面的土地，月光下，只见满满一片杂草，偶尔能寻见一些泛着淡绿幽光的三仙叶，叶子呈条状，比较厚实，若是白天，要从这片杂草里寻找到三仙叶，那还真不容易。

　　取出铲子，萧尘开始小心翼翼挖，以免损坏其根，失了三分药性，差不多过了将近一个时辰，才终于挖到十来株完整的三仙叶，接下来便是寻找九花玉叶。

　　九花玉叶不似三仙叶那般常见，极难寻获，水月说这里曾种植了一株，也不知是真是假，闭上眼，萧尘开始以神识去探寻，片刻后，才在另一边断崖层的峭壁上发现了一株泛着白光的仙宝。

　　“果然是九花玉叶。”萧尘睁开眼，足尖一点便往那边纵飞过去，到达悬崖边，但见峭壁如削，无处落脚，偏偏那株九花玉叶生得奇特，哪里不好长，偏要长在峭壁中间。

　　挖采九花玉叶不似三仙叶那般，三仙叶挖采过程中若是损坏了其根，顶多只是失去三分药性，但是九花玉叶挖采过程中若有一丝损伤，那么一整株便会立即枯萎，所以挖采时需要站得十分平稳。

　　微一皱眉，萧尘祭出飞剑，控制着飞剑，“铮”的一声刺入了那峭壁的坚石里，随后展开凌仙步，轻巧的落在了飞剑上，起初飞剑上下摇晃了两下，但渐渐的便平稳了许多。

　　萧尘抬起头来，面前这一株九花玉叶通体碧绿，生有九朵玉花，和当初心儿求得的那株不差一二，此时心中多少也还是泛起些涟漪，片刻后，他收敛了心思，开始小心翼翼挖采。

　　过了一炷香时辰，月涌中天，已经过了子时，四下里万籁俱寂，唯有铲子凿石，碎石子滚下悬崖的声音不断响起，然而片刻后，洞府前边却忽然有人声响起：“就是这里了吧？”

　　那声音听来带着几分鬼鬼祟祟，萧尘神色一凝，立即停止了挖采，又拿一只手托着九花玉叶根部，以免脱落掉入悬崖。

　　“是这里没错了，只是水月在这里设下了禁制，我们这样进去恐怕会被察觉啊……”

　　“那……要不看看后面有没有崖洞？打个洞进去？”

　　“那好，过去看看。”

　　萧尘心中一凝，这两人鬼鬼祟祟的是谁？想溜进水月的修炼洞府做什么？绝不是什么好人，思索之余，那二人的脚步声越来越近了，萧尘这才凛然一惊，他们是朝自己这边过来了，若被他们发现的话，难免动起手来，动手倒没什么，就怕损坏了这唯一的一株九花玉叶，初七就没得救了！

　　那两人的脚步声离悬崖这边越来越近了，萧尘此时动也不敢动一下，此刻月明昭昭，这崖壁如削，自己根本没可能不被发现，忽然间他眉头一皱，计上心来，立即以真气抵住喉咙：“老夫在此清修三百年有余，二位小友深夜来访，可是凌霄子让你们来的？”

　　那二人忽然听见这样一个苍老的声音在悬崖下方响起，登时吓了个魂飞天外，魄散九霄，又听对方直呼三圣排行首位的剑圣前辈的道号，更是觉得对方有如天人一般，连忙跪趴在地上：“晚辈……晚辈无礼！打扰前辈清修，罪该万死！罪该万死！”

　　萧尘不禁在心里觉得好笑，为了使气势更加逼真，拿着铲子那只手在下巴上做了个捋须动作，又道：“既无事，便回去罢，告诉凌霄子，我已经三百年不问世事了，若是为夜沧溟的事，那便不用再来找我了。”

　　上边那二人一听对方还提到夜沧溟了，更是对他的身份深信不疑，连忙磕头：“是是是，弟子这便回去！”

　　说完，二人慌慌张张往来时路跑了，跑出十余里，两人又对视一眼，其中一人有些疑惑道：“不对啊，我来了这么多年，怎么从未听说过云雾院还有如此一个高人前辈？似乎辈分不在三圣前辈之下啊？”

　　另一人道：“我也觉得有些奇怪……”

　　“你们在奇怪什么？”就在这时，忽然一阵风响，一名蒙着面的黑衣男子不知何时落在了二人前边，那二人连忙低头拱手：“孟……孟师兄！”

　　来者正是孟庭轩，一年前萧尘只是废了方子鹤，但那次孟庭轩只是重创，现在已然恢复元气了。

　　“回……回孟师兄，刚才我们……”当下，那二人将方才之事说与孟庭轩听了，孟庭轩冷冷一哼：“胆小如鼠，我看怕是有人在装神弄鬼！走！我倒要看看他是何方神圣！”

　　后面那两人对视一眼，一咬牙，也只好硬着头皮跟去了，悬崖那边，萧尘料必那二人又会回来，所以之前便加快了速度挖采，但是却没想到对方这么快就回来了，还多了一个修为不浅之人，当真是阴魂不散。

　　“不知悬崖下的前辈如何称呼？”当三人走到离悬崖还有四五丈距离时，孟庭轩手一伸停了下来，然后冷冷说道，后面两人则缩着脑袋，有些害怕。

　　萧尘心中一凛，既然对方折回来了，那想必是开始怀疑了，但现在九花玉叶还差一点就能采下了，绝对出不得半分意外，也只好再次以真气抵住喉咙，故作怒状：“放肆！”

　　然而孟庭轩却不惧不怕，声音兀自冰冷：“近来云雾院风声渐紧，不容外人潜入，既然前辈不肯说，那晚辈为了确保云雾院安全，也只好得罪了！”说罢捻指结印，“咻”的一声，祭出一把金光灿灿的仙剑，朝悬崖下斩了去。

　　那飞剑来的甚疾，萧尘凛然一惊，现在不能贸然催动真元，否则立时便会震坏九花玉叶，当下一只手托着九花玉叶，另一只手也顾不得拿铲子了，闪电般伸出，抓住了斩来的飞剑。

　　他此刻没有催运真元护体，“嗤”的一声，那飞剑便将他手掌割破了，鲜血一滴一滴往悬崖下滴了去。


第605章 暗夜激战

　　悬崖上面，孟庭轩感应到飞剑染了鲜血，更是心念一动，欲杀人灭口，身形一晃便往悬崖那边冲去，而就在这时，身后却突然传来“砰砰”两声巨响，紧接着是两声惨叫，却是他身后那两人被一道突如其来的人影踢飞了。

　　“谁！”孟庭轩察觉到背后杀机袭来，顾不得悬崖下面，立即转过身，然而还未待看清面前人影，便被对方扼住了喉咙，双足渐渐离了地面。

　　“你……你！”当孟庭轩看见眼前之人时，登时吓得魂飞魄散，脸上惊恐不胜：“萧……萧尘！是你！”

　　此刻的萧尘眼神冷峻，这自然是他一瞬间化出来的一道分身，本体还在下面小心翼翼挖采着九花玉叶。

　　“敢打扰前辈清修，胆子不小啊？说，来此有何目的！”分身毕竟还是分身，目前还没有真正的本体意识，故无法分辨出眼前此人是谁。

　　“你……”孟庭轩当初已然被萧尘吓破了胆，其实以他目前的实力，未必敌不过萧尘这道分身，但是再加上他此刻做贼心虚，便又怯了三分。

　　“砰！”一声巨响，孟庭轩被分身萧尘一脚踹飞了出去，哇的一口鲜血吐出，落定站稳后正要御剑逃跑，分身萧尘再次欺身上去，然而这时，半空中却忽然有一道黑雾袭来，“砰”的一下打在了分身萧尘身上。

　　分身萧尘立时一口鲜血吐出，连往后大退了七八步，而悬崖下边，本体萧尘也险些受创，手一抖，差点把九花玉叶毁了。

　　萧尘情知上面有高手来了，更不多想，加快速度挖采九花玉叶，也顾不得那具分身了，现在只能拖一刻是一刻。

　　悬崖上边，那道黑雾渐渐化成一个人形，只是脸上也遮了一条黑巾，不过很明显，此人是千杀御风。

　　分身萧尘目光冷峻，身形一动再次攻了上去，但别说是一具分身，便是本体，此刻也未必能稳赢满月之下功力大增的千杀御风。

　　“呼——”一声风响，千杀御风瞬间绕到分身萧尘身后，一掌狠狠打下去，几乎打得分身萧尘筋骨欲裂，又是一口鲜血喷出，孟庭轩和那另外两名男子在一旁都看得骇然心惊。

　　“呵呵……”千杀御风一声阴沉沉的冷笑，手掌忽然一抬，半天空中骤然出现一只巨大的黑手印，狠狠朝分身萧尘压了去，“轰隆”一声巨响，地面一颤，草木乱飞，竟是直接将萧尘的分身压得形神俱灭。

　　孟庭轩和另外两名男子皆是一惊，这……这就把萧尘给灭了？

　　悬崖下边，萧尘一口鲜血涌出，好在最后一刻把九花玉叶挖采完毕了，上次以分身对战北宫琴，最后是他自己将分身收回的，但这次，却是直接被千杀御风给灭杀了，本体自然要受到重创。

　　“师……师兄，你……你把他杀了？”悬崖上边，孟庭轩无论如何也不敢相信，此刻他双目圆睁，有些心惊胆颤的问道，毕竟今夜之事他也参与了一份。

　　“呵呵，没有呢……”千杀御风森然一笑，话末向悬崖边看了去，便在这时，崖下忽然一道人影飞了上来，猛然一掌便向千杀御风拍到。

　　“轰隆——”一声巨响，四周草木花石瞬间被震为齑粉，孟庭轩跟那两名男子猝不及防，被掌力直接掀飞了出去，口中登时大吐鲜血不止。

　　狂风呼啸，草木乱飞，只见悬崖前丈许处站立着一道人影，长发飞扬，衣衫猎猎作响，正是萧尘的本体，此刻眼神有如锋利的刀刃一般，凝视着千杀御风。

　　“这……”孟庭轩跟那两名男子皆是凛然一惊，这才反应过来，萧尘已经臻入化神境了，而且练成了分身之术，刚刚那只是一道分身而已。

　　“呵呵……”千杀御风森然一笑，淡淡道：“我说过，倘若有蝼蚁敢冒出来碍事，我不介意踩死他……”话到最后，目光一冷，眼神有如针尖上的锋芒一般，令人不寒而栗。

　　萧尘眼神同样冰冷如霜：“给你一次机会，说，来这里，做什么？”

　　“是么……”千杀御风不再多言，身形一动，在原地留下一道残影，本体瞬间移至了萧尘面前，五根手指，犹如锋利的刀刃，直取萧尘脖颈而去。

　　萧尘头一偏，闪电般腾空丈许，一掌对着他拍下去，这一掌力拔山河，直接将整座悬崖打得粉碎，乱石飞滚之下，而千杀御风却不知何时瞬间移到了他头顶上方，两臂一伸，化出道道黑雾朝他席卷而去。

　　萧尘瞬间往后移开十丈，双手不断结印，道道玄门金光印从他指尖打出，震散了这几道来袭的黑雾，但自身也被震得往后退了几步，不禁心中一凛，此人目前的功力已然在自己之上。

　　思忖未定，千杀御风又已袭至，随着他口中一声“九幽魔婴！”，半空中顿时出现九道魔影，初时只婴儿般大小，但渐渐的，每一道都有二三丈来高，模样恐怖至极，虽各不相同，但气势皆是凶猛无比，透着一股森然邪气。

　　萧尘目光一凝，见那九道魔影由婴儿化成，立时想到了什么，沉声道：“你丧尽天良，竟然修炼此等邪物，天理不容！”

　　很明显，那九道魔影乃是千杀御风以九个初生婴儿，再加上无数婴儿生魂淬炼而成的，厉害非常。

　　“嘿嘿，天理不容？天理不容的是她！今天就让你看看本座的实力！蝼蚁！”千杀御风冷冷喝道，紧接着不断掐诀结印，那九道魔影立时宛如生了灵智一般，目露凶光，厉啸着朝萧尘扑了去。

　　狂风呼啸，草石乱飞，萧尘再次凛然一惊，口中疾念咒诀，无垢剑“咻”的一声，瞬间化作一道百丈长芒飞出，然而，也只抵得下一道魔影，甚至百邪不侵的无垢剑，这时竟然也隐隐有被魔气浊染的迹象。

　　“砰！”一声巨响，萧尘一掌震退一道来袭的魔影，但自身也被反震退了好几步，情知那后面几道魔影非同小可，立即掐诀结印，瞬间腾空十余丈，这一刻，只见他身悬半空，身上泛起了一层又一层的金光，宛若仙人一般。

　　“瑶光——星辰印！”

　　随着他喝声甫毕，只见漫天星辰忽然移动了起来，自动形成一座金光大阵，孟庭轩几人见着连天上星子也移动了起来，皆是猛然一惊，这是什么功法？竟能撼动亿万光年外的星辰？

　　当然，其实星辰并没有移动，只是光线被折射了，这是当年凌音自创的功法，可借助星辰之力，重创修魔之人。

　　“煞煞煞！”

　　此刻九道魔影也带着凄厉之声冲了上去，但萧尘视而不见，专心结印，口中突然一声疾喝：“诛魔！”

　　随着他口中“诛魔”二字落下，刹那间，但见漫天星光汇聚成柱，一道道激射下来，那九道魔影一触碰到星辰光柱，顿时凄声惨叫不断，在漫天星辰光柱轰击之下，整座山丘也震荡了起来，若非有着水月布下的阵法，只怕早已灰飞烟灭。

　　片刻后，那九道魔影在星辰光柱一阵狂轰过后，又变回了如婴儿般大小的形态，带着凄声厉啸又回到了千杀御风的元婴之中。

　　虽然九幽魔婴被暂时打回了原形，但是千杀御风却丝毫不乱，脸上带着淡淡笑容：“玄门高阶玄术，不错……”说到此处，忽然脸色一厉：“但是老子最恨的就是你们这群自称玄门中人的王八蛋！”

　　越往后说，千杀御风脸上神色越是凄厉，甚至不顾身份的破口大骂了出来，接着只见他神态若疯，身上魔气暴增数倍，凶猛的朝萧尘攻了去。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，萧尘直接被震飞了下去，落回地面，终于一口鲜血喷出，连连往后面退了去，千杀御风仍然目光狠厉，带着无比的怨恨之色，眼神越发的恐怖：“今夜！老子就帮你们这些玄门王八蛋羽化成仙！”

　　在这里，千杀御风可以肆无忌惮的动用魔功，不必担心被人发现身份，说罢，只见他一声厉喝：“吞天魔煞！”

　　喝声甫毕，只见他浑身上下突然腾起了一股滔天魔焰，宛如上古魔神一般，气息再一次暴增了数倍，这一回，连孟庭轩等人都吓了一大跳，这气息，俨然已经逼近大乘境了。

　　“去死吧！”千杀御风犹如一个滔天大魔般，凶猛的朝萧尘冲了过来，这附近登时狂风大作，乱石横飞，萧尘猛然一惊，除非运转逆魔三变，否则绝无可能是此人的对手，但是不能，绝不能再动用逆魔三变！而伏羲琴，也来不及了！

　　“鬼封！”

　　“末将在！”鬼封三丈魔影凭空而现，一刀向千杀御风斩去：“小儿！休要伤我家主公！”

　　“滚开！”千杀御风神态若疯，一声疾喝，左掌一抬，一只巨大的黑色手印朝鬼封拍去，“轰隆”一声巨响，直接将鬼封掀飞了十余丈远，身上盔甲支离破碎。

　　萧尘这才猛然惊醒，鬼封目前还尚未进化到六阶，怎么可能会是此刻功力暴涨了无数倍的千杀御风的对手？眼见对方袭至近前，容不得细思，猛提全身真元，将苍龙吟施展了出去。

　　“轰——”一声惊天巨响，山体险些被二人震得崩塌，萧尘又是一口鲜血喷出，顿时只觉五脏六腑俱裂，不断往后退去，当退至七八丈远时，才终于停了下来。

　　却是他肩膀被人从后面按住了，随之而来的，是一股醇厚的真元，注入了他体内。


第606章 幽冥鬼图

　　千杀御风一招尚未收力，继续朝着萧尘攻去，然而忽然一道指尖凝出的剑气向他打了去，“砰”的一声，剑气打在他膻中穴上，千杀御风随即闷哼了一声，往后一退，衣袖一拂，化作一片黑雾，顺带也将孟庭轩那三人一起卷走了，很快，便消失在了无边夜色下。

　　“三师公？”萧尘转过头去，见按着自己肩膀的人是水月，心想当真好险，若不是她及时赶来，今夜自己怕是要交代在这里了，另一边，鬼封也慢慢退下了。

　　“月圆之夜功力大增，这种功法，很熟悉……”水月凝视着千杀御风离去的天际，淡淡说着，方才千杀御风以黑雾遮面，另外三人又都蒙着面，是以她并未能看清对方的模样。

　　“是千杀御风。”萧尘捂着胸口咳嗽了两声说道。

　　水月淡淡道：“我知道是他，我是说这功法……”说到此处，不再继续说下去了，而是转过头看着萧尘：“小子你没事吧？让你来采药，你却把我整座山都快挖没了。”

　　萧尘看了看四周狼藉一片，讪讪一笑，正待言说什么，另一个方向忽然有三道剑光飞来，却是三真人赶来了。

　　“水月，你们……”三真人落到地上，看着四周狼藉一片，还有些残余的魔气，此刻不禁也有些惊奇，其实他们三人是被刚才萧尘施展瑶光星辰印时的异象引来的。

　　“哦，没什么，刚刚只是在这里演习阵法，惊扰到三位真人了。”水月拱了拱手说道，萧尘也随即擦去嘴角鲜血，微一拱手：“弟子萧尘，见过三位真人。”

　　其实三真人早就知道他醒了，只是他也一直没有去找过三真人，这时重阳真人走了过来，看着他道：“你……没事了吗？”

　　此刻连同其他两位真人在内，均有些想不明白，萧尘陷入假死一年多，为何又会突然醒来，而且修为还提升了这么多。

　　“弟子无碍，多谢三位真人挂念。”

　　重阳真人微微颔首，道：“那便好。”说着又向水月看去：“既然无事，我们先走了。”

　　“恭送三位真人。”水月随即摆出一个“请”字，三真人微一点头，便即又化作三道剑光破空而去。

　　待许久后，微风徐徐，水月才又回过头看着萧尘：“真的没事了？”说着踏前一步，两指一并按住了他手腕，察觉他体内真气仍是紊乱不堪，便又送去真元，助他调息。

　　萧尘静静看着她，这一刻就像看着师父凌音一样，当年自己喜斗，常常受伤，每次不也是师父这样帮自己运功么，师父每次都是那样疾言厉色的教训自己，但也总是她帮自己运功疗伤……

　　水月抬起头来，瞧他此刻这般奇怪的看着自己，微一皱眉：“怎么？嫌伤得不够重？”

　　“啊？”萧尘这才回过神来，咳嗽了两声，又看了看之前千杀御风离去的方向，问道：“对了三师公，那千杀御风来做什么？”

　　“如果我猜得没错，是为‘幽冥鬼图’而来。”水月一边说着，一边缓缓往前走了去。

　　“幽冥鬼图？”萧尘也跟了上去，单听这名字，就知道不是什么好东西，必定又是魔道邪物。

　　水月一边走，一边微微点了点头：“没错，是我几十年前，从一个魔教那里缴获而来的。”

　　“魔教？怎么苦境也分玄门和魔教么？”萧尘不禁感到有些好奇，不是说苦境没有正魔之分么？但是这话一问出口，立时便大感不妙，有些后悔口无遮拦了。

　　果不其然，水月忽然停了下来，接着一转身，这一刹那的眼神竟是有些令人难以呼吸，只听她缓缓道：“你问这句话……是什么意思？”

　　萧尘微微一惊，怪自己太多嘴，问这句话不就等同说自己不是苦境的人么？这下如何是好？不知为何，他总感觉现在不能暴露自己的来历，因为两境的关系，似乎有些惟妙惟肖……

　　“幽冥鬼图，是许多年前一个魔教老祖祭炼的，算得上是一件至阴法宝……”

　　就在萧尘不知如何作答的时候，水月又转过了身去，缓缓往前边走着，萧尘暗暗抹了一把冷汗，跟上去问道：“然后呢？”

　　“当年缴获此法宝后，我便一直封存在此地，此法宝威力甚大，图卷一旦完全展开，立时可从冥界召唤百万鬼兵，便是天界下凡神仙也难抵挡，当年祭炼此法宝的天心老祖，通晓阴阳之术，算得上一位旷世奇人，可惜后来，惨遭此法宝的至阴之气反噬，最终落得尸骨无存。”

　　水月在前面一边走着，一边若无其事的说着，萧尘在后面却是听得凛然一惊，若当真如此厉害，倒也算得上是一等一的绝世法宝了，不过连那什么天心老祖也惨遭反噬，看来这法宝也并非人人可以使得，稍有不慎，形神俱灭。

　　“怎么？小子你不会也打起这法宝的主意来了吧？”水月忽然停了下来，转过头看着他道。

　　萧尘讪讪一笑，挠了挠脑袋：“哪有，这法宝，厉害虽是厉害，但终究还是邪乎了一点……”话虽如此，但他刚刚其实已经心念百转了，若是拿这法宝去对付万仙盟的千军万马，岂不正好？而且阴气……难道自己还怕他个阴气不成？

　　水月又往前走去，继续说道：“千杀御风来盗此物，必是有所图谋，但此人究竟……”萧尘道：“可惜没能将他逮住，所以现在也没有证据说他什么。”

　　水月点了点头：“正是如此，你也知道我和大师公……一向不是很和睦，所以刚才有些话，不能对三真人说。”

　　月光之下，两人渐行渐远了，微风轻拂，吹动树叶沙沙作响，而在刚才那个地方，远处一座树林里，月光下站着一个少年，一双眼睛，仿佛没有星辰的夜那般深邃。

　　……

　　回到院子时，已是寅时将近了，萧尘走到初七窗边，见她已安然入睡，便也不去打扰，轻声回了自己的房间，准备了一下，立即开始炼丹，他要炼制的丹药乃是药王经上面记载的一种奇药，名为“九花玉灵丹”，专门针对初七这种情况恢复功力，大有奇效，同时也能温养断掉的灵脉，使之不再继续枯萎。

　　眼下也只能先将初七功力恢复了再说，若最后自己实在无法替她续脉，那也只好等回了紫境，瞒着青鸾，再悄悄让鬼仙帮忙。

　　清晨天亮时，萧尘才总算炼制出一枚九花玉灵丹，还特意添加了半片冰莲，以中和药性，而初七也醒了，去到外边院子，萧尘兴冲冲递出手里的丹药：“初七，你先把这药服了试试效果如何。”

　　初七见他一脸倦容，显然一夜未有合眼，而且衣领上还沾着点点血迹，惊声道：“主上，你……”

　　“不碍事，你先服药。”

　　“哦……”初七接过丹药，轻轻放入嘴里，那丹药入口即化，初七也感受到一股清凉之意走遍全身，舒畅无比，萧尘见药这么快就起效了，心里大是高兴，走到她身后：“你坐下，我帮你运功。”

　　半个时辰后，初七功力又从结丹恢复到了元婴，气色看上去也好了许多，萧尘喜道：“不愧是药王经上记载的丹药，果真有奇效，剩下的九花玉叶还可以炼出八枚，必然使你功力恢复至寂灭境。”

　　初七功力恢复了，但却是一点也没显得高兴，柳眉微蹙：“可是主上你……”

　　她如何看不出萧尘炼制这丹药有多么不易，这等奇药岂是说炼便炼的，乃是需要萧尘以自身三昧真火来炼，极其消耗精气神，而精气神乃人之根本，一旦消耗，可不是真元消耗那般简单的。

　　萧尘摇头微微一笑：“我不碍事，现在最重要的是你……”说到最后，站起身道：“好了，不说这些，走，我们今天去修炼区看看，听说北宫琴那群猴子猴孙最近还来捣乱，是时候修理下他们了。”

　　“去修炼区么……”初七捏着手心，慢慢将头低了下去，自从她灵脉被毁，别说去修炼区，便是庭院，也从未迈出过一步。

　　萧尘回过头看着她微微一笑，轻轻道：“我不是说过了么？从现在起，换成我来保护你了。”

　　“属……属下不敢……”初七低着头，话未说完只觉手心一暖，如此刻暖暖的朝阳，却是萧尘拉着她手了。

　　萧尘也不管那么多，拉着她往外面走去，大笑道：“哈哈！仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”

　　时隔一年多，当二人再次来到修炼区这边时，心境不知不觉已经起了一番变化，但是其他人，似乎依然未变，前方的新老弟子岔路口，堵着许多人，附近还有许多看热闹的。

　　“呵呵，怎么？北宫师兄这两天有事不在，你们就可以不用交玄石了么？谁给你们的胆子？”

　　只见紫雷阁一两百人堵着秦天羽等人，为首的乃是北宫琴当初的几条“走狗”，大概到现在他们还不知道北宫琴已经不可能再回来了，也不知道萧尘已经醒了。

　　此刻听风阁其余人都有些害怕，他们也并不知道萧尘已醒一事，唯独秦天羽、徐灵儿几人有恃无恐，秦天羽两手束在胸前，冷笑着道：“这还没到月底呢，说了不交，就是不交，怎么？”

　　那为首之人目光一冷：“什么时候说话这么冲了？没被打够是吧？”

　　就在这时，人群外面传来一个淡淡的声音：“他们，确实可以不用每月交玄石了，而你们，从现在起，每月五千玄石，一枚也不能少……我说的是，一枚，也不能少。”


第607章 平定修炼区

　　“我说的是……一枚，也不能少。”

　　淡淡的声音传了过来，人群里忽然一下子安静了，所有人都转过了头去，当众人看见萧尘和初七徐步走来时，短暂失神后，所有人都惊呼了出来：“他！他……”

　　“尘哥！”而听风阁这边，少年少女们无论如何也不敢相信眼前所看见的，一下子全部涌了过去。

　　这一刻，即便萧尘没有外放气息，那些围观的人和紫雷阁的人也都不由自主的往后退了退，人群里惊声成片，秦天羽仍然双手束在胸前，看着对面紫雷阁的人，轩眉笑道：“如何？现在还收么？”

　　“这……这……”紫雷阁的一两百人自然不敢相信萧尘醒了，一时间，所有人都不由自主往后退了去。

　　而那为首的几人前些日也参与了打砸萧尘的庭院，此刻其中一人手一伸，道：“慌什么慌！他当初被千杀御风重创，现在醒了又如何？更何况，北宫师兄只是有事不在……”

　　那人不断说着，但事实上所有人都在慢慢后退，看着萧尘一步步走来，这一刻没有人不露出胆怯之色，毕竟这一年他们对听风阁做了什么事，只有他们自己才清楚。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　脚步声很慢，萧尘渐渐走近了，那人抬起头看着他，强自镇定道：“你……你想怎样？我告诉你，别以为……”话未落，“啪”的一声清响，却是萧尘重重一巴掌打在了他脸上。

　　“你……你敢打我……”那人捂着脸，声音有些颤抖，然而话未落，又是“啪”的一声清响，这一次，却是徐灵儿打的，那天他们来砸院子，徐灵儿只恨不得将这些人打得满地找牙。

　　“你！”那人登时怒了，大庭广众之下被人连扇两巴掌，岂能忍气吞声，只见他手一抬，便要朝徐灵儿脸上打去，然而徐灵儿却是不惧不怕，两手插在腰上，胸一挺：“来呀！打我啊！”

　　“你！”那人手臂愣是僵硬在了半空，萧尘冷冷看着他：“你敢动她一下，我保证你这条手臂马上就会废掉……”

　　“你……”那人在萧尘这股威势之下，全然不敢动弹一下了，徐灵儿嘻嘻一笑，小跑回萧尘身边，缠着他的手臂，又瞪着对面一两百个紫雷阁弟子：“你们这群妖魔鬼怪，没了阎王，现在知道怕了？”

　　对面那一两百个紫雷阁弟子无人敢吱声，远处一些围观的人却小声议论了起来，这两巴掌不是扇在那人脸上，而是扇在大师公脸上啊。

　　“你……你到底想怎样？”为首那人怒视着萧尘，咬着牙狠狠道，心中在想，等北宫师兄回来就好，不过很可惜，北宫琴回不来了。

　　萧尘淡淡看了他一眼，又淡淡扫了他身后一两百个紫雷阁弟子一眼，淡淡道：“不怎么样，若我追究起来这一年的事，你们一个也逃不掉，但算了，现在把收了我听风阁的玄石全部交还回来，不够的，以后每个月交，直到还清为止。”

　　“放你娘的屁！凭什么交给你们！”那为首之人怒骂道，然而话音刚落，秦天羽一脚踹在他腹部上，又狠狠一巴掌往他脸上打去：“干你娘！那你们又凭什么向我们收玄石！我们不交，你们就可以暴打是吗！啊！”

　　眼见动起手来了，秦天羽身后十几个少年也冲了上去，对那人以及附近三个当初来砸院子的人拳打脚踢，因为有萧尘震慑的缘故，那四人也不敢还手，只得紧紧抱着头，后面那群紫雷阁弟子脸色惨白，这时更加不敢上前了。

　　打了片刻，一直将那四人打得鼻青眼紫，初七才皱了皱眉：“师哥……”萧尘手一伸，目光淡然：“敢砸我院子，教训他们一下也无妨。”

　　初七也不再言说什么了，其实她刚刚是想说，现在北宫琴不在，这是相当于在打大师公的脸，萧尘自然也明白，但……便是打他雷严的脸了又怎样？这一年纵容弟子行凶，该打！若不是他故意纵容北宫琴，北宫琴岂敢处处针对听风阁。

　　又打了片刻，一直将那四人打得头破血流，终于后面一阵风响，却是管理新人区的徐长老来了，徐长老目光冰冷，看着萧尘：“萧尘，你做什么？”

　　萧尘两手负在背后，淡淡一笑：“教训一下不听话的师弟而已。”

　　这一年多来，每每紫雷阁找听风阁麻烦，便是以“教训不听话的师弟”为由，而弟子们之间的私事，长老一般是不会插手的，只要事情闹得不是很大。

　　秦天羽等人终于也停下手了，那被打的四人哭丧着脸道：“徐长老，他们一来，不由分说就动手，你给我们做主啊……”

　　徐长老目光冰冷，一拂衣袖：“好了！都去自己的修炼区，不许再生事！”

　　紫雷阁那一两百人听见这话，登时如获大赦一般，都低着头默默往修炼区那边走了，然而没踏出两步，又听见萧尘冷冷的声音响起：“我说过……让你们走了么？”

　　随着这一句话出口，周围的气氛一瞬间凝固了，所有人的目光都投到了他身上，紫雷阁那一两百人也不敢动一下了。

　　徐长老眼神寒冷无比，沉声道：“不要以为有水月给你撑腰，你就可以横行无忌，这里不是水月一个人的地方，你最好老老实实，不要给我搞事……”

　　说到最后，眼神越发的冰冷，很明显，这徐长老也是雷严的人，萧尘淡淡一笑，耸耸肩道：“萧某不想搞事，只是就事论事而已，他们可以向我听风阁强索玄石，我就不可以向他们索取了么？更何况，我只是让他们还回来而已……”

　　这几句话说得徐长老也无法反驳了，萧尘笑了笑，转过身看着紫雷阁那一群人，冷冷道：“去，收玄石，我不管他是谁的弟子，谁敢不交，那可以试试萧某的手段……”说到最后，上品化神境的气息外放出去，便是那徐长老也感到些许震撼。

　　此刻徐长老眼神寒冷无比，眯了眯眼，被气得无言，冷哼一声，一拂衣袖而去，剩下的紫雷阁弟子不交也得交，当初他们如何对待听风阁的，现在便如何还回来。

　　但是远处围观的人群却在议论不休，毕竟萧尘今日之举是完全未将大师公放在眼里，当初北宫琴可以肆无忌惮欺压听风阁，那是因为听风阁上边没人，可是紫雷阁这边，大师公手下的弟子，可是将天榜也占了一大半啊。

　　“这小子……这是在向我们紫雷阁宣战？”远处有几个刚走来的紫雷阁老弟子冷笑着道。

　　“听人说，好像是上次挑战千杀师兄那个新人？最后被打得半死，昏迷了过去？”

　　“走，过去看看。”

　　片刻后，那几人走到了萧尘身后，其中一人吹了个口哨：“嘿！那边的新人，很拽啊？叫什么名字？”

　　“叫萧尘，怎么了？”萧尘瞬间化出一道分身，如风一般瞬移了过去，站在了那几人面前。

　　那几人登时一惊，分身之术，是化神境！先前叫嚣的那人立即打了个哈哈：“没……没什么，不好意思，认错人了，认错人了……”几人灰头土脸，赶紧离开了。

　　周围其他人也倒吸了一口凉气，原来已经臻入化神境了，怪不得如此嚣张，片刻后，萧尘收回了分身，玄石也收得差不多了，随后只见他往前一踏，冷冷道：“记住，是往后每个月都要交！”

　　那一两百个紫雷阁的人也不敢说什么，相继离去了，周围的人也渐渐散了，萧尘淡淡一笑，目光一瞥，瞧见一个熟人经过，笑道：“百灵师姐，好久不见呐。”

　　正是多日不见的百灵，她向萧尘看了一眼，眉梢一挑：“可以啊，刚醒了，就来搞事？”

　　萧尘耸耸肩：“百灵师姐过奖了。”

　　“切。”百灵冷笑一声，也不跟他多言，便往老弟子修炼区那边走去了，萧尘凝视着她的背影，心想三真人似乎很照顾她，而且听说她最近一直在三真人那边，由三真人亲自指导她剑法、术法、阵法。

　　但她仿佛又跟千杀御风有些关联，她究竟是什么人，难不成也跟千杀御风是一起的，有图谋而来……

　　“哈哈，尘哥，今天算是大丰收啊！”秦天羽提着一大袋玄石，打断了他的思绪，萧尘收回目光，轻轻一笑，又看了看众人，忽然道：“那个……以后你们还留在这里吗？”

　　此言一出，众少年少女们都你看我，我看你，徐灵儿蹙眉问道：“萧尘哥……要离开了吗？”

　　不待萧尘回答，秦天羽抢先道：“我跟尘哥一起！尘哥去哪，我就去哪！”话一说完，后面更多的人跟着道：“我们也是！尘哥去哪，我们就去哪！”

　　其实少年们这一年多来不断遭受北宫琴欺压，早已心生去意，之所以不走，是因为要等萧尘醒来，现在萧尘醒了，若要走，他们也不会留。

　　萧尘轻轻一笑，道：“啊，没事，大家都去修炼区吧。”说完又看了看四周，不见沈千夜，问道：“对了，千夜呢？怎么一直没看见他？”

　　楚萱萱皱了皱眉，小声道：“千夜师哥他……他最近似乎很忙，一个人也不知在做什么，老是不见他人影……”

　　“是啊是啊！”秦天羽又接着道：“每天晚上，都见他很晚才回来，问他去哪了，他也不说，这混蛋肯定是不把咱当兄弟了……”

　　“这样么……”萧尘沉思片刻，从一开始见到沈千夜时，便觉得他与其他人很不同，虽然和秦天羽年龄相仿，但却比秦天羽沉稳了许多，不像是这个年龄段该有的。

　　尤其是，那一双眼睛，有时候无比的深邃，就像是，没有星辰的夜晚。


第608章 朔月

　　“尘哥，你怎么了？”秦天羽见他怔怔出神，开口问道。

　　萧尘这才回过神来，笑了笑：“没事，你们都去修炼区吧。”

　　“尘哥不去吗？”

　　“恩，我不去了，等会还有些事，你们去吧。”说完，萧尘轻轻一笑，转身和初七往来时路去了，秦天羽等人看着他和初七渐渐远去的背影，时隔一年，其实众少年都已经看出来了，他已经无心再继续留在云雾院了。

　　“不管怎样，反正尘哥去哪，我就去哪！”秦天羽紧紧捏着手指说道，后面的少年跟着道：“我们也是！”

　　“既如此，大家从现在开始，好生修炼，将来绝不可再给尘哥添麻烦！”

　　……

　　离开了修炼区，萧尘和初七来到了玄天阁，其实他并不是真的这么想离开云雾院，甚至还想留下来，因为留在这里，现在已经没了北宫琴那些人阻挠，玄石大把大把的来，要将修为品级淬炼到洞墟品是迟早的事。

　　可是，由于昏睡了一年多，他现在没有紫境那边的任何消息，所以他隐隐有些担心，也隐隐有些想念了。

　　“小子，听说一醒来，就跑去修炼区搞事了？”吴长老坐在石室外，还如以前那般，一边剥着香蕉，一边说着，一点也没变。

　　萧尘轻轻一笑：“吴长老说笑了。”

　　“我管你说笑不说笑，既然醒了，现在快去把若木……把咕噜兽引出来。”

　　“晚辈来这里，不正是为此吗？”

　　“你要走了？”吴长老忽然抬起头看着他道。

　　萧尘苦笑，现在还没走呢，怎么人人都感觉自己要走了，说道：“那个……先不说了，我还得打榜呢。”

　　“好。”吴长老一脸严肃的看着他：“我不是在跟你开玩笑，尽快把咕噜兽引出来，不然到时候整个云雾院都要玩完，真没跟你开玩笑。”

　　萧尘心想有这么严重么？不过看他的表情，似乎也不像是在说笑，当下道：“好，我尽力。”说完便进了石室。

　　咕噜兽还和以往一样，见了他欢喜不停，又是吐舌头又是大笑的，最后还将他扑在地上起不来。

　　萧尘苦笑不已，没想到自己修为都到了化神境，还被这小家伙压着站不起来，这小家伙究竟有多大的本事？难不成还能和三圣对干上一把了？

　　测了玄力过后，萧尘便开始将他往外面引，但是每每快引出去的时候，咕噜兽又会摇着头退回去，似乎是在……害怕什么。

　　“这是怎么回事？”萧尘皱起了眉头，在心中沉吟道，这还是他头一回看见咕噜兽眼中透露出了害怕，而且似乎是十分的害怕。

　　萧尘不禁有些疑惑，吴长老要他把咕噜兽引出去，还得保密，这自然是三真人甚至是三圣吩咐的，但咕噜兽为什么会感到害怕？为什么躲在这里怎样也不肯出去？

　　可惜咕噜兽无法口吐人言，不然他就要问个明白，这云雾院究竟在搞什么鬼，沉思片刻后，萧尘笑道：“咕噜兄放心，萧某绝不会让人伤害你，既然咕噜兄现在不肯出去，那以后再说吧，到时候我带你去一个好玩的地方，那里有个和你一样的小伙伴，他叫咕叽，还有个很臭屁的狸猫精。”

　　“咕噜……？咕噜咕噜！”咕噜兽不断点头，似乎大是高兴，也很乐意随他去那个“好玩的地方”。

　　萧尘点头一笑，他也看出来了，咕噜兽并不是害怕出去，而似乎是在害怕云雾院，那到时候自己才不管他云雾院在搞什么鬼，自己悄悄把咕噜兽带回紫境，凭这小家伙的本事，一巴掌拍死一个万仙盟散仙。

　　“好了，那时间快到了，我先出去了。”萧尘摸了摸咕噜兽的头，便往石室外走去了，而外面，整个云雾院已经闹翻了天，因为他的名字上升到了天榜第二，直接将千杀御风挤到第三了。

　　这几乎是近些年来，最令人震撼的一件事了，而现在，所有人也都知道他已经醒来一事了，此刻，许多人都在议论，议论这个月月末，千杀御风会不会踢回来，又或者两人会不会再次大打出手，这两人之间究竟又会有一场怎样的交锋。

　　去到外面，萧尘只淡淡往玄天榜上看了一眼，便不去理会了，吴长老眉心深锁，也没去管玄天榜，问道：“怎样？还是不肯出来么？”

　　萧尘故作无奈一笑：“是啊，我怎样引，他都不肯出来，只好下次再试试了。”

　　“这样么……”吴长老眉心越锁越深，萧尘见他神色凝重，但现在也懒得去问咕噜兽怎么回事了，反正到时候自己悄悄带走就好了。

　　接下来的时间，萧尘也不去修炼区，就在庭院里炼丹，终于替初七把功力恢复到了寂灭境，虽然目前她无法再继续修炼境界了，但是修为品级在玄石相助下，却反倒提升了一些。

　　而云雾院大多弟子，自然是在议论月末他和千杀御风交锋一事，到了月末这天，玄天阁聚满了人，都想看看他们之间会有一场怎样的激烈碰撞，然而奇怪的是，这一天，两个人居然都没有来。

　　千杀御风那边一点动静也没，萧尘那边更是一点动静也没，许多人都感到十分奇怪，按照两人的性子，不可能不去管玄天榜啊？就算千杀御风不来踢榜，萧尘总也该来守榜吧？怎么两个人，这天都跟消失了似的？

　　众人一直等到暮色降临，也不见这二人到来，许多人都摇头叹气，失望而归了。

　　而此刻，在水月的小楼里，房间里只有她和萧尘两人，但见两人脸上神色都十分凝重，水月道：“今晚是朔月，比起满月，千杀御风功力更会大增，他一定会选在今夜动手的。”

　　所谓朔月，便是月末与月初交替的这一夜，这一晚，天上是看不见月亮的，就叫做朔月。

　　其实那一晚，萧尘与水月已经商议了一些关于千杀御风的事，所以那晚萧尘弄到寅时将近时才回去。

　　沉思了一会儿，萧尘点点头：“洞府里有着禁制阵法，到时候我相助三师公，定能将他困于洞府当中，那时他便逃脱不了了。”

　　水月凝神不语，那晚其实她只是打了千杀御风一个措手不及，若真凭实力，满月之夜的千杀御风，她最多只能打个平手，若是朔月的话，交起手来，她兴许连平手都打不成，所以，必须靠萧尘相助。

　　许久后，水月才看向萧尘，神色凝重道：“若实在不敌，你须保全自身离开，知道吗？我感觉此人对你恨之入骨，他一定会对你下杀手的。”

　　萧尘凝神不语，过了一会儿才皱眉道：“不对，我感觉他……他似乎对三师公的恨意更重……”

　　……

　　暮色四合，即便是云雾山，谷中也透着一股森森鬼气，此刻在千杀御风的洞府里，黑漆漆的一片，而洞口站着一人，那人正是百灵。

　　“事情，办得如何了？”洞府里面传来了千杀御风阴森森的声音。

　　“已经办妥。”百灵低着头，说道。

　　千杀御风森然一笑：“很好，三真人现在已经开始怀疑我了，不能再拖了，今晚朔月，务必动手……”

　　“是，一切但听师兄安排。”

　　“你还叫我师兄？”

　　“是，主人……”

　　千杀御风冷冷笑道：“水月，你的死期到了……”

　　……

　　今晚没有月亮，子时一过，仿佛连星辰都开始下沉，夜风吹拂，空气里透着一股无穷无尽的寒意，无边夜幕下，水月跟萧尘身形一动，离开了小楼，朝着修炼洞府那边而去。

　　两人潜藏在修炼洞府十里之外，黑暗中，萧尘能隐隐看见水月的侧脸，能看见她耳边头发轻轻飘扬，这还是他这世第一次与长辈一起行动。

　　上一世，他曾与凌音一起行动过，追击魔教，最后却中了埋伏，师徒二人被困琼山顶，四面八方无数魔道高人聚来，那一次，杀得很惨烈，凌音为护他而身受重伤，欲送他突围，但他死也不肯独自离开，最后兵解自身，欲与魔道同归于尽，好在最后关头青玄真人及时赶至，凝住了他正在消散的魂魄。

　　后来是凌音求了好久，掌门青玄真人才施展伤及自身修为的大神通，替他重塑仙身，重凝元神的。

　　每每念及前尘往事，萧尘多半会陷入难言的痛楚，忽然间水月神色一凝：“洞府里面的禁制被人触动了，千杀御风进去了，走！”说罢足尖一点，如一道魅影般，朝着洞府那边飘飞而去。

　　萧尘回过神来，也立即跟了上去。

　　洞府里面黑漆漆一片，唯有四周石壁上刻画的阵法，散发出些许微弱的光芒，“嗒……嗒……嗒……”脚步声很慢，很沉，一个黑衣人正在缓缓朝洞府深处走去。

　　那里面的石台上放着一个黑箱子，箱子里面散发出阵阵阴寒之气，黑衣人双足一点，纵飞了过去，手上连连画诀，破开了箱子上的封印，然而箱子一打开，里面却只有一块千年寒冰，并没有什么幽冥鬼图，这阴寒之气，乃是寒冰散发出来的。

　　“砰砰砰！”便在这时，禁锢阵法被触动了，洞府里顿时变得通明，黑衣人被困在了里面，紧接着外面传来了两个脚步声，和一个淡淡的笑声：“千杀御风，朔月之夜，你果然会来啊，这一出请君入瓮，可还使得？”

　　说话之人自然是萧尘，而水月在一旁凝神防备着，恐怕这些禁锢阵法，还关不住朔月之夜的千杀御风。

　　随后，只见黑衣人慢慢转过了身来，脸上，没有任何表情。

　　“你！怎么是你！”这一刻，萧尘和水月同时惊呼了出来。


第609章 威胁

　　“千夜，怎么会是你……”

　　萧尘紧紧捏着手指，紧紧咬着牙齿，双眉快拧在了一起，他无论如何也不相信，此刻站在自己面前的人，竟然是沈千夜……

　　“你，要杀我吗……”沈千夜脸上没有任何表情，那晚萧尘和水月离开后，站在树林里的人是他，那天截杀北宫琴的人，也是他……

　　“你，怎么会在这里？”这一刻，水月眼神也变得冰冷了。

　　沈千夜没有说话，时间回到截杀北宫琴的那一天。

　　“呃……小兄弟，杀气很重啊？”沈千夜灭掉北宫琴肉身后，正待转身离开亭子，身后却响起一个醉气熏熏的声音。

　　沈千夜转过身去，见是一个醉酒客，那人身穿青色长衫，手里拿着一个酒葫芦，正一步三摇晃的慢慢走来，背上还背着一把拿布条包裹得紧紧的长剑。

　　沈千夜没有理会此人，便往白雾城那边走去，那醉酒客打了个嗝，似是故意一般，摇摇晃晃挡在了他前边，醉醺醺道：“呃……小兄弟，这可是要去云雾院啊？”

　　沈千夜见他阻路，冷冷道：“与你无关。”说完便绕开他而行，而那醉酒客又打了个嗝，在后面醉醺醺道：“三年前，夜月国政变，国师玄木以妖法弑君，诛皇后，杀六位皇子，金銮殿上，一日间血流成河，从此，夜月国改国号为玄月……”

　　突然间，沈千夜脚步一滞，眼神一冷，“咻”的一剑转身向那醉酒客刺去：“你是谁！”

　　“我，只是一个喝酒的人。”醉酒客两指夹住他刺来的剑，偏过头看着他，仿佛这一刻已经没了醉意：“夜月君有七位皇子，事发当天，七皇子殿上忽然着起了大火，等人赶至时，七皇子的尸体早已被焚焦，无从辨认……”

　　“你，究竟是谁……”这一刻，沈千夜的眼神忽然变得寒冷无比了。

　　“我，只是一个喝酒的人。”醉酒客松开了他的长剑，摇摇晃晃往前边走去，走出三五丈远，才又回过头来：“云雾院，也许并没有你想要的东西……”

　　……

　　洞府里，三人无声。

　　“不说话？那么，所以你也是为幽冥鬼图而来的了……”水月眼神十分冰冷，说话时慢慢往前走了两步，掌心一道气刃，若隐若现。

　　萧尘连忙上前一步，将她拉住，同时向沈千夜看了去，他觉得沈千夜定是有着什么难言的苦衷，绝非和千杀御风一样怀着不轨之心，说道：“千夜，我相信你，有什么你说出来便是，三师公她未必不会帮你……”

　　“我无话可说，私闯师公修炼洞府，本就是重罪，弟子甘愿受罚。”沈千夜脸上依旧没有任何表情。

　　“受罚？你欲盗窃幽冥鬼图，以为只是受罚这么简单吗……”水月眼神越来越冰冷了，慢慢向他走了去，这一刻，连萧尘也屏住了呼吸。

　　“我曾听说，三年前，夜月国的妖道国师谋反，杀了皇帝和皇后，还有六位皇子，但似乎却有一位皇子逃了出来，是这样么，夜月国的七皇子殿下……”

　　水月冷冷说着，沈千夜浑身一震，猛然抬起了头来，而萧尘也同样是一惊，没想到沈千夜是某国的七皇子，忙道：“三师公，你等等，千夜他……”

　　水月听而不闻，依旧冷冷向沈千夜走了去，这一刻，沈千夜身体也轻轻颤抖了起来，一步步，慢慢往后退去，水月眼神冰冷，走到他面前，却是忽然将手按在了他肩膀上：“所以，你是白痴么？”

　　随着这一句话的到来，原本紧张凝固的气氛忽然松弛了下来，萧尘也终于松了口气，沈千夜抬起头来：“什……什么？”

　　水月冷冷道：“幽冥鬼图虽可召唤冥界百万鬼兵，但是你以为凭你现在这点本事，就可以驾驭幽冥鬼图？倘若我之前放在箱子里的是幽冥鬼图，你现在已经是一具白骨了，你知不知道！”

　　几句话虽然听来声色俱厉，但却无不是字字关心，沈千夜低着头：“我……”

　　萧尘也走了过来，他不明白凡间的帝王之争，只知道如果按照水月所言，那么那个妖道国师定会想尽一切办法除去夜月国的最后一个皇子。

　　水月将手收了回来，摇头叹息一声，还待言说什么，外面忽然吹进来一阵阴风，萧尘神色一凝，立即打了个噤声手势，随后将神识探了出去，但是外面只有风吹草动，并不见千杀御风的人影。

　　水月凝神道：“今晚朔月，千杀御风没理由不动手，难道……”

　　“不好！”说到此处，两人同时一对眼，身形一动，瞬间往外面冲了去，沈千夜身形展开，也跟了上去，但毕竟速度不如二人，仅这么一会儿便跟丢了。

　　两人回到了庭院，萧尘更不停歇，直接往初七的屋子里冲了去，但是推开门，屋中空空荡荡，没有初七的人影。

　　“初七！”萧尘双目圆睁，神识瞬间探遍整间庭院，但是没有，没有初七的影子，水月走上前：“你先冷静。”

　　这时，沈千夜也追上来了：“外面有东西。”

　　萧尘身形一晃，已在屋外，只见朱栏上钉着一把匕首，上面挂着他交给初七的木灵傀坠子，下边，还有一张纸。

　　水月将纸条撕下来，只见上面写着两行字：“三日之内，拿幽冥鬼图和百花秘诀换人。”

　　“混蛋千杀御风！”萧尘怒不可遏，便要往外面冲去，水月将他肩膀一按：“朔月之夜，不是他的对手，更何况，现在没有证据。”

　　“可是初七，初七她……”一想到初七这一年多来所受的苦，萧尘几欲疯狂，两眼布满了血丝，无法冷静！

　　“幽冥鬼图，百花秘诀……”萧尘喃喃说着，猛然间，他终于想起什么了，那次绝圣弃智，和初七在后山禁地山洞里，他听见周一卓和赵莹莹鬼鬼祟祟说什么，当时由于事情紧迫，所以他没有留意，现在一想，那二人正是说的什么幽冥鬼图和百花秘诀！

　　“百花秘诀是我所修炼的功法，千杀御风要我的功法做什么……”水月眉心也越锁越深，似乎，也终于想起什么来了。

　　“三师公！”这一刻萧尘终于冷静下来了：“听风阁，有没有一个叫做赵莹莹的人？这个人究竟是不是三师公的弟子？”

　　水月双眉一皱：“赵莹莹入门也有好几年了，是我的弟子，确定无误，怎么了？”

　　“太好了！找到她！快找到她！”

　　当下，萧尘将那一晚的事情说与了水月听，不过自然是省去了赵莹莹和周一卓的风月之事，水月眉心越锁越深，眼神也越来越寒冷。

　　次日清晨，云雾院异常的热闹，水月一大早便领着许多弟子堵在了千杀御风的洞府外，萧尘和秦天羽等人自然也在，而四周，也不断有看热闹的弟子聚来，毕竟师公领人围堵弟子，这种事还是第一次听说。

　　“呵呵，这一大早的，三师公就兴师动众来我府前，不知找弟子有何事？”千杀御风终于慢慢从洞府里走了出来，脸上挂着淡淡笑容。

　　萧尘一见此人，登时怒火中烧，水月将他按住，随后冷冷看向千杀御风：“你我之间的恩怨，不必牵扯旁人，把她放了。”

　　周围的人一听此言，均是一脸懵，你看我我看你，听不懂水月在说什么，千杀御风淡淡一笑：“三师公所言何意，弟子有些不大明白，烦请说清楚一些。”

　　水月冷冷看着他：“我说，把她放了……”便在这时，远处大师公雷严终于赶至了：“怎么回事！”

　　千杀御风淡淡一笑，向他团团一揖，淡淡笑道：“弟子也不知是哪里得罪了三师公，惹得三师公一清早便来向弟子兴师问罪。”

　　“水月，你什么意思！”雷严衣袖一拂，向水月射去两道冰箭似的目光，众弟子都知他二人素来不和，此时眼见剑拔弩张，也都各自往后面退了退。

　　这时，远处又有两人赶来，却是一向深居简出的二师公风无痕与四师公铁如心，二师公风无痕手持一把折扇，看上去翩翩潇洒，二十七八岁的模样，还甚是年轻，只见他足尖一点，纵飞到水月身旁：“水月，怎么了？”

　　而四师公铁如心看上去三十多岁，满脸胡渣，背上背着一把重剑，人看上去比较憨厚老实，此时他见水月和雷严剑拔弩张，也不知该帮谁说话。

　　水月依然冷冷看着千杀御风：“怎么？昨晚掳走我的弟子，敢做不敢承认么？还是说，真的要我把你的身份公诸于众……”

　　周围人一听此言，纷纷议论了起来，难道水月所言是真？可是看她的架势，也不像是没事来找事啊？

　　千杀御风兀自面不改色，脸上依然挂着笑容，雷严冷冷道：“水月，你说话可有证据？”四师公铁如心也在一旁摸着后脑勺：“那个……水月，是不是有什么误会啊？”

　　“没有误会！”水月言辞依旧坚定，这时三道剑光落下，却是三真人赶来了，与三真人一起的，还有百灵。


第610章 往事

　　“怎么回事！”三位真人疾步走了过来，脸色有些不大好看，雷严冷冷一哼：“问她吧。”

　　“水月？怎么回事？”重阳真人立即向水月看了去，而水月只是冷冷看着千杀御风，不言不语，旁边二师公风无痕拱了拱手道：“昨夜师妹那里失踪了一个弟子，可能有些误会。”

　　紫徽真人向千杀御风看了去，千杀御风淡淡一笑：“三师公那里失踪弟子，与我有何干系？”

　　萧尘眼神寒冷，目光一瞥，忽然看见人群里有一个鬼鬼祟祟的人正要离开，手一伸，便将那人隔空抓了过来，那人却正是周一卓。

　　“我……我什么也不知道！”周一卓哪见过这种阵仗，吓得双腿不住颤抖，支支吾吾说道。

　　“不想死，就把你知道的说出来！千杀御风让你干过什么，通通说出来！”萧尘眼神可怖至极，周一卓一见他那恐怖的眼神，更是如同坠入了寒冷的深渊一般，吓得脸色惨白，说不出话来了。

　　“无妨，周一卓，你便说出来与他听听。”千杀御风淡淡笑道。

　　“是……是！”周一卓这才镇定了一些，壮了壮胆子，说道：“千杀师兄让我负责向其他一些师弟收取玄石……”

　　片刻后，只听他说了一大堆弟子之间的事情，至于伺机盗取幽冥鬼图一事，却是全然只字不提，而他口中所言的那些事，本就是弟子之间的事，没什么奇怪的。

　　萧尘嘿嘿冷笑两声：“好，好得很！”

　　水月更不再多说什么，冷冷道：“赵莹莹。”一听这名字，周一卓顿时如吓得魂飞魄散一般，但很快，很快就镇定了下来。

　　随后，只见水月身后的众弟子里面，走出来一名紫衫女子，正是赵莹莹，她此刻脸色惨白，低着头，慢慢走到了水月身边。

　　“把你知道的，一字不漏说出来。”水月目视着千杀御风，冷冷道。

　　“是……”赵莹莹紧紧捏着手，咬着嘴唇，片刻后才终于看向了周一卓，将周一卓如何让她伺机盗取百花秘诀和幽冥鬼图一事说了。

　　人群里顿时一片哗然，如炸开了锅一般，三真人脸色也骤然冰冷了下来，周一卓脸色惨白，连忙向三真人道：“三位真人，她在胡说！我……我根本就不认识她！”

　　三真人不言不语，而赵莹莹此刻听着这些话语，又回想起往日缠绵时的山盟海誓，此刻只觉字字诛心，眼泪顺着脸颊便流了下来，终于一咬牙，狠狠道：“好！周一卓！我早知道你会过河拆桥，所以！”

　　所有人，这一刻都向她看了去，只见她掌心一幻，立即变了个玉笺出来，随后又见她往玉笺里刺入一道白芒，那玉笺便放出声音来了，正是一种可以录入声音的玉笺。

　　只听那玉笺里响起两个人的对话，言语里除了一些周一卓的花言巧语，也透露出了千杀御风欲盗取百花秘诀和幽冥鬼图一事。

　　听着往日甜言蜜语，海誓山盟，赵莹莹眼泪止不住的流，而人群里，慢慢安静了下来，雷严脸色惨变，向千杀御风看去：“御风！这可是真的！”

　　直至此刻，千杀御风依然面不改色，脸上挂着淡淡笑容，仿佛听着一件与自己无关的事情，而周一卓却是早已吓破了胆，跪在地上不断向他求饶：“师兄，对不起！我，我也没想到这个贱人居然留了后手，我……”

　　很明显，千杀御风也不知道有赵莹莹这样一个人的存在，不然早就杀了，周一卓话还未说完，忽然止住了，却是千杀御风手一抬，直接将他震得七窍流血，扑通一声，倒了下去。

　　“啊！杀人了！”人群里顿时惊叫了出来，千杀御风竟然敢当着三真人的面杀人！他真的是要造反了！

　　“大胆！”重阳真人一声怒喝，然而刚一运真元，却忽然感到一阵乏力，竟是一点真元也提不起来了，非止他，此刻连清虚真人跟紫徽真人，也同样提运不起真元了。

　　“幻仙香！”三真人立时想到了什么，幻仙香乃是一种奇药，专门抑制修者体内的真元，高等级的幻仙香，便是仙人中了后，短时间内也难以提运真元。

　　萧尘身形一动，立即瞬移过去扶住了重阳真人，以防此时千杀御风趁机袭杀，对于幻仙香，他是了解的，刚来紫府时，那次在周国救走落师姐，便是楚凌娇以幻仙香制住了那些周国的修者，否则他不可能那般轻易脱身。

　　而此时，原本离三真人最近的百灵，这时非但没有扶住三位真人，反倒是一步步，向着千杀御风走了去。

　　“百灵，你……”三真人这时也终于想明白了，没有任何人能够对他们下得了幻仙香，唯独百灵，因为他们太过信任百灵了，从一开始到现在，没有丝毫怀疑过。

　　萧尘一咬牙，果真是百灵，百灵长期负责替千杀御风向新人收取玄石，这其实只是掩人耳目，否则似百灵这样好资质的人，千杀御风如果不重用的话，那么反倒惹人怀疑了，这一切，竟然都没有人察觉。

　　大师公脸色已经铁青了，而人群里也开始慌乱了，连三真人都中了幻仙香，天知道这千杀御风背后还有什么手段没有使出来，现在三圣也在闭关，这里恐怕就只有几位师公能制住他了。

　　“大逆不道！”四师公铁如心向来为人憨厚，此时岂能容此等叛逆之人放肆，一声怒喝，提起背上的重剑，一剑便向千杀御风斩去，剑风凛冽，直刮得附近的人脸上生痛。

　　然而，却只见千杀御风身形一晃，如同原地消失了一般，下一瞬间，已出现在铁如心身后，一脚踹在了他背上。“噗！”铁如心一口鲜血喷出，竟是直接被踹飞了出去。

　　“四师公！”折剑阁的弟子脸色骤变，连忙跑了过去将他扶住，铁如心又是一口鲜血涌出，而鲜血里，竟然掺杂了丝丝黑气，当下连忙盘膝坐起，逼出体内魔煞之气。

　　“呵呵，区区中上品化神，也敢跟本座动手。”千杀御风双手负在背后，淡然一笑，这一刻展露出来的气息，竟是令人生畏，能够轻易击退四师公，很明显，其余三位师公也不是他的对手了。

　　水月眉心一凝，难道他的魔功已经练到第十重了？朔月之夜功力大增，而今日初一，便是说，朔月这天仍未过去。

　　“逆徒，你还不住手……”这一刻，只见雷严脸上青筋暴起，两条手臂上缠绕起了道道紫电，气息已然达到了大乘，众弟子又是一惊，没想到大师公的修为原来也到了大乘之境，看来只有他才能拿下千杀御风了。

　　“住手？”千杀御风仰头一笑，继而目光变得冰冷起来，冷冷看着水月：“那她，当年怎么不住手。”说到此处，森然诡笑了起来：“水月，你可还记得三十多年前，被你杀死的那个人吗？时至今日，你晚上睡得着吗？是不是常常看见他回来报仇了……”

　　说到最后，笑声越来越森然诡异，周围的人都听得毛骨悚然，但又不知三十多年前究竟发生了什么事，唯独三真人和另外几位师公脸色变了变，尤其是大师公雷严，脸色变得异常难看了。

　　水月脸上依旧冷如寒冰，冷冷道：“那个人，他该死。”

　　“该死？”千杀御风神色忽然变得十分可怕，眼神充满了恨戾：“你说他该死？他究竟哪里得罪你了！以至你非痛下杀手不可！”

　　说到最后，千杀御风又嘿嘿惨笑了起来：“先父当年只为学艺而来，却不知哪里得罪了三师公，以至最终命丧三师公之手，哈哈哈，三师公，好得很呐，可以对一个弟子痛下杀手……”

　　此言一出，周围所有人都变了脸色，三真人更是脸色惨变，千杀御风又森然笑道：“三师公啊三师公，你杀了人，可你当年有个好徒儿，所以替你承担了一切罪名，但是，你每晚真的睡得那么安心吗……”

　　听闻此言，周围人更是惊声议论了起来，许多人都带着惊异的眼神看向了水月，在云雾院，无论弟子犯了什么事，那也该由长老审理，师公是绝不能对弟子动任何私刑的，更何况是取其性命！

　　若弟子动手杀了弟子，那充其量只是废掉修为或是逐出云雾院，但若是师公动手杀了弟子，那可是死罪啊！

　　这一刻，所有人都不敢置信的看着水月，倘若这件事尘埃落定，那即便是过了三十年，她同样免不掉死罪！

　　“嘿嘿嘿……”就在这时，又一个冷笑声响起，只见大师公脸色阴沉，脸上像是布满了阴云一般，冷冷看着水月：“原来，羽墨是你杀的啊……”

　　人人都知晓雷严最是护短，对于其他普通弟子他不管，但若是他器重的弟子，那么便是当做自己的徒儿一般，当年千杀御风的父亲冯羽墨，正是他最器重的弟子。

　　二师公风无痕眼见他脸上逐渐露出了杀气，身形一动挡在他面前，疾声道：“当年杀死冯羽墨之人，乃是楚天阔，楚天阔当时已亲口承认那晚事发经过，师兄你绝不可听信此人一面之词……”

　　“人，是我杀的。”


第611章 大战千杀

　　“人，是我杀的。”

　　水月的声音，在后面淡淡响起，这一刻，人风俱静，所有人都怔怔看着她，包括萧尘。

　　现在，萧尘终于明白了，那天和熠瞳非花去酒楼喝酒，遇见的醉酒客，老是吟唱什么“暮霭沉沉楚天阔”，原来他就叫楚天阔，是水月当年的弟子，是那个被逐出云雾院的弟子，但是，并不是他杀的人，而是他替水月承担了一切罪名。

　　现在萧尘也总算明白了，那天水月看见那颗东海龙珠后，为什么会那么失神了，也终于明白了，水月现在为什么不太喜欢管理弟子，甚至是消沉……

　　“哈哈哈……”千杀御风仰头大笑了起来：“水月，你终于肯承认了么？你终于肯承认了么！”说到最后，声音一厉，杀气毕露！

　　但是杀气毕露的不止他一人，还有雷严，此刻雷严满脸阴沉，一步步向水月走了去，两条手臂，已经缠满了紫色闪电，任何人也不敢靠近。

　　“雷严！住手！”清虚真人一声厉喝，眼下紧要关头，岂能再容他添乱。

　　雷严深吸了一口气，收去紫电，满脸阴沉的看着水月，沉声道：“好，那就等三真人来审理此事……”

　　这一刻，秦天羽徐灵儿等人也慌了，虽然他们是新弟子，但现在多少也知道了云雾院的律条，三师公当年杀了人，还由弟子去承担罪名，这是罪上加罪，即便当年那人真的该死，恐怕她也洗脱不了罪名……

　　“呵呵，不用劳烦三真人来审理了……”千杀御风森然一笑，厉声道：“我现在就拿你的血，祭奠先父亡魂！”喝罢魔功一运，半空中顿时黑雾重重，化作一条手臂向水月喉咙扼去。

　　风无痕身形如电，瞬间冲至水月面前抵挡，然而被那黑雾化成的手臂一震，竟是吐血倒飞了出去。

　　今日初一，朔月尚未过去，千杀御风功力大增，已然有大乘境的实力，现在除了大师公，没人能拦下他。

　　“落月！”水月一声疾喝，祭出了她的仙剑落月，此剑白里透着一点淡青，剑发时，如月影浮现，咻的一声，便向黑雾斩到，然而一触碰到那黑雾，同萧尘的无垢剑一样，百邪不侵的仙剑，竟隐隐有被浊染之势，整把剑身不断颤抖，根本抵挡不住，千杀御风的魔功实是太厉害了。

　　“纳命来！”千杀御风一声冷喝，身化一道黑雾，亲自攻了过去，萧尘凌仙步瞬间展开，“砰”的一声巨响，与他对上一掌，顿时只觉手臂欲裂，不断往后退去，也如前面两位师公一般，嘴里溢出了鲜血，此刻的千杀御风，实是太强了。

　　周围的弟子眼见千杀御风反了，现在三真人无法提运真元，几位师公又不是对手，哪里还敢上前，都纷纷往远处遁去，唯独听风阁的新老弟子，这时几百个人，纷纷祭出了自己的仙剑。

　　但见几百把仙剑悬浮于空中，朝阳映照之下，如走万道金蛇，灿烂夺目，“咻咻咻”一下子全部朝千杀御风斩了去。

　　顿时漫天剑气纵横激荡，千杀御风嘿嘿冷笑一声，大喝道：“魔焰滔天！”

　　刹那间，遮天蔽日的魔雾犹如乌云一般压了下来，立时便浊染了那些仙剑，原本锋利无比的仙剑，这时却如破铜烂铁一般，断的断，折的折，哐哐当当全掉在了地上，众弟子里面也是吐血的吐血，被震飞的震飞。

　　“嘿嘿！今日就拿你们听风阁所有人的血，来祭奠先父亡魂！”千杀御风眼神狠厉，魔功再运，顿时四面八方不断有黑雾聚来，重重魔雾遮天蔽日，景象恐怖至极。

　　三真人眼见祸事将起，疾喝道：“雷严！还不阻止他！”

　　然而雷严自始至终只是冷眼旁观，他绝不可能去相助一个当年杀死他爱徒的人，千杀御风冷冷一笑，手臂一挥，立时便有七八个听风阁弟子被魔气侵染，显然是活不成的。

　　萧尘身形一动，瞬移过去，手一伸，强行将那几人体内的魔气吸了出来，而另一边，千杀御风又化出一条魔雾手臂扼住了水月的喉咙，凭他此刻的十重魔功，水月一个纯修仙之人，根本斗不过他。

　　“三师公！”萧尘双目圆睁，眼见铺天盖地的魔雾不断涌来，他不怕魔气，可秦天羽等人乃是纯修仙之人，根本承受不住这股强大的魔气。

　　“呃啊！”思忖及此，他也顾不得那么多了，双臂一伸，一杆近丈长的黑色魔戟出现在了他手中，正是当日从左丘家夺来的破灭噬魂戟。

　　此戟摄人心魄，因此他极少使用，此刻只见戟身黑雾缭绕，这一刹那，魔啸声四起，仿佛来自于远古时代，震人心魂，远处所有人都变了脸色，他们乃是修仙之人，不知为何，仿佛对这戟有些天生的畏惧。

　　“啊！”萧尘根本不会用戟，拿着噬魂戟一通乱舞，斩断了千杀御风那条魔雾手臂，而天地间的魔啸声也仿佛更盛了，使得远处的云雾院弟子更加害怕了，四面八方不断涌来的魔雾，这一刻也诡异的全部被吸入了戟身当中。

　　这一刻，只见萧尘手持魔戟，浑身上下黑雾缭绕，眉心处一丝黑气若隐若现，双瞳也渐渐有变红的趋势，千杀御风森然一笑：“我倒是忘了，你也是个修魔之人，那就看看，谁的魔功更厉害了……”

　　“你还不配！”这一刻，萧尘仿佛又变了一个人，一戟朝千杀御风刺去，顿时魔啸声不断，摄人心魂，千杀御风冷冷一喝：“九幽魔婴！”

　　刹那间，九道魔影又凭空而现，但是这一次，萧尘一戟一个，直接挑穿了那些魔影，一时间，凄厉之声不绝于耳，千杀御风脸色也终于变了，他看出了，不是萧尘厉害，而是他手里那把戟太诡异了，似乎既克仙，也克魔。

　　“啊！”萧尘一声暴喝，一戟往他身上刺去，千杀御风情知这魔戟诡异得紧，不敢直撄其锋，连忙将身子一偏，嗤的一声，戟刺在他肋下擦了一下，便是这小小一擦，竟仿佛差些将他魂魄都给摄了去。

　　远处人群怔怔一片，千杀御风脸色再次一变，没想到这魔戟竟然还有噬魂这等本事，眼下更不敢小觑了。

　　“初七在哪！”萧尘双目通红，眉心黑气不断，但他仍然克制着不受噬魂戟影响，努力保持着最后一分清醒，倘若他被噬魂戟吞噬了心智，恐怕待会大开杀戒的就不是千杀御风，而是他了。

　　千杀御风双目一凝，眼见三真人那边幻仙香的药力已快没了，等会云雾院的长老也该到了，思念及此，衣袖一拂，将百灵卷起，化作一道黑雾往天边飞了去。

　　“休走！”萧尘立即追上去，一戟刺出，魔气滔天，黑色戟芒呼啸而出，“砰”的一声打在了黑雾上面，雾里顿时传出了千杀御风的一声闷哼，显然受创了。

　　萧尘欲腾身去追，然而没走几步，忽然感到一阵眩晕，脚步摇摇晃晃，接着心中腾升起了一股极重的杀意。

　　“魔？何为魔？道？何为道？”

　　这一年多来，他的魔识并没有除去，不过和绝情咒一样，在寒照界那边是都不会发作的。

　　水月眼见不妙，身形一动，立即上前取出一粒丹药往他嘴里送去，服下丹药后，萧尘总算又清醒了几分，立即收起了这摄人心魄的魔戟，片刻后才完全清醒：“糟了！初七还在他手里！”

　　水月沉默不言，确切的说，是所有人都沉默不言，这一刻风轻轻吹拂，放眼望去，满目的狼藉，那些被魔气侵染的花草树木，都枯萎了。

　　片刻后，远处有数位执法长老赶来了，以及一些弟子，几位长老赶至现场，先是向盘膝坐着运功的三真人拱了拱手，后才看了看这附近狼藉一片，问道：“发生何事了？”

　　众人沉默不言，清虚真人站起身来，面无表情道：“将雷严和水月，带去三清殿。”

　　三清殿乃是三真人议事之地，也同时是审理长老及师公的地方，但凡犯了事的长老或师公，都是要被带去那里听审的。

　　“哼！”大师公冷冷一拂衣袖，便随几名弟子往三清殿那边走去，另外两名执法长老的弟子走到水月面前，摆了个请的姿势：“三师公，请。”

　　听风阁的弟子均是心弦一紧，萧尘手一伸，拉住了水月的衣袖，水月转过头来看着他，摇了摇头，松开他的手，最终随那二名弟子去了。

　　一个时辰后，三清殿，一派肃穆。

　　三真人正襟危坐于殿首，其他的长老和师公坐在下方，两边还站着执法弟子，萧尘则陪在水月身边，而殿外，早已聚集了无数弟子，毕竟是审理三十多年前水月杀害弟子一案，以及千杀御风突然叛变。

　　大师公这边，顶多只是教不严之罪，并不算严重，但是水月，水月却是杀害弟子的一条死罪，但她偏偏什么也不肯说，也不为自己辩驳。

　　大殿里面气氛越来越紧张了，而外面听风阁的弟子都心弦紧绷，殿首之上，三真人神色严肃，清虚真人道：“三十四年前，水月杀害紫雷阁弟子冯羽墨，此事，水月你可认罪？”说到最后，向水月看了去。

　　殿里殿外，一下子安静了，冷风不知何时吹了进来，吹动水月耳边鬓发轻轻飞舞，这一刻，所有人眼睛一眨也不眨，看着她。

　　片刻后，只见她动了动嘴唇：“水月，认罪。”


第612章 黑山老鬼

　　“水月，认罪。”水月脸上没有任何表情。

　　这四个字，在大殿中轻轻回荡，殿里殿外的人又开始小声议论了，清虚真人手一伸，示意安静，随后冷冷看着水月：“那么，按照云雾院千年律条，水月，你杀害弟子，且逃避罪责，应当……”

　　不待清虚真人把话说完，殿外以秦天羽几人为首的几百听风阁弟子，一下子通通涌了进来，扑通扑通全部跪了下去，徐灵儿、楚萱萱等少女泪流满面：“求三位真人开恩！”

　　“求三真人开恩！”几百个弟子开始替他们的师公求情，虽然平日里水月很少管过他们，但是水月待弟子如何，他们心中都是明白的。

　　“放肆！三清殿上，不得喧哗！还不退下！”右边殿上，一名执法长老立即起身喝道，随后走出十来个弟子，开始将几百听风阁弟子往外面“请”。

　　但是，几百个弟子跪着怎样也不肯起来，这一起，没人替水月求情的话，水月无疑逃不过这一劫，徐灵儿、楚萱萱等少女哭得稀里哗啦，而外面，二师公门下望月雅筑的弟子，也纷纷开始求情了。

　　紧接着是四师公铁如心折剑阁的弟子，求情的人越来越多了，大师公雷严脸上冷笑连连，这时他身旁两名执法长老站起身来，向外面喝道：“放肆！不得喧哗！”

　　殿首上，三真人眉心深锁，所谓法律之外不外乎人情，这事情已经过去三十多年了，更何况当时水月出手杀人，必有隐情，可惜这些事已经无从追溯了，现在已定下了水月杀害弟子一罪，云雾院千百年来的律条，这是无法更改的。

　　二师公风无痕神色一凝，眼见三真人踌躇不决，而外面弟子们也闹得越来越凶了，倘若再闹下去，惊动了三圣，那水月可就真是必死无疑了，当下走到大殿中间，拱手说道：“眼下水月门下弟子初七生死未知，当务之急是营救初七，三真人看此事是否择日再议？”

　　三真人近来为夜沧溟一事忙得焦头烂额，此时听风无痕这样说，未必不可先拖延一下，清虚真人正待言说什么，雷严冷冷道：“怎么？拖了三十几年，还要择日吗？师公杀害弟子，此事若不从严处理，只怕我云雾院三千年清誉，就要毁于一旦了！”

　　此言一出，整座大殿，立即又安静了下来，气氛再一次变得紧张了，雷严虽然只是师公，但他的实力已然不逊于三真人，而势力的话，他身边的人就更多了，许多人都已是被他拉拢过去了。

　　更重要的是，他现在所说的话字字有力，师公杀害弟子，本就是死罪，这是云雾院千百年来不更的律条。

　　一名执法长老道：“依我之见，此事确实大过营救弟子，此事一旦传出，若无法及时给出一个交代，只怕我云雾院会在苦境立足不稳，届时便让一些心怀不轨之人有机可乘。”

　　右边殿上，雷严眼神越来越阴冷了，他无论如何，也绝不会放过水月，一时间，殿上所有人都陷入了沉默，或是摇头，或是扼腕叹息。

　　萧尘坐在水月身旁，不言不语，此情此景，仿佛似曾相识，只是对调了一下角色，当年玄青大殿上，诸位长老审判自己，师父在旁百般回护，甘冒天下之大不韪，而如今，水月被审，自己，自己能替她做什么……

　　殿首之上，三真人眉心深锁，正待言说什么，外面忽然匆匆跑进来两个弟子，一人拱手道：“报告三真人，外面有两位客人求见，说是……”

　　“说是什么？”重阳真人见他说话吞吞吐吐，皱眉问道。

　　另一名弟子拱手道：“先是说来找萧师弟的，后来又说什么，说什么是故人来访……”

　　“故人来访？”三真人向萧尘看了一眼，又彼此对视一眼，清虚真人捋了捋白须，道：“让他们进来。”

　　“是。”两名弟子又退了出去，半炷香后，秦天羽等人已退至殿外，只听外面有脚步声响起，跟着又是一个淡淡笑声：“好重的尸妖之气啊，我在山下就闻到了……”

　　一听这声音，萧尘顿时神色一凝，这声音是……

　　“二位，里边请。”

　　只见殿门外走进来两个青年男子，这一刻所有人的目光都聚集了过去，只见那二人，左边一人，瞳孔似火而红，身着一件紫白相间的长衫，头发整齐束在肩后，腰间悬挂着一只巴掌大的紫金小葫芦。

　　而右边的人，面如白玉，身着一件白色羽衣，不染纤尘，手里拿着一把精美的雕花羽扇，方才说话之人，就是他。

　　萧尘神色一凝，怎么会是他们两个？正要起身打声招呼，但又想起刚才来报的弟子说什么故人来访，还是静观其变罢了。

　　殿首之上，三真人凝目一看，清虚真人道：“不知二位小友如何称呼？”

　　尘染非花笑了笑，拿着羽扇微一拱手：“一叶花，一叶尘，一夜花落不留尘，尘染非花，见过云雾院三真人。”

　　旁边熠瞳也面带温和笑容，但是并未如尘染非花一般自报名讳，而是向三真人看了去，拱手笑道：“转眼百年，三位真人可还好？”

　　周围人一听此言，皆是一怔，瞧他声音笑貌，分明是个二十多岁的年轻人，怎跟三真人说什么转眼百年？难不成是一个修成仙身的高人前辈？

　　三真人看了又看，似乎觉得有些印象，但确实是想不起来了，清虚真人道：“你……你是……”

　　熠瞳拱手一笑：“在下熠瞳，百年前曾随姐姐一起来过贵院，三位真人可是不记得了？”

　　“你！你是熠公子！”听他如此一说，三真人总算是想起来了，前些日他们为夜沧溟一事，不得已，暗中让人去紫境凡尘，向身在落玉霞的白素素求援，本是没报多大希望，竟没想到对方真的让人来了。

　　三真人向熠瞳看了又看，想到当年白素素和熠瞳来时，自己等人尚还年轻，那时白素素宛若天仙下凡一样，转眼百年已过，自己等人皆已是须发皓白，而对方，对方依然年轻，容貌竟是一丝一毫也未改变。

　　修仙之人常言道的仙身，那也只是暂缓容颜衰老，可对方竟却……三真人感到有些惊奇，清虚真人忙道：“快给二位公子上座！”

　　众人见连三真人也对这两人甚是客气，均想这二人究竟是何来历，弟子们更是不敢怠慢，立时端上来椅子，熠瞳轻轻一笑：“三位真人客气了。”说罢，这才向萧尘看去：“萧师兄，别来无恙。”

　　萧尘这时也站起身来了，微笑道：“熠兄，非花兄。”

　　这一来，殿里殿外的人更是惊讶，原来他们三人认识，此刻唯独大师公雷严的脸色越来越难看了，很明显，今日是无法再继续审理水月一案了。

　　尘染非花道：“方才听闻贵院有弟子被掳走，可否详细说明一下？”

　　当下，三真人将刚才的事情说了，尘染非花淡淡一笑：“我就说，哪来这么重的尸妖之气。”

　　“尸妖？”三真人同时一皱眉，他口中的尸妖必然是指千杀御风，可这千杀御风好好的，最多只是修炼了魔功，如何就变成他口中的尸妖了？不过似乎千杀御风之前好像真的自称什么“本座”……

　　雷严嘿嘿冷笑道：“尸妖？他在我门下好几年了，我可从来没看出他是什么尸妖。”

　　“肉眼凡胎，看不出，也没什么好奇怪。”尘染非花手摇羽扇，说话毫不留情面，雷严眼神登时一厉，但想对方来历不浅，便也不好发作，冷笑道：“那小友又何以如此断定？”

　　尘染非花淡淡笑道：“因为我是非花，我说他是尸妖，那么他就一定是尸妖，就算他以前不是尸妖，那他现在也是尸妖了。”

　　“你！”雷严登时一怒，而其余人你看我我看你，这几句话，未免有些强词夺理了，而且似乎还带了几分挑衅味道。

　　尘染非花淡淡一笑，拿着羽扇向西边方向指了指：“往那边方向逃走的，现已在数百里之外，要追，也来不及了。”

　　殿外的人向西边方向看了去，那个方向确实是之前千杀御风遁走的方向，殿首之上，三真人似乎想到了什么，重阳真人神色一凝：“那个方向！我想起了！出了城往西两千多里，有一处名为黑窟山的地方！”

　　“黑窟山！”大殿上除了弟子辈的人，诸位长老及三真人皆是神色一凝，重阳真人道：“黑窟山，乃是黑山老鬼的修炼之地，千杀御风，难道……难道他是黑山老鬼的徒儿！”

　　“黑……黑山老鬼是谁？”殿外许多弟子都你看我，我看你，然后彼此对视摇头，都不知道这个黑山老鬼是什么人。

　　他们当然不知道，但是老一辈的人却不乏有知道的，水月凝神道：“是个千年尸妖，专门吸取女子的精元，采阴补阳，以达到长生不死的目的……”

　　外面众弟子听罢，皆是一惊，尤其是那些女弟子，个个吓得脸色惨白，水月忽然脸色一变，向萧尘看去：“糟了！快去救初七！”


第613章 黑窟山

　　萧尘猛然一惊，必是昨夜千杀御风已将初七送往黑窟山了，就算是拿了百花秘诀跟幽冥鬼图，也根本换不到人，这个千杀御风……想到此处，萧尘只恨不得将他碎尸万段！

　　雷严冷冷道：“营救弟子的事，我看也不必劳烦三师公亲自去了。”

　　水月没有立即回答，片刻后才看向萧尘：“你去吧。”熠瞳笑了笑：“正好，那便由我二人与萧兄弟一起去吧。”

　　其余人没有说话，也不能说什么，至于三真人及诸位长老，眼下情况，是肯定不能离开云雾院的。

　　萧尘深吸了一口气，看着水月：“弟子会尽快把师妹救回来。”说完，向殿外走去，走至秦天羽等人身旁，停了下来：“照顾好三师公。”

　　当下，三人去到外面，乘坐熠瞳的紫金葫芦，往西边方向去了，两千多里的路程，说远不远，说短也不短，到夜幕降临时，三人来到了一座名为“西淮镇”的小地方，距离黑窟山尚还有五百里路程。

　　夜幕下，但见路人行色匆匆，空气里飘着淡淡青草香，熠瞳道：“夜里不宜强闯黑窟山，等明日清早启程吧。”

　　萧尘虽然着急，但想那千杀御风夜里功力大增，想必黑山老鬼同样不例外，夜里去救人确实于己方十分不利，点点头道：“如此也好。”

　　当下三人随意找了间小客栈住下，来时路上，萧尘也向二人问了风云不动城的情况，听说现在城里已有居民入住了，至于紫境其他事，萧尘却是提不起心情去问了，一来因为初七尚未救回，二来因为水月的事还不知结果会怎样。

　　三人用过饭后，也不喝酒了，免得误事，萧尘早早入屋休息，今晚夜空依旧如墨，不见星月，确切说来，只要子时未过，这一晚也算是朔月。

　　从西淮镇往西五百余里，一片茫茫大山中，但见一座尤为陡峭的山峰，那山峰上空阴云密布，却非降雨之象，乃是由煞气形成，可见此地煞气非常。

　　而山上奇石嶙峋，山势险峻，里面洞窟更是数不胜数，这是便是黑山老鬼所在的黑窟山了，方圆数百里皆是莽莽大山，不见人烟。

　　此刻，在一座洞窟里，只听有沉重的脚步声响起，幽光之下，隐隐可见那人是千杀御风，只见他走路一拐一拐的，身上那一晚生长出来的皮肉又掉落了，露出血淋淋的一片，模样甚是恐怖。

　　千杀御风走到一座石门前，缓缓开启了石门机关，然后捂着胸口一拐一拐往里面走了去，里面像是一座石殿，十分宽敞，脚步声能够在里面回荡，但是黑漆漆的一片，什么也看不清。

　　“御风孩儿，你回来了……”最里边忽然传来了一个森幽的声音，想来便是黑山老鬼了。

　　“孩儿，见过义父……”千杀御风捂着胸口，缓缓单膝跪拜了下去。

　　“怎么？你这是受伤了？幽冥鬼图带回来了么？”

　　“孩儿，孩儿……”千杀御风苦着脸道：“孩儿本是要得手了，却教一个名为萧尘的小子给阻挠了……”

　　“你说什么！”整座石殿忽然一震，紧接着，只见黑暗之中忽然出现了一双幽绿的眼睛，那眼睛，竟是比灯笼还大。

　　千杀御风连忙道：“义父息怒！且听孩儿慢慢道来，那叫萧尘的小子不简单，非但身怀异术，而且手里还有着一件极其诡异的法宝，那是一把黑色的戟，有着噬魂的本事，孩儿这一身伤，便是拜那戟所赐，若非最后孩儿跑得快，只怕就见不到义父了……”

　　“哦？世间竟有如此异宝？”

　　“是啊，孩儿只是被那戟擦伤一下，便险些被摄去魂魄，最后一下，甚至差些将孩儿的元魂震碎，这法宝，实是太过厉害，孩儿斗他不过，幸好那小子不会用，否则这等法宝若是拿在孩儿手里……”

　　“恩？”

　　千杀御风连忙改口：“哦不，这等法宝若是为义父所用，便是那夜沧溟又如何？”

　　“哈哈哈哈！”黑山老鬼一阵大笑，随后声音一厉：“你办事不力！还编造个什么异宝出来，当真是以为为父老糊涂了吗！”

　　“不不不！”千杀御风连忙道：“孩儿绝不敢蒙骗义父，而且那小子知晓了孩儿的身份，只怕不日就要追来……”

　　“这样么……敢坏本仙之事，那便教他有来无回！”

　　千杀御风又捂着胸口咳嗽了两声，道：“孩儿受伤太重，这具身体恐怕支撑不住了……可以请义父再给孩儿一颗化尸丹吗……”

　　“哼！你办事不力！还敢向我要化尸丹！”

　　千杀御风忙道：“其实孩儿这次也并非空手而回，这次孩儿替义父找到了一个绝佳炉鼎，可谓千年难得一见……”

　　“哦？这样么……”黑山老鬼缓缓说着，随后只听“咻”的一声风响，似有一件事物向千杀御风飞了去，千杀御风伸手一接，却是一枚暗绿色的丹药。

　　“多谢义父！”千杀御风一边说着，一边忙服下了那枚化尸丹，仅片刻，只见他身上的皮肉又重新生长了起来，唯独左边脸上的皮肉还未能生长出来。

　　“好了，你先退下吧……”

　　“是……”千杀御风慢慢起身，往殿外退去，走至殿外后，石门又缓缓关上了，随后只见他嘴角闪过一丝诡笑，而此刻在他掌心贴着一件事物，正是方才那枚化尸丹，随着他掌心真元一运，那枚化尸丹便被震成了粉末。

　　一炷香后，千杀御风又来到了另一座石殿前，乃是他自己的大殿，百灵站在殿门外，手上扶着已经陷入昏厥的初七。

　　“啧啧啧……”千杀御风走了过去，捏着初七下巴，左右看了又看，惋惜道：“多好的一个双修炉鼎啊，却要拿去给尊上糟蹋了……”

　　百灵浑身一颤：“送……送到尊上那里去么？”

　　千杀御风冷冷道：“你以为我愿意么？另外，今晚再让人去找十六个副鼎，一定要处子之身，这十六人，你须得好好检查一下，然后再送到我义父那里去，知道没……”

　　后面这句话，似乎别有深意，百灵低下头道：“属下明白。”

　　千杀御风一拂衣袖，便往殿里走去，行出三五丈远，又回过头来，淡淡笑道：“对了，明天应该会有客人到访，去我三弟那里，让他去招待客人……”

　　这次说完，千杀御风径直往殿里走了去，一入大殿，原本黑漆漆的一片，忽然亮了起来，随后是一阵媚声响起：“二少主，你可回来啦……”

　　只见大殿两边是碧绿水池，中间有着一条石板路，路的尽头设有十来层台阶，台阶最上面摆着一张朱红大椅子，而台阶上，半卧着九名赤身露体的妖媚女子。

　　那九名女子一个比一个妖媚，缓缓扭动着柔软的娇躯，春光乍泄，脸上带着媚笑，看着一步步走近的千杀御风，她们并非普通炉鼎，而是专门去采集女子精元，再转化给千杀御风，助他功力大增。

　　千杀御风脸色阴沉，为首一名女子看着他没有皮肉的左脸，媚声笑道：“是谁，把咱二少主伤得这么重啊……”

　　“哼！”千杀御风也不多言，走到椅子上坐下，那九名女子便开始运功，各自从嘴里缓缓吐出一缕寒烟，千杀御风真元一催，便开始运功吸收这些寒烟，而那些个女子立时闭目娇声喘息不止，有的轻轻抚摸着自己胸口，有的不断扭动着身子，仿佛此刻十分的享受。

　　吸收了一炷香时间，千杀御风左脸上的皮肉才渐渐长出来一些，此刻只见他眼神寒冷无比：“萧尘，你这一戟之仇，冯某必定百倍相还！必教你生不如死！明日先让黑山老鬼夺了你的戟再说……”

　　……

　　次日清晨天刚亮，萧尘三人便即出发前往黑窟山，行出五百余里时，熠瞳忽然控制着紫金葫芦落了下去，抬头只见远处煞气冲天，在高空形成了一片阴云，而阴云笼罩之下，乃是一座陡峭的山峰。

　　“应该就是黑窟山了。”尘染非花望着那冲天煞气说道。熠瞳点了点头，随后看向萧尘：“不宜强闯，见机行事。”

　　萧尘凝神不语，片刻后，三人身形一动，眨眼间已没入了山脉深处，今日今时，三人皆已非等闲之辈，这等穷山恶水之地虽不说来去自如，但若要来，没人阻得了，要走，也没人留得下。

　　到达山脚下时，三人已经感受到了一股极重的尸气，尘染非花捂着鼻子，拿羽扇在面前挥了两下，皱着眉道：“这种臭气熏天的地方居然还有人待，真是搞不懂他们……”

　　话音未落，忽然一阵“沙沙”声响，只见四周不知何时聚来了数十个人，这些人个个脸色死气沉沉，身上也带着一股尸气，似乎并不是活人。

　　“居然这么快就有人来欢迎我们了，红眼睛的，小喽啰就交给你了。”尘染非花依然捂着鼻子。

　　熠瞳摇头一笑，随后双臂一展：“千叶飞花！”刹那间，满林子的树叶化作了一道道锋利的刀刃，在空中飞旋了起来，一瞬间，便斩杀了几十个低阶尸妖。

　　也是与此同时，萧尘仿佛看见一个影子在自己面前闪过，一掌打去，却又打在了空气当中，那道影子在三人之间来回穿梭，速度快到了极致，仿佛有人经过，又仿佛透明一般。

　　“二哥说今日有客人到访，看来，果真有客人到了呢。”

　　只见不远处慢慢出现一道人影，那人站在树枝上，渐渐由透明变做实化，嘴角似笑非笑，两根手指上挂着一件事物，正是先前熠瞳悬在腰间的紫金葫芦。

　　尘染非花淡淡一笑：“有趣，隐身术么？不过隐身术拿来偷东西，可不是什么好习惯。”

　　“是么？那如果是……用来杀人呢？”


第614章 炉鼎

　　尘染非花仰头一笑：“那个，要不我劝你还是把葫芦先还给红眼睛，不然他发起火来，我可是都拦不住的。”

　　熠瞳冷冷看着树枝上那人：“我觉得，你还是听他的比较好。”

　　“哈哈！”树枝上那人仰头一笑：“忘了告诉你们，我是黑山大仙的三太子，名字叫做影无极，很快，很快你们就会成为我的尸傀……”

　　“说完了么？”萧尘目光寒冷无比：“初七在哪？在你死之前，最好是有人能够把她带出来……”

　　“初七是谁？”影无极仰头一笑：“我只听说过初五初六，初八初九，偏偏就是没听过初七……”说到最后，冷冷向萧尘看了去。

　　“咻——”一声风响，萧尘瞬间移至了他身旁，冷冷道：“你还有一次机会，她在哪……”

　　“你！”影无极眼睛一睁，全然没料到他速度如此之快，立即施展出隐身术，然而萧尘手往后一伸，精准无误按在了他肩膀上，用力将他往地上砸了去，顿时尘土四起。

　　熠瞳身形一动，抢回了葫芦，冷冷道：“不想死，就带路。”

　　“你们！”影无极往后一纵，结了个印，瞬间化出几道分身，尘染非花淡淡一笑：“怎么？比人多么？”羽扇一挥，顿时化出十几道分身，将影无极的几道分身团团包围住了。

　　“你！你们……”影无极脸色骤变，现在才发现这三人均非等闲之辈，自己被千杀御风算计了！思念及此，再次结了个印，施展出隐身术，仿佛瞬间消失了一般，实际上是往山上跑去了。

　　“拿他换人，快追！”

　　萧尘三人身形一动，立即往山上追去，追至半山腰时，忽见一个山窟入口。里面黑漆漆一片，透着一股血腥之气，熠瞳凝神道：“应是往里面跑了，追！”

　　“等等！”萧尘手一伸，凝目看着那漆黑不见尽头的洞窟，忽然想起了那次和晓月一行人去风云无妄城遇见的血蝙窟，那次一行人险些丧命窟中。

　　便在这时，洞窟里面忽然传出了一阵“煞煞煞”的声音，紧接着是一股浓浓的血腥之气扑面而来，熠瞳大道一声：“不好！是血妖！”

　　话音甫落，只见洞窟里面一大片红色血雾卷席了出来，不，不是血雾，而是密密麻麻的血妖，血妖与尸妖不同，它们专门食人精血和元魄，寻常人一旦稍碰一下，立时被蚕食为一具白骨，便是修真高手，也不愿碰见这种邪物。

　　“煞煞煞！”铺天盖地的血妖如织网般袭来，萧尘立即祭出血莲妖刃，血莲妖刃同样嗜血，一刀斩出，红色刀芒立时便将一大片血妖吞噬，但是，血妖数量太多了，即便有血莲妖刃在手，也根本抵挡不住此刻如潮水般涌来的血妖。

　　很快，三人便被铺天盖地涌来的血妖包围了，尘染非花羽扇一挥：“一夜花落不留尘！”顿时三道白芒打出，然而也只震杀了一小片血妖，还不如萧尘的血莲妖刃。

　　“煞煞煞！”血妖越来越多了，仿佛无穷无尽一般，三人衣服上面都沾满了血污，尘染非花看着衣袖上沾着的脏东西，眉头一皱：“我昨天刚换的衣裳，可恶，回头非把这里一把火烧了！”

　　熠瞳眉心深锁：“再这样耗下去不行，你们靠我近一些！”二人不多言，立时靠到他旁边，随后只听他一声大喝：“妖神领域！”

　　刹那间，三人仿佛原地消失了一般，下一瞬间，已在洞窟里面，远离了那些血妖的纠缠。

　　“影无极还在，快追！”三人立即往里面追去，而前边，影无极迅速跑着，一边跑一边向洞窟里面的黑窟山弟子喝道：“快！拦下他们！不能让他们打扰尊上炼化炉鼎！杀了！一个不留！”

　　很快，便有许多黑窟山弟子来阻，但是这一群小喽啰也顶多只能拖下时间，三人佛挡杀佛，神挡杀神，很快冲至了里面，四周悬浮着幽火，像是一座深殿，石壁上爬满了黑色藤蔓，周围很安静，能听见滴水的声音。

　　“这是哪？”

　　“不知道，小心些，那人会隐身，应是藏在这里。”

　　三人小心警惕的缓缓移动着，忽然间，萧尘察觉一丝杀机袭来，左手一伸，扼住了隐身袭杀而来的影无极的喉咙，熠瞳则凝指一弹，弹掉了他向萧尘刺去的一把匕首。

　　“说！初七在哪！”萧尘目光狠厉，说话时又加重了力道，影无极快透不过气来了，嘿嘿冷笑道：“你……你说二哥昨天带回来那只炉鼎啊？现在应该已经被义父享用了吧……”

　　“你说什么！”这一刻萧尘双眼布满了血丝，抬手便要震碎他的元魂，尘染非花手一伸：“等等！”

　　在此之前，尘染非花听见影无极的话后，也有那么一刹那严重变了脸色，此时只见他冷冷看着影无极道：“带我们去见黑山老鬼，否则就杀了你！”

　　“嘿嘿！”影无极不惧反笑：“你们敢杀我？杀了我，你们一个也跑不掉，义父会替我报仇，你们都将被炼成尸傀，知道被活生生炼成尸傀，那是一种怎样的滋味吗？嘿嘿……”

　　“哦？是么？”熠瞳缓缓走了过去，看着他的眼睛，缓缓道：“真的以为只有你们才会炼制傀儡吗？倘若是我把你炼成尸傀，一定会保留你的意识，让你下辈子都难忘这种滋味……”

　　说到最后，瞳孔里有一道诡芒闪过，影无极登时脸色一变：“你！你是什么人！”

　　“我是什么人不重要，重要的是，立即带我们去见黑山老鬼，或许你还有一线生机……”

　　影无极吞了一口口水，脸色惨白道：“好，够胆你们就跟我来……”

　　萧尘将他扔下去，拿血莲妖刃抵在他肩膀上：“带路！”

　　一炷香后，三人随影无极来到一座石殿前，殿门紧闭，影无极嘿嘿冷笑道：“待会别怪我没提醒你们，是你们自己要来送死的……”

　　“别废话！开门！”

　　“隆隆”一声，石门缓缓开启了，影无极脸上挂着阴笑，萧尘拿刀架着他往里面走去，熠瞳跟尘染非花则紧紧提防着，里面空间很大，能够听见脚步声回响。

　　忽然间无数火光亮起，只见不远处一棵黑色大树下摆放着十六只大坛子，每个坛子里面都装着一名碧玉年华的少女，那些少女双目轻闭，泡在坛子里，身上没有穿衣物。

　　“无极孩儿？怎么来了不先通知一声为父……恩？你们是谁！”

　　猛然间，黑暗中亮起了两只灯笼般的幽绿眼睛，看上去可怖至极，萧尘看着眼前诡异景象，那十六名少女定然是炉鼎，而那棵黑树上绑着一人，正是初七。

　　“初七！”

　　初七此时已是虚弱不堪，命元所剩无几，缓缓睁开眼，轻声念了一句“主上……”便又昏厥了过去。

　　萧尘紧紧咬着牙齿，目眦欲裂，熠瞳走到他身边，轻轻按了按他肩膀，后又向黑山老鬼道：“素闻黑山老祖以活人为炉鼎，练就长生之术，今日一见果然名不虚传，正巧我们这里有一人，可否向老祖换那树上的女子。”

　　黑山老祖仰头一笑，声震石殿：“你们擅闯本仙修炼之地，觉得还能活着出去吗？快快放了我无极孩儿，兴许本仙将你们炼成尸傀时，会让你们少受一点苦。”

　　影无极得意笑道：“还不把刀拿下去？”

　　萧尘凝视着黑暗里那双眼睛，冷声道：“你的意思就是不成交了……”

　　“放肆！”黑山老祖冷声一喝，然而话音刚落，只听嗤的一声，鲜血四溅，影无极的首级已经飞了出去。

　　“无极孩儿——”


第615章 楚天阔

　　“无极孩儿！”黑山老鬼凄厉的吼声回荡在整座石殿，影无极的人头飞了出去，滚落在地上，仍然双目圆睁，至死一刻，他也不敢相信，萧尘真的敢向他出手。

　　“你们！你们杀了我无极孩儿，我要你们偿命！偿命！”黑山老鬼的声音越发凄厉，“轰隆”一声巨响，石殿的大门被封锁了，紧接着，整座石殿开始剧烈震动了起来。

　　终于，黑山老鬼也显形了，竟是一股巨大的黑风，唯独两只幽绿的眼睛最是清晰可见，石殿也震荡得越来越厉害了，黑树下那十六只坛子里的少女终于惊醒了。

　　十六个少女惊醒过来，不知自己身在何处，又见自己身上没穿一件衣服，还泡在水坛子里面，立时捂着肩膀惊叫了出来。

　　“喝啊！”黑山老鬼一声沉喝，立时化出两道黑风向坛子卷去，仅一瞬间，便吸走了那些少女的命元，十六个少女被吸走命元，立时变成了白发苍苍满脸皱纹的老妪。

　　“啊——”十六个变成老妪的少女惊恐的看着彼此，看着水里自己的倒影，容颜刹那老去，无法接受这个事实，又晕厥了过去。

　　“行动！”尘染非花身形一动，瞬间一分为三，朝黑山老鬼冲去，仿佛此刻，他比萧尘更要着急。

　　“死！”黑山老鬼一声震喝，抬掌瞬间化出一道黑风向尘染非花压去，那道黑风凶猛无比，仿佛能撕裂空间一般，即便尘染非花有着三道分身抵挡，恐怕也禁受不住这股恐怖的力量。

　　“非花！”熠瞳一声疾呼，身如疾电，瞬间催发妖神之力，体型暴涨数倍，力量也在这一瞬间暴涨了数倍，冲过去与尘染非花勉强合力抵挡住了黑山老鬼的黑风攻击。

　　“萧兄弟！救人！”

　　萧尘更不多言，身形一晃，凌仙步瞬间展开，眨眼已飞至那棵大黑树附近，黑山老鬼暴喝一声：“无命可逃！”喝罢一道黑风卷去，萧尘运足真元，两掌一齐推出去，顿时两条金色龙影呼啸而去。

　　“轰——”一声巨响，整座石殿一颤，萧尘被震飞了出去，却刚好撞在了那棵黑树上，正要去解救初七，黑山老鬼又瞬间化出一条手臂拍来。

　　急忙中萧尘不及细想，立时祭出了噬魂戟，一戟扫出去，戟风扫在黑山老鬼的手臂上，黑山老鬼顿时将手一缩，两只巨大的幽绿眼睛一瞪：“你就是萧尘？”

　　“我是你祖宗！”萧尘满脸青筋暴起，顾不得去与他纠缠，一戟斩断缚住初七的黑色藤蔓，初七单薄的衣裳此刻已经湿透了，身上冰冰凉凉的，呼吸也很微弱，萧尘抱着她便往石门那边飞了去。

　　“留下命来！”黑山老鬼一声叱喝，又化出一道黑风追去，“留你姥姥！”萧尘见初七受尽折磨，已是恨怒交加，一手将她抱着，一手拿着噬魂戟一戟斩去，然而这一次，黑山老鬼似乎不再惧怕了，一掌便将他震飞了出去。

　　萧尘被震飞数丈远，手中噬魂戟拿捏不住，立时脱手飞了出去，黑山老鬼双眼一亮，立时化出一只手臂向半空中旋转不停的噬魂戟抓去，萧尘双眼一睁，目露惊色，眼见噬魂戟要被抢走，忽然间尘染非花的扇子飞了过来，砰的一下，将噬魂戟打偏了方向。

　　萧尘趁机一跃而上，将噬魂戟收回了元鼎。

　　“可恨！”黑山老鬼暴怒不已，在半空中化出一只巨大的手掌朝尘染非花打去，“噗”的一声，直接将尘染非花打飞十余丈远，一口鲜血喷出。

　　这黑山老鬼的实力，姑且看来，怕是也有散仙级别了，好在三人均非普通人，不然早就死了，初七迷迷糊糊睁开了眼：“主……主上……”

　　萧尘道：“初七别怕。”说完向熠瞳那边看去，疾声道：“快走了！”

　　熠瞳身形一动，将尘染非花抓起便飞了过来，“我没事。”尘染非花看了看后面追上来的黑山老鬼，刚才他只是被打了个措手不及而已，并未受多重的伤，随后一掌向石门打去，然而那石门竟是坚不可摧。

　　“一个也别想走！”黑山老鬼一声暴喝，化作一股巨大的黑风飞来，然而飞出十余丈，忽然身形一滞，紧接着闷哼了一声，随后只见他向那树下十六只坛子里变成老妪的少女看了去，喃喃自语：“怎么回事？我的功力？御风孩儿，难道是你……”

　　“趁现在！”尘染非花捻指结印，连连向那石门打去数道金光，但是依然破不开门，后面黑山老鬼冷哼一声：“死！”

　　转眼间，黑山老鬼又攻了过来，虽然速度慢了些，但力量依旧不弱，尘染非花疾道：“红眼睛！还不把你那破葫芦拿出来！”

　　“不行！这里空间太小，我们也会被反震死。”熠瞳说着，再一次使出妖神之力，两条手臂瞬间暴涨数倍，顿时变得通红，像是烧着了的火炭一般。

　　“轰！”熠瞳一拳向那石门捶去，那坚不可摧的石门竟然裂开了几道裂缝，跟着又是几拳捶去，石门终于破开，熠瞳更不多想，一声疾喝：“妖神领域！”瞬间便带着身后三人离开至百丈外。

　　萧尘抱着初七，三人将速度施展到了极致，一路冲出洞窟，然而去到外面，竟是黑漆漆的一片，不见日月。

　　“刚刚还是早上，天怎么这么快黑了？”

　　“不对！”

　　三人御剑到半空中，但见天际如墨，全然和夜晚没什么分别，便在此时，下方忽然一阵剧烈震动，只见一座黑色大山仿佛活过来了一般，竟能如人一般移动起来。

　　“黑山无尽，这里是本仙的天地，你们出不去了！”

　　那座黑色大山朝三人移动过来，三人凛然一惊，立即御剑遁逃，然而无论速度多快，都仿佛逃离不了这片空间。

　　“糟了，是这老妖的无相天地，只有外面才能打破进来，里面的人怎样也不可能逃得出去！”

　　“杀我无极孩儿，我要你们偿命！”黑山老鬼恐怖的声音仿佛回荡在整个天地间，三人脚下飞剑一颤，险些就此跌落下去。

　　“怎么办！”萧尘抱着又昏厥过去的初七，左右四看，待会一旦等黑山老鬼的真身出来了，那时就真的必死无疑了。

　　便在三人一筹莫展之际，东首天际忽然出现了一道亮光，三人抬头望去，只见那亮光越来越长，仿佛一把剑，从外面斩破了黑夜一般。

　　“谁！谁破了本仙的无相天地！”

　　“呃……”只听一个醉气熏熏的声音响起：“呃……呃？”

　　萧尘顿时心中一凝，是那醉酒大叔，不，是水月当年的弟子，楚天阔！

　　“趁现在！快！”三人立时将体内真元催至极致，化作三道剑光往那东首天际的亮光冲了去。

　　三人去到外面，周围景象立时明朗了起来，黑窟山上方虽然阴云沉沉，但是其他地方却是艳阳高照。

　　“大叔，是你……”萧尘如何也没想到，这个楚天阔，竟然会来相救自己等人，而且，他又如何得知自己等人在这里的？难道是三师公？不，不对，三师公在云雾院被看守起来了，根本见不到他……

　　“呃……三位小哥还不走？还是想做黑山老鬼的下酒菜了？”

　　萧尘这才惊醒过来，此地不宜久留，当下抱着初七，与楚天阔御剑离开了此地，飞出百余里，几人才落到地上，萧尘慢慢蹲下去，将初七小心翼翼放在腿上，然后才抬起头看着楚天阔：“我知道你是谁。”

　　“呃……那又如何？”楚天阔仍然醉气熏熏的，仰起头，拿着酒葫芦往嘴里倒了倒，可惜没酒了，他又向熠瞳腰间的葫芦看去：“呃，小哥你这有酒吗？”

　　熠瞳轻轻一笑：“我这葫芦里，卖的可不是酒，如要饮酒，前不远便有一西淮镇，熠某请大叔喝酒。”

　　“呃……那还是算了，我自己找酒喝去咯。”楚天阔说着，将空葫芦套在食指上转来转去，摇摇晃晃便往前边走去了。

　　“等等！”萧尘手一伸，此刻也不知他是真醉还是假醉，说道：“三师公出事了，只有你和她知晓当年的隐情，她不肯说，你能否回去帮她？”

　　当下，萧尘将昨日的事情说了，楚天阔沉默了许久，才道：“我帮不了她，你帮得了……”说完，手往后一抛，像是扔了个什么东西过来。

　　萧尘接住那事物，拿手中一看，见是一块类似黑色令牌的东西，不过小一些，而且上面雕刻着许多复杂的图纹，里面还隐隐有一股玄力波动传出。

　　“这是什么？”萧尘抬起头来，然而楚天阔已经走得无影无踪了。

　　轻叹一声，萧尘将那令牌收起，又低头看着虚弱不堪的初七，起身将她轻轻抱起，运功逼干了她衣服上的水分，怕她受凉，又拿自己的衣服披在她身上。

　　此刻初七依旧昏迷不醒，恍惚间，忽然说起了梦话，只是声音断断续续，且十分的微弱，难以叫人听清楚。

　　“属下……属下，无法再继续……请……请尊……尊……另……”

　　“初七，你说什么？”萧尘没能听见她说什么，当下将耳朵凑到了她嘴边。


第616章 入狱

　　“另……他……身……天……魂……”初七仍是断断续续梦呓着，萧尘皱了皱眉，根本听不懂她在说什么，也不知她这几个字是什么意思。

　　旁边尘染非花走了过来，立即拿手指按在了她脖子上，片刻后，初七便不再言语，安安静静睡着了，尘染非花收回手指，道：“还好，命元并没有被黑山老鬼吸走，只是有些虚弱，应该能恢复。”

　　“这样么……”萧尘看着怀中初七，总是觉得心里难受，片刻后，熠瞳取下紫金葫芦变大，三人便乘坐葫芦回云雾院。

　　高空云层万里，劲风冷冽，初七的脉象越来越虚弱了，萧尘将她紧紧抱着，双眉微锁，心中说不出的难受，前一世自己连累了未央和师父，这一世连累萧家和三清门都险些被灭，然后再是慕雪，又是心儿，还有青玉门，逸风大哥……

　　自己真的是个不祥之人么，走到哪里都要给身边的人带来灾祸么？究竟还要再连累多少人……

　　还是说真如往日遇见的那些疯道士所言，自己命犯天煞孤星，总是给周围的人带来灾祸，最后终将孤独一人么……想到此处，心中有一种难言的凄苦。

　　“萧兄弟不必担心，等回了云雾院，三真人自会替她疗伤。”尘染非花忽然说道。

　　冷风吹动肩后长发飘扬，萧尘点了点头：“恩。”

　　后面一路上，熠瞳跟尘染非花言笑不断，互相调侃，似乎他二人早已认识，乃是多年的莫逆之交，但是萧尘不知为何，尘染非花救也救了自己几次，帮也帮了自己不少忙，说起来暗香浮动月黄昏也是他带到自己身边来相助自己的，但不知为何，对他始终无法像对熠瞳那般。

　　对熠瞳，萧尘就感觉像是亲人一样，无论何时，都可以毫无理由的信任，但是尘染非花……他也不知为何，有一种说不出的感觉，仿佛始终隔着一些距离。

　　回到云雾院时，已是次日清晨，萧尘通知了三真人来，三真人替初七运功疗伤，一直持续到中午，初七脸色方才好一些。

　　“好在无碍，休息两日，应当就没事了。”

　　下午时，熠瞳非花与三真人一起离开了，应是有事要商议，萧尘留在房中，静静守着床上昏迷不醒的初七，握着她的手，不言不语，有时候，他宁可伤害全由自己来承受，不要连累身边的人，反正自己怎样死……也死不掉。

　　“主……主上……”就在萧尘满腹愁肠之时，初七又开始说梦话了，看来这次，她是真的没抱生还的希望，所以心中才有诸多不舍和牵绊，连睡梦也不安稳。

　　“主上……快走……”初七双目紧闭，双眉紧蹙，呼吸也越来越急促，像是陷入了噩梦，萧尘紧紧握着她的手：“初七……没事……”心中不禁一酸，她连梦里面也担心自己遭黑山老鬼所擒么……

　　想到此处，萧尘越发觉得心中难受，轻轻凑到她脸庞边，却只听她道：“主上走……尊……魂……”

　　“什么？”萧尘微一皱眉，又听不懂她在说什么了，这时初七又安静下来了，呼吸慢慢平稳，胸脯也随着呼吸一起一伏。

　　萧尘轻轻替她盖好被子，大概是累了，不知何时也趴在她床头睡了过去，闻着她的淡淡发香，梦里面仿佛也来到了她的梦境，那竟像是一座森罗地狱，血海翻滚，尸骨如山，天地间血红一片，暗香浮动十二人站在一座奇怪的宫殿前，萧尘慢慢走了过去：“青鸾？紫芸儿？”

　　“谁！”十二人一刹那转过身来，像是完全变成了另外的人，模样神情竟是恐怖至极，萧尘猛然一惊，便惊醒了过来，醒来后刚好听见外面有敲门声：“尘哥？在吗？”

　　萧尘仍是感到些心惊胆颤，看了看床上熟睡的初七，容颜依旧美好，这才稍稍安心，转身一看，外面天已快黑了，起身走到门边，将门打开，却是秦天羽、沈千夜、徐灵儿、楚萱萱四人。

　　“三师公现在如何了？”萧尘知晓他们定是为水月一事而来，便直接开口问道。

　　秦天羽咬着牙道：“三师公……她已经被关起来了，过两天由雷严亲审，只怕是逃脱不了罪名，就算不死，以那雷严的恶毒，只怕也是要废去她功力，剔去她仙骨，让她从此连凡人都不如。”

　　萧尘凛然一惊，怪不得今日三真人来时，总是岔开话题不谈，这要由雷严亲审的话，三师公焉还有命在！

　　“她被关在哪里？”

　　沈千夜皱眉道：“主峰后面的仙狱，由雷严的人看守着，守卫不是很多，但最关键的是……”说到此处停顿了下来。

　　“关键是什么？”

　　徐灵儿双眉紧蹙：“关键是没有破仙令，唯有破仙令才可以打开仙狱的机关和禁制，可是那破仙令在雷严手里，我们如何能够盗取到？”

　　“破仙令？”萧尘微一皱眉，沉吟片刻，随后猛然间想到了什么，从元鼎里取出昨日楚天阔给的那块奇怪黑色令牌：“你看看，是不是这个？”

　　徐灵儿拿在手里仔细一瞧，喜道：“对对对，那天三师公被关进去时我见过，好像就是这种令牌，萧尘哥你从哪得来的？”

　　“我帮不了她，你帮得了……”萧尘回想起昨日楚天阔的话，立即想明白了，当年楚天阔被关入仙狱，想必也是三师公拿这令牌去把他放走的，现在他将这令牌给自己，那么意思便是……

　　“好，事不宜迟，今夜就行动！”萧尘想明白了，凝神说道，眼下只能先将水月救出来再说，而自己……自己恐怕真的不能再继续留在云雾院了。

　　“那我们也去！”秦天羽和徐灵儿一起站了出来。

　　萧尘摇摇头：“不，我和千夜去就够了，你们留下来，帮我照顾好初七。”

　　接下来，他要仔细考虑许多后续事宜，救人不是说救便救，救出来后如何安置，这些都需要考虑周全，雷严发现人被劫走后，定然会第一时间派人展开全城搜捕，所以万不能有失误，至于往后的事，也只能往后再说。

　　今夜清风拂叶，天气格外晴朗，半天空上，悬挂起了一弯新月，到子时三刻时，萧尘与沈千夜换上了夜行衣，后面徐灵儿跟楚萱萱都柳眉紧蹙：“你们……你们小心点。”

　　萧尘点了点头，与沈千夜对视一眼，二人身形一动，便消失在了无边夜色中。

　　……

　　此刻，在主峰后山的仙狱里，一间石室中，四周有着照明阵法，水月被绑在一面石壁上，脸色有些煞白，嘴唇也有些苍白，很明显，她的玄功已经被封住了，不然光凭几条铁链，即便上面施有仙法，也未必困得住她。

　　“嗒……嗒……嗒……”只听外面响起了轻轻的脚步声，紧接着只见一个男子打开石门走了进来，那男子身穿一件红色衣服，脸上挂着淡淡笑容。

　　“三师公，好久不见呐……”

　　水月听见有人进来，缓缓抬起头，登时一惊：“方子鹤！你！你不是……你不是已经……”

　　“我不是已经怎么？不是已经被你那乖徒儿废了对吧？”此人正是当初被萧尘废掉的方子鹤，不过经过这一年的秘养，已经恢复得差不多了，手脚也灵活自如了。

　　方子鹤淡淡一笑，朝水月缓缓走了过去，石室外响起一个弟子细细的声音：“方师兄，你快些，要被大师公知晓了，我们会受罚的……”

　　“我知道，你们给我把外面看好。”方子鹤回过头，有些不耐烦道，随后又转过头来，看着水月邪邪一笑，又继续走了过去。

　　“你……你想做什么！”水月面露微微惊色，开始挣扎起来，使得两边的铁链不住晃动，发出“叮叮”声响。

　　“放心，我不会伤害三师公的……”

　　方子鹤走到水月面前，从上往下的打量着她，淡淡笑道：“都说以三师公的美貌姿色，百里外便能将人魂魄摄走，像三师公这样的大美人，弟子心疼还来不及，又怎会舍得伤害呢……”

　　方子鹤一边说着，一边轻轻将手抚摸在了她脸上，手指在她脸上轻轻滑动，一直滑动到雪白的玉颈上。

　　“你！”水月又惊又怒：“方子鹤！你好大的胆子！放肆！”

　　“放肆？”方子鹤仰头一笑，“啪”的一声，一巴掌狠狠扇在了她脸上，眼中顿时凶光毕露：“怎么？水月，你不会还以为你是从前那个高高在上的三师公吧？”

　　水月不说话，只是狠狠瞪着他。

　　“瞪我？瞪我做什么？当初你的乖徒儿废我修为，本应受到严惩，你却跑到三真人那边百般回护，使他免受责罚，可我呢……我就不是人吗！”说到最后，方子鹤又是一巴掌扇去，然后嘿嘿冷笑了起来。

　　水月头发乱了，披散下来，遮住了脸庞，不再吭声，方子鹤凑到她脖子前，深吸了一口气：“好香啊……三师公该不会是喜欢上你那乖徒儿了吧，一定夜夜思念着如何与他缠绵，夜夜思之不得，夜夜辗转难眠，夜夜自以慰藉吧……”

　　方子鹤脸上挂着邪邪笑容，一边说着，一边将手顺着她的细腰，缓缓往她下边摸了去：“那么，不如就由弟子来代替，缓解三师公的夜夜寂寞之苦吧……”

　　水月登时浑身一颤，如遭电击一般，厉声道：“方子鹤！我杀了人，自会有长老定夺生死，你最好是给我滚，否则……”

　　“否则怎么！”方子鹤不惧反怒，用力掐住了她的喉咙，使她说不出话来了，狠狠道：“否则你那乖徒儿待会一定会来救你，然后把我碎尸万段对吧？”

　　说到最后，方子鹤又森然冷笑了起来：“不过很可惜，我既然敢来，就早已有万全之策，你以为大师公为什么把你关在这里？不就是等萧尘来自投罗网，有来无回么……”

　　水月脸色一变：“你说什么！”

　　“我说，过不了多久，你们师徒二人，就会在黄泉作伴！”


第617章 雷严来袭

　　水月脸上神情登时一变，开始挣扎，使得铁链叮叮作响，沉声道：“你们究竟想做什么！”

　　“想做什么？”方子鹤邪邪一笑，凑到她耳边轻声道：“以三师公这么聪明的人，难道看不出来，大师公是要斩草除根吗……”

　　“你们！”水月神情再变，怒目圆睁：“雷严呢？我要见他！让他来！”

　　“呵呵……”方子鹤淡淡笑道：“来不及了，你那乖徒儿现在应该已经赶来了，这里，便是他的葬身之地……”

　　水月脸色惨白，呼吸越来越急促，胸脯也随着呼吸一起一伏，想必雷严已经设下了天罗地网，只能祈祷萧尘千万不要来……

　　“怎么？三师公舍不得了吗？弟子倒也不是没有办法……”说到此处，方子鹤变得神神秘秘的，往石门那边看了一眼，随后才凑到水月耳边小声道：“弟子曾听闻，三师公早年获得一件魔教秘宝，名曰‘幽冥鬼图’……”

　　水月脸色一沉：“你想做什么？”

　　方子鹤笑道：“不做什么，只要三师公告诉弟子，那件秘宝藏在何处，弟子保准秦天羽他们至少不会有事，否则的话……”

　　“你休想！”水月狠狠瞪着他道。

　　“那么，三师公是敬酒不吃吃罚酒了？”方子鹤脸色一沉，手一伸，祭出一条金色长鞭，但见那鞭子上泛着淡淡金光，显然是施了法的。

　　“啪！”一声清响，方子鹤一鞭子抽在了水月腰上，水月浑身一颤，立时发出一声闷哼，她此刻功力全无，这鞭子又施了法，自然是疼痛万分。

　　“呵呵？疼吗？疼就大声叫出来啊！”方子鹤目光一厉，又一鞭子狠狠往她身上抽了去，一连抽了十几鞭子，水月头发散乱，嘴角溢出了鲜血，气息已是变得有些虚弱了。

　　“呵呵，三师公，你还真是嘴硬啊……”大概也是打得累了，方子鹤揉了揉手腕，目光忽然一狠：“那么，就别怪弟子心狠手辣了！”

　　说罢，只见他将鞭子往地上一丢，又从衣袖里摸了个黑色小鼎出来，但见那小鼎通体黑色，一缕缕黑色轻烟正从鼎里冒出，显得诡异又可怕。

　　“呵呵，三师公，要尝尝这万蛊噬心的味道吗？”

　　方子鹤森森诡笑着，一边缓缓打开了鼎盖，只见里面装着半鼎黑水，而黑水中不断有气泡冒出，还有无数密密麻麻的细小黑虫在里面翻滚，只看一眼，便教人毛骨悚然，头皮发麻。

　　“这！”水月终于变了脸色：“这是万蛊鼎！你要做什么！”

　　“做什么？呵呵，三师公马上就知道了……”方子鹤森森说着，说完一把掐住了她的嘴，便要将这万蛊鼎往她嘴边送去。

　　“不……不要！”水月脸上终于布满了惊恐之色，不断挣扎着，但是她玄功被封，岂能挣扎得开方子鹤。

　　“不要！方子鹤！住手！”水月满脸惊恐，双目圆睁，看着那越来越近的万蛊鼎，不断挣扎着，这万蛊一旦喂下，神仙也没得救，一炷香内容颜尽毁，肠穿肚烂，万蛊噬心，虽然不会死，但却比死更要痛苦一百倍。

　　“不要！方子鹤！我求你了……你杀了我吧！不要……啊！”水月终于吓得满脸泪水了，不断摇头，不断求着，她宁可死了，也绝不要被喂下噬心万蛊。

　　“呵呵，来不及了，要怪……就怪你那好徒儿吧！”方子鹤眼神一厉，便将万蛊鼎往她嘴里倒去。

　　就在这千钧一发之际，外面一道人影忽然闪至，砰的一声，一脚踹开了方子鹤，另一只手接住了那万蛊鼎。

　　“谁！”方子鹤还未看清眼前的人，便被那人影一只手扼住喉咙，撞在了另一面墙壁上。

　　“萧……萧尘！你！你怎么进来的！外面……怎会！”方子鹤目露惊恐之色，说话有些语无伦次。

　　萧尘暴怒到了极点，神色狠厉，一把捏开他的嘴，将那万蛊鼎里的蛊全部灌入了他喉咙里。

　　“啊——不要！不要啊！”方子鹤双眼圆睁，充满了惊恐之色，四肢用力挣扎着，萧尘真元暗运，使他动弹不得，将鼎中的蛊物全部灌了进去，最后狠狠将他砸了出去。

　　“啊……啊……啊——”方子鹤两眼瞬间布满了血丝，两只手掐着自己喉咙，不断在地上打滚：“救我……救我！”

　　仅片刻，只见他眼球上的血丝开始撕裂，然后钻出了一条条细细长长的黑虫，接着是脸上的皮肤开始溃烂，不断有黑色虫子爬出，最后全身上下，爬出了无数细细长长的黑虫，从里到外，开始蚕食他的身体……

　　景象恐怖至极！

　　萧尘不再管他，迅速走至水月身边，凝指成刃，砰砰两声斩断了缚住她的铁链，水月身子一软，一下子便顺着石壁蹲坐了下去，身子还在不断颤抖，还未自刚才那惊险一刻回过神来。

　　萧尘蹲下去将她抱着，轻轻拍着她的后背：“没事了……三师公，没事了……”方才若他晚来一步，水月现在就变成方子鹤那样了，无怪她会怕成这样。

　　水月哽声抽泣了两下，猛然想起之前方子鹤的话，连忙抬起头来：“你快走！”萧尘点点头，将她扶起：“弟子带你出去，千夜在外面守着，不会有事……”

　　萧尘扶着她，快走到石门边时，外面忽然传来了一个森严的声音：“你想带她，去哪啊？”

　　萧尘顿时一凛，“铮”的一声祭出了无垢剑，随后，只见雷严慢慢从石门外面走了进来，双手负在背后，眼神冷冽无比，一身长袍，无风自动，气势尤为逼人。

　　无垢剑悬浮在空中，剑身上登时白芒大增，萧尘冷冷看着他：“雷严，萧某不想与你为敌，让我们离开！从此萧某不再踏入云雾院半步！”

　　“萧……萧尘，你放下我，先走，你不是他对手……”水月脸色惨白，有气无力说道。

　　萧尘眼神冷冽，依然盯在雷严脸上：“弟子今日便是一死，也定要带三师公离开这里……”

　　“那我倒要看看，你如何带她离开……”雷严眼神冷峻，一步步缓缓逼近，又朝角落里半死不活的方子鹤看了一眼，方子鹤还没死透，有气无力道：“大师公……救……救我……”

　　然而，雷严也仅仅只是看了他一眼，萧尘将水月护在身后，一步步慢慢往后退去，冷冷道：“不要逼我……”话末，无垢剑上白芒大增，“咻”的一声，朝雷严飞了去。

　　“铮！”一声疾响，雷严仅仅只是手指一抬，便轻易抵挡住了无垢剑，萧尘却是在这一瞬间大感吃力，凭他初入化神的修为，想要对抗早已臻入大乘多年的雷严，确实勉强了一些，这雷严的修为品级也达到了上品，又不是万仙盟那些靠丹药催化出来的大乘。

　　“哼！”雷严一拂衣袖，凝指一弹，便将无垢剑送了回去，萧尘接住仙剑，连往后退了数步方才站定，心想这老贼修为在自己之上，除非三师公突破封印，与自己联手，否则自己一人，断不可能是这老贼对手。

　　思念及此，萧尘拉住了水月的手，与她十指相扣，说道：“三师公，你别怕，咱们师徒二人，大不了今晚一起死在这老贼手里，咱们两人去到酆都鬼城，比他一人孤单在世快活得多！”

　　水月见他突然拉住自己手，又说出这些生离死别的情话来，先是一愣，但随即感应到他掌心运送过来的真元，立时明白了怎么回事，当下也学着他一脸凄苦的道：“好尘儿，是师公害了你……”

　　雷严见他二人死到临头还卿卿我我，心中登时更怒，冷声道：“好个不知廉耻，你们师徒二人，竟然私生恋情，罔顾常伦……”

　　萧尘冷笑道：“我喜欢三师公怎么了？我与三师公郎才女貌，本就是天作之合，奈何某些人心生妒忌，就想着拆散我们，难不成某些人也偷偷恋着我三师公？”

　　“你！”雷严登时更怒：“你个小贼子，死到临头还耍嘴皮子……”

　　“呵呵，怎么？被我说中了？”萧尘仰头一笑：“这也无怪，我三师公人生得好看，又修成仙身，修为又高，某些人思之不得，自然因爱生恨了。”

　　水月在旁边听着这些话，虽然知道这只是萧尘的缓兵之计，用来拖延时间助自己冲开封印，但听他胡说八道什么雷严暗恋自己，也不禁感到脸上有些热乎乎的。

　　“你……”雷严气得吹胡子瞪眼，他也不知道自己为何会这么怒，沉声道：“好，我就先送你个小贼子下黄泉……”说话时，掌心已经慢慢凝起了一团真元形成的紫芒。

　　“等等！”萧尘手一伸：“反正我也要死了，不如就请大师公做个好事，就看在当初我上云雾院，这弟子徽章也是大师公授予的，能否帮我一件事？”

　　“什么事！”雷严脸色阴沉，往他胸前徽章看了一眼，谅必这小子也耍不出什么花招来。

　　萧尘道：“等我死了后，我希望大师公能够……”说到此处，眼神一冷，突然松开了水月的手，二人心有灵犀，同时在这一瞬间向雷严攻了去。

　　雷严全然没料到水月会冲破封印，还未反应过来，已被两人一左一右，一人一掌打在了肩膀上，登时全身一震，气血翻涌，猛地往后大退了数步，撞在后面石壁上，震得整间石室一颤，竟险些一口鲜血喷出。


第618章 苦斗

　　“上！”萧尘猛运起瑶光心法，水月也提运起了她的百花秘诀，两人转眼又抢攻了上去，雷严怒不可遏，双臂一震，两股磅礴大力从袖中吐出，轰轰两声，直接将两人震飞了出去。

　　落回地面，二人连退四五步方才站稳，对视一眼，均感到心中一惊，这人受了伤还能有如此强大的力量。

　　“小贼子，差些被你算计了，现在就送你下黄泉！”雷严神色一怒，既然他来了，那便不会担心此事传出去，说罢只见他手掌一抬，臂上瞬间缠满了紫电，一掌向萧尘轰去，这一掌犹带阵阵雷声，直震得整间石室颤抖不止，仿佛随时要崩塌一般。

　　掌力在半空中形成一道巨大的紫电，凶猛的向萧尘打去，必是要断其性命，水月猛然一惊：“当心！”足步一动，瞬间挡在了他身前，“砰”的一声巨响，直接被雷严的掌力打飞了出去，登时一口鲜血涌出，染红了洁白的衣襟。

　　“三师公！”萧尘目眦欲裂，身形一晃，冲过去接住了她，然而水月吐血不止，这一掌乃是大乘修者凶猛的一掌，岂是她能承受下来的，怕是心脉已受损。

　　萧尘一咬牙，掌心抵在她肩膀上，将真元输送过去，水月抓着他手臂：“你先走……我拖住他！”

　　萧尘转过头向雷严怒视过去，见对方一步步缓缓逼近，怒道：“雷严！你好歹也是云雾院的大师公！就不怕遭天谴吗！人在做天在看，你不会有好下场！”

　　“嘿嘿！天谴？”雷严仍是一步步逼近，掌心再次运起了真元，这一次萧尘感受到了真正的杀机，现在唯一能救命的，也只有试试伏羲琴了！兴许能挡住这老贼。

　　思念及此，萧尘立时祭出了伏羲琴，但见琴身流光溢彩，是伏羲琴真正的琴身了，其中三根弦乃是实弦，另外四根弦则是虚弦。

　　“老匹夫！是你逼我的！”一声大喝，萧尘当机立断拉开了琴弦，整间石室顿时一颤，琴身上七彩光芒大盛，只可惜这里无法更好的聚集天地元气，但也足够了！

　　雷严也感受到了那琴弦的恐怖力量，猛往后退了几大步。

　　“去死吧！”随着萧尘话音甫落，“铮”的一声，琴弦松开了，一股无匹大力直冲出去，若非这仙狱稳固，如此狭窄，只怕刹那间便被震碎了。

　　滔天琴力在狭窄的石室激荡，方子鹤还来不及喊救命，便直接被震死了，而雷严那边，眼见琴力要向他袭到，却不知为何，只见陡然间光芒一闪，伏羲琴的琴力在这一瞬间突然消失了，仿佛被什么东西吸走了。

　　“怎么回事！”萧尘目露惊色，只见雷严身前突然多出了一个胀得鼓鼓的红色大袋子，那袋子上面印有金色太极图案，水月登时脸色一变：“是乾坤袋！”

　　“乾坤袋？”萧尘听说过这种法宝，相传为无上真君淬炼，使至玄妙处，可吞纳天地，当然，雷严是使不出这种效果的，不过这老贼手里怎会有如此厉害的法宝？

　　雷严嘿嘿冷笑：“我当是什么，原来是太古第一神琴伏羲琴，怪不得琴魂跟在身边，没想到，你手里竟然还有此等异宝。”

　　水月仍是木讷讷看着那悬浮在半空中的乾坤袋，半晌才回过神来，怒道：“雷严！你好大胆子！竟敢私自动用云雾祖师留下来的法宝！”

　　萧尘往后退了两步，对方有这乾坤袋在手，自己的伏羲琴便已经废了，当下将伏羲琴收起，随后扶着水月，慢慢将她扶至一旁。

　　“你要做什么？不要！”水月似是看出来他想做什么了，萧尘咬牙不语，现在除了逆魔三变，根本没可能斗得过这老贼，生死攸关，也顾不得那么多了，倘若是自己一人死在这里也就罢了，可是水月……自己如何能不救她出去，当年师父为救自己，宁犯天下忌讳，如今自己又岂能退缩……

　　也许从某个方面来讲，他迟迟找不到凌音，于是连他自己也没发现，已经不知不觉将这份感情，暂时寄托在水月，寄托在白楹身上了，有时候看着她们，就像看着师父还在身边一样。

　　“三师公，你退后，离我越远越好……”萧尘伸手拦在水月身前，目视着雷严，缓缓说着。

　　水月眉头一皱：“你想做什么，不要……”然而话未落，便被萧尘手一推，送到了后面去，随后，只见萧尘身上逐渐腾绕起了一层黑雾，瞳孔也隐隐有变红的趋势。

　　“魔功么……”雷严冷冷一哼，双手捏了个诀，半空中陡然出现一柄金光耀眼的仙剑，顿时一股澎湃的仙力充满了石室，萧尘一看见那剑上的金光，只觉有些睁不开眼，身上也感到一阵阵的刺痛。

　　然而水月，水月此时却什么事也没有，惊声喊了出来：“太清剑！雷严！你好大的胆子！竟然将祖师留下的太清剑也拿出来了！”

　　那金色剑光照在身上，萧尘感觉难受至极，体内的功力也被一层一层的压制了下去，这太清剑乃是当年云雾老人飞升之际留下来的仙家至宝，对修仙之人没有额外伤害，但是对修魔之人却伤害极大，魔功越强，这仙剑的威力也就越大。

　　“今晚既是除魔，我自然有备而来。”雷严冷冷说着，说罢猛一催运真元，便控制着太清剑一剑向萧尘斩去。

　　这一剑声势浩大，水月立即祭出落月剑，“铮”的一声，将太清剑格开了，随后向萧尘看去，疾道：“你快停止催运魔功！”

　　萧尘自然也明白了，立时停止催运魔功，否则必会在这仙家至宝之下魂飞魄散，水月以传音入密道：“此处逼仄，你我二人以剑法克制他，你伺机逃出去，请三真人来！”

　　说罢，水月纵身一跃，左手使剑，刺出一套落月剑法，但见剑影虚虚实实，如月落乌啼，四周立时变得朦朦胧胧起来，此地空间较小，雷严无法施展大威力术法，对于他们二人修为低的来说，确实占了优势。

　　萧尘也随即手持无垢剑冲了上去，使出凌音所传的碧箫剑法，二人的剑法皆已是出神入化，更令人意想不到的是，两人的剑法这一刻竟然相辅相成，一齐施展出来大有奇效。

　　雷严虽然功力远胜他们，但在剑法上的造诣便远不及二人了，一开始被打了个措手不及，身上被连续刺出几道血口，但渐渐的，斗了半炷香时间，凭借神兵和功力，强行将两人震退几次。

　　这几次萧尘都有机会脱身，但是此情此景就像当年与凌音被困琼山顶一般，即便知晓自己出去了，可以立即去请三真人来，但他又如何肯舍水月而去。

　　“噗！”萧尘又被雷严一剑震退，这次伤了心脉，一口鲜血喷出，水月将他扶着，此刻二人嘴角都溢出了鲜血，手上虎口也被震裂了，不断有鲜血流出，沾满了剑柄。而雷严此时却气定神闲，衣袍无风自动，冷冷看着两人。

　　“三师公，方才我所使的剑法你可看清了？”萧尘盯着雷严的眼睛，缓缓说道。

　　“恩！”水月双眉紧蹙，用力的点了点头。

　　“好！你攻他左边，我攻他右边！”萧尘说着，拉住了她的手，这一次并不是传送真元，而是他刚刚使出来的剑法，乃是当年和千羽霓裳合创的“秋水剑法”，两人须心意相通，方能施展出最大的威力。

　　“呀！”两人一声疾喝，双足同时一蹬，手拉手向雷严纵飞了过去，两人的剑，瞬间便向雷严刺到，雷严情知这二人双剑合璧的厉害，便要施展剑法抵挡，却不料二人剑势快至时，却陡然间互换了位置。

　　这一下雷严全然没有预料到，水月原本刺向他左肩的一剑，忽然变招向他脖颈扫去，萧尘的一剑则向他眉心点到，雷严急忙中往后一仰，嗤的一声，头发被水月削落一缕，脸上也被萧尘划了一剑。

　　这一刹那，惊险到了极点，倘若三人功力相当，雷严早已殒命。

　　暗暗抹了一把冷汗，雷严迅速反应过来，两掌齐出，打在二人腹部，“砰砰”两声，二人便被震飞了出去，同时一口鲜血喷出。

　　摔到地上，萧尘手中无垢剑拿捏不住，直接飞了出去，口中又是一大口鲜血喷出，他功力不如水月，自然受创较重，水月也顾不得自己伤势，连忙跑过去将他扶住。

　　“呃……噗！”萧尘口中鲜血不止，怕是心脉已经严重受损了，水月将他扶着，嘴里鲜血也不断流出，眼眶渐渐红了：“对不起，都是我……我……”

　　“嘿嘿……”萧尘情知今晚难以逃出去了，凄然一笑，也将她扶着，拿手指拭去她眼角的泪水：“没事，听说冥界的酆都城比人间还热闹，我老早就想去看看了，咱们师徒二人去地下为伴，总好过他一个人孤孤单单活在这世上，他才是真正的可怜……”

　　水月听他此时还尽说出这些玩笑话来，更是觉得心中一酸，向雷严瞪去：“你究竟想怎样！你要幽冥鬼图，我给你便是！你我二人之间的恩怨，你牵扯旁人作甚！我水月没求过人，只求你……”

　　萧尘按住了她的嘴唇：“三师公……你别求他，我萧尘烂命一条，反正活着也只会拖累身边的人，死了倒好，一了百了……”

　　水月哽声抽泣一声，轻轻擦去他嘴角的鲜血：“对不起，我……”

　　雷严冷笑一声：“还真是师徒情深啊，那么……就送你们一起下黄泉！”说罢，捻指结印，半空中的太清剑顿时金芒大盛，狂风呼啸，这一剑斩下，萧尘不死，水月也得死。

　　然而，却在这时，风渐渐止了，雷严也突然停止了结印，像是感受到了一种极强的震慑，身体更是一动也不敢动了。

　　因为此时，一把剑，慢慢从后面架在了他脖子上，而那把剑被布条包裹着，没有锋芒，却比此刻锋利无比的太清剑，更要逼人。


第619章 雷严的局

　　那把剑慢慢从后面抵在了雷严脖子上，剑锋虽被布条包裹着，但却是令人感到呼吸困难。

　　“呃……那个，我劝你，还是不要动了。”雷严的身后，不知何时出现了一个青衣男子，大约三四十来岁的模样，嘴边生了一圈胡渣，头发也很凌乱，像是三四天没洗了，看上去有些邋遢。

　　“大……大叔！”这一刻，萧尘愣住了，而水月，更是愣住了，一眨不眨看着那个男子，什么话也说不出了。

　　那人，正是楚天阔。

　　“你……你是！”雷严登时一惊，瞬间移开，又瞬间转身一剑刺出，“铮”的一声，楚天阔轻轻一剑便将他的剑挑开了，又将手中布条包裹着的剑往前一送，立时便撞在了雷严胸口。

　　剑尖被布条包裹着，不伤人性命，但是雷严被这一撞，却如撞在了一座泰山上，立时便被震得大退了几步，闷哼了一声。

　　布条剑反弹回来，楚天阔又拿在了手里，随后将头轻轻一偏：“呃……那个，你们……可以退场了。”

　　水月仍是愣愣的看着他，还未回过神来，萧尘轻轻将她扶起：“三师公，先走。”

　　水月在萧尘搀扶下，二人便往石室外走去，雷严见状，立时提着太清剑去阻，楚天阔拿剑一挡，挡在了他脖子前，又轻轻往他胸口一拍，便又将他拍得往后大退了几步。

　　两人去到外面，沈千夜已经跟七八个雷严的弟子打起来了，萧尘凝指一弹，连发数道指力，将那些人弹开，疾道：“千夜！走！”

　　沈千夜立即过来与他们汇合，见两人都受伤不轻，大口喘气道：“你们都没事吧？”

　　“没事，快走！”萧尘情知雷严的势力快赶来了，尽管有楚天阔拖住他，此地也不宜久留，须当越快离开为好。

　　三人疾奔出半里，四面八方忽然聚集来了近二十人，其中不乏一些位列天榜的弟子，那为首之人双目锐利，正是天榜排名第十的御寒影。

　　御寒影手一伸，其余十几人立时手持仙剑将三人团团包围了，随后只见他往前走了两步，先向水月拱了拱手，再道：“大师公有令，不得任何人私自离开仙狱，还请三师公回去，勿要让弟子为难。”

　　萧尘立时警戒了起来，能入天榜前十的皆非泛泛之辈，更何况他现在受了不轻的伤，未必能敌得过这个御寒影，冷声道：“不想跟你们废话，让开。”

　　御寒影没有理会他，而是向水月看了去，见水月无动于衷，说道：“那么，请恕弟子得罪了。”说罢手一伸：“拿下！”

　　“铮铮铮！”随着他话音落下，十几把仙剑顿时破空向中间三人飞来，萧尘衣袖一拂，一股磅礴大力倾泻而出，将十几把剑抵挡住了，然而这时，御寒影却攻了过来，如一道寒影，转瞬即至。

　　“铮！”一声疾响，沈千夜勉强格开了御寒影的剑，沉声道：“尘哥，你先带三师公离开！”

　　萧尘微一凝思，楚天阔现在必然还在和雷严周旋，这边一旦把长老引来了，恐怕就真的走不成了，思念及此，将水月一拉，便找了个方向突围而去，然而尚未跑出十丈远，御寒影又如一道影子般挡在了他面前。

　　“砰！”两人各出一掌，两掌相碰，震得附近草木花石瞬间化作齑粉，二人也均同时感到手臂一麻，往后退了去。

　　御寒影站定后不禁在心中暗道，若非这人此刻受了重伤，只怕这一掌已教自己筋断骨折了，想到此处，又身化数道疾影，一齐攻了过去。

　　顿时寒风飒飒，萧尘一时尚未摸透此人的功法路数，匆忙间只得胡乱提气一阵格挡，但他方才受伤颇重，此时又大动真元，体内气血立时翻涌不止，水月在旁也施展剑法助他御敌，但她同样受了重伤，两人此刻却不是御寒影的对手。

　　而那边，沈千夜一人也同样不是十几人的对手，打着打着，三人又聚在了一起，呈现出之前被包围之势，萧尘体内气血翻涌不止，口中粗气大喘，忽然间只见他将无垢剑往天空上一抛，紧接着掐诀结印，却是要施展玄青斩龙诀，强行破开一条出路了。

　　水月急忙将他手一按，脸现凄苦之色，摇了摇头，眼下萧尘已然身受重创，倘若再强行施展这等大威力术法，只怕要伤及本命真元。

　　“煞煞煞！”一阵风响，周围突然又来了许多人，水月嘴角不断溢出鲜血，看着四面八方不断聚来的人影，声色凄然道：“我水月至此，乃是天数使然……”

　　说到此处，她转过头，伸出手轻轻抚在萧尘脸上，拿大拇指轻轻擦去他嘴角的鲜血，说道：“你们却又何苦……”

　　萧尘一咬牙，握住她的手：“弟子这便带三师公突围！”说罢拉着她的手，狂喝一声，持剑便向御寒影冲去，但速度却是比之前慢了许多，力量也有所不如了。

　　御寒影眼神冷峻，手中长剑一挑，“铮”的一声，电光一闪，便将他手中的无垢剑挑飞了，同时一掌打出，这一掌狠狠打在萧尘胸口，萧尘立时一口鲜血喷出，身体失去控制，往后倒飞了出去。

　　落回地面，还未站稳，便只听一阵“铮铮铮”疾响，五六个普通弟子已拿剑架在了他脖子上。

　　“啊！”萧尘满口鲜血，运力一震，将这五六人震开，接住半空中落下来的无垢剑，又要向御寒影冲去，水月从后面将他一抱，脸上泪如雨下，哽声道：“别去了，别去了……”

　　萧尘手臂在颤抖，头发凌乱的披散在肩上，口中鲜血不断流出，两眼布满了血丝，看着四面八方不断聚来的人，仿佛如当年与师父被困琼山顶一般。

　　终于，“哐当”一声，手中的无垢剑落在了地上，萧尘慢慢转过身，轻轻抱住了水月，声音也逐渐哽涩。

　　风，轻轻吹拂，两人的头发飞舞，缠绕在了一起。

　　御寒影目光冷淡，手中长剑一指：“拿下他们！”

　　周围数十人听命，立时掐诀结印，身悬半空，布起了剑阵，但见数十把仙剑金光灿灿，交相辉映，瞬间在半空结成了一个巨大的金芒剑阵，便往三人头顶罩下。

　　就在这时，忽听一阵风响，几道剑气破空飞来，砰砰砰几声，便将那几十人打得倒飞了出去。

　　“谁！”御寒影眼神一厉，正要提剑，一道剑气却忽然向他斩来，那剑气浑然厚实，无锋无芒，砰的一下将他震飞了出去，并未伤其性命。

　　随后，只见一道人影一闪，便来到了三人身边，萧尘跟水月立即分开了，那人，正是楚天阔。水月抬起头，愣愣的看着他，看着他脸上的胡渣，如今已沧桑许多的模样，即便此时，纵有千言万语，却又从何处说起？

　　楚天阔揉了揉脑门，哈哈一笑，打破了僵硬的气氛：“三师公，好久不见呐。”水月却是慢慢将头低了下去，不说话，萧尘看了看四周，担心待会有长老赶来，说道：“快走！”

　　四人便往山道冲去，有了楚天阔在，那几十个弟子莫说上来阻，便是离得稍近一些的，便被一股强风直接掀飞了出去，然而，当四人临近离开仙狱的山道时，天空中却忽然落下一道剑光，阻在了四人面前。

　　“雷严！”水月跟萧尘俱是一惊，楚天阔哈哈笑道：“我就说，以大师公的本领，怎会连弟子的一招半式也接不住。”

　　此刻站在四人面前的人，正是雷严，只见他双手负在背后，衣袍无风自动，眼神冷峻：“楚天阔，你终于现身了么。”

　　水月和萧尘又是一惊，同时往仙狱那边看了去，这才反应过来，原来之前仙狱里的雷严，竟然只是他的一道分身。

　　想到此处，萧尘心中骇然不下，能够将分身运用得如此出神入化，几乎与本体别无二致，非但拥有一部分本体意识，更是有着自主思维，拥有此等本领者，他也只见过风幽一人，这雷严究竟隐藏了多深的修为？总不可能还在三真人之上吧？

　　夜风冷冽，吹得各人衣衫猎猎作响，楚天阔轻轻一笑：“我猜，今晚来的，应该不止大师公一人吧？”

　　雷严没有说话，而是凝视着他的双眼，慢慢抬起了手，便在这时，天上又有八道剑光落下，却是四名执法长老和四名执事长老，均为雷严的势力。

　　这八人目光冷峻，同时注视在楚天阔身上，八人修为都不低，若说只为擒住萧尘和水月，却是有些过了，所以，他们今晚的目的，其实并不是萧尘和水月。

　　楚天阔仰头一笑：“哈哈！今晚大师公大费周章的设下这个局，原来……是为弟子而设的局啊？”

　　“那么时隔三十载，今晚，弟子便再来领教一下大师公的九星剑阵。”楚天阔一边缓缓说着，一边慢慢拿出了用布条包裹着的长剑。

　　此剑正是上古名剑钧鸿，锋未露，已然气势如山。


第620章 患难师徒

　　冷风越来越烈，雷严双目如电，也祭出了太清剑，其余八人随着他的步伐而动，开始各自站立方位，附近几十个弟子见这架势，都迅速退到了远处，他们还不知道大师公要对付的这人究竟是谁，因为当年楚天阔的名字被抹去了。

　　此刻楚天阔目光淡然，随雷严的方位而动，见对方九人阵势已成，偏过头看向萧尘：“小哥，还撑得住么？”

　　萧尘目光也始终停留在雷严身上，点点头道：“无碍。”

　　楚天阔道：“好，男子汉，就该保护好身边的妹子，保护好她……”一边说着，一边缓缓抬起了拿剑的手臂，剑尖斜指地面。

　　萧尘看了看水月，见她有些失魂落魄的，轻声道：“三师公，我们先去一旁。”现在御寒影等人还在，他们想走也走不了，水月微一皱眉，点了点头，默然不语。

　　萧尘扶着她去到远处一块大石旁，轻轻扶她坐在石头上，沈千夜持剑守在一旁，戒备着虎视在侧的御寒影等人。

　　雷严双目冷峻，猛然间开始结印，太清剑啸鸣一声，顿时化作一道百丈长芒向楚天阔斩去，声势浩大凶猛，直令狂风大作，另外八人也立时催动真元，控制飞剑自不同方位向楚天阔斩了去。

　　楚天阔提起手中钧鸿剑，“铮铮铮”抵挡开了八把飞剑，最后一剑将太清剑格回去，随后又一剑猛向雷严斩去，此刻钧鸿剑上的布条仍未破开，但剑风却在瞬间形成了一道数丈长的青芒，呼啸着向雷严斩去。

　　“铮！”一声疾响，雷严控制着太清剑抵挡下了这一剑，但身体却不由自主往后退了两步，不禁心中一惊，但见对方并没有连发第二剑，这才稍稍宁定下来，稳住身形。

　　远处众弟子皆是凛然一惊，这人究竟是谁？竟然能够抵挡住八位长老的剑势，最后一剑还将大师公也震退了，殊不知，若非雷严此刻得益于剑阵，还真不好承受楚天阔这霸道一剑。

　　大石这边，萧尘向楚天阔看了一眼，便收回目光，他相信能够拦截计都罗睺的人，雷严这几人，那自然也不在话下。

　　收回目光后，萧尘见水月脸上忧色深深，眉心紧蹙，想到方才她被雷严的分身伤得也不轻，自己这具身体可以自主愈合，但她若不及时治疗怕是会伤及本命元神，说道：“三师公，我先替你运功疗伤。”

　　水月回过头来，见他嘴角还沾有血迹，蹙眉道：“可你也受伤了……”

　　“我没事。”萧尘摇了摇头，又向沈千夜看去：“千夜，帮我护法。”说罢便盘膝坐在水月身后，掌抵她背心，缓缓送去真元。水月闷哼了一声，一口将腔内淤血逼了出来，也随即盘膝坐好，拈指开始运功。

　　时间一点一点过去，远处战况越来越激烈，雷严那边九人已将阵法催至极限，但见漫天剑光灿烂夺目，在半空中形成了一座巨大的金光剑阵，已然将楚天阔困入其中。

　　附近的弟子又躲远了一些，寻常人一旦靠近那剑阵，只怕顷刻间便要被剑气绞得粉碎，此刻楚天阔被九人围困阵眼，渐渐落了下风，有时候决定胜败的因素很多，并非只有单纯修为境界。

　　比如楚天阔能够一人击退计都罗睺两人，按照常理，他都被困在这九星剑阵当中了，那么计都罗睺二人必是更加抵挡不住这剑阵，但是实际上，这九星剑阵，却是绝对困不住联手的计都罗睺二人的。

　　此刻场上狂风呼啸，乱石横飞，漫天剑气纵横激荡，在半空中形成一道道绚丽灿烂的光芒，直将整个仙狱空地映得通亮。

　　这边水月见楚天阔险象环生，已然无法再安心继续运功，萧尘双目轻闭，感应到她体内真气开始紊乱了，轻声道：“三师公安心即可，大叔功力犹不在三真人之下，绝不会败给他们的。”

　　此刻二人正处于运功关键时期，倘若中断的话，会令两人皆身受大创，时间又过去半炷香，那边仍然胜负难定，远处许多弟子都开始议论起来了，此人究竟是谁，竟能够在大师公的九星剑阵下支撑这么久，此等功力，怕是不逊于三真人了吧？

　　远处，御寒影与几名天榜弟子站在一起，目光停留在远处战圈，余光却一直留在萧尘那边，心中暗想，此刻九星剑阵的威力越来越大，几乎每一剑落下，地面都会随着剧烈一颤，而楚天阔看似险象环生，但实际上大师公跟另外八位长老却更为吃力，一旦阵法被破，几乎立刻陷身于万劫不复之地。

　　想到此处，御寒影眼中寒芒一闪，心道：“要想破了楚天阔的防御，必先令其分神，而唯一能够使其分神的，只有水月……”

　　思念及此，御寒影向水月看了去，此刻水月在萧尘运功相助下，气色开始一点点慢慢好转，但是倘若被人突然打断，必然身遭反噬，陷入万劫不复。

　　御寒影眼神越来越冷了，立即向旁边一名青衣男子递了递眼色，那人察言观色，早已心知他在想什么，点了点头，随即掌心暗运真元，凝出一枚细小的冰钉，“咻”的一声，向水月疾射了去。

　　“铮！”一声疾响，沈千夜横剑一扫，格开了这枚冰钉，萧尘听见声音，立时暗道不妙，可是现在无法收功，自己受损是小，可水月再多受一点创伤，只怕就……

　　“呵呵，千夜师弟的剑好快啊。”发钉那青衣男子淡淡一笑，说罢手一挥，又是数枚冰钉发过去，那几枚冰钉去得甚疾，暗藏玄力，沈千夜连连挥剑，方才勉强格开。

　　御寒影目光一冷，又向不远处另一个红衣男子递去眼色，那红衣男子立时会意，笑道：“听说千夜师弟的剑法在听风阁素有第一人之说，师兄不才，便也来领教领教。”

　　此人自是故意如此说的，说罢后，只见他双足一蹬，亲自持剑攻了过去，“铮！”仙剑相撞，沈千夜被震得往后大退了几步，原本他功力不在此人之下，可惜之前消耗太大，此时又须防备那青衣男子发钉，自是难以做到全神贯注。

　　那青衣男子眼中寒芒毕露，脚步缓缓移动着，寻到一丝空隙后，便又是“咻咻咻”几枚冰钉朝水月发了过去，沈千夜一边与红衣男子对剑，一边凝指一弹，发出几道指力将那几枚冰钉打偏。

　　但却是这一瞬间的分神，手臂上便被那红衣男子连续刺了两剑，很快，沈千夜陷入了苦战，萧尘听着耳边阵阵风响不断，一颗心几乎悬到了嗓眼，水月也紧皱起眉头来了。

　　“铛！”一声沉响，沈千夜又被那红衣男子震退了两步，正要反攻上去，忽然间“咻咻”两声风响，却是两枚冰钉朝他身后的水月射了去。

　　沈千夜急忙收剑去阻，而那红衣男子却追击了上来，一剑斩下，风声直响，沈千夜只得提剑与他格挡，同时双足往后一点，嗤嗤两声，拿身体挡住了那两枚冰钉，一枚从他左肩透过去，一枚从他胸口透过去，顿时鲜血汩汩。

　　沈千夜闷哼了一声，鲜血慢慢从嘴角溢了出来，水月眉心越锁越深了，可是现在正处于运功关键时刻，连动也不能动一下，否则必然会牵连萧尘受损。

　　此刻萧尘同样眉心深锁，他连召唤鬼封所需的灵力也不能动用，以传音入密道：“三师公勿要担心，你顺着我的真元走，千夜还能再抵挡片刻。”

　　沈千夜抹去嘴角鲜血，冷冷看着对面的红衣男子，也不上前攻击，只是守在水月跟萧尘身旁，那红衣男子冷笑一声，忽然身形一动，一剑刺出，目标乃是水月，沈千夜立时上前阻挡，不料那青衣男子却不知何时绕了上来，一掌便向水月拍到。

　　这一掌动用了七层功力，周围顿时狂风大作，乱石横飞，而沈千夜被红衣男子牵制住，已然来不及过去阻挡，这一掌落在水月身上，必是令她经断骨折，元神大伤。

　　掌力越来越近了，萧尘终于还是腾出了一只手，与那青衣男子对上了一掌，“砰！”一声巨响，二人坐的大石直接被掌力震裂，嘴里也是一口鲜血喷出，尤其是水月，脸色迅速煞白了下去，软软无力的往旁倒了去。

　　“三师公！”萧尘嘴角溢血，目眦欲裂，“啊！”一声狂喝，手掌一抬，掌力瞬间在半空中形成一道血色手印，“轰隆”的一声巨响，朝那青衣男子盖去，地面瞬间出现了无数道裂痕，烟尘弥漫，而那青衣男子，大概也是在这一瞬间，直接被震碎了五脏六腑。

　　但萧尘却因这猛然运功，一口鲜血喷出，也往地上倒了去，沈千夜想要过去察看二人伤势如何，奈何被红衣男子纠缠住，无法脱身。

　　微风轻拂，这一回，两人皆伤了本命元神，此刻一齐倒在碎石堆里，水月双眼含泪，嘴角，手上全是鲜血，她缓缓伸出手抚在萧尘脸上，慢慢替他擦去嘴角鲜血，哽咽着想说什么，但又一口鲜血涌了出来，无法吐露言语。

　　萧尘脸色凄苦的看着她，一点一点慢慢向她挪过去，伸出手轻轻拭去她眼角泪水，这一幕，仿佛何时出现过。

　　而远处，御寒影冷笑一声，眼中寒芒一闪，忽然纵身飞起，一剑刺了过去。剑气瞬间在半空中形成一道耀眼强芒，这一剑，竟是比方才青衣男子那一掌强了十倍不止！


第621章 不安的感应

　　“三师公！尘哥！”

　　眼见御寒影那一剑竟是要取二人性命，沈千夜一声疾喊，一剑震开红衣男子，便往御寒影那边阻去，但是凭他的功力，岂能挡得了御寒影？在剑风激荡下，直接被反震了回去。

　　那夺命一剑越来越近，奈何萧尘此时也无法提运真元了，狂风呼啸，半空中剑芒耀眼，终于引起了那边楚天阔的注意。

　　“水月……”楚天阔眼见水月要遭重创，顾不得雷严的九星剑阵，立即收回攻势，一剑向那边御寒影斩去，当然，这一剑连他十之一二的功力也不到，但见青色剑芒呼啸而去，砰的一声，直接将御寒影震得吐血倒飞了回去。

　　但是，仅仅只是这一刹那的变故，天空中九道耀眼金芒剑气便瞬间一齐斩了下来，每一道剑气几乎都有移山填海之力，“轰轰轰！”九道剑气一齐斩在了楚天阔背上，楚天阔往前一扑，拿钧鸿剑撑在地面，终于一口鲜血涌出，肩后头发更凌乱了。

　　远处人风俱静，所有观战的弟子都睁大了眼睛，即便大乘修者在这九剑合力攻击之下，只怕也要魂飞魄散，这人究竟是谁？竟能承受住九道剑气的攻击。

　　“天阔……”水月见之前萧尘为护自己身受重伤，现在连楚天阔也被重创了，一时间，脸上神色更加凄苦。

　　雷严呼吸沉重，暗道此人好生厉害，三十多年前，那晚也是如此，只是当年楚天阔被打得半死，最后还是在水月相助下，才能逃走，没想到三十年后，功力竟然大增了这般多。

　　想到此处，雷严杀意更重了，绝不能留此祸患，当下向其余八人传去一句密语：“九星连珠，诛灭此人！”

　　八位长老均是一惊，他们原本以为雷严今夜只是要擒了此人，重审三十年前的命案，却没想到雷严竟是动了杀念，九星连珠，威力断不可想，即便是散仙，也绝难承受得下。

　　八位长老短暂犹豫后，终究不能违逆雷严的意思，八人一起纵上半空中，雷严也立即纵飞了上去，但见九人悬空而立，各自站好方位，双手不断结印。

　　这一刹那，狂风呼啸，半空中的九星剑阵顿时金芒大增，一股滔天阵法玄力，几乎在这一瞬间，笼罩了半个后山。

　　水月瞧出了雷严想做什么，脸上惊恐到了极点：“不……不要……”

　　忽然间，雷严连同八位长老，各自身后化出了一道庞大的虚影，紧接着，九人的仙剑合而为一，变成了一把百丈长的金芒巨剑，一剑往阵眼处的楚天阔斩了去。

　　这一刻，整个后山被金芒巨剑映得宛如白昼一般，这一剑，有如旭日初升一般，光芒瞬间洒遍了大地，许多弟子都被这突如其来的光芒照得睁不开眼了。

　　狂风呼啸，乱石横飞，这一剑威力之大，即便散仙也逃不掉，楚天阔失去了防御，手中钧鸿剑不断颤动了起来，但仍是被布条紧紧包裹着。

　　眼见这一剑越来越近，百丈、二十丈、十丈……地面颤动了起来，以楚天阔为中心的方圆十几丈，已然承受不住这股滔天玄力，不断裂开，这一次连萧尘也惊喊了出来。

　　楚天阔头发不住飞扬，整个人被剑风所笼罩，被剑阵所禁锢，无法逃离，眼见已是必死之局，忽然间，只见他手中钧鸿剑上的布条崩碎了，露出了青光阵阵的剑锋。

　　这一刻，剑锋竟是气势逼人，丝毫不逊于天上斩来的那一道百丈金芒剑。

　　“啊！”楚天阔一声狂喝，一剑向那百丈金芒剑斩去：“万象生灭！”顿时一道恐怖的青芒剑气往上面斩了去，两剑相撞，发出轰隆一声巨响，直接将附近的草木建筑震得粉碎。

　　“轰——轰——”这一刻，仿佛整个天地都在颤抖，狂风骤起，方圆二十几丈的地面直接崩裂，远处一些弟子也被恐怖的力量掀飞了出去，吐血的吐血，倒地的倒地。

　　楚天阔这一剑，竟是直接震散了八位长老连同雷严的合力一剑，但他自身也被反震得不轻，嘴里又是一口鲜血涌出。

　　而八位长老，此刻全身一颤，脸色瞬间惨白到了极点，他们的阵法被强行冲破了，几人皆险些一口鲜血喷出，这一刻，他们是畏惧的，终于感受到了继夜沧溟之后，第二个最出色的弟子，究竟有多恐怖。

　　雷严也被震得气血翻涌不止，立即镇定了下来，疾声道：“重新结阵！”然而话音刚落，楚天阔直接一剑斩来，“轰——”又是一声巨响，雷严直接被斩飞了出去，一口鲜血喷出。

　　而其余八位长老，同样尚未反应过来，便被一道剑气斩飞了出去，口中鲜血大吐不止。

　　这就是楚天阔的实力，远处人风俱静，所有人都目露惊色的看着他，非但能够破了九星剑阵，重伤之下还能再创大师公加八位长老，功力究竟在何等地步？

　　此刻只见楚天阔头发凌乱，嘴角沾满了鲜血，随后又是一口鲜血涌出，终于有些支撑不住了，往前一扑，拿剑支撑在了地上。

　　他之前遭九道剑气重创，方才又强行提运真元，想来是受了不轻的内伤，远处雷严等人比较起他，反而伤势轻了许多，几人对视一眼，欲再次结阵，便在这时，天上忽然落下三道剑光，三真人终于到了。

　　三真人疾步上前，看着楚天阔，目光中多少露出些惊色，一来因为楚天阔今夜突然出现，二来因为当年他离开时也和萧尘一样，是个二十出头的毛头小子，现在转眼却已满脸胡渣，沧桑许多了。

　　“你……你是天阔？”重阳真人声音有些轻轻发颤，仿佛有些不敢相信。

　　楚天阔抹了抹嘴角血迹，并未答话，双足一蹬，便往水月那边纵飞过去，当年他和萧尘一样，都是那么的叛逆，唯独只敬自己的师父，于长辈看来，这就是目无尊长，所以雷严才会处处针对他，所以当年玄青门那些长老才会处处针对萧尘。

　　“三师公。”楚天阔将水月和萧尘扶起，又往二人体内送去真元，暂缓伤势，沈千夜也过来了，从他手里接过萧尘，看着他没有说话。

　　三真人也随即赶了过来，见水月和萧尘都伤得不轻，重阳真人立即便要上前查探伤势，然而楚天阔却将手一伸，挡在了他面前。水月皱了皱眉：“天阔……”

　　楚天阔脸色冷淡，将她扶着：“走吧。”

　　几人正要离去，雷严突然领着八位长老阻了过来，冷冷道：“谁说你们可以走了……”其余八位长老都先向三真人拱了拱手，唯独他没有。

　　楚天阔淡淡一笑：“怎么？莫非弟子想走，大师公还能留得下吗？”

　　此言一出，周围弟子都面面相觑，这句话是全然未将大师公放在眼里，不过凭他的实力，一个雷严，确实还不能把他怎样。

　　雷严也不恼怒，冷笑一声：“怎么？楚天阔，当年之事还未了清，你们师徒二人相互包庇，此事难道不该给个交代吗？”说到这里，又向三真人看了去：“不妨也请三真人详细说下当年之事，究竟是把他逐出云雾院的，还是他畏罪潜逃！”

　　后面四个字，说得重重有力，周围弟子一听此言，愣了片刻才相继反应过来，原来此人竟是当年水月案件里面的那个人，那个被云雾院抹去名字的人！

　　周围议论声不止，而三真人眉心紧锁，当年，确实是将楚天阔关起来待审的，被杀之人若是其他普通弟子也就罢了，但偏偏是紫雷阁最优秀的弟子，所以，楚天阔根本逃不过被废去修为的命运，哪有只是被逐出那么简单？

　　所以那晚其实是水月去将他放走的，后来三真人为了平息此事，为了给其余人一个交代，也只能说是云雾院将他逐出去的，并令其永世不得再返云雾院，直至许久，这件事、这个人才逐渐淡出人们的视线。

　　然而今夜旧事重提，同样的地点，同样的人，不同的是时间。

　　楚天阔默然不语，那次他还默默相助云雾院拦截下计都罗睺二人，其实也只因担心水月而已，至于云雾院，也许他依然还是将自己当成云雾院弟子吧，就像现在，萧尘依然把自己当做玄青门弟子，只因那里，始终有一个师父，而那个师父，永远不会离开那里。

　　人群里一片安静，所有人都不说话了，而这时萧尘却突然发出一声闷哼，捂住了心口，沈千夜扶着他：“尘哥怎么了？”

　　水月也转过头看着他：“你还好么？”

　　萧尘眉头紧皱，似乎在这一刹那出了神，片刻后才摇摇头：“没事。”

　　方才他心脏忽然一阵悸动，这种感觉，好像是感应到了什么，感应到有一个人正在靠近，这种感应难以说清，但却是他这一世从出生到现在，第一次有这样奇怪的感应。

　　重阳真人深吸了一口气，缓缓道：“雷严啊，这件事已经过去三十多年了，你心中怨气难道还无法消散吗？眼下最重要的是防止夜沧溟来夺取灵脉，三圣前辈现在也在闭关，云雾院不可自起内讧，此事我看不如往后再说吧？”

　　雷严道：“此事交由我与长老会处理即可，无须三真人担心……”话未说完，萧尘又闷哼了一声，打断了他的说话。

　　雷严登时火冒三丈，向他射去一道冷冷的目光：“你有完没完！要死去一边死！”

　　萧尘呼吸越来越急促了，这种感应，他说不清究竟是怎么回事，水月过去将他扶着，见他模样神情十分奇怪，似乎并不是因为受伤的缘故，皱眉问道：“你怎么了？”

　　“我……”萧尘呼吸慢慢平稳了下来，随后向山前的方向看了去，这丝奇怪的感应，来自于山前，来自于某个人，仿佛要将他的魂魄也带走一般。


第622章 沧溟来袭

　　“弟子无碍。”萧尘缓缓说着，随后盘膝坐了下去，开始运功调息，但心中始终有一种说不清的感觉。

　　雷严冷哼一声，一拂衣袖，又将头转回来，看着三真人道：“我虽为大师公，但当年也是执法长老，此事交由我处理即可，无须劳烦三真人了。”

　　周围的弟子默然不语，尽管大师公的势力如今已到了能与三真人分庭抗礼的地步，但三真人终归是三真人，云雾院历来大事，皆由三真人说了算。

　　清虚真人向他看了一眼，道：“此事时隔多年，现已难以追根究底，眼下最重要的是对抗苦境沧溟，依我之见，此事休要再提！”

　　清虚真人作为三真人之首，修为也是最高的，一番话说来自是比重阳真人更具威严，四周弟子都面面相觑，这时一位执法长老走上前道：“倘若这是三真人的最终决定，那么根据云雾院千百年来的条例，若长老会一致反对，那么便有权否决三真人的决定。”

　　眼下已是将话说到最僵硬的程度了，云雾院千百年来的规定，确实是历代三真人有权决定一切大事，但是长老会作为约束三真人的存在，那么也有权否决。

　　四周立时陷入了沉寂，水月脸上神色凄苦：“罢了，一切皆由我起，一切罪罚，那便由我来承受罢……”

　　“等等！”这时萧尘手捂胸口走上前，眼神锐利的看着雷严：“弟子倒有一事不明，大师公口口声声说三师公当年杀害冯羽墨，可这冯羽墨却是千杀御风的父亲，而这千杀御风又为尸妖，与黑山老鬼关系匪浅，弟子觉得这其中倒甚是有趣。”

　　此言一语惊醒梦中人，周围弟子都纷纷议论起来了，倘若冯羽墨当年也是如千杀御风一般，带着企图混入进来，那么便算不得云雾院弟子，如此一来，水月便无过了。

　　萧尘冷笑一声，继续道：“偏偏巧合的是，这父子二人，皆在大师公的门下，别人发现不了也就罢了，难道这么多年，大师公也发现不了么，还是说……”

　　说到最后，言语越发的锋利了，可谓锋芒直指雷严，雷严冷冷看着他：“你想说什么呢……”

　　萧尘淡淡一笑：“弟子是想说……”说到此处，忽然又闷哼了一声，刚才那种感应又来了，水月见他脸色惨白，立时将他扶住：“怎么了！”

　　“我……”萧尘脸色越发难看了，他也不知道怎么回事，方才脑海里似乎突然闪过了一个画面，而那个画面，却并非是从自己眼中所看见的。稍稍宁定下来后，说道：“有人，有人来了，在山前，我看见了，从他的眼里，我看见了一个画面，是在破阵，吴长老在率人抵挡，吴长老受伤了……”

　　周围人都听不懂他在说什么，而三真人见他说话突然有些颠三倒四，也都皱起了眉，重阳真人问道：“你没事吧？”

　　萧尘仍是眉心紧锁，摇了摇头：“山前出事了，快回去……”话未落，只见两道剑光在不远处落下，化作两名青年弟子。

　　那二人形色匆忙的跑了过来，一人道：“三……三真人，不好了……”那人气急声噎，说不出话来了，旁边另一人急道：“夜……夜沧溟率领计都罗睺打过来了！他们在山前破阵，吴长老领人抵挡，受了重伤！”

　　“什么！”四周不少弟子都惊呼了出来，纷纷向萧尘看了去，这竟然和他刚才语无伦次说的话相吻合，三真人也面露匪夷所思的神色，向他看了一眼，但随即，清虚真人最先反应过来：“速去山门！”

　　重阳真人也立即向八位长老看去：“速去山门！”说罢捻指掐诀，与另外两位真人化作一道剑光破空而去。

　　这边，一位执法长老向雷严看去：“夜沧溟一事不容疏忽，还是先去山门罢！”说完与另外七位长老御剑而去。

　　比起夜沧溟一事来，水月的事根本不能算事，雷严一咬牙，向水月冷冷看了一眼，随即也乘着飞剑往山前而去。

　　原地只留下萧尘几人了，此刻萧尘呼吸急促，手捂在胸口，心中反复念道：“计都……计都……为什么，为什么刚才自己脑海里闪过的那一刹那画面，竟然是真实的……”

　　“你还好么？”水月见他脸上神情变幻莫测，开口小声问道，萧尘摇了摇头，随后又突然道：“天羽，萱萱，初七他们还在山前，我们快回去！”

　　水月点了点头，又向楚天阔看去：“天阔，对不起，我现在不能离开云雾院……”

　　楚天阔仰头一笑：“那我随三师公去山前看看便是。”说完祭出飞剑，带上三人，便往山前而去。

　　四人落到山前的一座山坡上，只见前方金光耀眼，几乎将半座云雾山映得宛如白昼一样，正是防御大阵散发出来的光芒。

　　而阵法结界外面，夜沧溟等人御空而立，正在破阵，似他这样的人，来云雾院自然是必先破其阵法，再光明正大的闯，不会如楚天阔那样选择潜入。

　　此刻的景象十分震撼，夜沧溟居中而站，衣衫飘飘，一只手微微上抬，正在以玄力攻击阵法结界，每攻击一下，仿佛整座云雾山都要跟着颤抖一下。

　　而在他前面两边，左边的乃是白衣面具男子计都，右边的则是黑衣面具男子罗睺，两人也在以玄力攻击阵法结界，在两人的后边，还有梦无魇等人，甚至连千杀御风都在。

　　此次夜沧溟只带了九曜里面的两颗凶星来，其余七星，则留守沧溟城，毕竟整个苦境里也非只有他一个大势力，若是此次倾巢而出，只怕会有人趁机袭击沧溟城。

　　但饶是如此，云雾院这边也支撑不住，玄天阁的吴长老最先察觉有人破阵，是以第一时间赶至，但被计都罗睺二人联手重创了，此刻口中鲜血不止，后面三真人刚赶到，此刻也在竭力抵挡，若非此阵法乃是三圣闭关前亲自布下的，凭他们根本抵挡不住夜沧溟。

　　而云雾院的弟子早已慌乱了，由各自的师公维持秩序，谁也不得靠近山门附近，那边阵法玄力波动甚是厉害，修为低的弟子一旦靠近，只怕瞬间便被震得形神俱灭。

　　山坡这边，萧尘怔怔看着阵法结界外的白衣面具男子，那人是计都，刚才他心中那丝感应，正是来自于此人，而且他脑海里那一闪而过的画面，正是以此刻计都所站立的位置看到的画面！

　　“为什么……”这一刻，萧尘心中翻起了惊涛骇浪，为什么计都看到的画面，会在自己脑海里一闪而过，为什么会这样……

　　他如何也想不明白，什么也不想了，足步一动，便要往那边而去，沈千夜在旁将他一拉：“尘哥不可！”

　　以他现在的状态，别说过不去，即便过去了也根本无法靠近，楚天阔道：“你们先坐下，我替你们运功。”说罢按着萧尘和水月的肩膀，使他二人坐在了地上。

　　萧尘心中仍是思绪起伏，这个计都究竟是何人，为什么梦里面一次次看见他杀死了凝烟，但最后他摘下面具，却又是自己，仿佛是自己杀死了凝烟。

　　寒冷的森林，一次又一次的杀死凝烟，为什么自己会有这个噩梦，这究竟是凝烟的噩梦，还是……自己的噩梦？

　　想到这些，萧尘越发的不安，忍不住想要起身，楚天阔立时往他体内注入一股醇厚的真元：“坐好别动！”

　　萧尘闷哼了一声，随即感到一阵无力，只得乖乖坐了回去，时间一刻一刻过去，天已经快破晓，西边半轮弯月下沉，隐隐约约，朦朦胧胧。楚天阔仍然左手掌抵水月背心，右手掌抵萧尘背心，不断送去真元，修复二人受创的经脉。

　　而山门那边，防御大阵的结界已然出现了几道裂痕，诸位长老与三真人皆已是火烧眉毛，三圣现在正在参练三清玄天阵，无法中断出关，待会一旦防御阵法被冲破，夜沧溟攻进来，这里没有一人拦得下。

　　此时此刻，何人能解云雾院倒悬之急？

　　没有人。

　　放眼望去，弟子们仓皇不安，长老们不遗余力，但仍是挡不住夜沧溟的攻击，阵法结界上的裂痕越来越多了。

　　“夜沧溟！你究竟想怎样！你始终也是云雾院的弟子，难道你要亲手毁了这里吗！”清虚真人一边竭力抵挡，一边沉声说道。

　　“毁了这里？”夜沧溟脸上神情淡漠，淡淡的道：“我只是来拿走，我需要的东西。”

　　另一边，远处一座山巅上站着两人，正是尘染非花和熠瞳两人，尘染非花手上羽扇轻摇，淡淡道：“那个人，就是沧溟城主，夜沧溟？”

　　熠瞳眉心深锁，点点头：“听白姐说过，此人手下九曜星将，那一白一黑两人，应该就是凶名在外的计都和罗睺了。”

　　“那还……真是有趣啊。”

　　转眼天已大亮，旭日初升，抵挡了大半夜，三真人和诸位长老终于快支撑不住了，“轰隆”一声巨响，云雾山整个防御大阵，终于破碎了，在滔天玄力激荡下，无数建筑被掀翻顶，更有离得近的直接被震为齑粉。

　　“噗！噗！”三真人连同诸位长老在内，全都一口鲜血喷出，倒飞了出去。

　　这一刻，所有弟子都面露惊恐之色，不断往后退去，惊恐的看着半空中徐徐逼来的两人，右边的人一身黑衣，脸戴黑铁面具。

　　左边的人一身白衣，脸戴银白面具，面具后面的那一双眼睛寒冷无比，直令人心惊胆颤，仿佛顷刻间便坠入了寒冷深渊一般。


第623章 生死玄境

　　诸位长老和三真人都被玄力冲飞了出去，落在地上大吐鲜血不止，计都跟罗睺两人也随即落入地面，此处正是当初萧尘一行人刚上云雾院时通过的长门关，当初萧尘还在此与百灵有过一战。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　二人的脚步声很慢，即便此刻只有他两人缓缓走来，云雾院的数百弟子也不断往后退着，面对这凶名在外的两人，此刻无人敢有勇气一战。

　　众弟子一直退到长门关这边来，这里是当日萧尘与百灵战斗的广场，只见远处悬浮着许多岛屿，岛屿上有瀑布垂下，水雾升腾，在阳光映照下，形成一道道绚丽的彩虹。

　　计都罗睺两人，一人眼神冰冷，一人眼神平淡，无人敢上前阻拦，当两人快通过长门关石柱时，终于一股澎湃的仙力笼罩了下来，紧接着三道剑光从天上落下，三圣终于出关了。

　　“三圣！是三圣前辈！”人群里呼喊了起来，但见三圣负手而立，广袖飘飘，浑身上下，无不是透着一股凛然仙气，似乎功力又上涨了。

　　三圣挡在众弟子身前，计都罗睺自是不再前进一步了，但此时，夜沧溟也飞了过来，身后跟着梦无魇、千杀御风、百灵等人。

　　梦无魇还是那副老样子，悬于地面半尺，死气沉沉，皮肤呈铅色，浑身上下透着一股妖异之气，千杀御风则模样大变，双唇泛黑，瞳孔泛紫，眉心多了一道魔印，怕是连大师公也快认不出来了。

　　而百灵还和从前一样，一点也没变，手持青灵剑，衣袂飘飘，青丝如墨，芳华依旧，只是眉宇间，像是多了一丝无情的冰冷，也不会再去和萧尘冷笑了。

　　“百灵……”清虚真人见她如今已然和云雾院反目，成为了敌对，心中多少还是有些难言的痛楚。百灵也向他们看了一眼，但很快便收回了目光，一句话也不说。

　　“恭喜三位师公出关……”夜沧溟往前走了两步，微一拱手，脸上带着淡淡笑容，依如上次与三圣见面那般，而远处，不少弟子都惊声议论了起来，此人就是夜沧溟，百年前打的榜，到现在都没人能够踢下去。

　　剑圣踏前一步，看着他的双眼：“沧溟，你真的非得如此做吗？若你我双方动起手来，于沧溟城，于云雾院，恐怕都不大好。”

　　夜沧溟淡淡一笑：“大师公提醒得是，那么，不如开启生死玄境，各安天命吧，我的人赢了，东西我要带走。”

　　“你！”三圣皆是一皱眉，却又说不出话来，后面一些弟子开始小声议论起来了，生死玄境，乃是指双方进入某个玄境进行一场生死之争，最后活着的人是哪一方的，便是哪一方胜利，可是夜沧溟有计都罗睺两凶星，云雾院去哪找弟子来与这二人对抗？

　　一时间，弟子们议论不休，之前千杀御风在还好，可现在连千杀御风也反叛了，这却如何是好？

　　三圣眉头紧皱，虽未说话，但显然已经算是默认了，因为已经没有第二种办法了，倘若他们当真与夜沧溟交起手来，若对方调来九曜星将全部，届时整个云雾院，恐怕更是死伤难以计数了。

　　便在这时，一道人影飞了过来，笑道：“生死玄境，既如此，那不如也算我一个吧。”

　　三圣皆是一怔，这股气息不弱，犹在三真人之上，云雾院何时有这样一名弟子了？棋圣转过头问道：“你是……”

　　“三师公门下弟子，楚天阔。”楚天阔笑着说道，说话时目光停留在对面夜沧溟身上。

　　广场上许多弟子听后面面相觑，三师公何时有这样一个弟子了？他们昨晚不在，自然不知道楚天阔，而远处，同样有许多弟子不明白，唯独听风阁的弟子恍然大悟，似是猜到了楚天阔的身份。

　　三圣总算也想起来了，是三十多年前离开云雾院的弟子，楚天阔轻轻一笑，看着夜沧溟道：“不知夜师兄，意下如何啊？”

　　夜沧溟如何看不出他的修为远在计都罗睺之上，也知晓上次是他拦截了计都罗睺，淡淡笑道：“楚师弟若要进入生死玄境，恐怕我还须再叫上日、月二位星君了。”

　　沧溟城九曜星将，金木水火土五曜，另外四曜为太阳、太阴，即日曜、月曜，然后便是计都和罗睺，这四曜联手，怕是连楚天阔也对付不了了，言下之意，便是不能让楚天阔插手了。

　　云雾院这边所有弟子都皱起了眉，论阵容，他们怎么也不可能敌得过苦境沧溟，且先不谈计都罗睺，一个千杀御风就难以对付了，还有那个身悬半空的妖异男子，此人怕是比千杀御风更难对付。

　　所以，眼下根本不可能胜得过苦境沧溟。

　　“那么，不如算我一个吧。”便在这时，一个冷冷的声音响起，只见一道人影飘飞过来，却是萧尘。

　　“三师公门下弟子，萧尘。”说话时，萧尘目光落在计都脸上，凝视着他面具后的一双眼睛，此刻二人的对视，周围人却不知为何，突然感到一阵没来由的寒意。

　　“既如此，我们两个也厚着脸皮凑下热闹了。”

　　这时，又有两道人影飘飞过来，却是尘染非花和熠瞳。三圣微微一愣，自然能够感受到这两个年轻人不同寻常的气息。

　　“还真是山雨欲来风满楼啊，那么我风满楼也来报个名吧。”这时，远处又有一个青衣男子飘飞了过来，在他身边，还有百里笑花落：“别见花落别见笑，别见百里笑花落。”

　　这一下突然多出好几个青年强者来，云雾院这边气势一下子高涨起来了，不再如刚才那般被动，远处许多弟子也随着高喊了起来。

　　千杀御风冷森森笑道：“怎么？就这几个人吗？怕是不够我杀啊……”

　　“那就再加我一个，江染愁。”

　　“花怜月。”

　　“易水寒。”

　　一下子，忽然多出了许多天榜排名的弟子，这些人，平日里几乎很少有人看见他们，但现在却一下全出来了，云雾院这边的气势立即变了，至少比起之前几百人被计都罗睺两个吓得不断后退好多了，甚至远处已有不少弟子开始呐喊助威了。

　　夜沧溟淡淡一笑：“那么，三天后见了。你们准备三十个人吧，我这边，只需十人。”说完便要转身离去，千杀御风看着萧尘，冷森森笑道：“这一次，我一定会把你撕碎……”

　　萧尘没有理会他，目光依旧停在计都脸上，冷冷道：“你，究竟是谁？”

　　计都也看着他：“你，会知道的。”

　　说完，夜沧溟这边的人御剑而去，三圣凝视着他们远去的背影，脸上依旧忧色深深，恐怕这一次，不止生死玄境这么简单，此刻三人心里总是有些担心什么。

　　许久后，棋圣才看向尘染非花和熠瞳：“不知这二位小友如何称呼？”

　　清虚真人随即传去一道密音，三圣这才知道二人身份，再看熠瞳时的眼神，已经变得有些不一样了。

　　接下来的时间，云雾院需要紧密部署，此次进入生死玄境非同小可，三十个名额，除了天榜上的一些弟子，另外较多的便是听风阁的弟子了，有沈千夜、秦天羽、楚萱萱、徐灵儿四人，初七的伤也好了，所以初七也去。

　　而这三天，吴长老也多次找过萧尘，让他想尽一切办法把咕噜兽引出来，但偏偏咕噜兽怎样也不肯出来。

　　夜里，冷月无声，听风阁殿上烛火摇曳，萧尘这边十几人正在议事，明日便是与沧溟城的生死玄境之战了。

　　楚天阔道：“我那次在城外与计都罗睺交过手，其实这两人并不如传言里那般可怕，他们二人若是分开，实力会大大降低，但若一旦联手，你们就算一起也对付不了，尤其是他们的合体技，大乘修者也难以接住，所以无论如何，不能使他们二人在一起。”

　　“我去对付计都。”萧尘冷冷说道，这三天，他曾入梦见过凝烟，想问问凝烟关于计都的事，但是凝烟一听计都这名字便会感到十分害怕，他也就不问了，但是他，一定要弄清楚！

　　水月看着他，皱眉道：“你一个人行吗？”

　　“没有问题……”

　　熠瞳道：“那我和非花去牵制罗睺，他的功力应是还在计都之上。”

　　殿外冷风不知何时吹了进来，吹动烛火摇晃，初七道：“那我和千夜天羽见机行事，灵儿萱萱负责替我们恢复真元和治疗，其余人，交给百里他们足够。”

　　萧尘点了点头，又道：“那个梦无魇，一定要当心他，千万不能陷入他的梦魇当中，否则……不易逃出，至于千杀御风，尽量交给百里他们去对付。”

　　片刻后，楚天阔又拿出十余枚玉笺交给众人：“进入生死玄境后，你们的位置是随机的，因此不会在一起，这玉笺是作为彼此感应位置所用，捏碎即可，另外要记得，在生死玄境里边，任何法宝都会失去效用。”

　　……

　　今夜无人入眠，百里那边同样在商议着，明日生死玄境一战，注定有人……会死。


第624章 死亡游戏

　　时间一点一点慢慢过去，仿佛今晚尤为的漫长，大约是在寅时，萧尘突然感到一阵浓浓的倦意，水月见他这几天上下忙碌，此刻精神不佳，说道：“还有两个时辰天才亮，你去后殿睡一会儿吧。”

　　“恩，那好，等会叫我。”萧尘看了看其他人，便往后殿走去，没过片刻便睡着了，也不知过了多久，耳边忽然响起了凝烟轻轻的声音：“公子，醒醒……”

　　萧尘睁开眼来，发现天亮了，不，不是天亮了，而是又来到了五彩森林，凝烟今日穿着一条翠绿裙子，见他脸上倦容甚浓，问道：“公子这些天很累吗？”

　　轻轻笑了笑，萧尘摇了摇头：“没有。”沉默片刻，又道：“等外面的事情结束了，我就带你回我的家乡。”

　　“公子的……家乡？”凝烟愣住了，渐渐的，已经按捺不住心中的欣喜，一下子将他抱住了，声音有些哽咽：“公子，是说真的吗？”

　　“自然是真的。”萧尘轻轻抚摸着她柔顺的长发，微笑道：“那里叫紫境，有座风云不动城……”

　　有时候，他也不明白对凝烟的感情，很奇怪，在外面是歉意，在这里，仿佛心中只此一人，这种感觉，有时候竟然像是在外面对未央一样，就像是一种对未央的感情，他也不知道为何会这样，有时候甚至觉得自己都不像是自己……

　　“公子的家乡，叫做紫境，有一座风云不动城，那里一定很美……”凝烟轻轻说着，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“是啊，很美，还有一个地方，叫做玄青山。”萧尘也面带微笑，但是笑容里却又带了三分苦涩，他知道无论如何，都不可能带凝烟去到自己的世界，因为自己世界那个凝烟，已经被那个世界的计都杀死了……

　　那么自己，就在她的世界，为她建造一座风云不动城吧……

　　但是，萧尘又始终觉得哪里有些不对，两个平行世界虽然发生的事不完全相同，但人都是相同的，有百里笑花落，还有那次在魔息深渊遇见的小男孩，但是为什么……唯独没有自己？

　　想到此处，萧尘猛然惊出了一身冷汗，非但没有自己，而且与自己相关的人，比如心儿，竟然都不认识自己！仿佛自己从未出现过！那凝烟？为什么？为什么自己在这里会对凝烟有一种和未央相似的感情？

　　这究竟是怎么一回事！

　　“公子，你怎么了？”凝烟见他突然脸色惨白，心中也不免有些不安起来了。

　　萧尘总算才回过神来，笑了笑，轻轻抚着她的脸庞：“没事，等过了明日，一切都会结束了，过了明日，我就带你回风云不动城……”

　　“恩啊，那时凝烟就能天天和公子在一起了……”

　　……

　　两个时辰慢慢过去了，外面萧尘醒了，众人也总算快捱到了天亮，其时天将明，许多人已经去到长门关的山门广场等候了，今日一战，怕是事关云雾院千年存亡。

　　天朦朦胧胧的，地面草叶上还沾着露水，众弟子里面，有的情绪高昂，有的惶恐不安，面对未知的一战，谁也没有必胜的把握。

　　这时三道剑光落下，三圣终于也到了，附近的长老和弟子都纷纷恭声问候，三圣点了点头，不过瞧三人神色，似乎有些凝重，棋圣往远处看了看，细声道：“奇怪，刚刚似乎感觉到一丝异样的气息，转眼却又没了。”

　　“我也感觉到了，不像是沧溟城，似乎更像是……”说到此处，三人彼此凝视着：“难道是……”最后三人又摇了摇头：“不可能……”

　　东方天际渐渐泛起了一丝鱼肚白，天快破晓了，萧尘等人在水月和楚天阔陪同下，也来到了广场上，望着远处朦胧一片，萧尘感到有些不安，也不知为何，总觉得刚才与凝烟的时间太短暂了，就像是一种离别前的短暂。

　　“你没事吧？”水月见他睡了两个时辰，精神反而更加恍恍惚惚了，开口小声问道。

　　“没事。”萧尘摇了摇头，而另一边，其他人也来了，大师公那边有百里笑花落，以及和他常在一起的那个青衣男子风满楼，还有御寒影，江芊芊，宇慕十三，二师公那边有江染愁，花怜月，四师公那边有易水寒等人。

　　不管以前各人有什么嫌隙，但是今日，今日是一起御敌，总共三十人，此刻聚在了一起，由三真人负责安排，江芊芊如今已有寂灭修为，此刻看着萧尘，仿佛又忆起了当日苦境问剑时的情景。

　　三真人转过身看着三十人，毫无疑问，三十人里面战力最强的只有萧尘、熠瞳、尘染非花三人，只有他们能够牵制住计都罗睺，其次便是风满楼、江染愁、百里等人。

　　时间一点一点过去，终于，天大亮了，南边天际忽然出现了几道剑光，倏然便至，落到广场上，化作了十三人，为首一人自然是夜沧溟，身旁跟着两名面遮轻纱的妩媚女子，后面十人乃是计都罗睺、梦无魇、千杀御风、百灵，另外还有五个萧尘没见过的人。

　　当然，除了计都罗睺，其余八人皆非沧溟城的人，只是夜沧溟临时调配的而已。

　　“三位师公，可已准备好？”夜沧溟脸上挂着笑容，上前两步说道。

　　三圣沉默不言，抬头向夜沧溟来的方向望去，那边天际，似乎隐隐有着一团诡云笼罩，剑圣道：“那便开始吧。”说完一拂衣袖，一股澎湃的仙力瞬间笼罩了整个山门广场，所有弟子都被一股柔和之力送至了场外。

　　夜沧溟等人也一跃而后，站在了场外，随后只见三圣一齐抬掌，往中央广场上空打去一道玄力，夜沧溟也抬起手臂，往那边打去了一道玄力。

　　汹涌澎湃的玄力，直欲撕裂空间一般，众弟子目不转睛的看着，在四人玄力拉扯之下，只见那广场上空，竟然真的被撕裂出了一道混沌地带，竟是凭玄力，生生打开了玄境之门。

　　计都罗睺两人更不多言，足步一动，便往半空中的混沌地带飞去，眨眼便消失在了混沌之中，后面接着是其余人，梦无魇飞至混沌口，对着下方云雾院的人诡异一笑：“我自噩梦中而来，里面，我将是你们永远也摆脱不了的梦魇……”

　　而千杀御风飞至混沌口，也对着地面的萧尘冷冷一笑，随后才进入。

　　生死玄境，自然是生死之争，进入里面的人，会尝到真实的死亡，而非像幻月森林那样，承受了致命攻击便被传送出来。

　　萧尘深吸了一口气，目光如电，双足一蹬，也往那半空中的混沌口飞了去，其后乃是熠瞳等人，以至百里等人。

　　终于，云雾院的三十人也都进入了，三圣关闭了混沌口，往广场外的大椅子上一坐，静默不言。

　　夜沧溟淡淡一笑，衣袖一拂，身后也幻化出来一张大椅子，往上面坐了去，两名面遮轻纱的女子静静守在其旁，同样不言不语。

　　……

　　玄境里面像是无边无际的迷宫一般，有山川河流，有丛林险涧，萧尘进来两个时辰了，已经和初七等人汇合，唯独尘染非花和熠瞳不在，他二人应是去寻找罗睺了，所以不能和其他人在一起。

　　森林里，六人小心翼翼行走着，在这生死玄境里面，就像是一场猎杀，每一个敌人，都很可能就藏在你的身后，在黑暗中注视着你的一举一动，然后趁你不备，悄无声息的夺走你的性命。

　　所以，这是一场残酷的真实死亡游戏，不想死，那么就杀死敌人。

　　楚萱萱跟徐灵儿总是有些害怕，但不能表露出来，不能给萧尘添麻烦，而萧尘，仔细感应着计都的气息，他今日的目标，唯有计都。

　　“当心一些……”萧尘凝神戒备了起来，玄境里面禁制很多，他无法探出神识，就在话刚说完之际，他心口忽然传来了一丝悸动，失去了神识，现在这一丝悸动，这是他唯一能够感应到敌人存在的讯息，而这个敌人，只有唯一的一个，那便是计都！

　　“是计都！”萧尘心中一凝，道：“你们去找熠兄和非花兄！让他们定要拖住罗睺！”说完足步一动，便往感应传来的方向冲去，眨眼已在百丈开外，初七担心他一人不是计都对手，立即向身后几人道：“跟上！”

　　后面五人，也迅速跟了上去，但是他们的速度远不如此刻的萧尘，仅半炷香时间，便完全跟丢了。

　　此刻五人站在不见边际的树林，四周古木参天，遮天蔽日，树干上爬满了手臂粗细的藤蔓，整个树林，透着一股说不出的森然鬼气。

　　没有了萧尘在身旁，楚萱萱和徐灵儿感到更加恐惧了，初七祭出新打造的圆月刃，凝神道：“当心一些，我们去与其他人汇合。”

　　几人正待寻找一条出路离开丛林，背后却忽然响起一个鬼气森森的笑声：“真不巧，发现几只猎物了呢……”

　　“谁！”

　　几人凛然一惊，转过身去，却是千杀御风不知何时出现了，身旁还有百灵，千杀御风悬于地面半尺，嘴角带着若有若无的笑意，百灵则是目光冰冷，缓缓拔出了腰间的青灵剑。

　　“呵呵……”千杀御风落入地面，两条手臂上慢慢缠绕起了一层血雾，森然笑道：“我一定会让萧尘，来替你们收尸的……”


第625章 萧尘对计都

　　“我一定会让萧尘，来替你们收尸的……”千杀御风脸上带着森然诡笑，一步步缓缓逼近，沈千夜“铮”的一声祭出仙剑，身化一道疾芒杀过去，玄力瞬间在半空形成一道青芒，直令附近树木枝摇叶颤。

　　千杀御风森然一笑，左臂一抬，掌力瞬间在半空形成一道血色手印，轰隆一声打在沈千夜身上，连同这附近的花草树木，皆被掀翻了出去。

　　落回地面，沈千夜一口鲜血涌出，秦天羽立即将他扶住，后面楚萱萱迅速上前，替他施展木系治愈术法，徐灵儿则拈指结印，使出木系术法里的藤棘术，地上立时生出无数藤蔓，向千杀御风缠绕了去。

　　“呵呵。”千杀御风全身真元一震，刹那间便将这些藤蔓震成无数段，徐灵儿闷哼一声，立时被震得不住往后退去。

　　“十二影——绝杀！”初七一声冷喝，瞬间身化十二道影子，一齐向千杀御风斩去，但见十二道影子，奇快无比，周围掀起的罡风，便是百灵也靠近不得。

　　“魔煞天地！”千杀御风一声震喝，方圆二十丈内的花草树木瞬间被震成了齑粉，紧接着只见半空中极速罩下来一道巨大魔影，初七被震得一口鲜血喷出，其余十一道影子立时消散。

　　即便速度再快，攻势再凌厉，在绝对力量压制下，也根本不可能赢得了，初七还未落回地面，便感到腹部一痛，全身筋骨似要断裂一般，被一掌震飞了回去。

　　“初七姐！”徐灵儿从后面将她扶住，想也不想，立即捏碎了楚天阔给的玉笺，向萧尘传去了求救讯号。

　　……

　　萧尘正极速向计都传来感应的方向飞去，瞬息百丈，离那一丝感应越来越近了，然而这时却突然感应到徐灵儿的玉笺碎了。

　　萧尘猛然停了下来，因疾停而产生的罡风，直接将附近几棵参天大树连根掀飞了出去。

　　“灵儿她们……”萧尘心跳渐剧，玉笺是用来传讯之用，莫非他们遇敌了？还是让自己回去？

　　计都那丝感应越来越强烈了，一咬牙，萧尘还是追了上去，心想初七跟千夜都有天榜前二十的实力，只要不遇见千杀御风跟梦无魇，便不会有事。

　　他也不知道为什么，从最开始的那丝奇怪感应，到后来与计都见面，让他腾升了一股极强的战意，可以不顾一切去与计都一战的战意。

　　仿佛是什么，在召唤着他。

　　追至百里之外，终于看见一人负手站立在一座山巅之上，那人正是计都，似乎已经在那里等候他许久了。

　　“计都！”萧尘额头青筋暴起，一声叱喝，猛提全身真元，一掌向计都打去，顿时龙吟声震天，两条百丈长的金色龙吟呼啸而出，直欲撕裂天地一般，这是他第一次毫无保留的一击！

　　“轰隆——”在两条金龙猛然攻击之下，整座山头直接被打得粉碎，漫天碎石滚落而下，连同下方的河流都掀起了百丈狂澜，然而计都却是在这一瞬间，腾空跃起了二百来丈。

　　“啊——”萧尘一声暴喝，瞬间腾空二百丈，两臂一伸，五指成钩，物换星移瞬间施展出来，“轰隆”两声巨响，左右两边，十里开外的两座山头直接被移了过来，凶猛的向中间计都砸去。

　　“轰隆——”一声巨响，几乎天地一震，两座巨大的山头撞在一起，顿时化作漫天碎石洒下，汹涌澎湃的玄力几乎要撕裂天地一般，连下方的河流也激起了千层白浪。上天入地，移山填海，这才是化神修者该有的力量。

　　漫天碎石当中，但见计都已不知何时瞬移到了萧尘身后，一掌便向他背上拍到，这一掌掌力浑厚至极，萧尘瞬间反应过来，转身一掌打去，“轰隆”一声，两人掌力相撞，均感到全身一震，各自倒飞出十余丈远。

　　站稳之后，萧尘口中粗气大喘，两眼布满了血丝，沉声道：“为什么？为什么要杀死凝烟……”

　　“为什么？”计都淡淡的道：“我杀人，从来不问理由，也不会去问，什么苍生，正义……”

　　“是么……”萧尘呼吸渐渐平缓下来，眼神也逐渐锐利起来，眼前的这个人，根本就是一把只会杀人的剑，对于一个冷血的人，又何必去言说什么，那便杀！

　　“啊——”萧尘一声大喝，运起十层的玄力，一掌向计都轰去，这一掌如石破天惊一般，直令高空中的云层也翻涌了起来。

　　计都同样一掌打出，二人掌力相撞，登时风云惊变，原本翻涌不休的云层在这一刹那皆被震散，远处几座山头也被震裂，轰隆隆之声犹如六月沉雷滚滚远去。

　　两人的这一下激烈碰撞，已然引起了其他区域之人的注意，此刻二人身悬高空，彼此凝视着，眼神皆是锐利无比，犹如针尖上的锋芒，针锋相对！

　　“你我之间，注定只有一个能够活下来……”

　　“那么你就去死！”萧尘额头青筋暴起，又要攻去，但是猛然间，胸口一闷，是初七捏碎了玉笺，沈千夜、秦天羽他们都在这一瞬间捏碎了玉笺，显然是发出了最后的求救讯号。

　　但是，萧尘此刻根本已走不开了，瞬间一分为三，从三个方向朝计都杀到，这一次，几乎两个分身都具备了本体同样的攻击力。

　　“轰隆——”天地再次一颤，二人下方的几座山头瞬间化作齑粉，河水被阻，大地开裂，远处林木大片大片倒塌。

　　天际间昏黄一片，犹如末日来临一般，计都依然身悬空中，没有受任何伤，这一刻他的眼神忽然寒冷了下来，变得无比的寒冷。

　　“许多年前，我已经死过一次了，这一次，轮到你死了。”

　　……

　　在之前的地方，沈千夜几个人都受了重伤，几乎是五脏六腑俱裂，这一刻全部倒在地上，口中鲜血不断流出，初七手里还拿着刚刚捏碎的玉笺。

　　“呵呵……”千杀御风阴沉沉笑着慢慢走近，冷森森笑道：“怎么？还在等萧尘来拯救么？不用等了，他已经被计都杀了……”

　　“你……放屁！”秦天羽咬着牙，鲜血不断从嘴里流出，狠狠道：“尘哥……尘哥不会死的……”

　　“哦？是吗？”千杀御风淡淡一笑，走到他面前：“那你去黄泉看看，不就知道了。”说罢一剑往他背心刺下，“噗嗤”一声，这一剑，直接将他心脏贯穿。

　　“不——天羽！”徐灵儿双目圆睁，眼泪滚滚而下。

　　“天羽……”其余人也惊住了，秦天羽闷哼了一声，努力向徐灵儿爬去，但是被千杀御风的剑钉在地上，动不了。

　　“嗤！嗤！嗤！”千杀御风又是连续三剑刺下，秦天羽闷哼一声，终于不动了，双眼还睁着，手臂依然保持着向徐灵儿爬去的姿势。

　　“天羽……不！”徐灵儿脸上泪如雨下，忽然间站了起来，持剑向千杀御风背后刺去，然而只听“噗嗤”一声，千杀御风将剑往后一送，贯穿了她的腹部。

　　“灵儿！”初七惊叫了出来，徐灵儿闷哼了一声，慢慢的倒了下去，同样双目圆睁，看着秦天羽，两人都渐渐没了呼吸。

　　“天羽……灵儿……不要……”初七身子轻轻颤抖了起来，这一刻，陷入了绝望，千杀御风脸上带着淡淡笑容，又缓缓走到了楚萱萱身旁，沈千夜眼神一厉，咬牙道：“你敢动她一分……不啊！萱萱！”

　　只听“噗嗤”一声，楚萱萱也被千杀御风一剑刺穿了心脏，脸上泪水不断流出，向沈千夜缓缓伸去手：“千夜……哥哥……”话未落，双目轻闭，已然气绝身亡。

　　“不啊！萱萱！啊——”沈千夜目眦欲裂，忽然起身一剑向千杀御风刺去，然而还未走出半步，只听嗤的一声，鲜血四溅，却是喉咙被百灵瞬间割断了。

　　“萱萱……”沈千夜终于还是摇摇晃晃往前走了几步，扑在了楚萱萱身上。

　　“千夜……萱萱……”初七开始往后退去，她不能死，不能死在这里！

　　千杀御风轻轻一笑，隔空将她抓了过来，笑道：“多好的一个双修炉鼎啊，我还真不舍得就这么杀了……”

　　初七被他扼住喉咙，说不出话来了，千杀御风摇头笑道：“啧啧啧，可惜啊……”话末手上用力更猛了。

　　初七开始奋力挣扎，但渐渐的失去了力气：“主……”后面一个“上”字尚未说出，便被千杀御风生生掐碎了喉咙，眼角慢慢流出了鲜血。

　　扑通一声，千杀御风丢下了初七的尸身，冷冷一笑：“走，下一个地点。”

　　林中冷风呼啸，卷起了几片枯叶，落在了几人逐渐凉去的尸身上。

　　……

　　“啊——”高空中，萧尘、计都两人激烈的碰撞着，每一次的碰撞，几乎都是令天地一颤，二人的下方，山脉倾塌，河水逆流，大地在沉陷，仿佛末日一般。

　　两人彼此凝视着，这一刻，脑海里只有一个念头，那就是——杀死他！

　　“啊——”一声沉喝，两人同时催运起了最强的玄力，计都的掌力在高空形成一道白芒，萧尘的掌力在高空形成一道金芒，就在两道掌力即将碰上的瞬间，萧尘胸口忽然一痛，这种痛，是来自于一种生死情感。

　　“初七……”萧尘双目圆睁，这一刹那忽然失神了，计都那一掌瞬间便至，重重打在了他身上。

　　“噗！”萧尘一口鲜血喷出，几乎五脏六腑俱裂，身体立时失去了控制，无力的向地面坠落了去。


第626章 不死之身对不死之身

　　“红眼睛，你有没有觉得这个生死玄境很奇怪？”一座森林里，熠瞳非花二人正在寻找罗睺的气息，找了许久，也仍未找到。

　　熠瞳凝神道：“倘若非要杀到一方人全部死尽，那我觉得确实有些奇怪，按理来说，水月应该不会让弟子冒性命之险才是，三真人和三圣更不会让弟子冒生死之险，否则于云雾院名誉有损，所以，这只是一场游戏……”

　　“哈哈！”尘染非花仰头一笑：“红眼睛，还是你比较有脑子。”

　　“去你的！”熠瞳往他身上捶了一下，笑骂道，接着又皱起了眉：“但萧兄弟他们身处雾里，恐怕是看不真切这其中玄机……”

　　“等等，这里怎会有一座大殿？”

　　熠瞳正说着时，尘染非花忽然打断了他说话，只见前方突然出现了一座大殿，如此一座大殿建在森林里，看上去不免有几分诡异。

　　“大殿？”熠瞳皱起了眉。

　　“我说，那什么罗睺不会在殿里吧？”尘染非花看着那石门紧闭的大殿，手中羽扇轻摇，淡淡笑道。

　　熠瞳双眉微锁，正待言说什么，忽然间，那大殿缓缓敞开了大门，接着里面传来一个阴森森的笑声：“欢迎来到梦魇殿，噩梦，刚刚开始……”

　　“哦？是萧兄弟说的那个什么梦无魇？也罢，既然是游戏，那我二人也得遵守游戏规则吧？”尘染非花轻轻一笑，便要往那殿里走去，熠瞳将他一拉：“正事要紧，先找到罗睺，不然等他和计都汇合，就难对付了。”

　　话刚说完，四面八方忽然多出来无数座同样的大殿，尘染非花轻轻一笑：“看吧，人家还不让咱走了呢。”

　　熠瞳凝神戒备着，忽然间，殿里又传来了梦无魇的诡笑声：“噩梦一旦开始，就再也无法结束，好好享受这场梦魇盛宴吧……”

　　声音渐渐远去，最终杳然而逝，而天空也慢慢黑下来了，渐渐的，一轮明月升起，皓月千里，直似无垠。

　　熠瞳环顾四周，尘染非花已经不见了，但这里却甚是熟悉，乃是一座竹林，竹影婆娑，耳边还有幽幽琴声响起，是白姐的琴声，这里竟然是落玉霞！

　　“小子。”竹林的另一边，忽然响起一个清朗的声音。

　　“谁！”熠瞳听见声音，抬头看去，只见月光下站着一人，那人长身玉立，肩后长发如雪，手上托着一口石棺。

　　“大哥！”熠瞳猛然一惊，心跳剧烈了起来，颤声道：“大哥，是你吗……”

　　“小子，我走了，以后少喝点酒，我留给你的葫芦，里面承载着我的三道法力，不到万不得已时，勿用。”

　　“怎么回事！”熠瞳环顾四周，和当年的情形一模一样，但眼前这一切却又是真实的，究竟……究竟怎么回事！

　　“不！大哥别走！”熠瞳双足一动，立即追了上去，和当年一模一样的情形，这一次，他眼眶仍然红了，不断嘶喊着：“大哥！告诉我！为什么！为什么你会引来天人五衰！你要去哪！”

　　“这是我，曾答应过一位故人的事……”

　　“等等！什么故人！”熠瞳眼泪不断往后飘落，拼了命的往前奔去，但怎样也追不上，星月下那个人的脚步。

　　“大哥……”熠瞳终于停下来了，无助的看着问天渐行渐远，只听得对方缓缓吟唱：“风也萧萧，剑也萧萧，别离自有别离苦，此情何须向天问……”

　　最终，人与声音俱杳，这一走，他便再也没有回来过，也没有谁，知道他最后去哪了。

　　“红眼睛！还不醒？”不知过了多久，熠瞳耳边忽然响起了尘染非花的声音，这才猛然惊醒过来，刚刚竟然……竟然陷入了梦无魇的梦境当中。

　　“呵呵，有趣，你竟然能够不受我的梦魇影响。”半空中，梦无魇饶有兴致的看着尘染非花，淡淡笑道。

　　尘染非花也看着他，淡淡笑道：“怎么？就凭你一只小小梦魔，也想控制住我？”

　　梦无魇乃是从噩梦里衍生出来的一种梦魔，而噩梦往往是人内心脆弱的一种表现方式，因此，梦无魇最擅长的便是，窥视人内心最脆弱的地方，然后乘隙而入。

　　尘染非花不是没有最脆弱的地方，只是凭梦无魇的这点本事，还窥视不到他的内心深处。

　　“混蛋！”熠瞳一声沉喝，这一次是动了真怒，瞬间移到了梦无魇身后，一脚将他踹了下去，砰的一声，激得尘土漫天。

　　梦无魇的修为其实并不高，可怕的只是他能够将人控制住，倘若无法再以噩梦控制人了，那么面对熠瞳非花二人联手，他唯有死路一条，毫无疑问。

　　……

　　“终于，要结束了么……”萧尘身体不断往下坠落着，耳边仿佛又响起了凝烟的声音：“公子的家乡，一定很美，我等着公子……”

　　“凝烟……不！还没有结束！”萧尘一声大喝，身上忽然腾起了道道金芒，又往天上冲了去，“轰隆”一声，二人再次交手，再次震得下方山体崩塌。

　　这一次，两人都受了重伤，身上鲜血淋漓，皮开肉绽，几可见骨。

　　两人悬空而立，萧尘嘴角慢慢溢出了鲜血，但是他受伤的地方，正在以肉眼可见的速度自动愈合，最后连一丝疤痕也看不见。

　　计都的手臂和胸膛也被震裂了，鲜血不断往外冒，此刻他看着萧尘，语气间平平淡淡：“那个人，当年替你塑造的不死之身……而我，同样是不死之身！”话末，只见他身上的伤口也开始迅速愈合，最后同样一丝疤痕也看不见。

　　萧尘微微一怔，随即目光越来越冷了：“你，究竟是谁……”

　　“我说过，你会知道的……”转眼间，计都身上的伤口也愈合了，看上去什么事也没有。

　　两人身上再次腾起了道道金芒，高空中玄力再一次澎湃起来，云层散了又聚，聚了又散，两人从南打到北，从北打到西，这一刻无须那些华丽的术法，只需要实力的对撞，两个人的身体，都能自主愈合。

　　滔滔玄力不绝，万里云层亦随两人而翻滚，每一次的激烈对撞，必有山头被震得粉碎，下方河川也激起了千层浪。

　　终于，两人的激战，引来了其他区域的人，众人抬头望着天上二人，不少人都露出了惊色，因为此刻二人的实力，都已经大大超出了他们原本的实力，仿佛真如两个仙人在天上对战一般，每一道掌力打下，天地间都是一颤，然后有一座山头被轰得粉碎。

　　罗睺眼神一动，便往高空中飞去，熠瞳非花瞬间挡在了他前边，尘染非花淡淡笑道：“罗睺兄，不如还是陪我们过过招吧。”

　　罗睺不似计都那般冰冷，轻轻一笑：“你确定吗？”话未说完，整个人化作一道黑雾，迅速从二人之间穿了过去。

　　“妖神领域！”熠瞳一声疾喝，瞬间追了上去，情知绝不能让他和计都联手，尘染非花羽扇一挥：“十里桃花！”

　　半天空中瞬间洒下来无数桃花瓣，漫天花雨，此刻却是最锋利的刀刃，片片桃花瓣夹杂着风啸之声，在罗睺四周形成了一道封锁区域，即便是黑雾形态的他也穿不过去。

　　“有趣，那本星君就陪你们玩玩。”罗睺一声冷笑，猛然化出七八道黑雾向熠瞳非花二人攻了去。

　　漫天黑雾，一重接一重，而下边，千杀御风藏在暗处等待时机，眼神阴险毒辣，准备随时给予萧尘致命一击，其余人则和云雾院的弟子交战在了一起，梦无魇方才在熠瞳非花二人攻击下逃走了，现在又跑了过来。

　　原本属于萧尘、计都二人的战场，现在却演变成了大混战，半空中剑气纵横激荡，五颜六色的术法绚丽夺目。

　　但是很快，所有人都察觉不对劲了，他们打得越久，消耗越重，而天上的两人，却越战越厉害了，两人此刻都在疯狂的吸收天地元气，功力恐怕皆已是达到了大乘，每一道落下来的掌力，几乎都有着毁天灭地的威势。

　　“他们两个，怎么回事……”江芊芊面露惊惧之色，有些不敢相信，如此磅礴的天地元气，只怕是身体会被撑爆吧，但是这两人为什么……

　　“当心！”百里笑花落将她抱起，瞬间移至百丈开外，轰隆一声巨响，之前二人站立的地方，被天上落下来的一道掌力打出一个深坑，方圆数十丈内的一切，皆被震为了齑粉。

　　也不知这一掌是计都打下来的，还是萧尘打下来的，但力量是毋庸置疑的，百里笑花落暗暗心惊，为什么这两个人打得不相上下，按照实力，计都应该远在萧尘之上才对，可现在为什么两人却……像是遇强则强，所以最后不管怎样，两人都只能打成平手。

　　高空中，两人仿佛都是打不死的，身体受伤了会立即修复，真元没了又可以迅速吸收天地元气，完全是一种超乎常理的存在。

　　萧尘双目通红，他也不知道为什么见了计都后，战斗的情绪会变得如此激烈，从凡尘到紫府，从未有过如此浓重的战意，可以抛下一切不管的战意！

　　好像真的是两个人，只能存活一个，有一个，是必须死的……忽然间，只听他一声沉喝：“逆魔一变！”

　　这一次，竟是连入魔与否也不管了，直接催运起了逆魔三变，刹那间，一股滔天魔气笼罩了整个天地，这一刻，他仿佛远古复活的大魔一般，伫立高空，浑身上下黑气缭绕。

　　下方的人皆倒吸了一口凉气，这一刻皆感受到了一股恐怖的力量，这股滔天魔气，是如此的令人心惊胆颤，即便同为修魔的千杀御风，也不禁感到背后一阵阵寒意升起。

　　然而，众人尚未回过神来，又只见计都往后一纵，口中同样猛喝：“逆魔一变！”这一瞬间，以他为中心，也同样往四周扩散出了一股滔天魔气。

　　“什么！这是什么情况！为什么他们两人身怀同样的魔功！”

　　这一刻，下方众人惊呼成片，几乎已经忘了彼此还是敌人，熠瞳跟尘染非花也显然一惊，萧尘身怀逆魔三变他们是知道的，但是这个计都为什么也身怀同样的功法！

　　这一刻，只见高空中两股魔气汇聚，竟像是聚集起了一层又一层的黑云，翻滚不休，遮天蔽日。


第627章 夜沧溟的局

　　黑云翻滚不休，高空上的两人，如两尊盖世大魔一般，每一次的碰撞，几乎都是令天地一颤，山脉不断倾塌，大地不断沉陷，有如末日来临一般，而下方的人，有的惊恐，有的则再一次陷入了混战。

　　“逆魔再变！”计都身上魔气滔天，猛然运起第二重魔功，一掌向萧尘打去，掌力瞬间在空中形成一道黑色掌印，轰隆一声，萧尘身中掌力，立时像一颗陨石般往地面砸了去，将一座小山丘砸得粉碎。

　　恐怖的气浪推出去，直接将附近的人掀飞了，千杀御风早已藏在暗处等待时机，此时见萧尘受创，立时催运起全身真元，向萧尘打去致命一击。

　　然而，萧尘忽然睁开了眼：“逆魔再变！”手掌一抬，掌力瞬间在空中形成了一道黑色掌印，凶猛的朝千杀御风盖去。

　　轰隆一声巨响，千杀御风逃也来不及逃，直接被这道掌力震为血雾，连同周围的一切，皆被震为了齑粉。

　　远处，百灵看着这一切，但脸上依旧静如止水，即便是千杀御风死了，她也不会有什么感情波动，正此时，斜刺里一道人影向她杀到，却是江芊芊袭至了。

　　百灵身形一转，瞬间绕至江芊芊身后，一剑从后面将她贯胸而过，江芊芊闷哼一声，嘴角慢慢溢出了鲜血，不待转身，百灵又瞬间绕至她身前，一剑斩断了她的喉咙。

　　“芊芊！”百里笑花落脸色惨变，瞬间移至，抱住了江芊芊，但是江芊芊已气绝身亡，百里笑花落抬起头来，两眼布满了血丝，狠狠看着百灵：“百灵……”

　　“啊！”百里笑花落全身真元一催，瞬间冲至百灵近前，右臂已经兽化，扼住了百灵的喉咙，左掌闪电般往她天灵盖一拍，砰的一声，登时将她震得七窍流血。

　　“呵呵，陷入无尽的梦魇吧……”梦无魇不知何时到了百里笑花落身后，瞬间向他背上打去几道黑雾，那几道黑雾顿时将百里笑花落贯胸而过，带出一长串血花。

　　“百里！”远处青衣男子风满楼目露惊恐之色，正要赶来，忽然间天地一颤，整个玄境剧烈的震荡了起来，却是天上计都、萧尘二人又打起来了。

　　“逆魔三变！”

　　“逆魔三变！”

　　这一刻，两人都将魔功催运至了极限，疯狂的吸收着天地元气，仿若两尊上古大魔一般，这已然完全超乎了常理。

　　“只能活一个么……”

　　“那就做出选择吧……”

　　两人彼此凝视着，气息越来越强大，整个玄境震荡不止，随着一声叱喝，两人的玄力再次撞在了一起，这一次当真是天崩地裂，附近的空间已然被震得开始破碎！

　　山河破碎，日月星沉，在两人超乎常理的对决之下，玄境终于开始崩塌，远处的天际开始撕裂，呈现出一道道无底黑暗的混沌地带，任何被吸入混沌地带的事物，都将被绞得粉碎。

　　下方所有人都陷入了恐慌，这一刻不再厮杀了，因为一旦等会玄境崩塌，没有谁承受得住这股空间撕裂之力，没有谁活得了，再厮杀下去，已经没有任何意义。

　　人，都有着求生本能，这一刻无论是夜沧溟那边的人，还是云雾院的人，都在四处寻找避难点，高空上两人每撞击一次，他们都会被震得口吐鲜血。

　　下方众人里面越来越混乱了，这一刻他们只想离开玄境，但是没有离开的方法，只能等死，原本修为不低的杰出青年，一场死亡游戏，结果却把他们都变成了无头苍蝇。

　　远处只有三人，此刻依旧气定神闲，尘染非花和熠瞳，另一个则是罗睺，只有这三人，完全没有像其他人那样慌乱。

　　尘染非花望着高空上的两人，手上羽扇轻摇，淡淡一笑：“还真是让人意想不到啊，最后这二人竟然打成这样了，那个，红眼睛，要不我们先撤了吧？”

　　熠瞳摇头一笑：“也好，早些出去，早点喝酒。”说罢，两掌运起十层玄力，砰的一下往自己额头拍去，登时将自己震得七窍流血。

　　尘染非花向罗睺看去，笑道：“那个，罗睺兄，就不陪你玩了。”说完，也如熠瞳那般，将全部玄力聚于羽扇上，嗤的一声，往自己脖子抹了去。

　　两人既然敢留罗睺一人在此，便不会担心他和计都联手了，因为此时此刻，这生死玄境已然成了萧尘跟计都两个人的战场，就算是罗睺，也插不了手，而即便留下来，最后也只会被震死。

　　两人死亡后，立即回到了外面现实界中，和两人之前的推测完全一致，想要离开生死玄境，唯有死亡，而且是一种真实的死亡感受，就算外面有人提醒过，一旦进入玄境后，也不会记得。

　　为何偏偏他二人能够猜出？正因为他二人乃局外人，既不属于云雾院，也不属于沧溟城，有时候身在雾里，反而看不真切了。

　　“熠瞳公子，非花公子。”初七走了上来，此刻仍可见她脸庞有些煞白，只听她小声问道：“师哥，还在里面吗？”

　　尘染非花看了她一眼，轻轻笑道：“想必还会和那个计都打个天翻地覆吧。”

　　熠瞳站在旁边默然不语，现在仔细想来，那个计都究竟是谁，为什么会和萧尘有着同样的功法，为什么萧尘见了他会如此失控，当年大哥离开时，却什么也不愿多说一句……

　　不远处，徐灵儿和楚萱萱两个少女脸上仍有泪痕，秦天羽和沈千夜各自抱着她们，不言不语。

　　而远处夜沧溟那边，千杀御风恨得牙直咬，显然他也没想到，这竟然只是一场死亡游戏，不过却又带着几分后怕，还好并非真实的，否则自己真的被萧尘杀了，最后萧尘跟计都决战的那个场面，山崩地裂，到现在他想起来还真有些害怕。

　　没过多久，罗睺也出来了，走到夜沧溟身旁，以密语道：“一切如城主所料不差，现在只须拖延时间即可……”说到此处，停顿了一下，继续道：“只是那两个紫境来的人，有些不简单，我怕最后他们……”

　　夜沧溟脸上古井无波，淡淡道：“我看出来了，他们是自杀出来的，红眼睛那个是妖族后裔，拿扇子那个是……”说到此处，夜沧溟的目光渐渐落在了尘染非花身上，似乎连他也有些看不穿。

　　最后，夜沧溟又收回目光，淡淡道：“那个人不用去管，罗睺星君，接下来的时间，我要你看好那个妖族后裔，我不想最后是他，坏了我的大事……”

　　……

　　时间一点一点慢慢过去，到最后，其余人全部出来了，唯独萧尘和计都还在玄境里面，云雾院不少长老都皱起了眉，现在的胜负关键就在于萧尘了，倘若他先出来，那么云雾院就算输了。

　　广场上，许多人都坐立不安，一直到暮色四合时，也不见萧尘和计都出来，三圣坐在广场西边的大椅子上，琴圣向另外二人传去一道密语：“他们还不出来，我们是否先回去继续参演三清玄天阵？”

　　剑圣皱了皱眉，以密语道：“不行，现在夜沧溟还在这里，我们半步也不能离开……”

　　时间又过去半个时辰，两人依然还未出来，眼见夜幕轻垂，不少人都已经有些坐不住了。

　　熠瞳眉宇微锁，向西边眉头紧皱的三圣看了看，又向东边气定神闲的夜沧溟看了看，总是觉得哪里有些说不出的奇怪。

　　猛然间他想到了什么，在生死玄境里面，唯有死亡才能出来，但是萧尘跟计都两人在里面，萧尘杀不死计都，计都也同样杀不死萧尘，这样的话，两人短时间内根本不可能出来，想必夜沧溟也知晓，他明知如此，那他为何又要展开这样一场毫无意义的生死之争？

　　而这段时间里，三圣无法回去继续参演三清玄天大阵，也就是说，其实夜沧溟真正的目的是……熠瞳猛然想到了什么，眉头一皱，向尘染非花道：“非花！我……”

　　“别动，有人盯着你。”尘染非花随即传去了一道密语，手上羽扇依旧轻轻摇着，显得气定神闲。

　　熠瞳余光一扫，果然察觉远处罗睺正注意着自己，尘染非花拿羽扇遮住脸，向不远处的初七递去一道眼神：“初七，你过来下。”

　　初七听见他叫自己，先是一愣，随即走了过去，挡在他和熠瞳身边，余光又向夜沧溟那边看了看，才小声问道：“公子……有何事？”

　　“帮忙挡一下。”尘染非花只简简单单道出这几个字，初七微微一愣，立时会意，便开始运功，使得远处一切神识感应都传递不过来。

　　随后只见熠瞳非花二人一动也不动了，像两根木头一样站着，而初七挡在他二人身旁，此刻夜幕轻垂，罗睺那边也看不真切。

　　半炷香后，只见尘染非花忽然伸了个懒腰：“啊，那个，红眼睛，我去厨房那边找找看有没有酒。”

　　熠瞳轻轻笑道：“快去快回，免得萧兄弟待会出来了，你酒还没找来。”

　　“好，等我。”尘染非花笑着说道，便往主峰那边走去，走得不快也不慢，罗睺目光紧紧盯在他身上，刚想动足，又只听得那边熠瞳的声音响起：“那个，初七，我去找些下酒菜……”

　　罗睺立即转过身，向他射去两道冰冷的目光，熠瞳哈哈一笑：“啊哈，算了，我在这等萧兄弟出来，初七，还是你帮我去找吧。”

　　罗睺见他不走了，这才稍稍宁定下来，余光始终停留在他身上，一动不动。

　　而此时，尘染非花离开广场后，健步如飞，正往一处朝着紫境方向的悬崖赶去。


第628章 强敌来袭

　　天边一弯弦月渐渐升起，尘染非花健步如飞，在这奇石险涧当中，如履平地，瞬息百丈，半炷香后，终于来到了一座朝着紫境方向的悬崖。

　　也不管地上脏还是不脏，只见他一拂衣衫下摆，便往地上坐去，随即开始闭目念咒结印，施展出一种特殊的传讯咒法来。

　　又过了半炷香时间，只见尘染非花满头大汗，嘴角轻轻一笑，拿起地上的羽扇站了起来，正要离去，然却在这一刹那，突然感受到远处天际有一丝异样的气息波动，抬头望去，只见远处夜幕下，似有一道人影一闪而没，而那道人影，那气息，好似……计都？

　　“怎么可能？他不是和萧兄弟还在玄境么？难道是……错觉？”尘染非花眉心紧锁，喃喃自语，再往那边看去时，什么也没有，仿佛刚刚真的只是自己看花眼了。

　　摇头一笑，尘染非花也不去管那么多了，又去主峰的膳堂找了几坛好酒，便回了广场，熠瞳见他抱着几坛酒回来了，轻轻一笑：“哦？这么快就回来了？”话到最后，又见他衣服上沾着些泥巴，眉头一皱：“怎生将衣服弄得这么脏兮兮的？”

　　尘染非花仰头一笑：“哈哈，那个，要不还是等萧兄弟出来再一起喝吧。”说完两人又站在了一起，初七还如刚才那般，替他二人遮挡住，使罗睺那边看不真切。

　　实际上，刚才的尘染非花是熠瞳，两人施展了一种名为移魂术的神奇术法，使元神交换了身体，当然，这种术法禁制颇多，需要两人心意相通，同时移魂术一旦施展之后，二人不能隔得太远，也不能持续多久。

　　两人交换回身体后，又恢复如初，罗睺那边也没看出什么端倪，虽有些疑惑，但却想不到，此刻一道灵讯，已经悄悄传到十万里之外的落玉霞了。

　　三天时间过去了，生死玄境里依然没有传出任何动静，云雾院所有人都有些着急了，三圣因为夜沧溟在的缘故，这三天半步也没离开过广场，而夜沧溟始终显得气定神闲，似乎对于最后的胜负结果，并不显得如云雾院那般在意。

　　第四天时，原本万里无云的晴空，忽然转阴了，整座白雾城，看上去有些阴沉沉的，到正午时分，广场中央的空间忽然传出一阵剧烈波动，所有人都提起精神了，连三圣也从椅子上站起来了。

　　他们都知道有人要从生死玄境出来了，但是先出来的人究竟是计都还是萧尘？空间震动越来越厉害了，令得四周狂风大作，枝摇叶晃，所有人都目不转睛的看着，这一刻，各人的心都悬到了嗓眼。

　　忽然间，广场中央的空间裂开了一道黑漆漆的裂缝，所有人都屏住了呼吸，倾耳注目，只听“轰隆”一声巨响，一股强大的力量波及开来，那中间的混沌地带，骤然间飞出了两个人，正是计都和萧尘。

　　“什么情况！怎么一起出来的！”所有人都惊住了，他们在里面打了三天三夜，难道最后一起死了？

　　萧尘落回地面，还没弄清怎么回事，眼见计都就站在自己对面，二人暴喝一声，又朝彼此攻了去，强大的力量，顿时将离得近的一些弟子全部掀飞了出去。

　　“住手！”棋圣一声叱喝，手一抬，一道金光罩下，立即将二人隔离开了。

　　虽然此刻两人被结界阻隔着，但依然凝视着对方，连附近的人，都感受到了二人眼神的寒冷，均想不通这两人在里面究竟打成什么样了，现在来到外面还要打，两人只怕不是参加生死玄境之战这么简单吧？

　　“好了，计都星君。”东边广场，夜沧溟坐在大椅子上，淡淡说着，计都最后看了萧尘一眼，双足一点，便往夜沧溟那边纵飞了过去。

　　而这边，萧尘只记得最后一刻似乎整个玄境崩塌了，但为什么现在初七他们都没事，自己好像什么事也没有，这一切，竟然好像什么事都没有发生。

　　随后初七将这一切简单告诉他了，萧尘这才猛然惊醒，向秦天羽等人看了去，若非自己当时执意要去找计都，他们也不会……想到此处，多少觉得有些难安。

　　秦天羽摇摇头道：“尘哥没事，而且……而且最后我们本来就活不成的，所有人都死了……”

　　萧尘仍是觉得歉仄难安，当时自己收到徐灵儿第一道玉笺信息时犹豫了，那时心怀侥幸，觉得初七和千夜的实力已然在天榜前二十，还有灵儿和萱萱恢复真元，怎么也不会有大问题，但却没想到他们遇到的竟然是千杀御风。

　　第二次收到初七和其他人的玉笺求救时，那时他已然知晓几人陷入了险境，但那时他已和计都交战在了一起，已然完全失去控制，想走，也走不了。

　　“灵儿，萱萱，我……对不起。”萧尘向两个少女走了去，此刻两个少女眼眶又红了，当时萧尘不在，那一刻她们真的是无比绝望，就像是身陷急湍当中，却连一根救命稻草也抓不到。

　　萧尘将她们轻轻揽在肩头，虽然现在什么事也没有，但想到她们竟然被千杀御风那般残忍杀死，而且千杀御风当时是真的要杀人，千杀御风也不知道原来只是一场游戏。

　　想到此处，萧尘转过头狠狠向千杀御风看了去，两道冰冷的眼神，如似出鞘的利剑一般，便只这两道眼神，也令千杀御风浑身一颤。

　　初七在旁默然不语，以往任何时候，萧尘都不会犯这样的错，但是这一次却为什么，这个计都，究竟是什么人……

　　熠瞳走了过来：“萧兄弟，没事吧？”

　　萧尘松开两个少女，摇了摇头，现在冷静了下来，仔细一想，今天已是第七日，七日前夜沧溟突然杀来，打断了三圣参演三清玄天阵，又定下三天后的生死玄境，可这玄境里面，明明到最后所有人都会死去，唯独自己跟计都在里面打了个三天三夜，这究竟……

　　萧尘隐隐间觉得事情有些不对，难道以夜沧溟的韬略，会不知道是这个结局吗？

　　此刻只见夜沧溟脸上风轻云淡，依旧气定神闲的坐在椅子上，似乎他的内心并未因最后的平局而泛起一丝波澜，很难让人猜到，他此刻内心到底在想什么。

　　剑圣双目凝定，踏前一步，朗声道：“现在结果已经出来，双方平局，沧溟，你可有何要说？”

　　这一刻，所有人都向夜沧溟看了去，那日他来挑战，说的是沧溟城的人赢了，才可收走灵脉，但现在却是平局，那么依约便不能带走了。

　　夜沧溟看着剑圣，轻轻一笑：“确实是平局，弟子无话可说。”

　　听闻此言，三圣都松了一口气，连同三真人以及诸位长老，还有众弟子，这一刻都松了一口气，琴圣道：“既如此，那便请沧溟城主离开吧。”

　　夜沧溟笑了笑，淡淡的道：“是平局没错，可东西，我依然要带走。”

　　“你！你什么意思！”这一刻，气氛再一次紧张起来了，萧尘定了定神，心想事情果然没这么简单，抬头向东边天际看去，那里，似乎有一团诡云，越来越近了。

　　棋圣是三圣里面最为冷静的，叹息一声道：“沧溟，如今三位师公虽然老了，但你我双方终是有约在先，若你执意如此，灵脉恐怕也不是那么容易取走的。”

　　此刻人风俱静，无人说话，夜沧溟轻轻一笑：“恐怕，现在也由不得三位师公了。”

　　“你……什么意思？”这一刻，三圣神情都凝重了起来，突然间，一股狂风刮起，只见东首天际那边，一团诡云极速驰来，到得近处，竟然是一团魔气腾腾的黑云。

　　但见那黑云转瞬即至，几乎笼罩了半个山门，原本就阴沉沉的天空，这一下子变得更加晦暗了，众弟子顿时慌乱了起来，这一刹那，他们感受到了一股极重的魔气，千杀御风也变了脸色，这股魔气，竟然是纯粹的魔气！

　　比之萧尘的逆魔三变，更要强的一股魔气！

　　“沧溟！你！”这一刻，三圣目露惊色，抬头向那一片黑云看去，现在他们总算想明白了，原来夜沧溟提出这生死玄境，为的不过是拖延时间，以等候此人到来！

　　这一切都在夜沧溟的掌控之中，七日前，三圣的三清玄天阵将成，夜沧溟便忽然来袭，三圣被迫出关。因为七日后，这黑云之人便会到来，于是夜沧溟再提出三日后生死玄境，为什么不直接等到七日？因为七天时间足够三圣重新闭关参演出三清玄天阵。

　　所以只能三日，而这生死玄境也是在夜沧溟的一手策划当中，为的便是拖延后面四日，将七日时间分隔开，使三圣无法重新回去参演阵法，否则一旦三清玄天阵成功，那么即便他与这黑云中人联手，也未必有十成把握。

　　棋圣嘿嘿冷笑道：“沧溟，你这一步棋，行得够险，够好啊。”

　　夜沧溟笑道：“这就要多亏当年二师公的指导了，沧溟永生不敢忘怀。”说到此处，拱了拱手。

　　广场上魔气越来越重了，即便是三圣，恐怕也难以压制这股纯粹的魔气，众弟子立时陷入了恐慌，尘染非花抬头向那黑云看去，手中羽扇轻摇，淡淡笑道：“老熟人了，就不必装神弄鬼了吧？”


第629章 又见风幽

　　“老熟人了，就不必装神弄鬼了吧？”尘染非花淡淡笑着，熠瞳也往那黑云看了看，随后在萧尘耳边道：“是玄阴殿的大护法风幽。”

　　风幽！

　　萧尘一听风幽这个名字，心中顿时升起一股恨意，当初此人蛊惑天火门和凌家那两个老贼跑去凡尘对三清门造成毁灭性打击，使得自己在天元城魔性大发，他再坐收渔翁，趁机夺走天元城的部分灵脉之力，那次的一切，都是此人在背后捣鬼，布下的一盘棋。

　　而此人今日竟然又出现在这里，猛然间，萧尘似是想到了什么，第一次遇见风幽的时候是在三清门，那次他也是在打三清门那条大地灵脉的主意，那次他毁了天风门云隐真人的金丹，嫁祸给二长老星阵子，引得天风门来攻，借天风门之手破开三清门封魔大阵，趁机而入，不过三清门那条灵脉被一座上古大阵笼罩着，他最后打不了主意。

　　上次在天元城，他也是为夺灵脉之力，这次来云雾院，同样是关系着大地灵脉，此人究竟想做什么？而且次次来的都是分身，次次的实力都不同，这一次究竟是分身还是本体？而此人的真实身份，究竟是何人？难道真的只是一个玄阴殿护法那么简单吗？

　　萧尘总感觉此人十分不简单，又十分的会谋算，恐怕会是自己将来的真正大敌。

　　尘染非花再次一笑：“怎么？风幽大人既然来了，不打算现身么？”

　　“呵呵，有人认出我来了么？”黑云里终于传出了一个沙哑的笑声。

　　尘染非花仰头一笑：“哈哈！你哪次出场不是这副鬼样子？这么多回了，恐怕是个人都能认出来了吧？”

　　这里恐怕也只有尘染非花还笑得出来了，云雾院的弟子都在这股魔气笼罩下噤若寒蝉，诸位长老也不敢动弹，三圣神色更是凝重，终于，那黑云慢慢聚拢，最终聚成了两人。

　　一人乃是一名身着青衣的女子，脸上遮着一条纱巾，正是当日萧尘血战天元城，最后来救玉玲珑的青萝护法，另一人自不必说了，身着一件黑色斗篷，斗篷帽下面黑漆漆一片，完全看不见脸，自然是风幽了。

　　尘染非花手摇羽扇，斜睨了他一眼，淡淡笑道：“不知这次，风幽大人来的是分身，还是本尊呢？”

　　六界之中，风幽的分身之术足以问鼎巅峰，除却当年毫毛变分身的妖王，无人能出其右。

　　“那么，你猜呢……”风幽淡淡笑着，随后又向三圣看了去：“凌霄子，黑白子，天虚子，百年不见，别来无恙……”

　　“你……你是！”三圣脸上神色凝重无比，而众弟子更是惊异，此人一口道出三圣的名号，恐怕大有来头。

　　剑圣凌霄子猛然想到了什么，随即向夜沧溟看了去：“沧溟，你竟然……你知道自己在做什么吗！”

　　夜沧溟淡淡一笑：“弟子当然知道，那么，还是请三位师公将灵脉让出来吧，眼下，三位师公觉得还有胜算吗？”

　　风幽森森道：“我觉得，三位真人还是按他说的去做比较好，我可不是你们云雾院的人，我不介意，让这里所有人，都成为魔傀……”

　　此言绝非危言耸听，不少弟子已经开始往后退了，他们根本不可能是这人的对手，三圣立即往后一招手：“布结界！”

　　棋圣黑白子虽然有着瞬息将人传送百里外的本事，但眼下在夜沧溟和风幽控制下，显然是施展不出来的，三真人更不多言，立即与其他长老布结界，自是要先护着弟子再说。

　　“既然如此，那么，弟子只好得罪了。”夜沧溟说罢，手掌一拍椅子扶手，登时如一道疾电般向三圣袭到，恐怖的玄力，几欲撕裂天地一般，若非云雾山有着保护阵法，附近的这些弟子只怕已然被震死了。

　　“结阵！”剑圣凌霄子一声疾喝，立时与另外两人分三个方向将夜沧溟围住，棋圣黑白子两指一挥，喝道：“满天星罗！”一座巨大的棋盘登时从空中向夜沧溟罩下。

　　琴圣天虚子掌心一幻，手中立时多出一张瑶琴，疾喝道：“天虚圣音！”两指往琴弦上一拨，数道琴音如实化的剑气一般向夜沧溟冲去，所过之处，地面开裂，乱石横飞。

　　“天玄九剑！”凌霄子疾喝一声，背后剑匣登时飞出九把仙剑，在空中化作九道百丈金芒向夜沧溟斩到。

　　面对三圣的合力攻击，夜沧溟气定神闲，衣袍无风自动，双手一结印：“无相天地！”轰隆一声巨响，整个广场一颤，竟是凭一己之力挡下了三圣的三道攻击。

　　并非三圣实力不济，他们当中任何一人，都足以灭杀万仙盟像玄虚子那样的散仙，只是这夜沧溟乃是三千年一出的奇才，修为实是太过恐怖，已然超乎了常理。

　　这边夜沧溟牵制住了三圣，计都罗睺也向其他人攻了去，两人联手，实力大增，楚天阔身形一动，挡在了二人面前：“二位小哥，相请不如偶遇，今日不如再来过过招吧？”

　　另一边，风幽森然一笑，卷起漫天魔雾，也朝其余人攻了去，雷严立即祭出太清剑，太清剑乃是当年云雾老人留下，极为克魔，一剑斩下，半空中登时金芒耀眼，风幽手一抬，道道魔雾向太清剑冲去，轰隆一声，直接将雷严震得吐血倒飞了出去。

　　太清剑虽然克魔，却也要看是对谁而用，三真人身形一动，立即结着金芒剑阵向风幽阻去，然而光凭他三人，岂能拦得住风幽，被魔雾一震，立时吐血不止。

　　后面诸位长老见状，也都纷纷上前相助，远处的弟子则以飞剑远程攻击，但是那些金光灿灿的飞剑，一遇风幽的魔雾，立时便被浊染，断的断折的折，哐哐当当全掉在了地上，顷刻间化作废铁。

　　萧尘眼神冷冽，狂喝一声，也祭出了血莲妖刃，一刀便向风幽斩去，血红刀芒长达十余丈，然而风幽手一抬，便将他连人带刀一齐定格在了半空，森森笑道：“哦？原来你也在？”

　　萧尘立时动弹不得了，“咻咻”两道人影闪至，一人将他带了回去，另一人与风幽对上一掌，借着反震之力也倒飞了回去，正是熠瞳和非花。

　　熠瞳在他耳边小声道：“萧兄弟勿急，你我不是他的对手。”说完向远处天际看了去，似乎也在等待什么。

　　萧尘紧握刀柄，凝神不语，风幽向身旁的青萝示了示意，青萝立时化作一道青烟，瞬间已袭至萧尘面前，熠瞳非花刚想去阻，风幽向他二人打去一道黑雾，将他二人与萧尘阻隔开了。

　　“铮！”一声疾响，萧尘被震退四五丈远，此刻青萝虽然手无寸铁，却也非他一人能够抵挡的。

　　另一边，风幽与三真人、诸位长老、熠瞳非花等人交战在一起，手一抬，满天魔雾卷来，顷刻间化作无数魔兵向众云雾院杀去。

　　但见那些魔兵模样可怖，浑身黑雾阵阵，手持古怪兵刃，不少女弟子立时吓得花容失色，梦无魇趁机纵入半空，施展出了诡异的控心术，一时间，众弟子也陷入了苦战。

　　“铮！”广场这边，又一声疾响，萧尘再次被青萝震退，退至三五丈远时，被人从后面按住了肩膀，却是水月来相助了，水月双目如电，长发飘扬，铮的一声便祭出了落月剑。

　　萧尘也立即收起了血莲妖刃，换做无垢剑，两人如上次合斗雷严一般，向青萝杀了去，但听得“铮铮铮”之声不绝于耳，青萝两条手臂如曼舞一般，化出来的青烟竟似利剑，完全能够接下二人的剑法。

　　两人对视一眼，立即双剑合璧，两把剑交叠在了一起，剑身顿时白芒大盛，合力向青萝杀到，“铮！”一声巨响，这一次倒是将青萝震飞了十余丈远。

　　两人乘胜追击，如似两道闪电般，再次向青萝袭至，二人凭借双剑合璧，总算创伤了青萝，远处风幽见青萝已然不敌，掌心真元一催，一道黑雾凶猛的向水月背后袭到。

　　“三师公当心！”萧尘立即上前阻挡，奈何那道黑雾着实太快，砰的一下，便将水月打得吐血飞扑了出去，手中落月剑拿捏不住也脱手飞出。

　　“三师公！”萧尘再顾不得青萝，身形一动，立时去将水月扶着，远处青萝眼中寒芒一闪，便要向水月杀到，她不会伤萧尘，但是其余人，那杀了便杀了，连眼睛都不会眨一下。

　　萧尘眼见她凶猛袭来，一声疾喝：“鬼封！”

　　“末将在！”三丈魔影凭空而现，魔气滚滚，一刀向青萝斩去，砰的一声，打了青萝个措手不及，一口鲜血喷出，倒飞了出去。

　　如今鬼封终于进阶至六阶魂将，实力与先前不可同日而语，萧尘一边向水月体内送去真元，一边疾道：“将军！把这些魔物杀光！”

　　“末将遵命！”

　　鬼封一手拉马缰，一手持大刀，胯下魔骑啸鸣一声，前蹄朝天，便向广场众弟子那边冲去，那边本来有三真人的结界保护，但被风幽的魔兵攻破了，众弟子陷入了苦战，死的死，伤的伤，还有的被魔气感染，也变成了魔物，现在又见到这么大个魔将冲来，无不是吓得心胆俱裂。

　　“无我无天！魔吞三千！”鬼封一声狂喝，半空中忽然罩下来一团黑云，瞬间将数十只刀枪不入的魔兵震得形神俱灭，随后又一刀猛斩出去，黑色刀芒如劈开了空间一般，又将二三十只魔兵斩得粉碎。

　　众弟子惊魂未定，这才发现，原来这只魔将是萧尘派来相助自己等人的，只是形象实在太过可怕，双目泛着红光，盔甲里不断渗出黑气。


第630章 恨随风散

　　“哒、哒、哒！”鬼封乘着魔骑，在广场上冲杀，大刀一挥，必有成片的魔兵被斩杀，还有的直接被魔骑踏为肉泥，终于暂时解了云雾院众弟子的倒悬之急。

　　而另一边，水月方才受创颇重，楚天阔也与计都罗睺胶着在一起，无法赶来救援，萧尘正不断往她体内送去真元，以缓其伤势。

　　整个广场，已经陷入了激战，风幽见鬼封在广场上横冲直撞，已经灭杀他不少魔兵，手掌一抬，一股滔天魔雾轰隆隆打了过去。

　　“受死！”鬼封察觉到强大的力量袭至，调转马头一刀向魔雾斩去，然而岂是风幽的对手，轰隆一声巨响，连同胯下魔骑，皆在这一瞬间被震得倒飞了出去，身上盔甲尽碎。

　　风幽的实力是毋庸置疑的，萧尘抬头向那边看去，见鬼封已然受到严重创伤，再下去怕是会伤及元神，喊道：“将军！退下！”

　　然而鬼封同上次在天元城一样，誓死护主，不肯退下了，风幽森然一笑，忽然间两臂一抬，滚滚魔雾顿时以他为中心扩散出去。

　　魔力滔天，这一次直接震破了云雾山的防御阵法，三真人首当其冲，被震得吐血倒飞了出去，接着是玄天阁吴长老，还有其他长老，以及熠瞳非花等人，全在这一刹那被震得吐血倒飞了出去。

　　眼见那力量要冲至萧尘近前，鬼封一声疾喝：“主公当心！”瞬间冲了过去挡住，轰隆一声巨响，即便有鬼封护着，萧尘也被这股恐怖的力量震得吐血飞了出去。

　　一口鲜血喷出，萧尘捂住了胸口，心想这次来的风幽不知是本体还是分身，总之实力太强了，除了三圣，根本无人能抵挡得住，就算自己使用逆魔三变加伏羲琴，都不可能打得过。

　　“三师公！”眼见水月吐血不止，萧尘爬过去将她扶住，这一下，所有人全部失去了战斗力，皆在风幽这一震之下受了重创，连鬼封也变得半透明了。萧尘向他看去：“将军，你先退下！”

　　“末将誓死保护主公周全！”鬼封狠狠说着，又站了起来，然而一道人影忽然飞至，砰的一脚将他踹飞了出去。

　　这人落到地面，却是之前一直窥视在暗的千杀御风，萧尘一见到此人，心中恨意登生，奈何之前被风幽那一下重创，短时间内无法提运真元了。

　　远处，青萝见着萧尘等人那边的情形，莲步轻移，飘至风幽身旁，小声道：“风幽大人……”

　　风幽手臂一伸，冷冷道：“不听话的人，让他尝尝苦头也好。”说完又要向众人攻至，另一边正在跟夜沧溟对峙的三圣见状，凌霄子道：“我去阻拦！”

　　说罢，凌霄子化作一道疾芒，手一伸，隔空抓来雷严手中的太清剑，一剑向风幽斩去，这一剑为仙人所发，声势却是浩大了许多，一剑斩出，光芒万丈，整座广场几乎都在无边玄力激荡之下颤抖了起来。

　　“当心！”风幽不敢小觑凌霄子这一剑，手一推将青萝送至百丈开外，跟着全身魔元一催，顿时化出重重黑雾抵挡，轰隆一声巨响，广场瞬间毁了一半，连广场外的几座悬浮岛屿都被震碎了，狂风大作，乱石横飞，风幽被这一剑震得不住后退。

　　另一边，萧尘手捂胸口，瞪着千杀御风一步步走来，此刻熠瞳非花，初七，沈千夜等人都失去了战斗力，千杀御风脸上带着森森笑容，从地上捡起一把长剑，阴森森笑道：“那么，从哪一个开始呢？不如还是和上次一样的顺序吧……”一边说着，一边慢慢走到了秦天羽身旁。

　　“天羽！”徐灵儿惊叫了出来，萧尘目眦欲裂：“你敢！我必将你碎尸万段！”

　　“哦？是吗？”千杀御风森然一笑，一剑便往秦天羽背心刺下，鬼封瞬间冲了过来，阻挡下这一剑，千杀御风眼神一冷：“滚！”一脚将他踢飞了出去。

　　如今鬼封已是六阶魂将，打千杀御风绰绰有余，只是方才元魂受创太严重罢了。

　　水月狠狠道：“千杀御风，住手！”

　　千杀御风抬起头向她看去，淡淡一笑：“哦？三师公原来也在这里啊，弟子倒是没看见呢……”一边说着一边向她走了过去。

　　萧尘全身一颤，情知此人什么事都做得出来，双目圆睁，狠狠道：“千杀御风！你给我住手！”

　　“那么，三师公，再见了。”千杀御风全然不理会萧尘，森森一笑，一剑便往水月脖子刺下去，远处楚天阔被计都罗睺，还有梦无魇等人缠着，无法脱身。

　　“住手！”萧尘使出全身力气，猛地扑了过去，在剑尖离水月脖子还有三寸距离不到时，两只手将剑刃抓住了，手掌被划破，顿时鲜血汩汩，顺着剑尖，一滴一滴，滴到了水月的颈上。

　　萧尘扑在地上，两只手死死抓着剑刃，双眼布满了血丝，咬着牙道：“你给我住手……”

　　“呵呵……”千杀御风森然一笑：“还真是师徒情深啊，那就送你们去地府团聚吧……”说罢，左掌猛运真元，一掌便向萧尘后脑上打去，掌风汹涌，便是鬼封也冲不过来了。

　　就在这时，远处忽然响起一个“咕噜”声，千杀御风顿时神色一凝，抬头向声音传来的方向看去，然而还未看清什么冲过来了，便只觉全身一痛，筋骨寸断，像是被一座大山撞在了身上，噗的一口鲜血喷出，往后倒飞了出去。

　　“咕噜咕噜！”

　　萧尘见是咕噜兽赶来了，想也不想，喊道：“咕噜兄！帮我把那个人杀了！”

　　“咕噜！”咕噜兽一脸愤怒的看向千杀御风，随后化作两人高的体型，一下子跳了过去，千杀御风目露惊恐之色，正要逃开，却感到全身一痛，刚才那一下，竟然还真是被撞断了不少根骨头。

　　“轰隆！”一声巨响，咕噜兽如同一座小山丘般压在了千杀御风身上，地面瞬间往下沉陷了不少，裂开无数裂痕，千杀御风更是一口鲜血喷出，喷出来的不止鲜血，还有碎掉的内脏。

　　“啊——”千杀御风发出一声撕心裂肺的吼叫，双眼溢出了鲜血，狠狠击打着咕噜兽的手臂：“蠢兽！滚开！啊——”

　　但是凭他这点力气，岂能推得开咕噜兽，咕噜兽满脸愤怒，又是一拳往他胸口打去，千杀御风又是一口鲜血混合碎掉的内脏喷了出来，连忙向夜沧溟那边望去：“城主救我！”

　　但是夜沧溟岂会理会他这样一个小角色的死活，千杀御风惨叫声不断，凝指往自己眉心一点，便要舍弃肉身遁逃，然而咕噜兽一掌往他眉心打去，竟然又生生将他的元魂打了回去。

　　“啊——蠢兽！滚开！啊！义父救孩儿！百灵！百灵救我！”千杀御风惨叫声凄厉无比，不到片刻，便被咕噜兽活生生打成了一堆肉泥，连元魂都被震碎了。

　　鬼封的魔骑啸鸣一声，嗝哒嗝哒走了过来，一口将千杀御风碎成满地的尸体吞入了腹中。

　　这一切，百灵自始至终在远处看着，这一次千杀御风是真的死了，这一次，她的眼眸里泛起了一丝涟漪，眼眶终于红了，仿佛又回到了那个雨夜，耳边又响起了曾经那个少年明朗的声音：“你怎么一个人蹲在这里哭？我叫冯御风，以后你叫我御风哥哥好了。”

　　“百灵妹妹不哭，以后有我在，谁也不能欺负你了……”

　　“这个饼是刚刚一位大叔给的，你先吃……”

　　一切的一切，仿佛又回到了起点，只可惜，千杀御风自从得知父亲被水月所杀之后，自从认了黑山老鬼做义父，自从修炼了魔功，整个人就性情大变了，渐渐的完全被仇恨吞噬……

　　仇恨，有时候可以让人，活在无边无尽的怨念当中，一生得不到解脱。

　　不过，一切都结束了，恨也好，怨也好，这一刻都随风而散，百灵转过身，足尖一点，往山下飘去了，手里，还拿着昔日千杀御风年少时去偷来送给她的发簪。

　　……

　　“咕噜……呜，咕噜……”咕噜兽见萧尘身受重创，不停在他脸上蹭着，随后又将爪子放在他肩膀上，一股醇厚的灵元输送过去，萧尘顿时感到精神一振，身上的伤口也开始迅速愈合。

　　不止他，此刻咕噜兽身上泛起了一层淡淡白芒，竟然是显现出来的灵元，那些灵元飘散出去，原本受伤的云雾院弟子，吸收灵元之后，伤立时就好了，被魔化的弟子也恢复如初，甚至那些被魔兵重创陷入假死的人，这一刻也都活过来了。

　　还有三圣、三真人、诸位长老等，这一刻所受的伤全部自动愈合了，更甚至，连远处的花草树木，这一刻都恢复了生机，那些被毁掉的建筑，也慢慢重组了。

　　萧尘目瞪口呆看着眼前这一切，没想到咕噜兽竟然还有这等本事，怪不得吴长老一直让自己将他引出来，可是，吴长老又说咕噜兽不是当年的灵尊，那咕噜兽究竟是什么？

　　远处，三圣和三真人，还有吴长老，这一刻都目露惊色，怔怔的看着咕噜兽，但是不知为何，咕噜兽看见他们的目光后，眼神里却透露出了恐惧之色，体型变小，躲到了萧尘身后去，不断“呜呜”轻声哼着。


第631章 灵尊

　　萧尘将咕噜兽护在身后，他也不知道咕噜兽为什么如此害怕见到三圣和三真人，说道：“咕噜兄莫怕，他们不会伤害你的……”

　　“呜……咕噜咕噜……”咕噜兽点了点头，仍是像个小孩一样藏在他身后，慢慢探出脑袋来，向三圣和三真人偷偷看去。

　　“呵呵，有趣啊，这头蠢兽终于肯出来了么？”远处，夜沧溟淡淡一笑，咕噜兽听他称呼自己为蠢兽，咬牙切齿，发出“呜呜”怒声，满脸怒气的向他冲了去。

　　“咕噜兄！别去！”

　　萧尘想要阻止，但是咕噜兽速度太快，犹如一道闪电般，力量也太大，他根本阻止不了，可咕噜兽力量再大，又岂是夜沧溟的对手？

　　果不其然，夜沧溟只是轻轻一拂衣袖，一股磅礴大力打出，轰隆一声，便将咕噜兽打了回去，只见咕噜兽不停在空中转圈，最后砸到地面，像一颗圆球一般，滚到了萧尘脚边。

　　“咕噜兄！”萧尘立即将他按住，咕噜兽站起身来，在空中转得有些晕乎乎的，最后摇了摇头，示意没事，但脸上仍是怒气勃发，狠狠看着夜沧溟，咬牙切齿。

　　远处，凌霄子忽然向三真人一声疾喝：“若木灵出来了！你们还等什么！”

　　三真人这才猛然惊醒，随即，三人各自念起一种神秘咒诀，然后向咕噜兽打去了一道玄力，萧尘还没反应过来，咕噜兽便被一股强大的吸力吸走了。

　　“咕噜！咕噜！”咕噜兽满脸惊恐，被吸过去后，一股神秘力量将他固定在了空中，动弹不得，而三真人正从三个方向，不断往他身上打去神秘的玄力。

　　萧尘转过头去，见咕噜兽脸上布满了惊恐，眼泪不断滚落，正在向自己求救，一声大喊：“你们做什么！”足步一动，便要冲过去，水月却忽然将他一拉：“别过去！”

　　“咕噜咕噜！呜……咕噜！”咕噜兽看着萧尘，不断挣扎，两只眼睛不断流出眼泪来，不断向他“咕噜咕噜”叫着。

　　奈何咕噜兽无法口吐人言，萧尘不知道他要表达什么，但从此刻的情形来看，三真人一定是要害他的！

　　“住手！”萧尘一声大喝，挣开水月便要冲过去，水月连忙再次将他死死拉着：“萧尘！你听我说！听我说！”

　　水月将他拉过来，按着他的肩膀，看着他的眼睛道：“若木灵只是一只傀儡，是当年灵寂间圣妙仙子和三圣，以西山神树若木炼制出来的一只傀儡！当年灵尊被重创，元神需要一只炉鼎来承载，这样才能慢慢恢复，若木灵就是这只炉鼎！可是后来，若木灵因吸收了灵尊的灵气，还有这天地间的精元，便自生了灵智，也就是现在……你的咕噜兽。”

　　“炉鼎……”

　　萧尘双目圆睁，终于明白了，现在三真人要将咕噜兽体内的灵尊放出来，但是作为炉鼎的咕噜兽就会死去。所以，所以咕噜兽才会那么害怕出来，可刚才，他是感应到自己有危险，才出来救自己的，不是那什么灵尊要保护云雾院，而是咕噜兽要保护自己，才出来的！

　　“不——”萧尘一声大喝，猛地推开了水月，又朝咕噜兽奔去，忽然间一道人影挡在了他面前：“臭小子！你疯了吗！灵尊不放出来，今天我们都要玩完！”

　　那人却是玄天阁的吴长老，萧尘一脚将他踹开，神态若疯：“滚开！你个老骗子！”

　　吴长老一咬牙，又将他死死拉住：“臭小子！你给我冷静！你看看！你自己看看！”说着向夜沧溟那边指了去。

　　只见棋圣跟琴圣十分吃力的牵制着夜沧溟，棋圣已然受了伤，口中鲜血不止，剑圣独斗风幽，其余人则抵挡此刻漫天袭来的魔兵，不少弟子又受了重创。

　　“你看见了吗！灵尊今天不放出来，你的初七，你的三师公，你的天羽师弟，灵儿师妹都会死！”吴长老按着他的肩膀狠狠说道。

　　渐渐的，萧尘终于冷静下来了，木讷讷的看着远处狼藉一片，战火缭乱，凄声不断……

　　“呜……咕噜……”咕噜兽力气渐渐小了下去，但仍是看着萧尘，声音越来越小，越来越悲凉，慢慢的伸出手，慢慢的向萧尘伸出手：“咕噜……咕噜……”

　　他以为萧尘会去救他，但是……没有。

　　萧尘看着咕噜兽慢慢虚弱下去，慢慢垂下手，慢慢闭上眼，两行眼泪簌簌而落，又想起了初次见面时，咕噜兽那憨厚的模样，不停对自己吐舌头，第一次见面时就有一种亲切的感觉，仿佛亲人一般。

　　后面每一次进入玄室自己都能轻易找到他，别人神通再大也找不到他，因为咕噜兽始终不会害怕自己，因为咕噜兽最喜欢的，就是自己了，自己身边有很多伙伴，可是咕噜兽，只有自己一人……

　　“啊——”一声撕心裂肺的长啸，萧尘终于无力的跪倒了下去，自己不能去打断三真人施法，灵尊不出来，所有人都会死，所以，所以……

　　此刻他头发散落下来，遮住了脸庞，但是能够想象得到，这一刻他内心有多挣扎，他双手撑在地上，眼泪一滴一滴湿了地面，哽声自言自语：“他那么害怕出来……他是为了救我才出来的，我却……我却……只能眼睁睁看着……”

　　“啊！”说到此处，萧尘一拳往地上打了去，一拳接一拳的打，一边打一边咬牙喊着自己的名字：“萧尘！萧尘！萧尘……”一直将地面打得粉碎，一直打得满手是血。

　　看着他此刻痛苦的样子，后面水月、徐灵儿、楚萱萱等人都忍不住落泪了，吴长老眼眶也红了，背过身去，抹了一把老泪，其实那晚他在三清殿与三真人商议时就猜到了这个结局，若木灵对萧尘产生了依恋之情，他最担心的便是，萧尘也会对若木灵产生感情。

　　几人悲伤之际，忽然间，一声远古兽鸣响起，那声音宛如龙吟一般，震耳欲聋，整座云雾山剧烈一颤，紧接着，只见咕噜兽体内一道白芒冲出，那道白芒在空中越放越大，最后宛若连接着天与地一般，一股汹涌澎湃的仙灵之力，刹那间笼罩了整座云雾山，连白雾城的百姓都感受到了。

　　随后，只见那道白芒慢慢缩小，最后变成了一只身高三丈的灵兽，但见那灵兽浑身如玉雕刻的一般，泛着一层白芒，高大威猛，龙首龙尾，麒麟身，肩生双翼，头生一角，正是当年云雾老人飞升之际留下来的灵兽——貔貅。

　　“吼——”灵尊貔貅发出一声吼，吼声震天，音波所过之处，所有魔兵皆被震得形神俱灭，但云雾院的弟子却不受伤，只是感到十分震撼，不少弟子露出惊异之色，这就是相传守在云雾院三千年的灵尊吗？原来传说是真的！

　　三圣、三真人这一刻见到灵尊出来，但脸上着实没有喜意，因为这次是在情急之下将灵尊请出来的，灵尊根本没有完全恢复，六人立即向灵尊拱手道：“参见灵尊！”

　　灵尊貔貅向他们看了一眼，又向风幽等人看去，气势甚是威严：“尔等闯我云雾山，速速退去，既往不咎！”

　　声音来回传荡，犹如从天际落下一般，震人心魄，这只貔貅已修炼了几千年前，自然能和芝峦一样，口吐人言。

　　而另一边，萧尘抱着身体逐渐冰凉的咕噜兽，无论怎样输送真元也无济于事，咕噜兽的生命迹象越来越虚弱了，呼吸渐渐缓慢，眼睛也闭着无法睁开，熠瞳迅速走了过来：“萧兄弟，当日给你的木坠呢？”

　　萧尘抬头看着他，立即取出承载木灵傀的木坠交给他，熠瞳随即开始掐诀念咒，只能牺牲了木灵傀，将这木灵傀的命元转到咕噜兽身上先，最后，咕噜兽慢慢化作一道白光，钻入了木坠当中。

　　熠瞳叹了声气道：“现在也只能等白姐了，咕噜兽是白姐炼制的，白姐应该有办法救活咕噜兽。”说到最后，想将木坠交给萧尘，但想了想，还是收在了自己怀中。

　　“轰——”这时突然一声巨响，整座广场一颤，却是灵尊貔貅跟风幽等人打起来了，青萝承受不住这股力量，被轰得倒飞了出去，口中鲜血不止，风幽也不见好，至于那些魔兵，更是直接被震得形神俱灭。

　　“水月，带他们先离开！”吴长老先前去迎敌，现在急匆匆跑了回来，现在灵尊出来了，云雾院的情势已缓和下来，不少弟子都在长老带领下，有序的往广场外撤去。

　　水月点了点头，向萧尘等人看去：“跟我走！”

　　秦天羽等人立即跟了上去，萧尘却还愣愣站在原地，仿佛出了神一般，抬头愣愣看着远处天际，刚才那里，好像有一道人影一闪而没。

　　“还发什么愣！走了！”水月见他愣在原地，开口喊道。

　　“哦！”萧尘这才回过神来，刚跑了两步，却又愣住了，这一刻心里不知为何，突然有一种奇怪的感觉，再一次转过身，向之前的天际看了去，而巧合的是，计都此刻也与他一样，抬头看着那个方向。

　　“萧兄弟？怎么了？”熠瞳见他魂不守舍，怕他还为之前咕噜兽的事伤心，开口问道。

　　萧尘回过神来：“我不能走。”就在话刚说完之时，计都转过身来，远远的看着他，两人再一次如先前那般凝视住了。

　　他也不知为何，总感觉今日会有大事发生，收回目光，向水月看去：“三师公，你先带他们走，我要留下来。”

　　萧尘也不知道自己为什么要坚持留下来，仿佛有一股神秘的力量牵引着他，也许今日，一切谜题都会解开。


第632章 师徒决裂

　　“那我也留下来。”初七原本已经跟水月走了，这时见萧尘不走，便也折返了回来，萧尘摇了摇头：“你先走。”

　　熠瞳道：“那你们先走，我和非花与萧兄弟留在此处。”

　　水月见他们二人比萧尘沉着冷静了许多，有这二人在，想来也不会出现大问题，当下点了点头，便带着其余人离开了。

　　“吼——”天空中又传来一声巨响，整个广场顿时一颤，却是灵尊貔貅与风幽再次交战在了一起，但见貔貅身上光芒万丈，照耀之处，所有魔兵尽皆化为虚无，而风幽也全然不是其对手。

　　“吼——”灵尊又是一声吼，声震天地，庞大的身躯，直接将风幽压了下去，汹涌澎湃的力量，令得整个广场重重一颤，顿时尘土飞扬。

　　另一边，三圣仍然跟夜沧溟僵持着，见到风幽节节败退，三人才总算松了一口气，等会只须灵尊击退了此魔人，再来相助自己三人，夜沧溟便不得不撤退了。

　　“轰隆！”一声巨响，灵尊将风幽压在地上，整个气势如山：“尔等速速离去，本尊既往不咎，否则今日必教尔等形神俱灭！”

　　几句话说来气势磅礴，即便方才撤离至广场外观战的弟子，此刻听着此话，都不禁感到心头一颤。

　　风幽被灵尊的玄力压着，动弹不得，阴森森冷笑了两声，双手结印，仍要打算反抗，灵尊一声叱喝：“冥顽不灵！”前足一抬，轰隆一声打在风幽身上，直将地面也打出无数裂痕来。

　　风幽顿时一口鲜血喷出，似是受了重创，而远处，青萝护法远远看着，却不上前相助，夜沧溟甚至脸上还挂着淡淡笑容，仍与三圣周旋，似乎丝毫未将风幽的死活放在心上。

　　“冥顽不灵！”灵尊一声叱喝，又是重重几下打去，而远处，熠瞳眉心深锁，心想若是风幽本尊，那么实力不该如此不济，猛然间，他想到了什么：“糟了！”

　　但是，已经来不及了。

　　此刻灵尊全部注意力都集中在了风幽身上，正要施展致命一击，然而远处一道黑芒，“咻”的一声，犹如一道疾电般打了过来，重重打在了他头上。

　　“吼——”灵尊发出一声震天吼声，重重往后翻仰了出去，又重重砸在了地上。

　　灵兽终究只是灵兽，即便修炼了三千年，也不会如人一般的狡猾，灵尊被偷袭后，三圣凛然一惊，他们专注于与夜沧溟对抗，加上对风幽的不熟悉，也显然未料到这突如其来的一幕。

　　紧接着，方才偷袭灵尊的那道黑芒慢慢幻化成了风幽的模样，原本地上的那个“风幽”，却渐渐消散了，最后变成一个小木偶人。

　　远处所有人都目露惊惧之色，萧尘同样凛然一惊，刚开始来的那个风幽，原来竟是分身，风幽的分身之术已然登峰造极，六界之内怕是无人能及，无怪所有人都看不出。

　　随后，只见青萝化作一缕青烟飘到了风幽身旁，风幽点了点头，衣袖一拂，远处天际跟着便驰来一团诡云，瞬间化作了八个黑袍人。

　　那八个黑袍人两个为一组，拉着一条黑雾腾腾的锁链，总共四条锁链，分成八个方向，往地面的灵尊貔貅罩了去。

　　“八荒困神链！”三圣凛然一惊，但见那四条锁链罩下后，灵尊立时被困于其中，由于本身就没有完全恢复，加上方才被偷袭，现在他根本无力挣开这八荒困神链。

　　夜沧溟淡淡一笑：“风幽护法神机妙算，运筹千里，夜某佩服。”风幽笑道：“夜城主过谦了。”

　　这一回，所有人都明白了，夜沧溟要云雾山这条大地灵脉，此魔人则要收走灵尊，故二人才合谋而来。

　　眼见灵尊吼声连连，但无力反抗八荒困神链，力量越来越弱，再如此下去只怕是元魂要被收走，三圣脸色一变，便要过去阻止，夜沧溟身形一动，阻在了三人面前，淡淡道：“今日大局已定，弟子劝三位师公还是放弃吧。”

　　“夜沧溟，你……”琴圣天虚子面露震怒之色，沉声道：“结三清玄天阵！”

　　三清玄天阵乃是当年云雾老人飞升之际留下的一种剑阵，威力极大，原本当初他那些弟子勉强参透部分，可惜后来的弟子悟性不高，难以参透此阵，到如今，即便是三圣参演了百年，也无法参透，这次本来是要勉强参透了，可惜被夜沧溟算计了。

　　“结阵！”凌霄子一声疾喝，三人当即纵入半空，三人各持仙剑，凌霄子站太清位，黑白子站上清位，天虚子站玉清位。

　　此阵三人本是还没有参透的，眼下也只能勉强一试，随着三人玄力运转，天地间登时风云惊变，原本阴云沉沉的天空，这一刻云开雾散，万里云层皆被冲散，一股磅礴仙力瞬间笼罩了整座云雾山。

　　但见三道金光直冲天际，又仿佛从穹顶泻下来的三道光柱，将三圣笼罩其中，“喝啊！”三人一声猛喝，那三道金光瞬间化作三柄巨剑，最后合而为一，由三人控制着向夜沧溟斩了去。

　　这一剑仿若劈开了天地一般，气势如万丈狂澜，玄力滔天，令得整座云雾山都在这一瞬间剧烈震动了起来，而广场周围的十几座悬浮岛屿，更因承受不住这股力量，开始震荡了起来，最后轰隆隆全部往山下坠落了去。

　　“啊！”这一刻，夜沧溟也运足了十二层玄力，双方两股玄力，如似要撕裂空间一般，即便远在他处的弟子，也露出了惊惧之色，这一剑斩下，只怕便是散仙也要灰飞烟灭。

　　这一刻，双方不再有往日师徒情谊，往日一切，欢声笑语，灰飞烟灭，就像此刻在双方玄力激荡下，灰飞烟灭的草木一样！

　　“轰隆！”一声巨响，双方的玄力终于撞在了一起，广场直接被毁去一半，余力激荡出去，即便远在外面的弟子，也被震得气血翻涌不止。

　　夜沧溟终于一口鲜血喷出，重重的往远处坠落了去，计都罗睺身形一动，将他扶住，立即往他体内注入真元，然而夜沧溟脸色惨白，口中依旧鲜血不止，手一抬：“无碍！你们须保留实力！稍后还有关键一战！”说罢全身真元一震，两掌交叠在一起，开始自行运功疗伤。

　　而另一边，三圣因勉强施展此剑阵，也遭受到了极大的反噬，三人同样是一口鲜血喷出，往地面坠落了去。

　　眼见灵尊那边情势危急，三人也顾不得疗伤了，身形一动便朝那边冲去，夜沧溟衣袖一拂，如一道疾电般阻了过去，“轰隆！”一声巨响，双方再次交手，再一次吐血倒飞了出去。

　　黑白子道：“我困住他！你们去救灵尊！”说罢手一抬，满天星罗罩下，夜沧溟双掌齐出，两股滔天玄力打出，震碎了棋圣的禁锢阵法，两人又是一口鲜血喷出，眼下全然是在拼命了。

　　远处所有人双目圆睁，这一刻他们不明白，昔日师徒情谊不可分割，今朝师徒决裂你死我活，他们不明白，不明白夜沧溟为什么一定要收走云雾山的这条灵脉，他们不明白，没有人明白，一切的一切，都淹没在了百年尘埃当中。

　　“天玄九剑！”

　　“天虚圣音！”

　　凌霄子跟天虚子都使出了此刻各自的最强招数，向那困住灵尊的八个黑袍人攻去，然而，风幽手一挥，滔天魔雾向两人席卷而去，轰隆一声巨响，两人直接被震得吐血倒飞了出去。

　　之前他们还有实力与风幽一战，但是刚才损耗太大，又遭受了剑阵极重反噬，眼下焉能与风幽一战？

　　另一边，楚天阔与三真人，还有诸位长老合力阻了过来，甚至先前带弟子们离开的水月，这时也折返了回来，而萧尘那边，萧尘因为之前咕噜兽的缘故，此时见那灵尊受难，便有些无动于衷，但熠瞳却不一样了，熠瞳脸现焦急之色，双足一动，也飞了过去帮忙。

　　“红眼睛！”尘染非花一声疾喊，也飞了过去，萧尘见他们二人都过去了，一咬牙，将伏羲琴祭出抱在怀中，也飞了过去。

　　离那边还有二十来丈距离时，萧尘踊身一跃纵入半空，对着伏羲琴三根琴弦用力一拉，顿时天地间的元力都被吸引了过来，半空中光芒大盛，滔天玄力，将萧尘整个人映得宛若天人一般，连远处的众弟子都被这一幕惊呆了。

　　风幽察觉到这股恐怖的力量，想也不想，衣袖一挥，向萧尘打去两道滚滚魔雾，萧尘也在这一刹那松开了琴弦，琴弦音波，顿时化作万丈白芒向两道魔雾冲去。

　　“轰隆——”一声巨响，天地一震，萧尘直接被震飞了出去，他此刻这三弦之力其实还比不上当日天元城送给万仙盟那一弦，因为那时他是动用了逆魔三变的。

　　不过饶是如此，也拖延了风幽一分半刻，给其余人争取了最关键的时间，楚天阔等人趁着风幽收力不及，已合力向八个黑袍人攻至，那八人岂能承受众人如此凶猛的力量，一口鲜血喷出，手上锁链终于松开了。

　　八荒困神链的禁锢松动了，灵尊立时抬起头来，发出一声沉吼，瞬间将这八人震飞了出去。


第633章 救援

　　“吼——”灵尊发出一声沉吼，气势如山，风幽眼见他要突破禁锢，要想再擒只怕就难了，手一抬，也使出了十层功力，猛喝道：“十万魔焰！”

　　刹那间，半空中罩下来一大片黑色魔焰，竟是强行将八荒困神链重组了，同时，这股磅礴力量直接将周围等人震得吐血倒飞了出去，只见风幽手一抬，八荒困神链再一次将灵尊貔貅镇压了下去，之前那八个黑袍人也赶了回来，立即重组阵法。

　　“吼——”灵尊连连发出不甘的沉吼，风幽双臂一震，一股魔雾向其压去，轰隆一声，恐怖的力量将附近的地面也震得开裂了，赶来相救的三圣也再次被震飞了出去。

　　灵尊怒容满面，但终于还是在这股力量冲击之下，匍匐在了地面，远处三真人、楚天阔等人都被刚才那一下震伤了，熠瞳受伤也不轻，尘染非花将他扶着，正往他体内送去真元。

　　“现在怎么办？”萧尘站在水月身旁，也不似之前那般无动于衷了，灵尊被擒，这风幽必然还有更大的图谋，夜沧溟只是想得到灵脉，但这个风幽却是野心勃勃。

　　水月呼吸急促，双目圆睁，远处其他人也与她差不多，灵尊乃是守护了云雾院三千年的灵兽，当年云雾老人所留下，如今重伤之际遭人算计，若是被人生生擒走了，那云雾院也没有存在的必要了，只怕三真人、三圣也无脸去见云雾老人了。

　　远处，三圣呼吸急促，双目圆睁，凌霄子突然一声叱喝：“老夫今日，便是舍弃一世修为，也容不得尔等魔人作乱！”

　　“喝啊！”说罢，只见他一声疾喝，双足一蹬，纵入半空，背上剑匣里立时飞出九把金光灿灿的仙剑。

　　随着他双手不断结印，那九把飞剑围绕在他身边飞速旋转了起来，顿时引得天地间的元力汹涌澎湃，下方黑白子跟天虚子俱是一惊，均看出了他想做什么，同时惊声喊道：“师兄不要！”

　　两人同时往上一纵，然而却被凌霄子那九把飞剑阻了下去，此刻天地间的元力仿佛都被吸了过来，恐怖的能量肆虐，令得下方广场狂风大作，乱石横飞。

　　凌霄子正是要兵解自身，以元神作为攻击，此一击，必令风幽元神大损，但是，凌霄子一定会魂飞魄散，只得步入轮回，下一世重新修炼。

　　一般来说，只有尚未步入仙人之境的修者才会选择兵解自身，要么是危难关头与敌人同归于尽，要么是自知寿元将尽，自行兵解保留一世气运，要么便是兵解消孽。

　　但是，像凌霄子这样已经步入准地仙，已然步入仙人之境的人，是无论如何也不会选择兵解的，因为他们已经拥有了仙人的寿元，将来完全有机会修炼到仙王的境界，所以，这一次，可以看出凌霄子下了多大的决心。

　　“师兄！不要！”下方黑白子跟天虚子几乎目眦欲裂，兵解自身，说白了，那与死又有什么分别！而且像这样拿元神去作为最后攻击的兵解，比普通的兵解，比普通的死下场更要凄惨，这相当于耗尽了这一世的气运，下一世根本没可能再修炼成仙，甚至连元婴境都修不到！

　　“呃啊！”凌霄子满头白发不住飞舞，那九把飞剑金光越来越盛了，风幽也感受到了这股恐怖的力量，这一击，他无论如何也接不下。

　　就在九把飞剑即将从凌霄子身体穿过之时，忽然间，一股异常磅礴的力量笼罩了整座云雾山，这一刹那，仿佛时间停止了，所有人都动不了了。

　　一切都被定格在了空中，满天的树叶被定格在了空中，碎石子也被定格在了空中，凌霄子那九把飞剑也被定格在了空中。

　　连时间都仿佛被定格住了，天地间，只有一个女子的脚步声缓缓响起：“嗒……嗒……嗒……”每走一步，所有人都是心头一颤，这是一股无比强大的妖气！

　　熠瞳脸上一喜：“白姐来了！是白姐的妖神领域！”

　　脚步声越来越近了，终于，众人又能行动了，转过头望去，只见一名白衣女子凌空走来，最后徐徐飘落到地面，只是这样简简单单的一个落地动作，便已是尽态极妍，不少男弟子都看得痴了。

　　女子仿若九天玄女下凡一般，不淡妆不浓抹，已胜却无数瑶台仙子，正是当年连三真人年轻时只见过一面，便思之若狂的白素素。

　　远处三圣和三真人都怔住了，没想到竟然真的是白素素，百年转眼过，对方的容颜竟然一丝未改，而自己等人，却老了。

　　只见白素素一步步慢慢走来，向萧尘看了一眼，见其无事，才向熠瞳看去，微一皱眉：“你又骗我？”

　　“嘿嘿，那个……白姐。”熠瞳摸着头讪讪一笑，不知说什么了，旁边的尘染非花神情也轻松下来了，笑道：“那个，红眼睛，待会去哪喝酒？”

　　时间回到那一晚，那晚夜幕轻垂时，熠瞳见萧尘和计都还不从玄境出来，又见夜沧溟风轻云淡，便猛然间想到了，夜沧溟定是在拖延时间等候强援到来，那么恐怕只有白素素才能化解危机了。

　　而夜沧溟千算万算，让罗睺盯着熠瞳，却没算到熠瞳和尘染非花相知多年，彼此心念相通，可以施展移魂术，那晚便是熠瞳和尘染非花以移魂术互换了身体，罗睺盯着的“熠瞳”实际上是尘染非花，而去悬崖边向落玉霞传讯的“尘染非花”才是熠瞳。

　　白素素在灵寂间司掌重职，便是分身也不能随意走动，本是不会来的，所以那晚熠瞳故意将事情说得很严重，甚至说什么萧尘有难，手臂又断了，十万火急。

　　“原来是灵寂间圣妙仙子，玄阴殿风幽，别来无恙……”风幽森森一笑，缓缓说道。

　　白素素缓缓向前走了几步，往他斗篷帽下黑漆漆的一片看去，脸上淡若止水，淡淡的道：“你，是谁？”

　　风幽森然一笑，用有些沙哑的嗓音道：“我不是说了么？玄阴殿护法，风幽啊……”

　　这一刻，白素素眼神忽然变得凌厉了，声音也骤然变冷了：“我知道你是风幽，我是在问你，你究竟是谁，幽冥鬼帝可没有你这样大的野心，你也应当知晓，灵寂间存于这世间的目的……”最后一句话，仿佛带了几分警告的味道。

　　“那么仙子觉得，我应该是谁呢……”这一刻风幽的声音也变得有些冷了，也仿佛是在警告着什么，尽管看不见他斗篷帽下的脸，但不少人却能感受到他此刻眼神的寒冷。

　　“咻！”白素素犹如一道疾影，瞬间攻了过去，二人一言不合便动起手来，砰的一声，周围空间一震，草木花石瞬间化作齑粉，又在修复阵法之下重组。

　　白素素攻势如闪电，迅捷无比，直令远处观战之人眼花缭乱，视线全然跟不上，眨眼间，两人便已过了十余招，兀自不分胜负，周围的事物散了聚，聚了又散，终于，风幽被白素素一道指力正中胸口，捂着胸膛咳嗽两声往后退了去。

　　真正的高手对决，不是移山填海看谁的破坏力更强，不是两掌相碰天崩地裂，而是一招一式之间，直取对方性命，此刻的风幽，面对白素素终究还是稍逊一筹。

　　白素素收回攻势，衣袖一拂，如轻歌曼舞的仙子，手指一拈，向困住灵尊的八人打去一道指力，那八人立时化作一缕黑烟，被风幽吸入了体内，八荒困神链也散去，灵尊重获自由，但方才受创太重，已然无法再继续战斗了。

　　三圣先将灵尊护着，后才向白素素拱了拱手：“白仙子，多谢了。”白素素向他三人看去，点了点头：“三位真人。”

　　风幽吸收了那八道分身，此刻功力大增，冷森森道：“灵寂间不管人界之事，白素素，你今天定是要插手了？”

　　白素素目光冰冷，向他看去：“我说过，不说清你究竟是谁，那么今日你的这具分身，至少是回不去了，而你这具分身死亡的话，你的本尊元神应该会大损吧……”

　　远处众人皆是一惊，这魔人已然厉害如此，难道还只是分身？萧尘同样微微一惊，这个风幽究竟何许人也，又究竟有着什么目的……

　　“呵呵，是么……”风幽森然一笑：“莫非你以为，凭你这一两千年的道行，奈何得了本座？本座处处让着你，只是看在灵寂间的份上！本座当年叱咤风云之时，你还没有投胎转世！”

　　说罢，风幽全身魔元一催，身上腾起了道道黑雾，气息比起之前，竟是强大了不少，“九幽冥火！”随着他口里一声大喝，九道魔气滚滚的黑色冥火向白素素攻了去，直欲撕裂空间一般。

　　白素素脸上静若止水，拈指结印，纤纤十指如玉削一般，不断变化法诀，随后身体四周显现出了三朵巨大的白莲。

　　“砰砰砰！”三朵白莲承受住了风幽的攻击，白素素一拂衣袖，借势往后一飘，落在了萧尘三人身旁。

　　“白姐。”萧尘上前将她扶住，没想到这个风幽已经厉害到了这等地步，而另一边，计都罗睺身形一动，也要上前，夜沧溟道：“计都！你须保留实力！”

　　眼下，夜沧溟还有最后一张底牌未出，这张底牌，便是计都。

　　广场上冷风呼啸，吹动各人衣衫猎猎作响，最后的大战在即，所有人都做好了最后拼死一搏的准备。

　　萧尘向计都看去，计都此刻也看着他，两人寒冷的目光，像是一场无声的交锋。

　　白素素这边，同样也有一张底牌未出。


第634章 面具下的脸

　　“白姐……”面对风幽夜沧溟等人，萧尘正想言说什么，然而白素素手指一拈，倩影一动，又如闪电般向风幽攻了去，白素素的攻击以柔见长，一招一式如美人轻歌曼舞，娇柔无限，但却是招招暗藏了最致命的杀机。

　　而风幽真正打斗起来的招式则以诡异多变见长，但见他在场上时而飘移，时而消失，时而又出现在白素素身后，时而又变化出无数分身，虚虚实实，变化莫测，教人难辩虚实。

　　场上两人对战越来越激烈，萧尘眼见二人不分上下，心念一动，心想当年师父与人对战，自己便在旁以琴音扰敌心神，眼下白姐与师父的招式都以柔见长，自己何不效仿当年？

　　思念及此，萧尘立即取出九霄环佩，九霄环佩乃是他从萧家起就一直带在身边的琴，伏羲琴因不完整，故无法奏乐。

　　取出九霄环佩后，萧尘立即盘膝坐下，将琴放在两腿上，十指开始轻挑慢拨，初始时，琴声悠扬，如松下凉风，悄无声息渗透进广场中央两人的战圈里，渐渐的，琴声加急，最后如怒海狂涛，音浪一重接一重的向风幽袭去。

　　层层音浪，变得有如实质化的剑气，可摧金裂石，又可扰人心神，风幽一个猝不及防，便被白素素一指神力打在胸膛，登时一口鲜血喷出。

　　白素素心知这琴音乃是萧尘所发，当下乘胜追击，由柔转刚，一掌拍下，掌力顿时如山压下，风幽连忙避开，轰隆一声巨响，整个广场剧烈一颤，地面被印出一个巨大的掌印来。

　　萧尘嘴角闪过一丝诡笑，琴音再变，曲声渐高，直冲云霄，另一边，琴圣天虚子见他能发出如此厉害的琴音，竟是不在自己之下，转念一想，自己何不也以琴声助白素素御敌？

　　于是，天虚子也盘膝坐下，取出天虚琴，也开始弹奏起来，曲音与萧尘相和，白素素通晓琴理，配合二人琴曲，手上攻势越来越凌厉，风幽被二人的琴音扰乱心神，连连受挫，已然处落下风。

　　夜沧溟见势不妙，身形一动，便朝三圣那边攻去，阻断了琴圣继续弹奏，而计都身形一动，也要朝萧尘攻去，罗睺将他一拉：“我去。”说罢如一道鬼影般，瞬间冲至了萧尘面前。

　　“砰！”一声巨响，却是熠瞳和尘染非花将他阻下了，而其他的人，这时也终于交战在了一起，三真人、楚天阔等人与青萝、梦无魇以及夜沧溟带来的其他人对上了。

　　终于，广场上展开了最后的大混战，所有人都陷入了生死苦战当中，唯独计都听从夜沧溟之命，没有展开任何行动。

　　时间一点一点过去，这一战打得天崩地裂，广场几乎已经毁去大半，远处许多宫殿楼阁也被震得塌了，白素素跟风幽之间的对决最为激烈，终于，一声巨响，两人最强的攻击对撞在了一起，广场终于裂开了，滔天玄力波及出去，直接将附近的人震得吐血倒飞了出去。

　　夜沧溟、三圣、三真人、楚天阔……所有人皆被这最后的恐怖力量震飞了出去，口中鲜血大吐不止，白素素跟风幽同样不见好，二人也都吐血倒飞了出去，想必皆是受了重创。

　　此刻，狂风呼啸，双方的人各站一边，明显都受了重创，短时间内即便再战也是两败俱伤，夜沧溟脸色惨白，手捂胸膛，口中鲜血不止，沉声道：“计都星君！你过来！”

　　云雾院这边的人站在一起，三圣都受了重创，此刻不知夜沧溟要做什么，只见他手一招，半空中突然多出了七张面具，只听他沉声道：“这是另外七位星君的力量，现在，要取大地灵脉，须合九曜之力……计都，你的体质异于常人，只有你才能同时承受九曜之力。”

　　夜沧溟显然是有备而来的，这便是他最后不到万不得已，绝不会使出的底牌，九曜合一，力量可不是单纯叠加那么简单，要承受九曜的力量，没有特殊体质，即便是他自己，也要爆体而亡。

　　计都不多言，立即走了过去，夜沧溟向罗睺看去：“罗睺星君！”罗睺也不多言，立即走过去，按着计都肩膀，将自己的力量往他身体里送去。

　　夜沧溟一拂衣衫下摆，立即掐诀结印，七张面具顿时光芒大盛，不断向计都体内注入力量，顿时狂风呼啸，磅礴的玄力顷刻间笼罩了半边天。

　　计都仰头发出一声震天吼声，上身的衣服“嗤嗤嗤”一下子全部崩碎了，露出了强健的身躯，此刻他胸膛上仿佛有九条龙在游走，而他吼声不断，即便戴着面具，大概也能想象得到他此刻脸上的痛苦。

　　云雾院那边，三圣脸色一变，一旦九曜合一，等会计都的力量恐怕比夜沧溟还要恐怖，但是眼下几人都受了重创，白素素也受了伤，那边有风幽和青萝、梦无魇守着，根本无法过去阻止。

　　萧尘心跳渐剧，呼吸变得急促起来，想到那次在左丘家，自己不过结丹修为，后来白素素替自己解开了一条灵脉封印力量，自己便如同变成了另一个人，能够与化神修者一战，说道：“白姐，替我解开灵脉之力吧。”

　　白素素嘴角还沾有血迹，听闻此言，转过身看着他，双眉紧蹙，严肃道：“不行！”说完按着他肩膀，莲步轻移，瞬间已绕至他身后。

　　萧尘还未反应过来，便感受到一股磅礴的力量往自己身体里涌来，惊声道：“白姐，你做什么！”

　　白素素不理会他，向熠瞳看去：“小瞳！”熠瞳更不多言，与尘染非花一起疾步过来，二人同样将自己的功力往萧尘体内注去。

　　萧尘此刻无法动弹了，面露惊色：“你们做什么！”

　　随即，三圣与三真人也走了过来，凌霄子道：“他能承受住我们几人的功力吗？”

　　白素素眉心深锁，道：“试一试，拼了！”三圣听后对视一眼，也立即上前，将自己的功力往萧尘体内传去，接着便是三真人。

　　“啊——”萧尘仰头发出一声震天之吼，脸上青筋暴起，上身衣服刹那间崩碎了，也露出了结实的身躯。

　　广场上顿时狂风大作，计都、萧尘，此刻两个人都发出了震天般的吼声，显然两个人此刻都在承受非一般人能够承受的痛苦。但是，两个人的功力也在迅速上涨，滔天的玄力，几欲撕裂世间万物一般，远处几座悬浮岛屿因承受不住这两股玄力，都在这一刹那爆裂了，化作漫天粉尘。

　　“啊——”终于，两人暴喝一声，如陨石般朝彼此冲了去，“轰隆！”一声震天巨响，两拳相撞，登时如山崩地裂一般，整座云雾山都颤抖了起来，广场外一些倒塌的建筑这次更是直接被震为了齑粉。

　　白素素、三圣等人因将大半功力注入到了萧尘体内，短时间内无法恢复功力，几人都被震得倒飞了出去，夜沧溟那边的所有人，也同样被震飞了出去。

　　此刻萧尘、计都两人伫立空中，犹如两尊上古战神一般，身上都腾绕起了道道金芒，远处众人惊心骇目，都已无法看穿此时二人的功力究竟到了何等地步。

　　两人彼此的凝视着，忽然间，萧尘手臂一抬，万里云层随他而翻涌：“狂龙灭！”

　　刹那间，低空中汇聚起了一层又一层的阴云，云层里，只见两条巨龙凶猛的朝计都冲了去，气势磅礴，如毁天灭地一般。

　　计都两臂一展，瞬间将远处两座悬浮岛屿移了过来，轰隆一声巨响，两座悬浮岛屿在巨龙冲击之下，立时化为齑粉。

　　远处所有人皆是一惊，萧尘更是凛然一惊，这分明是自己的物换星移，计都为什么会自己的功法！

　　不待他回过神来，只见空中又出现了两条巨龙，但是这一次，这两条巨龙却是朝着他冲去的，远处顿时惊呼成片：“什么情况！他们两人怎会同样的上古绝学！”

　　萧尘更是来不及反应，急忙中双掌齐推，苍龙吟的掌力瞬间在空中形成两道金色龙影呼啸而出，但是作为龙吟掌第一式的苍龙吟，岂能抵挡得下第六式狂龙灭！

　　“轰隆！”一声巨响，在恐怖的力量冲击下，萧尘直接如一颗陨石般朝地面砸了去，瞬间将地面砸出一个天坑来。

　　尘土漫天，乱石横飞，计都又如一道疾电般冲了下去，不料烟尘当中，忽然窜出两条龙影将他死死缚住了，却是萧尘自创的御龙神功，这招功法完全是萧尘自创，这回计都却是没有料到了。

　　不等计都冲开御龙神功的禁锢，萧尘便如一道疾影般袭至，重重一掌落在了他胸口，“轰隆”一声，计都也如一颗陨石般砸了下去，将地面砸出一个深坑来。

　　但是，两人很快又交战在了一起，恐怖的玄力激荡，几欲撕裂天地一般，远处所有人都目露惊恐之色，若非整座云雾山有着保护阵法，只怕他们早已被震死了。

　　两人交战一炷香时间，终于都达到了巅峰状态，忽然间，只见萧尘踊身一跃，纵入百丈高空：“飞龙在天！”

　　飞龙在天，正是玄青门龙吟掌的第七式，以全身真元为灌注，一年内只得施展一次，几乎是破釜沉舟的一招，但威力也断不可想，远非前六式可比。

　　这一刹那，四面八方皆有龙啸之声响起，声震天地，令人闻之骇然，只见高空中，无数金色龙影正向萧尘汇聚而去。

　　但是，令人没想到的是，这一刻计都也猛然冲上了高空，施展出了一模一样的招式！

　　天地间的玄力顿时汹涌澎湃，两个人的实力这一瞬间都达到了巅峰！犹如两座沉积了万载的火山，朝彼此冲了去。

　　恐怖的力量，毁天灭地，还好两人是在高空，如若是在地面，即便有着保护阵法，只怕也有不少人被震死了。

　　“轰隆——”

　　一声震耳欲聋的巨响，两人终于撞在了一起，这一刻当真有如天崩地裂，整个广场，直接被震碎了，下方无数弟子，即便有着长老们的防御结界，也被震得大吐鲜血。

　　两个人，同时从高空坠落了下来，“喀嚓”一声，计都脸上的面具，这一刻，终于碎成了无数碎片。


第635章 水落石出

　　“喀嚓！”

　　此刻人风俱静，广场上十分安静，这一声“喀嚓”听来清脆无比，九曜星将从不会在人前摘下面具，但是这一刻，凶星之一的计都，面具碎了。

　　两个人距离地面七八丈时，终于稳住了身形，此刻两人悬浮半空中，肩后长发飘扬，彼此凝视着。

　　远处众人也惊呆了，无人说话，诡异的安静，下一刻，爆发出了阵阵惊呼声：“怎么回事！他们两个怎么长得一模一样！”

　　人群里顿时惊声震天，议论声滔滔不绝：“他们……他们不会是孪生兄弟吧？”

　　“怎么可能是兄弟！你没看见他们两个刚刚是生死对决吗！而且……他们两个都身怀相同的上古绝学！”

　　“不会是同一个人吧？听说自古以来便有分身叛主，自生灵识这种说法，但他们……怎么可能！”

　　人群里惊声不断，众说纷纭，而远处，三圣、三真人、水月、初七、秦天羽等人都愣住了，尤其是白素素跟熠瞳，他们两人怔怔看着计都，这一刻什么话也说不出来了。

　　“怎么回事！白姑娘，他们两个怎么长得一模一样！”三圣面露震惊之色，向白素素看了去，以他们的修为，自然能看出两个人绝非分身与本尊的关系，但究竟是什么，他们确实看不出来，唯独棋圣黑白子此刻脸上露出了一丝异样之色，他想起了那一晚以天眼神通去查看萧尘……

　　此刻白素素只是愣愣的看着计都，没有回答三人的话，而广场外议论不休，但是这一刻当萧尘看见计都的模样后，内心却反而十分平静了，平静得像是没有风的湖面：“你，到底是谁……”

　　计都也平静的看着他，慢慢抬起手，指尖抵住自己的喉咙，淡淡道：“怎么？到现在还不知道我是谁吗？”

　　远处众人再次一惊：“他们！原来竟然连声音也一模一样！”

　　之前萧尘刚遇见计都时，像是快要疯掉一般，而此刻终于见到对方面具下的脸了，内心却十分平静了，也许当年的一切，自己的复活之谜，今日终于解开了。

　　结合当初青风的话来看，原来自己，自己真的是石棺里的那个婴儿，计都才是萧家的四少爷，是自己，自己夺走了他的一切。

　　自己才是那个应该死去数千年，永世无法入轮回的人，是自己占据了他的魂，占据了他的身份，占据了他的一切，以他为轮回转命的牺牲者，令他永远失去了一个身份，永世也无法再入轮回，就像红袖欲对慕雪施展轮回转命一样。

　　自己根本不能入轮回，根本不可能再重生，究竟是谁，瞒天过海，上瞒满天神佛，下欺九幽阎罗，为自己轮回转命，成功的更换了身份，从玄青弟子萧一尘，换成了萧家四少爷萧尘的身份，连冥界都查不到……

　　但是！萧尘猛然间又想到了什么，为什么计都有着和自己相同的功法？为什么那次自己能够感应到他？更甚至，自己还能看见他眼中一瞬间看到的画面！按照常理，轮回转命一旦成功后，那么两个人将不会再有任何联系，但是自己为什么……

　　这，便要从很多年前的事情说起了，替萧尘轮回转命的那个男子，名叫问天。

　　当年，萧尘之父萧亦凡与苏晴相恋，但因萧家有着千年祖训，不得与任何苏姓之人来往，所以当年二人遭到萧家极力反对，萧亦凡一气之下，便带着苏晴远赴他乡隐居。

　　一年后有了小少爷，小少爷满月前一晚，问天带着石棺里的婴儿萧尘去到青风清修的山上，青风修为极高，且通晓阴阳魂术，只因湮灭时代未至，无法使出全部修为而已。

　　那晚问天将石棺放在道观前便离去了，青风听见响动，自是要开门去看，发现石棺里是一个魂魄不全，命在旦夕的婴儿。

　　因为萧尘的魂魄本就不全，至于为何不全，此事大概要找到凌音后才知晓了，而轮回玉里的也并非萧尘的魂魄，而是他的一丝本命魂元，唯有此魂元，才能找到为他轮回转命之人。

　　所以当初凌音的分身才让萧宁一代代将轮回玉传下去，直到找到这个人为止，而这个人便是萧亦凡与苏晴的小少爷。

　　小少爷满月那晚，夫妇二人入寝之后，问天便来到屋外，悄悄抱走小少爷，以神通将其几道魂魄和萧尘那丝本命魂元摄走，再放回去，萧亦凡当时武道修为不凡，中夜醒来发现不对劲，这才发现自己的孩儿危在旦夕了。

　　当时苏晴还在坐月子，身子虚弱，绝不可受此惊吓，萧亦凡也十分冷静，并未惊扰苏晴，而是直接带着孩子奔向了青风所在的山上道观，向修为高深的青风求救，当时萧亦凡也不知青风其实是修仙之人，只是常听附近村民说，此人通晓阴阳玄术。

　　而青风发现两个婴儿一模一样，并且皆是魂魄不全时，也十分惊讶，两个婴儿注定只能活一个，青风想将昨夜石棺里的婴儿魂魄摄入小少爷体内，但发现无论如何也办不到，便只能反其道而行，将小少爷的魂魄摄入了石棺婴儿体内，于是石棺里那婴儿活下来了，也就是现在的萧尘。

　　青风将活下来的婴儿抱还给了萧亦凡，不过当时并未说出这其中经过，萧亦凡也不知其实自己的亲生孩儿，现已经躺在了一口冰冷的石棺里。

　　这一夜，青风都无法入睡，想来想去总觉得有些不对劲，于是天亮时去后殿，想再看看小少爷，却发现石棺不翼而飞了，就和来时一样悄无声息。

　　后来青风越想越觉得事情不对劲，恐怕是有人借自己之手，做了一件瞒天过海的事情，当时他便以通天演卦去推算，一推算，才看见萧尘前世魔化的情形，立时惊了一身冷汗，便再去找到萧亦凡，说清当晚的一切。

　　于是那天，青风再细探萧尘的身体，发现萧尘竟然拥有十二条极为异常的灵脉，这一惊更是不得了，自己当真是犯下了弥天大错，第一个念头便是杀了萧尘，绝不能容此子活于世上，以免将来生灵涂炭，如他通天演卦里看到的那个画面。

　　可是事情到了眼前，他却如何下得去手？毕竟只是一个尚未知事的婴儿，婴儿何错之有？倘若自己误杀之，那才是犯了真正的弥天大错，于是，他便以神通封了萧尘的十二条灵脉。

　　当时萧尘只是婴儿，要封其灵脉并不难，同时也正因为是婴儿，青风才不敢下重手，于是又导致了十六年后，暮成雪以三成命元，替萧尘解开了灵脉封印。

　　这就是事情的始末了，萧亦凡虽知萧尘并非自己亲生孩儿，但事情已然无法挽回，也待他如亲生孩儿一般，而此事他更是讳莫如深，连苏晴都不知道，不过青风并没有告诉他封印灵脉一事，只是告诉他，让此子往后习文为宜。

　　那么再说小少爷又去哪了呢？问天那晚带走了石棺，而他虽为魔族中人，但他却是重情重义，自知自己此事有违天理，对小少爷极为不公，那次便动了恻隐之心。

　　风幽的分身之术六界之内无人能及，而问天的炼傀之术，六界之内同样无人能及，要想小少爷活下去，一是将小少爷炼成不死不灭的傀儡之身，二是将小少爷的部分魂魄归还，但小少爷已被转命，这样活着与红袖那种行尸走肉没有区别。

　　于是，最为逆天之处，便是问天将萧尘的那丝本命魂元融入了小少爷体内，使其以已死的玄青门萧尘的身份活下去！也就是说，现在的计都，是以一个死去数千年的人的身份活着。

　　但是，计都从未将自己当成萧尘过，更甚至，心里只有恨，萧尘越是爱的人，他便越是恨！

　　那么，小少爷为何成了沧溟城的计都星君呢？这恐怕也要找到问天之后才知晓了，而问天，恐怕有一件事情，他还不知晓，那件事情很快就要到来了。

　　当年一切的一切，都水落石出了，正因为计都融合了萧尘那一丝本命魂元，所以二人之间才会互生感应，计都有着一部分萧尘的记忆，能够修炼其功法，而萧尘也偶尔能有一瞬间，能够看见计都眼中所看见的。

　　所以，他们两个人之间其实有着一丝微妙又紧密的共生联系，不应该厮杀，但有些事情，免不了。

　　此刻，云雾山广场上人风俱静，半空中的两人也不说话，大概二人现在已经知晓了这其中的一部分，但萧尘仍然猜不到，如此瞒天过海复活自己，究竟是为了什么，绝对不是那什么根本莫须有的伐天，是绝对不可能！因为师父绝不会让自己去做这种蠢事，师父也绝不会相信有什么伐天。

　　“那么，你现在要做什么？”风无声吹过，萧尘看着计都，静静说道。

　　“你我之间，注定只能活一个，这个人，应该是我，不是你，唯有吞噬了你，我才能找回自己的身份。”计都也看着他，静静说着，虽然计都现在活着，但是一旦死亡，那便是永远消失了，永世入不了轮回。

　　“抱歉，我现在还不能死，因为……有一个人，我还没有找到。”

　　“那么……”

　　两人身形一动，再一次对撞在了一起，滔天玄力，再一次激荡起来，白素素脸色一变：“等等！你们不要打了！”

　　然而，两个人根本不听劝，反而比之前打得更加不可开交了，白素素真元一催，正要上前阻拦，但是刚动了一下，仿佛隐隐间有一股诡异的气息透了过来。

　　那股气息，来自于远处的天际，那个方向，正是之前萧尘和计都出神时，同时抬头看着的方向。


第636章 来自寒照的人

　　“轰——”

　　半空之中，萧尘计都两人打得山崩地裂，每一次对撞，几乎都是令下方一颤，虽然明白了当年的事情，但还有一件事情，萧尘没有摸清楚，那便是凝烟！

　　凝烟究竟怎么回事？计都只不过是杀了这个世界的凝烟而已，甚至连计都自己都不记得杀过这样一个人了。

　　可是为什么？为什么在这个世界的时候，自己会对凝烟有一种愧疚之意，而到了凝烟的世界，这股愧疚之意就会变成一种爱怜的感情，甚至这种感情，隐隐间竟有些像自己当年对未央的感情。

　　而且，那个世界关于自己的一切都不存在，这又是怎么一回事？这绝对不是因为计都的缘故！

　　“轰——”半空中，两个人打得越来越激烈了，白素素方才感受到一丝异常奇怪的气息，这股气息，似乎……似乎不是来自这个世界！

　　“你们不要打了！”白素素脸色变了又变，正要上前，忽然间，那一丝诡异的气息再次传了过来，似乎比刚才更近了一些。

　　“白姐，你怎么了？”熠瞳见她一会上前，一会又止步，接着脸上神情又会变得很奇怪，便开口问道。

　　“我也不知道，我突然有一种不好的预感。”白素素此时仍有些魂不守舍，熠瞳脸上露出凄苦的神色：“是因为计都么？大哥当年……”

　　“不……”白素素摇了摇头，显然她也猜到了什么，计都和萧尘长得一模一样，又身怀同样的功法，那么问题唯一出现的可能，便是当年复活萧尘的人了，而当年复活萧尘的人是问天，是她等了二十年也没能等回来的问天，是熠瞳找了二十年也找不到的大哥。

　　“我也不知道为什么，总有一种不好的预感，不行，不能再让他们继续打下去了，待会他们两人一旦两败俱伤的话……”

　　说到此处，白素素身形一动，便朝二人的战圈冲去，但是她方才将功力传给萧尘了，短时间内无法恢复，根本进入不了战圈，每一次皆被二人的玄力震了回来。

　　“住手！你们不要打了！”这一刻，白素素脸上神色越来越凝重了，因为她感觉到那丝诡异的气息越来越近了，不止她，连三圣也感受到了。

　　这股气息，是直冲萧尘计都两人而来的！

　　但是，半空中两人完全陷入了死战，竟是浑然不觉，仍在拼了命的攻击着彼此，终于，两人再次施展了最强一击，轰隆一声巨响，两人各自倒飞了出去，口中皆是一口鲜血喷出。

　　两个人的不死之身，这一回终于受到了严重创伤，但是，二人又迅速起身，再次朝彼此冲了去。

　　便在二人即将再次对碰的一刹那，一股诡异的力量忽然笼罩了过来，这股力量既诡异，又十分的强大，这一刻，两人竟像是被定格在了空中，动弹不得了。

　　而下方的人更是在这股力量笼罩之下变得呼吸困难，仿佛快要窒息一般，这是一股——不属于这个世界的力量！

　　“嗒……嗒……嗒……”天地间响起一个缓缓的脚步声，所有人都转过了头去：“什么人！”

　　只见那人身披一件青色披风，头上戴着兜帽，那人缓缓摘下兜帽，露出了兜帽下的脸，不，不是脸，而是一张银白面具，面具的右下角刻着一个“计”字。

　　“怎么回事！怎么又来了一个计都！”

　　这一刻，云雾院所有人都面露惊色，然后纷纷向夜沧溟看了去，但是，连夜沧溟都愣住了，因为那个人的身高体型，也完全和萧尘计都一模一样。

　　熠瞳看着那人徐徐走来，面露惊色：“白姐，怎么回事？怎么多了一个计都？”

　　白素素脸上神色凝重无比，摇了摇头：“不，不是这个世界的人，准确的说，他应该是寒照界的计都，或者说是……”说到此处，忽然间打了个冷颤，一股胆寒之意从心里生起。

　　“寒照界……”熠瞳喃喃自语，他也听说过寒照界，不过白素素此刻口中的寒照界，并非指真正意义的寒照界，而是泛指这个世界以外的平行世界，都习惯性的统称为寒照界。

　　好比萧尘去到凝烟的世界，那么他就应该自称“我来自寒照界”，而那个世界的人也会称他：“你来自寒照界？”

　　“嗒……嗒……嗒……”那人越来越近了，此刻所有人都在这股强大力量下难以动弹，但是萧尘跟计都二人却是完全无法动弹，仿佛是被此人以某种神秘的连接控制住了。

　　两人对视一眼，又向那人看去，同时问道：“你是谁！”

　　那人走到二人近前，缓缓摘下了脸上的面具，远处顿时惊声成片：“怎么回事！三个长得一模一样的人！”

　　萧尘跟计都同样凛然一惊，此刻其余人只是被这股强大力量震慑住了，但是他们二人，他们二人却是被此人的一种神秘力量控制住了。

　　只听那神秘人缓缓道：“忘了说，我来自寒照界，叫做萧……一……尘……”

　　萧一尘！

　　这三字如雷一般在萧尘脑海里炸起，只见他愣愣道：“你是……那个平行世界的我？”

　　神秘人摇了摇头：“不，应该说，你是这个世界……不完整的我。”

　　萧尘此刻脑海里思绪如麻，混乱不堪，努力理清了思绪，那个世界明明没有自己，关于自己的一切都不存在，那此人究竟是……他猛然想到了什么，怔怔道：“你是那个世界的计都！但是，你已经吞噬了那个世界的我？”

　　“聪明……”神秘人轻轻一笑：“你们两个终于碰面了，我等这一天很久了，借助此地的灵脉之力，可以让我完美的吸收了你们，从此，世间便只有我一人……”

　　下方顿时哗然一片，虽然不明白此人在说什么，但是总算知道了，云雾院与沧溟城鹬蚌相争，结果最后却让此人渔翁得利了，此人才是最后的大赢家！

　　“那么，开始吧……”神秘人说着，往上一纵，手一挥，一股神秘力量顿时笼罩了四方空间，形成了一道结界，而萧尘跟计都两个人，此刻被此人一种神秘力量控制着，完全动弹不得。

　　“不要！”白素素目露惊色，双足一点，便纵飞了过去，但是她功力尚未恢复，立时便被那道结界阻隔了回去。

　　远处所有人都露出了惊惧之色，为什么会出现这个神秘人？这就是连问天自己也没料到的事。

　　正因当年问天动的那丝恻隐之心，轮回转命不是一朝一夕就能完成的，其中的艰辛无法诉说，是问天用了几千年的时间，而最后，最后便是让青风完成最后一个步骤。

　　本来到此就该结束了，可偏偏问天将萧尘那丝本命魂元融入了小少爷体内，以至成为了现在的计都，而两个平行世界的轨迹本该是一样的，现在却导致那个世界的计都回到过去，吞噬了那个世界的萧尘，以至演变成了如今这样，差些引起时空混乱。

　　广场上狂风呼啸，所有人都屏住了呼吸，他们只是被这股强大的力量震慑住了，但是萧尘跟计都，却是完全被那个神秘人控制住了，他们也不知道为何二人会被控制，唯独梦无魇，梦无魇此刻脸上露出了惊色，似乎这里只有他一人知晓怎么回事。

　　萧尘努力挣扎，但怎样也挣扎不开，这种神秘控制，不是单纯靠力量就能挣开的，哪怕他现在拥有仙王的力量，也挣脱不开！

　　“你……你究竟是谁……倘若你真的是另一个世界的我，那你……你找到师父了吗？”这一刻，萧尘心里有所不甘，他不能死，当年的一切都还没弄清，他只能拖延时间。

　　“师父？”神秘人淡淡一笑：“你是说凌音吗？我会去找的，然后会……亲手杀了她！”说到最后，眼神里充满了一股强烈的怨恨，这绝不该是萧尘对凌音的怨恨。

　　萧尘浑身一颤，脸色惨白：“你要杀了师父？你知道你在说什么吗……”

　　神秘人森森一笑：“我说，我要亲手杀了她，替未央报仇啊……”萧尘身体再次一颤，脸色越来越惨白了：“你……你说什么……”

　　神秘人森森道：“当年，若不是她骗我服下一粒忘情丹，后来，我怎会眼睁睁看着未央死去，而且还是……”说到最后，眼神越来越恐怖了，充满了浓浓的怨恨。

　　萧尘浑身一颤，当年，玄青门一审后，自己被关入仙狱，确实是师父骗自己服下一粒忘情丹，忘记了花未央这个人。

　　但是，那时候是因为师父见自己痛不欲生，不忍见自己那般痛苦，才让自己忘记花未央的，直到这一世，那次在萧家看见慕雪替自己挡下天谷子的一击，才又重新忆起花未央，只是当年，当年自己被判死刑后，往后又发生了什么，自己是真的一点也不知道了，连夙夜都失去了那以后的记忆。

　　神秘人森森一笑：“看来，凌音的本事真的很大呢，可以将我当年后面所有的记忆，通通抹去，然后在我的心目中，她就永远是一个好好师父……”

　　萧尘身体剧烈一颤，脸色煞白，怔怔的看着眼前人，喃喃道：“你……你说什么？”


第637章 噩梦连接

　　“你……你说什么？”萧尘脸色煞白，当年，当年的一切，究竟是怎么回事，师父她……

　　而下方的人，完全听不懂他们在说什么，白素素脸色一变，疾声道：“萧尘！不要听他胡说八道！他是在控制你的意志！”

　　萧尘猛然一惊，是了，此人来历不明，言语中不断引起自己对师父的恨，他好吞噬了自己，可是师父当年待自己如何，难道自己还不清楚吗？此刻为何要去听信一个来历不明之人的话？难道就因此人的三言两语，自己就要动摇吗？

　　想到此处，萧尘不再如之前那般心志不定了，眼神逐渐变得凌厉了起来：“够了，我不想再听你说任何话，我萧一尘光明磊落，绝不会如你这般阴暗！你就是一个魔！”

　　“魔？”神秘人仰头一笑：“是啊！人人都说我是魔，当年玄青山上，有谁肯信我？我为天下苍生付出一切，可换来的是什么？就是未央的死吗，就是我跟她都入不了轮回吗！”

　　说到最后，神秘人也目光一凛，看着萧尘：“你口口声声说你爱未央，要复活她，可是你看看你自己，一个李慕雪，一个皇甫心儿，你心中还有未央吗？你有什么资格去爱她！”

　　萧尘心中一痛，有些话说不出来，这一世，心儿是在自己还是萧家少爷时，就与自己有婚约的，而慕雪，慕雪和未央有着千丝万缕的联系，两个人，都是这一世不可分割的感情。

　　神秘人冷冷一笑：“那么，到此结束了，我才是萧一尘，你不过是别人的一颗棋子，复活未央的事情，就交给我来完成吧……”说罢，向两人分别打去一道玄力，两人被死死控制着，完全动弹不了。

　　“对了，忘了告诉你，那个李慕雪，是她轮回转命，最好的替代品……”神秘人森森一笑，说道。

　　“你！”萧尘凛然一惊：“你要对慕雪下手！不行！她们二人，慕雪是慕雪，未央是未央！啊！”

　　萧尘满脸青筋暴起，但是无论如何也挣脱不开这道神秘控制，计都也不例外，两个人都被神秘人控制着，这一刻，二人的命元，仿佛都在不断的被吸走。

　　下方所有人也都面露惊惧之色，倘若萧尘跟计都被这个寒照界来的人吞噬的话，那么这个世界关于萧尘和计都的一切都会不存在，那么就可能产生时空混乱，更严重的是可能导致这个世界崩塌。

　　白素素一咬牙，再次冲了过去，但仍是冲不开结界，灵尊貔貅也恢复了几分，沉吼一声也冲了过去，但同样冲不开。

　　半空中的两人依然挣脱不开，萧尘向计都看去：“怎么回事！为什么他能控制住我们两个！”

　　这一刻，两人不再如先前那般非得拼个你死我活了，计都同样在努力挣扎，咬牙道：“你们两个之间的事，我怎么知道！”

　　神秘人脸上挂着诡异笑容，眼见萧尘二人快被吞噬，下方人群也逐渐陷入了慌乱，唯独梦无魇此刻依然镇定，像是终于想到了什么，大声道：“我知道了！你们三人之间有着一个共同的连接点！这个连接点便是你们的噩梦！你们三人有着一个相同的噩梦！”

　　此言一出，人群里面面相觑，他们根本听不懂梦无魇在说什么，而那神秘人却是眼神一冷，向梦无魇射去了两道寒冷的目光。

　　“噩梦……”萧尘喃喃自语，终于想起什么了，立即向计都看去：“你是不是杀过一个叫做凝烟的人！”

　　计都咬着牙，脸上闪过一丝痛苦之色，沉声道：“杀过，那又如何……”

　　萧尘浑身一颤，似乎终于想明白了，神秘人淡淡一笑：“哦？终于知道了么？那也不妨告诉你们……计都杀死了这个世界的凝烟，却是他此生唯一误杀的人，所以就算再冷血的人，也会有噩梦，这是第一个连接点。”

　　“第二个连接点，我在那个世界，以计都的模样，以你的身份，以同样的手法，杀死了那个世界的凝烟，所以，这回明白了么？”神秘人看着萧尘，淡淡一笑，后又继续道：“而第三个连接点，你应该猜得到了吧？”

　　萧尘浑身一颤，终于明白了，这一刻终于真相大白了，第三个连接点就是……自己认识的那个凝烟。

　　两个世界，有着必然的联系，神秘人在那个世界以自己的身份杀了凝烟，而又因自己与计都之间有着紧密联系，所以自己便会有那个寒冷森林的噩梦，自己在噩梦里看见的一切，都是计都杀死凝烟时看见的……

　　所以这个噩梦，也就成了自己的噩梦，而自己认识的凝烟，便是从噩梦里衍生出来的梦魇体，就像梦无魇一样，是从别人噩梦里衍生出来的一种梦魇体，这一切，都是神秘人在背后操作，而那个世界，怕是已然完全混乱了，所发生的事情，都与这个世界脱轨了。

　　此刻，终于真相大白了，萧尘却突然感到一阵眩晕，宁可永远也不要知道这个真相，梦里面，凝烟那么的害怕，自己却一次次无情的杀死她，这不是她的噩梦，而是自己的噩梦……

　　深吸了一口气，萧尘向神秘人看去：“所以在那个世界，我对凝烟会有一种仿佛是对未央的感情，这也是你做的了？”

　　神秘人淡淡一笑：“没错，那就是我对未央的感情……”

　　“你……”萧尘紧紧捏着手指，这一刻恨不得将眼前此人千刀万剐，此人布下的局，但凝烟却自始至终都是受害者……

　　“那么，既然知道了一切，是时候结束了。”神秘人淡淡说着，双臂一抬，牵引了云雾山的灵脉之力，萧尘计都二人同时发出一声沉吼，命元正在不断被吸走，但是却又无法抵抗。

　　两人拼尽了全力，也无法冲开神秘人的控制，是完全冲不开，这一刻，两人也不再敌对了，彼此对视着，拼尽了全力，但是没有用，冲不开。

　　三人之间的这种共生联系，可谓是自开天辟地以来，最神奇的一种联系了，世间不会有第二例，全因当年问天的那一丝恻隐，否则便不会有今日这般多事了。

　　“一起……冲开他的控制！”萧尘看着计都，努力的说着。

　　下方，熠瞳也慌了，正要取下腰间的紫金葫芦，白素素伸手将他一拦：“不可！眼下三人的关系十分紧密，不可胡来！”

　　说完，白素素向梦无魇看了去，似乎刚才只有梦无魇明白了这是怎么回事，而梦无魇此刻也看见了她，这一刻，云雾院跟沧溟城双方也不再争斗了，梦无魇抬头向空中看去，大声道：“切断连接点！只要噩梦消失了，他就无法再继续控制你们了！”

　　“闭嘴！”神秘人一声沉喝，手一抬，隔空扼住了梦无魇的脖子，萧尘猛然一惊，转过头向他看去：“你说什么！”

　　梦无魇此时被扼住喉咙，努力挣扎着道：“他以噩梦作为连接点控制你们……就像当初你来梦魇殿，我以噩梦控制你一样……只要切断这个连接点，他就无法……”说到最后，嘴角渐渐溢出了鲜血，但仍是努力说完最后一句话：“萧尘……你还记得当初我说的那句话吗……”

　　“够了！你可以去死了！”神秘人眼神骤然变冷，手上一用力，登时将梦无魇捏成了一片血雾。

　　“梦无魇！”萧尘双目圆睁，明明从一开始，梦无魇就是敌人，而且还杀死了杨青的妹妹，但是这一刻不知为何，见他惨死神秘人手中，心中竟是有些难受。

　　“你够了！”萧尘目眦欲裂，猛地一掌向神秘人打去，但是掌力打在神秘人身上，却像是直接穿透过去了，无法造成一丝伤害，因为他此时被神秘人控制着，神秘人就是这方天地的主宰。

　　“混蛋！冷静！梦无魇死了！他说的话是什么！”计都瞪着萧尘，狠狠道。

　　萧尘冷静下来了，当初进入梦魇殿救人时，梦无魇曾说过，只要噩梦不消失，他就会永远存在，那么反过来便是，只要他消失了，噩梦也就结束了。

　　“凝烟……是凝烟，我入梦后见到的凝烟，就是第三个连接点，只要凝烟消失了，噩梦就结束了，他就无法控制我们了……”萧尘两眼无神，喃喃说道。

　　计都目光一凛：“好！我助你入梦，你去杀了她！”

　　“混蛋！”萧尘向他瞪去：“你以为我像你一样冷血无情吗！”

　　神秘人森然笑道：“来不及了，就算知道方法又如何，你下得了手么……”说罢手一抬，萧尘跟计都两人同时面露痛苦之色，这一次仿佛连魂魄也要被撕裂一般。计都咬着牙道：“她不死，你我就会永远消失！”

　　萧尘咬牙不语，梦里面自己一次次杀死凝烟已经够了，现实中如何下得去手？便是死，也下不了手！

　　“啊——”两人同时发出一声沉吼，这一次，仿佛真的是连魂魄也要被吸走了。

　　下方所有人都变了脸色，这一刻他们突然感到有些眩晕，脑海里对萧尘和计都的记忆，竟然已经开始逐渐模糊了，若等神秘人完全吸收了二人，那么这个世界关于二人的一切，都会消失不存在，那么这个世界很可能会陷入混乱。

　　便在人群里最慌乱的时刻，天地间仿佛缓缓响起了一个女子的脚步声，萧尘心中一凛，立时感应到了什么，心中立即有一种不好的预感。

　　“凝烟……是凝烟！不！不要过来！”


第638章 离别

　　“凝烟！不要过来！”萧尘目眦欲裂，奈何此刻无法挣开神秘人的控制，只听得天地间，仿佛缓缓有一个女子的声音响起：“公子……公子……”

　　那声音，仿佛又轻轻的在耳边响起：“公子……”

　　“凝烟！不！别过来！”萧尘努力转过头去，只见凝烟正一步步凌空走来，是自己认识的那个凝烟。

　　“凝烟！你走啊！”

　　凝烟今日穿着一条白色长裙，头上，戴着一支浅紫色的发簪，一步一步慢慢走来，脸上带着微笑，看着萧尘，仿佛此刻眼里只他一人，看不见其他人。

　　“公子……”凝烟走了过来，轻轻靠在萧尘胸膛前，下方的人都惊呆了，今日怪事连连，他们根本不知道这个女子怎么出现的，何时出现的。

　　凝烟靠在萧尘胸膛上，向远处一座青山看去，脸上带着微笑：“这就是公子的家乡吗？很美……凝烟终于看见了……”

　　这一刻，萧尘的身体在轻轻颤抖，声音也在颤抖：“凝烟，你来做什么？你回去啊……”

　　“公子，对不起……”凝烟抬起了头，脸上仍然挂着笑容，只是眼角，有一滴眼泪落下。

　　那一滴眼泪里藏着一个画面，那一个画面是那天萧尘轻轻抱着她，说：“等外面的事情结束了，我就带你回我的家乡，那里叫做紫境，有一座风云不动城……”

　　“凝烟！你要做什么！不要啊！”萧尘手一伸，想将她拉住，但是凝烟已经在他胸膛上轻轻一推，然后往神秘人那边飘了去，她作为最重要的噩梦连接点，只有她死了，神秘人才无法继续控制萧尘跟计都。

　　“公子，对不起……来世……来世再见……”

　　几句肝肠寸断的话语回荡在耳边，萧尘目眦欲裂：“凝烟！不要啊！”

　　凝烟双手开始结印，向神秘人冲去，她作为噩梦连接点，自然不会受任何控制，也不会有任何阻碍，方才的一切，她都通过萧尘的双眼看见了。

　　“凝烟！你回来啊！”萧尘撕心裂肺的喊着，拼了命的挣扎，却怎样也挣不开控制，只能眼睁睁看着凝烟向神秘人冲去。

　　神秘人手一抬，立时扼住了凝烟的喉咙，冷冷道：“怎么？噩梦连接又如何？你以为我不敢杀你吗？我敢杀你第一次，就敢杀你第二次！”话末，手上一用力，凝烟闷哼了一声，嘴角立时溢出了鲜血。

　　“混蛋！住手！你给我住手！”萧尘目眦欲裂，神态若疯，不过此时的控制仿佛松动了一些，计都立即反应了过来：“萧尘！冷静！”

　　萧尘向他看了去，计都看着他的眼睛，点了点头：“就趁现在……”说完，将手掌向他推了去。

　　萧尘立时也明白了什么，也将手掌推了出去，两人的掌心贴在一起的瞬间，登时风云惊变，两人身上都腾起了一道万丈金芒，直冲云霄，这一刹那，无比恐怖的玄力激荡，直接冲破了神秘人的结界，将下方所有人都震飞了出去。

　　下一刻，只见两人瞬间合而为一，化作一道万丈金芒向神秘人冲去，堪比天界仙人的一击，轰隆一声打在神秘人身上，终于将其重创，令其一口鲜血喷出，往后倒飞了出去。

　　噩梦控制，终于被冲破了。

　　紧接着，两人再次分开，萧尘一只手揽住凝烟，另一只手往虚空一抓：“混蛋！去归墟界吧！”

　　这一次，是他使出了白素素等人的全部力量，超常发挥，没有丝毫保留，竟是直接将虚空撕扯出一道混沌地带来，计都也同样使出了九曜全部的力量，一掌往神秘人胸口打去，瞬间将他强行打入了那道混沌地带。

　　轰隆一声，天地一震，混沌口封闭了，风停了，终于，一切都结束了，神秘人消失了，但是不知，萧尘撕裂开的混沌口，是否真的是传说中归墟界的入口，想来应该不大可能。

　　“凝烟！”萧尘转过身来，发现凝烟的身体正在一点一点，慢慢透明，噩梦控制冲破了，噩梦也就结束了，凝烟……也就消失了，无论结局怎样，凝烟都是不可能活下来的。

　　“公子……”凝烟嘴角还沾着鲜血，慢慢伸出手，轻轻抚在萧尘脸上，这一刻，眼神里，是如此眷恋，如此不舍：“凝烟……凝烟好想……去公子的家乡看看……那里，叫做紫境，有一座风云……风云……”

　　“凝烟！不……”萧尘双目圆睁，突然间，头部一阵剧烈的疼痛，这股疼痛来得十分猝然，没有一点征兆。

　　“啊！”萧尘发出一声撕心裂肺的喊声，双手捂住了头，而手中抱着的凝烟，自然便往下面坠落了去。

　　“凝烟！”萧尘忍住疼痛，一只手向她抓去，但是刚一碰着她的指尖，这股疼痛便更加厉害了。

　　“啊——”萧尘痛苦万分，是绝情咒发作了，本来，绝情咒是不会发作的，但这一刻却不知为何，突然发作了。

　　“凝烟，不……凝烟！”萧尘努力向正在坠落的凝烟抓去，但是，此刻哪怕是再多看她一眼，多想她一点，这股疼痛就会愈加激烈，到最后，生不如死。

　　“凝烟！”终于，在最后一刻，萧尘还是抓住了她，两人落到地面，白素素瞬间移至，先往萧尘头部打去一道指力，暂缓他疼痛，再向凝烟手腕按去，但是手指伸过去时，却如空气一般穿过了，他们碰不着凝烟，只有萧尘才能。

　　风轻轻吹过，卷起几片枯叶，此刻无人说话。

　　“公子，公子……”凝烟此时已是气若游丝，命元所剩无几，萧尘单膝跪在地上，将她紧紧抱着，脸上泪如雨下，哽声道：“我在，我在……”

　　凝烟轻轻一笑，在他耳边轻轻道：“公子，还记得那晚……我们在愿望树下，许的愿望吗……”

　　“恩……恩！”萧尘不断点头，已是泣不成声：“记得，记得，我说，想和凝烟永远在一起，想带凝烟去我的家乡，那里有座城……叫做风云不动城……”越往后说，声音越是哽涩，到最后，全然成了抽泣，说不出话来了。

　　“公子好傻……愿望说出来，就不灵验了呢……凝烟，凝烟那晚许的愿望……愿望是……是……”

　　渐渐的，凝烟的声音弱了下去，到最后，终于没有了声音，安安静静的，就像睡着了一样。

　　“恩……恩！”萧尘身体在颤抖，不断点头：“我带凝烟回风云不动城，这就带凝烟回去，所有事情都结束了，我们……我们再也不管这些事了，他们的死活与我们何干，天下苍生又怎样……”

　　说到最后，萧尘忽然仰头发出一声长啸，两行眼泪簌簌而落。

　　此刻，凝烟已经没有呼吸了，身体也逐渐变得透明，一点一点，一点一点的慢慢消失，最后只剩下头上戴着的那支发簪，落在了萧尘手里。

　　“凝烟……凝烟……不啊！”

　　这一刹那，萧尘双眼布满了血丝，瞳孔隐隐有变红的趋势，眉心也有一道诡异黑气若隐若现。

　　白素素见势不对，立即往他眉心打去数道指力，另一边，风幽欲有所行动，熠瞳瞬间挡在了他面前，取下腰间悬挂着的紫金葫芦，对着他道：“不想试试我大哥的法力，就最好别动。”

　　今日之事，终于告一段落了，计都一时半刻难以恢复，夜沧溟等人无力再战，灵尊忽然站了起来，发出一声震天沉吼。

　　事情，总算了结了，云雾院，守住了这条灵脉，夜沧溟道：“计都，罗睺，我们走。”

　　这边，萧尘晕厥了过去，白素素将他交到尘染非花手里，身形一动，便向正待离去的夜沧溟一行人阻了去：“夜城主等等，有一件事白某想要请教请教。”

　　说完，白素素向计都看了去：“当年，你是如何去沧溟城的？救活你的那个人，是否名叫问天？”

　　“抱歉，我什么也不知道。”计都说着，从罗睺手里接过一张崭新的面具，重新戴在了脸上。

　　夜沧溟向白素素轻轻一笑：“圣妙仙子，那么，下次再见了。”说罢，衣袖一卷，卷着计都罗睺等人离开了。

　　白素素望着几人离去的天际，不言不语，若当真是问天要隐姓埋名，又岂会给任何人留下线索，问，又能问出什么来……

　　而计都，就算是萧家四少爷，融入了萧尘的一丝魂元才活下来，就算他有着部分萧尘会的功法，那也永远不可能取代萧尘，萧尘是问天耗费数千年时间，耗尽一生才复活的，而计都，只是临时炼制的一具傀儡之身。

　　此时已是夕阳西下，冷风卷落叶，天地间苍凉一片。

　　……

　　“公子，快一些啊，我在这里呢……”

　　“凝烟！等等我！”

　　梦里不知身在何处，萧尘猛地向凝烟扑过去，但是双手，什么也没碰到，四周空空荡荡的，漆黑，寒冷，只有他一个人。

　　“凝烟……你在哪！凝烟！”

　　萧尘猛地睁开眼，只觉光线有些微微刺眼，屋里陈设素净典雅，是自己在听风阁岛屿的房间，屋子里弥漫着一层淡淡馨香。

　　他此刻躺在床榻上，手里还紧紧握着那天凝烟留下的发簪。

　　“吱呀”一声，门被推开了，初七从外面走了进来：“主上，好些了吗？”

　　萧尘抬起头来，愣愣的看了她一会，最后才回过神来，缓缓坐起，神色黯然道：“我睡了多久。”

　　初七慢慢走了过去：“七天，白姐已经回紫境了，我们……我们是否今日回去？”

　　萧尘看着窗外几棵花树，沉默了一会，然后点了点头：“三日后。”初七道：“好，那属下去与熠瞳非花二位公子说一声。”

　　“等等！”萧尘忽然又叫住了她：“不回风云不动城。”

　　“不回风云不动城？”

　　“恩……”萧尘慢慢垂下头来，看着手里的发簪，脸上神色凄然，缓缓道：“去东洲……无音寺。”


第639章 离开

　　“去无音寺？”初七看向他手中拿着不放的玉簪，想说什么，但终究还是什么也没说，只道：“那属下去与熠瞳非花二位公子说一声。”说罢，往屋外退了去，轻轻掩上了房门。

　　萧尘一个人呆呆坐在床沿边，坐了许久，看着手里的发簪，往事一幕幕，如梦如幻，又浮现脑海，从一开始在黑沙认识凝烟的几夜，到后来去登州城，两人一起在许愿树下许下愿望，一起将许愿笺挂到树上。

　　再往后，去到藏龙深渊，遇见那个红衣男孩，凝烟吓得手中的花束落在了地上……

　　再往后，五彩森林里的一年，两人在小院子后面的空地里种了蔬菜，有玉米，有番茄，还有南瓜，围上栅栏，免得夜里小动物们来捣乱。

　　现在，地里的蔬菜又可以收成了吧，只是，再也无人会去摘采了，也再不怕，那些小动物夜里来捣乱了。

　　地里，过不了多久就会杂草丛生了吧……

　　院子，过不了多久，也会荒芜了吧……

　　两人上一次换洗的衣裳，还晾在竹竿上，无人去收吧……

　　眼泪，终于无声而落，一滴一滴，落到了床沿上。

　　……

　　三天后，云雾院异常的热闹，十天前大战留下的痕迹都已经修复了，往后再来这里的新弟子，也不会知晓这里曾经发生过什么，就像现在的弟子，不知道三十多年前和百年前这里发生过什么一样。

　　今日天晴，广场上聚满了人，新老弟子都在，还有长老们，三真人，此刻都站在广场，这一次灵脉守护成功，虽然得以白素素相助，但最后萧尘独斗计都，却也是功不可没，虽然最后的最后，结局是谁也没有料到的。

　　“你……真的想好，要离开了吗？”水月站在萧尘几人面前，脸上有些说不清的情绪，说不上悲，也说不上喜。

　　萧尘与熠瞳非花，还有初七站在一起，点了点头，向秦天羽等人看了去，大多少年少女，此时眼眶都红红的，徐灵儿和楚萱萱扑了过来，哽声抽泣，萧尘按着两人的肩膀，深吸一口气不语，这一次来苦境，回忆越是美好，往后大概……便越是悲伤。

　　秦天羽紧紧捏着手指，声音也有些哽涩：“等我们变强了，就一定来风云不动城找尘哥！”

　　萧尘点头一笑：“恩。”

　　这一次，他并没打算要带他们一起回去，眼下云雾院像北宫琴、千杀御风那样的恶势力都被清除了，往后他们留在这里，将不会再受任何人欺负，就算不看在自己份上，总得给白素素面子吧？

　　所以秦天羽等人留在云雾院修炼是最好的，慢慢把实力提升上去，而他之所以要走，是因为……回忆越是美好，便越是悲伤，带着回忆，离开这座悲伤的城市。

　　而他的身份，云雾院的人也都知晓了，紫境风云不动城的城主，至于那天计都和神秘人的事，渐渐的，会有人忘记。

　　“现在……走么？”初七见众人依依不舍，在旁小声问道，徐灵儿跟楚萱萱将萧尘抓得更紧了，便在这时，天上三道剑光落在了地上，是三圣亲自来了。

　　萧尘松开两个少女，随即向三圣拱了拱手：“三圣前辈。”

　　三圣也微一点头，随后剑圣凌霄子凝指在空中一划，萧尘胸前立时便多出了一枚金光灿灿的徽章，紧接着，棋圣黑白子和琴圣天虚子也凝指一划，往那徽章上打去了两道印记。

　　霎时间，周围弟子里闹开了锅，都兴奋的议论了起来：“是三圣前辈亲自授予的徽章哇！”

　　萧尘低头看了看胸前的徽章，有些疑惑道：“这……”凌霄子道：“往后无论你在哪，永远都是云雾院的弟子，云雾院，永远是你最坚强的后盾。”

　　说这句话时，三圣自然已经知晓了萧尘目前在紫境的处境，而他们的实力，放眼紫境，其实已经算得上是顶尖高手的存在了，只是这次夜沧溟的实力太强，毕竟沧溟城是苦境几大势力之一，更何况还有那个神秘的风幽相助，故这次云雾院才险些遭难。

　　萧尘轻轻一笑，拱了拱手：“如此，多谢三圣前辈了。”水月走了过来，看着他道：“现在……就走么？”

　　萧尘摇了摇头，轻轻笑道：“不，还有一件事没有完成。”说完，向玄天阁那边方向看了去，随后足尖轻轻一点，便御剑往玄天阁飞了去。

　　后面的云雾院弟子一哄上前，跟着去了，到达玄天阁，吴长老从石室里走了出来：“怎么，小子都要走了，莫非还要再来打一次榜？”

　　“不，是踢榜。”萧尘摇了摇头，笑着道，后面赶来的弟子都纷纷露出诧异之色，他现在把千杀御风都挤下去了，还有谁给他踢的？

　　“踢那个人。”萧尘面带微笑，说完一指玄天榜排名第一那个人的名字，此时轻风拂过，吹动他头发飘扬，看上去英姿飒爽。

　　“哇哦！有人要踢夜沧溟的榜！”人群里顿时欢呼了起来，又蹦又跳，手舞足蹈，大喊他的名字：“萧尘！萧尘！萧尘……”

　　“切，臭屁。”吴长老打趣一笑，又歪着眼戏谑道：“那，熟归熟，规矩不能少，你要踢那个人，一千玄石，有么？”

　　“我们有！我们有！”秦天羽、徐灵儿等少年少女蜂拥了过来，纷纷掏出自己的玄石，一千玄石绰绰有余。

　　“尘哥！加油！”秦天羽等人捏着拳头道，萧尘仰头一笑：“哈哈！那你们就看好了！”说罢大踏步往玄室里走了去。

　　所有人都拭目以待，盯着玄天榜上面夜沧溟的名字一动不动，半炷香后，只见夜沧溟的名字闪烁了几下，最后渐渐变成了萧尘的名字。

　　“哦！踢下来了！踢下来了！哈哈！萧尘把夜沧溟踢下来了！”

　　这一刻，呼声震天，不止玄天阁这边的弟子，整座云雾院的弟子都欢呼了起来，而远处一座青峰上，三圣衣袖飘飘，也望着玄天榜，凌霄子摇头笑了笑，叹道：“一百年了啊……”

　　而云雾院最欢呼热闹的时刻，此时在玄室里，却只听得一阵又一阵的哽声抽泣，萧尘蹲在地上，眼泪似决了堤一般，止不住的流。

　　从今往后，他再也不会在玄室里看见憨态可掬的咕噜兽了，而他之所以能够踢下夜沧溟的榜，是因为，那天最后一刻，凝烟将全部的力量都给了他，他如今的实力，能够打得万仙盟那些大乘修者爬不起来。

　　此刻外面欢呼雀跃，锣鼓喧天，却没有人，没有人能够听见，一个男子肝肠寸断的眼泪声。

　　……

　　“尘哥！尘哥出来了！”秦天羽等人见萧尘出来了，立时欢呼着簇拥了过去，萧尘摸着脑袋，笑道：“那个……踢下来了吗？”

　　“踢下来了！踢下来了！萧尘哥快看！”徐灵儿喜极而泣，指着玄天榜欢呼道。

　　深吸了一口气，萧尘点了点头，向少年少女们看去：“以后，好好修炼……”话到最后，视线移到了沈千夜身上，沈千夜也看着他：“我会照顾好天羽他们。”

　　秦天羽一胳膊肘杵在他胸口：“少臭屁！谁要你照顾了！”

　　“哈哈！”

　　人群里声音逐渐小了，所有人的目光都移到了萧尘身上，天下无不散之筵席，该走的，始终该走了，风来过，永远不会停留。

　　熠瞳忽然仰头一笑：“啊哈！那个，忘了说，有个小家伙也要跟萧兄弟一块走呢。”

　　“小家伙？”萧尘还没反应过来，只听石室里传来一个“咕噜”声，转过身去，还未看清，便被一个“庞然大物”差些扑倒下去。

　　“咕噜！咕噜！”咕噜兽不断在他脸上蹭着，欢喜不已，萧尘只差些喜极而泣：“咕噜兄，你没事……”

　　尘染非花笑道：“有白姐在，还有什么办不到的？咕噜兽现在虽然没了灵尊的力量，不过一切都会慢慢恢复的。”

　　“咕噜！咕噜！”咕噜兽不断点头，最后慢慢变小，变得和咕叽兽差不多大，只不过咕叽兽圆圆滚滚的像一只小猪，而咕噜兽……大概更像一只憨憨的白熊吧。

　　熠瞳摇头一笑，走到三真人面前：“便请三位真人将飞云石降落下来吧。”

　　清虚真人点了点头，手上掐了个诀，一座庞大的飞云石便从天边云端飞了过来，但见那飞云石上，绿树红花成相映，还建有庭院与凉亭，比起当初萧尘一行人来时乘坐的飞云石丝毫不逊色。

　　熠瞳非花向三真人拱了拱手，便先登了上去，随后是初七，萧尘看着水月和秦天羽等人，这一次，是真的要离开了。

　　“小子，照顾好自己，等我有时间了，会来你的风云不动城看看。”水月脸上挂着淡淡微笑，说道。

　　便在这时，石室后面传来一个醉气熏熏的声音：“啊哈！正好，我也想去那传说的紫境走走，听说紫境有着不少隐世不出的古仙门派啊。”

　　水月微微一愣，向缓缓走来的楚天阔看去：“你怎么还在这？”

　　“哈哈！”飞云石上，熠瞳笑道：“那么，大叔随时来便是，熠某请喝酒！”

　　萧尘面带微笑，此事过后，雷严也不敢再为难水月了，最后向众人看了看，随后带着咕噜兽，也往飞云石纵飞了去。

　　“尘哥！保重！我们一定会来找你的！”

　　众人抬着头，看着飞云石渐渐远去，渐渐消失在云层里，而此刻，在远处的青峰上，三圣负手而立，也望着飞云石远去的天际，凌霄子道：“离那一天，也许，近了吧……”


第640章 再临故地

　　这一次，是真的要走了，风来过，不会停留，却留下了涟漪，在湖面轻轻荡漾。

　　萧尘站在飞云石边缘，看着下方景物不断后退，回忆就像一幅长长的画卷，随着下方的山川河流，也在倒退，一直倒退至初来的岩州城，下一次苦境问剑，也快了吧……

　　一直倒退至无边无际的冰原，天空没有了夜晚与黎明，有的只是五光十色的极光，这里还会不会，再出现一朵冰莲。

　　接下来的三日，萧尘时常一个人坐在飞云石边缘发呆，愣愣的看着下方一片冰原，如果凝烟还在，一定会兴奋的指着下面欢呼吧，如果凝烟还在……

　　想着想着，冷风又吹红了眼。

　　“萧兄弟。”熠瞳和尘染非花走了过来，二人手里拿着几坛好酒，向他递了一坛去，萧尘接过，便仰头饮了起来。

　　酒是苦的，仿佛耳边又响起了凝烟的呢哝软语：“公子以后要少喝酒，多吃蔬菜，虽是修炼中人，一日三餐却不可少，以后要是公子又忘了，那么凝烟就每日提醒你，哼……”

　　酒是苦的，人，亦是苦的。

　　熠瞳跟尘染非花在旁看着，摇头叹息一声不语，到暮色降临时分，尘染非花看着下方一片冰原，忽然道：“极北苦寒之地啊，红眼睛，你以前来过吗？”

　　“就那次，和白姐去云雾院时，来过一次。”熠瞳答道。

　　尘染非花摸着下巴，若有所思道：“奇怪，你说这苦境里的人大多不知紫境，紫境里的人，也大多不知苦境，这苦境究竟是如何来的？我看他们也不苦啊。”

　　熠瞳道：“苦境只是一种称法而已，我听白姐说，很多年前，大概是上一个修仙时代了，那时仙道盛极一时，哪里像现在这些玄门中人，现在这些玄门中人施个仙术都吃力，所以当时一些魔宗门派为避仙道玄门，便逃到了极北苦寒之地，穿过此地，发现了适合生存的地方，大概苦境就是这么来的吧。”

　　尘染非花有趣地笑道：“你说苦境是由魔宗之人建立起来的？这还当真有趣啊，自古仙魔两道势不两立，怪不得你看这紫境和苦境，啧啧啧……”

　　萧尘听着他二人的谈话，忽然又想起了当年师父也曾追击魔教到过这苦寒之地，恐怕熠瞳的这个说法还真有几分道理。

　　苦境虽然一开始是由魔道发源起来的，但随着时间推移，渐渐的也非所有人都修魔，还是以修仙为主，不过正因为是魔道发源起来的，所以如今苦境正魔之间，才不会像紫境那样泾渭分明。

　　一想到这些，一想到师父，萧尘不禁又想起了那天，寒照来的那个神秘人，倘若他真的是另一个世界的自己，那他言语间为何会如此恨师父？

　　难道，是他发现了什么吗？正因为原本是最重要的人，最后却发现是最恨的人，如此残酷的现实，想必再怎样的一个人，只怕也是会性情大变吧？

　　想到此处，萧尘蓦然惊起了一身冷汗，究竟是他发现了什么，才会如此痛恨师父？

　　不！不对！

　　萧尘又猛地摇了摇头，自己在胡思乱想些什么，师父应当是世上对自己最好的人，自己有什么理由去怀疑她？萧尘，你真是大错特错，定是因为那个人原本是计都，因为吸收了那个世界的萧尘，才会性情大变，还说什么他才是自己……

　　“萧兄弟，怎么了？”熠瞳见他神色有异，开口问道。

　　萧尘回过神来，摇了摇头：“没……没什么……”

　　虽然现在感到十分疲乏，但是有些事，一定要弄清楚，自己这一世的重生，究竟是为了什么，只有找到当年那个复活自己的人，大概一切才会水落石出，那个人，也一定知道师父究竟在哪里。

　　到第十日时，终于又来到了号称万山之祖的昆仑山脉，昆仑雪山，巍峨屹立，山脉绵绵无尽，站在飞云石边缘，俯视着下方，隐隐还能看见一些雪鸟穿梭在山巅与山巅之间。

　　关于昆仑山，有着许多神话传闻，不过那些都是上古传说了，现在的昆仑山为世人所知，却是因为这里有着号称剑修之祖的昆仑剑派，世人都称昆仑弟子为昆仑剑仙。

　　温度，骤然降低了许多，萧尘俯视着下方的绵延山脉，快两年了，也不知现在逸风大哥跟慕雪，是否还在昆仑山上，昆仑派隐于玄境当中，寻常人是看不见的。

　　这一次来到昆仑上空，不知为何，萧尘上次经过时产生的那种亲切感，这次仿佛更加浓了。

　　到暮色时分，飞云石总算才穿过巍巍昆仑，到了北洲北境，一座叫做北荒城的地方，当初萧尘一行人，便是从这里出发去苦境的，时隔近两年，再次来到这里，萧尘心里却是多了一番感慨。

　　风云不动城在北洲东境，距离素怜月的碧水坛不算远，但是萧尘此刻并不打算回去，而是去东洲，无音寺。

　　三日后，几人来到了东洲，东洲大陆，群山绵延，巍峨耸立，乃是仙道门派的发源地，而在以东偏北之境却有一座怀古镇，镇上人人虔心向佛，只因出镇往北二十里，有座无业山，山上正是经历数千载，风雨不动的无音寺所在。

　　“此去无音寺，不宜人多，你们在镇上等我吧。”几人到达镇上后，萧尘转身向初七道。

　　“那好，我便与红眼睛找个地方喝酒。”尘染非花看了看熠瞳，说道。

　　“咕噜咕噜！”咕噜兽趴在初七怀中，这时也醒过来了，眨着一双惺忪睡眼，懵懵的看着萧尘。这十来天，他几乎是睡过来的，灵尊的灵力没有了，大概便是以睡眠补充丢失的灵力吧。

　　萧尘点点头，出了镇，便往无业山而去，无音寺依旧香火不绝，佛法俨然，到山腰时便已能听见寺中传来的阵阵诵经声和木鱼声。

　　快至寺门前时，萧尘听见有“沙——沙——”声音传来，抬头看去，却是两名知客小僧在清扫石阶上的落叶，两名知客小僧见有人上来，将扫帚靠肩膀搁放，双手合十：“施主远道而来，不知小僧有何可以帮助施主的？”

　　萧尘也竖起手掌，行了个佛礼：“我是来找玄极大师的，烦请二位小师父通报一声，就说萧姓故人来访。”

　　“好，萧施主请随小僧来。”一名知客僧将扫帚放在石狮旁，领着萧尘往寺门而去，到达寺前，知客僧请他在外稍后片刻，自己进去通报一声。

　　片刻后，只听得门里面有脚步声响起，随后一名白须老僧走了出来，但见那老僧法相庄严，七分庄严里却又带了三分温和，正是无音寺四大神僧排行第三的玄极大师。

　　“阿弥陀佛……”玄极大师双手合十，念了句佛号，道：“萧施主，你来了。”

　　萧尘单手成掌，行了个佛礼：“玄极大师。”时至今日，在紫境的老一辈中，除了紫默青风，清尘风兮等人，无音寺，他最信任的便是这位德高望重的玄极大师了。

　　“萧施主，里边请。”玄极大师随即摆了个请的姿势。

　　萧尘随他进到里面，只听大雄宝殿里诵经声不绝如缕，玄极大师向他看去，心想当年他才结丹修为，算是弟子辈里的优秀俊杰了，而转眼数年过，如今弟子们看不出萧尘的修为，但他却看得出来，萧尘的修为已然不在老一辈之下了，心里也不禁暗暗赞许，问道：“萧施主今日来此，可有何事？”

　　萧尘停下了脚步，眉宇间闪过一丝凄凉之色，深吸了一口气，缓缓道：“想请大师，替我超度一位故人……”一边说，一边缓缓从怀中拿出了凝烟的发簪，看着手里的发簪，听着耳边的诵经声，闻着此刻寺庙里香烟缭绕的气息，眼眶，不禁又红了几分。

　　玄极大师往他手中发簪看了一眼，立时明白了，双手合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉，佛曰一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，还望萧施主节哀。”说罢，向身后一名小僧看去，那小僧立即取出一个小盘子，双手捧着走了过来。

　　萧尘吸了吸鼻子，将发簪轻轻放在了盘中，那小僧便捧着往大雄宝殿去了，玄极大师收回目光，又向萧尘道：“萧施主，你随我来。”

　　接下来的三日，大雄宝殿那边有僧人替凝烟超度，萧尘则在禅堂聆听佛法，四位神僧合力为他化解当日在葬龙渊染上的魔识，佛门能宽容任何人，四位神僧早已不去计较当初萧尘在天元城犯下的杀孽了，也不去计较那夜他破塔而出，放走不少妖物。

　　三日后，萧尘的魔识已尽去，外面响起了脚步声，随后只见先前那个小僧又捧着凝烟的发簪回来了，萧尘从盘中拿起发簪，脸上神色凄苦，却又略带几分欣慰，从今往后，凝烟终于再也不会害怕了，终于了却尘世间的苦恼，去往生，去轮回……

　　深吸了一口气，萧尘将发簪收入怀中，双手合十，向四位神僧道：“晚辈萧尘，在此谢过四位大师……”

　　话未说完，忽然间整座禅院一颤，后山传来了一股异动，那异动，似乎来自后山的镇魔塔下。


第641章 五大洲封印的魔

　　异动来得十分猝然，四位神僧皆是神色一凝，萧尘灵识感应较强，自然更加能感受到那异动是来自镇魔塔底下，心想上次自己离开时给无音寺造成许多麻烦，那次去救萧宁大哥，更是差些把整座镇魔塔毁了，莫非是塔底的魔要跑出来了？

　　“我与四位大师一同去看看。”萧尘凝神说道，既然是自己造成的麻烦，那便责无旁贷。

　　当下，萧尘随四大神僧一起前往后山镇魔塔，四大神僧化作四道金光极速而去，萧尘如今与他们修为相当，自然也不落后，几乎同时到达。

　　到达后，只见许多僧人手持达摩棍围在镇魔禅院外面，僧人虽多，但显然都底气不足，不少人此刻都在颤栗，禅院里的镇魔塔震动不休，上空也笼罩起了一层又一层的阴云，景象看上去格外恐怖，仿佛有远古大魔要冲出来重见天日一般。

　　院中的扫地僧却尘禅师，此刻正在不断往镇魔塔打去金光佛印，最后又将手中的一串佛珠也抛了过去，那串佛珠抛出去后，登时放大无数倍，罩在了镇魔塔上，这才使得震动减轻了一些。

　　随后赶至的四大神僧，此刻也同时自四个方向，朝镇魔塔打去金光佛印，萧尘来到塔下，脸上露出了微微惊色，当初被关入此塔内时，自己曾去到过下面几层，那下面的几层，也没镇压多么厉害的魔，萧宁便算是最厉害的了，所以才镇压在最下面的第九层，可是眼下这股魔动……

　　萧尘越发觉得不对劲，眼下这股魔动，分明比萧宁还强了许多，当下将神识往下面探了去，只见塔底几层的魔都在颤栗，而眼下这股魔动，显然不是从塔层内传出的。

　　萧尘不禁微微一惊，继续将神识往下探，越往下便越觉得恐怖，此刻这股魔动，竟然是来自镇魔塔底下，甚至是整座无业山底下。

　　他的神识无法再继续探下去了，似乎有着极其厉害的禁制，但是他能够感觉得到，地底镇压的魔，是一个极其恐怖的存在。

　　千年古刹之下，竟然一直镇压着一个恐怖的上古大魔，光是想想，便觉得可怕，萧尘背上不禁惊出了一身冷汗，而这下面的魔，绝非像古风那样的修魔之人，恐怕是真正的魔界遗留下来的魔，或者是已经修炼成魔的一种存在。

　　猛然间，他又想到了什么，那次在仙墉门，他第一次尝试天人合一的参悟，神识游离在外，与这个天地相融合，隐隐约约中，他似乎看到了玄青山下，也有一个恐怖的大魔！那一次，他不过只以为是幻觉，玄青山下怎会有一个魔！

　　萧尘脸上冷汗越聚越多，又想到了一件事，作为五大古派之一的千羽门，似乎听说千羽门也封印着一个不死之魔！

　　这究竟怎么回事？按理说苦境的魔才是最多的，为什么紫境反而有这么多大魔？除了这三个地方，其他地方究竟还有没有了？

　　萧尘越想越觉得胆寒，脸色渐渐煞白，而镇魔塔在却尘禅师与四大神僧联手之下，终于停止了震动，天上的阴云也渐渐散去，不过萧尘依然还没有回过神来，猛然间，他又想到一件事！

　　当初刚来紫府的时候，他救走落殇颜，打算去青州玉卿门时，那次他买来一张紫境的地图，横看竖看，都觉得东西南北中五大洲的分布，像极了一座上古大阵！

　　想到此处，萧尘背上更是惊出了一身冷汗，眼下这个世界，很明显，地形是被重新组合的，以前他根本没听说过什么南洲北洲西洲中洲，以前根本没有什么五大洲，只有神州浩土。

　　而玄青门的遗址恰巧落在如今的东洲，但以前的神州浩土绝不止一个东洲这么大，那么便可以猜测，如今这个世界是强行把当初的神州浩土分割成五块，然后再按照现今五大洲的布局重组。

　　是有人故意为之！

　　现在的人当然不会发现任何疑点，因为他们一出生，世界地形便是这样了，但是萧尘不同，因为他是上一个修仙时代的人，了解当时的地形，当时的地形根本就不是这样的，即便经过了七千年演变，就算沧海桑田，但光凭天地自然之力的话，那也绝不会产生如此大的变化！

　　五大洲的地形为何会如此排列？为何像是一座上古大阵？此刻他越是去想，脑海里越是混乱，越是想不透。

　　“萧施主？”就在他陷入迷局之时，玄极大师的声音在他耳边响起。

　　萧尘这才回过神来，但脸色已是煞白难看，额头上冷汗不断，四大神僧此刻都看着他，镇魔塔出现异动，本该是无音寺最担心的，但为何他此刻看上去，倒是反而比自己等人还担心？

　　“哦，没什么……”萧尘定了定神，又向四大神僧和却尘禅师看去，拱手说道：“萧某当日莽撞行事，不想造成贵寺如此大的麻烦，心中实是歉然难安，倘若日后有所需要之处，萧某绝不推辞。”

　　说到最后，萧尘向镇魔塔看了去，即便不能全算在自己身上，但多多少少也有些关系，那次自己助萧宁脱困，怕是也触动了一些禁制，当然，他如此说，最重要的是想知道这无业山下，究竟镇压了一个什么东西。

　　玄极大师双手合十：“阿弥陀佛，萧施主有这份心意是好，眼下镇魔塔已然无碍，萧施主也不必为往事耿耿于怀。”说到最后，往外面摆了个请字：“萧施主，请。”

　　萧尘点点头，又向却尘禅合十行了个礼，才随四大神僧往外而去，却尘禅师佛法修为远在四大神僧之上，应当是和萧宁古风一个级别的，甚至，还在二人之上。

　　萧尘随四大神僧往寺前走去，一路上倒也不拘谨，所以说，佛门无音寺和某些仙道玄门区别还是很大的，若是萧尘从万仙盟那里逃出来，又找古风去万仙盟救个人出来，只怕是万仙盟早已追杀他至天涯海角了，哪里还会像无音寺这样宽容，哪里还会耗费功力，替他化去魔识。

　　下山的路上，萧尘始终有些心绪不宁，总还想着刚才的事情，回到怀古镇，熠瞳和尘染非花还在客栈里喝酒，而初七则在院子里与咕噜兽玩耍，所谓玩耍，实际上就是初七坐着一动不动，而咕噜兽在她脚边滚来滚去……

　　“主上。”见到萧尘三人进来，初七站了起来，又问道：“现在回去吗？”萧尘摇了摇头：“去玉卿门。”

　　“咕噜！”咕噜兽一下子跑了过来，萧尘轻轻一笑，将他抱起放在肩上，熠瞳非花二人也没意见，便再去玉卿门。

　　次日清晨时到达了青州城，熠瞳跟尘染非花不便去玉卿门，留在了城里继续找地方喝酒，萧尘与初七还有咕噜兽同去玉卿门。

　　此去玉卿门，一来看看落师姐，二来问问逸风大哥和慕雪的事，三来便是带仙儿和狸猫精回风云不动城。

　　到达山脚下，玉卿门还如从前一般，白玉台阶一层一层往上引，两旁松柏为点缀，高处悬浮着一些岛屿，宫殿。

　　山下四名弟子见有人到来，问道：“你们……是谁？”

　　“咕噜！”不等萧尘答话，咕噜兽先叫了一声，眨着一双大眼看着四人，仿佛对这个陌生的环境什么都感兴趣。

　　萧尘道：“我找清尘真人。”

　　四人犹疑片刻，其中两人道：“那你们随我来吧。”当下在前领路，他们都是新弟子，修为还处于结丹境，自是看不出眼前这个年龄与他们相仿的青年，实际上修为已经超过了他们的师父，甚至能与玉卿七子并驾齐驱了。

　　到达山门广场，只见附近有许多弟子正在练剑，人数却是比当年萧尘初来时多了不少，大概都是些新弟子。

　　两名弟子在前领路也不说话，忽然一道人影倏然而至：“你们怎么上来了？”声音听来有些严厉，两名弟子忙一抬头，拱手道：“师父！”

　　只见那人身着一件白衣，二十七八岁的模样，看上去翩翩潇洒，正是当年的慕少艾，很明显，羽逸风还没有回来，在玉卿门，他便成了大师兄，自己收了不少弟子，而与他同辈的，如轻羽、周立，也大多都怕他。

　　此刻慕少艾还待再说什么，然抬起头却看见了萧尘和初七，如今萧尘嘴边生有一圈灰色的胡渣，看上去成熟了不少，而因为凝烟的事，近来也沧桑了许多，所以慕少艾第一眼没能看出来，第二眼再看时，立时惊出了一身冷汗：“你！你是萧尘！”

　　自从上次五岳山大战过后，萧尘便如人间蒸发一般，传闻他已经被万仙盟的散仙斩杀了，却无人知晓他其实是去了苦境，而很多人也根本不知道穿过极北苦寒之地，还有一个苦境。

　　不过慕少艾见到他，之所以如此惊讶，还远不止于此，新弟子们感受不到萧尘的修为，那是因为差距过大，但慕少艾如今已有寂灭修为，自然能感受到萧尘的修为已远超于他，甚至是和自己师父玉恒子，和掌门清尘真人是一个级别的了，这如何能不惊？

　　他如此害怕，其实还有另外一层原因，便是当初萧尘合七子之力对付关山老祖时，是他当时想害萧尘，所以悄悄去触动了同尘殿的归元大阵，归元大阵是七子担心萧尘集聚了他们的功力后魔变，才留下的一种防备，一旦遭人乱碰，萧尘便会遭受反噬。

　　所以，那一次，是他害死了柳凤凰。


第642章 故人相见

　　此刻萧尘脸上淡若止水，淡淡的看着慕少艾，其实时至今日，他也知道了那次对付关山老祖时突生意外是怎么回事，只是事情已经过去那么久了，往者不可谏，逝者终已逝，又何必再去追究活着的人。

　　既然无音寺能宽容他，他又为何，不能宽容别人。

　　此刻气氛忽然有些凝固了，之前领路的那两名弟子见自己师父如此害怕眼前这人，又听说叫萧尘，二人猛然间想到了什么，连忙退到了一旁去，再看萧尘时，目光中已带了几分恐惧。

　　而周围其他人，也都紧紧防备着萧尘，更甚至有人直接拿剑指向了他，但相同的是，此刻所有人目光中都带了几分惧色。

　　“呜……咕噜？”咕噜兽眨着一双大眼，看着周围人个个利剑相向，大是疑惑不解，最后又呜呜轻哼了两声，拉了拉萧尘衣袖，又指了指山下。

　　萧尘目光依旧淡然，很明显，大概是万仙盟已将他列入了魔宗危险人物之一，就像素怜月、七杀、一叶秋那样一度令正道弟子闻风丧胆的人物。

　　而此刻玉卿门这些弟子，也都是些新入门的，不知道萧尘以往的事，不知道萧尘曾在这里血战关山老祖，玉卿门才得以保全，他们只通过万仙盟知道，萧尘在天元城大开杀戒，一日千人斩，得了个杀神的称号，只知道萧尘是联合魔宗杀害正道玄门前辈的十恶不赦之人。

　　毕竟万仙盟是众仙道之首，这些新入门的弟子尚不了解这个世界，自然人人称颂万仙盟，人人相信万仙盟。

　　慕少艾身体颤了颤，终于回过神来了，手一伸，示意周围的弟子将剑放下，随后才向萧尘道：“掌门和师尊在和光殿，你随我来吧。”

　　当下，萧尘随慕少艾往和光殿那边而去，行出里许时，乍听一个少女的轻嗔薄怒声响起：“臭寒熙！你给我站住！”

　　萧尘微微一愣，抬起头来，只见一个十五六岁的白衣少年正朝这边跑来，而后边则是一个十五六岁的紫衣少女御剑追赶。

　　慕少艾见状，疾声喝道：“寒熙！紫菱！不得胡闹！”

　　然而，其他弟子都怕他，这两个少年少女却是一点也不怕他，少女落到地面，收回飞剑，气得一跺脚，指着少年道：“师叔！你看他嘛！他又把我的剑偷出去玩！还不还给我！”

　　少年一脸调皮顽劣的模样，仍然在跑，一边跑一边转过头去扮了个鬼脸：“呸！胡说八道！我才没有拿你的剑！”说到最后，突然“哎哟”一声叫了出来，却是撞在了萧尘身上，然后又只听得“叮铃”一声响，却是又从怀里掉了一把紫色小短剑出来。

　　“你你你！现在人赃并获！你还有什么说的！”少女气得直跺脚，脸上带着轻嗔薄怒之色，睫毛弯弯长长，仿佛也在一颤一颤。

　　少年抬起头来，看着自己撞上的人，仔细回忆片刻，才惊声叫出来：“啊！你是萧尘哥！”

　　萧尘总算也回忆起来了，是当年逸风大哥的那两个小徒儿寒熙跟紫菱，蓦然间，萧尘突然觉得时间真的过去好久了，当年寒熙跟紫菱还都是十来岁的小童，转眼四五年已过，两个小童也都已经长大了，自己也不再是曾经那个少年了。

　　犹记得当年寒熙身高还在自己腰间，十分顽皮，常去扯清尘真人的胡子，而现在已经快超过自己肩头了，而紫菱，如今紫菱已然亭亭玉立，如含苞待放的荷花，身着一条浅紫色衣裙，背后长发轻垂，头上带着紫玉发簪，一晃一晃，一闪一闪。

　　“寒熙！你给我过来！”紫菱一跺脚，便又要向寒熙扑打过去，寒熙连忙躲到萧尘身后去，抓着萧尘的手臂，只探出一个脑袋来：“萧尘哥，快帮我挡住师姐，她要打我！”

　　萧尘缓缓俯下身，捡起地上的紫色小短剑，轻轻递给紫菱，紫菱接过短剑，看着他，柳眉微蹙：“你真的是萧尘哥吗？我师父怎么还不回来？他没有跟你在一起吗？”

　　萧尘心中一痛，果然逸风大哥和慕雪都还没回来么？那次在炼尸宗遇险，也不知道他们现在究竟如何了，轻轻笑道：“你们师父，很快就回来了。”

　　“真的吗！”寒熙哈哈一笑，瞪着紫菱道：“等师父回来了，我要告你，天天欺负我！”

　　“你！”紫菱气得银牙直咬：“你还敢说！明明是你……”说到最后，气得一跺脚：“看打！”说罢便又朝他打去，奈何寒熙躲在萧尘后边，躲来躲去，打不着。

　　便在这时，只听不远处响起一个清朗的笑声：“我说你们，一大清早的不去做早课，现在是做什么？”

　　“师叔。”慕少艾连忙向来者拱了拱手，周围的新弟子也都纷纷问候：“师叔祖！”

　　只见那人长身玉立，身着一件青色长衫，头发整齐束在背后，手拿一把山水折扇，看上去翩翩潇洒，正是七子排名最末的墨玄子，当年还赠送了萧尘一个阴阳乾坤镜，之前混入炼尸宗扮作沈青的人也正是他，还暗中相助过萧尘，不然那次萧尘和素怜月也没那么容易混进去。

　　“师叔祖！你看师弟嘛！他又……”

　　“师叔祖！你看师姐嘛，她又……”

　　寒熙跟紫菱见到墨玄子来了，第一时间跑过去告对方的状，墨玄子摇头一笑，收起折扇，一人头上敲了一下，最后又向萧尘看去，朗声笑道：“我说是谁来了，原来是你小子啊。”

　　萧尘也拱手一笑：“墨玄前辈。”

　　墨玄子点了点头，仍然面带笑容，但心中却在暗想，这小子当初和羽逸风差不多修为，消失了近两年，如今修为已然不在自己之下，这倒是令人有些惊讶啊。

　　而周围的新弟子都面面相觑，万仙盟不是说这个萧尘是魔道极其危险的人物么？为什么师叔祖看上去和他很要好的样子？

　　墨玄子笑道：“走吧，师兄他们恰巧都在和光殿。”

　　到了和光殿，清尘真人、玉恒子、紫默、青风都在，七子里面少了花殇跟颜落，见到萧尘突然回来，各人也都是十分惊讶，当初他们得知五岳山的事情后，前后也派出不少弟子去查探萧尘的消息，但是回来报信的无一例外，萧尘仿佛人间蒸发了一般。

　　而今时今日，萧尘再临故地，心中不免也多少有些感慨，时光荏苒，如白驹过隙，转瞬即逝，当初这里发生过的一切，皆如昨日，历历在目，但是有些人，却再也不可能出现了。

　　接下来，萧尘询问了一下关于羽逸风和李慕雪的事，听闻昆仑派曾让人送来书信，说二人已无大碍，便也放心了。

　　然后是紫境目前的局势，紫境不似苦境那般平静无波，紫境表面看上去没事，但实际上却是暗潮汹涌，各方势力林立，如雨后春笋般迅速崛起，更有不少隐世家族门派纷纷现世。

　　整个紫境，看似和谐，其实早已经开始动荡不安了，正魔纷争也愈演愈烈，可谓十天一小战，数月一大战，上一次最激烈的正魔大战是三个月前，地点在五岳山。

　　那一战打得异常的惨烈，正道损失惨重，魔道更是死伤无数，最后万仙盟派出高阶散仙镇压，魔道终于败北而逃，而魔道里几个名声还算响亮的人物都在那一战中殒命，罗刹宫素怜月也被两个万仙盟的大乘修者重创，险些殒命。

　　正魔纷争，这一切的一切，冥冥中仿佛是有人在背后推波助澜，但却无人知晓。

　　萧尘听得惊心动魄，虽然身在苦境，但脑海里可以想象得到当时的惨烈情形，因为数千年前的仙魔纷争，比现在更加厉害！而当听闻素怜月险些丧命之时，他心中也不禁暗暗捏了一把冷汗。

　　脑海里自动浮现出当初和这个魔教女子的一幕幕，在炼尸宗的多个奇怪夜晚，虽然素怜月是魔教中人，但那次万仙盟追杀自己至北洲，却是她救了自己一命。

　　除了正魔纷争，紫境还有一件大事，那便是噬魂妖花，近来多地频繁出现噬魂妖花，但却无人能够查到究竟是谁放出这等邪物的，而当年去查探此事的人，到今天依旧没有找到，活要见人死要见尸，可偏偏那些人都宛如人间蒸发了一般。

　　萧尘眉宇深锁，似是愁怀万缕，不知为何，心中总有些忐忑不安，总感觉不久的将来，紫府将会出现极大的变故，紫境现在已是各地正魔纷争不断，还隐隐有大魔重现世间的征兆。

　　而苦境现在虽然平静，但怕是过不了多久也会卷入这场风波了，那时候，便真的是湮灭时代第二个阶段来临了。

　　自上一个修仙时代结束，往后平静了七千多年的修真界，终于又要迎来第二次动荡不安了，恐怕这一次，比上一次来得更要猛烈。

　　正当萧尘愁怀万缕之时，殿外忽然响起一个清如银铃的少女声音：“哼！馋嘴猫！不要再跟着我了！从今天起，我们已经绝交了，谁也不认识谁！”

　　“你你你！你个死丫头！本大仙为了给你找那什么仙灵果，结果让那千年树妖逮住一顿好打，到头来你还反怨本大仙，你你你！气死本大仙了！绝交就绝交！”

　　萧尘心中一凛，这声音是……仙儿，和狸猫精！


第643章 相逢已难言

　　“仙儿……”萧尘站起身来，足步一动便往外面冲了去，初七也抱着咕噜兽，紧随而上。

　　“馋嘴猫！你……你……我……”慕容仙儿看着双手束在胸前，偏着头的芝峦，直是气得眼泪也快冒出来了，正待言说什么，却忽然间看见大殿里冲出来一人。

　　这一刻，仿佛时间停止了。

　　“萧尘……哥哥……”慕容仙儿愣住了，仿佛不相信眼前看见的，如今的萧尘，不再是她当年看见的那个翩翩白衣少年了，而是一身青衣，嘴边生着一圈胡渣，眼神也不如当年那般锐利，脸上挂着淡淡微笑，看上去却是沧桑了许多。

　　“萧尘哥哥！”慕容仙儿大呼一声，眼泪夺眶而出，跑过去扑在了萧尘身上，一转眼，已是哭得稀里哗啦的。

　　“萧尘哥哥……呜……仙儿以为，萧尘哥哥不要仙儿了……仙儿以为，再也看不见萧尘哥哥了……”

　　萧尘深吸了一口气，轻轻抚着她背上长发，眼眶也逐渐红了，原来自己的世界里，除了凝烟，还有……还有很多不可分割的人。

　　慕容仙儿依如当年初见那般，永远十五六岁的模样，永远似一个小仙子。

　　周围的人也愣住了，他们一直知道玉卿门有个小仙子，但是没想到，没想到小仙子的哥哥竟然是万仙盟口中的魔道狠人，但是，倘若真是穷凶极恶之辈，又岂会，如此刻般柔情似水。

　　芝峦愣了片刻，跟着也似见了鬼一样跳到半空中，拿爪子指着萧尘惊道：“你你你！死小子！你什么时候回来的！”

　　慕容仙儿哽声抽泣了两下，抹了抹鼻子，指着芝峦道：“萧尘哥哥不在，馋嘴猫整天就知道欺负我……”

　　“你！你个死丫头！呜……”芝峦气得两只手爪交叉在胸前，憋着气把脸涨得圆鼓鼓的，目光一瞥，见到一只奇怪的蠢兽正不断眨眼看着自己，惊道：“这这这，这是什么东西？看上去好蠢的样子！哈哈哈！”

　　芝峦见咕噜兽萌蠢萌蠢的样子，指着哈哈大笑不止，咕噜兽偏着头，眨着一双大眼看着他：“咕噜……哈？”随后背上忽然生出一对翅膀来，飞到芝峦面前，手一挥，砰的一声，直接给他扇飞了，芝峦狠狠撞在一棵大树上，登时将那二人合抱的大树撞得枝摇叶晃。

　　“噢！”周围的弟子都吓傻眼了，这千年肉灵芝好歹也有元婴后期的实力了，平日里他们都不敢去招惹，这小家伙却是什么来历，看似貌不惊人，甚至还有些蠢呼呼的，没想到一出手力量竟是如此之大。

　　芝峦被撞得眼冒金星，在半空中呼呼打转，咕噜兽指着他“咕噜咕噜”大笑不止，芝峦一咬牙：“好你个蠢兽，竟然偷袭本大仙！五雷诀！”话末手向咕噜兽一指，一道闪电便向咕噜兽劈去。

　　然而咕噜兽身法却是奇快无比，稍稍一动便闪开了，那道闪电落在地上，登时将地面的石砖打得乱飞四射，咕噜兽见没打着自己，“咕噜咕噜”大笑不止，又对着芝峦吐舌头：“略略略……”

　　慕容仙儿见芝峦吃瘪，擦去眼泪，破涕为笑：“小咕噜好样的！把这坏猫打扁！”

　　芝峦气得龇牙咧嘴，心想不帮自己就算了，还反倒去帮外人，一气之下连连结印，大喊：“五雷轰顶！”

　　刹那间，只听一声轰隆雷响，仿佛六月惊雷一般，震得所有弟子心头一颤，紧接着，只见半空中瞬间汇聚了大片大片的阴云，阴云翻滚不休，隐隐有雷电闪烁，周围弟子的头发都竖起来了，连忙往远处避去。

　　芝峦目前虽然只有元婴力量，但终究是修炼成芝仙了，那仙术使得自然比人类修者流利了许多倍，只听轰隆一声巨响，仿佛天崩地裂一般，阴云中猛然落下五道恐怖的紫雷。

　　咕噜兽吓得乱叫一声，连忙往萧尘那边躲去，那五道紫雷也跟了过去，萧尘手一抬，在这一瞬间凝出结界将紫雷尽数吸收，随后瞪了芝峦一眼：“好了狸猫精，不要在这里给我搞事！”

　　“你你你！死小子！呜……”芝峦气得脸涨得圆鼓鼓的，嘟哝道：“等本大仙法力恢复了，一定要降下九天玄雷，好好教训你们……”

　　远处的弟子却是目瞪口呆，方才那五雷轰顶，已然超过了元婴的力量，便是他们师父也不好挡下，而这个萧尘，竟然只是手掌微微一抬，便轻易化解去了。慕少艾在远处也看得真真切切，如今的萧尘，已然跟他不是一个境界的了，甚至……甚至隔了两个境界。

　　便在人群里开始小声议论的时候，萧尘身后响起一个女子轻轻的声音：“萧……萧师弟……”

　　萧尘蓦然转过身，这一刻，时间仿佛回到了当年：“落师姐，你好，我叫萧尘……”

　　“落师姐……”萧尘目光短暂停滞了片刻，缓缓走了过去，落殇颜模样也稍稍变了，不再是当年十六七岁的少女，转眼也二十出头了，身着一条翠绿长裙，已然出水芙蓉，明艳动人。

　　“萧师弟……”落殇颜如水双眸里，隐隐有泪光闪烁，似是秋水湖面，泛起了点点涟漪。

　　她伸出手轻轻抚在萧尘脸上，手指触碰到他嘴边有些扎人的胡渣，脑海里，又浮现出当年那个白衣少年的模样，年少气盛，一言不合便与修为高出自己许多的莫羽动手。

　　“啊，今天的天气，可真不错啊。”墨玄子朗笑一声，大步走了出来，随后是清尘真人等。

　　萧尘向他们拱了拱手，接下来，便是离开了，然后，萧尘也告诉了他们现在自己的身份，这并没有什么好隐瞒的，迟早是要公开，总不可能这次回来，还要如从前那般躲躲藏藏，四处逃避别人追杀吧？

　　所以，从此刻起，不管是万仙盟也好，其余的仙道玄门也罢，亦或是那些什么远古家族，想要再找他麻烦，那便来会会整个风云不动城吧。

　　而从今往后，他想要再来玉卿门或是无音寺，也不会如现在这般简简单单了，毕竟他也是一方之主，双方往来交际，礼数定然繁杂了许多，而清尘真人等也要改口了，不能再直呼他的名字，而是要叫做“萧城主”。

　　甚至，连羽逸风和落殇颜，乃至李慕雪，在公开场合下，也不能再叫“小尘、萧师弟、萧大哥”了，同样须称“萧城主”，此为不失礼数，免得让人说闲话。

　　“那么，萧某这便告辞了。”言谈片刻后，萧尘又朝清尘真人等拱了拱手，紫默和青风看着他，点了点头，纵有许多言语，也不去说了，只希望来日，他勿要与仙道玄门为敌。

　　慕容仙儿在玉卿门待了许久，此刻有些依依不舍，但肯定是要和萧尘走的，最后，萧尘看向落殇颜：“落师姐，照顾好自己。”

　　落殇颜点了点头：“等逸风大哥和李师妹回来了，我们一起来找你。”

　　她如今已是玉卿门弟子了，不是说走就能走的，而原本两个同来自凡尘，甚至同一门派的人，此刻，纵有千言万语，却又，从何说起。

　　清尘真人吩咐两名弟子送行，寒熙和紫菱在后面挥手告别，落殇颜看着几人远去的背影，眼中似是泛起了一丝涟漪，有些事，大概就是常言道的宿命，与宿命的交点错过，渐渐越走越远了，那么，就再也回不去了。

　　下山路上，慕容仙儿蹦蹦跳跳的，与咕噜兽玩得不亦乐乎，芝峦坐在萧尘肩膀上，双手交叉在胸前，气鼓鼓的一句话也不说。

　　到达山下时，送行的两名弟子止步了，萧尘几人前往青州城和熠瞳非花汇合，到城郊外时，萧尘才摇头一笑，从元鼎取出了南明离火剑，从刚才起，他就一直察觉阵灵离邪似乎隐隐有所不安。

　　离邪并非剑灵，而是南明离火阵的阵灵，但凡古阵，皆有灵性，可随时间衍生出阵灵，有的阵灵灵力较强，可以离开阵法，有的则不能，而离开阵法的阵灵，一旦灵力耗尽，则需强制重归大阵，陷入沉睡，短则百年，长则千年，且下一次苏醒后，将永远忘记上一世经历的事情，正如人步入轮回一样。

　　南明离火阵刻画在南明离火剑里，剑取出后，离邪立即从剑里出来了，怔怔的看着慕容仙儿，脸上一阵白一阵红，似是喜欢，但更多的却是畏惧和害怕。

　　慕容仙儿见不知从哪突然冒出来一个红衣野小子，双手叉腰，柳眉微蹙道：“喂，你是谁啊！这么看着我做什么？”

　　“我……我……”一向臭屁的离邪，连夙夜都敢去对着抬杠，现在见了慕容仙儿，却愣是不敢大声说话了。

　　萧尘自然明白怎么回事，仙儿乃是三皇大阵的阵灵，而三皇大阵又是太古第一大阵，离邪只是南明离火阵的阵灵，有点畏惧心理自是正常，就如当初北宫琴那个琴魂害怕夙夜一样。

　　接下来，便去找熠瞳和尘染非花，要找这二人并不难，城里哪座酒楼的酒最香，他俩就一定在那。

　　到达人来熙往的青州城，萧尘深吸了一口气，这边的事情总算暂时处理完了，这次是真的要回风云不动城了。

　　而有些事情，等过了这段时间，也该去了结了，免得时间过得久了，所有人都忘了，含怨而殁的魂魄得不到安息，欠了债的人，却依旧活得心安理得。


第644章 新风云不动城

　　青州城乃是青州的主城，占地颇广，一年四季车水龙马，萧尘找到熠瞳和尘染非花二人后，当下也不再多做耽搁，去到城外，立时招来飞云石，便往北洲方向而去。

　　路途上，萧尘俯视着下方的锦绣山河，东洲才是他曾经熟悉的地方，本来想再去玄青门遗址看看，但此行人太多，便也算了，不想那个地方被人打扰。

　　而慕容仙儿缠着他说东说西，仿佛要把这些年萧尘欠她的话一次全部说回来，而离邪在旁，一开始是有些害怕慕容仙儿的，但渐渐的，也开始找她说话了，似乎很喜欢她，但却又不敢走得太近，一点点距离，刚刚好。

　　三天过后，终于到达北洲东境的风云不动城了，站在飞云石上，已能够远远看见城中繁华，而在城东稍偏北之处，似有七座气势恢宏的大建筑倚山而建，以北斗七星方位排列。

　　此刻连慕容仙儿也惊叹了起来：“哇！这就是萧尘哥哥的风云不动城啊！”

　　风云不动城和当初完全是天壤之别了，但是，萧尘心中却说不出喜悦，因为，少了一人。

　　“城中有防御布置，飞云石不宜靠近，我们下去吧。”

　　熠瞳一边说着，一边控制着飞云石往下方落去，几人落到地面，徒步向城中走去，到达城楼下，只见城上城下都有士兵驻守，城墙上悬挂着旗帜，上面印有风云不动城的标志，乃是一座大山，正是意为不动如山。

　　但是再细看，那大山呈红色，却又隐隐像是烈焰燃烧，这便是另一层意思了，其侵如火，意思便是风云不动城不参与这乱世纷争，但是谁敢来犯，不动城便会如烈火般无情反击。

　　几人来到城楼下，城里立即走来一队士兵，领队的是一位看上去威风凛凛的红袍大将军，那将军身形魁梧，腰悬金刀，走上前对着熠瞳和尘染非花微一拱手：“熠瞳公子，尘染公子。”

　　此次熠瞳并未提前通知鬼仙让人迎接，因为考虑到凝烟的事情，怕太热闹，反而徒添萧尘心中悲伤，当下，熠瞳点了点头：“赵将军。”

　　不过，似乎这赵将军并没有放行的意思，尘染非花手摇折扇，有趣地笑道：“怎么？莫非我二人领来的人，还要接受检查不成？还是说，近来又有人来犯？”

　　赵将军面露为难之色，拱手道：“此为鬼仙前辈下达的命令，近期任何入城之人皆须接受检查，末将不敢违抗命令。”

　　慕容仙儿一跺脚：“你们！你们知道我萧尘哥哥是谁吗？我萧尘哥哥就是……”话未说完，萧尘按住了她肩膀，芝峦在一旁猫笑了一声：“待会有好戏看咯。”

　　便在这时，只听城门里边传来一个苍老但有力的声音：“你们，还不参见城主。”

　　城楼上下的士兵皆是一怔，城主？赵将军转过身，拱手道：“鬼仙前辈。”

　　来者正是鬼仙，目光注视在萧尘身上，赵将军又转回去，顺着他的目光落在了萧尘身上，这才恍然大悟，连忙行单膝行礼拜道：“末将赵如云，参见城主！”

　　此刻城楼上下的士兵也都一起单膝拜道：“参见城主！”声音整齐如雷，他们原本以为城主该是一位器宇轩昂的中年人，不曾想竟是一位如此年轻之人。

　　萧尘走上前将赵如云扶起：“赵将军恪尽职守，不必多礼，请起。”

　　周围士兵更是没想到，本以为如此年轻的城主，应当是居高临下，盛气凌人之辈，却不曾想是如此礼贤下士。

　　后面鬼仙一拂双手衣袖，立即行君臣之礼：“老臣参见城主！”

　　像风云不动城这样一座不归属任何国家的领土，甚至还拥有周围小附属国的大城，城主便与帝王无异，萧尘瞬步上前，将鬼仙扶起：“鬼仙前辈万万不可。”

　　鬼仙点点头，手向城内一伸：“城主请。”

　　只见一辆豪华马车徐徐驶来，那马车车身镶金，由三头雪白独角灵兽拉车，端的是尊贵无比。

　　这边赵将军带人齐声道：“恭送城主。”

　　随后由两队士兵护送，萧尘与仙儿坐在车内，其余人步行，街道两旁的百姓听说城主回来了，都纷纷赶出来相迎，干活的也暂时丢下了手中的活。

　　这些人大多都是常年遭受兵燹之灾的百姓，流离失所，鬼仙让人安排入城定居，所以百姓们自是对城主府的人感恩戴德。

　　萧尘也撩开窗帘，与他们微笑招手，因马车行驶较缓，一个时辰后才抵达城主府这边，城主府并非建在当初的皇宫，而是倚山而建，也即是之前萧尘在飞云石上看见的那七座大建筑之处，至于为何选在此地而非城中心，鬼仙自然有他的道理。

　　城主府占地极广，比玉卿门、仙墉门等玄门还大，几乎快比得上半个云雾院了，而那七座大建筑乃是不动城的七宫，只才占地不到一半，分别为天枢宫、天璇宫、天玑宫、天权宫、玉衡宫、开阳宫、瑶光宫。

　　这一路上，萧尘还见到高空中有许多悬浮岛屿，但这些悬浮岛屿给他的感觉很不一样，和天元城那些悬浮岛屿完全不同，恐怕是出自任天行之手，乃是超级防御，有这些防御岛屿在，没有任何飞云石攻得进来，包括万仙盟那些强袭飞云石。

　　萧尘实是有些难以想象，才两年不到，鬼仙已将整个风云不动城焕然一新了，马车到达城主府前，萧尘下了马车，一座气势恢宏的建筑立时映入眼帘，这里还只是城主府的大门而已。

　　只见石阶皆由上品白玉砌成，两旁还有石柱，石柱上雕饰繁复，龙腾凤舞，已然比皇宫还要气派了，每根石柱下皆有持矛守卫，这些守卫个个神情肃穆，目不斜视，不与任何人说话，即便是见了鬼仙也不说话。

　　“哇！好气派啊！以后仙儿和萧尘哥哥就住这里了吗？”慕容仙儿蹦蹦跳跳的，萧尘轻轻一笑，牵起她小手往上面走去，到得上面，里边走出来二人，正是青鸾和紫芸儿。

　　“主……主上！”

　　二姐妹均是一愣，全然没想到萧尘今日会回来，初七也没有事先传讯，青鸾心思敏锐，立时觉得事情不对劲，向初七看了去，目光犹若两道冷电一般。

　　初七身子一颤，低着头不说话，她灵脉尽断，虽保留了修为，但是根本无法再以通讯玉笺如此远距离传讯了。

　　萧尘见状，心想那晚初七竟然想自杀，恐怕暗香浮动里面规矩甚严，绝不能让青鸾知道初七灵脉尽断的事，只能等过些日悄悄找鬼仙帮忙，当下咳嗽一声道：“那个，青鸾，紫芸儿，你们还好吗？”

　　紫芸儿见他回来了，自是高兴得不得了，笑嘻嘻道：“好呀好呀，主上这两年过得好吗？”

　　萧尘轻轻一笑，脸庞略带沧桑，点了点头：“恩。”

　　青鸾再次狐疑的看了看初七，这才向萧尘道：“主上，请。”话刚说完，只听里面响起一声：“咕叽！”

　　紧接着，只见一只白白胖胖的，圆滚滚的小动物跑了出来，一下子便窜到了萧尘身上，不断在他脸上蹭着，“咕叽咕叽”叫个不停。

　　“哈哈！咕叽兄，你又长胖了许多！”萧尘一下子见着这么多熟人，心里面凝烟留下的伤痛，也暂时减轻了一些。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽大是兴奋，咕噜兽在一旁眨着眼看着，轻轻叫了一声：“咕噜？”

　　“咕叽？”咕叽兽见到一只长得和自己差不多的家伙，一下子从萧尘身上跳了下去，眨着眼看着咕噜兽：“咕叽？”

　　“咕噜？”

　　“咕叽咕叽！”

　　“咕噜咕噜？”

　　两只小兽四眼相对，紫芸儿在旁终于忍不住了，笑得花枝乱颤：“噗！哈哈哈哈！这两个小家伙怎么回事啊！不会是失散多年的兄弟吧！哈哈哈！”

　　慕容仙儿也拍手笑了起来：“嘻嘻！这回有两个小兽兽帮我教训馋嘴猫了！”

　　“你！你个死丫头！”芝峦这些天和她闹别扭了，头一偏，自个儿在旁闷闷不乐。

　　“胆小猫，你什么时候来的呀？”紫芸儿见芝峦横着一张猫脸，跟谁欠了他八百灵石似的，一把将他抓了过去，芝峦在她怀中乱蹦乱跳：“死丫头！放开本大仙！本大仙才不是什么蠢兽！”

　　萧尘轻轻一笑：“好了，走吧。”

　　众人进到里面，里面乃是一座宽敞的广场，穿过广场则是不动城的大殿，路上萧尘察觉青鸾似乎一直在对初七起疑，为分散她的注意，便向她问了些最近关于不动城的事情，得知有人在打不动城的主意，常常滋扰归属不动城的周边城镇的居民，至于那些人受何人指使，暂不明确。

　　“对了，心儿和萧宁大哥他们还好吗？怎么不见他们？”对比起这些，萧尘当然更关心自己身边的人。

　　紫芸儿柳眉一蹙，轻声道：“皇甫宫主现在……在闭关疗伤。”萧尘听后眉头一皱：“她受伤了？怎么回事？”

　　青鸾道：“是玄虚子，上个月的事情了，说来话长，等会属下再与主上细说。”

　　“玄虚子……”萧尘眼神一凛，一道寒冷的杀气悄然闪过，但仅仅只是这一瞬间，而这一瞬间，却是十分令人胆寒。

　　青鸾向他看去，觉得他似乎有些变了，若是从前，他定会恨得咬牙切齿，喜怒形于色，但是现在，仅仅只闪过一瞬间的杀气，教人难以察觉，而若一旦察觉，却又是如此的令人胆寒，这种眼神，仿佛变成了另一个冰冷无情的人。


第645章 风云七宫

　　“那萧宁大哥和古风前辈呢？他们总不该也受伤了吧？”萧尘继续问道。

　　鬼仙道：“萧宁跟古风也在闭关，当然不是疗伤，只是他二人被封印千年，现在时局动荡，他们必须尽快恢复功力，以面对将来更大的风暴，这两年风云不动城还算低调，但你既然回来了，那么自然要对外公开，我担心，怕是紫境里有些老怪物不服。”

　　萧尘微微一挺胸，淡淡的道：“不服，那就打到他们服。”当然，说这句话时，他是将鬼仙口中的“老怪物”认定为莫家那些老一辈中人了，莫家肯定是还会再来找麻烦的。

　　当初在苦境，夜沧溟刚成为沧溟城城主时，也有很多人不服，最后，全都是一个个打到服的，以至今日，沧溟令一出，莫敢不服！

　　鬼仙点点头道：“好了小子，等会我还要给你引见一些人。”在这里没有外人，鬼仙自然不再以城主相称了，免得关系生疏了。

　　最后，萧尘又向他问了些城主府的事情，得知那七座标志性的大建筑，原来是风云七宫，和当年的玄青门七殿一样，皆以北斗七星命名。

　　当然，风云七宫是不分排名高低的，第一宫为天枢宫，乃是为萧尘准备的，第二宫为天璇宫，皇甫心儿为天璇宫之主，现在天璇宫里一部分弟子，乃是当初绝情宫被灭之时外出任务的弟子，因此逃过了一劫，另一部分则是皇甫心儿新收的弟子。

　　听到此处时，萧尘点点头略感欣慰，想起当初绝情宫被灭之时，皇甫心儿伤心欲绝的模样，他心中也难受，那时曾说过，等将来会重建一座绝情宫给她。

　　第三宫为天玑宫，鬼仙则是天玑宫之主，任天行等人也在天玑宫，所以天玑宫的弟子多半精通炼药、炼器等。

　　第四宫为天权宫，古风为天权宫之主，第五宫为玉衡宫，暂时无主，第六宫为开阳宫，萧宁是开阳宫之主，第七宫是瑶光宫。说到这瑶光宫时，鬼仙有些神神秘秘的，萧尘向他问道：“瑶光宫何人为主？”

　　熠瞳笑道：“等会萧兄弟就知道了。”紫芸儿也在一旁笑嘻嘻道：“是啊，主上一定猜不到是谁。”

　　萧尘摇头一笑，不管如何，风云七宫将来便是风云不动城的标志了，就像沧溟城一样，一提到沧溟城，人们首先想到的便是九曜，在沧溟城，也是有九曜星宫的。

　　来到雕栏玉砌的大殿前，只见大殿庄严气派，金碧辉煌，比起皇宫里的金銮殿，全然是有过之而无不及。

　　正在萧尘暗暗点头之际，左边长廊拐角处，忽然传来一个略带笑意的女子声音：“哎哟？小家伙回来了？”

　　萧尘微微一愣，这声音是……

　　“三……三师公？哦不，三长老……白长老！”萧尘转过身去，一时间有些语无伦次了，那人正是三清门的三长老白楹，萧尘无论如何也没想到，她竟然会出现在这里。

　　白楹身着一条白色长裙，衣袂飘飘，耳边凉风吹动青丝飞舞，显得风姿嫣然，笑道：“怎么？小子很吃惊吗？”

　　萧尘猛然明白了，刚刚熠瞳他们神神秘秘的，那么白楹肯定就是瑶光宫之主了，当年师父……师父在玄青七殿里面，也是瑶光殿之主……难道冥冥中，只是巧合吗？

　　当下，萧尘疾步走了过去，看着白楹，蓦然间又回忆起了当年往事，此刻已是不知道说什么好了，白楹看着他，忽然间手指着他鼻子：“恩？你刚才叫什么三师公，告诉我，三师公是谁？”

　　“啊？”萧尘这才回过神来，摸了摸脑袋：“哈哈，哪有的事，师父您老人家听错了吧……”

　　“恩？”白楹眯着眼：“真的吗？你小子是不是在外面拜师父了？玄门之中，不告而另投师门，可是大忌哦。”

　　熠瞳非花在旁含笑不语，萧尘苦笑，这什么跟什么啊，不过话说回来，今日再次见到白楹，才发现，她跟水月两人长得真的好像，若是穿着打扮一致，那便更加像了，水月说她以后会来不动城，那假如她们两人见面的话……

　　正在萧尘思绪飞腾之际，走廊那边又响起一个女子的声音：“萧尘表哥！”

　　“什么？”萧尘还没反应过来，立时只觉一股淡淡清香扑面而来，跟着便被一名扑过来的红衫女子抱住了。

　　萧尘全然被抱了个措手不及，大庭广众下被一个突如其来的女子抱住，脸上不禁感到几分炽热，连说话也打结了：“那个……你谁啊？”

　　女子松开他，柳眉微蹙，脸上略带轻嗔之意，指着他道：“你！你竟然连我都认不出了！”

　　女子眉若柳梢，双眸似水，萧尘这才看出是谁，一拍脑门：“萧婉儿！”不禁感叹时光匆匆，还真是女大十八变啊，当年萧婉儿还只是十五六岁含苞待放的少女，现在转眼也是二十出头亭亭玉立的姑娘了。

　　“哎，看来某些人，还真是健忘啊。”正此时，走廊那边又响起一个淡淡的男子声音。

　　萧尘转过头看去，怔怔道：“冰块脸！”

　　那人却正是萧寒，双手束在胸前，背靠柱子而站，也非当年的冷冰冰少年了，转眼也是一个玉树临风的青年了。

　　原来早在一年前，熠瞳那次回凡尘时，便让青鸾和紫芸儿一起回去，然后把白楹他们带来紫府的。

　　萧尘一下子见着许多故人，心中自是高兴，只是觉得似乎少了一人，问道：“那个，既然你们都来了，那……”话到此处，突然感觉背后一阵阴风吹来，紧接着是一个清如银铃的女子声音在他耳边响起：“那个，萧尘，你是在说我吗？”

　　萧尘一怔，转过身去：“上……上官嫣？”

　　上官嫣依如当年般，身材娇小玲珑，额头在萧尘肩膀靠下位置，和仙儿差不多，模样上并没太大变化，手背上戴着一串紫色小铃铛饰品。

　　见萧尘愣愣的，上官嫣伸出手在他眼前晃了晃，奇怪道：“你真的是萧尘吗？你不是该说——啊！上官小姐，好久不见吗？”

　　萧尘苦笑，年少时的一幕幕，又浮现在了眼前，只可惜上次回去，听闻三皇子都出了事，大概他们三人来不了了，慕容仙儿此刻也笑嘻嘻跑了过来：“嫣姐姐！”

　　“仙儿妹妹！”两人似乎很要好的样子，很快黏在了一起，萧尘苦笑摇头，仙儿可千万不要跟上官嫣有样学样啊……

　　接下来，鬼仙安排人备宴，等会要向萧尘引见一些散修前辈，趁着暮色未至，便带他先熟悉一下整个城主府，名为城主府，实际上就是风云不动城的核心所在，此处非但天地灵气充沛，而且还有一股神秘的力量，于修炼之人，大有裨益。

　　城主府占地极广，除了标志性的风云七宫，还有演武场、藏兵阁等地方，另外景点也颇多，如醉花荫、清香居等。

　　一路上，有许多经过的弟子向鬼仙和白楹问好，当然，他们还不认识萧尘，下午申时，萧尘来到了天枢宫，此地建设最高，因为他之前不在的缘故，却也最为清冷，除了正殿和庭院，后面还有花谷、莲池等许多景致清幽的地方。

　　此刻，慕容仙儿跟上官嫣，萧婉儿，紫芸儿她们在一起玩耍，熠瞳非花跟萧寒在一旁言谈，萧尘和青鸾走到朱栏前，两人凭栏而望，看着下方锦绣山河，萧尘问道：“刚刚你想跟我说，心儿是怎么回事？”

　　此刻的声音，听来有些冰冰冷冷的，眼神也十分的寒冷，青鸾不禁身子轻轻一颤，此刻看着他，竟然感觉有些陌生了，自从他这次回来后，仿佛真的完全变了一个人，尤其是此刻的这一双眼睛，无比寒冷的眼神，令人只看一眼，便仿佛坠入了无边无尽寒冷的森林。

　　这一双眼睛，不像是他的眼睛。

　　“上个月皇甫宫主出去调查绝情宫被灭一事，潜入长生谷时，被归来的玄虚子发现，最终不敌，施展千里血遁之术，伤了元神。”青鸾如实禀道。

　　“玄虚子……”萧尘的眼神越来越冰冷了，犹若要将人冻住一般，眼神里隐藏着无限的杀机。

　　青鸾忽然感到有些窒息了，倘若是从前，他听闻皇甫心儿伤了元神，必是先关心皇甫心儿伤势如何，可是为什么，为什么现在……现在第一时间想到的却是报仇，当下轻轻问道：“主上，你……”

　　“我怎么了？”萧尘慢慢转过头，看着她道。

　　青鸾浑身一颤，脸色也变得有些惨白，此刻萧尘的眼神十分寒冷，以前是绝不会有这种眼神的，青鸾不由自主屏住了呼吸，总感觉他像是变了一个人，变成一个和他长得一模一样的人，冰冷无情的人。

　　萧尘吸了一口气，又慢慢将头转回去，缓缓道：“从现在起，我会把所有敌人，一个一个，捏得粉碎……”

　　“是……”青鸾低着头，此刻不敢多说别的话。

　　“对了青鸾。”萧尘又转过头看着她，青鸾抬起头道：“主上有事请吩咐。”

　　萧尘看着她，眼神里若有深意，道：“帮我，打造一张面具。”


第646章 奇人异士

　　“面具？”青鸾抬起头来，但很快又低了下去：“是。”

　　萧尘深吸了一口气，又问道：“杨青呢？怎不见他们？”

　　青鸾道：“回主上，杨青领人在外御敌，昨日刚送了最新战报回来，主上是否需要过目？”

　　萧尘皱了皱眉：“不必了，你简单说下怎么回事。”

　　青鸾点了点头，随即掌心一幻，从元鼎取出一张图卷来，将图卷徐徐展开在萧尘眼前，指着图上标记道：“蓝色是我们收复的城池，红色是一个叫做苍狼王之人的城池，黑色的是我们被他们攻陷的城池。”

　　萧尘目光扫视在图上，只见风云不动城周围有七八座蓝色小城池，但是往外便被许多红色城池包围，而风云不动城往西千里处，有着一座火红色的大城，下面标记了城名：“苍炎城。”

　　青鸾道：“苍炎城就是苍狼王的都城，手下有七凶狼，手段狠厉至极，攻势如火，短短一年时间，已攻陷周围许多城池，而苍狼王的主要目标，便是我们风云不动城。”

　　“这样么……”萧尘眼神再一次变得凌厉起来，青鸾继续道：“因为这属于帝国领土战一类，他们的城里也有百姓居住，故我们无法派修真者去攻之，但兵力上，我们却又远不及他们，因此近几个月，周边战事一直十分吃紧，我们已有好几座城池被他们攻陷了。”

　　萧尘大致算是明白了，倘若派出修者，那么便是修真界的战争了，这样的话，万仙盟一定会插手，如此一来，风云不动城又有把柄落在人家手里了。

　　说简单点，风云不动城可以派出修者去攻其他修真势力，但是，不能派修者去攻有百姓居住的城，这就是当初鬼仙为何要让百姓入城居住的原因，其实便是以百姓为盾，使得那些修真势力不敢轻犯，否则必遭万仙盟通缉，同理，万仙盟更不敢轻易进攻不动城。

　　而若是舍弃周围城池的话，那么不动城就相当于一座孤城了，到时候四面八方皆是敌人，百姓整日战战兢兢，如何安居乐业？更甚至连经济流通都成了问题，如此一来必有不少饿死骨，渐渐的，所有人都会离城而去。

　　很显然，萧尘自是也看出了这其中关键所在，与青鸾对视着，二人齐声说道：“是背后有人，指使苍狼王这么做的。”

　　青鸾道：“这正是属下之前的猜测，苍狼王不会来攻我们主城，但是却不断滋扰我们四方的百姓，以攻城为手段，但这绝非目的。”

　　“目的，便是让风云不动城成为一座没有百姓的孤城……”萧尘看着她的眼睛，说道。

　　“呵呵……”随后萧尘冷笑了一声，看着下方迎风招展的旗帜，缓缓道：“那就来吧，我会让他们明白，什么叫做……真正的恐惧。”

　　“萧尘哥哥，你不过去和嫣姐姐她们说话吗？”这时，慕容仙儿跑到了萧尘身后，萧尘转过身去，擦了擦她脸上的泥巴，轻轻一笑：“好。”

　　这时候的他，仿佛又变回了从前那个温和的他，向青鸾看了一眼，青鸾随即收起图卷，和他一起走了过去。

　　片刻后，暮色将至，下边的宴席差不多也摆好了，这下人人都知道城主回来了，萧尘等人还在天枢宫，便已能听见下方的欢闹，这一次，只是迎接城主回来的宴席。

　　一个月后，还要举办更为隆重的宴席，须得宴请四方修真势力，无论仙道还是魔宗，皆要下请柬，以标志着风云不动城的正式成立，倘若到时候来的人地位越高，那么风云不动城将来在世人眼中的地位，也就相对越高。

　　不知道为何，此刻萧尘听说一个月后须宴请四方时，心里面第一个想到的，竟然是罗刹宫，素怜月。

　　到了山下广场，只见摆满了宴席，人山人海，所有弟子都聚集在了广场，人数怕是有上千之多，见到鬼仙下来，所有弟子都从座位上站了起来，而见到鬼仙身旁的青年，不少人都纷纷小声议论了起来：“那个不会是城主吧？怎么感觉比我还小两岁？”

　　随后，萧尘随鬼仙步入之前那金碧辉煌的大殿，此刻殿上已摆好宴席，两边坐着大概三四十来人，以须发皆白的老者为多，而任天行与任云天也在。

　　这些人不似外面的弟子，见了鬼仙进来，并不起身，他们自然是鬼仙请来入驻风云不动城的奇人异士，无不是身怀绝学，等到鬼仙走到殿首转身向他们看去，介绍了萧尘后，众人这才起身，纷纷道：“城主！”

　　言语间还算有礼，只是私下里，各人都在眉来眼去，自然是说城主怎是一个年轻人？他们原本以为城主至少是早已成名的大人物，却怎想竟是一个乳臭未干的毛头小子。

　　鬼仙咳嗽了一声，偌大的殿堂，听着还有回声，众人立时安静了下来，鬼仙这才向萧尘道：“老臣先向城主引见一下。”

　　说着，走到一名青衣道人面前，那青衣道人看上去并不算很苍老，头发尚未完全花白，只是神色间有一种不怒自威感，眼神也十分的锐利，令人难以接近。

　　鬼仙道：“这位是灭绝真人。”

　　灭绝真人，乃是北洲出了名的散修，为人不惧任何势力，因其有一套掌法名曰“灭绝神掌”，一掌打出，掌力所及，一切皆会化为虚无，实是厉害至极，故人称灭绝真人。

　　萧尘向他微笑点了点头，随后又与鬼仙来到另外两位白须老者身前，这两人一人着青衫，一人着紫衫，青衫老者面带微笑，紫衫老者看上去则有些傲气。

　　鬼仙道：“这二位是北冥二老。”

　　北冥二老，乃是北海那边一带出了名的一对兄弟，人人忌惮，哥哥叫祖青河，弟弟叫祖青洛，兄弟二人数十年来练就了一套北冥玄阴功，其中北冥寒掌最是令人闻风丧胆，若是叫北冥寒掌打中，身中寒毒，饶是修为再高，也是生不如死。

　　萧尘同样向二人微笑点了点头，随后鬼仙又走到一个一字白眉老者面前，介绍道：“这位是白眉道人。”

　　“这位是天山风雪客……”

　　接下来，鬼仙介绍完所有人，萧尘走到殿首之上，从一名弟子那里拿起酒杯，双手与肩齐平举着：“萧某在此，敬诸位前辈一杯。”

　　众人也都从身旁桌子端起酒杯，正要饮下，却忽听“咚”的一声清响，声音听来清晰无比，在整间大殿回荡，却是那北冥二老里面，弟弟祖青洛的酒杯掉在了地上。

　　气氛，一下子有些僵硬了，连殿外的上千弟子都愣住了，纷纷朝殿里看了进来，如此庄严的场合下，岂能掉酒杯？况且，这不是明显故意的么？

　　萧尘身旁那弟子也吓着了，正要上前捡酒杯，萧尘伸手将他一拦，随后亲自走了过去，俯身将酒杯捡起，后又拿了一只装满酒的新酒杯递到祖青洛面前：“祖前辈，请。”

　　旁边哥哥祖青河不断递眼色，祖青洛才皮笑肉不笑的笑了笑：“多谢城主了。”

　　萧尘心知肯定有许多人不服自己，需要时间来磨合，接着又走了回去，双手举杯一抬，笑道：“萧某先干为敬。”说罢，一饮而尽，看上去甚是豪爽。

　　这回下方所有人都暗暗点头，心道此子虽然年轻，却不盛气凌人，如此气度不凡，将来必成大器，当下，众人也都一一举杯：“敬城主！”说罢同样一饮而尽。

　　鬼仙在旁，不禁暗暗捏了一把冷汗，如若是从前，按照萧尘的性子，绝不会如此，看来他此去苦境历练一番，真的有所改变，至少不是当初那么心浮气躁了，其实鬼仙不知，大多还是因为凝烟的缘故。

　　接下来，君臣同乐，萧尘坐于殿首之上，慕容仙儿也从外面跑了进来，笑嘻嘻缠着他手臂，与他坐在一起，风云不动城的人这回自然也认识她了，是城主的妹妹。

　　宴席一直持续到深夜月明时分，方才散去，萧尘已是喝得醺醺欲醉了，酒后吐心事，鬼仙这回似乎终于看出他心事沉沉了，向外面道：“青鸾，你送他回宫吧。”

　　“是。”青鸾从外面走了进来，扶着萧尘往外而去，今夜已接近月中，天上一轮皎月正明，到了天枢宫，清辉笼罩，月光仿佛触手可及，萧尘醉醺醺道：“我……没事了，你回去吧。”

　　青鸾仍然将他送至宫殿门口，道了句“主上早些休息”，才返身往回走，萧尘步入清冷的大殿，望着四周，醉醺醺道：“凝烟……我们终于回来了，这就是风云不动城，你……看见了吗？”

　　……

　　冷月无声，清风弄影，青鸾离开天枢宫后，来到一处空阔地带，月光下，那里站着一道人影，正是初七。

　　初七听见身后脚步声响起，转过身，身子轻轻一颤，低声道：“姐姐。”

　　青鸾目光冷峻，犹似要将此刻的月光也冻住一般，一步步走了过去，两道利刃般的眼神射在初七脸上，初七不敢抬头看她，两只手紧紧捏着。

　　“后面这一年，为何音讯全无？”青鸾看着她，冷冷说道。

　　初七浑身一颤，咬着略显苍白的嘴唇，扑通一声跪了下去：“请姐姐责罚。”

　　“责罚？”青鸾眼神越来越冰冷了，俯下身去，在她耳旁轻轻道：“你以为，只是责罚这么简单吗……”


第647章 邪元丹

　　“你以为，只是责罚这么简单吗……”青鸾轻轻说着，然后伸出手，抓起初七有些微凉的手臂，将她慢慢扶了起来。

　　“说，到底怎么回事，还有，为何回来也不先以玉笺传讯！”青鸾声音逐渐有些严厉了。

　　“我……是初七失职，请姐姐责罚！”

　　初七咬着牙，无论如何，她也不能说出灵脉尽断的事，倘若是从前，死了便死了，宿命而已，可是现在，现在这个尘世间……她忽然有些眷恋，有些不舍，是从何时开始的，她也不知道。

　　“你当真，不肯说……”青鸾眼神冷峻，话末忽然一掌向她肩头打去，初七凛然一惊，侧身一避，然而青鸾这一掌只是虚晃一招，左掌瞬发而出，一道掌力打在了她腰上，初七闷哼了一声，连连往后退去。

　　青鸾冷声道：“怎么回事！你出去近两年，功力怎么比我还低了！”

　　初七捂着胸口道：“往后，初七一定勤加修炼，不会令姐姐失望……”

　　现在没有了萧尘的九花玉灵丹支撑，她灵脉尽断，功力又开始一点一点的倒退了，倘若再不将灵脉重续，只怕是终将瞒不住青鸾。

　　“你最好不要有所隐瞒，跟我来，我有一个任务要交给你，南城区那边最近出现了许多桩离奇命案，我要你去查查……”

　　……

　　接下来的三天，萧尘在天枢宫处理风云不动城近期的一些事情，也得知了之所以将城主府建设在这里，是因为这里正是地下龙脉的龙头处，在此地修炼，好处远超其他地方。

　　萧寒他们来了一年了，修为皆已臻入元婴境，有鬼仙在，他们的修为要提升上来，并非什么难事。

　　放下手中折子，萧尘去到外面，今日天晴，阳光微微刺眼，殿外两名守卫弟子见他出来，都低头恭声问候：“城主。”

　　萧尘点点头，问道：“初七呢？”心想初七灵脉尽断，须得尽快让鬼仙治疗，以免拖的时间长了，让青鸾看出端倪。

　　左边的弟子拱手答道：“回城主，青护法三天前派初七姑娘去调查近期南城多人离奇丧命一案，尚未回来。”

　　青护法自然指的是青鸾，萧尘皱了皱眉，初七灵脉尽断，身子欠安，青鸾怎么还派她执行任务？离奇命案又是怎么回事？说道：“我要去不动殿，传讯让青护法来见我。”

　　“是。”左边的弟子拱了拱手，又摆出个请字：“城主请。”

　　萧尘微微颔首，往前走去，走出两步，又回过头向右边那弟子道：“案上的折子尚未批阅完毕，勿让人动。”

　　接下来的一路上，都有弟子恭声问候，一时间萧尘还有些不大习惯，到得不动大殿上，等候片刻，青鸾走了进来，拱手道：“主上找属下何事？”

　　萧尘看着她：“方才我听说，南城那边屡屡有离奇命案发生，怎么回事？”青鸾道：“此事属下已派初七去调查，主上无须担心。”

　　萧尘不说话，大殿上沉默了一会儿，青鸾抬起头来，看见他的眼神，才继续道：“回主上，南城那边近来屡屡有人离奇死亡，死者多半被人掏空心肺，死状凄惨，一般出现在百姓家中，一家里除了男子，其余人全部死亡，男子则失踪，至今已有二十九起，如今南城百姓已是人心惶惶，属下担心引起全城恐慌，故之前封锁了消息。”

　　萧尘越听眉头皱得越深，不动城里竟然发生了这样的事，而一件不寻常的事情背后，往往隐藏着……一件更大的阴谋。

　　便在此时，殿外忽有脚步声传来，接着只见初七疾步走了进来，此刻她胸前衣襟上沾有血迹，脸色也有些煞白，显然是受伤了。

　　“姐姐……”初七抬起头来，正待言说什么，却瞧见青鸾神色不对，再一看，原来萧尘正坐在殿首之上，这一刻，殿里的气氛忽然有些怪怪的。

　　萧尘一个瞬步，移至了初七面前，身后带起一股风，将青鸾的头发吹起来了。

　　“初七之前与我在苦境，遭人重创未愈，要不，这段时间先不要让她执行任务了吧？”萧尘按着初七肩膀，查探了伤势，然后转过头看着青鸾说道。

　　青鸾沉默不言，走了过来，看着初七：“查到了吗？”

　　初七点点头：“之前的命案，全因有人在散播这种奇怪的丹药，令人服用后会变得异常恐怖。”说着取出三枚红色丹药，又向外面冷声道：“带进来！”

　　“走！进去！老实点！”

　　只见两名弟子押着一个青衣男子走了进来，那男子此刻已被封了功力，但脸上却带着不屑，对着萧尘冷笑连连，萧尘拿起初七手里的一枚丹药，走到他面前，冷冷问道：“这是什么？你又是谁？”

　　“嘿嘿！我是你老子！”那男子冷笑着骂道，旁边的弟子立时一巴掌狠狠扇在他脸上，登时给他扇出五根手指印来：“放肆！”

　　萧尘目光冷峻：“带去地牢，问出他受何人指使。”说罢，领着青鸾和初七往殿外而去，三人到了鬼仙所在的天玑宫，鬼仙拿起丹药仔细看了看，又放在鼻子前闻了闻，立时脸色一变。

　　萧尘皱着眉：“鬼仙前辈可看出这是何物了？”

　　“我须分解了才知道。”鬼仙说着，拿着一枚丹药走入了他自己的房间，一炷香后，才拿着分解后的丹药走出来，此刻他脸上神色已经变得异常凝重了，凝神说道：“对方有着一个七阶药仙。”

　　“七阶药仙……”萧尘神色也变得凝重了，如今紫府，六阶药圣已是药师界顶尖的存在了，七阶药仙想都无法想象，看来果真是冲着自己而来的。

　　鬼仙道：“此丹药非寻常丹药，乃是结合各种丹药与毒药炼制而出的，我一时跟你说不清，姑且称为邪元丹，总之其效果便是令普通人功力大增，但是却会丧失理智，连至亲也杀，最后命元燃尽而死。”

　　说到此处，又向青鸾道：“近期你派人严防死守，绝不可让此丹药在城内继续传播，否则后果难以预料，另外，此事须得保密，以免引起恐慌。”

　　“邪元丹……”

　　萧尘眉宇深锁，拿着手里的两枚丹药看了又看，这丹药妙就妙在，与普通延年益寿的丹药别无二致，连四阶药王都不易看出端倪，更何况那些寻常百姓？

　　“青鸾，你下去处理这件事。初七，你留下，等会与我一起去地牢审问那人。”

　　“是。”青鸾拱了拱手，并未多想，便退了出去，待她走后，萧尘才向鬼仙道：“鬼仙前辈，接下来还有件事，可能需要麻烦你一下。”

　　当下，萧尘将初七一事说了，鬼仙听完先是一惊，随后才向初七看去，点了点头。

　　萧尘拱了拱手：“那就拜托前辈了，此事请勿让青鸾知道。”说完向初七看去：“你就留在鬼仙前辈这里吧。”

　　“是。”

　　“恩。”萧尘微微颔首，往外面走去，去到外面，向门口两名弟子道：“带我去地牢。”

　　不动城的地牢乃是任天行设计的，禁制颇多，任凭有三头六臂，被关进去后，也是插翅难逃，萧尘进入地牢后，里面走出来二人：“城主，那人嘴硬得很，死活不肯说。”

　　萧尘点点头，负手往里走去，还未走到最里边，便听见那青衣男子的大笑声：“哈哈！怎么？风云不动城就这点手段吗？来啊！弄死老子啊！”

　　萧尘走了进去，里面的看守都纷纷低头问候：“城主。”而那青衣男子被绑在两根石柱之间，见到萧尘进来，嘿嘿冷笑道：“儿子，来看你老子了啊？”

　　萧尘眼神冷峻，走到他面前，拿出一粒邪元丹，问道：“给你一次机会，说，谁指使你的。”

　　青衣男子嘿嘿冷笑一声：“耳朵靠过来，我只给你一人说。”

　　萧尘收回手，又负在了背后，淡淡道：“锁上琵琶骨。”

　　两名弟子听后，立即拿上石柱上的铁钩，嗤嗤两声，鲜血四溅，穿透了那人的琵琶骨，那人惨叫一声，萧尘指尖一凝，向石柱机关打去一道指力，铁链便动了起来，将那人悬吊在了半空。

　　琵琶骨被穿透悬吊起来，痛苦可想而知，寻常人绝难忍受得住，只听得那人惨叫声不断，但是事先被强制服用了鬼仙的丹药，想死都死不了。

　　萧尘目光淡然：“什么时候想清楚了，就什么时候回答。”说罢，坐在了一名弟子端来的椅子上。

　　然而一炷香时间过去了，那人似乎已经痛得麻木了，仍是嘿嘿冷笑不断，一个字也不透露，很明显，似这样的人，来之前就已经被设下了秘术，即便是萧尘，也无法以神识等手段从他脑海里探取机密。

　　“城主，现在怎么办？”一名弟子见那人死活不肯说，俯下身在萧尘耳旁小声问道。

　　萧尘目光仍是十分的淡然，淡淡道：“削去膑骨。”

　　两名弟子听后不言，拿上弯刀，嗤嗤两声，直接剜掉了那人两只腿的膝盖骨，登时血流不止，那人疼得撕心裂肺，但仍是一个字不说。

　　“嘿嘿嘿……儿子，还有什么手段，尽管在你爹身上使出来啊……”那人疼得满头大汗，脸色惨白，嘿嘿冷笑道。

　　萧尘终于从椅子上站起来了，挥挥手，示意将青衣男子放下来，淡淡道：“最后给你一次机会，说，谁指使你的。”

　　这一刻，他的眼神寒冷无比。


第648章 战火纷飞

　　两名弟子将那青衣男子放了下来，但那人膝盖骨已被削去，无法站立，只能被软软的吊在地上，萧尘走了过去，冷冷道：“最后一次机会。”

　　那人抬起头来，嘿嘿冷笑道：“想知道吗？老子偏不说，你的风云不动城，马上要完蛋了，嘿嘿嘿嘿……”

　　萧尘深吸了一口气，向后面两名弟子道：“去，帮我把上官嫣叫来。”说完，又走回椅子前，坐了下去，翘着腿，冷冷看着那青衣男子。

　　大约一炷香后，萧尘忽然感到背后一阵阴风吹来，紧接着耳边响起了上官嫣的声音：“萧尘，你在找我吗？”

　　萧尘浑身打了个冷颤，转过头看着她道：“拜托你，能不能不要每次都走路无声的？”

　　“切！叫本小姐来这臭烘烘的地方干嘛！”

　　上官嫣说着，傲娇的将头一偏，刚好看见了地上那个被吊得半死不活之人，“呀”的一声便叫了出来，然后指着萧尘直跺脚：“你你你！萧尘！你什么时候变得这么残忍了！”

　　“呵呵。”萧尘向她摆出一个皮笑肉不笑的微笑。

　　“你你你！”上官嫣气得直跺脚，指着那人道：“这么好的一个活人试验品，拿给我试验蛊毒多好，居然被你折磨成这样，简直太残忍了！”

　　“呵呵。”萧尘又摆出一个面对她才有的招牌式微笑，随后站起身来：“这人什么也不肯说，那你慢慢试验吧，我等会再来。”说罢，便往外面去了。

　　“嘿嘿，好的！”上官嫣狡黠一笑，摸出一个五彩小鼎来，对着鼎中一吹，那鼎里立时冒出五股彩色轻烟，朝对面那青衣男子飘了去。

　　青衣男子眼一瞪，立时察觉不妙，下一刻，五道轻烟从他眼耳口鼻钻了进去，那男子登时双目圆睁，但一点声音也发不出了。

　　……

　　一炷香后，萧尘站在地牢外面，负手而立，看着远处风云不动城的旗帜飘飘，片刻后，地牢里面出来一名弟子：“城主，那人肯招了。”

　　萧尘面无表情，淡淡道：“走。”

　　进到地牢里面，那人已是气若游丝，但偏偏就是剩着最后一口气，想死也死不了，萧尘又坐回椅子上，淡淡的道：“如何，肯说了么？”

　　那人此刻已不似先前那般嘴硬了，有气无力道：“是苍狼王……丹药是苍狼王给的……”

　　“苍狼王。”萧尘淡淡道出这三个字，心想鬼仙说对方有着一个七阶药仙，但是凭这什么一个小小苍狼王，怎可能拥有七阶药仙？那么这苍狼王背后，必然有着玄门势力。

　　“好了，走吧。”

　　当下，萧尘与上官嫣离开了这阴暗潮湿的地牢，外面阳光明媚，萧尘向她看去，笑道：“这人死都不怕，你是怎么让他开口的？”

　　上官嫣斜看了他一眼，轻哼一声，傲然道：“所以才说，某些人笨呐，世上哪有不怕死的人，只是在这种情况下，你越是折磨他，他越是觉得没有希望能活下去，既然如此，他干嘛要说？反正都是死。”

　　说到此处，上官嫣又哼哼道：“本小姐呢，一开始就让他绝望，但偏偏不让他死，要让他求死不得，那他自然肯说了，说了不就可以死了嘛。”

　　“原来如此。”萧尘轻笑道：“恶魔女就是恶魔女，果然有奇招。”说着往她额头上弹了一下。

　　“你你你！”上官嫣跳起来想要弹回去，偏偏萧尘踮起脚尖让她弹不着，上官嫣一脚踢在他腿上：“不许再叫我恶魔女！人家明明这么可爱！”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，上官嫣瞪着一双眼看着他：“你笑什么笑！再笑本小姐让你尝尝万蛊噬心的滋味。”说到最后又自个儿嘀咕了一会儿，突然问道：“对了，你还记得那个苏婉吗？”

　　“苏婉？不就是你那个‘师父’吗？”萧尘看着她，想起了当初去凡尘天风门时，上官嫣拜的苏婉为师，当然是假意的，最后离开时，自己挟持了苏婉，然后上官嫣把她折磨得死去活来的，大概苏婉这一辈子都忘不了吧。

　　“我上次见着她了。”上官嫣嘟哝道。

　　“哦？”萧尘见她一脸闷闷不乐，似乎明白了什么，苏婉那点本事自是容易对付，不过苏子慕常与苏婉在一起，上官嫣这就肯定没讨着好吧？

　　果不其然，上官嫣咬牙切齿道：“那个什么玄天十三剑的太可恶了！本小姐一定要！要……”

　　“要什么？哈哈！你不会是看上人家了吧？”萧尘仰头笑道。

　　“你！”上官嫣瞪了他一眼，继而手捂小脸，笑嘻嘻道：“是呀，人家长得高，又那么帅，武功又好，又有家世背景，哪像你？又矮又穷，长得还挫，切。”

　　“我又矮又穷又挫？”萧尘指着自己鼻子，又弹了一下她额头：“这么大座城都是我的，你吃的住的还都是我的呢。”

　　“你你你！”上官嫣跳起来要弹回去，偏偏萧尘故意惦着脚尖，让她够不着。

　　两人从小便是冤家，一路打打闹闹回到了不动大殿，闹归闹，萧尘心里却在想，一个月后的宴请四方，必然要给苏家下请柬，到时候外公应该会来吧，然后娘亲，应该也会来吧，在此之前，得先把那个什么苍狼王处理了。

　　……

　　天玑宫，鬼仙见萧尘进来，问道：“问出来了？”萧尘点点头：“恩，苍狼王。”

　　“苍狼王……”鬼仙眯了眯眼，摇摇头道：“苍狼王不可能请得动一个七阶药仙，所以……”

　　“所以苍狼王也是受人指使，而且那人，在修真界里，应是有着较高地位。”门外传来一个铿锵有力的声音。

　　萧尘转过身去，看向来者，点了点头：“任大师。”

　　任天行四五十岁的模样，看上去气度不凡，走了过来，向萧尘道：“这一年我在布置主城的防御，周围城镇的防御，恐怕暂时无暇顾及。”

　　萧尘明白，风云不动城才是最重要的，若不先把防御布置好，多来几个散仙恐怕就招架不住了，说道：“没事，明日我亲自去会会那个苍狼王。”

　　……

　　夜里满月如盘，星河灿烂，萧尘站在天枢宫宫殿屋顶，看着夜幕下的风云不动城，手里拿着凝烟的发簪，这一刻的眼神，仿佛又再一次变得寒冷无比了。

　　“不管敌人是谁，我都会把他们，一个一个，捏得粉碎，你看得见吗？凝烟……”萧尘眼神变得柔和起来了，看着手里的发簪，自言自语道。

　　次日清晨，萧尘只带了四名元婴境的弟子，便前往杨青等人所在的平阳城，平阳城位于风云不动城往北三百里的地方，一旦被攻破的话，届时苍狼王便可大军南下，无后顾之忧，几乎可说是势如破竹，直接攻占接下来的好几座小城池。

　　此刻，在平阳城十丈高的城墙上，喊杀声不断，众军士正在竭力抵挡苍狼王如火一般的攻势，苍狼王那边，只见远处悬浮着几座飞云石，而下方则有无数士兵正在攻城。

　　这些攻城的士兵显然都非寻常士兵，凡尘的战争还处于冷兵器时代，但是紫府的战争却是无法想象了，虽然明着没有修真者参与，但是士兵们多少都会些修炼法门，而且使用的兵器皆灌注了真元，更甚至有的强弩箭矢上面还包裹着修真高手刻画的符篆。

　　如此一来，威力倍增，即便杨青有寂灭境的修为了，那也抵挡不住一个大乘修者炼制的符篆。而修真者的飞剑虽可百丈之外直取敌将首级，那也只是针对普通军队而言，但是苍狼王的部队岂是普通军队？七凶狼个个都有寂灭乃至化神的修为。

　　“报——”突然一声疾报传来，跟着只见一名探马匆匆跑上城墙，向杨青道：“杨将军！南北二面皆有大批敌军攻来！南边守城将军阵亡，我们已经守不住了，请将军指示，是否需要立即撤离！”

　　杨青听后双目圆睁，狠狠道：“传令下去！给我死守，谁敢退后一步，就地处斩！”

　　“是！”那探马浑身颤抖了一下，又匆匆赶回去了。

　　这时一名男子匆匆跑到杨青身边，脸色惨白道：“杨哥！他们此次攻势太强，我们已经守不住了！下令撤离吧，我不明白，这样一个弹丸之地，有必要拿我们兄弟几个的命来守么？老九已经不在了，现在纪修也在他们手里……”

　　“住口！”杨青身披将军甲，双目圆睁，口中粗气大喘，怒道：“平阳城一旦被攻破，届时苍狼王大军南下，不动城必然成为孤城，萧兄弟回来了，我如何向他交代！”

　　便在话音甫落之际，只听“咻”的一声，天边射来一支穿云箭，男子惊道：“杨哥当心！”

　　杨青猛然一惊，左手将他揽在身后，右手瞬间凝出一道结界，然而那箭矢飞到城墙上时，轰隆一声炸开了，显然是包裹了强力符篆的。

　　恐怖的玄力激荡出去，直接炸飞了周围十几个士兵的首级，杨青的结界也被瞬间炸破，头盔被震得粉碎，脸上沾满了鲜血，头发也散乱了下来。

　　“哈哈！”这时一个男子的朗笑声在高空响起，接着只见一座竖有狼头旗帜的飞云石疾驰而来，因为平阳城里也有防空布置，故飞云石飞到城墙前方就停止了。

　　随后，飞云石边缘出现了一个红衣男子，男子脸上有血色刀痕，嘴角带笑，看着下方苦苦支撑的平阳城军士，大声笑道：“杨青，我念你是条好汉，倘若现在降了，我血狼还可在苍狼王面前保你一命，如若执意反抗，待会一旦城破，平阳城鸡犬不留！”

　　他这几句话以真气传送出去，声音回荡在整座平阳城，此刻躲在自家地窖里的百姓都听见了，都在颤栗不止，他们只想于这乱世中过上安稳日子，谁王谁寇根本不重要，况且人人都知道苍狼王的狠厉手段，大军过境，如有反抗，那便是寸草不生。

　　一时间，平阳城的百姓纷纷开始动摇了，那红衣男子再次提气喊道：“平阳城的百姓听着！我苍炎城之主苍狼王爱民如子，现在你们全部出来，配合本将军清扫叛党乱贼，即可永享太平安康！如若藏匿于地窖之中，则视为叛贼同党，罪当诛灭九族！”

　　这红衣男子正是苍狼王手下七凶狼排名第二的血狼，为人嗜血残忍至极，曾一日之内，坑杀四千多将士与三万多平民百姓。

　　此刻他这几句话说完之后，平阳城里的百姓都开始动摇了，不少人纷纷从自家地窖出来了，杨青暗道不妙，立即向身后一名副将道：“让他们千万不要出来！”

　　“哈哈！”血狼仰头一笑，这时远处又有几座飞云石飞过来了，以给平阳城的百姓造成心理压力，其实平阳城城内有着防空布置，飞云石根本不敢轻易进入。

　　而那几座飞云石里面其中一座，边缘上站着一名眼神冷酷的黑衣男子，黑衣男子手臂上绑着两把锋利的臂刺，正是七凶狼排名第四的刀狼。

　　刀狼目光冷酷，扫视着下方平阳城的将士，冷冷道：“如再反抗，一律活埋！”

　　声音之响，震得众将士浑身一颤，眼下除了百姓，连将士们也有的开始动摇了，杨青手持利剑，眼神凌厉：“谁敢退后一步，军法处置！”

　　“哈哈！”血狼仰头一笑，向后面一招手：“带上来！”随后，两个黑衣男子押着一名浑身是血的男子走了上来，杨青登时脸色一变：“纪修！”

　　此刻纪修满脸是血，身体软软无力的被人拖着，吃力的道：“杨哥……别管我，守，守住平阳城……”

　　杨青紧捏手指，目眦欲裂，血狼笑道：“如何？现在投降打开城门，我便将这人还给你！”

　　这时先前那男子走到杨青身旁，凄苦道：“杨哥，当初我们七个兄弟，老九已经没了，纪修他从小就跟着你，一直将你当成亲哥哥……”

　　此刻杨青两眼布满了血丝，不等他话说完，一挥手中长剑，狠狠道：“给我死守城墙！”

　　血狼目光骤然一冷，两指成刃，嗤的一声，一刀斩断了纪修的左臂，纪修惨叫一声，手臂跟着便飞到了杨青面前。

　　“纪修！”杨青身旁的男子目眦欲裂。

　　“好男儿，死则死矣……别管我……”纪修口中鲜血不断涌出，断断续续说着，血狼目光一冷，嗤的一声，又斩断了他的右臂。

　　便在这时，远处天际的云层忽然翻滚不休，云层翻涌当中，但见一道剑光凛冽而来，倏然便至，跟着只听一声琴音响起，那琴音宛如在天地间响起一般，声震林野，又如怒海狂涛一般，瞬间可破千军万马。

　　轰隆一声，天地一震，犹如恐怖剑气一般的琴音，竟是在这一瞬间，直接将下方攻城的数千士兵震飞了。

　　连城墙上的平阳城将士，这一刻都屏住了呼吸，惊恐的看着南边天际，只见一个脸戴银白面具之人踏天而来，怀抱三尺七彩瑶琴，宛若天人下凡一般。


第649章 血狼

　　“什么人！”血狼眼神一厉，左掌猛运真元，一掌向半空中的白银面具男子打去，掌力凶猛无比，瞬间在空中形成一道红色血芒，可谓声势惊人。

　　然而，面具男子只在瑶琴琴弦上轻轻一拨，琴音仿佛瞬间化作了一道实质化的剑气，轰隆一声，非但轻易震散了血狼的掌力，更是将其本人震得一口鲜血喷出，不住往后退去。

　　另一座飞云石上，刀狼目光冷峻，身形一动，化作一道疾芒向面具男子飞了去，手臂上的臂刺顿时寒芒大增，此臂刺乃是由天山寒铁淬炼而成，削铁如泥，无坚不摧，可轻易斩断修真者的飞剑。

　　但是，半空中的面具男子仍然不乱，左手抱着瑶琴，右手中指在三根琴弦上轻轻一拨，三声琴音犹如瞬间化作了三道凌厉的剑气，呼啸而出，嗤嗤嗤几声，竟是在这一瞬间，将刀狼整个人斩成了四段，连他手臂上的臂刺，也同样被琴音斩断了。

　　“老四！”血狼目眦欲裂，同时眼神里又带了几分恐惧，刀狼在七凶狼里面排行第四，有着寂灭后期的实力，怎会如此轻易被斩杀，难道对方来的人，竟然是化神修者！

　　下一刻，还不待血狼反应过来，半空中的面具男子已将瑶琴收起，跟着两臂拂动起来，那几座飞云石立即不受控制的迅速移动了起来，最后“轰隆”一声巨响，撞在了一起，几座飞云石化作漫天粉尘洒下，上面的百来个人，无一存活，连城墙上的将士，都看得心惊胆颤。

　　唯独血狼所在的飞云石有着强力防御阵法，刚才没有受到控制，但是此刻血狼双目圆睁，已然是心惊肉跳，如此诡异的驱物术法，如此恐怖的力量，不，不是化神修者，而是大乘修者！

　　“你！你是谁！”血狼目露惊恐之色，又向下方杨青等人狠狠看去，厉声道：“你们请来大乘修者参战，是不把万仙盟的律条放在眼里吗！”

　　当然，苍狼王从来没有去攻风云不动城，只在暗中做手段，明着便以军队攻占不动城周边的城池，目的便是让不动城成为一座孤立的城池，使城中百姓无法安然度日。

　　此刻杨青等人同样惊魂未定，刚刚面具男子的手段太恐怖了，他们无法想到此人是谁，就在这时，半空中的面具男子终于淡淡开口了：“不，不是修者，而是……风云不动城的城主。”

　　“城主”二字说得尤为有力，回荡在整座城上方，下面平阳城里顿时一片哗然，百姓纷纷议论了起来，那伫立半空中的人竟然就是他们主城的城主？

　　杨青等人同样一怔，真的是萧尘，只是此刻的声音有些寒冷，仿佛没有感情一般，他们竟有些听不出来了。

　　听对方道出身份后，血狼双眼一眯，反而镇定了下来，心想真的是风云不动城的城主？听声音应是个年轻人，但是修为未免也太恐怖了吧？比起一些大乘境的老怪物，都完全有过之而无不及。

　　其实，萧尘的修为境界还并没有臻入大乘的，只是他的修为品级却已是上上之品了，离洞墟品仅一步之遥，而这一步，却也是最难跨过的一步，一旦跨过，那么他将会有一个质的飞跃，将会和夜沧溟一样！

　　夜沧溟乃是三千年一出的不二奇才，乃是苦境里面已知的第一个洞墟品修者，那么萧尘，萧尘便将是紫境里面已知的第一个洞墟品修者！

　　此刻下方城中仍在议论不休，萧尘一拂衣袖，落到了城墙上，周围将士见他下来，都往后退了退，尽管他是一个年轻人，但将士们也不敢露出一点不敬之色。

　　杨青走上前，仍是有些不敢相信，看着萧尘面具后面的一双眼睛，喃喃道：“萧，萧兄……城……城主，你来了。”

　　萧尘点点头，抬头向空中看去，气沉丹田，铿锵有力的道：“来将——报上姓名！”

　　声音之大，带着无比深厚的功力，便是震得飞云石也是一颤，既然是帝王之间的战争，那么还是按照帝王之间的规矩办事，敌将至少须通报姓名。

　　血狼站稳了身形，立即镇定下来，冷笑道：“原来是风云城主，苍狼王手下七狼之一，血狼前来拜会！”

　　“那么，你可以去死了。”萧尘冷冷说着，左掌猛然推出，顿时龙吟震天，两条百丈长的金色龙影呼啸而出，带着毁天灭地的威势，向血狼所在的飞云石冲了去。

　　这一刻城上城下所有人都双目圆睁，从未见过此等恐怖的攻击，杨青更是一惊，因为此刻纪修还在那飞云石上面。

　　飞云石上，血狼凛然一惊，急忙抛出几张金色符篆，那几张金色符篆瞬间化作几道结界，轰隆一声，抵挡住了萧尘的攻击，但是整座飞云石也险些被震落。

　　这符篆显然非一般的修者炼制出来的，血狼有符篆在手，立即镇定了下来，嘿嘿冷笑道：“风云城主果然厉害，不过我们城主说，要送给你一份大礼，接着！”说罢，手一挥，将半死不活的纪修踢到空中，然后猛地一掌打在其背上，将他推向了城墙。

　　“纪修！”杨青目眦欲裂，纪修被一掌狠狠打在背上，显然五脏六腑皆已被震碎，杨青踊身一跃，自半空中将他接住了，而血狼也控制着飞云石远去了，很快，便没入了云层当中。

　　萧尘凝视着飞云石远去的方向，刚才那几道符篆能抵挡住自己强力一击，说明符篆的防御力至少在大乘以上，看来，这个苍狼王背后，果真是有着一个庞大的修真势力。

　　“纪修！你撑住！不要说话！”

　　此刻纪修双臂被斩去，五脏六腑也被震碎，口中不断涌出鲜血和碎掉的内脏，双目圆睁，支支吾吾不知道在说什么，杨青正在不断往他体内送去真元。

　　萧尘收回目光，走了过去，两指一并，按在他胸口，立时查探到了伤势，血狼最后这一下十分厉害，纪修非但五脏六腑尽碎，全身筋脉也寸断，元神更是受了大损，除非鬼仙立即赶到，否则神仙也无回天之力。

　　“萧……萧城主！”纪修双目圆睁，口里鲜血如注，努力的想要说什么，萧尘叹了声气，看着他道：“纪兄弟，你说。”

　　“你……你要知道……一件事……”纪修双眼圆睁的看着萧尘，用尽最后一丝力气道：“你要知道一件事……赵……赵将军……认识……认识苍……狼王……”

　　说完最后两个字，纪修终于咽气了，两只眼睛仍是睁得大大的，杨青双目欲裂：“纪修！”终于咬着牙，含着泪，缓缓伸出手，抹上了他的眼睛。

　　当初的七人，一个惨死在了梦无魇手里，现在又一个死在了血狼手里，杨青身旁另外四人，此刻都含泪咬牙不语，他们都是从苦境生死患难走过来的兄弟，如今，只剩下他们五人了。

　　萧尘深吸了一口气，缓缓站起身来，脑海里反复回味着纪修最后这一句话：“赵将军认识苍狼王……”

　　这里的认识，当然不是指单纯见过，而是指双方有过来往，且关系密切。而赵将军，自然指的是风云不动城的赵如云，也即是那天萧尘回去，见到的赵将军。

　　赵将军乃是风云不动城的骠骑大将军，负责管理整个风云不动城，手里掌握着风云不动城乃至周边归属城池的所有兵力，除去城主府，在下边他便可谓位高权重。

　　更甚至，他还负责管理风云不动城的防御布置，对风云不动城的防御了若指掌，而他却认识苍狼王……

　　萧尘深吸了一口气，事情，似乎变得越来越有意思了，缓缓道：“他刚刚说赵将军认识苍狼王，这件事你知道吗？”

　　杨青缓缓放下纪修的尸身，站起身来，此刻看着萧尘面具后面的一双眼睛，杨青身体微微一颤，不知为何，似乎感觉萧尘与上次见面时有些不同了，眼神里，多了一丝冰冷和无情。

　　仔细想了一会儿，杨青才道：“赵将军是鬼仙前辈当初安排的，没有人怀疑他，难道他竟然与苍狼王……”说到最后，狠狠一咬牙：“这混蛋！我非将他碎尸万段！”

　　萧尘手一伸：“暂不可妄下定论，此事我回去处理，你……”说到此处，向纪修的尸身看了去：“你将纪兄弟好好安葬了吧。”

　　很明显，纪修是之前杨青派去苍炎城打探情报，才被对方擒住的，萧尘还待言说什么，忽然间，身上带着的玉笺里传来了一丝急讯。

　　杨青见他欲言又止，问道：“城主，怎么了？”

　　萧尘微一皱眉，想到刚才血狼说什么要送自己一份大礼，似是明白了什么，说道：“恐怕不动城出事了，我须立即回去，这里交给你了。”说罢，便要祭出飞剑，但临时又突然想起一件事来，转过身看着杨青：“对了，还有一件事，梦无魇死了。”

　　“梦无魇死了？”杨青眼睛睁得大大的，这是他一辈子的仇人，但是此刻突然听见这个意外的消息，这让他有些失神。

　　“恩。”萧尘点了点头，便不再耽搁，随即掐诀结印，祭出飞剑，化作一道剑光破空而去。


第650章 攻城

　　近半个时辰后，萧尘回到了风云不动城，只见街上人人恐慌，许多士兵正在维持秩序，而城中心处，隐隐有一股强大的阵法余波传来。萧尘皱起了眉，将速度施展到极致，直接回了城主府。

　　“主上！”青鸾见到他回来，立时走了上来。

　　“城中发生何事？为何人人惊慌？”萧尘问道。

　　“主上之前刚走没多久，城中心广场便发生了爆炸，爆炸不大，但有毒气蔓延而出，已有一百多人伤亡，属下刚才抓获了两个人。”

　　萧尘定了定神，道：“将所有感染者隔离，以免引起瘟疫。”说到此处，忽然目光一凛：“另外，让赵将军来大殿。”

　　半个时辰后，鬼仙连同城主府的奇人异士都到了大殿上，萧尘于殿首之上正襟危坐，整间大殿的气氛，因为他的凝重而显得尤为肃穆，连平日里叽叽喳喳的上官嫣，此刻站在殿外都不说话了。

　　片刻后，赵如云走了进来，往地上单膝一拜：“末将赵如云，参见城主！”

　　萧尘看着他，眼神锐利得犹似针尖上的锋芒一般：“刚才城中心所发生的事情，将军可知晓？”

　　殿里的奇人异士听后都皱了皱眉，赵如云身为大将军，为何不先请他起身说话？

　　赵如云拱手道：“此事乃是末将疏忽造成，末将难辞其咎，甘愿受罚，请城主给末将三日时间，必定查获何人所为。”

　　“不必了。”萧尘眼神依旧锐利，淡淡的说着，便在话说完后，外面青鸾和紫芸儿押着两个畏头畏尾的男子走了进来：“跪下！”

　　那两个男子哪里见过这等阵仗，顿时吓得脸色惨白，浑身一颤跪在了赵如云两侧，赵如云余光扫到这二人的模样时，脸色登时一变。

　　“不知将军，可否认识这二人……”

　　萧尘眼神锐利的看着赵如云，一时间，整座殿的气氛更加紧张了，无人说话，此刻殿里殿外所有人的目光都聚在了赵如云身上。

　　当初风云不动城刚建立时，也是赵如云领兵降服了周围几个企图攻占不动城之人的城池，可谓功不可没，然而这时，萧尘这句话却是什么意思？莫非刚回来，就要怀疑开国功臣的忠诚吗？这时，外面已然有人开始小声议论了，也有人眉头紧锁，向旁边人摇头瞪眼，示意不要讲话。

　　气氛一度的紧张，赵如云终于开口了：“他们二人……乃是末将曾经的师弟。”

　　随着此言一出，殿里外顿时哗然一片，这两个人可是刚刚在城中心催动阵法爆炸，散播毒气之人啊，怎么会是赵如云的师弟？那之前那些命案……

　　这一刻，许多人又纷纷朝萧尘看去了，为什么城主会知道这些？难道真的是神眼如炬吗？

　　片刻后，总算又安静下来了，无人说话，随后只听得缓缓的脚步声在大殿里回荡，却是萧尘起身一步步向赵如云走了去。

　　“那么将军……”萧尘居高临下的看着他，缓缓道：“可否又认识一个叫做苍狼王的人？”

　　此言一出，殿里外更是沸腾了，殿外人人议论不休，那苍狼王是什么人？便是一直想打不动城主意的人，而且已经攻占了不动城周边好几座归属城池，赵将军怎么会与此人有关？

　　此刻赵如云额头上已经凝起了一层密密冷汗，拱手道：“末将对风云不动城，绝无二心！”

　　萧尘眼神锐利道：“我是在问将军，可否认识这个人……”

　　殿外安静了，气氛再一次凝固，随后只听赵如云道：“末将……末将与此人，曾经同处一个师门。”

　　“什么！怎么回事！赵将军怎会与那苍狼王是同门师兄弟！”

　　外面顿时惊声连连，而殿里面，北冥二老里面的弟弟祖青洛怪叫一声：“好你个赵如云！竟敢吃里扒外！”说罢手掌一抬，掌心瞬间凝起一团寒气，旁边哥哥祖青河瞪了他一眼：“做什么！”

　　祖青洛被喝止住了，这才悻悻将手掌收回去，但是他身后两名元婴境的弟子却被冻得直哆嗦了，眉毛上，头发上都凝结了一层厚厚的冰屑。

　　萧尘看着赵如云，此时的眼神异常锐利，赵如云道：“回城主，苍狼王原名王沧浪，当年末将与他皆为北洲玄仙门的弟子，末将资质不如他，当年为外门弟子，他为掌门首徒。”

　　说到此处，赵如云停顿了一下，继续道：“七年前，玄仙门遭罗刹宫与血煞门联合所灭，两年后，末将再次遇见他，便成了他的主帅，与他征战四方，直至三年前，末将发现此人异常狠辣，对百姓不仁，故借词归隐，从此与他再无任何瓜葛，因此事已是陈年旧事，故末将从未对任何人提起。”

　　殿外的人听完后，终于才松了一口气，原来是这么回事么？赵将军忠心耿耿，恪尽职守，为人光明磊落，绝不像是狡诈之辈。

　　萧尘走到他面前，双手扶在他肩上：“将军请起。”当下将他扶了起来。

　　“谢城主！”

　　萧尘点点头，此时的眼神已经柔和了许多，伸出手拂去他肩后头发上的一根枯树枝，说道：“七日后我亲自讨伐苍炎城，我要你做我的副将。”

　　鬼仙眉头一皱，他此为何用意？而外面的弟子则再次议论起来了，城主居然要御驾亲征。

　　赵如云拱手道：“末将领命！万死不辞！”

　　待众人散后，萧尘才踱步走出大殿，外面上官嫣双手束在胸前，斜看了他一眼：“刚刚可真威风啊？”

　　萧尘轻轻一笑，正待言说什么，慕容仙儿扑了过来，笑嘻嘻缠着他手臂道：“萧尘哥哥要去打仗咯！仙儿也要去！”

　　萧尘擦了擦她嘴角上沾着的糕点，摇头道：“行军打仗，不是玩，你不能去。”

　　“不嘛不嘛！仙儿就要去！”

　　萧尘仍是摇头：“不行。”

　　……

　　七天后，萧尘身披金色将军甲，看上去威风凛凛，此盔甲乃是任天行精炼而成，可抵挡灌注了真元的箭矢，修真者的飞剑亦同样无法穿透。

　　这日刮起了大风，萧尘伫立于城主府前，肩后红袍飞舞，猎猎作响，手上长剑斜指苍穹，看着下方数万的将士，一字一句道：“苍炎城屡犯我风云不动城，今日由我亲自领兵讨伐，取他项上人头！”

　　“犯我不动城者，虽远必诛！取他狼头！取他狼头！”下方立时呼声震天，有城主御驾亲征，将士们的士气可谓高昂到了极致。

　　凡尘行军打仗，还需跋山涉水，但是紫府不用，三万精锐将士，由三十几座巨大的飞云石承载，到了夜幕降临时，便抵达了苍炎城下。

　　“何人前去掠阵！”萧尘望着十几丈高的城墙，冷声喝道。

　　“嘿嘿！掠阵这种事，自然非老夫莫属！”北冥二老里面，弟弟祖青洛怪笑一声，双足一点，落到城墙下边，提气喊道：“叫你们城主把脖子洗净，速速出来受死！”

　　话刚说完，上面忽然射下来一片密密麻麻的箭矢，如雨一般的箭矢，一落下来立即炸开了，登时尘土飞扬，祖青洛被炸了个措手不及，灰头土脸跳了回去：“奶奶个熊！谁偷袭你青洛祖祖！”

　　箭雨停了后，只听城墙上响起一个朗笑声：“哈哈！何方小儿在城下叫嚣！还不速速给你爷爷把头端上来！”

　　萧尘眼神冷峻，手中长剑一指：“攻城！”

　　后面众将士立即架上巨型弩，箭矢如雨，密密麻麻朝城墙上射了去，但是，苍炎城必然也有着防御布置，箭矢射上去后会被阵法抵消，下面杨青派人架起任天行改良后的元气炮攻击城门，轰轰有如雷声一般响亮，连大地也颤抖了起来，但是连续攻了半炷香时辰，城门依旧坚不可摧。

　　紫府里的城池，岂是凡尘那般容易攻破？那城门乃是由天外陨铁淬炼而成，至少四五丈厚，慢说元气炮攻不破，便是来个散仙，恐怕也攻不破，当然，也可以选择直接带人御剑进城，杀他个片甲不留，但那却不叫攻城了，那叫修真者为非作歹，祸害百姓，第二天万仙盟就会来找麻烦。

　　“哈哈！”这时，只见城墙上出现了大批黑影，为首的正是七凶狼之首的夜狼，夜狼笑道：“我说，都站在这里给你攻了半炷香时间，攻得破吗？哈哈！乳臭未干的黄发小儿，也敢学人领兵打仗，先回家多学两年兵法吧！哈哈！”

　　“哈哈哈哈……”一时间，城墙上的将士不断传来嘲笑声，萧尘目光冷峻，手中长剑一指：“再攻！”

　　又是半炷香时间过去了，夜狼等人的嘲笑声更大了，甚至有将士故意在城墙上架起灶炉生火做饭了，明显对这个“黄发小儿”轻蔑到了极点。

　　一连进攻了半个时辰，城门兀自不破，甚至夜狼都没有让人反击，萧尘掐算了一下时间，转身向远处天际看了看，随后又转回身来，向身旁副将赵如云点了点头，接着踊身一跃，对着城墙下布了一个九炎焚天阵。

　　九道火柱顿时冲天而起，瞬间包裹了整座城门，连同左右的城墙，也仿佛燃烧起了熊熊烈焰一般，炽热的温度，终于令上方的夜狼起了一丝戒备，喝道：“布水寒结界！”


第651章 气吞山河

　　喝声甫毕，城墙上立即笼罩起了一层冰蓝结界，抵挡住了这股炽热的温度，夜狼冷笑道：“这城门乃是以天外陨铁淬炼而成，你想将其熔化，那便试试吧。”

　　四周温度越来越高，连萧尘这边的将士，脸上都凝了一层汗珠，但是温度还不够，萧尘随即往元鼎里的离火剑传去一道神识：“把你的剑借我用下。”

　　“那你回去后得跟仙儿说，就说是借用了我的剑，才打赢这场仗的。”离火剑里传出了离邪的声音。

　　“少臭屁！”萧尘直接取出了南明离火剑，但见剑身有三种颜色，仿佛被三团火焰包裹着，夜空下看来尤为显眼。

　　夜狼瞧见那把不同凡响的神剑，脸上神色终于凝重了一些，手一伸道：“再布三层水寒结界！”

　　萧尘不去理会城墙上如何加重冰寒结界，手上真元一催，立时发出南明离火剑，整把剑，顿时犹如一道百丈火光，向空中飞了去，南明离火阵也随之瞬间显出，炽热的火焰，如从天际落下一般，直朝城门扑腾而去。

　　南明离火阵便和萧尘的九炎焚天阵不同了，炽热的火焰，顿时将整座城门烧得通红，连左右的城墙也被烧得青烟直冒，但是城墙上有着水寒结界，上面的将士只是感到有些蒸人而已，并不会被火焰炽伤，夜狼冷笑道：“我就看你能否把这城门给熔化了！”

　　萧尘不理会他，仍是控制着南明离火剑，周围的温度越来越高了，附近草木早已被烤为焦炭，已然如同炼狱一般炽热，不动城的将士承受不住这股高温，已经退至数十丈开外了。

　　终于，城门和城墙的温度达到了最高点，萧尘撤去九炎焚天阵，同时将离火剑也收了回来，随后看向身旁北冥二老，道：“二位前辈，接下来就看你们了。”

　　“嘿嘿！那就让他们尝尝青洛祖祖的厉害！”弟弟祖青洛嘿嘿笑了一声，足尖一点，跃到城墙下方，而旁边哥哥祖青河便显得有礼多了，先向萧尘拱了拱手，后才跃到城墙下。

　　兄弟二人练就了一套北冥玄阴功，此时齐运功力，四周登时笼罩起了一层寒气，仿佛由炽热的炼狱变成了苦寒之地一般，随后，两人双掌齐推，磅礴的寒气直朝城门和城墙涌去。

　　那城门和城墙此刻都已达到了最高温度，骤遇寒气后，立时不断发出“滋滋”声响，同时伴随着白雾升腾。

　　城墙上方的将士都面面相觑，不知下面的人究竟要干嘛，而夜狼的神色越来越凝重了，随着耳边一声“咯吱”碎裂声响起，夜狼脸色一变，这回终于意识到了什么，忙向后面道：“速去通知城主！”又向后方的将士道：“加固城门防御阵法！”

　　城门下，萧尘脸上挂着淡淡笑容，此法正是冷热缩胀之法，乃是他从前在萧家无意发现的，那时他无法习武，每次测试时不能像其他人那样掌碎大石，于是他便事先将一块石板烧烫，然后再浇上冷水，石板立时变得脆弱不堪了，等测试时便好拿出来作弊。

　　当初他和晓月一行人去风云无妄城时，也是利用此法破了暮洛那炼尸殿坚不可摧的机关石门。

　　此刻只见城墙上青烟直冒，“咯吱”之声响得越来越频繁了，城墙上的将士，看着远处三万大军压境，也终于开始惶恐不安了，终于，“咔擦”一声巨响，城墙上裂开了数道巨大的裂痕。

　　夜狼脸色惨变，急忙中催发数把飞剑朝下方北冥二老斩了去，萧尘手掌一抬，瞬间凝起一道结界，挡住来袭的飞剑，随后向后面喊道：“杨将军！”

　　杨青更不多言，立时驱上来一辆巨大的战车，但见那战车上装有一架巨大的元气炮，这才是任天行真正改良后的元气炮，先前那小元气炮不过是为了掩人耳目，使敌人掉以轻心罢了。

　　夜狼看着下方那巨大的元气炮，双眼里顿时恐惧到了极点，但是，已经来不及了，杨青眼神狠厉，冷冷道：“苍狼王，我要你血债血偿……”

　　说罢，拈指结印，往元气炮内部打去一道秘术，立时引发了元气炮内部的机关和阵印，只听“轰”一声巨响，整个大地一颤，元气炮发出一道百丈金芒，轰隆一声打在了城门上，顿时地动山摇不止，城门虽然不会破，但是变脆弱后的城墙却承受不住这股强大的冲击力了，轰隆隆开始倒塌。

　　上面的将士已被这股强大的冲击力震飞，夜狼脸色惨白到了极点，忙向城门后面的将士喊道：“加固阵法！加固阵法！”

　　终于，在阵法支撑下，城墙停止了倒塌，这时候，城里面又飞来五人，乃是七凶狼里面的另外五个，刀狼之前被萧尘斩杀了，所以此刻只有六人了。

　　萧尘踊身一跃，双臂齐运真元，猛喝道：“狂龙灭！”

　　刹那间，猛听得一声震天龙啸响起，半空中顿时黑云翻腾不休，遮天蔽月，方圆十里再不见星辰月光，恐怖的玄力激荡，令得下方狂风大作，吹得众将士衣袍不住飞舞作响，连北冥二老也是脸色一变，惊恐的看着半空中的萧尘，他们从未见过城主施展攻击，但是眼下这股力量，已然超过了化神！

　　“吼——”随着一声震天龙吟响起，黑云里猛然冲下来两条百丈长的巨龙，凶猛的朝城墙冲了去，轰隆一声巨响，半座城墙直接灰飞烟灭，随后又是“轰”的一声，城门倒塌了，而城门后面维持阵法的将士，有的直接被震得形神俱灭，有的则被城门碾成了肉泥，七凶狼也被这股恐怖的力量震得吐血倒飞了出去。

　　两条龙影渐渐消散，但恐怖的龙吟仍如雷声一般滚滚远去，余威兀自震人心魄，北冥二老心惊胆颤，方才那两条龙的力量，就单单力量上而言，已经近乎于散仙的力量。

　　这一刻，北冥二老眼神里多少透露出一丝惊惧，抬头仰望着半空中的萧尘，这回连弟弟祖青洛也不敢如先前那般不敬了，他们总算明白了眼前这个年轻人，为何能成为城主，从方才的行事来看，绝对不止他拥有恐怖的修为。

　　萧尘徐徐落到地面，肩上帅袍迎风飞舞，手中长剑往破碎不堪的城墙一指：“杀！”

　　“杀——”后面三万精锐将士顿时齐声震天，气吞山河，由赵如云领着冲向了苍炎城，大军过境，碾碎一切！

　　城门被破，城中苍狼王的将士已是方寸大乱，眼下又面临如潮水般的攻击，城中已是人人慌乱，百姓都躲到了自家地窖，夜狼脸色惨白，手持利剑，往天上一指：“保持队形勿乱！迎敌！”

　　正所谓三军可夺气，将军可夺心，两军交战，胜在气势，不动城这边刚攻破城门，又有城主御驾亲征，士气已然高涨到了极点，而苍炎城那边人人方寸大乱，即便号称有十万大军，那么同样也是——败局已定！

　　城中喊杀声不断，苍炎城节节败退，外面，北冥二老走到萧尘身旁，哥哥祖青河拱手道：“接下来是否需要我等动手了？请城主指示。”

　　旁边弟弟祖青洛兴奋着怪叫道：“还指示个屁呀！咱们冲进去杀他个片甲不留，直取他项上狼头！哈哈哈！”

　　祖青河立即瞪了他一眼，随后向萧尘拱手道：“请城主下指示。”

　　萧尘看着城中战火，苍炎城除了七凶狼，自然还有其他修者，光凭士兵冲锋陷阵是不够的，当下点了点头，长剑一指：“杀！”

　　随着他口中“杀”字落下，身后十几个乔装成普通士兵的奇人异士，立即身形一动，在夜幕笼罩之下，悄无声息进入了苍炎城，他们便是夜幕下最恐怖的收割者。

　　“哈哈！”祖青洛大是兴奋，他生平最喜欢的就是欺负比自己弱小的人了，而且对方人数越多他就越兴奋，此刻只见他一边怪叫着，一边往城里冲了去。

　　“你们这群小兔崽子，之前敢偷袭你家青洛祖祖，啊呀呀呀呀——看招！”

　　虽然祖青洛看似滑稽，但手段却是凌厉无比，一掌拍下，大片大片寒气笼罩而下，无论是苍炎城普通士兵，还是伪装成士兵的修者，都在寒气笼罩下瞬间化作坚冰，然后四分五裂。

　　这边，萧尘身悬半空，连连掐诀结印，离火剑上登时火光大增，显现出南明离火阵，道道炽热火焰如从天际落下一般，所过之处，一切皆被焚毁，顷刻间便将苍炎城变成了人间炼狱，无人能够承下南明离火的恐怖攻击。

　　血腥味，焦臭味，渐渐随风弥散开来，苍炎城里的防御建筑倒的倒塌的塌，而另一边，不动城乔装成士兵的奇人异士，手段更是凌厉，苍狼王那些修者，便如待宰的羔羊一般，而一旦没了这些修者，赵如云的精锐部队便更是长驱直入，势如破竹！

　　夜狼脸色惨变，终于明白了什么，双目圆睁道：“你们！你们竟然不顾万仙盟律条，派遣修者参战！”说完，神色仓皇的向身后探马道：“快！速去通知城主！”


第652章 斩狼

　　探子听后，立即慌慌张张骑上马匹，朝东城城主府那边绝尘而去，而这边，七凶狼仍在领兵负隅顽抗，一旦西城这边的防御被攻破，赵如云领兵直捣黄龙，那么整座苍炎城将不复存焉。

　　西城战火冲天，将士们冲锋陷阵，抛头颅，洒热血，火光映红了半边天，而此刻在东城城主府内，却是歌舞升平，管弦齐鸣，大殿金碧辉煌，居中七名衣衫简露的绝色舞姬正在翩翩起舞。

　　大殿两边有乐师奏乐，已然掩盖了西城那边传来的战火硝烟声，门口几名御前侍卫看着西边方向火光冲霄，都皱紧了眉头。

　　此刻只见殿首，一名男子斜躺在镀金龙椅上，那男子半边脸上戴着一张狼头面具，手里拿着一只夜光酒杯，慢慢摇晃，美酒飘香，下边还有四名衣不蔽体的妩媚女子在旁服侍。

　　此男子正是苍狼王，一名正在慢慢替他捏肩的女子媚声说道：“听说那个什么风云不动城打进来了，大王啊，您还不去看看吗？”

　　苍狼王看了她一眼，勾了勾手指，那女子便即慢慢挪过去，身子缓缓扭动着，媚声道：“人家想看大王打仗嘛，比现在听曲子好玩儿多了……”

　　“打仗，有什么好玩儿的？”苍狼王轻轻一笑，随后慢慢将手伸进她衣服下面，开始在她柔软的胸脯上揉捏，那女子登时脸上一红，扭动着身子，轻声道：“有人呢……”

　　苍狼王仍是不住的揉捏，越来越用力，手上一团真元也包裹在了女子胸脯上，弄得女子浑身酥麻难忍，女子脸上红扑扑的，顿时哼声不止，苍狼王笑道：“美人儿啊，那现在，你还想去看打仗吗？”

　　女子红脸如云：“大王你……你讨厌……嗯……嗯哼……”

　　“哈哈！”苍狼王仰头一笑：“听说那风云城的城主还是个未经人事的黄发小儿，那么美人儿，本王就将他赏给你了，以后你想怎么玩，就怎么玩如何？”

　　闻言，另外三名妖娆女子也慢慢挪了过来，媚声道：“不要嘛，大王偏心，人家也要嘛……”

　　“哈哈！”苍狼王大笑不止：“那就把他赏给四位美人儿，白天归秦美人儿和赵美人儿，夜里归杨美人儿和胡美人儿，如何？”

　　“好呀好呀……”

　　四个美人儿拍手欢呼，便在这时，殿外传来一个急急的“报”字，随后只见一名浑身是血的探马慌慌张张跑了进来，吓得殿上的七个舞姬和左右的乐师都停了下来。

　　那探马神色慌张，往地上一跪：“报告城主！风云不动城攻破了我们的城墙！现正朝东城攻来！请城主立即撤离！”

　　大殿上一下子忽然安静了，七个舞姬和四名乐师都吓得脸色惨白，殿首之上，苍狼王目光冷峻，“咻”的一声，忽然将手里的酒杯向那探马掷了去。

　　但见那酒杯去势甚疾，在半空中呼呼打转，砰的一下打在那探马面门上，登时便将其震得七窍流血而亡，往后倒了下去。

　　见着这血腥一幕，七个舞姬都吓坏了，苍狼王冷声道：“王殿之上，慌慌张张，成何体统！”

　　随后，两名侍卫进来将那探马的尸体拖了下去，留下满地的血迹，苍狼王手一抬：“停下来做什么！继续！”

　　七个舞姬和四名乐师哪里敢多言，再次奏乐，再次起舞，只是现下人人惶恐不安，左边殿上一名乐师弹错了一弦，苍狼王目光一厉，手掌一震，一把锋利的长剑便朝那乐师飞了去，嗤的一声，便斩飞了其首级，顿时鲜血四溅，染红了旁边的金柱。

　　剩下三名乐师更是颤栗不安，绝不敢弹错一弦了，苍狼王收回目光，又向身旁的美人儿看去，捏着其下巴，笑道：“美人儿啊，刚刚我们说到哪了？”

　　女子捂嘴一笑，媚声媚语道：“刚刚大王说，要把风云城那黄发小儿赏给我们姐妹呢……”说到最后，轻哼了一声，柳眉微蹙：“大王不是这么快就不记得了吧？”

　　苍狼王仰头一笑：“哈哈！是是是！就把那黄发……”话未说完，殿外又传来一个急急报字：“报——西城被破！敌军攻进东城来了！”

　　苍狼王神色一怒，一掌震死了来报的探马，随后起身向殿外怒道：“七凶狼呢！本王的十八阎罗呢！”

　　话音甫落，殿外忽然安静了，人风俱静，一片死寂，温度仿佛也骤然降低了许多，随后是一个脚步声慢慢响起，慢慢传入殿中，慢慢回荡，每一声，都仿佛踏在各人的心上，七个舞姬和剩下的三名乐师脸色都惨白到了极点，在这股气息笼罩下，他们仿佛快要窒息一般。

　　“你，是在找这几个人吗？”

　　一个淡淡的声音响起，随后，无边黑暗中仿佛走来一人，那人一身金甲，脸上戴着白银面具，两只手里，各提了三颗血淋淋的人头。

　　“咚咚咚……”六颗人头滚到了大殿上，正是夜狼、血狼等人的头颅，七个舞姬吓得尖叫一声，慌乱的便想要往外跑去，苍狼王神色一狠：“谁敢动一步！”说罢，左脚重重在地上一踏，玄力激荡出去，登时便将那七个舞姬和三名乐师震得七窍流血而亡。

　　此刻，那四个妖娆女子也吓得脸色煞白了，但是不敢动弹。一动，她们的下场将会和那七个舞姬一样。

　　苍狼王目光兀自狠厉，看着萧尘，狠狠道：“你，是谁？”

　　“风云不动城，城主。”萧尘看着他，淡淡说道。

　　“我管你是谁，受死！”苍狼王一声沉喝，猛提全身真元，从龙椅下抽出一把金龙大刀，双足一蹬，一刀便向萧尘斩了去。

　　刀风冷冽，玄力激荡，瞬间将这一路的桌椅震得粉碎，然而，萧尘微微抬起手，两指一并，“铮”的一声疾响，竟是凭两指夹住了斩来的大刀，随后手腕一运力，砰的一声，便将大刀折断，最后又是一脚踢出，直接将苍狼王踢得吐血倒飞了回去，将整个龙椅撞得粉碎。

　　苍狼王一口鲜血喷出，随即稳定了心神，向外面喝道：“十八阎罗！护驾！”

　　但是，并没有任何人来护驾，只有冷风呼啸，随后只听得一个怪笑声响起：“嘿嘿，你是在找他们吗？”

　　话音甫落，只听得“咚咚咚”之声不断，外面飞进来了十几颗被冻成冰的人头，不多不少，正好十八颗。

　　紧接着，十几道人影一闪，北冥二老到了，不动城的奇人异士也到了，苍狼王双目圆睁，看了看地上的人头，双眼里布满了不可置信的眼神，七凶狼、十八阎罗，这是他最引以为傲的利刃，可攻城略池，可灭人门派，但是现在……现在通通死了。

　　“你们……你们！”苍狼王指着十几个修真高手，颤声道：“你们好大的胆子，今夜竟以修者攻城，是不将万仙盟的律条放在眼里吗！”

　　“别人的律条，与我何干？”萧尘淡淡说着，话末手臂抬了抬：“肃清无关之人。”

　　后面的奇人异士听命，一个头戴斗笠看不清容貌的人缓缓拔出了手中的剑，然后似原地消失了一般，接着又似瞬间回到了原地，而手中的剑，已经慢慢回鞘了，一滴鲜血也没沾。

　　此人正是天山风雪客，身如闪电，出剑极快，方才那一瞬间苍狼王什么也没看清，只感觉一阵微风从脸庞吹过，然后，然后他后边的那四个女子已经倒下了，四个女子喉咙上多了一道浅浅血痕，但却没有鲜血流出，正是一剑封喉。

　　“攻我的城，屠我的人，你的胆子，还真不小啊……”萧尘一步步，缓缓向苍狼王走了去，淡淡的道：“告诉我，谁给你的胆子。”

　　话到最后时，萧尘已经走到了苍狼王面前，苍狼王眼中杀机一闪，瞬间一掌向他胸膛打去，然而，手掌距离萧尘胸口还有一尺距离时，嗤的一声，连同手腕一起飞了出去。

　　天山风雪客的剑，再一次回鞘了。

　　“啊——”苍狼王惨叫一声，左手立即往右臂上一点，止住了鲜血，看着萧尘，不住往后退去，最后踢在了一名女子的尸身上，摔倒了下去。

　　萧尘双手负在背后，缓缓走了过去，俯下身凑到他面前，淡淡的道：“有的人活着，可他已经死了。再问你一次，是谁，给你的胆子。”

　　“啊！”苍狼王厉喝一声，左掌一掌往他身上打了去，然而手掌尚未及萧尘胸口半尺，便也如先前那般飞了出去。

　　“啊——”苍狼王此刻双掌皆断，鲜血不断往外冒，咬着牙，瞪着萧尘嘿嘿冷笑道：“有种就杀了老子，休想从老子口中套出一个字！嘿嘿嘿！”

　　萧尘淡淡笑了笑，又站了回去，双手仍是负在背后，淡淡的道：“每个人，都有每个人的弱点，包括鼎鼎大名的苍狼王，也同样有着他的弱点，不是吗？”

　　听闻此言，苍狼王脸上神色起了微微一丝不易教人察觉的变化，但很快又恢复了过来，嘿嘿冷笑道：“老子死都不怕，还怕你？”

　　萧尘淡淡一笑，随后目光骤然一冷，沉声道：“青鸾。”

　　“属下在！”之前一直不在的暗香浮动月黄昏，此刻十二人，却突然全部现身了。


第653章 戴上面具，我就是计都

　　此刻殿上烛火摇晃，外面乌云掩月，漆黑一片，黑暗中，缓缓走来了十二名女子，十二个人，仿佛从黑夜里走来一般，每一个人，手里都拿着圆月弯刃，每一个人，眼神都冰冷无比。

　　但是，除了她们十二人，后面，还有着十来人，见着后面那十来人后，苍狼王登时脸色大变：“靖儿！小婉！”

　　那十来人衣着朴实，显然是苍狼王留在乡下的家眷，其中两名少年和少女见着殿上许多尸首和头颅后，吓得脸色煞白浑身发颤，不敢说话。

　　一名三十多岁的村妇看着此刻苍狼王的模样，被斩断的两只手，脸上顿时泪如雨下：“沧浪哥……”

　　此刻苍狼王双眼布满了血丝，聚满了泪水，咬牙道：“兰妹……没事，我没事……你别怕，别哭……”

　　显然这村妇是苍狼王的结发妻子，虽是糟糠之妻，但终究有着深厚感情，却非什么美人儿可以相比的，此刻苍狼王两眼布满了血丝，向萧尘瞪去：“两军交战，祸不及妻儿，你怎如此卑鄙无耻！”

　　萧尘淡淡一笑，找来一张椅子坐下，淡淡的道：“两军交战？你以为我是在跟你玩两军交战这种无聊游戏吗？”说到最后，眼神一厉：“我是在问你，是谁指使你的！”

　　“你……”苍狼王眼神狠厉：“你休想知道！”

　　“是么？”萧尘抬起手，随意的挥了挥，后面青鸾接到命令，嗤的一声，便斩杀一人。

　　“啊——”后面的少女惊叫不止，趴在少年尸身上，痛哭流涕：“弟弟！弟弟！”

　　“靖儿！”村妇眼见爱子丧命于身前，心里有如刀割，几乎快要晕厥过去了，脸上泪如雨下，向苍狼王看去，哽咽道：“沧浪哥……你究竟得罪了他们什么……你说啊……”

　　苍狼王两眼布满了血丝，咬着牙道：“靖儿……”

　　萧尘淡淡一笑：“感情，往往会影响人的判断，我希望你，不要判断错了，他们的命，都在你的手里。”说完又挥了挥手，青鸾便要向少女斩杀去，苍狼王猛然一喝：“住手！我说！我说！”

　　苍狼王呼吸沉重，两眼布满了血丝，咬着牙沉声道：“长生谷，玄虚子……”

　　“哦？”萧尘又从怀里取出了之前那两枚邪元丹，淡淡道：“那这丹药，又是从何而来？我相信凭玄虚子一个小小四阶散仙，还炼制不出这等丹药来。”

　　苍狼王咬着牙，两眼布满了血丝，狠狠瞪着萧尘：“我不知道……”

　　“那你怎样才会知道？”萧尘说罢，指尖真气一凝，“咻”的一声将丹药往后面一人口中掷去，同时掌心真元一催，加快那人吸收药力，转眼间，只见那人体型暴涨二倍，最后承受不住凶猛的药力，七窍流血而亡。

　　“住手！”苍狼王目眦欲裂，大口喘气：“我说……我说！是玄虚子的师弟归鸿子，七阶药仙……”

　　“归鸿子，七阶药仙……”萧尘往手里最后一枚邪元丹看了看，淡淡笑道：“原来如此，怪不得素怜月说他有着一个致命弱点……”

　　话末，萧尘凝指一弹，将这最后一枚邪元丹弹入了苍狼王口中，随后起身向后道：“走吧。”

　　青鸾上前道：“那这些人如何处理？”

　　萧尘目不斜视，看着殿外夜幕笼罩下的宫殿，淡淡道：“杀了。”

　　青鸾浑身一颤，这一刻看着他面具后边的眼睛，不知为何，突然感到有些胆寒，小声道：“遵……遵命。”

　　“啊——”后面苍狼王因为药力发作，两眼中流出了血泪，撕心裂肺喊着：“我做鬼也不会放过你！做鬼也不会放过你啊——”

　　殿外冷风飒飒，离开了城主府，外面苍狼王的部队已被荡平，赵如云上前道：“禀城主，俘获敌军五万，如何处理？”

　　萧尘看了一眼夜色笼罩下的苍炎城，此时的苍炎城一片死寂沉沉，说道：“愿降者降之，不愿降者……杀之。”

　　“末将领命。”赵如云拱手退下了。

　　随后，暗香浮动月黄昏十二人走出来了，青鸾走到萧尘身旁，小声道：“苍狼王已处理完毕。”

　　萧尘微微颔首，又抬起头望着天上，天空中的乌云渐渐散去了，月光倾洒下来，照在他面具上面，仿佛笼罩了一层淡白光晕，皎洁无暇，又仿佛，带着几分寒冷。

　　深吸了一口气，萧尘将面具摘下，这一刻，眼神又变得柔和了，说道：“仙儿定是有些担心，我怕她这一整晚睡不着觉，我先回去，你们随后赶到吧。”

　　“是。”

　　萧尘微微点头，将面具交到青鸾手里，手上捏了个诀，便即乘着一道剑光破空而去。

　　回到风云不动城，天上一轮弯月下沉，已是过了子时，凉风阵阵，萧尘疾步向天枢宫走去，一边走，一边脱下冰冷的盔甲，换上了自己原本的衣服。

　　来到慕容仙儿居住的公主殿，殿门口有两名侍女守着，见到他回来，两名侍女屈膝行了一礼，左边的侍女小声道：“长公主已经睡了。”

　　萧尘点点头，将盔甲交到她手里，道：“我去看看她。”说完径向殿内走去，去到后殿慕容仙儿的屋外，只见房门上挂有许多装饰用的小玩意，一闪一闪的。

　　萧尘将耳朵贴在门上，听见屋中有嘤嘤哭声传出，立时心里一揪，小声道：“仙儿，我回来了。”

　　“萧尘哥哥？”慕容仙儿跳下床，“咚咚咚”光着脚丫跑到房门前，把门打开，一下子便扑在萧尘身上哭起来了。

　　“好了，仙儿没事，不哭……”萧尘轻轻抚着她背上的长发，柔声说道。

　　“呜……仙儿刚刚梦见……梦见萧尘哥哥戴了一张面具，变得好可怕……”慕容仙儿哽声抽泣不止。

　　“没事，只是噩梦……”萧尘深吸了一口气，俯下身轻轻吻了她的额头，将她轻轻抱起，放回床上，慢慢替她盖好被子，旁边咕噜兽和咕叽兽已经睡着了。

　　“萧尘哥哥不要走……仙儿怕……”此时慕容仙儿弯弯的睫毛上，仍然挂着几颗晶莹的泪珠，嘟着嘴看上去楚楚可怜，萧尘轻轻一笑：“恩。”

　　半个时辰后，总算将她哄睡着了，萧尘叹了声气，这才走出房间，接下来的三天，因为他知道自己接下来要去做一件什么事，所以这三天一直陪在慕容仙儿身边，或是在城主府看风景，或是去城里面玩，或是去到城外骑马打猎。

　　三天后，天玑宫里，鬼仙看着他，神色凝重道：“对方是四阶散仙，门人三千。小子，我知道你在想什么，但是，听我一句，潜龙勿用，此时不宜动手。”

　　萧尘道：“前辈放心，此去，并非只我一人，我会平安回来的。”

　　鬼仙看着他，不再言说什么，点点头道：“皇甫心儿出关在即，怕就怕，她知道你独闯长生谷后，也会前去。”

　　萧尘手一抬，凝重道：“前辈定要看好她，绝不可让她跟来，否则定会坏事。”

　　鬼仙见他成竹在胸，点点头：“好，你去吧，遇事莫强来，我给你一样东西，或许对你有用。”说着掌心一幻，变出一个密封的小玉瓶来。

　　“这是？”

　　“七窍玲珑心之毒，天下至毒。”

　　萧尘接过玉瓶，点了点头，心想鬼仙神机妙算，果然已猜到了自己接下来要去找素怜月。

　　离开天玑宫后，萧尘又找到上官嫣，“虚心请教”了一些炼蛊的事情后，便往碧水坛的方向御剑而去了，素怜月的碧水坛距离风云不动城仅有千里之遥，以如今萧尘的功力，很快便到了。

　　而此刻，在碧水坛里面某个地方，只见一个天然形成的碧绿水池，水池不大，但四周却弥漫着一层寒烟，附近没有草木生长，只有凝结了一层又一层的寒冰。

　　此池水名曰“碧水寒潭”，潭水从不结冰，但却比寒冰更要冷十倍不止，凡人慢说去触碰池水，便是在炎炎夏日里稍稍靠近池边，也必是瞬间被冻成寒冰而死。

　　但是此刻，那潭水里面却站着一人，只见那人身上一丝不沾，长发如瀑，顺着背上肌肤落下，发梢浮在水面，潭水刚好淹没到她胸下位置，而潭水碧绿，往下便看不见了，那人正是素怜月。

　　此刻素怜月站在潭水里，眉梢上已经凝结起了一层薄薄冰屑，只见她冷得浑身瑟瑟发抖，双目轻闭，两手结印交叉在胸前，正是在修炼至阴玄功。

　　素怜月本就怕冷，当初与萧尘坠入那寒冷的冰窟，便险些冻死在里面，而现在这潭水远比当初那冰窟冷了十倍不止，她现在却可在里面运功修炼，可想而知，她如今的功力比起当初，深厚了多少。

　　当然，这也得益于当初她与萧尘被困的那处花谷玄境里面，那洞里面石壁上的文字，她无意间获得的上古魔教秘术——玄阴归灵箓。

　　便在这时，外面有脚步声响起，随后走进来一名女子，女子拱手道：“坛主，萧公子求见。”

　　“哦？”素怜月睁开了眼，停止了运功，慢慢的不那么冷了，轻轻一笑：“这个小家伙，向来是无事不登三宝殿，这回肯定是又有事要麻烦于我了。”

　　女子低着头，拱着手道：“萧公子现在就在外面，那坛主见是不见？”

　　“见？当然见啦，你让他进来不就行了吗？”

　　“让他……进来？”女子抬起头来，看了看她此刻处在潭水里一丝不挂的模样，又低下头去：“是。”说着便往外面退了去。

　　素怜月轻轻一笑，低着头，将指尖在沾着水珠的胸脯上慢慢滑过，轻轻笑道：“小家伙，姐姐可有你好玩的了……”话到最后，嘴角又闪过一丝狡黠的诡笑。


第654章 玄姬

　　“呵呵……”素怜月轻轻一笑，妩媚动人，慢慢从水里走了出来，光滑如玉的肌肤上，还沾着点点水珠，犹如清晨的花瓣，晨露未晞，在阳光照射下，一闪一闪，明艳动人。

　　轻轻一笑，素怜月抚去胸前的水珠，手一伸，将不远处的衣衫隔空取了过来，一件件慢慢穿在身上。

　　这时萧尘也走进来了，见她头发湿漉漉的，还在穿衣，脚上连鞋子也未穿，口中只道出一个“素”字，后面“仙子”二字尚未出口，便将头转了过去，碎碎念道：“非礼勿视，非礼勿听……”

　　“噗！”素怜月捂着嘴咯咯一笑：“公子何时来的，怎也不先招呼一声，还好小女子出来得快，不然可不得叫你……哼！”

　　后面一声轻哼，听来又酥又软，教人听了，哪怕是心如百炼钢，也得顷刻化作绕指柔。

　　萧尘转回身去，咳嗽一声，微微拱手一笑：“素仙子，好久不见，别来无恙。”

　　“哼！当初走时，花前月下，还称人家为姑娘，现在转眼，又称人家为什么仙子了。”素怜月纤腰微步的走了过来，朱红小嘴微微噘起，眼神里带着几分幽怨的看着他，双眸点水，像是委屈极了一般。

　　试问天下有几个男子抵受得住这等眼神，萧尘为饰尴尬，咳嗽一声，轻轻笑道：“素姑娘。”

　　心想一别近两载，如今素怜月容颜未变，但却是比之前更加娇媚动人了，还好自己也功力大增，不然未必能抵受得住这等媚功。

　　再观四周，全是一层又一层的寒冰，虽然外面是夏日，但这里面却似天寒地冻一般，而这寒气，俨然来自于不远处的那座幽绿水潭。

　　萧尘不禁心中一凛，素怜月不是很怕冷么？想当初和她坠入炼尸宗冰窟，那时她险些冻死在里面，而这寒潭显然比那冰窟更冷，但她方才似乎刚从水里面出来，这可想而知，她的功力究竟大涨了多少，只怕是现在不会弱于自己多少吧？

　　“公子，你怎不说话？”素怜月见他愣愣发呆的看着碧水寒潭，蹙眉问道。

　　“啊？”萧尘这才回过神来，又听她称呼自己甚么公子，凝烟也是这般称呼自己，不禁心中一酸，脸上凄然之色一闪而过，虽然只这么一瞬间，但素怜月也敏锐的捕捉到了他脸上这一闪即逝的细微变化。

　　萧尘笑道：“没，没什么，萧某此次来找姑娘，其实是有要事相谈……”

　　“等等，我先带你去看个好玩的。”素怜月嫣然一笑，话末直接拉起他手，往潭水那边跑了去。

　　萧尘在后面着实一愣，自己跟她，似乎也没熟到不分彼此的程度吧？不过转念一想，此女子精灵古怪得很，恐怕也有事求于自己，不然哪会与自己这般亲切？

　　而此刻，素怜月光着脚丫走在前边，萧尘走在后边，看着她的背影，竟和凝烟有几分相似，当初凝烟也是喜欢这般拉着自己往前走。

　　想到此处，萧尘心中更是凄苦，手臂轻轻一挣，将手缩了回来，素怜月转过身看着他，略有些失神：“公子……怎么了？”

　　萧尘轻轻一笑，摇了摇头，又向那冒着寒烟的潭水看去，说道：“姑娘是让我看看这潭水吗？萧某过去便是。”

　　当下，萧尘走到潭水边，即便此时已入炎炎夏季，但往这潭边一站，不禁也立时感受到一股彻骨的寒意，怪不得整个碧水坛即便到了六月三伏天，也是异常的清凉，到了夜里甚至还会感到寒冷，原来是因此寒潭的缘故。

　　素怜月嘻嘻一笑，越发显得明艳动人，说道：“公子，你要不要先试试这潭水如何？”

　　萧尘皱了皱眉，心想这潭水分明冰冷透骨，这女人果是没安什么好心，不过既然自己有求于她，便也轻轻一笑：“好。”说着捋起袖子，将手指往那潭水里伸了去。

　　然而竟不料，手指刚刚触碰到水面，立时感到一股彻骨寒意走遍全身，手掌上也瞬间凝结了一层寒冰，而寒冰还在继续往他手臂上蔓延，很快便包裹了他半条手臂。

　　急忙之中，萧尘猛运真元，震碎寒冰，将手抽了回来，但此刻半条手臂已经被冻得麻木了，心中不禁骇然万分，这究竟是什么水，竟然如此恐怖，虽不凝冰，但却竟似比千年寒冰更要寒冷。

　　素怜月捂着嘴笑得前仰后合，像是在路边捡了个宝贝一般，嫣然笑道：“公子觉得，这水，比起当初炼尸宗那冰水池，如何？”

　　萧尘摇头苦笑：“碧水寒潭，名不虚传，今日萧某见识了。”

　　心想这碧水寒潭乃是夺天地造化的奇物，比那些甚么所谓的上古异宝好多了，在此潭水里练功，可谓一日千里，但却须得玄阴之体才能承受此水的冰寒，若是自己不运功抵抗，进入这池水中，只怕不消半炷香时辰，便活活冻死了。

　　但也并非是说，只要玄阴之体就能进入这水中了，好比，若是之前，素怜月根本靠都不敢靠近这潭水，更别说下去运功修炼。但是现在……萧尘不禁暗暗吃惊，恐怕素怜月现在的功力真不会比自己低多少了。

　　猛然间，萧尘似是又想到了什么，那次一起困入花谷玄境三个月，素怜月得到了一部上古至阴魔功，怪不得她今日功力大增，那部至阴玄功比起玄青功法，也只有过之，而绝无不及。

　　素怜月见他又不说话了，轻声道：“公子？”

　　萧尘这才又回过神来，笑道：“其实此次萧某来找姑娘，是有一事……”

　　“哼！”素怜月噘着嘴将头一偏，仿佛受了极大委屈一般，又转过头来怨怼的看着他：“那你说罢，反正你来我这，不是被追杀，就是有事，却哪又舍得专门抽时间来看我，哼。”

　　模样神情，再加上这句话，二人之间立时显得颇为暧昧，萧尘却是不知如何作答了，说道：“姑娘可还否记得长生谷的玄虚子？”

　　素怜月噘嘴哼道：“记得，那又如何？”

　　萧尘道：“姑娘记得便好，萧某这一剑之仇，也是时候去报了，免得时间久了，死去的人尸骨已寒，而欠了债的人，却依然活得心安理得……”

　　说到最后，双眼里有寒芒闪过，而本以为如此说，素怜月会为之一动，不料她却转过身去，看着碧水寒烟，笑语嫣然：“那是公子的事，与小女子何干？”

　　萧尘笑道：“怎说与姑娘无关了？若萧某没记错的话，不久前五岳山一役，姑娘先是遭玄虚子创伤，后又遭三名大乘修者趁机重创，万分惊险里才逃过一劫，回来后却又发现，几座分坛遭长生谷的人袭击了，如此说来，姑娘岂不是比萧某更想除去此人吗？”

　　“你！”素怜月转过身来，指着他，嗔道：“好你个萧尘！你竟然派人去调查我，原来你早就想好算计本姑娘了！”

　　萧尘笑道：“姑娘言重了，只是萧某出于关心，才去让人打听了下而已。”

　　“哼！油嘴滑舌！”素怜月一拂衣袖，看着他道：“那又怎样？玄虚子已臻入五阶散仙了，光凭你我二人，还不够人家切菜呢，你不动城里那么多高手，怎不派来？”

　　萧尘轻轻一笑，看来素怜月对自己也是了若指掌啊，怕是自己什么时候回来的，她都早已知晓了吧？

　　不动城里确实高手如云，但也正如鬼仙所言那般“潜龙勿用”，不动城尚处于发展期，倘若这时便派出大量高手去与长生谷对抗，无异是最愚蠢的做法，鹬蚌相争，却教周围人渔翁得利。

　　但是玄虚子已然隐隐将矛头指向了不动城，那也不得不除，既然打不过，那也只好使手段了，而这个手段，却刚好只有他与素怜月联手，才能使得出来。

　　萧尘轻轻笑道：“姑娘不是说，此人有着一个致命弱点么？其师弟归鸿子，七阶药仙……”说到此处，缓缓从怀中摸出了临走前，鬼仙给的玉瓶。

　　“这是……”

　　“天下至毒，七窍玲珑心之毒。”

　　“七……七窍玲珑之毒……”素怜月先是浑身一颤，接着怔怔的看着萧尘手里的玉瓶，目光中已然掩饰不住此刻内心的激动，便要伸手去拿，不料萧尘却又突然将玉瓶收回了。

　　“哎，姑娘，你可还没答应在下的呢？”

　　“你！”素怜月一跺脚，嗔道：“你把这个给我，我便什么都答应你了，快给我，不许闹，不然我就生气了。”

　　“哦？”萧尘见她竟如此想得到七窍玲珑毒，故意打笑道：“真的什么都答应我吗？那我若是……”话未说完，素怜月忽然神色一凝，打了个噤声手势。

　　萧尘也同样神色一凝，这一刻，他感受到一丝异常强大的气息正在靠近，随后只听得外面有脚步声响起，接着是一个女子急切的声音：“素坛主正在寒潭里运功疗伤，此时万不可受人打扰，还请沧溟坛主留步，容属下前去通报一声。”

　　素怜月凛然一惊，身子剧烈一颤，脸色刷的惨白到了极点，萧尘也感受到了外面某人的强大，修为远超自己，皱眉小声道：“谁来了？”

　　素怜月脸上惊恐无比，颤声道：“玄姬来了！快！你快躲起来！”说罢左右四看，可这里哪有藏人之处？最后目光落到了潭水上，急道：“快躲进潭水里！”

　　萧尘一惊，那岂不是要冻死自己吗？素怜月咬牙道：“快啊！不然被发现，你我今天都会死！”一边说着一边将他推着往潭水那边去了。

　　“好好，姑娘莫推。”

　　萧尘从未见她如此恐慌过，当下也顾不得那么多了，把手里的玉瓶交给她，便提运起全身真元，往那水里钻去，可是刚一碰着水面，立时便冻得受不了了，素怜月一咬牙，用力一推，将他整个人推了进去。

　　潭水并不深，但因水面反光的缘故，所以外面是看不见里面有人的，萧尘一蹲入水里，立时感到全身一僵，仿佛整个人已经被冻成冰块了一般，已然难受至极，若非他功力大增，换做从前的话，恐怕现在已经连内脏都冻成冰块了。

　　外面，素怜月也顾不得那么多了，顺手将玉瓶放在了潭水边上，然后快速褪去全身衣物，把衣衫叠整齐放在一旁，随后立即进入了潭水里面。

　　潭水里面，萧尘仿佛身处极寒地狱一般，正在极力运功抵挡这股至寒之冷，头却碰着了素怜月的腿，立时心神一乱，险些岔气。

　　上面，素怜月很快镇定了下来，手一挥，一道紫雾弥散开来，掩去了萧尘的全部气息，又将手掌在水面一拂，立时使水面平静了下来。

　　而这时，外面的脚步声也越来越近了，随后只听得一个冰冷的女子声音响起：“在里面疗伤？我怎么觉得不像是在疗伤呢！”

　　话音落下没多久，只见一名脸色冰冷的青衫女子走了进来，那青衫女子负手而立，眉心有着一道朱红印记，眼神凌厉到了极点，只看一眼，便教人心惊胆颤。

　　此女子正是罗刹宫下面第一总坛沧溟坛坛主玄姬，可谓女帝一人之下，万人之上，当然，此沧溟非彼沧溟，与夜沧溟没有半分联系。

　　而在玄姬身旁还有一人，则是之前向素怜月通报萧尘来访的女子，那女子抬起头来往碧水寒潭看了一眼，见素怜月面带微笑，气定神闲站于水中，立时猜到了怎么回事，这才暗暗抹了一把冷汗，将头低了下去。

　　素怜月轻轻一笑，即便此刻面对同为女子的玄姬，亦是同样妖娆妩媚至极，只见她抬起手臂，指尖轻轻滑过自己的下巴，向玄姬媚声笑道：“玄姬姐姐要来，怎不先知会一声小妹，这可不是让小妹失了礼数吗……”

　　声音可谓柔腻到了极致，玄姬眼神兀自冰冷，并非她单单对素怜月如此，而是对任何人她都是如此冰冷，只听她冷冷道：“只你一人吗？”一边说着，一边负手往寒潭那边走了过去，目光在旁边叠得整整齐齐的衣物上一扫而过。

　　此刻见着玄姬一步步走来，素怜月脸上虽然挂着笑容，但内心实已是恐惧到了极点，笑咯咯道：“姐姐这话说得，难不成小妹这池子下面还藏着个男人不成？”

　　“谅你也没这个胆子。”玄姬冷冷说着，停了下来，往潭面看了一眼，冷冷道：“女帝让我来，是有一件事要告诉你，现在你的伤可好了？”

　　素怜月嫣然笑道：“差不多没事啦，怜月谢过姐姐关心。”

　　“既然没事了，我在外面等你，穿好衣服出来。”玄姬冷冷说罢，便转身往外面走去。

　　素怜月总算松了一口气，而此刻，在潭水下面，萧尘已然快支撑不住了，即便是那苦寒之地的冰川，他也能在下面待上一个时辰，可这碧水寒潭，却是万万撑不过一炷香时间，终于没能忍住，岔了一丝气，冒了个气泡上去，发出“咕咚”一声轻响。

　　声音虽细，但素怜月却是在这一刹那恐惧到了极点，果不其然，玄姬一下子便停下了脚步，这一瞬间，周围骤然变得无比森寒了。


第655章 惊险

　　周围的气氛，一瞬间变了，素怜月脸色惨变，但立即镇定了下来，往水下一蹲，用两只腿紧紧将萧尘夹着，使他不能动弹。

　　“恩？你做什么？刚才……”玄姬转过身来，这一刻的眼神锐利无比，犹似要将人洞穿一般，一步一步，又缓缓向潭水那边走了去。

　　素怜月面带微笑，两只手假意拈指运功，实际上此刻是两只腿在运功，将萧尘死死夹在两腿之间，使他动也不能动一下，随后笑着道：“那万仙盟的散仙太过厉害，小妹这伤，怕是须得细细调理，这不，还得收一下功吗？”

　　听闻此言，玄姬终于又停下了脚步，毕竟她非玄阴之体，这潭水对她有害无利，便不再靠近，片刻后往潭水看了一眼，冷声问道：“你这潭水，似乎上涨了不少？”

　　素怜月看着她，轻轻一笑：“碧水寒潭，每每夏季都会上涨一分，到了冬季便会消退回去，莫非姐姐不知道吗？”

　　玄姬目光冰冷，转眼又看到了潭边的玉瓶，问道：“这是什么？莫非你运动疗伤时，也不忘将蛊带在身边吗？”

　　素怜月轻轻笑道：“姐姐又在说笑了，这哪里是什么蛊，这是小妹前些日刚调制好的香薰呢，这香薰乃是小妹以上百种香料调制而成，姐姐要不要拿去闻闻看小妹手艺如何？”说着，便轻轻拿起玉瓶，向玄姬递去，脸上面带微笑，镇定自若。

　　玄姬目光冰冷，手一抬：“不必了，我从不用香薰。”说着，又向她仔细看了一眼，瞧无变化，这才又道：“既然你伤未痊愈，那我也不多作打扰，我简单跟你说下女帝交代的事情。”

　　素怜月点头一笑，心想此人疑心甚重，自己伤早已好了的事，恐怕她都已经开始起疑了，倘若这时再说让她出去，自己随后穿衣出来，必定会令她更加起疑，当下只希望她不要说得太久，免得萧尘因支撑不住而站起来就完了，便道：“姐姐请说便是。”

　　玄姬一拂衣袖，转过身去背对着她，负手而立，冷冷的道：“你可知晓东境那边出了个风云不动城？”

　　风云不动城？素怜月心里微微一颤，便在这时，萧尘又开始挣扎了，素怜月两腿再次一运力，将他夹得死死的，脸上神色轻松，笑道：“风云不动城啊，离小妹这里只有千里之遥，很近呢。”

　　玄姬转过身来，目光冰冷：“那你可知，他们的城主又是谁？”

　　“城主……”素怜月故作细思状，最后摇了摇头：“小妹这两年深居碧水坛，对于外界少有耳闻，还请姐姐指点一下。”

　　“萧尘。”玄姬冷冷道。

　　“萧尘？”素怜月再次故作微微惊讶状。

　　“你认识他？”玄姬目光越来越冰冷了，当然，她口中的“认识”自然是指很熟的意思。

　　素怜月笑道：“哪里，上次我不是去炼尸宗吗？然后利用他混了进去，与他见过几面，不算很熟。我听说两年前他不是死在玄虚子手里了吗？怎么现在又成城主了？”

　　玄姬目光冰冷：“他没有死，而是去了一个你目前还不知道的地方，现在已经回来了。”

　　“哦？”素怜月眨了眨眼，问道：“那女帝的意思……莫非是除掉他？”

　　“你想多了……倘若要除掉他，女帝就不会派你去了，你十个素怜月，我看也不是他的对手。”

　　说到此处，玄姬停顿了一下，又冷冷道：“下个月，风云不动城会宴请四方，女帝让你去。”

　　“让我去？”素怜月故作一脸受宠若惊的模样，玄姬冷冷道：“这个人，对女帝而言，很重要……”说到此处，手往后一挥，示意出口处的那女子回避，而那女子早已吓坏了，此刻巴不得快些离开，随即便匆匆走了。

　　潭水下面，萧尘的意识已然完全模糊了，只是求生本能的紧紧抓着素怜月双腿不放，并非他功力不济，而是这碧水寒潭实是厉害至极，慢说是他，便是大乘修者乃至散仙，若非玄阴之体的话，被淹这么久，现在也早已死透了。

　　而他之所以能支撑这么久，全然是靠的他体内一股至阳之气，其实之前素怜月也正是看中了他的至阳之气，所以之前才让他来试试能否承受住这水。

　　上面，二人说了许久的话，素怜月脸色变得有些惨白，但慢慢恢复了过来，她自然也能感受到下面的萧尘已经昏厥过去了，此刻低声道：“是，碧水坛坛主……素怜月，领命。”

　　玄姬转过身去，走了两步，又回过头来，冷冷道：“记住你和他的身份，最好不要，落得和你姐姐素怜心一个下场……”

　　这一次说完，玄姬是真的离开了，潭水里面，素怜月兀自有些失魂落魄，过了好一会儿才猛然惊醒：“啊！萧公子！”

　　当下她也顾不得那么多了，连忙将萧尘一提，纵出了水面，二人落到地上，素怜月身上一丝未沾，仍在滴水。而萧尘脸色煞白，已然昏厥了过去，甚至连呼吸也已经停止了。

　　素怜月慢慢蹲下去，静静看着他，眼眸里似是泛起了一丝涟漪，轻轻俯下身，贴着他的嘴唇，往他口中渡去真元，片刻后，萧尘醒来，迷迷糊糊的看不真切，意识依然有些模糊，喃喃道：“凝……凝……”

　　素怜月这才惊醒，连忙起身回到潭边将衣服穿好，萧尘也终于完全清醒了，刚刚就好像做了一个梦，梦见了凝烟，梦里面紧紧抓着凝烟不放，至于素怜月和玄姬后来的对话，他一个字也没听见。

　　“公子醒了？方才真是抱歉……”穿好衣服后，素怜月走了过来，脸上略带几分歉仄之意。

　　“没，没事。”萧尘摇了摇头，盘膝坐起，身体仍然有些僵硬，运功将身上水分逼干后，才稍觉暖和一些。

　　“公子，这些时日在苦境……过得还好么？”素怜月慢慢蹲下来，在他耳边轻声问道。

　　玄姬说素怜月不知苦境的存在，又岂知当初萧尘离开碧水坛的前一夜，便跟素怜月说了自己会去苦境？玄姬说十个素怜月也不是萧尘对手，又岂知她修炼了上古秘术，功力早已大增？

　　“啊？”萧尘愣了愣神，转过头看着她，没想到她会如此温柔的问自己这些关切的话，似乎这并非装出来的，感觉才这么一会儿，她好像就变了个人，又想到刚刚潭下一幕，竟感到有几分面红耳赤。

　　“那个，还好啦，苦境其实也不是那么苦。”为饰尴尬，萧尘笑了笑，又岔开话题：“刚刚那人……”

　　不待把话说完，素怜月抬起手，两指按在了他嘴唇上，摇摇头道：“那人极其厉害，我现在……还不是她对手。”说到最后，眼中似有一道寒芒闪过，随即也岔开话题道：“公子不是要去对付玄虚子么？”

　　“恩。”萧尘点点头，站起身来，说道：“你之前说此人有着一个致命弱点。”

　　“恩。”两人走到一张石桌前坐下，素怜月道：“玄虚子这一生杀孽太重，他根本不可能飞升仙界，所以当初渡劫之时，他便是故意失败，以修成散仙的，否则他劫数重重，强行渡劫，只会魂飞魄散。”

　　萧尘点了点头，世上哪里真有那么多能够飞升天界的修仙之人，而又加上其他种种原因，或是留恋红尘或是凡尘心愿未了，所以有些人渡劫之时故意失败，以修成散仙，继而再修成地仙，那时便不弱于天上的真仙，却可留在凡间不受任何限制，所以在凡间，真正的地仙是尤为恐怖的，三圣也并没有修成地仙。

　　素怜月继续道：“可即便如此，他修成散仙后，依旧杀心太重，累积一身杀孽，将来难以修成地仙，更甚至因他急于求成，却反而自酿苦酒，导致现在，每年他都需要服用一枚九转玄仙丹，否则便会血性大发，胡乱杀人，上至门下弟子，下至平民百姓，以至最终走火入魔，堕入魔道。”

　　萧尘眼神冷冽，冷冷一笑：“似他这样的人，若有朝一日修成仙了，那才是苍天无眼。”

　　可想而知，一旦等玄虚子修成地仙了，那时此人便再无顾及，就算杀孽再重也不怕了，那时恐怕死在他手里的冤魂会更加不计其数。而也正是因此，所以玄虚子有着自己的长生谷，并非完全归属万仙盟，一旦真的出事了，万仙盟便好推脱，说此人只是万仙盟的临时成员，并非万仙盟正式成员。

　　素怜月道：“归鸿子修为远不如他，但却是七阶药仙，所以每年夏季都会炼制一枚九转玄仙丹给他消孽，同时抑制他此时的嗜杀之性发作，我算了下时间，大概就是近期了。”

　　萧尘眼中寒芒闪烁，淡淡笑道：“以姑娘的本事，要在那丹药里做些手脚，便是玄虚子也看不出来吧？”说到最后，向潭边的玉瓶看了去：“姑娘的蛊，再加这天下至毒，届时他心神错乱，功力大减，你我便可趁机将之袭杀。”

　　素怜月看着他，若有深意的道：“公子不会以为，玄虚子就真的这么容易对付吧？而长生谷，恐怕也非炼尸宗那般好混入。”

　　“确实如此。”萧尘也看着她，淡淡地笑道：“不过姑娘，我们这应该不是第一次合作了吧？”

　　这一刻，两人彼此凝视着，素怜月轻轻一笑：“知我者，莫过于公子也。”


第656章 仙魔玄功

　　萧尘轻轻笑了笑，同时眼神里又有一道寒芒一闪而过：“玄虚子，五岳山一剑之仇，绝情宫被灭之仇，萧某这就来讨债了……”

　　这一次，依然是如上次潜入炼尸宗那般潜入长生谷，不过萧尘一想到上次和素怜月潜入炼尸宗，那几个奇怪的夜晚，脑海里便有些浮想联翩。

　　素怜月见他脸上忽然有奇怪的神情，又想起刚刚潭水里自己那般大胆，这才意识到什么，立时蹙起了眉，指着他道：“萧尘，你！本坛主告诉你！这次你再敢胡来，大不了我们玉石俱焚，一起死在玄虚子手里好……好了……”

　　话到最后，渐渐没了底气，似乎是想到了上次在炼尸宗，好像也不能完全怪萧尘，貌似自己受了红袖那诡异寒气后，似乎也……有一点主动。

　　想到此处，素怜月慢慢低下了头，双手支颐，看着石桌上清晰可见的纹理，眼眸中似是泛起了秋水涟漪，柳眉微蹙，小嘴微噘，像是受了什么委屈，又像是心怀千丝万缕，看上去楚楚动人，实是天见犹怜。

　　见她此时模样神情，又想到刚刚潭下一幕，萧尘心里不禁五味杂陈，轻声说道：“姑娘放心，此次萧某绝不胡来……”顿了顿，又道：“事不宜迟，明日我们便动身吧。”

　　素怜月突然抬起头来：“明天……明天不行！得七天后。”

　　萧尘眉头一皱：“为什么要七天后？倘若误了玄虚子的服药时期，我们就功亏一篑了。”

　　闻言，素怜月内心似乎也有些纠结，柳眉紧蹙，咬着嘴唇道：“反正就是不行，必须七天后！”

　　萧尘眉宇深锁，越发觉得，似乎自从刚才那个什么玄姬来后，她就变得有些怪怪了，此刻又见她脸上忽红忽白，怕是刚才在潭水里为护自己，而寒气入体了，问道：“为什么？你怎么了？倘若姑娘身子不适，萧某或可帮助姑娘。”

　　素怜月一咬嘴唇，脸上更红了，轻轻向他瞪了一眼：“你这人好生讨厌，我说了不行就是不行，你怎么可能帮得了我……”说到此处，忽然轻哼了一声，随即捂住了小腹。

　　萧尘跟凝烟在五彩森林里待了那么久，如今再也不是当初的懵懂小子了，对于女子身体的小秘密，自然也得知了一些，此刻见素怜月的神情和奇怪动作，立时明白了什么，脸上也有些尴尬，尴尬道：“抱歉，是萧某唐突了。”

　　素怜月轻轻瞪了他一眼，眼神里越发显得小幽怨，女子就是女子，尚未修成仙或魔，总是免不了一些女子的麻烦事，之前正是因为她受了惊，又在潭水里运功受了寒，才导致每个月的那几天提前到来了。

　　见着她此时的幽怨眼神，好像是自己害的，萧尘越发觉得不自在，为饰尴尬，拱手笑了笑：“那么，萧某先出去准备一下。”说罢，便起身要往外走去。

　　素怜月轻声喝道：“站住！谁让你走了？不许走！坐下！”

　　“什么？”萧尘转回身来，见她埋怨的看着自己，心想女子就是性情多变，方才还言谈甚欢，怎转眼就变脸了，说道：“姑娘还有何事？”

　　素怜月幽怨的看了他一眼，将头偏开，说道：“我修炼至阴玄功，现在卡在瓶颈了，需要你助我突破。”说到此处又转过头来看着他：“还记得上次花谷玄境里面，那洞中两边石壁上的文字吗？两部上古玄功，一仙一魔，怎会那么巧合的刻在同一间石穴里？”

　　萧尘细细回忆起来，是的，上次与她被困红袖花谷玄境三个月，在一间山洞里发现两部上古玄功，分别刻在两边石壁上，素怜月修炼的那部魔道至阴玄功，刚好只能玄阴之体修炼，名为“玄阴归灵箓”，而自己则将那仙道心法秘术“乾坤清气诀”记了下来。

　　不过因为自己已经身怀玄青功法了，为避免所学过杂，故没有去修炼这“乾坤清气诀”，但是现在，素怜月突然提及此事，还要自己助她突破……

　　是了！萧尘猛然间明白了，这一仙一魔两部功法怎会凿刻在同一间石穴？那玄境究竟何时出现的？又是何人将文字刻在上面的？绝非红袖，红袖只是三千年前的人，这玄境却绝不止存在了三千年，只是红袖碰巧将其束缚住了而已。

　　而这两部仙魔功法究竟为何人留下？为何要凿刻在同一间石穴里？萧尘猛然间明白了，恐怕是这两部功法，需要两个人同时修炼，纯阳之身修仙，玄阴之体修魔，二者相辅相成，方能发挥出最大的威力，而这最大的威力，断不可想，甚至能超越他的逆魔三变！

　　想到此处，萧尘猛然惊起了一身冷汗，自开天辟地以来，仙魔两道向来势不两立，两道的功法也是相互克制彼此，但怎会有这等需要仙与魔相辅相成的功法？想必创造这两套功法的定是一位纯阳之身的修仙前辈，和一个玄阴之体的魔道奇人，但是这二人为何要创造出这样的功法来，仙魔本该对峙，这岂非有逆于天道？岂非颠覆了整个世俗？

　　且先不去管这些，现在素怜月要自己以乾坤清气诀去辅助她修魔，眼下她的功力已然恐怖如此，倘若自己再助她更上一层楼，岂非来日这世间便多出了一个能超越罗刹女帝的大女魔头？

　　不行！这万万不可！

　　萧尘脸色渐渐有些煞白，素怜月见他如此不愿的表情，哼的一声，重重将头一偏，似委屈极了一般说道：“刚才还说什么要帮助人家，现在转眼……转眼就……”越往后说，越似委屈极了，眼眶里泪水直打转。

　　萧尘回过神来，见她此时楚楚可怜的模样，愣的一慌，再硬的心也得软下来，面对千杀御风那样的人也好，面对苍狼王千军万马也好，他都可以从容面对，但是此刻，看着素怜月泫然欲泣的模样，却愣是有些慌了。

　　“那个……姑娘莫气，萧某帮你便是。”

　　心中在想，道是什么道？魔是什么魔？万仙盟那群人，玄虚子杀人无数，那就叫道吗？而自己那晚在苍炎城，戴上面具后的行事手段，却与魔又有何分别？

　　罢了罢了！

　　萧尘慢慢坐下去，缓缓伸出手，想要拭去她眼角泫然未滴的泪水，也不知何时，变得如此柔情似水了。素怜月哼的一声将头偏过去，仿佛还在怨怼他。

　　轻叹一声，萧尘将手收了回去，遥想当年，师父一次一次的教诲，魔道中人个个奸诈狡猾，最善利用人心弱点，无恶不作，祸害苍生，除魔卫道乃是修仙之人的职责。

　　当年，他如何也不会去怀疑凌音的话，可是如今，如今这个世界，当初要杀自己的是那些正道，反倒是一个魔教中人处处相助自己，她却又何时去祸害过苍生？

　　道已非道，魔，亦非魔！

　　深吸了一口气，萧尘向素怜月看去，轻声问道：“那现在开始吗？”

　　素怜月轻轻瞪了他一眼，鼻子仍是酸酸的，嗔道：“你没见我身子不舒服吗，自然是三天后。”

　　“既如此，那么萧某便先不打扰姑娘了。”萧尘起身拱了拱手，说着便往外面而去。

　　待他走后许久，冷风吹了进来，素怜月打了个寒颤，这才回过神来，刚才自己怎么了？怎会露出如此小女儿的一面？怎会向他发小脾气？而他，他贵为一城之主，而且还是……但他，他怎会如此迁就自己？

　　想到刚才自己是对一个……发脾气，素怜月蓦然惊起了一身冷汗。

　　夜里冷风无声，即便是盛夏之际，碧水坛的夜晚，也是有些冷的，萧尘站在窗边，抬头望着天上一弯下弦月，就这样，一个人站了许久。

　　三天后，素怜月又恢复了从前的样子，来院中找他，见他一人站在窗边，望着天上云聚云散，怕是一个人这样站了好久，媚声笑道：“公子一人，是否觉得小女子这里索然无味。”

　　萧尘向她看去，语气间平平淡淡：“你身子……好些了么？”

　　“已经无碍。”

　　当下，两人便去到碧水寒潭，这三日萧尘自然一个人研究了下乾坤清气诀，来到碧水寒潭后，萧尘向那冒着寒烟的潭水看去，皱眉道：“你不会让我去潭水里面吧？”

　　素怜月轻轻咬着手指，眼珠子转了转，模样间竟是有些调皮：“现在不用，嘻嘻。”

　　“现在不用？”萧尘眉头越锁越深了，又见她此时明媚嫣然的模样，分明是一个活泼可爱的女子，将来一定不会……一定不会成为杀人如麻的女魔头的，一定不会……倘若成了，那也是自己今日一手促成的，那便由自己……

　　“你在想什么？”素怜月见他此刻心不在焉，眨着眼问道，一副天真不谙世事的模样。

　　“没什么。”萧尘说着，一拂衣衫下摆，便即坐了下去，素怜月嫣然一笑，也与他背贴背紧紧坐着，然后二人以特殊的姿势将手臂也贴在一起，掌心对着掌心。

　　当然，两人修炼这上古玄功，并非萧尘和凝烟的双修，所以是不用褪去衣衫的，只须二人运功时心意相通，不可走差一步。

　　不过饶是如此，萧尘此刻感受着她略带冰凉的肌肤，也蓦然间有种不一样的感觉，就好像……感觉从前和凝烟在一起时那样。

　　素怜月察觉他又出神了，微微偏过头，在他耳边吐气如兰：“公子可以开始了吗？”

　　“恩。”萧尘定了定神，心想这功法甚是奇妙，这次自己也会功力大增，离洞墟品只差一步了……

　　来日对付玄虚子和万仙盟那些散仙，便又多了一分胜算，只是自己从未如此修炼过，希望待会千万不要出任何岔子。

　　“开始吧。”


第657章 今日之情

　　“开始吧。”

　　两人齐声说罢，开始运转功力，按照那功法里所讲，萧尘运转乾坤清气诀，素怜月运转玄阴归灵箓，片刻后，素怜月身体四周弥漫起了道道寒气形成的紫雾，萧尘身上则腾起了道道流动的青芒。

　　渐渐的，紫雾与青芒交织在了一起，像是极尽缠绵一般，时而融合时而分开，而两个人，此时也眉心深锁，用心去感受对方玄力的走向，彼此契合，让对方的玄力流入自己体内，再慢慢引导回去，万不可走错一步。

　　如此进行了两个时辰，似乎二人都察觉到了，无论怎样运功，玄力始终在这最低的一层徘徊，根本没多大用，但可以肯定的是，这两套上古功法若同时由两个合适的人一起修炼，必会有惊天动地的神威，只不过现在他们两人初练此法，一时还难以摸清这其中奥妙。

　　慢慢的，两人都逐渐收回了功力，知道这样下去即便再修炼一天一夜也没用，就好比一个大乘境的修者，却只能掌握筑基境的绝顶功法，那又有什么用？

　　两人睁开眼，慢慢站了起来，萧尘见素怜月一脸失落，一脸困惑不解的模样，淡淡道：“要不算了吧。”

　　素怜月轻轻瞪了他一眼，似是教训道：“修炼一途岂能没有恒心？哪里能说算了就算了！”

　　萧尘耸耸肩：“是你要修炼，又不是我。”

　　素怜月这时才懒得去与他斗嘴，往四周看去，最后目光落在了寒潭那边，兴奋道：“我修炼的是至阴玄功！定是要去潭水里修炼才行！”

　　“会冻死人，我不去。”萧尘直截了当地说道，他宁可自己一个人慢慢把修为提升上去，也不要再去受这种苦了。

　　素怜月柳眉一蹙，指着他道：“你去不去？不去的话，那我也不去长生谷了。”

　　萧尘平静的看着她，手一伸：“那把七窍玲珑毒还我。”

　　“哼！”素怜月轻哼一声，头一偏，不说话了，像个正在撒娇生气的小女人一样，却哪里像甚么女魔头了？

　　过了一会儿，素怜月又转过头来，直接拉起他便往寒潭那边跑去了，一边跑着一边道：“来嘛，我都不怕冷，你怕什么……”

　　萧尘被她强拽到潭水边，朝里面斜睨了一眼，摇摇头：“不去。”

　　“你！”素怜月气得一跺脚，但随即又笑嘻嘻道：“来嘛，别怕，有我在，你不会有事的……”说了一大堆没用的话，萧尘受不了她的“循循善诱”了，有些不耐烦道：“好了好了，你先下去。”

　　“嘻嘻！”素怜月嘻嘻一笑，轻轻松松下到了潭水里去，随后向他递去手：“来，我牵着你，别怕。”

　　萧尘皱着眉将她手拍开，道了句“啰嗦”便往潭水里走去，一入潭水，登时觉得奇寒无比，身体仿佛要冻成冰了一般，连忙闭上眼，运转全身真元，抵挡这股极寒之冷。

　　素怜月看着他此时难受至极的模样，嘴角闪过一丝狡黠，心道他果然能承受这寒潭之水，必能助自己突破最大的障碍，一旦自己突破这层障碍，来日玄阴功大成，一个玄姬又如何？便是女帝又如何？

　　想到此处，素怜月眼中有一道寒芒一闪而过。

　　过了一会，萧尘实是受不了了，甚至连意识也开始模糊了，本能之下便要往外面跳去，素怜月见状连忙将他一拉：“公子！”

　　萧尘冷得双唇泛白，闭着眼哆嗦道：“不……不行，好冷！”

　　“公子别怕……”素怜月说着，轻轻将他一抱：“公子……抱紧我。”

　　萧尘想也不想，本能的将她紧紧抱着，果真感到没那么冷了，倒不是素怜月体温的缘故，而是她此刻正在运功吸收侵入萧尘体内的寒气，这股寒气经萧尘体内一过，却是精纯了无数，于她的修炼，又是大有裨益，这正是她想要的，借助这股寒气，必能突破。

　　“公子……还冷吗？”过了一会儿，素怜月轻声问道。

　　此刻萧尘仍在瑟瑟发抖，紧紧抱着她，脸色越来越煞白了，遥想当初在冰窟那会儿，那时是素怜月冻得死去活来，这回转眼却换成他了。

　　素怜月也紧紧抱着他，不断吸收着寒气，看着潭水对面，眼神越来越冰冷了：“玄姬，女帝……”

　　片刻后，因为素怜月不断吸走寒气的缘故，萧尘总算勉强适应了这极寒之冷，慢慢将她松开，但仍是冷得颤抖不止，脸上，眉毛上，头发上已经凝结了一层薄薄冰屑。

　　素怜月看着他，此时的眼神柔和了许多，轻声道：“公子还抵受得住么？”

　　萧尘看着她咬牙不语，心想当初自己遭玄虚子断臂，危在旦夕，而她甘愿冒着被罗刹女帝发现的生死风险收留自己，如今自己助她突破，便算是还了这个恩情罢，从此两不相欠！

　　想到此处，一边哆嗦着，一边紧紧咬着牙，分明承受不住这股寒冷了，却还要死撑着道：“素怜月，来日若你魔功大成，修炼成魔，倘若你祸害苍生，我玄青弟子萧一尘，第一个取你性……”

　　这一句话，曾几何时，仿佛也对另一个人说过，此情此景，多么的相似。

　　然而，最后一个“命”字尚未出口，素怜月便踮起脚尖，闭上眼轻轻将温软红唇贴了上去，萧尘浑身一颤，全然愣住了，这一刻仿佛连寒意都感受不到了。

　　素怜月脸上红彤彤的，终于慢慢离开了他的嘴唇，睁开眼，这一刻眼中全是柔情：“不管来日怜月变得如何，今时今日，公子之情，怜月永生不忘。”

　　萧尘咬着牙，眉头一皱：“别说了，开始吧！”说罢将手掌推了出去，二人再次运功，一直持续到暮色降临，萧尘总算终于快抵受不住了。

　　两人离开了寒潭，素怜月将他扶着，运功逼干他衣服上的水分，轻声道：“公子可还好？”

　　离开了寒潭，萧尘尽管脸色仍是苍白，但也算是恢复过来了，看着她：“突破了吗？”

　　素怜月略显失望，摇了摇头，但这一刻看着脸色苍白的萧尘，不知为何，竟有些不舍得他再去那寒潭受苦了。

　　接下来的三日，两人依旧在寒潭中运功，三天下来，素怜月终于彻底失望了，她和萧尘所修炼的方法完全没有错，完全是按照功法记载上面来的，但似乎，似乎就是二人之间欠缺了一点什么，以至无法使两套功法达到极致。

　　究竟是，哪里不对？可惜创造这两套功法的两位前辈怕是早已经化成灰了，她也没办法去问了。

　　不过尽管如此，她的功力较之前也是大有所增，萧尘亦不例外，此刻距离洞墟品又近了一分，而修为境界也稳固在了化神七层，素怜月则比他稍低。

　　萧尘看着她道：“要不，往后再说吧，玄虚子那边错过了时机就不好办了。”

　　素怜月虽心有不甘，但还是听他的话点了点头，又道：“这几天，委屈公子了。”

　　萧尘摇了摇头，此刻见她未能成功突破，不知自己该喜还是该忧，也许将来世间会少一个女魔头，但是……若她不能突破这一层障碍，往后境界再高也不能突破，好比自己修为品级一样，若不能达到洞墟品，往后境界提升再高，也就还是那样。

　　“算了，我去准备一下，今日就去长生谷吧。”素怜月最终摇头叹息一声，拂袖往外而去了，萧尘沉默片刻，也跟着走了出去。

　　……

　　长生谷位于中洲东境一处与世隔绝的茫茫大山之中，此地四季常青，天地灵气浓郁，极适合修炼养生，实是一处不可多得的仙家宝地。

　　此刻，在一座开满奇花异卉，古木参天的树林里，只见有许多白衣弟子埋头在草丛里寻找着什么，那些人手里拿着挖采工具，背上背着竹篓，想必是出来采仙草的。

　　“都给我手脚麻利点！天都快黑了，还磨蹭什么！今天不把天心草采够，耽误了老祖炼药，当心把你们一个个全部炼成活人丹药！”

　　只见一名青衣青年大声朝这些人嚷嚷着，那青年手拿皮鞭，面相凶恶，很显然，这些白衣弟子都是长生谷的外门弟子，平常就负责采采仙草这类杂事，至于修炼长生谷的高深心法，他们是想都别想了。

　　所以即便湮灭时代来了，这些人修为也普遍很低下，不乏还有处于筑基境的，他们也没出去见过世面，有个结丹境的就很了不得了，而至于内门那些人，对于他们来说，那就是神仙。

　　而这青衣青年名叫徐洛，两年前刚好得了点机缘，修到了结丹境，便捞了个负责内门与外门交接的差事，到了内门装乖孙，回了外门便又是大爷了，所以在外门，人人都怕他，甚至不乏有许多女弟子为了有朝一日能去内门，甘愿向他献身。

　　“慢吞吞的做什么！乱钻什么钻！”

　　此刻，一名想要从徐洛身旁草丛里钻过去的白衣弟子，被狠狠抽了一鞭子，但是即便挨了打，也不敢抬头顶嘴。

　　“一个个的成事不足败事有余！亏得老子在内门长老那边替你们说好话！”

　　徐洛似是气极了，两只手插在腰上，横眼瞪着这群弟子，目光一瞥，瞧见远处有两个人慢悠悠走来，立时喝道：“陆平宣！陆平言！你们两个做什么去了这么久！慢吞吞的还不给老子滚过来！是在散步还是怎么！”


第658章 长生谷

　　远处有两个白衣弟子正慢慢走来，那二人个子差不多高，只是身体看上去十分孱弱，仿佛风一吹就要倒一样。

　　两人听见徐洛的怒斥后，便小跑了过来，这二人也是外门弟子，哥哥叫陆平宣，弟弟叫陆平言，因为兄弟二人入门较晚，修为比其他人低，加上体格不强，性格也十分懦弱，故常遭人欺负，遭欺负了也从来不敢还嘴。

　　刚才正是因为两人采的天心草被其他人抢了，所以不敢在这边挖采，才偷偷跑去其他地方，现在却不知怎么的又回来了。

　　徐洛见二人背上竹篓里空空的，更是气极，一鞭子便要朝弟弟陆平言脸上抽去，但是手刚抬起来的一瞬间，却又仿佛瞬间僵硬在了半空中。

　　因为此刻，他看见哥哥陆平宣的眼睛，不知为何，这一刻竟感到有些胆寒。

　　徐洛拿着鞭子的手臂僵硬在空中，他也不知为何，分明这两人一个筑基一个炼气，自己动动手指就能捏死他们，但就是不知为何，此刻瞧着二人的眼神，这一鞭子愣是不敢抽下去。

　　仿佛是一种，来自灵魂的震慑。

　　此刻附近其余人也都抬头看了过来，远处有不少人都在小声议论了，平日里这兄弟二人怯怯懦懦，都不敢直视徐洛一眼，现在是怎么个情况？难道两人刚才被打傻了？不想活了？

　　倘若是以前，陆平宣二人定是畏畏缩缩，不敢抬头，但是此刻，两人很平静的从徐洛身旁走过了，徐洛愣在原地半天，直到二人走出三四丈远了，刚才那股奇怪的压迫感才慢慢消失。

　　半天后，徐洛才回过神来，为了掩饰方才的失神，拿着鞭子往空中一抽，喝道：“看什么看！还不给老子手脚麻利点！老子今天不想打人！”

　　众弟子再次埋头寻找起天心草来，这时一个看上去有些嚣张的人走到陆平宣二人身旁，嘿嘿冷笑道：“你们两个刚才很拽啊，苦头还没吃够是吧？这里是我的区域，谁允许你们过来的……”

　　话未说完，立时止住了，因为陆平宣向他看了一眼，只这一眼，仿佛便令人顷刻间坠入冰窖一般，寒冷无比。

　　那人立时愣住了，毫无来由的打了个冷颤，心想这个陆平宣平日里老实巴交的，今日的眼神怎……怎有些可怕？想到此处，立即慌慌张张离开了，这股压迫感，给他的第一感觉就是，眼前这个人，只需一个眼神，便能令他魂飞魄散。

　　陆平宣收回目光，向身旁的“弟弟”看了一眼，陆平言皱了皱眉，也开始像其他人那样默默的寻找天心草了。

　　当然，此刻的两人自然是萧尘和素怜月了，三天前两人从碧水坛出发，今日到达长生谷，小心翼翼潜了进来，但找不着内门所在，等候许久，才寻到一丝机会，便是那原本的陆氏兄弟二人脱离了群体，两人才有机会换容。

　　一直到夜幕轻垂之时，徐洛大概看了下各人竹篓里的天心草数量，这才不耐烦喊道：“好了！可以回去了！”

　　回去了不代表可以休息了，回了外门，众弟子还需要拣药，再拿给外门长老检查，然后第二天交由徐洛送到内门炼丹房那边去。

　　到凌晨子时，众弟子才将天心草挑拣完毕，长老过目过后，再打包装好，交给徐洛。

　　萧尘和素怜月也回到了住的地方，因为陆氏兄弟二人地位较低，所以连正规的弟子宿舍都住不上，只有间破旧的小木房，当然，不止他们，还有一些修为低的弟子也只能住小木房。

　　进到屋中，萧尘立即闭好门窗，设下隔音结界，素怜月则换回了本来容貌，皱着眉看着这间简陋的屋子，更重要的是只有一张小床！比那次在炼尸宗住的地方条件更差！

　　萧尘转过身来，也换回了原本容貌，见她一脸古怪的看着自己，眼神里还带着几分小幽怨，这才注意到屋子里那唯一的小木床，立即道：“放心，我今晚不睡。”

　　“哼！”素怜月重重一哼，转过身去，向那木床拂去一道紫烟，床单被褥立时变得整洁如新了，甚至还带着一点淡淡的紫薰香味。

　　“本姑娘睡了，某人自己随意。”素怜月轻轻一哼，连鞋袜也不脱了（大概是萧尘在，不好意思），便直接走到床上去，拿被褥将自己裹着，嘀咕道：“想我堂堂罗刹宫碧水坛主，每次都得跟你来这种地方，跟着你真是倒了八辈子霉。”

　　萧尘苦笑：“那我现在不也是一方城主了吗？也不算委屈你吧。”

　　“你！”素怜月轻轻向他瞪了一眼：“你什么意思，说得好像……好像谁要嫁给你似的，切！”

　　萧尘摇头一笑，也不与她争辩，这潜入的馊主意自然是自己想出来的，但却也没有第二种方法，长生谷禁制颇多，两人只能明天跟着徐洛去内门，乱闯的话，一旦惊动了玄虚子就麻烦大了。

　　不过素怜月贵为罗刹宫的坛主，向来养尊处优惯了，哪里受得别人颐指气使，还偏偏要干这种弟子才做的粗活，抱怨两句是正常，不过好像是故意偏偏要在萧尘面前使点小脾气？倘若换作一人，她也许就不会了。

　　到夜阑人静之时，素怜月不知何时睡着了，或许是摸清了萧尘的性子，知他绝不会胡来，所以她才敢让一个男子待在屋里，而放心入睡，甚至当初在炼尸宗她还有着戒备，现在却连这一点戒备也没有了。

　　萧尘走到窗边，轻轻打开窗户，凉风吹了进来，吹动他头发轻轻飘，东边一弯新月刚好升起，萧尘静静望着月牙，又这样一个人，站了好久。

　　一夜相安无事，次晨两人再换回陆氏兄弟的模样，去到外面，悄悄跟着徐洛离开了外门，长生谷的内门和外门区别很大，相隔也较远，内门附近有着障眼结界，故萧尘两人根本找寻不到，胡乱闯的话只会引来麻烦。

　　徐洛背着挑拣好的天心草，一个人走在大山里，行出十余里，总感觉背后阴风阵阵的，回过头去却又什么都看不见，只有风吹草动。

　　“奇怪，今天一大清早遇到鬼了么，背后凉飕飕的……”

　　徐洛一边嘟哝着，一边又转回了身来，当发现面前突然多出来两个人时，差些吓得一个踉跄摔倒在地，不过等看清那二人的模样后，立即镇定了下来，继而恼羞成怒：“你们两个好大胆子！什么时候来的这里！”

　　说着便要取出鞭子抽人，但是鞭子尚未取出，便全身再也无法动弹一下了，甚至连声音都发不出了。

　　萧尘也不多言，立即走上前抽取了他一丝本命魂元，淡淡的道：“知道该怎么做么？”话末，撤去了禁锢。

　　徐洛一脱离禁锢，双腿立时不听使唤的软了下去，跪倒在地，不停磕头：“小人有眼不识泰山，得罪了二位高人，小人有眼不识泰山……”

　　“我是在问你，知道怎么做么？”萧尘一边说着，一边缓缓捡起了撒落在地上的天心草，这天心草，自然是拿去给归鸿子炼制九转玄仙丹的。

　　“知道！知道！”徐洛不断点头，吓得脸色惨白，他能够混到今天的位置，自然比一般人要懂事。

　　素怜月冷冷道：“知道还不起来带路？”

　　徐洛浑身一颤，这才跌跌撞撞爬起来，一路上都悬心吊胆，后面的两个人可至少是寂灭境的修者啊，除了长老和几位内门师兄，他这一辈子就没见过几个寂灭境的修者，更别谈化神了。

　　内门所在确实极其隐蔽，路上布有许多玄门阵法以及障眼结界，玄虚子虽为散仙，大概也怕仇家找上门来吧。

　　而这一路若无徐洛带领，萧尘二人怕是转上三天三夜也找不着山门所在，到了山门前，一名紫衣弟子将三人拦下，冷冷道：“今天怎多带了两人来？”

　　徐洛为人圆滑，立即弯腰拱手一笑：“此次送天心草不容有误，吴长老怕路上出意外，就多派了二人给弟子做随行。”

　　那紫衣弟子斜睨了他一眼，又冷不丁看了萧尘二人一眼，只道是徐洛想让新人上位，不耐烦的摆了摆手：“走吧走吧！”

　　“嘿嘿！多谢李师兄！”徐洛点头哈腰，又向后面两人递了递眼色，萧尘这才与素怜月跟了上去。

　　三人走后，那紫衣弟子越想越觉得不对，心中在想，徐洛这厮一向点头哈腰惯了，但是后面那两人看上去怎么如此气定神闲？连一句招呼也不打，现在外门的新人都这么不懂事了么？不对，刚刚那两人……

　　……

　　长生谷内门确实比外门看上去气派恢弘多了，也更有一番仙家味道，到了广场，只见远处有许多悬浮岛屿，岛上亭台楼阁似腾空而建一般。

　　这一路，徐洛见了人都会恭声问候，走至广场尽头时，刚好遇见一名紫袍老者从走廊另一边走过来，徐洛立时恭声笑道：“太长老。”

　　“恩。”那紫袍老者微微颔首，余光察觉有人在看自己，转过头见是一个站在徐洛身后的青年，自己从未见过这青年，但这青年此时的眼神，却为何竟似与自己有着深仇大恨一般，皱眉问道：“你这样看着我作甚？”

　　这老者并非玄虚子，但是这一刻，萧尘目光里却突然透出了一股浓浓的恨意，以及深深隐藏着的杀气。

　　徐洛凛然一惊，心知大不妙，连忙挡到那老者面前，急道：“太长老息怒！新人不懂事，您别和他一般见识！”

　　这时萧尘的眼神已经缓和下来了，但是那紫袍老者的眼神却越来越凌厉了，推开徐洛，一步步向他走去，眼神越来越冰冷，冷冷道：“我在问你话，你刚才，那样看着我作甚？你是谁……”


第659章 归鸿老祖

　　看着老者一步步向萧尘二人走去，徐洛吓得心胆俱裂，这老者充其量只寂灭境修为，但是背后的这两个人，不知是何来历，很可能有着化神修为，倘若事发，自己也是活不成的。

　　“太长老！您息怒！”徐洛急急忙忙走过去，强压着心中的恐惧，向萧尘瞪去，喝道：“陆平宣！你好大的胆子！还不向太长老赔罪！”一边说，一边不住递眼神。

　　旁边素怜月也不知发生了何事，她也从未见过这个紫袍老者，不过可以肯定的是，这个紫袍老者最多只有寂灭境修为，萧尘一只手就能捏碎他。

　　萧尘往后面退了退，低下头拱手道：“弟子陆平宣，见过太长老。”

　　徐洛立即转过身，向那紫袍老者又是作揖又是弯腰的，赔笑道：“太长老息怒，陆家兄弟刚来两年，还不太懂事，弟子回去一定好好教训他们。”

　　闻言，那紫袍老者的眼神总算才稍稍缓和了下来，目光仍是盯在萧尘脸上，最后才一拂衣袖，冷冷道：“好了，将天心草送到老祖那边去吧。”

　　老祖自然指的是归鸿子，归鸿子乃是玄虚子的师弟，又是七阶药仙，虽然修为不高，但地位极高，所以在长生谷除了玄虚子，人人都得恭称其为“归鸿老祖”。

　　三人走后，紫袍老者眉心深锁，捻须细思，心道：“刚刚那人的眼神，为何隐隐间，似乎跟有一个人很像……”

　　……

　　归鸿子的炼药殿建设在一处幽谷，谷中花开似锦，嫩草铺地，空气里芬香怡人，此地比长生谷其他地方的灵气更加浓郁，更适合养生修炼。

　　离开之前的广场后，徐洛这一路上都战战兢兢的，到现在还有些后怕，倒不是怕那紫袍老者向萧尘出手，而是怕萧尘向紫袍老者出手。

　　素怜月眉宇微锁，拉了拉萧尘衣袖，小声问道：“你刚才怎么了？”

　　萧尘冷冷道：“没什么，一个仇人。”

　　刚刚那紫袍老者，正是那次萧尘血战天元城时，趁乱跑掉的凌家主凌若虚。当初凌家和天火门去凡尘令三清门险遭灭顶之灾，凌飞则在天元城带人陷害萧尘，使其受牢狱之灾。

　　此刻，萧尘双眼里有寒芒闪烁，心想怪不得这两年凌家老贼音讯全无，原来是躲到长生谷来了，可是当初此人不过元婴境修为，现在也不过寂灭境，怎么混到长老位置了？

　　蓦然间，萧尘又想到了什么，怪不得当初五岳山一战后，玄虚子就盯上了自己和心儿，原来……原来是凌家老贼在背后从中作梗，那么今时今日，新仇旧恨，就一起了结吧。

　　近半个时辰后，总算来到了归鸿子所在的归鸿殿，此地建设较为古朴，弟子比起其他地方也相对较少，最显著的特征是，空气里弥漫着一层淡淡药香味。

　　由于徐洛常来，所以无人怀疑他，三人穿过一条朱红长廊，来到大殿后方的一间小庭院，但见庭院外面花开似锦，山石古拙，池水清冽，景致颇为清幽。

　　此刻只听院中有年轻男女嬉笑之声传出，徐洛走到院门口，不敢朝里看，咳嗽一声，恭声笑道：“叶师兄，师弟徐洛，送天心草来了。”

　　只见庭院里面，有一男一女正在挑拣石台上的各种药材，男的身穿一件红衣，相貌还说得过去，女的大概二十出头，身穿一件淡淡翠绿轻纱衣裙，眉目如画，好一张倾国倾城的脸庞，可谓姿色甚佳，娇艳不可方物。

　　只是眼下，这二人的动作却有些不雅，女子双腿笔直站着，俯下身正在挑拣石台上的药材，男子则从后面将她抱住，不断在她臀上轻轻擦拭，左手揽着她腰，右手则在她胸脯上轻轻抚弄。

　　女子被他弄得脸上通红，用力踩了一下他的脚，轻声嗔道：“别弄了，徐师弟送药材来了！”

　　男子向外面看了一眼，大是感到厌烦，这才恋恋不舍松开女子，理了理衣衫，咳嗽一声，淡淡道：“进来吧。”

　　三人进到里面，那男子收起了刚才的淫邪模样，此时看上去冷若冰山，即便只两道眼神，也使得徐洛心里深深一颤。

　　毫无疑问，这男子修为已经臻入寂灭境巅峰了，还在凌若虚之上，徐洛情知方才扰了对方的兴致，此时不敢多言，拱手笑道：“天心草送来了，请叶师兄过目一下。”一边说，一边慢慢解下背上背着的竹篓，竹篓里面放着一个个盒子，正是打包好的天心草。

　　男子目光冷淡，不耐烦道：“哦，送到了就走吧。”

　　女子轻轻瞪了他一眼，随后向徐洛走去，轻声笑道：“徐师弟别听他的，我帮你。”一边说着，一边替徐洛拿下竹篓。

　　徐洛笑道：“谢谢柳师姐。”

　　对于这个温柔可人的师姐，徐洛一个人在心里不知臆想了多少回，但却是丝毫不敢表露出来，所以每次送药回去后，总得找个师妹泄泄火，然后脑海里就想成这师姐的模样，想象着这师姐在自己身体下娇哼、扭动。

　　女子嫣然一笑，越发明艳动人，随后向那叶姓男子轻轻瞪去：“你还不过来帮忙清点一下？”

　　归鸿殿自然有着归鸿殿的规矩，但凡送来的药材，皆须严格检查后，送药之人才得离开，违者乃是大过，所以此刻徐洛尽管再怕，也不敢离开。

　　男子摆摆手，不耐烦的走了过来，和女子一个个打开盒子检查天心草，即便是在检查，也是当着三人面，对女子动手动脚的。

　　女子被他弄得浑身不自在，又酥麻难忍，轻轻瞪了他一眼：“徐师弟还赶着回去，你老实点行不！等会师父回来看见了，你又得挨骂……”

　　就在话音落下之际，院外突然传来一声苍老的咳嗽声，只见院门口不知何时站了一名青袍老者，那老者气色红润，鹤发童颜，仙风道骨，看上去甚至比仙人更像仙人。

　　叶姓男子和柳姓女子吓了一大跳，立即站好，低头拱手，恭声称道：“师父。”

　　徐洛也转过身去，拱手笑道：“老祖。”

　　“恩。”老者微微颔首，踱步走了进来，一走一动，无不是透着一股仙人气息，正是归鸿子，虽只化神境的修为，但是看上去却比玄虚子更要仙气凛然，甚至像是天界下凡的真仙。

　　叶姓男子和柳姓女子则是其亲传弟子，一个叫叶少卿，一个叫柳如烟，此刻二人低着头，噤若寒蝉，没想到归鸿子这么快就回来了，倘若刚才的举动让归鸿子看见了，必是少不了一番重罚。

　　归鸿殿不似长生谷其他地方，有个十分严格且奇怪的规定，便是男女之间不允许动任何欲念，更别说行男女之欢，违者一律废去修为逐出师门，但偏偏归鸿子又要收女弟子，而且还专挑生得貌美如花的女弟子，似是故意要让他们克制欲念，来日方成大道。

　　此刻归鸿子走到庭院里，向柳、叶二人看了一眼，又看了看石台上的药材，最后才向徐洛道：“好了，你回去吧。”

　　“是，那弟子告退。”徐洛拱手往外面退去，萧尘跟素怜月二人自然也不可能留在这里，也一同退了出去。

　　院中柳、叶二人低头不敢说话，归鸿子向他们看了一眼，道：“好了，明日谷主出关，你们要送药过去，今晚我须得将这九转玄仙丹炼成，你们将药材再好好挑拣一下。”

　　柳、叶二人总算才松了口气，还好今晚师父要炼丹，否则绝对少不了一顿重罚，想到此处，二人既有些后怕，不过今晚师父炼丹，二人心中似又有些欢喜。

　　外面幽谷，回去路上，徐洛都战战兢兢的，最后咽了一口口水，壮着胆子道：“二位前辈若是不跟我出去，只怕会有人怀疑……”

　　萧尘道：“当然会和你一起出去。”说罢手一幻，立时化出一道分身来，旁边素怜月也同样化出一具分身。

　　此刻两人的分身依旧是陆家兄弟的模样，徐洛见了后浑身颤抖不止，真的是化神境，而且能如此轻易化出分身，怕还是化神巅峰了。

　　萧尘道：“走吧，等我二人回来之时，自然会将本命魂元还给你。”

　　徐洛连连拱手作揖：“是，是……”说着便带着二人的分身离去了，这只是两道虚拟分身，离开内门后，只须两人远程施展秘术，两具分身自然会消失。

　　接下来，两人须得等天黑，便在这幽谷里找了一间山洞隐蔽，等到夜幕降临时，两人已换回了本来容貌，素怜月道：“归鸿子今晚炼丹，明天由刚才那两人送去给玄虚子，今夜子时，想办法与那二人换容，成败在此一举。”

　　萧尘眉心深锁，道：“那男的已有寂灭巅峰修为，若不能一瞬间得手，让他传出神念的话，就麻烦了，而且归鸿殿禁制颇多，不易动手。”

　　素怜月也微微皱眉，似在细思什么，随后又向洞口看去，便起身走到洞口石壁处，见这里有人踩踏过的痕迹，似是明白了什么，转过身轻轻一笑：“不如我们来打个赌，我赌那二人今夜子时，定然会来此处。”

　　萧尘见她一脸神神秘秘的样子，皱了皱眉：“何以见得？”

　　素怜月哼笑一声，拍拍手走过去坐在他身旁，看着他摇头笑道：“你们这些男人啊，满脑子想的……啧啧啧……”


第660章 疯魔玄虚子

　　萧尘见她眼神奇奇怪怪的，又想起今日那二人眉来眼去，动手动脚的，似乎也明白了什么。

　　果不其然，到中夜时分，一弯半月升到天上，淡淡月光照在了洞口，只听一阵风响，随后是窸窸窣窣的脚步声，听声音，似乎来得很急。

　　萧尘心中一凛，素怜月果然说得没错，那叶少卿、柳如烟二人到了中夜果会来此，料必没什么好事，岂非要让自己和素怜月在这洞中共赏一场风花雪月了？

　　正自胡思乱想之际，忽感手腕被人一拉，却是素怜月带起他往那洞中最里面的角落轻轻飘了去，两人落地无声，只有这个角落最是阴暗，不易教人察觉，但地势却甚是逼仄，使得二人只能紧紧贴在一起。

　　素怜月随之打了个噤声手势，在此之前，两人也完全将气息掩盖了，外面那二人，决计料想不到，这洞中竟会有俩人在等他们。

　　片刻后，只听外面响起柳如烟有些焦急不安的声音：“哎呀你别闹！师父待会发现我俩不在了，定会出大事！”

　　叶少卿笑嘿嘿道：“柳妹别怕，师父他炼丹，哪次叫过咱们的？还生怕被我们打扰呢，更何况这次炼的是九转玄仙丹。”

　　“哎呀，你别拉我，正因是九转玄仙丹，我俩才要守在殿里，万一待会有人去了怎么办……”

　　“别怕，就这半个时辰不到的工夫，谁会去啊，来嘛柳妹，乖点……”

　　星月之下，只见两人拉拉扯扯走到了洞口边，叶少卿迫不及待便向柳如烟颈项上凑去，柳如烟一把将他推开，往洞里边黑漆漆一片看了去，颤颤巍巍道：“我怎么……怎么老感觉心里不踏实，会不会出事啊，倘若九转玄仙丹出了事……”

　　“哎呀柳妹你怕什么，哪会出什么事……”叶少卿说着又往她身上扑了去，一边又道：“师父他活了几百年，大概是老糊涂了，男欢女爱本是万物起源，他却说什么万恶之源，不许我们动念，又让我们修炼阴阳合欢掌，这不是老糊涂了嘛……”

　　叶少卿一边说着，一边已将柳如烟的衣衫褪去一半，露出了月牙一般的胸脯。

　　“哎呀，你……嗯哼……”柳如烟想说什么，但最后却变成了一声听来诱人至极的轻哼，随后脸上红了大片，如那天边晚霞一般，最终半推半就开始配合叶少卿了。

　　淡淡月光下，只见柳如烟脸上红彤彤一片，身子不断轻轻扭动着，口中娇哼声越来越大。

　　洞里面的角落，萧尘将头偏在一旁，眉头紧皱，自然是要等那二人达到最欢愉之时，才能出手，否则叶少卿有着寂灭巅峰修为，能够在一瞬间传出神念。

　　现在两人一个未能达到洞墟品，一个未能突破玄阴功障碍，所以只能以最保险的方式行事。

　　只是萧尘没有想到，竟然和素怜月莫名其妙就一起看这二人行男女之事了，思来想去，总是觉得有些尴尬，罢了，就当做洞口两人是在拱猪吧。

　　不过此刻素怜月倒似乎完全不在意，更甚至还看得津津有味，只见她一只手环抱在胸口，另一只手放在嘴边，怔怔的看着柳如烟扭来扭去，仿佛完全出神了。

　　虽然她平日里妖娆妩媚，又使得一手好媚功，令哪怕再有定力的男子也逃不过，但真要说起来，其实她也不过是个未经人事的女子，此刻见着柳如烟脸上那销魂入骨的样子，哪能不好奇。

　　一旁萧尘见她居然看得这么入神，真是没羞没臊，立即传去一缕神识：“你看够了没？这与拱猪有什么分别？有甚么好看的？”

　　素怜月回过神来，轻轻瞪了他一眼，也传去神识：“你看你的，我看我的，你管我做什么？”

　　萧尘白了她一眼：“没羞没臊！”

　　“关你屁事！”素怜月收回神识，又转过头津津有味看起来了，倘若是其他女子，譬如李慕雪、落殇颜，只怕此时早已羞得将头低下了，但偏偏素怜月不会如她们那般露出小女儿之态。

　　终于，半炷香后，洞口那边二人的浪潮声越来越高了，眼见机会来了，萧尘按了一下素怜月的肩膀，两人立时身形一动，在这一瞬间出手了！

　　“啊！”柳如烟见眼前突然多出两人，吓得一声惊叫，差些晕倒过去，但已经没用了，素怜月已瞬间布下了隔音结界。

　　而叶少卿也在这一瞬间被萧尘封住了玄功，他方才正在行事，失去了唯一传出神念的机会。

　　此刻二人惊恐不已，柳如烟慌乱的将地上衣服捡起，遮住身子，脸上布满了惊恐，身子不住颤抖。

　　叶少卿则稍微冷静一些，对方能一瞬间封了自己玄功，那么修为定是远在自己之上，说道：“二位前辈需要什么，尽管说便是，我二人定当相助二位前辈，倘若我二人此时殒命，立即便会惊动谷主和老祖。”

　　“这个我自然知道。”素怜月淡淡说着，随后“咻咻”两声，往二人口中各自弹去一粒红色药丸。

　　叶少卿脸上惊恐不胜：“你给我们吃的什么？”

　　“安心睡个好觉吧，梦里面再继续缠绵。”素怜月淡淡说着，十指开始变换法诀，一缕紫色轻烟飘出，飘入那二人口鼻之中，使那二人立时便昏睡了过去。

　　半个时辰后，萧尘两人换容完毕，以如今两人的幻容之术，只要不去故意细看，即便是玄虚子也发现不了端倪。

　　素怜月往柳如烟腿上踢了一脚，眼珠子一转，笑道：“听说归鸿子不允许门下弟子动欲念，要不干脆把他俩衣服扒光丢在这里，等被人找到之时，定会很有趣。”

　　萧尘瞪了她一眼：“正事要紧。”说着探取了叶少卿脑海里一丝记忆，素怜月探取了柳如烟脑海里一丝记忆，两人便即匆匆往外而去了。

　　去到归鸿子的炼药大殿，此刻殿上灯火通明，但却无一人，殿上弥漫着一层浓浓药香，显然是归鸿子此刻正在后殿专心炼制九转玄仙丹。

　　二人静悄悄步入殿上，像平常叶少卿和柳如烟那样对坐着，素怜月有些心不在焉，呆呆发愣，似乎还在想着方才洞里面，柳、叶二人那风月一幕。

　　萧尘见她脸上渐渐浮现红云，不知她此刻在想什么，轻轻瞪了她一眼，示意不要分神，素怜月回过神来，也轻轻瞪了他一眼，似是在说：“不要你管。”

　　终于，捱到天大亮时，后殿里边传来一股尤为浓郁的丹香，紧接着只见归鸿子手里捧着个锦盒，踱步走了出来，萧尘二人立即起身，像柳、叶二人那样低头拱手问候道：“师父。”

　　“恩。”归鸿子微微颔首，全然未考虑过此刻的两个徒儿已是假的了，正待将手里的锦盒递给萧尘，门外忽然疾步走进来一人：“老祖。”

　　那人却是昨日萧尘见过的凌若虚，归鸿子向他点了点头：“凌长老何事？”

　　凌若虚手里也捧着个锦盒，向萧尘二人看了一眼，也不多想，走到归鸿子面前，小声道：“上次老祖要的东西，到了。”

　　归鸿子脸色微微一变，随即将手里的锦盒交给萧尘，道：“你们二人把九转玄仙丹送去给谷主吧。”

　　“是。”萧尘也不多言，接过锦盒便和素怜月往外面走去了，但是刚才那一瞬间，他向凌若虚手里的锦盒探去了一道神识，那里面装着的竟是七条极为精纯的修真者灵脉！

　　去到外面，萧尘猛然间想到什么，那次凌宇轩说什么要夺自己灵脉，想必这凌家定然有着夺脉之法，夺脉之法不是人人都有，哪怕修为再高，没有这等秘术也无法夺他人之脉。

　　怪不得凌若虚这老贼能混上长生谷长老的位置，果然是蛇鼠一窝，此人夺来他人灵脉交给归鸿子，绝不是用作提升修为，而恐怕是不断延长寿数，想要——长生！

　　所谓长生，世间根本没有什么真正的长生不死，哪怕最后成了仙乃至仙王，也有着寿数尽头，所以世间人人贪图长生，因为有了无尽的寿数，未来便有了无尽的可能，到最后便有可能成为超越仙王的存在——帝尊强者！

　　素怜月见他眉头紧锁，问道：“怎么了？”

　　萧尘摇摇头，心想长生谷名为修仙玄门，却在做着比魔教更令人发指的事情，夺人灵脉，夺人寿元，比魔教更要不堪！

　　归鸿殿距离玄虚子所在的长生殿有着不近的一段距离，离开归鸿殿后，二人便找了处无人之地，以如今素怜月的本事，再加萧尘相助，要在丹药里做些手脚并没有什么难的。

　　做完手脚后，两人便即前往长生殿，一个时辰后才抵达，长生殿的规模看上去便宏伟壮观了许多，甚至堪比天元城的万仙盟了。

　　只不过此刻大殿广场上，只见人人惊慌失措，似是发生了什么大事，一名维持秩序的红衣男子见到萧尘二人到来，立即上前道：“叶师弟！你们送丹药来了，太好了！快……”

　　话未说完，那朱红大殿里猛然荡出来一道极强的玄力，直接将离得近的数十名弟子震得吐血倒飞了出去，随后殿里面传来一个恐怖宛如魔啸般的声音：“杀杀杀！”

　　这一下众弟子更是惊慌失措，更加不敢靠近大殿了，红衣男子急道：“谷主他又……叶师弟，你快将玄仙丹送过去。”话到最后，又皱了皱眉：“你们当心一些。”

　　很明显，他自己作为玄虚子的首徒，但这时却也是不敢过去的，萧尘与素怜月对视一眼，二人便朝那大殿走了去，此刻大概也只有他两人敢进去了，便是真正的叶少卿和柳如烟，也不敢进去。

　　萧尘一步步向那大殿靠近，眼中寒芒一闪而过，玄虚子，你的死期到了……


第661章 狂战

　　此刻大殿里仍然不断有玄力激荡而出，广场上的长生殿弟子仍是惊慌失措，众人看着萧尘二人一步步向大殿走去，皆是悬心吊胆，但同时也有些惭愧，自己身为长生殿的弟子，却不敢进殿，还得让两个归鸿殿的弟子进去送药。

　　两个人快至殿门口时，对视一眼，足尖一点，直接往殿里纵飞了过去，落到大殿上，只见里面狼藉不堪，桌椅全被震碎，几扇窗户也被震飞了，而大殿中央站着一人。

　　那人披肩散发，神态癫狂，两眼通红，脸上布满了血色纹路，两手成爪撕扯着自己的头发，全然似极了一个发狂的大魔头，哪里还像平日里宛若天人的玄虚子了？

　　素怜月向萧尘看了一眼，正待上前，玄虚子忽然向二人射去两道恐怖的目光，厉声喝道：“谁！”喝罢手一伸，一股恐怖的玄力直接向素怜月卷了去，素怜月还不待反应过来，便直接被抓了过去。

　　“素……”萧尘凛然一惊，双足一动便冲上前，然而，玄虚子一掌向他打去，恐怖的玄力直似要将整间大殿摧毁一般，只听“轰隆”一声巨响，大殿里的桌椅瞬间被震得粉碎。

　　木屑纷飞里，萧尘直接被震得倒飞了出去，落回地面，顿时只觉气血翻涌不止，浑身筋骨似要散架一般。毕竟散仙还是散仙，他虽有上上品的修为，终究未能达到洞墟品，虽只差一步，这一步却是天地之隔。

　　此刻素怜月被玄虚子扼住喉咙举在半空，也是全然挣扎不开，脸上涨得通红，艰难道：“弟子柳如烟，给师伯送仙药来的……”

　　不料玄虚子听后，神态更加癫狂了，厉声道：“你们人人想取我性命！想夺我谷主之位，年年骗我服药，今日便先杀了你们再说！”说罢，手上更加用力了，素怜月登时快要窒息一般。

　　萧尘双目圆睁，顾不得那么多，再次冲上前，然而玄虚子衣袖一拂，一股磅礴大力从袖中吐出，直接形成一束玄力白光，将萧尘阻隔在了三五丈外。

　　“公子……救……”素怜月脸色由红变白，连说话也吃力了，再如此下去，定是要死在玄虚子手里。

　　而外面的人看见此刻大殿里的情形，纷纷后退，更加不敢靠近了，萧尘双目圆睁，心跳剧烈，玄虚子真的会杀死素怜月的，急中生智，喊道：“师伯！盟主来了！”

　　“盟主？”玄虚子一听“盟主”二字，手上劲力果然软了下来，将素怜月抛开，两袖在胸前一挥，便即跪伏了下去，朝殿外拜道：“中洲分盟玄虚子，参见盟主！”

　　趁此机会，萧尘取出盒子里的丹药，瞬间如闪电般冲上前，将丹药送入了玄虚子口中，玄虚子抬起头来，一个“你”字还未道出，萧尘便已纵身跃开，将素怜月扶着：“你没事吧？”

　　“没事……”素怜月脸色渐渐恢复，目光紧紧注视着玄虚子那边，那九转玄仙丹果然有奇效，玄虚子服下后不消片刻，神志便清醒了，双瞳也渐渐恢复了正常颜色。

　　恢复清醒后，玄虚子看了看四周狼藉一片，又朝萧尘二人看去，怔怔道：“你们……我刚刚是不是差些失手杀了你们？”

　　二人默然不语，心中却在冷笑不止，均在心中道，九转玄仙丹虽然克制了你的杀性，但是里面的噬心蛊和七窍玲珑毒马上就能侵入你五脏六腑，届时我二人联手取你性命，易如反掌。

　　而外面的众长生殿弟子见到此刻师父恢复清醒了，也终于长长舒了一口气，萧尘拱手道：“师伯既已无碍，那么弟子先行告退了。”说罢向素怜月递了递眼色，二人便即往殿外退去，自然是要等噬心蛊和七窍玲珑毒完全发作时，二人才能动手，不然同样斗不过拥有五阶散仙功力的玄虚子。

　　玄虚子眼一眯，心想以往二人来了，自己服下药后，二人都会观察片刻再走，今日为何这般着急离开，莫非是刚才被自己吓着了？不对！思念及此，立即喝道：“你们两个！站住！”

　　萧尘心中暗道不妙，不该走得这么急的，便在这时，只听远处忽然传来一声疾音：“师兄！不可服药！那二人是假的！”

　　两人脸色一变，还不待反应过来，玄虚子便已向他们射去两道冷冽的目光：“你们是谁！”话末，手掌一抬，掌力瞬间在半空中形成一道金色掌印，呼啸着向两人打去。

　　恐怖的玄力激荡，几欲撕裂空间一般，两人无论如何也接不住这一掌，萧尘想也不想，将素怜月一抱，凌仙步瞬间施展开来，借着这道掌力的冲击力，往后瞬移了出去。

　　便在这时，天上“咻咻咻”几道剑光落下，正是归鸿子以及凌若虚，还有叶少卿跟柳如烟两人。

　　此刻叶少卿跟柳如烟脸色惨白有如纸张，而周围弟子见又来了两个一模一样的人，均是一脸惊讶，萧尘也顾不得去管这两人是如何醒来的，身形一动便向归鸿子擒去。

　　这里只有归鸿子一人能解玄虚子的毒，只须擒住此人做要挟，拖延时间便可，以他如今的修为，要擒此人并不难，但是刚要冲过去的一瞬间，玄虚子却忽然移至了，一掌便将他震飞了。

　　玄虚子自然也明白这个道理，所以无论如何要护住归鸿子，思念及此，又是一掌向二人打去，掌力凶猛无比，直接将周围一切震得粉碎，连地面也裂开了无数道裂痕。

　　“砰砰”两声巨响，两人再次被这股恐怖的力量震飞，幻容术也失去了效用，两人变回了本来模样。

　　落回地面，萧尘闷哼了一声，险些一口鲜血涌出，以他如今上上品化神七层修为，没有达到洞墟品，要对付散仙级别的玄虚子，终究还是太过吃力，刚才他承受了大半的力量，显然受创不轻。

　　玄虚子目光一凝，瞧见二人模样后，冷声道：“素怜月，原来是你！敢闯我长生谷，好大的胆子！”

　　他第一眼还未能认出萧尘来，直到远处响起凌若虚的声音：“萧尘！是你！”

　　只见凌若虚双眼里透着无穷无尽的仇恨，但又带了一丝惊惧，萧尘灭他满门，他日夜都想着要报这个仇，哪怕不择手段，但是今日见到萧尘的实力后，令他无比的震撼。

　　玄虚子双目一凝，心道原来是此子，那么今日便更不能放过这二人了！

　　眨眼间，玄虚子下一道掌力又袭至，这次的掌力更加凶猛，直欲撕裂空间一般，引动天上风雷呼啸，大片大片闪电落下。

　　“公子抵挡片刻！”素怜月更不多想，急忙掐诀引咒，使得玄虚子体内的蛊毒加速发作。

　　萧尘一声疾喝：“鬼封！”

　　“末将在！”三丈魔影凭空而现，轰隆一声巨响，抵挡住了大部分力量，但身上盔甲也瞬间支离破碎。

　　玄虚子下一道掌力又要打来，然而却只见他忽然捂住了胸口，显然是蛊毒发作了，萧尘双目圆睁，疾喊道：“将军！趁现在！”

　　“主公起！”鬼封一手将萧尘揽上马背，飞快的向玄虚子冲了去，归鸿子眼见不妙，疾呼道：“结阵拦下！”一百多长生殿弟子听令后立即上前结起金光剑阵，挡在了玄虚子前边。

　　“无我无天，魔吞三千！”鬼封一声疾喝，大刀一挥，魔雾卷席，直接将这百来个弟子震得形神俱灭。

　　萧尘趁机运起体内十二层玄力，一掌向玄虚子腹部打了去，这一掌气震山河，日月星沉，只听得轰隆一声巨响，玄虚子腹部受掌，登时一口鲜血喷出，直接倒飞了出去，将一座宫殿砸得粉碎。

　　远处众弟子都惊呆了，萧尘更不迟疑，手掌一抬，虚空中登时出现一道掌印，凶猛的向归鸿子笼罩了下去，然而那破碎宫殿里，一道百丈金芒瞬间冲出，却又是玄虚子出来阻拦了。

　　玄虚子一掌打出，掌力瞬间形成一只巨大的血色手印，这一掌显然是消耗了他的血元，威力断不可想，鬼封一声疾呼：“主公当心！”

　　“轰隆——”

　　只听一声巨响，鬼封连人带马翻飞了出去，落回地面，身体越来越透明，无力道：“末将……告退。”

　　“将军！”萧尘双目圆睁，再看玄虚子，此刻披肩散发，双目通红，犹如一个发狂的大魔一般，素怜月道：“无须担心，他在燃烧血元，支撑不了多久了。”

　　“喝啊！”玄虚子一声狂喝，手一抬，一道百丈长的血红剑气向两人斩了去，犹如山崩地裂一般。

　　两人瞬间移开，玄虚子毕竟是散仙，即便此刻身中蛊毒，力量也是大得惊人，萧尘二人根本不敢直撄其锋，此刻即便只擦到了一丝剑气的余力，也被震得气血翻涌不止，而那一剑斩下，更是直接毁去半个广场，附近的弟子惨遭鱼池，直接被震成了一片血雾。

　　玄虚子仍在发狂，趁其真元尚未再次提运起来，萧尘二人对视一眼，两人瞬间跃上半空，合力施展出那两部上古功法里面的合击招式，化作一青一紫两道光芒缠绕在了一起。

　　只见半空中一青一紫两道光芒彼此缠绕着，毁天灭地一般向玄虚子冲了去，轰隆一声巨响，山河破碎，大地崩裂，玄虚子又是一口鲜血喷出，这次更是往后倒飞出去数十丈远，怕是五脏六腑均已被震碎。

　　“师兄！”归鸿子目露惊骇之色，眼见玄虚子伏在地上不住呕血，怕是短时间内已丧失了战斗力，凭自己一人根本不可能阻得下这两个凶神。

　　思念及此，归鸿子也顾不得那么多了，结了个印，也开始燃烧自己的命元了，随后双掌齐推，似是施展了什么秘术掌法，向萧尘两人各自打出一道风花雪月般的淡红色雾气。

　　那两道红雾打出，仿佛又看似软软无力，萧尘二人各自提掌，直接一掌打过去，将归鸿子震得吐血倒飞了出去，但是那两道淡红色的雾气，却是神不知鬼不觉钻入了两人的体内。

　　远处所有弟子都目露惊恐之色，萧尘落回地面，冷冷看向远处不断吐血的玄虚子，冷声道：“玄虚子！当年五岳山断臂之仇，绝情宫满门被灭之仇，今天我要你血债血偿！我要你魂飞魄散！永不超生！”

　　喝罢，萧尘手一抬，血莲妖刃瞬间在握，一声疾喝：“斩龙诀！”

　　刹那间风云惊变，天地失色，只见一柄数百丈长的血色巨刃从云端斩下，宛如劈开了天地一般，其声势惊天地泣鬼神。

　　在巨刃离地面尚有百丈距离时，整个广场已是狂风大作，乱石横飞，宫殿开始崩塌，广场开始碎裂，更有无数弟子被这股恐怖的力量笼罩住，无法动弹，最终在力量压迫下，一个个崩碎成了一片血雾，形神俱灭！


第662章 阴阳合欢掌

　　半空中的血色巨刃越来越近，已然如天崩地裂一般，连远处闻声赶来救场的长生谷长老，这一刻在玄力激荡下，也无法靠近半分了，只能眼睁睁看着，看着那一剑朝玄虚子斩去，看着玄虚子最终形神俱灭，看着整个长生谷血流成河。

　　便在这千钧一发之际，归鸿子忽然掐诀结印，祭出一座金光灿灿的宝塔来，再将那宝塔望空中一抛，那宝塔便越放越大，朝萧尘罩了下去。

　　“公子当心！”此刻萧尘正在极力控制着斩龙诀，如何料想得到头顶一座宝塔正罩来，素怜月瞬间移至，想要打断归鸿子施法，然而已经晚了，只听轰隆一声，那宝塔落在广场上，直接将两人罩了进去。

　　玄虚子双目圆睁，呼吸急促，方才当真是吓得心胆俱裂，好在有惊无险，这时回过神来，立即向远处赶来的长老与弟子喊道：“快结阵！封住此塔！”

　　远处赶来的长老和弟子，立时上前结成封印大阵，一层又一层的金光秘术，向那宝塔环绕了去。

　　归鸿子急忙走过去：“师兄不必担心，他们怎样也冲不破这天宝玲珑塔，何况方才还中了我的阴阳合欢掌，我先替你将毒祛除。”

　　话虽如此，但是归鸿子还是有些后怕的，立即又向后面的人道：“速速传令！让所有人来这里护法！”

　　玄虚子盘膝坐在地上，口中粗气大喘，脸上布满了诡异纹路，像是有蛊虫在里面爬一样，一阵青一阵红，模样煞是恐怖，显然中毒已深，此时他无法动弹，更不敢催运功力，否则蛊毒侵入六识三昧，便是归鸿子也救不了了。

　　而此刻在塔中，塔里面的空间不大不小，和一间客厅差不多，里面没有悬挂灯火，但四周通明，宛如白天一般。

　　素怜月呼吸急促，胸脯一起一伏，看着四周空间喃喃道：“糟了，这塔怕是一件上古奇宝，不易冲破。”

　　萧尘此刻较为冷静，心想外面玄虚子一时半会儿也恢复不过来，说道：“你别急，我们一起运功试试看。”

　　说罢，两人掌心相贴，再次运转那两套上古玄功，半炷香后，仍是无法冲破这宝塔，毕竟二人现在一个没有达到洞墟品，一个没有冲破玄阴功障碍，想要冲破此塔，怕是有些难。

　　素怜月累得浑身香汗淋漓，散发出一股诱人的芳香，此刻只见她满脸大汗，轻轻喘着气道：“不行了……我不行了，好累，咱们歇息一会再来。”说着便往地上坐了去，她也不知为何，这一刻突然感觉全身有些软绵绵无力了，只想找个人靠着。

　　萧尘点点头，随后转过身向宝塔内的石壁看去，又尝试着向石壁打去了几道玄力，但是依旧无用，反倒是他自己累得大口喘气，然后又感到身体有些软软无力，甚至还有些炽热难当，只想把衣服脱了，甚至还想跳进那碧水寒潭里。

　　而一想到碧水寒潭，想到他和素怜月两人在寒潭里的一幕幕，这一刻不知为何，脑海里竟有些浮想联翩。

　　便在这时，他仿佛又隐隐听见背后有阵阵娇吟细喘之声断断续续传来，不禁乍然一惊，素怜月在做什么？转身一看，立时惊得双目圆睁，大喊：“你做什么！”

　　此刻只见素怜月屈膝坐在地上，两条雪白玉腿露出一半，脸上杏眼微睁，桃晕满腮，樱唇微启，一声声荡人心魂的轻嘤声正缓缓从口鼻里传出，甚至双手也在慢慢抚下玉肩上的衣襟。

　　“公子……我……我好热，是不是他们在外面放火烧咱们，快……快抱我去碧水寒潭……”

　　素怜月双眼半睁半眯，显然已经有些神智模糊了，萧尘见她此时诱人姿态，自己身上那股炽热之感也越来越浓了，他猛然间一惊，想到之前在外面，归鸿子似乎往自己二人身上打来一道诡异的掌力，而昨晚又听那叶少卿提到什么“阴阳合欢掌”，便在脑海里搜寻起叶少卿的记忆来。

　　原来，归鸿子在两百多年前，偶然寻获一本上古奇功，名叫阴阳合欢诀，此功法诡异至极，里面更有一套“阴阳合欢掌”厉害非常，但凡身中掌力者，任凭修为再高，一炷香内也必然会被催发欲念，乃至理智渐失。

　　而越是去克制，这掌力便越是厉害，一重接一重，到最后欲念缠身，若是得不到及时解脱，便会七窍流血而死，连元神都逃不过。

　　这还不是最毒的，最毒的是，一旦这时男女行事过后，两人泄了阳元或者阴元的话，那么一身修为也会随之泄出，从此沦为废人，也即是说，这套掌法根本无解，要么忍到最后七窍流血而死，要么便尽情合欢，最后功力尽失。

　　所以归鸿子才严格要求门下弟子克制欲念，想到此处，萧尘背后惊起了一身冷汗，这归鸿子当真太歹毒了！

　　“公子……我……我好热，抱我……去碧水寒潭……”

　　素怜月不知何时已经慢慢爬到萧尘身边了，此时抬起头来，只见她眼神迷离，秋波荡漾，脸上白里透红，再加上因发热而凝结起的汗珠，便似清晨里的桃花瓣，尚沾着晨露一般，娇艳欲滴。

　　此时素怜月已是理智半存，衣裳半解，玲珑玉体贴着被汗水打湿的轻纱绸缎，若隐若现，浑身香汗淋漓，散发着一股诱人香味。

　　萧尘蓦然间全身打了个冷颤，他也身中合欢掌掌力，此时见素怜月如此诱人的姿态呈现在自己面前，仿佛也失去了几分理智，缓缓向她伸出了双手，但是手伸出一半，又立即清醒了过来，按着素怜月双肩，用力摇晃了几下：“素怜月！你清醒一些！我们中了那老贼的阴阳合欢掌！”

　　“阴……阴阳合欢掌？”素怜月似是也清醒了几分，最后完全清醒过来，见着自己此时衣裳半解的模样，吓得惊叫一声，连忙把衣服穿好。

　　“恩！”萧尘用力点了点头，道：“你我二人一起运转那两套上古玄功，看看能否清除这掌力。”

　　“好……好吧……”素怜月已是方寸大乱，此刻什么都听他的了，木讷讷点了点头，二人便即对坐着开始运功。

　　但是，一点用也没有，时间一点点过去，反倒是二人因强行克制欲念，却导致欲念越来越强烈了，眼下素怜月又渐渐失去了理智，身体越来越炽热，最后又开始慢慢去脱衣裳，娇声喘道：“不……不行了，公子……我好热……”

　　萧尘浑身一颤，眼下他中了合欢掌掌力，只能以玄青高深心法清心诀勉强克制，可是现在却有一个绝世美人如此坐在自己面前轻解罗裳，如何能不心神荡漾？但若一旦真的行了男女之事，届时功力尽失，这塔一打开，怕是随便冲来两个结丹境的弟子，都能斩杀自己二人了。

　　眼见素怜月又要朝自己扑来，萧尘连忙将她一推，同时起身往后面疾步走了去，道：“你先冷静！不要靠近我！容我想想办法！”

　　素怜月被他推开，立时感到一阵失落，此刻半趴在地上，酥胸半掩，抬起头来看着他，眼波流转，似又带着几分幽怨，软软无力道：“别……别去管了，反正也是活不成的，我不想那么难受的死去……”

　　萧尘灵机一动，打了个噤声手势，小声道：“素怜月，你听我说，我们先骗他们打开这塔……”说到最后，点了点头。

　　素怜月理智半存，勉强明白了他的意思，立时坐在地上“恩呀啊的”胡乱叫了起来，萧尘一听这勾魂摄魄的声音，更是心魂一荡，连忙去到石壁下，将耳朵紧紧贴在石壁上，探听外面的动静。

　　但这塔十分奇怪，外面能隐隐听见里面的声音，但里面却听不到外面任何动静。此刻在外面，已然聚集起了无数弟子，忽听那塔里面隐隐传出阵阵怪声，许多女弟子脸上都是一红，心想这两人眼下生死关头，竟然还有兴致做那种事。

　　叶少卿跟柳如烟乃是归鸿子的亲传弟子，则是知晓怎么回事，二人心想祸由自己而起，此时想要将功补过，叶少卿立即走到归鸿子身后，拱手道：“师父，那二人掌力发作了，开塔吧，让弟子去将二人首级取来！”

　　不料归鸿子转身便是一巴掌狠狠扇在他脸上，喝道：“等此事过了我再与你算账！”说罢又向十几个维持阵法的长老道：“那二人诡计多端，不等谷主恢复，绝不可开塔！”

　　……

　　塔里面，素怜月的声音越来越大，理智也渐渐全失了，由最初的假装逐渐变成了忘我，她之前摄取了柳如烟的记忆，加上昨晚看见的一幕，现在已然将自己当成了柳如烟。

　　只见她坐在地上，脸上红晕如霞，双眼半睁半眯，面带微笑，玉手轻轻在身上抚摸，樱唇微启，口中不断发出阵阵娇吟之声。

　　这阴阳合欢掌果然极其厉害，倘若是素怜月在正常情况下动了欲念，怎样也不可能如此刻这般忘形。

　　到最后，一整件外裳都被她褪去了，只剩下贴身衣物和一件轻纱，甚至在她不断揉弄之下，连贴身衣物也渐渐滑落了，只剩一件轻纱，朦朦胧胧，如轻云掩月一般，可是如何掩盖得住那玲珑玉姿。

　　只见她慢慢的，一点点向萧尘爬去，而萧尘此时正专心听着外面动静，忽见后面没了声音，转身一看，素怜月不知何时已爬到自己面前了，而她此时的模样，显然已是理智尽失了。

　　萧尘立时感到一阵热血上涌，连清心诀也压不住合欢掌的欲念了，素怜月抬起头来，眼波流转，脸上娇红如花，轻轻伏在了他身上，在他耳边吐气如兰：“公子，我……我好难受……我要你出去后娶我……我……我才能给你……”

　　一边说着，一边开始去脱萧尘的衣裳，显然已经理智尽失了。


第663章 欲念爆发

　　而萧尘，此刻听着柔音入耳，又有如此一个美人伏在身上，合欢掌的掌力也越来越厉害，渐渐的，仅存的理智，也终于在素怜月玉手轻轻抚弄之下，一点一点慢慢失去。

　　片刻间，萧尘上身的衣裳已被尽去，露出了结实的身躯，皮肤略成古铜色，与素怜月那宛若桃花般的玲珑玉体，截然成对比。

　　素怜月轻轻一下扑在了他身上，玉手缠着他的颈项，在他身上轻轻抚摸，口中也发出一声轻嘤。

　　这一声轻嘤，却是令萧尘如遭电击一般，猛然间回过神来，手一伸，将地上那件浅紫色的轻纱捡起来，披在了她身上，又按着她的双肩不住摇晃：“素怜月！你醒醒！清醒一些！”

　　素怜月总算又被他摇醒了，方才她自己将贴身衣物抚弄下去了，现在上边身子可谓一览无余展露在萧尘眼前，只一件纱巾披在身上，看上去反而更加朦胧了。

　　又想起刚才自己竟然不顾一切的在萧尘身上妩动，她连忙将纱巾紧了紧，这一刻抬头看着萧尘，像是一只惊慌不知所措的小鹿，愣了片刻，最后才木讷讷道：“我要你娶我，即便今日你我活不成了，我也要你娶我，我素怜月……不是什么风尘女子，我们……我们就在这塔里拜堂成亲，完了之后，便自杀。”

　　萧尘眉心深锁，紧咬着牙，现在不是娶不娶的问题，倘若真的可以，这等危急关头下也没有选择，即便现在没有感情，将来也会衍生感情。

　　可问题的关键是，一旦行了男女之事，二人都会功力尽失，那时便真的是死无葬身之地了，玄虚子心狠手辣，指不定要如何折磨羞辱自己二人，甚至连尸体都不会放过。

　　正自思量间，素怜月短暂清醒过后，又开始失去理智了，她没有玄青清心诀，所以自然不可能如萧尘那般有定力，眨眼间，又向他扑了去，一边扭动着盈盈一握的细腰，一边在他耳边吐气如兰：“公子……你说啊……说你娶我……”

　　萧尘正自心烦意乱，加上合欢掌掌力攻心，哪里还抵受得住她在自己身上擦来擦去，疾喝道：“素怜月！你给我清醒！”

　　素怜月果然又被他这一声吼给吓清醒了，但是眼神呆呆的，这回连落在地上的轻纱也不去捡了，最后毫无征兆的，脸上两行眼泪便滚落了出来，一边哽声哭泣着，一边不断摇头：“我不想……我不想在你面前这样……可是我，我控制不住……”

　　说到最后，忽然抬起头来，眼神宁定的看着他：“你杀了我吧，你不娶我，你就快些杀了我，别再让我受罪了，你是玄门高徒，你有高深心法，可我，我是魔教女子，我没有什么高深心法……”说到最后，掩面哭泣不止，泪水顺着手指，一滴一滴落在了胸上。

　　萧尘心里狠狠一揪，看着她此时楚楚哭泣的模样，心里有如刀割一般，是自己，是自己让她跟着自己来这里报什么仇，是自己害的她，当下红着眼，将手掌举过头顶，道：“好，我杀了你，将你的尸身也毁去，免得遭外面那些人羞辱，然后再自杀！”

　　素怜月抬起头来，脸上眼泪仍似断了线的珍珠一般滑落，点了点头，哽声道：“恩。”

　　萧尘一咬牙，抬掌便向她肩头上打去，当然，这一掌并非是要杀她，而是看看能否将她敲晕，自己再想办法吧。

　　然而，当这一掌打出去时，萧尘却忽然感到全身一阵软软无力，这一掌最终只是轻轻拍在了素怜月肩膀上，反而更像是抚摸一般。

　　素怜月被他这样轻轻一碰，短暂清醒的理智又失去了，将他手腕一抓，然后竟是快速往下滑去，使他的手掌按在了自己身上，又抓着他的手腕不断轻揉，同时闭上眼发出娇声细吟，脸上也再次变得迷离起来。

　　被她如此一弄，这一次，萧尘的理智终于快完全崩塌了，脑海里不断寻思解救方法，不知何时，素怜月竟坐到他身上来了。

　　“公子……我……”

　　此刻素怜月已然理智尽失，比之前更加疯狂了，完全不顾一切了，完全忘了自己是谁，细腰妩动，虽然隔着一层贴身衣物，但她此刻也能感受到萧尘的火热，口中娇声越来越大，越来越放肆，身上香汗也越来越密。阵阵喘息之声回荡在塔中，听来直似荡人心魄一般。

　　猛然间，萧尘全身打了个冷颤，仿佛已经感受得到，自己的功力正在一点一点消散！此刻在合欢掌掌力催运之下，再被素怜月这么一弄，竟是要泄露阳元了！

　　而此刻，素怜月阵阵娇声越来越大，脸上灿若桃花，甚至嫌下边那条小贴身物件太过碍事，开始去撕扯了。

　　萧尘凛然一惊，瞧她此时模样，怕是也要泄露阴元了，这一来二人功力尽失，必死无疑！

　　“停！停下！”萧尘脸色惨白，连忙将她从身上推开，素怜月离开他后，立时感到一阵强烈的失落，但此时她被催发的欲念已然如洪水决堤一般，怎样也不可能收拾得住了。

　　“公子……不要……快……快……”素怜月双眼半睁，已然完全是没有任何理智可言了，一边说着，一边快速脱去了下边那条仅存的小贴身物件，这一回，是完完全全，彻彻底底暴露在了萧尘眼前。

　　“噗！”终于，萧尘合欢掌掌力攻心，一口鲜血喷出，软软无力的往后面倒了下去，倘若再强忍，任他不死之身也要七窍流血而亡。

　　“公子……快……”素怜月早已失去理智，一下子又扑在了他身上，用力去撕扯他下边的衣物，口中仍是娇声不断：“公子……快……”

　　这阴阳合欢掌实是厉害至极，就算是素怜月正常情况下动了欲念，也绝不可能理智尽失，不会如此主动，更不会露出如此之态。

　　而萧尘方才遭受掌力攻心，此时被她压着，只感到身体软软无力，无法动弹，短时间内也无法提运真元将她冲开，只得咬紧牙关道：“素怜月！你清醒！我们会死的！”

　　“死便死……不管了……”素怜月在合欢掌掌力催运之下，已然完全陷入了迷惘与疯狂，一边在他身上扭动摩擦，一边已将他下边的一层衣物也撕去了。

　　眼见素怜月欲念焚身，已然再怎样也无法控制了，萧尘脸上惊到了极点，好在他下边最里面的一条贴身绸缎，上面腰带绑得紧紧的，素怜月一时间怎样也解不开。

　　索性之下，素怜月也不去扯了，此时她浑身香汗淋漓，早已如草丛里沾着露水的花瓣一样，湿漉漉的，一下子贴在了萧尘身上，锦丝绸缎立时被打湿了。

　　“公子……”这一回感觉更加真实，素怜月口中发出一声娇吟，脸上全是满足的微笑，随后紧紧贴在了萧尘身上，不断扭动着细腰，使二人越贴越紧，又在他耳边娇声不断：“公子，快，快说你喜欢我……快啊……”

　　此刻萧尘脸色惨白，努力保持着最后一丝清醒，现在的素怜月早已不是原本的素怜月，而是一个被合欢掌控制着的傀儡，以往的任何思想都没了，她越是乱，自己便越是不能乱，可是要如何？如何才能冲破合欢掌的掌力？

　　唯有那两套上古玄功，那两套上古玄功玄妙无比，威力断不可想，别说这区区合欢掌的掌力，便是这塔，也能直接给他冲破。可正是因为太过玄妙，所以他们二人根本无法参透。

　　“公子，快啊……快说你喜欢怜月，今生与怜月白头偕老，永不分离……快啊……”

　　素怜月美目轻闭，娇声越来越大，动作幅度也越来越大了，萧尘像是行走在清晨的花丛里，身下唯一的锦缎已然快被露水完全被打湿了，此刻他仍在冥思苦想，究竟要如何，如何才能与素怜月发挥那两套玄功的最大威力？

　　素怜月见他不说话，一边不断扭动着，一边娇声里又带了几分幽怨：“你快说啊……说你喜欢怜月，要与怜月生生世世永不分离……”

　　是了！萧尘脑海里灵光一闪，总算想明白了！总算想明白了！然而这时，他却浑身打了个冷颤，竟是素怜月越来越失控了，竟然已经伸手向他那抓了去。

　　“素怜月！你冷静！我想到了！我终于想到了！”萧尘见她越发失控，脸上惊恐到了极点，而这时，他的合欢掌掌力也终于爆发了，因为强行克制的缘故，使得他又是一口鲜血涌出。

　　“不管了……我不管了……给了公子，我死也心甘情愿了……”素怜月已然彻底失控，两眼轻闭，什么话也听不进了，用力抓着他不放，只想与他融为一体。

　　“会死的！你冷静！我已经想到办法了……”萧尘两眼布满了血丝，但却无法挣扎，似乎真的快要七窍流血了。而素怜月已经完全疯狂了，什么话也听不进去了，用力将他那往自己那放。

　　眼下已是生死之际，千钧一发。


第664章 玄功之谜

　　素怜月已然完全忘我，萧尘使出最后一口力气，将她手用力拿开，素怜月神智也越来越模糊了，又伏在他身上开始不断妩动。

　　短暂脱离生死危机过后，萧尘立即以清心诀稳定了心神，心想自己与素怜月无法发挥那两套玄功的最大威力，正是因为欠缺了最重要的因素！

　　那便是二人之间的相恋之情！永生永世不分离的感情！

　　这两套玄功如此精妙，自己早该想到，这一仙一魔本是该相互厮杀，但最后却成了相辅相成，如何才能使原本仙魔对立的二人抛却世俗，同修此法？那么就只有男女之间的爱慕之情，才能彻底打破这种世俗。

　　那两套玄功究竟是何人留下的？男子修仙，女子修魔，两人却互生爱慕，抛却世俗成见，产生了永世不分离的感情。

　　萧尘摇摇头，此刻没时间去想这功法为何人所创，倘若是自己与未央同时修炼，必能发挥最大威力，但现在自己与素怜月没有男女之情，即便此刻中了合欢掌，那也只是欲念，不是感情，要怎样才能在这般短时间内拥有感情？

　　“公子……不行了……我……”素怜月浑身香汗淋漓，汗珠不断滑落，仿佛刚出浴一般。

　　只见她细腰扭动得越来越快了，隔着锦缎，摩擦得越来越用力，脸上娇红一片，呼吸越来越急促，娇声越来越大，显然是要泄露阴元了，一旦阴元泄露，立时功力尽失，即便萧尘知道修炼玄功的方法也没用了。

　　而萧尘，此刻他自己也快顶不住了，猛然间想到一件事，对了！上次在炼尸宗，二人受了红袖的诡异寒气侵染后，便互相生出了永世不分离的感情，正是要那种感情！

　　“公子，我……嗯哼……”素怜月脸上娇若红花，表情已经变了，只见她此刻柳眉微蹙，紧紧咬着娇艳欲滴的朱唇，身体妩动得越来越用力，显然是要泄露阴元了。

　　便在这一瞬间，萧尘也不知哪来的力气，一下子坐了起来，将她紧紧抱着，使她无法再继续动弹，说道：“我想到了，可以破解合欢……”

　　说到此处，却又停下了，心想素怜月此刻理智已失，自己说什么她也听不进去，便改口道：“好怜月，还记得当初的花谷玄境吗？我们去那里洞房成亲好不好？一辈子住在那里永不分离好不好？”

　　眼下他只能试一试，他发现自己入梦之后似乎能够随意出入寒照界，现在只能试试看，能否带着素怜月一起入梦，然后去到寒照界的炼尸宗，那里必然也有着一个红袖，只要受了红袖的寒气侵染，二人之间便会互生感情，然后再同时修炼那两部玄功，必然能够一举突破！必然冲破合欢掌，必然成就洞墟品！

　　此刻素怜月听他突然提起花谷玄境，似乎恢复了几分不是理智的理智，轻声说道：“不嘛公子……我们就在这里先成了亲，等会再去花谷玄境嘛，怜月快忍不住了……”

　　此刻的素怜月依旧没有恢复理智，依旧被合欢掌的掌力控制着，只是方才和萧尘那一番不是云雨的云雨，使得她脑中欲念稍减而已，不然她若真的完全恢复清醒了，只怕是立时要自杀了，要么便是先杀了萧尘再自杀。

　　萧尘摇摇头，将她轻轻抱起，看着她柔声说道：“怜月听话好吗？这里死气沉沉的，在这里成亲，岂不是大煞风景？第一次，岂不是辜负了怜月？”

　　此刻的素怜月已然非真正的素怜月了，只不过是合欢掌控制着的一个傀儡，她听着此时萧尘的柔情蜜语，心中只觉甜蜜无限，轻轻点了点头：“那怜月听公子的话便是。”

　　萧尘轻轻一笑，又深吸了一口气，眼下也只能走一步是一步了，大不了出去后便如她所言，娶她便是，但如此一来，岂非便是辜负心儿了吗？

　　在寒照界，他与凝烟，那是因为他知晓只是梦境，现实中的自己还是自己，所以才能任意的来，但是眼下，眼下素怜月却是这个世界真实的人。

　　一想到皇甫心儿，萧尘心中难受至极，眼下却也只得走一步是一步了，素怜月见他忽然神情悲伤，轻声问道：“公子……怎么了？”

　　萧尘摇头轻轻一笑：“没有，想到能和怜月一辈子在一起了，我心里高兴。”

　　素怜月此时被合欢掌掌力控制着，只觉甜蜜无限，将头轻轻靠在了他肩上。

　　萧尘道：“你先下来，我帮你把衣服穿好。”

　　素怜月小嘴轻轻一噘，红着脸小声道：“反正等会我们也要洞房成亲，不穿啦……”

　　萧尘摇摇头：“那边天冷，我怕你冻着。”

　　当然，他去炼尸宗玄境并非什么与素怜月洞房成亲，而是等待红袖寒气到来，然后再与素怜月修炼那无上玄功，但是素怜月若光着身子一丝不沾，他怕自己先受不住了。

　　“好了，怜月听话。”萧尘将她轻轻放在地上，又轻轻抬起她的玉腿，两只小腿洁白无瑕，当真如玉石雕刻的一般，而素怜月此刻全然暴露在他眼前，仿佛并不害羞，只是感到脸上热热着。

　　萧尘轻轻向她一笑，便拾起那条掉落在地上的印花小物件，轻轻套在她两只小腿上，慢慢替她穿了回去，遮住了那丛林里一朵娇艳欲滴的羞花。

　　素怜月则脸上绯红，吮着手指，美目含情，看着他一件件替自己把衣物穿上。

　　倘若此次出去后，素怜月清醒了过来，哪怕是真的嫁给他，那也此生无憾了，若是寻常男子，心里只会想着如何一件一件把女子的衣服脱下，而萧尘，此刻却是想着如何一件一件，帮把她衣服穿回去。

　　两人穿衣完毕，素怜月又坐在了他身上，似乎欲念又开始发作了，于是又开始在他身上蹭来蹭去了，萧尘感受到她身体又变得炽热起来，立即道：“怜月，运功！”

　　“恩……先不要嘛……等一会再运功……”素怜月意识又开始模糊了，说完一下子便向他唇上吻了去，萧尘感受到她口中的香甜气息，也有些情不自禁，吻了一会儿，便即分开，凝神说道：“怜月听话，别闹了。”

　　“哼……”素怜月嘟着嘴，似是受了委屈一般，带着幽怨的小眼神看着他，扭了几下腰：“好嘛好嘛，听你的话便是了嘛……”

　　此刻的素怜月在合欢掌控制下，已然完全变了个人，萧尘不禁有些担心，这个世上千奇百怪的事情无数，倘若这时候素怜月新生出来一个人格，便会吞噬掉她以前的人格，那么以前的素怜月，就相当于死去了。

　　不过现在只能走一步是一步，萧尘点了点头，道：“你尝试回忆花谷玄境里的一切，一花一木都要回忆起来。”

　　“恩，我想想……”素怜月说着闭上了眼，开始回忆花谷玄境的一切，然而想到的却是，之前那寒冷的冰窟。

　　萧尘见她进入了状态，便将她抱着施展入梦秘术，等二人再次睁开眼时，却只感到冰冷彻骨，素怜月迷迷糊糊道：“怎么……怎么又回到这里了。”

　　只见四周全是寒冰，正是之前两人坠入的冰窟，萧尘没想到真的带着素怜月入梦来到了寒照界，还刚好是炼尸宗，心里大喜过望，说道：“快！玄境就在冰窟通道尽头！”

　　素怜月嘟着嘴，蹙眉道：“公子，我好冷，你抱我……”

　　“恩！”萧尘用力点了点头，便将她抱起，飞快向通道另一头跑了去，眼下必须尽快，素怜月不知道怎么回事，以为这还是自己那个世界，以为这一切都还是真实的。

　　但是萧尘却清楚无比，现在两人已经入梦来了寒照界，两人的本体已经在那塔中抱着睡着了。

　　此刻萧尘抱着素怜月飞快奔跑着，心里不免有些激动，等会借助红袖的寒气，修炼了那两部玄功，非但能冲破合欢掌的掌力，更是能够达到洞墟品，素怜月也可突破玄阴功障碍，那时二人合力，要破塔而出，要灭玄虚子，岂非易如反掌！

　　但是，萧尘心中又隐隐间有些担心，看着此刻怀中娇艳如花的美人，虽然现在只是在梦境，除了修为提升以外，其他的一切都不会影响到外面二人的身体，但感受依然是真实的，倘若等会真的与素怜月……

　　那出去后，她清醒了怎么办？

　　“公子……还没到么……”素怜月杏眼半睁，似乎是欲念又开始发作了，纤纤玉指，已经忍不住开始在萧尘胸膛上轻轻爱抚了。

　　“快到了！”萧尘一声说罢，只见前方隐隐透出了一丝亮光，双足一蹬，直接冲破了冰层，终于，再一次来到那花谷玄境了。

　　下面乃是一条潺潺小溪，这回二人没有直接掉进水里，萧尘早已有所准备，足尖轻轻在水面一点，便抱着素怜月纵飞上岸了。

　　花谷玄境依如当初那般，蓝天白云，有山有河，有花草树木，有飞禽走兽，近处溪边绿草成茵，群花争芳斗艳，岸边生着许多垂柳，嫩枝随风摆动，柳下有几只正在伸舌舔水的五色小鹿受了惊吓，连忙往远处跑开。

　　而远处百花绽放，花圃中央匍匐着许多五色仙鹿，身上泛着淡淡彩芒，还有许多充满灵气的仙兔扑来扑去，以及在花丛里翩翩飞舞的群蝶。

　　完全和当初两人第一次来时的情景一模一样，不过萧尘此时顾不得感叹，连忙先将素怜月放下再说，抱了这么久的软玉温香，他自己的合欢掌掌力还没消退呢。

　　素怜月双颊绯红，媚眼如丝，看了看四周，软声笑道：“太好啦，公子，是花谷玄境，我们又回来啦……”

　　话到最后，便又开始轻解罗裳，软绵绵无力的向萧尘扑了去。


第665章 晋升洞墟品！

　　这花谷玄境景致比那塔中好了许多，空气里又弥漫着一层淡淡馨香，只会令合欢掌掌力发作得更加凶猛，素怜月双颊泛红，眼神迷离，这一回，怕是什么也阻止不了了。

　　就连萧尘也快抵受不住了，再强忍下去，只怕还未等来红袖的寒气，自己要么便七窍流血，要么便功力尽失了。

　　眼见素怜月已扑来，萧尘将她紧紧一抱，使她无法动弹，说道：“怜月听话！我们去那山洞里面好吗？”

　　眼下也只得先拖延时间，然而素怜月不依不饶，娇声喘道：“不……不要嘛……这里已经是花谷玄境了，我们就在这里洞房成亲……”

　　很显然，素怜月在合欢掌掌力催运之下，又已经完全丧失理智了，甚至欲念有如山洪暴发一般，比刚才在塔中还要来得更猛烈了。

　　眨眼间，只见她已将自己衣服撕得破破碎碎的，几块布条已然遮挡不住玲珑玉体，随后又开始撕扯萧尘身上的衣服，转眼也将萧尘的衣物撕烂了。

　　仅仅这么一会儿，两人几乎便又是如云如雨地站在一起了，素怜月玉手缠着他颈项，扭动着盈盈一握的细腰，不断在他身上妩动，在阳光照射下，留下了一道道晶莹的雨露。

　　此刻慢说是中了合欢掌掌力，便是一个正常人也决计抵受不住了，萧尘仅存一丝理智，但已然感到胸中憋闷难忍，怕是等不到红袖传来寒气，自己已经先七窍流血而死了。

　　思念及此，萧尘再也管不了那么多了，一掌便向那溪水里打去，只听轰隆一声巨响，掌力瞬间激起了千层白浪，连附近林木也是一颤，吓得那些小动物惊慌四逃。

　　“啊！”素怜月被他这毫无征兆的一下吓了一大跳，嗔道：“公子你做什么呀……”

　　萧尘一手将她环抱着，另一只手仍是不断向四周打去掌力，恐怖的玄力激荡，几乎要摧毁整个玄境一般，素怜月连忙将他拉住：“你做什么呀……不要……不要破坏这里，你有这力气，还不如……还不如花在怜月身上呢……哼。”

　　“好了，我们快离开这里！”萧尘终于停止了攻击，将她抱起便飞快往远处去了，他自然是要引起红袖注意，那么红袖自然就会传来寒气了，只是他怕红袖亲自进来，所以要先找个隐蔽安全的地方。

　　素怜月被他抱着健步如飞，清风吹来，只觉身上丝丝凉凉的，嗔道：“公子你做什么呀，快放下我，我……不行了……放下我……”

　　萧尘保持着最后一分理智，道：“你现在脑子有些不清醒，一切听我的。”

　　“你！你才脑子不清醒！”素怜月一生气，一口咬在了他脖子上，但这一咬却是软软无力，反倒更像是舔。

　　萧尘被她弄得酥酥痒痒的，终于合欢掌掌力也开始爆发了，两腿一软，便连着她一块滚倒在了软绵绵的草埔上。

　　素怜月抬起头来看了看，欢声笑道：“啊！我记得这里，上次你就是在这里……”说到此处，轻轻瞪着他，哼了一声。

　　萧尘也看了看周围，还真是巧啊，正是上次他故意欺负素怜月的地方，素怜月此刻媚眼如丝，看着他，眼波流转，轻声道：“这一次，这一次我愿意啦……”一边说着，一边轻轻褪去了下边仅存的一条小物件。

　　如此画面，萧尘只感到脑中一阵眩晕，再忍下去，怕是当真要七窍流血了，可是红袖的寒气还没来，倘若这时合欢，两人阳元阴元泄露，便是前功尽弃了。

　　正思量间，素怜月又已经扑在他身上了，开始去解他身上那条小物件，萧尘此刻脑中眩晕无比，双耳也嗡鸣了起来，连忙道：“听我的话，再等半炷香时辰，半炷香时辰就好……”

　　素怜月脸现轻嗔薄怒之色，完全变了个人，娇哼一声：“哼，这一路上我都听你的，现在你要听我的了，乖乖的……”一边说着，一边用力一撕，“嗤”的一声，便将萧尘那条小物件撕开了。

　　萧尘大呼不妙，连忙拿手捂着，素怜月朝他身上一扑，却感到了阻隔，立时像是委屈极了，嗔道：“你……你……”

　　萧尘心里叫苦不迭，他此刻只想将素怜月反扑下去，然后放肆的行事，可是如此一来，便是前功尽弃了，慢说他现在中了合欢掌，便是没中也抵受不住了。

　　“啊！公子！你鼻子流血了！”素怜月忽然脸色惨白，惊声叫道，紧接着又是一声惊叫：“啊！你耳朵也流血了！”

　　萧尘凛然一惊，糟了！马上要七窍流血而死了，素怜月急忙从他身上下去，两只腿紧紧并着，坐在地上，吓得动也不敢动一下了。

　　“你别慌！别动！我自己运功！”

　　萧尘随即冷静了下来，盘膝坐起运功，总算止住了流血，但此生却是从未如此狼狈过，心中叫苦连连：“红袖，姑奶奶，这一次我再也不和你作对了，快些将寒气传过来吧……”

　　或许是因虔诚的缘故，就在他祷告刚落之时，远处果然有一道阴寒之气笼罩了过来，这一笼罩，二人皆同时打了个冷颤，然后彼此凝视着，仿佛像一对生死恋人般，眼神里，全是爱怜之意。

　　“公子……”

　　“怜月……”

　　在合欢掌掌力催运下，再加上此刻的寒气，这一回，萧尘是真的也没有什么理智可言了。

　　两人彼此靠近了一些，轻轻爱抚着对方，这一刻，即便是合欢掌的掌力，也仿佛变得温柔起来了，二人深情看着彼此，素怜月脸上娇若桃花，轻声道：“我要在上边，你得依我……”

　　“恩。”萧尘深情的凝视着她，点了点头。

　　这一次，素怜月羞答答坐在了他身上，萧尘也索性坐直了起来，以便待会运功，素怜月轻轻扭动了一下，只是轻轻碰了一下，这一瞬间，两人的身体便像是被电击了一般，轻轻一颤。

　　眼见她柔情万种，虽然知道这并不是真正的素怜月，而是合欢掌控制着的一个傀儡，但萧尘在合欢掌催运之下已是百般难忍了，却又十分纠结，心里想着虽然现在只是梦境，等两人在外面醒来后，一切都只是一场梦，并不算得真实。但她清醒过后，只怕是不妥，说道：“怜月，我们要不先运功？”

　　素怜月合欢掌又开始慢慢发作了，脸上红晕如霞，听不清他说什么，身子又开始慢慢扭动起来，慢慢的去寻找，萧尘胸口一闷，合欢掌的掌力再一次爆发，已然克制不住了，但总归保持着最后一分理智，心想若真的行事了，怕是她醒来后非杀了自己不可，决计不行！

　　这一强行抑制，只见他眼耳口鼻中登时又有鲜血溢出，怕是不七窍流血也要走火入魔了，难道又要再吼一次把她吼醒？可是眼下他受了寒气，心里全是爱怜之意，又哪里舍得再去吼她一句？

　　正自百般纠结当中，忽听素怜月“啊”的一声发出尖叫，然后身体直往上涌，立时哭道：“疼疼疼！好疼！不！我不要了！”

　　原来是她自己不得双修要领，却偏要在那胡来，走错穴位，这一下便感到撕裂般的疼痛，萧尘趁此机会将她按住，道：“快运功！”

　　“好，怜月什么都听公子的……”素怜月被那一瞬间的剧痛疼得清醒了三分，立时开始运功。

　　两人便在这种状态下开始运功，这一运功，当真不得了，直令整个玄境风起云涌，强大的玄力激荡出去，瞬间令方圆十里狂风大作，草木纷飞。

　　此刻在两人身上，萧尘身上腾出了十二道金芒，乃是上上品修为的标志，素怜月身上则环绕起了十二道紫雾，乃是她玄阴功呈现出来的。

　　“公子，我……”素怜月脑子里昏昏沉沉的，合欢掌又开始发作了，闭着眼娇声不断，但却是不敢胡来了，只能慢慢的，但又不耽误运功。

　　而萧尘同样如此，身上的金芒已经渐渐呈紫色，一旦完全变紫，那便是洞墟品的修为了，素怜月身上的紫雾也逐渐变深，一旦呈暗紫色，便是突破了障碍，差不多也是相当于到了洞墟品。

　　但是，萧尘发现，似乎依然只能止步于此，无法完全突破，而无法突破的话，便冲破不了合欢掌掌力，待会一旦泄露，依然前功尽弃。正这般想着，便感到隐隐不妙，心里一惊，连忙道：“怜月，你再加把劲！”

　　“啊？”素怜月愣了愣，立时将腰扭动得更快了，萧尘一拍脑门，这一来不是更要命么？连忙道：“你笨啊，我不是说这个加把劲，我是说加把劲运功啊……”

　　“啊？”素怜月本来就绯红的脸颊，这一下更红了，往他肩膀上轻轻一捶，嗔道：“明明是你不说清楚……”

　　说罢，两人紧紧抱着，功力也催至了极限，终于，这一刹那，萧尘的十二道金芒完全变成了紫色，素怜月的紫雾也完全变成了暗紫色。

　　“啊——”

　　两人同时仰头发出一声长啸，玄力激荡出去，登时风云惊变，天地失色，远处几座大山直接在玄力激荡下，化作了虚无，甚至牵引整个玄境都震荡了起来，仿佛天崩地裂一般，随时要崩塌！

　　这一次，大概是萧尘最美妙的一次突破了，但是接下来等素怜月清醒了，等待他的，会是如何？


第666章 灭门

　　两人爆发出的玄力，终于慢慢消散了，四周又渐渐恢复了平静，除了那些被震断的树木，仿佛什么事也没发生一般，红袖的寒气，也被震散了。

　　而两人的合欢掌掌力，在最后一瞬间冲破了，此时，两人也终于慢慢停止了扭动，满足的抱在一起，仿佛睡着了一般。

　　片刻后，二人猛然惊醒，此刻的欲念早已全部退去，但是两人的姿势仍然保持着，甚至身体都没有分开，素怜月“啊”的一声惊叫，连忙起开，找不着衣物，便拿手遮住重要部位，然后惊恐的看着萧尘，已然脸色煞白，说不出话来了：“你……你……”

　　萧尘也清醒了过来，连忙道：“姑娘听我说！这是假……”话未说完，素怜月直接一道百丈紫芒剑气斩来，恐怖的剑气，直欲撕裂虚空一般，令得狂风大作。

　　萧尘连忙提运真元抵挡，“轰隆”一声巨响，整个玄境一颤，方圆里许内的一切事物，皆被震得粉碎，或者说是直接震为虚无，因为连碎片也没留下。

　　萧尘不禁一惊，素怜月突破了障碍，修为已然恐怖至此，绝不在自己之下，倘若不是自己刚突破至洞墟品了，这一剑之下，已然形神俱灭。

　　“姑娘！你冷静！听我说！这一切都是假的！是梦境！”

　　见素怜月似乎终于冷静下来了，萧尘急忙说着，然而素怜月脸上神情呆滞，愣了片刻，终于泪水决堤，蹲下去埋头嘤嘤哭泣了起来。

　　萧尘站在一旁不知所措，素怜月哭了一会儿，突然起身抬起手掌，指尖凝出一道剑气便往自己脖子上割去，萧尘凛然大惊，瞬间冲至，一手抓住了她的剑气，嗤的一声，手掌便被割出鲜血来。

　　萧尘死死抓着她凝出的剑气，手上鲜血不断滴落，急道：“姑娘，你听我说！这一切都是假的，全是梦境，外面我们什么也没发生！”

　　即便知道这里是梦境，她并不会死，但刚才那一瞬间，大概是本能反应，萧尘也吓了个心胆俱裂。

　　素怜月脸上神情仍是呆呆的，哽声道：“即便这里面是假的，外面又怎会是假的，我……”说到此处，又要提剑自杀，萧尘一个大惊，怕她伤了心，一下便用力将她抱住了。

　　“啊！”素怜月发出一声惊叫，用力去推他：“不要再碰我！不要再碰我！滚啊！”

　　萧尘见她此时模样，心里宛如针扎一般，双手死死将她抱着，脑海里想了许多辩解的话，但最终，最终只道出三个字：“我娶你。”

　　“我娶你……”

　　三个字，毫无征兆的在素怜月耳畔响起，她终于停止了挣扎，蓦然抬起头来，这一刻看着萧尘的眼神，仿佛带了几分爱恋，更多的却是迷惘，还有一丝害怕。

　　最后，只见她低下头去，咬着嘴唇不断摇头，眼泪似断了线的珍珠一般滚落，哽咽道：“不行的，我们不行的……”一边说着，一边缓缓推开了萧尘。

　　听着她此刻凄婉的声音，萧尘心里像是被什么揪着一般，难受至极，倘若是从前，也许不会，但是从刚刚那一刻起，已经有些不太一样了。

　　男女之间的感情，本就是慢慢衍生出来的，从认识到现在，发生了这么多事，经历这么多次生死，刚刚还行了最亲密的事，虽然只是梦境里，要多深的感情谈不上，但总归是有一点点萌芽。

　　倘若他真是一个负心薄幸之徒，方才行了那事过后，素怜月要自杀，他根本阻都不会去阻止，只盼来日莫要有麻烦才是，更别谈什么“我娶你”一类的话了。

　　深吸了一口气，萧尘道：“姑娘放心，萧某明媒正娶，不会委屈了姑娘，最多不过，我去罗刹宫向罗刹女帝提亲便是，她若看不起萧某，那我便再修炼几年再去……”

　　话未说完，素怜月猛然抬起头来，脸色煞白，像是看见了什么最可怕的事一般，脸上珠泪犹在，不断摇头，喃喃道：“不要……千万不要去，你说这是梦境，那我们，我们当做什么事都没发生好了……”

　　话音甫落，二人同时感到一阵困乏，无法抵挡这股倦意，昏昏沉沉便睡了过去，醒来时，已经在现实界的塔中了。

　　塔里面二人还保持着抱坐在一起的姿势，素怜月连忙从他身上起开，看了看自己衣裳，又摸了摸身子下边，似乎果然什么事也没发生，身体一点变化也没有，刚刚玄境里的一切，真的只是一场梦。

　　萧尘在旁静默不语，看着她此刻如此紧张的模样，心里面不知为何，有一点失落感，素怜月转过身来看着他，又恢复了从前那个素怜月，冷静道：“刚才梦里面一切只是梦，这里面的一切，等会出去了我再与你慢慢说，现在，我要出去把他们杀得一个不留！”话末，眼中闪过一道恐怖的寒光。

　　果然，这一个才是真正的素怜月，刚才那个不过只是个傀儡而已，同时也可想而知，现在素怜月对长生谷，对归鸿子，对玄虚子的恨，早已超出萧尘千百倍。

　　萧尘点了点头：“好，那就出去把他们杀得一个不留。”

　　两人现在功力非凡，要破这塔，轻而易举，话末，两人便运转起玄功来，双掌齐出，只听轰隆一声巨响，整座塔剧烈一颤，直接震飞了外面几十个结阵的人。

　　归鸿子猛然一惊，这二人中了自己的合欢掌，现在怎么非但没事，而且似乎还功力大增了？急忙喊道：“牢牢封死！”

　　玄虚子冷冷道：“怕什么，等他们出来，我非将他们挫骨扬灰！”此刻他的玲珑毒，显然已经清除得差不多了，不然不敢说这等大话，不过他体内的蛊，一时半会儿还难以清除。

　　归鸿子仍是觉得大事不妙，疾喝道：“还愣着做什么！结阵封塔！”

　　十几个长老和几百个精英弟子这才反应过来，连忙走上前，欲再次结阵，然而却不料，那塔忽然爆开了，两股恐怖的玄力激荡出来，瞬间将周围一切化为飞灰，当场便震死百来个弟子和七八个长老。

　　归鸿子脸色惨变，脸上惊恐万状，怔怔的看着那烟尘当中，身上缠着道道紫芒和紫雾的人，这一刻仿佛大难临头，急忙喊道：“拦下他们！拦下他们！”

　　素怜月此时的眼神冰冷到了极点，犹似要将人活活冻死一般，只听她冷冷道：“不必麻烦了。”

　　话末手一挥，两道紫雾驱散出去，瞬间化作无数道气刃，直接将广场上的所有弟子割喉，整个广场，顿时被一股血腥之气笼罩了。

　　归鸿子已是吓得心胆俱裂，玄虚子忽然纵起身来，两道冷电似的目光向素怜月射去，冷冷道：“敢在我眼前杀人，你们胆子还真大啊！”话末，手掌一抬，一柄百丈长的金芒巨剑便向素怜月斩去。

　　“胆子不大，怎敢来灭你的门！”萧尘冷冷说罢，身上紫芒大增，手掌一抬，直接将那柄巨剑捏在了虚空中。

　　“什么！”广场外的弟子和长老皆是凛然一惊，玄虚子更是没有料到，还不待反应过来，只听“轰”的一声，他那把金色巨剑直接被萧尘捏碎了。

　　“你！”这一刻，玄虚子眼中终于露出了惊恐之色，并非他实力不济，而是方才祛毒消耗太大，倘若是对付之前的萧尘和素怜月，可谓绰绰有余，但是现在，现在双方的实力却有着云泥之别，霄壤之隔。

　　萧尘双目如电，冷冷道：“给你一个死得痛快的机会，说，为何要灭绝情宫满门，除了你，还有谁！”

　　这一刻萧尘的磅礴气势展露出来，即便是散仙，也要畏惧三分，因为萧尘只处于化神境，却完全拥有了超过大乘境的力量。

　　“我听不懂你在说什么！”玄虚子冷冷道，一边说着一边暗运真元，好伺机逃走。

　　“那你可以去死了！”萧尘一声冷喝，猛然间纵上半空，力贯全身，一掌打出，掌力瞬间形成一个巨大的紫色掌印，从天而降。

　　掌力未至，整座山谷已然震荡了起来，最后轰隆一声巨响，长生殿上所有建筑尽皆被震塌，甚至整座山谷都往下面沉了不少，玄虚子在这恐怖掌力攻击下，直接一口鲜血喷出，差些陷入地底里去。

　　“还不死？”萧尘微一皱眉，其实他只是拿玄虚子试试这洞墟品究竟有何威力，所以只是普通出掌，并未动用龙吟掌这一类的掌法。

　　眼见第二掌又要落下，玄虚子吓得心胆俱裂，一口鲜血喷出，在面前画了个诀，便要消耗三成命元，施展千里血遁之术而逃。

　　“想跑？没那么容易！”萧尘一声疾喝，瞬间祭出无垢剑，一剑斩下，天崩地裂，玄虚子的血遁术终于施展开了，但却慢了一步，只听他发出一声惨叫，却是左臂被生生斩断了，顿时鲜血喷涌不止。

　　玄虚子惨叫不止，厉声道：“萧尘！你死期将至！”话末，终于化作一道血芒往天边而遁了。

　　萧尘正待去追，素怜月冷冷道：“不用追了，他跑不掉的。”

　　萧尘转念一想，似是明白了，玄虚子此刻身受重创，跑不了多快，体内又有着素怜月的蛊，跑到哪里都能被追踪到。

　　此刻广场上忽然安静了下来，所有人都惊恐的看着二人，连谷主都不战而逃了，他们能做什么？但见那紫衣女子满脸杀气，他们根本逃不了一死。

　　“今日我素某人要大开杀戒，那么，便先从你开始吧。”素怜月脸色冰冷如霜，慢慢向归鸿子看了去。

　　“你……你要做什么？”归鸿子脸色惨白，吓得心胆俱裂，不断往后退去。

　　“做什么？我要让你尝尝万蛊啖魂的滋味，再将你挫骨扬灰！”


第667章 忘情蛊

　　“我要让你尝尝万蛊啖魂的滋味，再将你挫骨扬灰！”

　　此时的素怜月眼神异常恐怖，连萧尘都莫名打了个寒颤，喝罢只见她手臂一抬，两道紫雾向归鸿子缠绕而去，瞬间便将归鸿子卷到了空中。

　　归鸿子吓得魂飞魄散，脸上惊恐万状：“不要杀我！我是七阶药仙，可以助你修为大升，可以助你修成散仙，可以助你长生不死……”

　　“万蛊啖魂！”不等归鸿子话说完，素怜月一声冷喝，只见那两道紫雾里忽然又衍生出一片黑雾来，瞬间侵入了归鸿子体内。

　　“啊——”归鸿子发出一声撕心裂肺的惨叫，仿佛此刻身体被一万只蛊虫啃噬着，不仅连身体，甚至连元神都在被啃噬着，而无法逃离。

　　归鸿子惨叫之声惨绝人寰，脸上已经扭曲，身体也已经扭曲，最后身体里仿佛渗出了黑雾，而那一团团黑雾正在吞噬他，连魂魄也一齐吞噬。

　　“啊——”归鸿子发出最后一声惨叫，随后只见他眼耳口鼻里皆有黑雾渗出，然后那黑雾再一点点将他眼耳口鼻啃噬掉，模样恐怖至极。

　　远处所有长生谷的人都吓得心胆俱裂，但是在此刻两人的恐怖气息笼罩下，他们无法动弹，最终，归鸿子终于被啃噬成了一具森森白骨，连魂魄也被蚕食掉了。

　　众弟子心惊胆颤，魂魄被蚕食便无法再入轮回，相当于永远从这个世界消失了，这下场比“形神俱灭”、“魂飞魄散”更要凄惨无数倍。

　　这一刻，连萧尘看着素怜月都觉着有些胆寒，然而还未结束，只见素怜月用力一掌拍下去，轰隆一声，登时将归鸿子的白骨拍得粉碎，随风散去，当真是挫骨扬灰。

　　可见素怜月对归鸿子的恨有多重，要不是他那什么阴阳合欢掌，她和萧尘也不会发生任何事。但事情已经发生了，即便是杀戮，也无法平息她心头之恨。

　　远处所有人都吓得噤若寒蝉，身体不住颤抖，他们宁可死掉，也不要被万蛊啖魂，但是，素怜月已经缓缓向他们看了去，眼神，冰冷无比。

　　萧尘瞧她此时模样，皱了皱眉，小声道：“姑娘，要不先去追玄虚子吧？”

　　当然，他并不是同情长生谷这些人，而是怕素怜月杀戮过重，最终走火入魔，倘若是从前，他不会去关心对方，但是从刚才起，似乎有些微微变化了。

　　倘若某一天，素怜月真的变成杀人如麻，人人闻风丧胆的女魔头了，也许……也许只有他才能挽回。

　　此刻，素怜月并不去理会他，玄功再运，双臂一伸，喝道：“七绝罗刹！”

　　刹那间，只见她身上七道紫雾窜出，那七道紫雾在半空中化作七道魅影，不断发出银铃般的媚笑声，但是此刻听来，却是令人胆寒无比。

　　“给我杀！一个不留！让他们最痛苦的死去！”

　　素怜月一声厉喝，七道魅影立时尖啸着朝人群里飞去，所过之处，都会留下一道道紫色雾气，而那些紫色雾气便将人缠住，活生生扼死，或是蚕食成一具白骨。

　　七道魅影飞到了长生谷其他地方去，刹那间，整个长生谷凄声不断，哀嚎遍野，一股浓浓的血腥味，今日笼罩了整座长生谷。

　　而此刻，听着满山遍野惨叫哀嚎之声不断，素怜月伫立在风中，却是张狂的大笑了起来，声音凄厉刺耳，来回在山谷传荡，仿佛真如女魔头一般。

　　萧尘心跳渐剧，向她看去，只见她此刻双眼有变紫的趋势，双唇也渐渐由朱红变成紫红，更异常的是，她眉心渐渐出现了一道浅紫色的魔印！

　　萧尘凛然一惊，这是走火入魔的趋势，身形一动，向她冲去：“素怜月！你停止运功！会走火入魔的！”

　　“不用你管！”素怜月一拂衣袖，将他震开。

　　萧尘看着她，头发逐渐在风中凌乱，仿佛心也凌乱了，等将来找到师父，必有一场最大的仙魔之战，而她，她到时候若真的成了杀人如麻的女魔头，自己，真的要亲手杀了她吗？

　　其实萧尘明白，素怜月并非全因突破了那至上玄阴魔功才变得如此，更多的是，因为之前在塔中发生的事情。

　　这一刻不知为何，心里忽然有些凄楚。

　　终于，不知过了多久，风停了，惨叫声也止歇了，长生谷的三千弟子死尽了，七道魅影又回来了，化作七道紫雾钻入了素怜月体内。

　　而素怜月模样也变回来了，眉心的魔印不见了，仿佛和从前并没有什么两样，只是眼神，变得十分冰冷了。

　　萧尘看了看四周狼藉一片，蓦然一惊，没发现凌若虚的尸身，恐怕是那老贼方才趁乱逃走了，向素怜月看去：“你刚才看见凌若虚了吗？”

　　“没有。”素怜月冷冷一拂衣袖，便即化作一道紫芒向之前玄虚子逃走的方向追了去，萧尘身形一动，也化作一道青芒追了出去。

　　二人追出百里，素怜月忽然往下面一条小溪落了去，萧尘也跟着落了下去，问道：“仙子怎么停下了？那老贼……”

　　话未说完，只听“铮”的一声疾响，却是素怜月瞬间凝出一把仙剑，抵在了他脖子前，但见剑尖三寸紫芒吞吐不定，虽不至取了他性命，但刚才事发一瞬间，要再往前一寸，必能重伤于他。

　　林子里的鸟儿被两人惊走了，此刻只有小溪里传来哗哗流水声，二人都沉默着不语，萧尘皱了皱眉：“你要杀我吗？”

　　素怜月同样眉头紧皱，凝视着他不语，忽然手腕一转，剑尖抵在了他胸膛上，嗤的一声，便将他衣衫划破一道小口子，也将他胸膛上皮肤划破了一点，流出一丝丝鲜血。

　　人风俱静，只剩潺潺流水声，萧尘笑了笑，看着不远处的溪流，缓缓道：“我认识了一个人，有次我去一个叫做恶瘴山脉的地方，被曾经的故人围攻，后来更是来了一个寂灭修者将我创伤，那次本以为逃不过了，却怎料想一片紫雾忽然笼罩了过来，然后我就莫名其妙被一个紫衣女子拉着跑了，跑啊跑，我问她叫什么名字，她也不说……”

　　“你！”素怜月一咬牙：“你不许再说了！”

　　萧尘此刻说的，正是当初与素怜月刚认识的情景，只见他笑了笑，继续道：“后来我们一起合作，但合作期间也不忘防备着彼此，甚至最后那女子还摆了我一道，骗我服下蛊丸，但后来，她却又心急如焚的帮我解蛊，再往后，她冒着生死风险……”

　　“你！我让你不许再说了！”素怜月一急，剑尖往前一挺，刺入了萧尘的皮肤，鲜血，跟着便流出来了。

　　萧尘转过头来，看着她，慢慢的道：“倘若姑娘觉得心里不快，若这一剑，能让姑娘心里好受一些，那么，便刺萧某一剑吧。”

　　说罢，萧尘左手忽然往那剑上一抓，同时猛催真元，一剑往自己胸膛刺了进去，嗤的一声，鲜血便流了出来，萧尘闷哼一声，嘴角也缓缓溢出了鲜血。

　　这一剑乃是自伤，萧尘自然没有提运真元抵抗，若非素怜月及时拉住了剑柄，这一剑刺穿他心脏的话，怕是会重伤。

　　素怜月急忙收回剑后，脸色惨白，呼吸变得急促起来，眼眶红红的，仿佛有泪水在里面打转，萧尘抬起头来，看着她轻轻一笑：“姑娘现在心里好受些了么？”

　　“你……”素怜月眼眶红红的，盈着泪水，一咬牙，不知摸了个什么东西出来，“咻”的一声，便向他射了去。

　　萧尘手一抬，接住那事物，见是一粒小小的红色丹药，问道：“这是什么？”

　　“忘情蛊。”

　　“你要我忘了你？”萧尘看着她，平静的问道。

　　素怜月眼眶里泪水直打转，只是沉默不语，萧尘点了点头：“好，那我便忘了。”说罢，便将蛊丸往嘴里送了去。

　　这一刹那，素怜月的脸色终于还是变了，仿佛带着一丝眷恋，带着一丝不舍，手抬了起来，向他伸去，但最后，还是缓缓放下了，看着他将那蛊丸服下。然后，又摸出一粒同样的蛊丸。

　　“等会我们醒来后，之前塔中的一切记忆，都会不复存在。”素怜月缓缓看着他说道，然后慢慢抬起手，将蛊丸送到了唇边。

　　萧尘看着她静静不语，这一刻的眼神，说不清楚。

　　素怜月将蛊丸送到嘴边，忽然又看着他道：“我可以问你一件事吗？”

　　“你说。”

　　素怜月看着他，双眸里也是说不清的眼神，沉默了片刻，才缓缓道：“你，有没有……”说到最后，却又不说下去了，一闭眼，一滴眼泪滑落，然后将那蛊丸吞入了腹中。

　　服蛊过后，没多久，素怜月便晕倒了下去，萧尘身形一动，将她扶住，缓缓将她扶着躺在了草地上。

　　忘情蛊和忘情丹相似，都能消除二人对彼此的任何感情，不同的是，忘情丹使人忘记对方一切，连对方是谁都不记得，永远忘记这个人，而忘情蛊，只是消除二人的感情，以及最深切的记忆。

　　所以，二人服了忘情蛊后，将会不记得塔中一切，而刚刚萌芽的感情，也会全部消失，甚至，以后也不会再生出感情了。

　　萧尘静静看着她，看着她此刻还有些红红的眼睛，看着她轻轻颤抖的睫毛，想起之前玄境里，她蹲着哭泣时的无助模样。

　　这一刻，突然有些难过，萧尘看着她道：“既然你要我忘了，那我就忘了吧。”说完，缓缓抬起手掌，刚才那粒蛊丸，他并没有服下，而是藏在手掌里。

　　现在，他慢慢拿起蛊丸，往口中送了去。


第668章 在劫难逃

　　此刻，在远处一棵大树上，树巅上站着一名女子，那女子青衣飘飘，脸上遮着一条轻纱，看不清容貌，但是眼神，却冰冷得似要将人冻住一般。

　　在她眉心上，有着一道朱红印记。

　　此刻萧尘与素怜月二人的一切，她都看见了。

　　……

　　萧尘拿着蛊丸正要往口中送去，忽然间神色一凛，察觉到远处有一道神秘气息一闪而没。

　　“谁！”萧尘如今神识已然十分敏锐，转过身凝指便是一道剑气往那方向打去，只听“咻”的一声，那一道剑气打出去，却只是将远处一棵树的树巅打得树叶纷飞，那里，并没有任何人影。

　　萧尘神色变得十分凝重了起来，以自己如今的修为，竟然还有人能够悄无声息来到自己附近，然后又瞬间悄无声息的离去，只怕是这人功力已然臻入极高的境界。

　　过了一会儿，附近再无任何一丝风吹草动，萧尘方才转回身来，看着地上依旧熟睡的素怜月，这才稍觉安心。

　　以刚刚那人的修为，要趁他失神这一会儿工夫悄无声息掳走素怜月并非什么难事，但似乎那人又忌惮着什么，所以并没有这样做。

　　不过那人究竟忌惮什么？很明显那人修为远在萧尘之上，既然如此，那又是在忌惮什么呢？

　　此刻萧尘静静看着地上熟睡的素怜月，忽然间觉得事情有些奇奇怪怪的，刚刚素怜月服蛊时的眼神，分明是那么悲伤，甚至是绝望，倘若她真的那么想忘记，又为何会露出如此伤心绝望之态？

　　难道……

　　萧尘猛然一惊，这一刻看着素怜月时的眼神，不知何时已经变得温柔起来了。

　　难道她，已经对自己动了情么……

　　但是，却不能，不能动情……

　　所以才要忘记，要扼杀这刚刚萌芽的感情。

　　她要忘记的，不是塔中发生的一切，而是……这小小的萌芽之情。

　　一个女子，第一次喜欢一个人的感情，偏偏，喜欢错了人。

　　一个一辈子只会喜欢的人。却是，一辈子也不能喜欢的人。

　　这次来长生谷，明知危险万分，但她依然要和自己来，真的只是为了除去玄虚子么？真的只是为了一瓶玲珑毒么？

　　萧尘啊萧尘，你为何这么傻……一个女子次次甘冒性命危险帮你，又岂是为了什么其他的……

　　她刚刚想问的，应该就是：“你，有没有喜欢过我？”

　　“有……”萧尘缓缓说着，这一刻眼眶里也聚集起了泪水，缓缓向她走去，轻轻蹲下去，吻在了她的唇上，轻声着道：“有……”

　　可是距离再近，素怜月也听不见了。

　　一滴眼泪滑落，顺着他的脸颊，滑到了素怜月嘴角。

　　深吸了一口气，萧尘站起身来，眼眶红红的：“忘了也好，我萧一尘害过太多人，负过太多人，你忘了是好的，但是……”

　　说到此处，萧尘看着手里的忘情蛊，自言自语道：“但是我不能忘，我已经丢失太多重要的记忆，现在，任何一丝记忆也不能丢失。”说罢，将忘情蛊收了起来。

　　一炷香后，萧尘在原地盘膝打坐，素怜月迷迷糊糊醒来，萧尘见她醒了，轻轻一笑：“姑娘，你醒了。”

　　素怜月揉了揉额头，有些迷茫的看着他：“我们……怎么会在这里？”

　　萧尘道：“我们追玄虚子而来，因为刚突破的缘故，所以刚刚我们两人都晕过去了，我比你先醒。”

　　素怜月揉了揉额头，好像是这样，似乎是自己和萧尘被困，然后两人合力运功突破了，灭了长生谷，但玄虚子逃跑了。

　　此刻，塔里面的一切，她都不记得了。

　　“你受伤了？”素怜月见他胸前衣襟上沾有血迹，皱眉问道。

　　萧尘点了点头：“恩，被玄虚子戳了一剑。姑娘放心，已经无碍了。”

　　“恩。”素怜月点了点头，语气间似乎变得很平淡了，即便是从前，萧尘受伤了，她也不会如此平淡。

　　“我先追踪一下他往哪跑了。”说着，素怜月便开始结印施展秘术，查探噬心蛊的方位。

　　萧尘静静看着她不语，这一刻见她冷淡的模样，不知为何，心里忽然有些酸酸的，原来，忘记一个人是这么简单么，就像当初自己服了忘情丹，将未央忘得一干二净么……

　　“糟了，他往天元城的方向逃了，天元城的万仙盟，现在已经有散仙驻守了！”素怜月忽然惊声说道。

　　他二人先前之所以能轻易斗过玄虚子，那是因为玄虚子中了蛊毒，倘若真是对上一个鼎盛时期的高阶散仙，还真不是那么容易对付的，而且天元城又是人家的地盘，强龙还不压地头蛇呢，何况万仙盟还不是什么地头蛇。

　　“快追！不能让他进城！”

　　萧尘当机立断，立即身化一道疾芒，往天元城方向追了去，他现在必须除去玄虚子，并非什么因为仇恨，而是倘若放虎归山，便是后患无穷，将来恐怕又会令身边的人受到伤害。

　　素怜月拈指一幻，也化作一道紫芒追了去，两人追至暮色降临时分，终于瞧见玄虚子落荒而逃的身影了，但天元城也快到了。

　　“老贼休走！”

　　萧尘提气一喝，声震云霄，先将玄虚子吓了个心胆俱裂，再一剑斩出，但见金芒剑气长达百丈，令得半空中风起云涌，玄虚子此时早已吓得魂不附体，急忙避开，那一剑斩下，直接将下方一座山头斩得粉碎。

　　素怜月也运起真元，道道紫雾向前方冲了去，玄虚子见后面两个杀神追到，一咬牙，再次消耗一层命元往前逃去，眨眼间消失在了二人视线内。

　　“追！”

　　后面二人也猛提真元，将速度催至极限，终于在临近天元城时再次追上了玄虚子，眼见天元城临近，里面乃是万仙盟的地盘，而素怜月又是魔教中人，萧尘道：“姑娘，你别去了，我一个人去收拾他！”

　　“你一个人不行，快追！”素怜月此时的脸色，反倒比他还更要冷静，说罢便疾追了上去。

　　前边，玄虚子身化一道疾芒，一下子便冲入了天元城，后面二人也瞬间化作两道闪电般，追了进去。

　　天元城早已重建了，而天元城里的人，此时见空中忽然飞进来三个人，均是一诧，再仔细一看，前面那人不是玄虚子前辈么？

　　“怎么回事！那不是玄虚子前辈吗！他手臂怎么没了！”

　　“那后面两个人……后面两个人是在追杀他！天呐！怎么回事！”

　　这一刻，天元城里的人都惊呆了，玄虚子近年来除魔有功，声名大振，还在天元城讲过道，故不少人都识得他，此时见他被人追杀，手臂还被斩断了，众人均是惊骇满面。

　　玄虚子见来了天元城，身后二人还穷追不舍，立即凝聚真元，向万仙盟那边发出一道疾讯：“无忧子！南朴子！”

　　“神仙也救不了你！”萧尘一声大喝，提剑一斩，犹如天崩地裂一般，一剑便向玄虚子斩去，玄虚子急忙运功抵挡，然而焉能抵挡得住此刻的萧尘，一剑便被斩飞了出去。

　　素怜月瞬间冲至他前边，一掌打出，轰隆一声，掌力打在他身上，更是震得他五脏六腑俱裂，一口鲜血含着碎掉的内脏喷了出来。

　　下方远处的人目瞪口呆，这……这可是散仙啊！在他们眼中，散仙是高高在上的存在，和真正的仙人也无甚区别，连大乘修者见了都要低头问候，可是现在，现在竟然被两个人打得还不起手来！而那两个人，追杀玄虚子至此，这是根本没有把万仙盟和满城修者放在眼里啊！

　　此刻，玄虚子脸色惨白，口中鲜血不断涌出，在半空中摇摇欲坠，他先是中了蛊毒，再施展血遁之术，现在又被二人合力重创，一整件衣袍早已沾满了鲜血，眼见今日是活不成了。

　　“杀人偿命！”萧尘眼神狠厉，一声厉喝，手掌往空中一抬，虚空中立时出现了一个巨大的血手印。素怜月喝道：“欠债还钱！”双臂一伸，几道恐怖的紫雾也同样漫天卷来。

　　二人再一齐喝道：“天经地义！”喝罢，两人同时出手，恐怖的玄力激荡，几乎欲撕裂天地一般，两人的合力一击向玄虚子冲了去，这一击，必是令其形神俱灭！

　　但是，却在这时，远处忽然射来两道百丈金芒，轰隆一声，抵消了二人的攻击。

　　在这股恐怖力量冲击下，萧尘身体剧烈一震，纵目向万仙盟的方向望去，只见那边一青一紫两道剑光越来越近，最后化作了一个青袍老者，和一个紫袍老者，正是上次在五岳山出现过的万仙盟散仙，南朴子和无忧子。

　　素怜月在方才两道剑气冲击下，也同样是娇躯一震，尚未站稳，萧尘已移至她身后，与她背靠背，低声道：“你看好玄虚子，千万别让他与那二人汇合。”

　　说罢，瞬间祭出伏羲琴，往琴弦上一拉，这一瞬间，万里云层尽散，道道霞光掩映而来，仿佛整个天地间的元力都在这一刻被吸引了过来，道道白光，直将他映得宛如天人一般。

　　这一幕，于天元城的人看来，何其的相似，下方立即有人惊呼了出来：“是那个人！当初毁掉万仙盟那个人！”


第669章 斗心

　　“真的是那个人！当初毁掉万仙盟那个人啊！”

　　下方人群里惊呼不断，南朴子和无忧子也停了下来，凝视着萧尘，似乎对他手里那张琴十分忌惮，无忧子冷冷道：“你是萧尘？”

　　“没错。”萧尘淡淡一笑，即便如今遭遇两大散仙，依然能够镇定自若，面不改色道：“风云不动城城主，萧尘，见过二位前辈。”

　　此言一出，下方人群再次议论纷纷，风云不动城之前较为低调，但近来连灭周边势力，已然声名大振，但是从未听说过这个迅猛崛起的势力背后城主是谁，原来竟是此人么！

　　当然，萧尘这句话明着里客客气气，暗里的意思，用粗俗一点的话来讲，便是：“老子现在不是什么散人，老子是一方城主，不是你想抓就抓的，你想抓老子，你就想清楚了。”

　　事实上也确实如此，南朴子跟无忧子这万仙盟两大散仙，此刻还真的微微变了一丝色，当然不是说忌惮风云不动城，至少现在他们是不用忌惮的，只是他们既然为仙道之首，便不可能如魔宗那般行事，去攻人城池。

　　而万仙盟抓捕的对象，往往都是一些散修，一般情况下，是怎么也不可能去针对一个势力的，不是说忌惮这个势力，而是忌惮整个修真界，倘若连万仙之首的万仙盟都去随意灭人门派了，那恐怕所有势力都会不服了。

　　再者，萧尘现在的实力，确实令人惊讶，无忧子向南朴子传去一缕神念：“师弟，且勿冲动，风云城现在有千年前那什么东岳帝和北狂帝坐镇，不是那么轻易拿下的，而且此子，莫非你没发现他有些不太一样吗？”

　　南朴子眯了眯眼，以神念道：“此子我看他修为境界最多不过化神巅峰，但是功力已然超过大乘，他身上若隐若现的那十二道紫芒，莫非竟是传说中的……”

　　“洞墟品！”这一刻，两个散仙皆是心里一颤，洞墟品于他们来说，那是想都不敢想的，甚至他们见都没见过，但若不是洞墟品的话，以此子化神修为，怎会有如此力量？

　　这一回，两人终于有些微微忌惮了，以他二人散仙的实力，一个化神境修者在他们面前，那与蝼蚁无异，但若是在这化神境前面再加三个字：“洞墟品”，那就……呵呵。

　　这根本就不是一个概念。

　　萧尘鉴貌辨色，看出了那二人此刻在想什么，心里只冷冷一笑。

　　无忧子此时已客气了许多，道：“萧城主，此人你不能杀。”

　　下边玄虚子眼见此刻无忧子跟南朴子的言语皆软下来了，当真是万念俱灭，而素怜月也在这一刻，皱了皱眉。

　　萧尘淡淡笑道：“莫非此人，是你万仙盟之人吗？”

　　从名义上讲，玄虚子现在已经不是万仙盟的人了，否则的话，萧尘今日就不会追进城来了。

　　南朴子冷声道：“当然不是，只是天元城内不得动武，此乃规定。”

　　“哦？”萧尘淡淡一笑：“那我将他擒出去，总不会坏了贵城的规矩吧？”

　　“你……”南朴子眼神一冷，心想现在自己是在给双方台阶下，你这厮却偏偏不识相……

　　便在这时，远处又有十余道剑光飞来，却是五洲道盟的人闻讯赶来了，五洲道盟与万仙盟同气连枝，此时自然要来，来的不止五洲道盟的人，还有一些萧尘的熟人。

　　素怜月见这些人到来，更是暗道不妙，在萧尘耳边轻轻一笑，试探性的道：“公子，你的好多熟人都来了呢。”

　　萧尘向那边瞥了一眼，却是晓月等人，还有苏子慕，左丘阳等人，无一不是当年的熟识之人，不过如今，双方的差距却是悬若霄壤了，晓月还好一点，苏子慕其次，至于其他人嘛，就不说了，已然不是同一个世界的人了。

　　左丘阳双目圆睁，他一直想着有朝一日能够再找萧尘一战，但是眼下，眼下光是对方这股气势，便已然令他感到窒息了，这一回，他是真的彻彻底底放弃了，绝望了，这一辈子也没有可能了。

　　而晓月，晓月依然如当年那般，一身淡绿衣裙，手持拂尘秋水剑，衣袂飘飘，只是比当年更加宛然若仙了，显然修为也有极大的提升。

　　此刻她脸上静若止水，看着萧尘能够与两位散仙对峙，她知道，此刻的自己，已经及不上他了。

　　这时，只听道盟里一青袍老者道：“萧尘，你现在既已为一方城主，行事便应顾全大局，先将手上神琴放下再说。”

　　这老者正是当初的道盟大长老古阳真人，怎么说呢，当初他其实也与萧尘有着一点点情谊吧，当初萧尘遭凌飞陷害，他也曾回护过萧尘，只可惜后来萧尘魔性大发，他也没有办法了，作为五洲道盟，必须以仙道为首。

　　萧尘轻轻一笑：“古阳真人别来无恙，此人当年五岳山断我一臂在先，后又令人追杀我至北洲，幸得素姑娘相救，此人却又再去东洲灭我故人门派，你说此仇萧某报得报不得？”

　　玄虚子此刻不敢动弹，只得先暂时拖延时间，以便恢复功力，大声道：“我玄虚子行事敢做敢当！当日确实断你一臂，又先后派人追杀于你，可老夫却从未去过东洲，从未灭过谁的门派！简直无稽之谈！”

　　萧尘神色一凝，当日青鸾回来汇报，绝情宫被灭的手段，确实是玄虚子所为，但眼下此人却又不像是说谎，不过此事暂且先不谈，今日无论如何也不能放过此人，否则来日必成大患。

　　但是眼下两个散仙在，万仙盟还在不断增援，如何才能够一击必杀？倘若真的大打起来，非但让玄虚子趁乱逃了，自己和素怜月两人，也决计讨不到什么好。

　　古阳真人见他此时脸色已松和了下来，说道：“萧城主，你与此人的恩怨，大可日后清算，今日，我看不如先各退一步再说吧？”

　　说到此处，古阳真人又看了看素怜月，继续道：“如今紫府，四方祸乱起，异象频频生，魔教趁机搅乱整个苍生，萧城主即便昔日与万仙盟有些隔阂，但今日整个紫府面临危机，我等修仙之人，自当冰释前嫌，以天下苍生为首，免令百姓遭受生灵涂炭，萧城主，这可否是你心中的道？”

　　说到最后，言语中已然若有深意，便是双方暂且抛开从前的嫌隙，从而一举对抗魔道，而魔道，眼下不就正有一个魔道中人吗？

　　素怜月暗道不妙，这老匹夫好生厉害，几句话就能把萧尘拉回正道，这岂不是让自己一个人身陷险境吗？自己终究是魔道中人，恐怕这些人是要对付自己了。

　　这时就算萧尘不倒戈相向，即便袖手旁观，自己今日也非得死在这里不可，素怜月越想越惊，虽然临时合作，但毕竟萧尘是正道出身，自己方才真的不该一时冲动，与他一起闯入天元城的，现在想走也走不了了。

　　当然，素怜月之所以会这么想，全是因为她服了忘情蛊，把自己和萧尘的情谊通通忘了，所有有情的记忆，全部忘了。现在她对萧尘的感觉就像，又回到了当初恶瘴山脉刚相识那会儿，即便合作，也是彼此防备着。

　　萧尘轻轻一笑：“古阳真人说得没错。”说完，便收起了伏羲琴。

　　素怜月见他竟然收起了伏羲琴，更是暗道不妙，但她毕竟冷静，这时在萧尘耳旁妩媚笑道：“公子，倘若今日错失时机，来日怕是有大麻烦哦。”

　　现在对她来说，杀不杀玄虚子其实已经根本不重要了，重要的是一定要拉萧尘下水，这个时候绝不可让他回归正道，与自己产生分歧，她之所以这么想，同样是服用了忘情蛊的缘故，让她已经不再信任萧尘了。

　　萧尘轻轻笑道：“姑娘说得……也有理！”说罢猛抬手掌向玄虚子拍了去，这一掌威力惊人，瞬间形成一只巨大的紫色手印，几欲撕裂空间一般。

　　却是谁也没有想到他竟然会突然出手，唯独素怜月与他离得最近，这时也提运起全身真元，向玄虚子打了去。

　　玄虚子还未反应过来，已在两人恐怖攻势下，瞬间形神俱灭了，这一下来得实在太快了，令所有人都没想到。

　　一个散仙，在身受重创下，就这样死了。

　　“你！”南朴子双目圆睁，怒不可遏，一掌便要朝萧尘二人打去，无忧子急忙将他一拉，这一掌若打下去，便真的是双方一点台阶也没得下了，此子实在是不简单，倘若又像上次那样，双方拼个你死我活，最后魔教中人来个渔翁得利，怕是大不妙。

　　而远处，古阳真人等也着实没有想到，萧尘淡淡一笑：“那么，萧某恩怨已了，今日打扰贵城，抱歉了，这便告辞。”

　　“等等！”无忧子厉声一喝，这一刻散仙的实力展露出来同样惊人，只微微一提运真元，便令天地间狂风大作，远处许多人都感到一阵窒息。

　　“萧城主自是可以离开，但是她……不能！”说着，无忧子一指向素怜月指了去，话末，只见远处密密麻麻的万仙盟御使赶至了，还有火红的一片，那火红一片，自然是万仙盟的火麒麟队了。

　　南朴子继续道：“萧城主，你可想清楚了，今日我万仙盟擒拿魔教妖女，你若要插手，我二人也不妨陪萧城主试试。”说罢，散仙气息也爆发了出来。

　　这一刻，两大散仙的恐怖气息展露出来，风云惊变，着实令人心惊胆颤。

　　素怜月凛然一惊，下意识的向萧尘靠近了一些，向他看去，见他神色间十分漠然，试探性道：“公子？”

　　然而，萧尘神色间依旧十分冷漠，是一种说不出来的冷，素怜月见他竟无动于衷，心直接凉到底了，不断暗道：“素怜月啊素怜月，你太掉以轻心了，此人毕竟是正道出身，玄虚子没死，他还会与你站在一起，现在玄虚子死了，他又有洗白的机会，他还会再管你死活？这一回，你算是把自己算进去了。”

　　片刻间，密密麻麻的万仙盟御使和麒麟队，已经围了上来，远处，仍有无数万仙盟的高手正在增援而来。


第670章 排山倒海，力压千钧

　　很快，半空中的火麒麟队与万仙盟御使便将二人团团围住了，这等气势之下，无人敢出声说话，便是之前道盟的人，此刻都往远处退出了一些。

　　无忧子眼神冷峻，冷冷道：“素怜月！一年前你杀害我万仙盟御使总共二十八人，今日我劝你最好束手就擒，免遭皮肉之苦！”

　　两大散仙在这里，气势不得不令人畏惧，别说两个散仙，便是一个，加上这里这么多万仙盟的人，素怜月今日也逃不过。

　　只见她柳眉一蹙，向萧尘看了一眼，见萧尘仍是无动于衷，一咬牙，心道：“素怜月，时至此刻，你还想着这个人会冒天下之大不韪救你吗？便是你自己这种情况下，也要袖手旁观罢？”

　　思念及此，索性祭出两件法宝来，一件正是她的碧寒紫玉箫，箫声可摄人心魄，另一件青光阵阵，乃是她的素心青光伞，可抵消任何攻击，当然也是相对而言。

　　“你们要动手便动手！一群大男人围着我这么个弱女子，还这么罗里吧嗦做什么！”

　　此刻素怜月两件法宝在手，又有极深厚的功力，周围的万仙盟御使和麒麟队没收到命令，也不敢贸然上前。

　　南朴子眼神一厉，喝道：“给我拿下这魔女！如有反抗，格杀勿论！”话末散仙气息爆发出去，直令素怜月娇躯一颤。

　　这时周围的御使和麒麟队终于行动了，瞬间结成了金光巨阵，任凭素怜月有三头六臂，今日也难全身而退。

　　一名看上去二十七八的红衣男子骑在火麒麟背上，凌空走上前，这男子剑眉星目，倒也算是生得英俊，只是眼神里却带着几分狠厉，不过见着素怜月如此倾城娇颜，不禁也是心头一动，臆想纷纷，眼神立时柔和了起来。

　　那男子愣了片刻，立即回过神来，心道好厉害的媚功，自己竟差些着了你的道，等会将你擒回去，封了你的玄功，再好好收拾你一番，如此想着，心里便生出几分邪念，只听他喝道：“妖女，识相的话速速缴械投降！”

　　见素怜月对他不理不睬，那男子不禁有些恼火，喝道：“给我拿下！”

　　周围的御使和麒麟队立时上前，这一来，却是完全将旁边还站着的萧尘当做透明的了。

　　“嘿嘿……”这时便听萧尘冷笑了一声，素怜月蓦然回过神来，向他瞧去，心想他终于肯帮自己了么？

　　萧尘脸上冷笑连连：“你们……莫非还真把萧某当死人了不成！”话末，手掌一抬，一股滔天玄力激荡出去，轰隆一声，登时便将周围的万仙盟御使和麒麟队震得吐血倒飞了出去。

　　眼见事情突变，所有人皆是一惊，南朴子脸现怒容，喝道：“萧尘！我一而再再而三容忍于你，今日是你自取灭亡，休怪老夫无情！”喝罢，手掌一抬：“手掌乾坤！”

　　登时只见云层里罩下来一只宽约百丈的巨掌，有如五指山一般从天际罩来，澎湃仙力激荡，顿时令得天地间狂风大作，犹如要将整座城压塌一般，即便远在数里之外的修者，这时也感受胸闷气短，难以呼吸了。

　　这便是散仙的实力，即便大乘巅峰修者，只怕在这一掌之下，也要形神俱灭！

　　然而，却见萧尘同样手掌一抬，一股磅礴大力从袖中吐出，登时化作一道百丈金色手掌冲将而出，宛如排山倒海一般的气势，甚至掩盖了南朴子那“手掌乾坤”。

　　只听“轰隆”一声巨响，两掌相撞，整座天元城几乎都为之一颤，附近更有几座悬浮岛屿因承受不住这股凶猛的冲撞之力，而爆裂化作齑粉。

　　下一刻，只见南朴子捂着胸口猛地倒退，脸色煞白难看，险些一口鲜血喷出，显然被萧尘这一道金色掌印冲得不轻，无忧子身形一动，立即将他扶住，迅速往他体内注入一股真元，这才使得他体内紊乱不堪的气息平静下来。

　　而萧尘兀自气定神闲立于半空，仿佛什么事也没有，远处人风俱静，所有人都目瞪口呆，刚才那可是一位实实在在的散仙啊！非但破了对方的掌力，还将对方反创，此人的功力究竟达到了什么境界？

　　刚才那一掌，正是乾坤清气诀里面的一招“排山倒海”，素怜月所修炼的玄阴归灵箓虽然和乾坤清气诀同为上古玄功，但是玄阴归灵箓是女子修炼的，故没有这种霸道刚猛的掌法。

　　而这排山倒海，论威力，犹在龙吟掌之上，这是萧尘第一次使出，却完全超出了他的预料，完全没想到在运起十层功力之下，竟然有如此大的威力，竟能够将一名鼎盛时期的三阶散仙震退。

　　不过这乾坤清气诀属于至阳功法，所以他此刻虽然看上去没事，实际上却不好受，刚才也被震得一股热血差些从鼻腔里冲出，不过及时运功阻了回去，现在他体内仿佛被火焚一样难受。

　　“呵呵。”只见他淡淡一笑：“万仙盟散仙，不外如是。”说罢，衣袖一卷，将素怜月卷到了身边，带着她往那城外御空而去，只遥遥传来一句：“今月十五，萧某宴请四方，二位前辈若要来我风云不动城，萧某定当扫榻以待，哈哈哈哈……”

　　城中修者瞠目结舌，能够当着两大散仙的面灭杀散仙，最后又扬长而去，此事不日便将传遍整个修真界，为近来风起云涌的修真界，再添一起风波，而风云不动城的名号，也将从今日，逐渐传开。

　　天边笑声与人影最终俱杳，萧尘之所以走得这般急，自然是快支撑不住了，倘若让那两个散仙瞧出端倪，只怕就走不了了。

　　而这边，万仙盟等人依然感到有些心惊，无忧子见师弟脸色依旧有些惨白，问道：“你没事吧？”

　　南朴子望着萧尘二人远去的方向，仍是未回过神来，喃喃道：“此人究竟习练了什么功法，竟然如此厉害，那一掌若非我临时察觉有异，故收回三层玄力防御，只怕已经伤了元神……”

　　……

　　城外二人御剑往北行出二百余里后，萧尘终于感到有些支撑不住了，往下方一座湖畔落了去，落入地面，立时便是一口鲜血涌出，鼻腔里也有鲜血喷出来，显然是强行施展那上古玄功里面的大威力掌法与散仙硬碰硬，导致纯阳之火攻心，他此刻体内仿佛有一团熊熊烈焰在燃烧，难受至极。

　　“你受伤了？”素怜月也落到了他身旁。

　　萧尘道：“无碍，稍稍运功调息即可。”说着双掌一抬，便开始运功，使体内的纯阳之火降下去，以平稳气息。

　　素怜月道：“我帮你。”说着催运起那至阴玄功来，双掌抵在他胸膛上，以特殊的手法推拿，那两套功法本就相辅相成，不消片刻，萧尘便已好受了许多。

　　此时见她在自己胸膛上推拿，虽然隔着衣衫，萧尘却也又想起了之前在塔里和玄境中，二人彼此爱抚时的情景。

　　素怜月抬起头来，见他眼神忽然变得怪怪的，立时将手收了回来，问道：“公子好些了么？”

　　萧尘这才回过神来，轻轻一笑：“好多了，多谢姑娘。”

　　素怜月道：“你谢我作甚？方才若不是承你相救，怕是我已经遭那万仙盟的奸人害了。”说到此处，又看着他道：“不过话说回来，刚刚你有机会脱身，为何还要冒险救我？”

　　萧尘看着她轻轻笑道：“万仙盟随时会追来，现在姑娘有机会脱身了，为何还要留下来替萧某运功疗伤？”

　　素怜月嫣然一笑，越发明艳动人，笑道：“小女子虽为魔教中人，却也恩怨分明，公子于我有恩，我若此时独自离去，岂非那些正道之人所为？”

　　她最后一句话说来却是有些俏皮，萧尘含笑不语，静静看着她，心道：“你虽把一切都忘了，我却没有忘。”

　　倘若是之前在恶瘴山脉刚认识那会儿，两人彼此戒备，若遇见今日相同之事，萧尘早就走了，哪里还会去管一个魔教女子的死活。

　　而素怜月服用了忘情蛊，显然把从前任何情谊都通通忘光了，包括冰窟生死，包括寒潭运功，包括一切感情，记忆虽在，却没有了那份感情。

　　此刻素怜月抬起头来，见他眼神越发古怪，心想似乎二人从长生谷出来以后，他就一直变得有些怪怪的了，怕是另有所图，自己须当戒备，说道：“公子现在启程吗？”

　　萧尘道：“既然此间事情已了，你我便在此处分道扬镳吧，再会。”说罢，便抱了抱拳。

　　素怜月愣愣看着他，并没有要走的意思，片刻后才道：“公子糊涂了么？你的风云城在北洲，我的碧水坛也在北洲，我们自然是一起顺路回去啊？”

　　“啊？”萧尘这才回过神来，一时不知如何回答了，难道自己真的就这么想早些与她分别么？还是在逃避什么？

　　素怜月见他凝思不语，越发怀疑，慢慢凑到他面前：“你不会是……害怕与我一起走吧？”心中却在想，此人究竟在谋算什么？他刚刚肯出手救自己，必定是有所图谋。

　　萧尘笑了笑：“仙子说笑了。”此刻虽在笑，但不知为何，心里却忽然有些酸酸的。

　　话音刚落，天空中飘起了细细雨丝，这雨来得突然，毫无征兆，雨丝打在两人脸上，冰冰凉凉的。

　　“公子……怎么了？”素怜月轻轻说着，慢慢祭出了素心青光伞，缓缓撑开，走到他面前，替他遮住了部分雨丝。

　　这伞乃是千年前一位魔教奇人炼制，威力无穷，常人获得，必是加倍珍惜，她却用来遮雨，想来这世间，也只她一人会这么做吧。


第671章 红衣女子

　　不知何时，雨仿佛更大了，淅淅沥沥，不远处的湖面泛起了点点水波，此时暮色已至，微风轻拂，畔上柳枝迎风摇曳，垂下水面，荡开一圈圈的涟漪。

　　“今日天色已晚，不便赶路，前方不远有座青荷镇，我们去那暂歇一晚，明日再走如何？”萧尘看着素怜月，轻声说道。

　　“好啊。”素怜月点了点头，脸上笑容，如花绽放。

　　两人沿着湖畔而行，行了片刻，素怜月转过头看着他：“公子不打算替我撑一会儿伞吗？”

　　萧尘看着她：“素心青光伞，千年前一个人称‘祖师婆婆’的魔教奇人所炼制，可抵挡任何玄门兵器攻击，在魔教法宝里排行也不低，你不怕我抢了吗？”

　　素怜月愣了愣，这句话是当初恶瘴山脉刚认识那会儿，萧尘也说过的，此刻却是一字不差，只见她捂嘴咯咯一笑，也同那天般道：“公子若是想要，这伞就是赠给公子也无妨。”

　　原本以为他会如那天般，冷哼一声便往前走去，不料萧尘却突然转过头看着她：“真的吗？”

　　这一回素怜月倒是真的愣住了，片刻后才扑哧一笑，又如那天般道：“只盼将来有朝一日，公子登临仙王之境时，莫要忘了今日小女子赠伞之谊便是。”

　　微风徐来，带着她身上似兰而淡的馨香，萧尘轻轻一笑，从她手里接过伞，在心中道：“不会忘的。”

　　暮雨纷纷，二人撑着伞沿湖畔而行，只盼此时的雨，能多下一会儿。

　　行出三五里时，雨停了，天边挂起一道弯弯的彩虹，青荷镇也快到了，萧尘将伞收起，递还给她，素怜月轻轻一笑：“公子不要伞了么？”

　　萧尘笑道：“仙子的法宝，萧某可不敢收。”

　　素怜月嫣然一笑，将伞收了回来，也知他方才讲的是玩笑话。

　　青荷镇乃是中洲的一座小镇，平素里少有修者到来，居住的也多半是些寻常百姓，两人进到镇里，地上青石仍有些湿答答的，抬头看去，只见远处荷塘一望无际，一片翠绿中有许多盛开的荷花亭亭玉立，花瓣和莲叶上尚沾着雨珠，风一吹时，便似珍珠滚落。

　　因雨停了，街上人来熙往，而本来平日里少有修真者到来的小镇，这几日仿佛却有许多修者往来。

　　也因修者的到来，使得原本平静的小镇，这几日开始活泼了，路边摆摊的商贩也多了起来，萧尘和素怜月走在这暮色笼罩下的小镇上，一路听得最多的便是关于最近修真界的风波。

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。看来，又要不平静了呢。”萧尘一边走着，一边轻轻说道。

　　素怜月轻轻笑道：“公子你说，这里总不会又出现什么异宝了吧？引得这般多人往来。”

　　“异宝倒不至于，可能又出现什么大事了吧。”

　　最近的修真界，确实有些不大太平，风波一重接一重，到现在，已经引得百姓也开始将这些作为茶余饭后的谈资了，一路上，不少人都在津津乐道，谈论里动辄风云不动城啊，罗刹宫啊，玄阴殿啊，这些最近闹得风生水起的大修真势力。

　　然而却有谁知，一个风云不动城的城主，一个令人闻风丧胆的碧水坛坛主，现在正在他们镇上悠闲漫步呢？

　　“嘿！二位公子姑娘，当真天作之合，要不要来看看饰品？”

　　两人正走着，一老伯将二人喊住了，原来却是一卖饰品的商贩，那老伯甚是热情，笑道：“哟，这位姑娘可当真生得美如天仙，要不要过来挑两件好看的饰品？”

　　素怜月往他摊位上看了看，便即走了过去，目光扫了扫，最后停留在了两块一大一小的月牙美玉上面。

　　“哟！姑娘好眼光，这可是千年一见的一对同心佩，我瞧你与这位公子郎才女貌，必是天作之合的才子佳人，戴上此玉佩，必是永结同心，白头到老。”

　　那老伯一边说着一大堆不着边际的话，一边已将两块月牙美玉递到了素怜月面前。

　　素怜月拿在手里看了看，面露微笑，萧尘见她眼波流转，心想她贵为罗刹宫的坛主，要什么奇珍异宝没有？总不会看上这些凡品吧？问道：“你喜欢吗？”

　　不待素怜月回话，那老伯先道：“哟！这位公子，姑娘既然拿在手里了，你这时候就不要问了。”

　　萧尘点头一笑：“好，那我买了。”

　　付了银钱，二人继续往前走，素怜月仍自拿着两块玉佩，最后向萧尘递去一块较大的：“喏，这个给你，我要这个。”

　　萧尘笑了笑：“好。”

　　素怜月抿唇一笑，又吸了一口这雨后的清新空气，笑着道：“我们接下来去哪？”

　　萧尘抬头见黄云冉冉，天色已晚，说道：“去找个地方用饭吧，不过萧某幼居山野，向来粗茶淡饭惯了，不知姑娘可食这人间烟火？”

　　素怜月抿着嘴唇，两只手负在身后，一步步踩着这地上的格子地砖，似一个活泼的仙子般，又转过身来，看着他嫣然一笑：“没有啊，我以前跟姐姐流浪时，有个馒头能填肚子，就很开心了。”

　　萧尘点头轻轻一笑：“好。”

　　两人走后不久，方才卖玉佩那老伯摊位前，不知何时站了一个二十出头的年轻女子，那女子身穿一件火红衣裳，身姿绰约，眉目如画，算得上一个绝色貌美之人，只是眼神里，却仿佛藏着天下至毒，如蛇蝎般可怕。

　　她此刻，正看着萧尘与素怜月离去的方向，嘴角，带着一丝冰冷的笑容。

　　“嘿！这位姑娘生得貌如天仙，要来看看饰品吗？”那老伯立时又向这个女子打招呼道。

　　红衣女子转过身去，向他摊位上看了一眼，说道：“我要刚才那两人买的玉佩，要一模一样的。”

　　“这个啊，我找找看……嘿！找到了！刚好还剩一对！”

　　红衣女子接过玉佩，冷冷一笑，再一次向二人离去的街道尽头看了去，眼神里越发似蛇蝎一般狠毒：“素怜月，这是你自己不小心，可不要怪妹妹心狠手辣……”

　　便在这时，她身后又走上来两名女子，其中一人在她耳边小声道：“坛主，那另一个人好像就是萧尘，没想到素怜月那不要脸的贱人竟然……你看此事？”

　　红衣女子手一抬：“我自有主张，玄姬那边，你一个字也不必多言。”

　　……

　　因为镇小，并无奢侈酒楼，萧尘便挑了个干净整洁的客栈，到二楼找了个临窗位置请素怜月坐下，这一客栈的食客，仿佛都被素怜月那妩媚倾城的容颜迷住了，直到她与萧尘坐在窗边了，都还不舍将目光收回。

　　窗外阵阵清风犹带花香，吹动素怜月耳鬓青丝轻轻飞舞，更显她风姿嫣然，一张娇颜着实无暇，寻常男子即便凑近看上一眼，无须什么媚功，便已是迷得神魂颠倒了。

　　萧尘此时与她倚窗对坐，素怜月一只手撑在窗沿上，更显她身段婀娜多姿，不到一会儿，店小二先将美酒送来了，但见那酒壶小巧精致，酒至樽中，橙黄清亮，入喉甜而不辣，显然是适合女子所饮之酒。

　　萧尘双手举杯，微笑道：“姑娘请。”

　　素怜月也轻轻一笑，右手纤纤玉指拿起酒杯，另一只手抬着袖子，半掩而饮，其他酒客看着美人饮酒，这酒不醉人，人先自醉了。

　　萧尘笑道：“这清芬酒为俗世之酿，比起姑娘的湘妃泪，却是大有不如了。”

　　话音刚落，整间楼忽然一颤，随后是“噔噔噔”的踩踏声响起，那声音每响起一次，楼板便是一震，应是有五六人上楼来了。

　　片刻后，只见五个虬髯大汉走了上来，那五个大汉个个生得虎背熊腰，腰悬狮头环佩刀，肩头纹着火焰刺青，瞧其身段装饰，应当不是修仙之人，而是这俗世里的武林中人。

　　五人上来后，原本坐在楼上的一些文人雅士，见他五人那彪悍模样后，都不敢吱声了，而那五人一边走着一边大笑说着些什么，言语间十分的粗俗鄙陋。

　　五人往临窗这边走来，瞧见窗边竟然坐着一个美如天仙的女子，五人眼睛登时一亮，尤其是为首那人，一双眼珠似要燃起火来，目光毫无顾忌的在素怜月身上扫着，从脸蛋看到颈项，再往下移至胸前峰谷，玲珑有致的身段，心道好个美人，只看一眼便教人忍不住心魂荡漾，晚上若能弄进房中，岂非妙哉？

　　他身后四个男子显然也心怀同样想法，素怜月察觉五人目光，将衣袖抬起，假意饮酒，却是遮住了那几人落在自己身上的目光。

　　五人这才收回目光，坐到二人不远处，又开始唾沫横飞的谈论起最近修真界的奇闻轶事来。

　　只听一人道：“嘿！最近那殒仙门可是不得了啊，搞得整个修真界风生水起，听说已经收服好几个门派了吧？无论正道，魔道，见了哪有不回避的？”

　　另一人又道：“还有那莫家，听说是什么远古伐天家族，既不为正道，也不为魔道，人家有好几个地仙坐镇，怕是万仙盟也得给几分薄面吧？”

　　“你一说莫家，我想起来了，最近出来个莫家公子，就是那个莫少北，指名点姓的要找一人，你们可知那人是谁？”

　　“是谁？”

　　“可不就是那罗刹宫颠倒众生的素怜月么？人家指名点姓，这次定要把素怜月娶回去，你说那罗刹女帝，会同意这门亲事么？”


第672章 瑶姬

　　“你说那罗刹女帝，会同意这门亲事么？”

　　听到此处，萧尘神色一凛，拿着酒杯的手也紧了紧，反倒是素怜月此时坐在他对面，对于那五人此刻的言语，却似充耳不闻一般，脸上依旧笑如清风，又续说起了之前的话题：“湘妃泪饮着教人伤心，不忍释杯，这临清芬却是阵阵甜蜜之意，暖人心腑，各有所长。”

　　萧尘轻轻一笑，拿起酒杯：“那萧某再与姑娘饮一杯。”

　　正要饮下，却听那边五个大汉的声音越来越放肆了，言语间也越来越粗俗鄙陋：“嘿嘿！怎生不同意？两大势力结盟，岂非好事？再说了，那罗刹宫的女子个个生得妖艳至极，却没有男人抚慰，只怕是个个都早已春心荡漾，夜夜自以慰藉，辗转难眠了吧？”

　　“且先不论别人，就说那素怜月，生得颠倒众生又有何用？还不是早已沦为男人的胯下玩物了？我听说她每晚都会换一个男人，时不时还见三四个男人一起出来，你说那莫家公子要本事有本事，要身份有身份，怎就看上这样一个浪荡女子了，莫不是拿去莫家，给他几百手下做双修炉鼎吧，哈哈哈……”

　　话声未歇，只听“咻”的一声风响，一只白玉酒杯飞了过去，但见那酒杯在空中呼呼打转，砰的一下，便将那说话之人打了个人仰马翻，扑飞出去，将一张上好檀木桌砸得粉碎。

　　再瞧萧尘手里的杯子，已经不见了。

　　二楼食客见突然有人动起手来了，立即放下碗筷，躲到楼梯口那边去，怔怔看着眼前突发事件。

　　只见那大汉从地上爬起来，他也是习武之人，自然能分晓酒杯从何处投来，转身向萧尘狠狠瞪去，口中暴喝一声：“兀那小子！活得不耐烦了！”

　　喝罢便拔出腰间所悬环佩刀，全身内力一凝，一刀便向萧尘肩膀上砍了去，但见那刀三尺长，刀口呼呼生风，这一刀砍下去怕是要连人带骨一齐砍断，楼梯边的食客立时吓了个心惊胆颤。

　　然而，只听“铮”一声疾响，萧尘手臂微微往后一抬，两指一并便将那砍到肩头的刀夹住了。

　　那汉子登时感到手臂一软，这刀竟是拔不回来了，不禁心道，原来这小白脸也是个习武之人，内力还不弱，后面其余四个汉子见状，都拔刀砍了过来，萧尘两指往后一送，便将那汉子推飞了回去。

　　那汉子落到地板上，喝道：“小子！我说我的，与你何事！动手作甚？”

　　只见他说话时口水四溅，唾沫横飞，像是在喷水一般，不如称作喷好了。萧尘冷冷道：“满嘴喷粪。”

　　那汉子眼一眯，嘿嘿笑道：“我当是什么，原来也是那魔教淫女的姘头啊，嘿嘿！我就说她是人尽可夫的残花败柳，你怎地？”

　　“闭嘴！”萧尘起身衣袖一拂，一股玄力激荡出去，直接掀飞了这一路的木桌板凳，将那汉子隔空抓了过来。

　　后面另外四个汉子这才凛然一惊，原来不是习武之人，是修炼之人，但那为首的汉子此刻被扼住喉咙，却是不惧反笑，喷道：“怎么了？莫不是心虚了？你若不是那淫女的姘头，你怎害怕我说？老子想说什么就说什么，嘴巴生在我身上，你管得着！老子说话又不犯法！”

　　“你！”萧尘双目怒睁，手上更用力了，此刻听对方胡乱辱骂素怜月，他也不知为何这般怒。

　　那汉子被扼得满脸青筋暴起，但浑然不怕死一样，继续连珠般的喷道：“嘿嘿！你今天弄死我啊？你怕我说，就说明你心虚，就说明那素怜月就是个淫娃荡妇，既然不是，你又怎怕我说？你怎不去找莫少北？想必那淫女现在正在莫少北胯下享受妙趣大口哼哼吧？所以你心头才有气吧？”

　　那汉子唾沫横飞，唇舌似刀，能把白的说成黑的，能把莫须有的事说得浑然似真的一般。萧尘此时怒火中烧，焉能说得过他？殊不知此人还真是附近一带出了名的喷客，唇舌功夫，造谣生事一流，能将任何人喷得面目全非，一般人还真说不过。

　　萧尘眼中寒芒乍现，终于露了杀机，但此时一只纤纤玉手却轻轻搭在了他肩上，萧尘转过头去，见是素怜月走过来了。

　　素怜月此时脸色淡然，摇了摇头，萧尘瞪了那人一眼，这才将其丢下去，那人落到地板上，却仍不知好歹，嘿嘿冷笑两声，还待言说什么，却只听“啪”的一声响，却是素怜月重重一巴掌扇在了他脸上。

　　“公子，走吧。”随后素怜月便拉起萧尘的手，往楼梯口那边走了去。

　　两人去到外面，素怜月察觉萧尘的手拉得紧了一些，这才将手缩回去，莞尔一笑：“这种人到处都是，公子又何必去理会他们，你去与他们理论，他们却将公子喷成什么样了？”说着拿出丝巾，往萧尘脸上擦了擦，擦去那人留下的唾沫星子。

　　萧尘道：“只是那些人平白玷污姑娘名声，萧某气不过。”

　　心中却想，那些人胡言乱语，但是方才听他们说什么莫少北，此事恐怕不是空穴来风，问道：“姑娘认识这莫家之人么？”

　　素怜月道：“那人死皮赖脸来过我碧水坛外面两回，守着不走，被我让人打发走了。”

　　“这样么……”萧尘心想，此次回去后宴请四方，这次，恐怕这莫家会来捣乱。

　　三天后，两人回到了北洲，虽然素怜月已经忘了二人从前的情谊，但这三天下来，萧尘对她始终以礼相待，又颇为悉心的照顾，以至虽无从前情谊，但现在素怜月对他也不如之前在天元城那般防备了。

　　“那么，萧某就送姑娘到这里吧。”

　　其时暮色将至，但见碧水坛的幽谷入口若隐若现，两旁草木幽深，奇花异卉绽放，蝶舞翩翩，景致颇为入画。

　　素怜月一双妙目盯在他脸上直打转，故意笑道：“公子还想进去坐坐吗？”

　　萧尘愣了愣，向那谷口幽深处看去，恰见两只彩蝶在半空中追逐，素怜月凑得近了些，盈盈妙目直看着他，嘴角似笑非笑，故意压低声音问道：“你……不会是喜欢上姐姐了吧？”

　　“啊？”萧尘猛然回过神来，心知她素来爱说笑，笑了笑道：“姑娘真会说笑。”

　　素怜月哼笑一声：“那我就走咯。”说罢，负着手蹦蹦跳跳往里而去，萧尘手一伸：“哎，姑娘等等。”

　　“怎么啦？”素怜月听见声音后，立即就转过了身来，两只手仍然放在身后，美目流转，盯在他脸上一动不动。

　　萧尘道：“那个，这月十五，风云城宴请四方，姑娘来么？”

　　素怜月抿嘴想了想，脸上笑靥如花：“我考虑考虑。”这一次说完，向他挥了挥手，真的往里面去了，片刻间，便消失在了幽谷深处。

　　其时黄昏已至，清风徐来，犹带阵阵花香，过了良久，萧尘仍自站在原地，还看着她消失的幽谷入口，这一刻不知为何，心里面忽然感到有些淡淡失落，仿佛失去了什么。

　　倘若没有经历塔中之事，倘若素怜月并未忘记一切，一切还如常的话，那么，他并不会有这种复杂的情愫，甚至想都不会把两个人想到一块去。

　　正待转身离去，却只见斜阳之下，一女子乘着一只七彩仙鹿，正往这边而来。直至那女子来到近前，萧尘才看清她的模样，身着一件火红衣裳，眉目如画，也算得上是一位绝色美人。

　　那女子并未看他，将仙鹿驱至一旁，便往幽谷里走去，萧尘喊道：“这里是碧水坛，姑娘不要乱闯。”

　　然那女子并不理会他，走出三五丈远，才回过头来：“你叫萧尘？”

　　萧尘奇怪她如何识得自己，只见那女子轻轻一笑：“我听姐姐提起过你。”说完，便往那幽谷里而去。

　　萧尘这才想到，原来也是罗刹宫的人，罗刹宫都是女子，故相互之间以姐妹相称，并无奇怪，当下也不作细思，便御剑往风云不动城的方向去了。

　　素怜月回了碧水坛，又换回了清冷容颜，谷中门人见了都纷纷低头问好，素怜月微微点头，随手便拿出同心玉佩。

　　她身为碧水坛坛主，岂会真的看上这种凡品，便要随意扔进路边草丛里，但是抬手的一刹那，又收了回来，看着手里的月牙美玉，摇头一笑，还是放了回去。

　　回到自己的闺阁，素怜月去到院中清池沐浴，片刻后外面走进来一名女子，拱手道：“朱雀坛主到了。”

　　“她来我这里做什么？”素怜月微一蹙眉，便即从池水里涉水而出，穿好衣裳，冷冰冰道：“带路。”

　　两人来到一间大殿上，只见大殿四壁皆以白玉雕砌，十分的奢华，尽头处可见一扇屏风，屏风下摆着一张檀木凤椅，而一名红衣女子正抬头瞧着那屏风上的山水图案。

　　“哟，这不是瑶姬妹妹吗？什么风把你吹到我这来了？”

　　外面传来了素怜月的声音，那红衣女子随即转过身去，她正是罗刹宫朱雀坛坛主，名叫红瑶，人称瑶姬，朱雀坛与碧水坛齐平，均为沧溟坛玄姬之下的分坛。

　　红瑶媚声笑道：“久日不见，姐姐真是越发迷人了，连做妹妹的看了都忍不住心头一漾呢。”

　　“瑶姬妹妹天生丽质，姐姐可是老了，哪里比得过妹妹呢。”说话时，素怜月已经走到红瑶面前了。

　　二人各怀心思，言语间相互提防，红瑶轻轻一笑，娇声道：“姐姐真会拿妹妹说笑，还不知姐姐从哪里回来呢，这么急匆匆的。”

　　素怜月笑道：“不如还是请妹妹说说看，来找姐姐有何事吧？”

　　“那好吧，其实是有两件事。”红瑶看着她，轻轻笑道。

　　素怜月也看着她的一双媚眼，轻轻笑道：“妹妹不妨说说看。”

　　“第一件事，这个月风云城的宴请，玄姬说不用姐姐去了。”

　　素怜月脸色微微一变，但很快便恢复过来，淡淡笑道：“那么，第二件事呢？”

　　红瑶螓首一抬，看着她，走近了一些，轻轻笑道：“这第二件事，可是女帝吩咐下来的……”


第673章 宴请四方

　　萧尘回到风云不动城已是夜幕轻垂，鬼仙之前收到了他要回来的讯息，此时出门相迎，见他一去近半个月，此时风尘仆仆归来，问道：“可还顺利？”

　　萧尘点点头，说道：“长生谷已被灭，玄虚子也已在天元城伏诛，此事应当也已传开了。”

　　其实不用他说，鬼仙也已经知晓了，他和素怜月在天元城当着万仙盟两大散仙的面，联手掌毙玄虚子，此事早已在修真界传得沸沸扬扬。

　　而长生谷以活人为祭炼，炼制丹药，夺人灵脉，求得长生，其暴行实与魔教无异，当日长生谷被灭之后，有些被囚禁在长生谷地牢里的修者却趁机逃了出来，长生谷的恶行大概也要昭然天下了。

　　鬼仙见他神色间有疲惫之色，说道：“那你先回去休息吧，明日我有一事与你相谈。”

　　萧尘见他神色严肃，说有事与自己相谈，必定是大事，颔首道：“好。”走出几步又回过身来：“对了前辈，初七好些了么？”

　　鬼仙微微颔首：“已无大碍，再调养些时日即可。”

　　闻此言萧尘才稍稍放心一些，又想起心儿，问道：“那……心儿她好些了么？”

　　“她还在闭关。”

　　“还在闭关？”萧尘不禁皱了皱眉，心想她两个月前受的伤，按说这么久了，应当好了才是，怎么今日还在闭关？而且还不许任何人踏进天璇宫一步……

　　蓦然间，萧尘又想起玄虚子，玄虚子死时怎样也不承认是他去灭了绝情宫，却又不像是在说谎，倘若不是玄虚子，那灭了绝情宫的人，究竟是谁？

　　“好，那我先回去。”

　　带着一丝丝疑惑，萧尘往天枢宫去了，回去路上，恰巧碰见了上官嫣，上官嫣正蹦蹦跳跳走来，即使夜幕笼罩，也掩盖不了她玲珑有致的身段。

　　萧尘见她竟然都不跟自己打招呼，轻轻一笑将她拽住，笑道：“这么晚了，还打算往哪跑？”

　　上官嫣螓首微抬，看了他一眼，哼道：“我又不是你的人，要你管！哼！”说完便挣开了他的大手。

　　萧尘微微一诧，故作凶状：“还敢哼我？当心今晚本城主要你侍寝。”说着便在她小脸上掐了一下。

　　上官嫣却是一点也不怕，一巴掌把他手拍开，然后双手插在腰上，眯着眼一笑，最后琼鼻一哼，向他轻轻瞪了一眼：“不怕明早起来身上爬满虫子，就来吧，正好我的小花小绿小红小紫好久没吸人血了。”

　　在凡尘萧家与上官家本就交好，萧亦凡跟上官飞也是忘年之交，因此二人从小便打闹惯了，这些话说来也没什么奇怪的。

　　萧尘摇头一笑，正待离去，上官嫣又将他叫住了：“你上回问我一些炼蛊的事情，怎么样？帮到大城主的大忙了吗？”

　　听闻此言，萧尘本已抬起的脚步，又缓缓放了下去，然后心头莫名涌出一丝酸楚，这次临行前，他确实是去找上官嫣询问了许多关于蛊这方面的事，但那时却是想着稍稍提防一下素怜月，免得又像上回去炼尸宗那样，最后被她摆一道。

　　倘若是之前萧尘去苦境前，刚得素怜月收留那一会儿，那时萧尘一定不会想着防备素怜月，但是时间过去近两年，二人这么久没见面，加上萧尘回来后又听闻许多关于她近两年来，那些令人闻风丧胆的事迹。

　　所以，萧尘想着人心会变，提高一些警惕总是好事，但却没想到此去长生谷，却发生了这么多事，她拿真心待自己，而自己……自己却还想着防备于她。

　　想到此处，萧尘感到有些惭愧，同时心里又有一些莫名的酸楚难受。

　　上官嫣见他双眼无神，呆着不说话，拿手在他眼前挥了挥，萧尘醒转过来，拍开她白皙嫩滑的爪子，问道：“对了上官大小姐，我向你问一件事。”

　　“你说啊。”

　　“那个，你可知一种名为‘忘情蛊’的蛊？”

　　“忘！忘情蛊！”上官嫣睁大了眼睛，故作一脸惊状，跑到他面前，又是挠他的头发，又是挠他的耳朵，一边还惊声着道：“快让我看看，你要是被人种下忘情蛊，失去记忆的话，以后脑子坏了，还怎么领导风云城，糟了糟了……”

　　“你烦不烦，我跟你说正事呢。”萧尘一把拍开她的手，正色道：“这种蛊，将来有可能自动解除吗？”

　　上官嫣耸耸肩，故作一脸惋惜的样子：“没可能了，忘情蛊不同于其他蛊，一旦种下，一炷香内，情蛊会带着感情和记忆一起死去，所以即便是蛊神再世，也没有办法解除了。”

　　“这样么……”萧尘突然觉得心里有些沉甸甸的，却又像是释怀，回了天枢宫，一整夜辗转难眠，又想起那天素怜月服蛊前，悲伤绝望的模样，究竟是什么，是什么让她感到如此的绝望。

　　萧尘走后，上官嫣还站在原地，喃喃道：“可我……还没说完呢，若情不知所起，一往而深，即便令生者可以死，亦令情蛊死而可以复生。”

　　次日，萧尘去到天玑宫，鬼仙神色凝重：“还有七日便是十五，我已派人四方下请柬，届时无论正道还是魔宗，想必各大门派的人都会到来，你可已准备好？”

　　萧尘看着他，仿佛隐隐间猜出了他的用意，如今正魔两道争执不休，双方各有损失，今朝一聚，莫非是让自己劝他们化干戈为玉帛？

　　现在紫府动荡不安，正魔之争愈演愈烈，双方死伤惨重，但这一切，都仿佛是有人在背后刻意推波助澜，令得人界厮杀成片，陷入一片混乱。

　　鬼仙道：“如今各地异象频频生，又有噬魂妖花不断作祟，苦境那边也开始不安，湮灭时代第二个阶段已逐渐来临，紫府恐是要面临一场前所未有的浩劫。”

　　萧尘听得眉心越锁越深，湮灭时代，究竟何为湮灭时代？究竟是那荒诞无稽的天道说法，还是人为施张？鬼仙所指的异象，怕是便指五大洲各地封印的魔了吧？

　　鬼仙继续道：“一旦湮灭时代第三个阶段来临，那时便是六界之争，不同于人界的小打小闹了，六界之隙的封印，也在逐渐松动，一旦完全解开，那时，便是六界众生的浩劫。”

　　萧尘眉宇渐渐松开，颔首道：“我明白了。”

　　心中在想，自己的复活，怕是与这所谓的“湮灭”也有关，上一个时代终结，自己未能亲眼见证，不知师父他们那一辈人，最后究竟经历了什么，但这一次，自己要阻止。

　　“那么，这些日便请前辈安排人手，谨防到时候有人捣乱。”

　　“你放心，城主府周围，以及城中大小角落，我都早已安排了高手暗中盯着。”

　　萧尘微微颔首，有鬼仙这个老前辈在，他这个甩手掌柜做得安安逸逸，复又想起那日客栈之事，遂问道：“前辈近日可曾听过一个叫做莫少北之人？”

　　“莫少北？”鬼仙眉心一凝，知他在想什么，凝思片刻后道：“莫家直系一脉中的二公子，为人风流，但修为极高，乃是地仙古冥老人的真传弟子，半年前废掉了天罡排名第五之人，取而代之，此后声名鹊起，远胜当初的莫瑾炎。”

　　顿了顿，鬼仙继续道：“另外还有二人，一人乃是殒仙门的锁千秋，行事狠辣。一人乃是五大古派之一太清门的计无悔，为人倨傲。这三人隐然已成为紫境青年里的巅峰强者，即便是强如晓月、苏子慕，也要暂避其峰。”

　　萧尘微微点头，继而轻轻一笑，若有深意地问道：“前辈看来，以我如今的修为，能对付他们三人当中的哪一个？”

　　鬼仙道：“以你如今的修为，即便同时对付他们三人，也是绰绰有余。”话声甫歇，二人相视一笑，鬼仙道：“恭喜小子，晋升洞墟品。”

　　七天时间过得很快，转眼已是六月十五，这日天刚亮，萧尘便起床焚香沐浴，足足半个时辰方才起身，屋外四个丫鬟已将衣服备好，见他沐浴出来，便即羞羞答答上前替他穿衣。

　　萧尘今日自然是穿一件大红袍，颇具气势，后面两名替他束发的丫鬟都忍不住道：“城主今日真威武呢。”

　　萧尘看着铜镜里的自己，轻轻一笑，今日恐怕有许多事呢，也不知母亲会不会来，苏家那边是他让青鸾亲自去下的请柬，该是会来吧，自己来紫府这么多年，却从未去苏家看过母亲，着实不孝。

　　转眼去了炷香时间，萧尘穿戴整齐，束发完毕，便随四名丫鬟出宫而去，迎面遇上慕容仙儿，慕容仙儿今日也打扮了一下，身穿一件白色流仙裙，头戴珠玉首饰，比起往日更像一个小公主了。

　　这才上午旭日初升，宾客已是陆续到来，整座城主府张灯结彩，弦繁管急，府内不动城弟子川流不息的上茶端点心，忙得不可开交，而萧尘则亲自在府前迎客，慕容仙儿也在一旁，咕噜兽咕叽兽像两只吉祥物一样分开而站，每每来人，便要“咕噜”、“咕叽”的叫一声。

　　暗香浮动十二人也守在府前，谨防有人生事，临近晌午时，宾客越来越多了，华山派的，七星门的，当然也不乏有魔道宗门的，整座城主府前，已是挤得水泄不通，热闹异常，收贺礼的弟子也是忙得不可开交。

　　“萧城主英雄出少年，佩服佩服！”

　　“何掌门客气了，快快请进。”

　　如今萧尘已是一方城主，又哪里还会去与人争什么天罡榜，紫府第一青年这些虚名呢？日后别人提起他，便不再是什么最强青年，不再是什么天罡榜前十，而是风云城的城主了。

　　便在这时，又听下方的迎宾队一声高呼：“罗刹宫，朱雀坛主到——”

　　众人皆是一愣，罗刹宫可是当今几大魔宗之一啊，难道也来人了吗？还是来的十八主坛的坛主，这个风云城主的面子还真不小啊。

　　只见台阶下方，一名身穿火红衣裳的女子款款而来，身后两边还跟着八名女子，分别手提贺礼，正是朱雀坛主瑶姬，红瑶。

　　萧尘微微一愣，是那日黄昏看见的那个女子，但为何来的不是素怜月？


第674章 仙魔齐聚风云会

　　只见红瑶纤腰微步的走来，步子迈得不宽不窄，恰好适中，七分妩媚里却又带着三分文静，再瞧她桃腮微晕，红唇点绛，玲珑有致的身段随着步伐一扭一动，当真可谓媚到骨子里去了，比起素怜月也全然是不遑多让，直似将周围一些玄门男弟子的魂儿也勾去了，盯着她一动也不动。

　　几个门派的掌门、长老见此时自己门下弟子丑态毕露，立时咳嗽一声，方才将那些弟子从梦里惊醒。

　　那些弟子回过神来，个个脸上通红，刚刚他们只看了红瑶一眼，也不知为何，竟然春心大动，脑海里尽皆臆想出一些男女之事，将一二十年来苦修的道心全忘光了，这时各人皆不敢作声，默默随着自己师父往府内去了。

　　“恭贺城主。”转眼间，红瑶已经走到台阶前方了。

　　萧尘见她艳若桃李，美目流眄，看着自己一步步走上台阶，心道这女子好厉害的媚功，比起素怜月丝毫不遑多让，只是时至今日，素怜月也未曾对自己动过媚功，这女子一来就想对自己动媚功，却反倒将周围这些不成器的玄门弟子魂儿勾去了。

　　正待言说什么，红瑶已走至他身前，婉约一笑：“萧城主，姐姐说她有事来不了了，所以妹妹代她来。”

　　声音听来如三月莺歌燕语，实是婉转动听至极，萧尘心想她与那日黄昏时大不相同，微微一笑，正待请她入府，不料红瑶又看着他，眼波流转，轻声道：“姐姐说，还请萧城主千万不要生气，等她事情处理完毕，就会与城主相见，盼城主照顾好自己。”

　　萧尘不禁心头一诧，心想这两句话，分明是恋人之间，一方因不能赴约，怕另一方生气才说的话，倘若是之前，素怜月也许会跟自己这样说，但是她既已服下忘情蛊，便决计不会说出这些话来，这个朱雀坛主在搞什么鬼？罗刹宫又究竟……？

　　当下微微一笑，说道：“朱雀坛主言重了，远道而来，萧某礼数不周之处，万望勿怪，坛主请。”说罢摆了个请字。

　　红瑶颔首一笑，便往府中而去，待她走后，飞在萧尘肩膀旁的芝峦才横眼嘀咕了一句：“妖女，定是没安好心。”

　　萧尘向他看了一眼，笑骂道：“就你话多，当心又叫人家拿去炼药，今天我事忙，可没谁来救你了。”

　　“你你你！”芝峦听他又提起往日天元城丑事，气得咬牙切齿：“你个死小子，本大仙今天陪你站了半天，就知道诅咒本大仙，等本大仙法力恢复了，定要……”

　　旁边慕容仙儿扑哧一笑：“馋嘴猫次次都说等法力恢复，这么久了也没见恢复啊？”

　　“你你你！死丫头！”

　　三人言笑间，又只听下方迎宾队喊道：“血煞门，血影堂主到——”

　　府内尚未走远的玄门中人又是一怔，血煞门也来了，今日几大魔宗是要全部到齐吗？这不是给他们正道来个下马威吗？

　　然而并未如众人所预期的那般响起血影狂刀的狂笑声，反倒是响起了一个欢喜无限的少女声音：“帅哥哥——”

　　萧尘尚未看清，只见一道红影扑了上来，青鸾紫芸儿正有所动，但想这少女并不会伤害萧尘，也就不去阻止了。

　　少女一下子便跳到了萧尘身上，两只腿将他腰夹着，双手缠在他脖子后面，趁着他尚未反应过来，“吧唧”一声便在他脸上用力亲了一口。

　　“呜……帅哥哥，玲珑好想你，要亲亲抱抱举高高！”

　　周围人大是诧异，这少女自然便是罗刹公主玉玲珑了，一旁仙儿气得一跺脚，一下将她从萧尘身上扒了下来，又用力擦了擦萧尘的脸，最后瞪着她道：“你是谁家姑娘啊！害不害臊！”

　　玉玲珑也看着她，两手插在小腰上，理直气壮道：“你又是谁啊！我与帅哥哥说话，关你什么事！山里来的野丫头！”

　　“你！你才是不害羞的野丫头！”

　　眼见两个少女要打起来了，周围人更是瞠目结舌，两个少女，均是十五六岁的模样，身材娇小玲珑。不同的是，一个身穿白衣裙，冰肌玉骨，仿若上古仙灵化身一般。另一个同样轻盈灵动，只是带着几分骄横。

　　萧尘苦笑，他自然记得玉玲珑，罗刹女帝的女儿，当初她跑来天元城“救”自己，将自己扛在肩上荡来荡去，险些没把自己给撞死，那时他不太喜欢玉玲珑，是因为心中仙魔成见太深，但今时已不同往日了。

　　正自不知如何作解之时，一名红衣红发的男子疾步冲了上来，先是向着萧尘拱了拱手：“萧城主，好久不见。”

　　正是血影狂刀，萧尘第一次见到他时是那次大战左丘家，那次也是他和玉玲珑一起来的，而且认得白素素，也是千年前的人物，不过千年前血影狂刀遭千羽门掌门叶月璇暗算得太深，险些魂飞魄散，如今功力自然比不过萧宁古风二人，但却也不在萧尘之下。

　　萧尘也向他拱手一笑，复又摆了个请字：“血影兄，请。”

　　血影狂刀点点头，立即向玉玲珑瞪去：“给我进去，别在这丢脸了！”

　　“不嘛不嘛！我要和帅哥哥在一起！我们一起去浪迹天涯……”

　　萧尘苦笑，向里一引：“玲珑公主，请。”

　　“呜！不要不要，不要叫我玲珑公主，叫我玲珑妹妹……就好啦。”玉玲珑捂着脸，显得羞怯不已。慕容仙儿立即瞪了她一眼：“呸！不害臊！”

　　萧尘苦笑，血影狂刀也苦笑，将玉玲珑手臂一拉，拖着她便往府中走去，玉玲珑一边挣扎一边大喊：“放开我！我要亲亲抱抱举高高！”

　　“举你个头！快走了，别丢人！”

　　“你你你！傻大个！本公主命令你！立即放开我！呜，本公主真的生气了……”

　　府内的人呆若木鸡，这可是千年前的血煞小魔头和罗刹女帝的女儿啊，传闻里二人凶神恶煞，杀人不眨眼，但似乎和传闻有些出入啊，竟然如此打打闹闹的进来了……

　　萧尘摇头苦笑，抹了抹额头汗水，余光瞥见仙儿正噘嘴瞪着自己，问道：“仙儿怎么了？”

　　“哼！”慕容仙儿琼鼻一哼，用力偏过头去，又转回来看着他：“你……你不许叫她什么玲珑妹妹！讨厌讨厌真讨厌！”说到最后，用力一跺脚，像是委屈极了一般。

　　萧尘苦笑，敢情是小妮子醋劲犯了，往她小脸上刮了一下，轻轻道：“好啦。”

　　片刻后，玉卿门、仙墉门、万剑门、无音寺也来了，这几家关系好，自然是一起来的，玉卿门来的紫青二老和轻羽周立等弟子，仙墉门来的风兮真人和秦少阳等弟子，万剑门来的太一真人和韩墨阳等弟子，无音寺只来了虚谷等弟子，都是萧尘以前见过的，并不见外。

　　只是令他没有想到的是，逸风大哥和慕雪尚在昆仑也就罢了，可是却连落师姐也没来，两个人，真的越走越远了么……

　　蓦然间，又想起当年初入三清门的种种，她冒险给自己抄来心法，又去为自己争取修炼牌，到了紫府偶然遇见，一起逃离皇宫，最近的那次，便是那次在恶瘴山脉，自己不肯出来与她相见，她在雨中拼命奔跑，寻找自己的身影，最后自己执意与素怜月离开，不肯回去。

　　如今两个人，真的越走越远了么……

　　有时候，即便知道不能在一起，但也希望，能如从前一般，只在彼此身边就好，不要越走越远，最后形同陌路。

　　此刻萧尘心里有些难受，但决计不会表露出来，笑着请各人进去后，没过多久，又遥遥看见迎宾队领着几个熟人走来。

　　“苏家四小姐到——”

　　萧尘目光一凝，纵目瞧去，却是苏月等人，但是找寻许久，也不见母亲身影，不禁感到一阵接一阵的失落，自己今天想见的人，却是一个也没见到。

　　苏月走上前，向他递了递眼神，萧尘立时会意，是了，今日自己宴请四方，仙魔齐聚，难保没有混入心怀不轨之人，难保今日不会掀起一些风波，这些岂能教母亲瞧见，母亲最是担心自己，怕是连自己这些年发生的事，苏家也没告诉她。

　　想到这些，萧尘便即释怀了，请苏月等人进入府中，但是经苏月提醒后，萧尘隐隐间有些担心了，今日来的人超出了他的预料，难保不发生点什么碰撞。

　　这还不是最重要的，最重要的是他有预感，莫家今日定会派出族中高手前来找茬，甚至还有另外的大势力也会来挑战示威，倘若真的来了，今日人虽多，但绝不能让宾客出手。

　　想到此处，萧尘抬头向空中的悬浮岛屿看了去，这些都是任天行设计的防御布置，能够抵挡一般散仙的攻击，但若来的是地仙，恐怕就抵挡不住了，现在萧宁大哥跟古风也闭关未出。

　　“青鸾，你再去多增派点人手，今日务必严防死守城中各个角落，有任何异动，立即通知鬼仙前辈。”

　　“是。”

　　到晌午的时候，宾客渐稀，该来的都来了，千羽门的晓月也来了，还有天岚宗等玄门大宗，差不多都到齐了，今日可谓真的是千古一见的仙魔齐聚，而各人心里也都知晓，今日齐聚风云城，绝不是赴宴这么简单。

　　倘若只是一个普通的宴会，今日不可能会来这般多人，甚至那些玄门魔宗的大人物都到齐了，这还能说明什么？萧尘的面子，至少目前而言，恐怕还没大到那种程度。


第675章 不速之客

　　宾客差不多都到齐了，萧尘心想差不多也该进去会客了，免得失了礼数，吩咐两队迎宾队留下后，便要往府中走去，这时却又听远处响起一声高喊：“玄阴殿，青萝护法到——”

　　萧尘微微一怔，玄阴殿也来人了，今日还真是三大魔宗都到齐了，青萝便是上次在苦境，夜沧溟争夺灵脉时，和风幽一起来的那个女子。

　　萧尘始终有些觉得奇怪，玄阴殿虽然跟其他两大魔宗并称三大魔宗，但是风幽此人的行径向来诡谲难测，与其他两派大有不同。

　　不过怎说今日自己也是主，来者皆为客，况且这个青萝，虽然上次在云雾院时立场不同，但她出手却从未要伤自己，反倒是自己与水月连手，处处攻她要害。

　　想到此处，萧尘转身拱手一笑：“青护法。”话末却是心里一惊，眼下这个青萝，自己竟是有些看不穿她的修为了，不过可以肯定的是，定在自己之上，莫非上次与风幽来的，也是分身？

　　青萝今日依旧穿着一件青色衣裳，脸上遮着一条淡淡轻纱，依约看得清容貌，她看上去比素怜月等女子要大两三岁，也显得成熟了许多。

　　青萝向他轻轻一笑，只这微微一笑，便令人如沐清风一般，萧尘内心立时平静了下来，眼前这个青萝，确实与往日敌对时不同了，甚至笑容间有一种亲切感。

　　不过萧尘始终不忘二人的身份立场，当下不失礼的向里面摆了个请字：“青护法请。”

　　“萧城主不必客气，请。”青萝也摆了个请字，两人便即一同往府内走去，后面两个提着贺礼的女子也跟在一起，暗香浮动和慕容仙儿则随其后。

　　府内早已摆好宴席，不动城弟子正在川流不息的上菜端酒，桌上很快便已是水陆毕陈，樽中酒盈，各人谈笑风生，当然，玄门和魔宗是分开坐的，怎么都不可能坐在一块。

　　纵观之下，今日宾客怕是有三四千之多，不过城主府占地颇大，再来万人也能容得下，建设也恢弘而不失典雅，但见地上奇石罗列，远处清池假山中有泉眼冒出，四周以苍松翠柏为点缀，树下又有奇花绽放，虽值六月盛暑，整个城主府却是清凉无比。

　　众人见城主进来，又见与他一起的是玄阴殿青护法，不少年轻弟子皆是一怔，他们当中，无论正道还是魔宗，大多都是自己门中的佼佼者，多少带着些傲气，但是跟眼前这个与他们年龄相仿的青年一比，仿佛就没有可比性了。

　　人家今日非但请来这么多黑白两道的大人物，现在又与青萝并肩言笑走进，青萝是什么人？便是相当于罗刹宫玄姬那样大身份的人，今日来的恐怕还是本尊，非分身。

　　许多弟子此时都在心里暗暗拿自己和萧尘比较，多有不服之人，心想他不过修为比自己高一点点，来日自己亦可达到他的成就。

　　正此时，玉玲珑又跑了过来：“青姨！呜！要亲亲抱抱举高高！”

　　三大魔宗之间的关系惟妙惟肖，明着同气连枝，暗地里相互算计，但偏偏玉玲珑身为罗刹女帝的女儿，却又与其他两派关系匪浅，能跟血影狂刀整天胡打胡闹，又能亲切称呼青萝为青姨，称呼风幽为叔叔。

　　青萝轻轻一笑，将她捂在肩头，亲昵的抚了抚她头发，问道：“你是和狂刀一起来的吗？”

　　“是呀是呀！傻刀找了半天才找到这里，早上还跑到别人的城里去，叫人家将军给撵出来了，真是个笨蛋，气死我了！呜！”

　　玉玲珑一边嘟嘴说着，一边又向萧尘看去：“嘻嘻！帅哥哥跟青姨一起进来，不跟那些玄门老头进来，就说明我们才是一家人，快来！”说着便要去拉他手，慕容仙儿一下子站了上来，双手插在小腰上，将她挡着。

　　萧尘咳嗽一声，现在正魔两道的关系依然十分紧张，而青萝毕竟是魔道大人物，自己过分热情只怕会引来玄门那边的微词，当下轻轻一笑，向右边摆了个请字：“青护法请这边入席。”

　　右边便是魔道众人所在，左边是玄门所在，青鸾和紫芸儿立即上前请青萝去右边，慕容仙儿则笑嘻嘻拉着萧尘要往左边而去：“萧尘哥哥，我们去找紫默爷爷！”

　　萧尘轻轻一笑：“仙儿，你先和初七姐姐玩。”

　　既然正魔关系紧张，他便也不能当着这么多魔道人物的面，厚此薄彼，当下便居中一站，拱手朗声道：“承蒙诸位英雄看得起萧某，远道而来，礼数不周之处，万望勿怪。”

　　今次来的，既有大人物，也有小人物，有看得起萧尘的，也有付之一笑的，但无论怎样，各人也不能失了风度，便跟着朗声道：“萧城主少年英雄，客气了。”

　　随后，萧尘步入正前方，从一名弟子手里接过酒樽，双手与肩齐平：“萧某不才，在此敬诸位英雄一杯！”

　　双方众人也随即起身举杯，群雄一饮而尽，仙魔争执不休，今次齐聚风云城，实是千年难得一见，如此盛会，能躬逢其盛的年轻弟子，也不枉来此一趟了。

　　饮罢，众人再次坐下，玄门那边，萧婉儿笑嘻嘻向周围人道：“他是我表哥。”

　　苏家那边，苏婉正横眉瞪眼，脸色气得铁青，自然是看见了上官嫣，当初在凡尘，上官嫣将她毁容，是她一辈子都忘不了的事，好在苏家灵丹妙药颇多，以至才未留下疤痕。

　　苏月看着萧尘，脸上也有赞许之色，心想姐姐这个孩子，当初年少气盛，受人几句激言，便险遭大祸，如今却是沉着了许多，非但聚集了自己的势力，拉拢各方高手为其效命，今日更是能将仙魔两道齐聚于此，确实难得，非一般青年可比。

　　萧尘将手里的酒杯拿给身后的弟子，再次转过身看着众人，此时魔道那边一老者道：“萧城主，且说吧，今日让我等齐聚于此，是有何打算？”

　　今日正魔两道的人来此，自然不止一个简单宴会，各人心里也都知晓，所以才会来。

　　萧尘微微抬手：“这位前辈且先勿急。”

　　他心知凭现在的自己，要说甚么双方罢手停战一类的话，无疑是好笑，正魔争执数千年，又岂是自己三言两语便能化解的？当下便先将紫府的现状说了出来，包括近来各地异动，魔息渗出，六界之隙，噬魂妖花等，反正就是让众人先知道眼下的利害关系。

　　众人也确实听得眉头越锁越深，现在的确不宜再争斗下去，但谁肯罢手？

　　先前那老者嘿嘿冷笑道：“说来说去，萧城主无非便是想让我等罢手，可他们上个月杀我门下弟子六百多人，此事如何罢手！”

　　正道这边也立即有人道：“你们挑事在先，暗中抓走我们的人，还妄图挑拨我们几个门派的关系，我们又如何罢手！”

　　双方一言不合，又起争执，渐渐的争吵得越来越凶，一直吵到噬魂妖花上面，眼见便有几个人想动手了，萧尘腾身而起，纵飞过去，也正是与此同时，左右两边几个化神境的老者也出手了，磅礴的掌力呼啸而出，竟是完全未顾周围其他功力微末的弟子。

　　眼见要殃及周围的弟子，萧尘双手往两边一推，袖中两股玄力吐出，竟是抵消了左右双方几人的掌力，周围众人只觉脸上一阵清风拂过，但桌上碗盘酒杯，却是动也未动一下。

　　不少人都露出了惊异之色，且不说几大化神修者对掌，寻常人贸然冲进去必死无疑，就说方才时间极短，他却能精准掌握力度，不高一分不低一分，刚好抵消两边的掌力，这已经不是功力深浅的问题了。

　　“今日萧某请诸位来，是为平息战事，还请诸位前辈有话好说。”

　　此刻萧尘站在双方中间，明显功力胜于他们，便是他们想动手也不成了，但这两句话说出去时，却与之前那番话的效果不一样了，而接下来，也不可能再有谁动手了。

　　远处许多人都在暗暗议论，看来这个城主是深藏不露，看似年轻，功力却深不可测，光凭刚才那一手，在座中已是少有人及。

　　“今日看在萧城主的面子上，且先不与你们计较！”

　　右边几名魔道老者横眉瞪眼，一拂衣袖，又纵飞回了自己的座位，左边几名玄门老者也向萧尘拱了拱手，再回座位。

　　萧尘放下衣袖，正待言说什么，忽然感到一股不弱的力量正在靠近，立时眉头一皱，该来的，始终会来，今天不来，明天也要来。

　　左右两边众人自然也感受到了这股力量，纷纷向大门那边看去，只见两道人影朝萧尘飞了过来，不过显然那二人是被人从外面扔过来的。

　　萧尘衣袖一拂，一股柔力向那空中飞来的二人卷去，使二人安全落入地面，那二人慌慌张张正待言说什么，却听门外传来一个铿锵有力的声音：“我莫家道贺来了！”

　　声音听来有如雷响，直震得一些功力稍末的弟子耳鸣目眩，气血翻涌不止，显然发声者功力不弱，紧接着，只见门外共有十来人走进。

　　除却一些弟子，最为显眼的便是四个老者了，从左往右，分别是一名紫袍老者，一名灰袍老者，一名青袍老者，最右边的是个红袍老者，手拿桃木杖，杖端上挂了个葫芦，之前正是他把人丢进来的。

　　这一刻所有人的目光都移了过去，果真是令正魔两道大小门派都颇为忌惮的莫家，莫家近年来四处立威，声势一日比一日大，风头已然有超过三大魔宗之势。

　　此刻大多弟子的目光聚集在了一名白衣公子身上，那人相貌英俊，只是脸上挂着几许轻浮的笑容，手里拿着一把折扇慢慢摇晃，毫无疑问，此人便是前阵子声名大振，年轻一辈里无人能撄其锋的莫少北。

　　而萧尘，萧尘此刻的目光也同样注视着那边一动不动，但他看的不是别人，而是一个与莫少北并肩齐行，徐徐走来的女子。

　　那女子，身着一件淡紫色衣裙，手里拿着一支紫色的玉箫，腰上，悬挂着一块小小的月牙白玉。


第676章 莫少北

　　十几人慢慢走来，那个拿桃木杖的红袍老者正是萧尘之前见过的莫天南，此人修为不高，远不及紫青二老，但却甚是自大，又向来无礼，方才他将两个守卫丢进来，也不奇怪。

　　此刻，正魔两道的弟子都将目光放在莫少北身上，毕竟是年轻一辈里的顶尖风云人物，只见他昂首挺胸径直走来，目空一切，神态倨傲，颇为盛气凌人。

　　还有部分魔教弟子将目光放在他身旁那个紫衣美人身上，那人不是别人，正是素怜月，许多魔教弟子都小声议论了起来，前阵子听闻莫少北要娶素怜月，难不成现在罗刹宫真的要和莫家结盟了吗？从而打压另外两派？事情怕是远不止这么简单。

　　而正魔两道老一辈的人物，此刻便将目光放在最左边的紫袍老者身上，只见那老者气势威严，不怒自威，一双眼睛炯炯有神，仿佛只一眼，便可教在座不少人臣服。

　　这老者不是别人，正是莫家的莫老邪，一身修为可参造化，虽只大乘巅峰修为，却可与散仙较量。

　　若说莫少北在年轻一辈里无人能撄其锋，那么这个莫老邪便是在老一辈里，令人避而远之。

　　十几人将左右两边正魔两道的人物视若无睹，慢慢走到了萧尘面前，莫少北眉梢一挑，收起折扇，淡淡的道：“你就是萧尘？”

　　两边的人不禁眉头一皱，这也未免太无礼了？虽然莫家强横，风云城尚有不及，但毕竟今日萧尘是主，自己是客，倘若主人家受辱，那自己这宾客也脸上无光了。

　　这时暗香浮动十二人身形一动，移至了萧尘身后，还有一人瞬间移至了萧尘身旁，那人身穿一件深青色衣裳，头戴斗笠，默默无声，双手交叉在胸前，手里拿着一柄剑。

　　正是天山风雪客，本名遥万里，剑法极高，出剑极快，形如鬼魅无影，剑一出鞘，必饮鲜血而归，自从上一次攻打苍狼王后，他便做起了萧尘的近身护卫。

　　面对莫少北咄咄逼人的气势，萧尘看了他一眼，但并未理会，目光渐渐再次落在了素怜月身上，依稀记得，那日送她回去后，自己问她今日会否来，她那时俏皮的一句“我考虑考虑”。

　　此时素怜月柳眉微蹙，看了他一眼，便又将头低了下去，轻轻咬着嘴唇，捏着手指，一副娇柔的姿态。

　　莫少北眼神何其敏锐，立时便察觉到了素怜月脸上的细微变化，本来他之前去请素怜月今日与自己同行，素怜月万分推辞，他已是极为不悦了，刚刚走进来那一路上又见她与萧尘眉来眼去，现在还做出这副姿态，莫少北不禁肝火大动，强自忍着，向红瑶那边看了去。

　　此刻红瑶手里拿着酒樽，斜睨了他一眼，轻蔑一笑，便自饮酒，不再去管他，好似在说：“自己的未婚妻，心都不在自己身上，看我又有什么用？有本事，你当着她的面，杀了那个人啊，把那个人踩在脚下啊。”

　　莫少北瞧她此时轻蔑眼神，更是有些怒不可遏，本来之前莫少北是不知道素怜月和萧尘的关系的，这些自然是红瑶添油加醋的给他说了一番，莫少北哪能受这气，当时便醋意大盛，所以才千方百计要素怜月今日陪同自己一起来，誓要羞辱萧尘一番。

　　旁边莫老邪皱了皱眉，他一个老江湖如何看不出这其中端倪，那红瑶明着帮莫少北得到素怜月，暗地里还不知在搞什么鬼，正待劝说莫少北什么，不料莫少北突然嘿嘿一笑，向萧尘道：“对了，忘了向你介绍，这位是我的未婚妻，碧水坛主。”说着，便强行将素怜月拽到了自己身旁，眼神里，大有一番不屑之意。

　　而以素怜月的功力，她若不想过去，凭一个莫少北，又岂能将她强行拽到身边？但偏偏这时，却显出一副柔弱无力的样子，低着头，脸上通红，捋了捋耳边的头发，不敢去看萧尘。

　　萧尘思念电转，一想即明，若是之前，他不会多想什么，但是素怜月已经服用了忘情蛊，对自己根本已无情谊，但现在却又对自己做出这般模样，甚至还故意将那月牙同心佩戴在身上，这还能说明什么？

　　只能说明是这莫家跑去女帝那里说了什么，素怜月虽然千般不愿，却又不敢违逆女帝之命，不能开罪莫家，所以眼下，她便是在向自己求助，只有自己才能帮她。

　　虽说此刻的素怜月，确实是在想着利用萧尘，但只是因为她忘了昔日情谊的缘故，她虽然忘了，但不代表那些情谊真的已经消失了。

　　若有一天她再忆起，只怕那时又会伤心今日利用萧尘一事。

　　莫少北嘿嘿冷笑一声，又继续道：“八月十五，我与怜月大婚，萧城主也定要来喝杯喜酒啊，还有，我与怜月虽未正式成婚，但日前已有夫妻之实，所以……”

　　此言一出，四座皆惊，在场许多人，即便以前不知道素怜月与萧尘的关系，但近日传出二人一起灭了玄虚子，可见二人之间关系匪浅，但现在莫少北却说什么已有夫妻之实……

　　素怜月更是脸色大变，立即喝道：“莫少北！你不要脸我还要脸！你休要在此胡言乱语！我什么时候与你……你无耻！”说罢又忙向四周道：“诸位勿听胡言乱语，我素某清清白白，绝无……”

　　说到此处，又向萧尘看了去，微一运功，眼眶里便聚起了泪水，不断摇头道：“我没有……”

　　莫少北脸色早已铁青至极，事实上他还真的连素怜月手都没碰着一下，如此说来，不过是为气气萧尘，好让他打消了念头，却没想到素怜月竟然当众如此不给他脸面。

　　可他又如何知道，一个女子的名节是多重要的事，即便没有萧尘，素怜月又岂会让他在此当众胡言乱语？

　　莫少北暗藏恚怒，心想好你个贱人，今日你让我当众出丑，等来日我将你收拾了，即便得不到你的心，也要得到你的人！那时你还不得给老子服服帖帖的伺候！

　　两边的议论声终于逐渐小了下来，虽然众人也相信素怜月的话，但眼下各人已瞧清了三人之间的关系，许多人都在暗地里发笑，互相递眼色：“常言红颜祸水，英雄难过美人关，我看这小城主修为虽高，却也逃不过这英雄冢，这回且看他如何处理。”

　　而红瑶那边，此时只见她嘴角露笑，自斟自饮，眼神里越发似蛇蝎一般狠毒，这正是她初步要的效果。

　　莫老邪眉头越锁越深，心想这个二公子修为虽高，但没有脑子，受不得人激将，恐怕已经陷入别人的算计了。

　　“气死我了！那个穿白衣服的谁啊！竟敢来欺负帅哥哥！素怜月还和他在一起！不行！我要去给帅哥哥出口气！谁都不许欺负帅哥哥！”

　　远处玉玲珑已是按捺不住了，但被血影狂刀死死拉着：“白痴啊！你看不出来吗？现在人人都想看你的帅哥哥出丑，你就别去添乱了！”

　　这时鬼仙也走了下去，不过萧尘依然沉着冷静，心想今日诸多人在场，自己代表的是整个风云不动城，眼下绝不可与这莫少北胡搅蛮缠，免得让人看笑话，日后说风云城主如何如何为了一个魔教女子与人争风吃醋，如何如何英雄气短，这却是对风云不动城的发展大大不利。

　　想通此理，萧尘便轻轻一笑，手一抬，朗声道：“既来便是客，萧某自当欢迎。”说罢又向身后青鸾道：“青鸾，给几位贵客看座。”

　　鬼仙也总算松了口气，今日萧尘是代表整个风云城，绝不可与人胡来，免得失了风云城的东家之礼。

　　而在座许多人也暗暗点头，心道此子确实与一般青年不同，如此场合亦有如此风度，不失主人之礼，确实非自己门下弟子可及。

　　然而，莫少北听后却不依不饶，凭着近年来莫家声势大震，以为萧尘是在怕他，立时便得寸进尺了，笑道：“坐就不必了，只是早有耳闻，风云城有风云七宫，历来战无不胜，莫某不才，今日正想会会你这风云七宫。”

　　此言甫毕，众人立即抬头向城主府后面的七座标志性大建筑看去，只见七座建筑巍峨挺拔，在日光照耀下熠熠生辉，风云七宫，确实是风云不动城的标志。

　　莫老邪眉头越皱越紧，心想这风云七宫岂是这般简单的，光那千年前的东岳帝和北狂帝，随便来一个，便足以将你碾碎。

　　但莫少北是莫家的掌上明珠，又是古冥老人的亲传弟子，向来骄横跋扈惯了，莫老邪修为虽高，但充其量也只能做其贴身护卫，若是能够劝说一二的话，他今日又岂会让莫少北胡来？眼下他正待言说什么，莫少北却将手往后一抬：“老邪，你看着便是。”

　　说罢，莫少北目光在人群里扫视着，最后落在了正在自斟自饮的白楹身上，轩眉笑道：“这位便是瑶光宫的宫主吧？”

　　萧尘心想，这莫少北虽然草包，但实力是毋庸置疑的，已然达到了化神巅峰之境，而白楹虽然近来功力大增，达到了上品寂灭境，但怎么都不可能是莫少北的对手。


第677章 杀机

　　此时白楹已是喝得有几分微醺薄醉了，抬头淡淡看了他一眼：“哦？要跟我动手么？那要不要先来打个赌？”

　　萧尘暗道不妙，她不会是喝得有些糊涂了吧？这莫少北既然敢自称巅峰青年强者之一，便不可能是那么轻易对付的，莫说年轻一辈里无人能敌，便是老一辈里，一些功力稍末的也要考虑考虑。

　　正此时，乍听一个怪笑声响起：“嘿嘿！小娃娃！我看你毛都没生齐，还想找七宫动手？不如还是让你青洛祖祖来陪你玩玩吧！”

　　正是北冥二老里面的弟弟祖青洛走了过来，萧尘松了口气，要以祖青洛的本事，去对付莫少北便轻松了许多。

　　莫少北目光一扫，落在了祖青洛身上，冷声道：“嘴巴放干净点！”

　　祖青洛笑嘿嘿道：“咋了？对人说人话，对鬼说鬼话，不服来干啊？”

　　莫少北眼神一冷，正待发作，但是转念一想，不如先挤兑挤兑他，嘿嘿冷笑道：“我当是谁，原来是名震北海的北冥二位前辈啊，不过我是找七宫过过招，敢问祖前辈是七宫里面哪一宫啊？”

　　要说他草包，有时候也不是那么草包，这句话确实厉害，风云城里的奇人异士不乏有顶尖高手，譬如那灭绝真人，一手灭绝神掌可谓令人闻风丧胆，修为已然不逊于莫老邪，可说远超白楹，但他却也只能入住风云异士府，入不了风云七宫。

　　这样一来，这句话无非是说给风云城的奇人异士听的，让他们产生内部矛盾。

　　远处灭绝真人提气道：“莫少侠，我看你也不必在此言语挤兑，风云七宫、风云异士府，皆为我风云城主干，倘若受旁人三言两语挑拨，便心生隔阂，那也没有存在的必要了。”

　　此话倒是令得其他一些奇人异士心中平静了下来，莫少北见奸计被识破，又想倘若自己执意找七宫动手，待会那什么东岳帝北狂帝出来了，自己还真讨不着好，思念及此，便道：“好，莫某不才，今日便会会风云城的异士府了！”

　　心中在想，就算挫不了你风云七宫的威风，也挫得了你异士府的志气。

　　当然，此事还需得到萧尘首肯才行，萧尘心想，既然今日你们非要来找麻烦，我再忍让下去，便是灭了自家威风，当下笑道：“好，既然大家都是修炼之人，今日便来个以武会友，诸位这边请。”

　　当下，萧尘便领着人往演武场空地那边走去了，风云城的奇人异士早已看那莫家不快了，心里想着祖青洛好好教训一下这莫少北也是好，免得年轻人自以为是，目空一切，不将任何人放在眼里。

　　祖青河向祖青洛传去一道密音：“自己手上有些分寸，不可以北冥寒掌伤人，免得城主待会难做。”

　　祖青洛笑嘿嘿传回一句密音：“不用你啰嗦，我教训教训那小子就是，会有分寸。”

　　片刻后，众人来到演武场这边，此处占地颇大，又有任天行设计的防御结构，当是不成问题。

　　而外面正魔两道的门人，此刻都踮起脚尖相望，这莫少北近来声名鹊起，他们倒想看看风云城的人又是如何。

　　场上二人皆已准备就绪，莫少北将折扇收起，冷冷一笑：“早闻北冥寒掌天下无双，便请祖前辈赐教了。”

　　祖青洛一会挠耳朵，一会抓头发，显得满不在乎，漫不经心道：“来来来，别说青洛祖祖欺负你，先让你两招。”

　　“是么……”莫少北目光一寒，最恨有人在他面前耍嘴皮子占自己便宜，自称什么爷爷祖祖的，当下身形一动，便朝祖青洛攻了去。

　　但瞧他气势雄浑，直令四周狂风骤起，飞沙滚石，不料攻至祖青洛近前时，祖青洛双足一蹬，反跳到了他身后去，随后更似一只猿猴般攀到了他背上去。

　　莫少北不禁凛然一惊，这人身手未免太迅捷了，但他也不是什么易与之辈，后背被制，便运足真元，从肩头往后冲出两股玄力。

　　如此近距离被这两股玄力打中的话，不死也要重伤，但祖青洛早已是老江湖了，莫少北手指动一下，他就知道对方要使什么招数，当下便顺着莫少北的肩头又一跃，又跳回了他身前。

　　“嘿嘿！两招已过，送你两个大饼留着路上吃！”祖青洛存心戏弄莫少北，趁他尚未反应过来，双足在他胸膛上用力一蹬，立时便留下两个脚印，自身也借着这反蹬之力跃开了。

　　莫少北被他蹬得往后退了两步，又见白衣服上留下两个脚印，位置还刚好是在自己两边胸上，颇显滑稽，不禁又恼又羞，自己遇见过的对手，从来都是光明正大过招的，哪有如他这般狡猾不要脸的？

　　场外莫老邪眉心越锁越深，以传音入密道：“此人玄力不及你，但能洞悉你的招数，以退为进，以守为攻。”

　　莫少北听后立时明白了过来，眼前这姓祖的修为未必如自己，但他闯荡江湖多年，身经百战，这一点却非自己能比。因此近身缠斗，自己怎么也不可能斗得过他，他方才说什么让自己两招，便是让自己主动冲过去，没想到自己竟然着了他的道。

　　思念及此，莫少北又恨又恼，身体往后一纵，同时使出了莫家的灭天神掌，登时风云惊变，但见虚空中陡然出现一只巨大的金色手掌，呼啸着向祖青洛盖了去，即便远在外面的人，也感受到了这股力量的可怕，这就是莫家的玄功么？

　　祖青洛心中一凛，心想这草包这么快就反应过来了，必是有人在旁指点，眼见那一掌拍到，身子急忙往侧方一移，避开了这刚猛霸道的一掌，随后只听轰隆一声响，那一掌拍在地上，仿佛整座演武场都颤抖了一下，外面一些功力微末的弟子，更是气血一震。

　　莫少北见着祖青洛狼狈的样子，嘴角闪过一丝冷笑，心想果然不敢硬接自己的玄力，当下便一掌接一掌，灭天神掌不断施展而出，打得祖青洛在场上乱躲乱窜，模样神色，颇为狼狈。

　　越是如此，莫少北越是爽快，他最喜欢的就是看敌人在自己掌力下乱躲乱窜，此刻见着祖青洛如此狼狈不堪，手上更是不遗余力了。

　　然而场外莫老邪却是不断摇头，再次以密音之术道：“我让你以退为进，不是让你白白耗费真元，你看不出他故作狼狈模样，是在消耗你的真元吗？”

　　莫少北正打得爽快，忽听这不能，那也不能，烦不胜烦，以密音道：“你看好外面的人就是，别让他们暗中偷袭！”

　　莫老邪见他露出厌烦神色，叹了口气，以密音道：“速战速决，逼他动用北冥寒掌，然后以我之前交给你的东西对付。”

　　“好了好了，我知道了！”莫少北大是厌烦，心想凭自己的修为，还对付不了一个糟老头吗？

　　这边，素怜月见莫老邪跟莫少北脸上神情变化不断，猜他二人是在以密音说话，正好自己也有机会跟萧尘说话了，不会被莫老邪察觉，当下便以密音之术向萧尘道：“公子，对不起，今日事情出于无奈，还望公子莫要责怪我，罗刹宫的情势公子不明白，眼下只有公子才能帮我，我不想嫁给一个自己不喜欢的人……”

　　萧尘微微一怔，本以为她会继续瞒着利用自己，没想到却向自己坦白了，此时心中也不禁一软，以密音道：“姑娘不必担心，往日姑娘处处相助萧某，今日萧某无论如何，也要帮姑娘脱离火海。”

　　言念及此，双眼里闪过一丝寒芒，就算没有素怜月，这个莫家也绝不会放过自己，既然如此，那也不要怪自己心狠手辣了，今日出了风云城，便是你们几个的黄泉路。

　　素怜月道：“如此，多谢公子了，小女子无以为报，只得来日……”

　　萧尘道：“姑娘不必再多言。”

　　二人说话间，场上两人也打得越来越激烈了，外面惊呼连连，玉玲珑大声喊道：“青洛爷爷加油！快打扁他！”

　　祖青洛暗道不妙，这小子有莫老邪在旁指点，越来越精明了，自己若再不动用北冥玄功，今日恐怕就真的要阴沟里翻船了。

　　思念及此，祖青洛再也顾不得那么多，立时气运九转，催运起了北冥玄功，只听一阵寒风呼啸而过，透人肌肤，四周温度骤然下降，仿佛从炎夏猝然进入了隆冬一般，甚至一些功力微末的弟子，眉毛上都凝结了一层寒冰。

　　“小子，今日就让你尝尝北冥神掌的滋味！”

　　祖青洛纵身一跃，手掌从半空中落下，四面八方登时弥漫起了一股极冷的寒气，密不透风的向莫少北罩了去。

　　这北冥寒掌乃是二老的绝学，身中掌力者生不如死，慢说莫少北接不下这一掌，便是莫老邪也不敢强接这神掌。

　　外面的弟子冷得直哆嗦，仿佛坠入了无尽寒狱一般，然而莫少北却是有恃无恐，只待祖青洛靠近，忽然只见他衣袖一拂，三道金光灿灿的符篆以迅雷不及掩耳之势向祖青洛打了去。

　　三道符篆一出，登时风云变色，那三道金光符篆仿佛有着无穷之力一般，竟尔尽数将这些寒气反罩了回去，祖青洛脸色大变，但已来不及收掌，只听砰的一声，这漫天寒气全部打在了他自己身上。

　　“噗！”祖青洛被自己的神掌反噬，立时寒气入体，一口鲜血喷出，倒飞了出去。

　　“青洛！”祖青河脸色惨变，双足一蹬，自半空中将弟弟接住，但是祖青洛遭自己的神掌反噬，寒毒瞬间侵入五脏六腑，比直接中掌更要厉害百倍。

　　只见他脸色惨白，眉毛头发上都凝结起了一层寒冰，嘴巴大张却怎样也说不出话来，手脚上也不断有寒冰蔓延覆盖。

　　“呵呵，祖前辈这北冥寒掌，不知自己尝着滋味如何？”莫少北又取出了折扇，拿在手中一摇一摇，淡淡笑道。


第678章 一招

　　萧尘足步一动，瞬间移至，按住祖青洛的手腕，渡去了一股纯阳之力抵挡寒气，但是没什么用，祖青河也在不断输入真元，只有他最了解北冥寒掌。

　　随后鬼仙跟灭绝真人等也赶至了，祖青洛脸上痛苦至极，看着哥哥，艰难道：“报……报仇……”

　　遭受北冥寒掌反噬远比直接中掌来得厉害，而北冥二老专修此掌，也不可能轻易被人以掌力反噬的，所以问题便出在那三道符篆上面，显然莫少北等人来之前便了解清楚了风云城里的奇人异士，那三道符篆乃是地仙所炼制，专门对付北冥二老的神掌，不然即便以莫老邪的修为，也胜不过二老联手。

　　莫少北脸上挂着淡淡笑容，手上折扇轻摇，淡淡道：“我还以为风云城的奇人异士有多厉害，今日一见，不过如此。”

　　祖青河立即向他射去两道冷冷的目光，虽然以符篆攻人属于偷袭，但大家都是修炼中人，以法宝符篆攻击也并没有什么奇怪的。

　　远处玉玲珑气得小脸通红，气鼓鼓道：“那人太可恶了！不行！我要替帅哥哥出这口恶气！”

　　旁边血影狂刀将她死死拉着：“哎呀我的姑奶奶，人家北冥二老都着了道，你去不是送死么……”

　　“你不要管我！”玉玲珑用力挣开他，便朝莫少北冲了去：“坏人！看打！翻天动地打狗拳！”

　　莫少北转过头，不知什么东西飞过来了，只见着漫天拳影向自己打来，想也不想，抬手便是一招莫家的摧心神掌打出，这摧心神掌也不可小觑，只见掌力在半空形成一道血色掌印，瞬间便向玉玲珑冲到。

　　玉玲珑虽然身怀怪力，力大无穷，但是对于修炼一道却是完全摸不着门路，莫家的摧心神掌厉害至极，这一掌下去，不死也要丢掉半条命。

　　场上狂风呼啸，事发一瞬间，血影狂刀登时惊到了极点，想要阻止已然来不及，而萧尘留意着祖青洛这边的情况，想要阻止也来不及了。

　　便在这千钧一发之际，只见一道青光掠过去，咻的一声，便抵消了莫少北的掌力，却是青萝出手了。

　　青萝向玉玲珑瞪去：“你还不回来！”话末手一伸，直接隔空将玉玲珑抓了过去。

　　“啊！不要不要！青姨放开我！我还没有打到坏人呢！”玉玲珑还不知方才已经死过一回了，一边挣扎着，一边被青萝的玄力吸了过去。

　　青萝轻轻捋了捋她脸上的头发，说道：“你好好待着，今天不要给你的帅哥哥添乱。”

　　“不嘛不嘛！我就是要去打那个坏家伙！气死我了！”玉玲珑瞪着莫少北咬牙切齿，莫少北双眼一眯，心想这少女是谁？为何玄阴殿的青护法对她如此亲昵？

　　玉玲珑见他看向自己，更是气得直咬牙，目光一瞥，瞧见了离他不远的素怜月，立时想了个花招出来，喝道：“素怜月！你还不给我过来！”

　　素怜月听她叫自己，心念电转，立时猜到了她想做什么，当下便走了过去，莫少北有些诧异，伸手一喊：“怜月！”

　　然而素怜月对他不理不睬，一直走到玉玲珑面前，拱手道：“碧水坛坛主素怜月，参见公主！”

　　莫少北一听“公主”二字，心里登时像打了个雷似的，难道这少女竟是传闻里罗刹女帝的女儿，罗刹公主？刚刚自己竟然差些把罗刹公主伤了？

　　想到这里，莫少北立时惊了一身冷汗出来，要是伤了罗刹公主，别说自己娶不到素怜月了，恐怕还要惹祸上身，连忙笑道：“原来是罗刹公主，方才在下实在没有看清，差些误伤公主，实是抱歉！”

　　“哼！”玉玲珑瞪了他一眼，随后走到素怜月面前，拉着她的手：“你跟我来！”

　　“公主……公主要带属下去哪？”其实素怜月已经猜到这调皮公主要做什么了，但偏偏装作一副什么也不知的模样。

　　果不其然，玉玲珑拉着她一直走到萧尘身边，然后又拉起萧尘的手，最后把两人的手按在一块，认真的道：“我代表我娘，现在宣布，你们要永远在一起！择日完婚，白头到老！”

　　周围皆是一诧，现在是什么情况？萧尘更是一愣，想要将手抽回来，但偏偏玉玲珑天生怪力，力气大得惊人，即便是他也挣扎不开，贸然运转真元冲开的话，又怕会伤了对方。

　　“玲珑公主，快快放开我，不要胡闹！”萧尘连忙小声道，现下这么多人看着呢，岂能让这公主胡闹。

　　素怜月桃晕满腮，捋了捋耳边垂下来的头发，轻声道：“公主不要胡闹了，好多人看着呢……”

　　“我不管！本公主就是要你们在一起！”玉玲珑瞪着莫少北，一跺脚，两只手揽着二人的腰，一用力，便将二人面对面紧紧贴在了一起，几乎差些连鼻子都撞在一块。

　　“噢！”周围的人立时趁乱起哄，尖叫的尖叫，吹口哨的吹口哨，甚至还有许多看莫少北不顺眼的魔教弟子开始带动起哄了：“在一起！在一起！在一起……”

　　远处慕容仙儿急得直跺脚：“她！她怎么可以这样！萧尘哥哥肯定难受死了！不行！我要去把萧尘哥哥拉回来！”

　　芝峦将她拉着：“哎，小丫头别去管，那小子现在心里肯定偷着乐呢，别去坏了人家好事。”

　　莫少北脸色早已铁青，即便眼前的是罗刹公主，他也管不了那么多了，正要行动，莫老邪从后面将他一按：“她是罗刹公主，你想做什么？”

　　莫少北指骨捏得直作响，眼睛似快瞪裂一般，他发誓，今日不废掉萧尘，不把萧尘踩在脚下，誓不为人！

　　人群里起哄的越来越多，素怜月已是满脸红晕如霞，但此时又不敢运功冲开，只得连连向萧尘递眼色，萧尘一点头，猛地一运功力，总算冲开了玉玲珑的束缚，随即往后一纵，落到了地面。

　　“啊！”玉玲珑没有提运功力，被这一冲，险些摔倒，素怜月莲步一动，将她扶住了：“公主小心。”

　　莫少北眼中寒芒不断，强自压住心头怒火，嘿嘿冷笑道：“风云城的奇人异士我会过了，不知接下来可否再会会风云城的城主！”

　　此言一出，人群里再次一惊，所有人都向萧尘看了去，素怜月也向他看了去，柳眉微蹙，似乎在等待萧尘的回答。

　　萧尘并没有回答，也没有去看莫少北一眼，而是走到了北冥二老这边，向鬼仙道：“先送祖前辈回去疗伤吧。”说话时，递了递一丝寒冷的眼色。

　　鬼仙看着他，立时会意，点了点头，随后扶着祖青洛往七宫那边走去，灭绝真人等几个高手，也不约而同的一起跟了去。

　　“怎么？不敢么！”莫少北见萧尘不应话，再次冷冷喝道，旁边莫老邪眉心深锁，见灭绝真人等几个高手一起走了，总觉得有些奇怪，以密音道：“少北，不可莽撞！此人修为不在你之下……”

　　“敢是不敢！”不等莫老邪将话说完，莫少北再次一喝，跟着全身真元一催，立时掀起了一股狂风，气势可谓已是咄咄逼人。

　　此刻所有人的目光都聚在了萧尘身上，只见他慢慢转过身来，看着莫少北，语气十分平静，平静到没有任何感情：“可以。”

　　周围人群立时变得异常兴奋起来，尤其是魔道那边的弟子，都十分期待这一战，一个是当今青年巅峰强者之一，废掉天罡排行第五。一个是曾经青年巅峰强者之一，血战天元城千人。萧尘之前虽然露了一手，但还不够，现在他们便想看看这二人究竟孰强孰弱。

　　“萧尘哥哥……”远处慕容仙儿总是有些担心，芝峦坐在她肩膀上，漫不经心道：“别怕，今天有人要吃苦头了，那小子这次回来后功力大增，瞒得过别人，瞒不过本大仙，哼！”

　　尘染非花和熠瞳坐在白楹那边，三人正喝得兴起，尘染非花笑道：“人的寿命本就很短暂，又何必要急着送死……来，白长老，再喝一杯。”

　　……

　　场上狂风呼啸，二人立于场中，周围的人都下意识的远远避开了，莫少北眼神冰冷，冷声道：“等我师父亲自去女帝那里提亲了，她怎样都跑不掉……”

　　萧尘目光淡然：“可惜，你没有机会了，我答应过一个人，她说，她不想嫁给一个自己不喜欢的人……”

　　莫少北眼神一冷，听见此言，心中妒火更是炽盛，便在这时，莫老邪的传音入密又传到了他脑海：“勿要动怒，现在他那几个高手都不在，待会以你师父给的符篆先控制住他，我再伺机动手，重创于他。”

　　莫少北回道：“我明白，等会……”

　　便在二人以秘术交谈之际，脑海里却同时响起了萧尘淡淡的声音：“你们，说完了没有？”

　　二人皆是一惊，尤其是莫老邪，这是自己跟莫少北的传音入密，他怎么会插入进来？难道此人的灵识竟然远超自己！

　　“你！”莫少北羞怒交加，不等莫老邪再劝，一声怒喝，抬手便是一招强力的灭天神掌打出，这一次的掌力远超之前，只见半空中一只巨大的金色掌印朝萧尘盖去，气势已然超过化神，直逼大乘。

　　远处许多人皆是一惊，这一掌即便是化神巅峰的强者也不易接下，却见萧尘兀自气定神闲的立于原地，衣袍疯狂的飞舞，下一刻，只见他手一抬，无须什么花哨的招式，直接便是一掌向莫少北打了去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，两道掌力撞在一起，即便远在百丈外的人群，也感到一阵强烈窒息，然而，萧尘的掌力依然没有就此停住，仍是疯狂的向莫少北冲了去，最后轰的一声打在了他身上。

　　“噗！”莫少北身中掌力，登时一口鲜血吐出，身体不受控制的往后倒飞了出去。

　　这一刻，人风俱静，所有人都目瞪口呆，一招！仅仅一招！一招便将莫家巅峰青年强者重创！甚至连脚都没有迈开一步！


第679章 古冥老人

　　“少北！”莫老邪双目圆睁，全然未料到萧尘功力如此之深，分明只化神修为，但力量竟是如此恐怖，他也顾不得那些决斗规矩了，身形一动，便要冲过去。

　　但是，已经来不及了，萧尘仿佛鬼魅一般，莫少北还未落入地面，萧尘又已经瞬移到了他后边，一脚往他背上踹去，这一脚，几乎能够听见骨头碎裂的声音。

　　远处所有人都目瞪口呆，他们知道萧尘这是在替祖青洛报仇，但是，这只是他们的认为。

　　下一瞬间，萧尘又抬掌向莫少北头顶打去，这一掌势必要取莫少北性命，这回连远处紫青二老，苏月等人都凛然一惊，这一掌要是真把莫少北打死了，萧尘怎么都说不过理，因为今日，他毕竟是主人家！他怎会如此冲动！

　　但是，这同样只是他们的认为，萧尘又岂会不明白这个道理？

　　莫老邪目眦欲裂，今日若莫少北有个三长两短，他回去后也活不成，眼见那一掌要向莫少北头顶拍到，莫老邪再也不去多想，一招灭天神掌便向萧尘打了去。

　　这一掌，却是威力惊人，直接将附近的好几个化神修者都掀飞了，暗香浮动想要上去阻挡也是不可能的。

　　然而，就在众人以为萧尘必伤于这一掌之下时，突如其来的事情却发生了，只见萧尘双臂一挥，仿佛使出了一股神秘力量，下一瞬间，莫少北已经被这股神秘力量控制着，向莫老邪的掌力抵挡了过去。

　　“啊！”莫老邪这才明白过来，此人心狠手辣，假意要杀莫少北，其实是要逼自己出手，但是眼下他至多只能收回五层力道，后面几个莫家的长老这一刻都惊到了极点，眼下莫少北已然受创，岂能承受得住莫老邪这堪比散仙的一掌！

　　“轰隆——”

　　只听一声巨响，莫少北身中莫老邪近五层的掌力，登时七窍流血，身体不受控制的飞了出去，就算没死，只怕全身经脉也已被震断，灵脉恐怕也尽断，已然是个废人了。

　　“二公子！”莫家所有人都吓得魂飞魄散，莫老邪最先冲过去将半死不活的莫少北接住，此刻莫少北七窍流血，勉强还有一丝气在，但是元神受损极重，经脉寸断，灵脉寸断……

　　“你！你好狠毒！”莫老邪向萧尘瞪去，双目中透出两道恐怖的眼神，此刻只恨不得将此人千刀万剐，生饮其血，活啖其肉！

　　萧尘冷冷一笑，淡淡的道：“比起你莫家灭人满门，萧某这又算得了什么。”

　　“你……你！”莫老邪脸色惨白，已然说不出话来了。

　　远处人风俱静，所有人都莫名打了个寒颤，他们此刻也终于明白过来了，萧尘根本不可能在自己的府中杀人，他从一开始就算计好的，故作杀人的样子，却是要逼莫老邪急中出手。

　　这样一来，他就不会落下话柄，而且最后还成了莫老邪出手重创莫少北，莫老邪回去后还会受到严惩，此举可谓一石二鸟，没想到这个城主看似对人客客气气，心中城府却是如此之深。

　　远处苏月也打了个寒颤，怔怔的看着萧尘，此刻不知为何，她竟感到一丝莫名的胆寒，心中在想，姐姐这个孩子什么时候变得如此狠辣了，和当初在天元城完全判若两人，但是，她宁可希望萧尘如之前那样，也不要像现在这般变得狠辣歹毒。有时候与恶魔斗得久了，自己难免也会变成恶魔。

　　今日千羽门的晓月也来了，她站在人群里，手持拂尘剑，衣袂飘飘，宛若仙子临尘一般，脸上依旧古井无波，但此刻心中却是掀起了轩然大波。

　　她完全没有想到萧尘如今的功力已经如此深不可测，即便当日在天元城见过他一掌震退散仙，但那时她看得出来，萧尘是动用了一种极其厉害的上古玄功，自身反创也很大。

　　但是今日，今日的萧尘实在给她太大震撼，无论心性还是武力，皆已非当初那个人可比了。

　　想到此处，晓月终于渐渐皱起了眉，但不是因为萧尘，而是因为她自己，千羽门上上下下，只有她一人能够继承千年前叶月璇的力量，只有她一人能够动用祖师千羽霓裳留下的法力。

　　但是，她的修为遇到了瓶颈，否则绝不会在莫少北之下，她此刻心中明白，若是自己再无法冲破瓶颈，再不能完美继承叶月璇和千羽霓裳的法力，那么只会离萧尘越来越远，最终相隔天地。

　　时至今日，她依旧不能确定，当湮灭时代第三个阶段来临时，萧尘终将是敌还是友，祖师千羽霓裳当年留下的话，实是太过费解，以至数千年来，都无人能解得开。

　　……

　　此刻莫少北仍在不断呕血，眼耳口鼻皆有鲜血溢出，莫老邪以及其他几个莫家老者吓得魂飞魄散，正在极力抢救，几人均感大祸临头，要是这二公子有个好歹，他们回去后死罪可免，活罪难逃！

　　几个年轻精英弟子同样是面无人色，手足无措的愣在原地，不知如何是好，约一盏茶后，莫少北总算才逐渐好转起来，但已是口不能言，手足不能动，倘若未伤元神还好，可惜连元神也大损了，一代强者青年，恐怕今后便要沦落为衣食须人照料的废人了。

　　远处人群里议论不休，又有许多人向素怜月看去，均自暗道，还当真是红颜祸水，再看莫少北那半死不活的模样，众人不禁扼腕叹息。

　　莫老邪将莫少北背在身上，转身向萧尘瞪去，眼神冰冷至极，嘿嘿冷笑道：“萧城主果然厉害，他日老夫再来拜访！”

　　言下之意，便是此事不可能就这样算了，不过这句话根本没多大意义，就算今日没有此事，他莫家难道就不会来找萧尘麻烦了吗？

　　莫老邪眼神里寒光阵阵，心想此次回去必然无法交代，只有来日将此人魂魄收回去，交给古冥老人发落，方可将功抵过。

　　萧尘轻轻一笑，伸手往外摆了个请字：“不送。”

　　“你……”几名老者见他此时不屑模样，更是恨得压直咬，但却也没有办法，只得在心中想，今日斗不过你，来日便踏平你整座风云城！

　　十余人愤愤离去，走到素怜月身旁，莫老邪冷冷道：“你还要留在这里吗！”

　　言下之意，便是要让素怜月一起走，而莫少北此时虽口不能言，但一双眼珠子仍然盯在她脸上，想说什么，却又发不出声，模样可怜至极。

　　但是，素怜月只轻轻一笑，说道：“我瑶姬妹妹在这里，待会自是与她一起走了。”说话时，向远处正在自斟自饮的红瑶看了去。

　　红瑶嘴角带笑，正在自斟自饮，方才发生的一切她都看在眼里，但是这又如何？她之前假意帮助莫少北，与莫少北交好，不就是为了现在这样么？

　　莫老邪脸色铁青，眼中寒芒闪烁，盯着红瑶嘿嘿冷笑不断：“好，好！好得很！”说罢，领着人往外边走去。

　　周围的人都纷纷让道，各自都在心中冷笑，这莫家向来无往不胜，这回终于栽了个跟头，赔了夫人又折兵。

　　正当十余人快走至门口时，远处天际忽然有一团诡云罩来，但见那诡云来得急遽无比，越放越大，最后遮天蔽日，顷刻间笼罩了整座风云不动城。

　　这一刻，城主府所有人都感受到了一股莫大的威压，甚至许多功力稍末的弟子已然觉得呼吸困难，体内气血翻涌不止，而桌上的碗盘酒杯也开始不住震动了起来。

　　暗香浮动月黄昏十二人身形一动，立时护在了萧尘左右，萧尘眉心一凝，这股气息超过三圣和夜沧溟，莫非是地仙，但隐隐中却似乎又有些不对……

　　莫家十几人见到诡云罩来，均自面露喜色，却又惶恐无比，纷纷跪迎了下去，齐声道：“参见尊老。”

　　“伤我徒儿之人何在！”云层里传出一声叱咤，令得所有人皆是心神一颤，紧接着只见云层散开，竟尔露出了一张遮天蔽日的怒容。

　　各人均是一惊，更有不少人目瞪口呆，双腿发软，直是站立不稳，但见天空中的那一张巨脸，几乎笼罩了整座风云不动城，这一刻连城中百姓也惶恐不安了起来，他们何曾见过这等恐怖异象。

　　所有人都心惊胆战，连许多化神境、大乘境的老一辈也不例外，倘若所料不差，这个人恐怕便是传闻里莫家的地仙古冥老人了。

　　莫少北见着师父到来，想说什么，终究开不了口，喉咙里也发不出声，只得将双眼睁得大大的，眼神里透出无比凄厉之色，要他为自己报仇。

　　天空中那张巨脸向莫少北看去，眼见他此刻已口不能言，登时怒不可遏，一声叱咤，直令方圆十里的云层尽皆散去，连远处山头也是剧烈一颤，悬崖边的碎石不住滚落。

　　“伤我徒儿之人速速出来领死！否则今日老夫屠城，伏尸百万，血流成河，寸草不生！”

　　随着高空上一声叱喝响起，人群里顿时惊恐万状，城中百姓更是惶恐不已，在赵将军领队维持秩序下，纷纷躲到了自家地窖去，但见整座风云不动城，家家户户门窗紧闭，街上空荡荡再不见人影，只有风卷落叶的萧瑟景象。


第680章 气势如山

　　“伤我徒儿之人速速出来领死！否则今日老夫屠城，伏尸百万，血流成河！”

　　恐怖的声音响彻整座风云城，声音来回传荡不休，此刻躲在地窖里的百姓都吓得噤若寒蝉，与家中亲人抱在一起，恐惧，渐渐占据了每一个人的心。

　　而此刻城主府里的虽然全是修者，但他们恐惧更甚，因为没有人比他们更清楚一个地仙的恐怖。

　　天空中那一张巨脸，怒目向人群里扫视着，吓得许多人都心惊胆裂，在这股强大的仙人气息威压之下，没有人敢抬头直视。

　　地仙不等同散仙，散仙是渡劫失败，但所幸觅得机缘的情况下修成的，要想再修炼成仙，实非一件易事。

　　而地仙，一般来说，地仙则是渡劫时便没想过要去天界，亦或者因种种原因不能去天界，所以往后才修成地仙，其中艰辛不必多言，光是实力，远非散仙可比。

　　地仙已经是真正的仙了，绝不比天界的真仙弱，且已经冲破生死桎梏，来日再冲上天界，达成仙王领域，并非不可能。

　　此刻，除了青萝、紫青二老、苏月、熠瞳非花、白楹、晓月等人，其余人大多都吓得噤若寒蝉，一时间均感到大祸临头，皆在心中想，莫家之所以如此嚣张，连万仙盟也不去多言什么，正是因为莫家有着地仙坐镇，这莫少北偏偏又是地仙的徒弟，这回萧尘可算闯下大祸了，风云不动城怕要毁在今日，只盼勿要殃及自己才是。

　　在古冥老人威压之下，风云不动城的弟子和部分奇人异士也开始布置防御建设，但奇怪的是，半空中任天行设计的悬浮岛屿动也不动一下，那些悬浮岛屿都是强力防御布置，只要一受外力压迫，立时便会自主御敌，但是此刻，却是动也不动一下。

　　“给老夫出来！”天空中，古冥老人再次发出一声叱喝，吓得众人心胆俱裂，魂飞魄散。

　　这时萧尘终于站出来了，但却是显得气定神闲，衣袖一拂，抬头向天空中道：“萧某，不是一直站在这里吗？”

　　古冥老人双目一凝，两道目光犹似利剑一般向他射去：“你就是伤我徒儿之人！”

　　周围的人都吓得心惊胆裂，然而萧尘却是气定神闲，淡淡一笑：“前辈也是步入仙人之境的人了，怎会问出……如此愚蠢的话来？”

　　此言一出，四方皆惊，古冥老人更是怒不可遏，一张怒脸仿佛随时要压塌整座风云不动城一样，叱喝道：“小小孺子！你说什么！”

　　萧尘轻轻一笑，这回更是将双手负在了身后，显得漫不经心，淡淡的道：“我说，决斗胜负难料，或死或伤皆是平常，前辈怎会问出如此愚蠢的话来呢？”

　　“你！”古冥老人怒目圆睁，须发戟张，模样神态已是恐怖到了极点，一些玄门魔道弟子更是吓得魂飞魄散，生怕他一掌拍下来，自己也得毙命掌下。

　　但是，一些老一辈的慢慢看出了端倪，此刻天上的这个“古冥老人”，似乎只会做出怒状，并不会真的出手攻击。

　　萧尘淡淡一笑，凭他的灵识，自然一开始便看出了天上那个实际上只是古冥老人一道神念形成的虚影，连分身都算不上，空有其势，却无真正的攻击力，真正的古冥老人，目前应该是不能离开莫家玄境的，否则紫府恐怕已经大乱了。

　　渐渐的，周围的人也总算缓过神来了，原来只是一道虚影，不过这虚影也有地仙的威势，一般人哪里能看得出来。

　　众人仿佛有一种劫后余生的感觉，同时也不得不感叹萧尘厉害，这种情况下都能看得出端倪，且丝毫不慌张，若是换做其他人，恐怕早已吓得跪地求饶了。

　　高空中，古冥老人双目一凝，似乎他也知晓了下方的人已瞧出玄机，冷声道：“好！你可敢报上姓名来！”

　　萧尘依然负手而立，淡淡笑道：“古冥先生今日来此，莫非还不知萧某姓甚名谁么？又何必多此一问。”

　　“好！好！”古冥老人连道两个好字，虽然他此刻只是一道虚影，但地仙的气势犹在，萧尘却丝毫不将他放在眼里，加上今日爱徒受损，这令他异常恼怒。

　　“好！萧尘，今日我徒儿若有个好歹，他日老夫出关，必将你风云城化为飞灰！片瓦不留！”

　　古冥老人气势可怖，一字一句铿锵有力，即便知道他此刻只是一道虚影，但在场的人同样被这股仙人气息压得不敢作声，而一位地仙所说的话，他们绝对相信！

　　但是，萧尘只轻轻一笑，随后目光越来越冰冷，即便现下六月三伏天，也令人不禁感到背后寒意一层一层的袭来，那一双眼睛，仿佛是世上最冰冷的事物。

　　“古冥先生若要动我风云不动城一花一木，那么来日，萧某登临仙王之境那天，便是你莫家灭门之时。”

　　萧尘负手而立，广袖随风而舞，几句话说来风轻云淡，但却是令周围的人心神一震，随即一股胆寒之意升起，仿佛他的话，此刻比一个地仙的话更加令人不敢怀疑。

　　这便是一个城主应有的气势，倘若上头的人都乱了，下边的人要怎么办？此刻许多风云城的弟子，原本他们还有些恐惧，现在见着城主的气势后，立时士气大增，纷纷举拳高呼了起来。

　　一时间，齐声震天，便是摆明了，连什么地仙也不放在眼里，令得今日在场的正魔两道老一辈人物都感到一颤，这就是风云不动城，不动如山，其侵如火！地仙又如何！

　　“好！好！”古冥老人双目如电，看着下方那群士气高涨的风云城弟子，再次连道两个好字，但也只能将心中怒火强忍着压下，倘若今日是他的本尊，他便恨不得一掌灭了这个风云不动城。

　　萧尘冷冷一笑，即便今日没发生任何事，这莫家也不会与自己善罢甘休，而且他隐隐间觉得，绝非因为莫羽或者那次五岳山冲突的缘故，而恐怕是因为那传闻里的太古六大伐天家族，倘若猜得没错，那六大家族里面，莫家跟萧家，定是死敌！

　　而又听说莫家千年前遭什么仙王封印，恰巧萧家也从萧宁去凡尘后，逐渐淡出了人们的视野，时至今日，再也没听说过关于紫府萧家的任何事迹，甚至现在紫府里连一个萧姓之人也没有。

　　不过，这些事都过去了太久，没有人知道，就像没有人知道萧家和苏家又是怎么回事，为何两家皆有着祖训，彼此间不得往来。

　　太古六大家族，永远是一个谜；伐天，也永远是一个谜。

　　此刻，莫家十几人，尤其是莫老邪，脸色难看到了极点，这个萧尘超出了他的预料，非但修为超出了他的预料，心性更是超出了他的预料，原本以为萧尘多少会对莫家有着一丝忌惮，却没想到连古冥老人都镇压不住他。

　　天空中，古冥老人的眼神越来越冷峻，最后落到了素怜月身上，一声叱喝：“素怜月！”

　　素怜月自刚才起，便一直在出神，此时忽闻有人叫自己的名字，一下抬起头来：“什……什么？”

　　古冥老人目光冷峻，看着她一字一句道：“不管今天如何，等老夫出关那日，必会亲自去罗刹女帝那里提亲，今日莫少北就算死了，你也要来我莫家替他终身守墓，他若大难不死成了废人，你便须终身服侍在他榻边！”

　　这几句话说得极其霸道，而莫家也向来霸道惯了，此时无人说话，素怜月也低头默然不语。

　　“哼！”古冥老人一声怒哼，终于再次化作一团云雾，逐渐消散了。

　　此人走后，众人方才感到轻松了不少，莫老邪扫视了一下人群，察觉有几个风云城的高手不在了，心道此地不宜久留，便立即背着莫少北往外而去了。

　　十余人出了城，立即祭出飞剑御剑而行，一直行出三五十里，前方忽然出现了几十道黑影，莫老邪暗道不妙，待细看之下，才一眼瞧出，竟是风云不动城的高手，为首的正是与他不相上下的灭绝真人，还有一个白眉道人。

　　“莫先生何事走得这般着急，不留下来，再多喝两杯酒么？”灭绝真人眼神冷峻，淡淡地说道。

　　“你……你们！你们想做什么！”莫老邪凛然一惊，没想到这个萧尘胆大包天，竟然派出这么多人来截杀自己等人，当真好大的胆子！

　　灭绝真人往前一踏，两道冰冷的目光扫在莫家等人身上，淡淡的道：“风云不动城，不是想来就来，想走就走的……”

　　“你们……你们！为什么？”莫老邪已然是惊到了极点，不住往后退去，现在对方人多势众，自己这边就只有几个人有战力，根本不可能打得过。

　　“死人，不用知道得太多为什么……”

　　……

　　莫家一行人走后，城主府这边的人也宁定了下来，此刻许多人都在小声议论，素怜月慢慢走到萧尘身边，抬起头看着他，模样神色显得楚楚可怜，小声道：“公子……”

　　显然，她还在为刚才古冥老人的话担心的，萧尘看着她，摇了摇头，示意暂且安心，正待言说什么，忽然间，一股十分寒冷的气息从风云七宫那边笼罩了过来。

　　这股气息，仿佛来自无比寒冷的深渊，仿佛一瞬间便能将人冻住，仿佛比北冥二老的北冥寒掌更要寒冷，即便是一些老一辈的人物，这一刻都不由得打了个寒颤。

　　萧尘猛地一惊，这股气息是……转过身望去，只见一名红衣女子徐徐走来。

　　那女子冰冷如霜，脸上没有任何感情，一步步走到萧尘身边，然后看着素怜月，单单只两道眼神，便仿佛能够将素怜月斩杀于无形一般。

　　然后，只听得一句冰冷的话语，从女子口中缓缓道出：“你，最好是，离他远一点。”


第681章 情不知所起，一往而深

　　冰冷的警告，令得附近所有人皆打了个寒颤，只见那女子娇颜之上，仿佛笼罩了一层又一层的严霜，世间，竟有如此的冰冷无情的眼神，而且还是一个美艳无双的女子。

　　这一刻，气氛忽然变得有些僵硬，即便是六月炎夏，天上也仿佛快要下起冰雪一般，萧尘双眉深锁，拉了拉女子的衣袖，小声道：“心儿……”

　　女子，正是皇甫心儿，刚才发生的一切，她一直在天璇宫看着。

　　皇甫心儿慢慢转过头，看着萧尘，这一刻的眼神，竟是如此冰冷，连萧尘也没忍住打了个冷颤，分开近两年，为什么却是这样冰冷无情的眼神……

　　下一刻，皇甫心儿当着所有人的面，牵起萧尘的手，一步步缓缓向广场正首方向走去。

　　两边许多弟子都屏住了呼吸，如此美艳的一个女子，眼神怎会如此冰冷可怕，即便是在场的许多老一辈，也感到一阵阵莫名胆寒，心想这个女子究竟何方神圣，她的气息竟是如此恐怖，远超那什么所谓的巅峰青年强者。

　　萧尘被她拉着，一步步向正首大殿前走去，这一刻，感觉她的手心十分冰凉，是一种说不出的寒冷，心想她这两个多月，果然不是在闭关疗伤，而是在修炼绝情玄功，她的绝情玄功，究竟修炼到什么境界了……

　　此刻所有人都不说话，素怜月也站在原地一动不动，看着两人牵手渐渐远去的背影。

　　萧尘回过头去，向她看了一眼，只是这微微一转头，立时察觉皇甫心儿手心用了一下力，然后是一个小小的冰冷声音：“还没看够么……”

　　萧尘微微一怔，虽然面对群雄有些尴尬，但这一刻，心里却又感到暖暖的，她不让自己和素怜月走得太近，至少说明，她还是在意自己的。

　　当然，皇甫心儿不让素怜月接近他，其实是看出了素怜月是在利用他。

　　但是，若素怜月没有服用忘情蛊，也不会利用他。

　　此刻，素怜月一个人站在原地，看着两人渐渐远去的背影，倘若她没有服用忘情蛊，一定不会想着利用萧尘。

　　而当某一天，她把这些记忆和感情全部找回来时，想起失忆时利用了萧尘，而萧尘明知她在利用自己，却又心甘情愿为她做那些事，也许，也许她会哭吧。

　　一个女子，再怎样，坛主也好，宫主也好，当喜欢上一个人时，就会逐渐变傻。

　　大概连素怜月自己也不知道是何时喜欢上萧尘的吧，也许是那次冰窟遇险，萧尘不离不弃，也许是那次她有机会杀死萧尘，最后却下不了手。

　　五岳山那一次，萧尘断臂重伤，危在旦夕，她冒着被女帝发现的生死风险收留萧尘，那时说什么只是为了让鬼仙欠自己一个人情，大概只是她用来骗自己的话吧。

　　上一次去长生谷，明知九死一生，她说什么只是为了铲除共同的敌人，只是为了一瓶玲珑毒，大概，大概也是骗自己的吧。

　　很多时候，她也是身不由己，尤其是喜欢上一个不能喜欢的人，上次被困在塔中，她中了合欢掌后变得毫无理智，真的完全只是因为不受合欢掌控制么？

　　那个时候她确实失去了理智和意识，但清醒的时候却为何又说什么要萧尘娶她一类的话，然后再一起自杀？

　　没有别的原因，只因那个人是萧尘，是她喜欢的人。

　　倘若那个人换成是莫少北的话，她还会这么说吗？只怕是得以片刻清醒之际，便自杀了，反正也要死，她便宁可早些死，也不会失身一个不喜欢的人。

　　……

　　随着皇甫心儿的突然出现，今天的事情，就这么结束了，但正魔两道的人也并没有急着离开，而是商议起了噬魂妖花，噬魂妖花已经从最开始的普通凡人，渗透进正魔两道的修真人士了。

　　而渗透进修真人士的噬魂妖花，呈现的方式便是丹药，丹药里面包裹着一颗种子，只要服下丹药，修为立时大增，但是种子也会在体内发芽，随着服药时间，功力会无限增长，然后大概一到三个月后，服药者会从胸口生出一朵奇异红花来，最后便是魂魄被摄走，花谢人亡。

　　这丹药不知是何人在散播，许多人明知是走向地狱，但却受不了那种功力大增的诱惑，于是仿佛着了魔一般，带着侥幸心理，认为自己功力大增后能够反控制噬魂妖花，但结果是没有任何人能够控制得住，包括化神乃至大乘境的修者。

　　噬魂妖花是近两百年来最大的一个谜，以前从未出现过，所以也没有任何人能够查到线索，史籍里更没有任何记载，唯一的记载，便是噬魂妖花首次出现时，八月十五那晚，天上出现了一轮血红的月亮。

　　有人怀疑是司天在干这种事，但却又完全找不到证据，也有人怀疑是玄阴殿的风幽，但是万仙盟派了不少人盯着玄阴殿，却发现风幽与噬魂妖花没有一点关系，甚至玄阴殿自己的人也遭受了此花荼毒。

　　一直到暮色时分，众人商议无果，最后才陆续离去，一部分玄门修者建议两个月后的八月十五，再次商议。

　　至于往后正魔两道还会不会再次大动干戈，此事也难定，总之紫府是越来越不平静了，背后这一切，究竟是谁在操控，没有人知晓。

　　……

　　夜里，满月如盘，星河灿烂。

　　清风拂叶，树下虫儿“唧唧唧”叫个不停，正魔两道的人走后，城主府忽然变得有些冷清了。

　　此刻在大殿上，萧尘居首而坐，殿上灯火闪耀，依稀可见他那一双寒冷的眼睛，这一刻的他，更像是沧溟城的计都。

　　下方两边则是灭绝真人等，灭绝真人道：“最后有两个人自爆元婴，让莫老邪带着莫少北跑了。”

　　萧尘微微颔首，风云城跟莫家势必有一场生死大战，现在能削弱对方一点力量是一点，既然他们的老怪物目前还受限制出不来，那便尽量削弱他们能出来的。

　　思虑片刻后，萧尘向任天行看去：“任前辈，这些时日就拜托你了。”

　　现在除了自己尽快提升修为以外，便是尽量让任天行再设计出一些厉害的防御布置和攻击武器来。

　　话说完后，萧尘又觉得这句话有些微微不妥，似乎忽略了其他人，遂又向其余人道：“往后风云不动城的发展，也需要诸位前辈多多扶持了。”说到此处，便即起身，向众人拱了拱手。

　　众人也都站起身来，拱手道：“城主客气了，我等本是四方散人，遭那万仙盟长期欺压，眼下能得城主庇佑，却是我等之福。”

　　经过今日一事后，再没有人不服萧尘，且先不说萧尘修为不在他们之下，便是今日面对莫家那地仙的气势，也是他们拿不出来的。

　　到凌晨子夜时分，众人才商议完毕，各自回府，外面明月如洗，星河灿烂，月光照耀下来，将整座城主府映得澄净明亮。

　　萧尘回到天枢宫，见宫殿前站着一道人影，衣袂飘飘，青丝舞动，月光下的一张娇颜如冰如霜，殿前站着的两名守卫都低头不敢作声。

　　“心儿……”

　　萧尘疾步走了过去，吩咐两名守卫暂且退下，随后向皇甫心儿手臂扶去，只觉她手臂甚是冰凉，比往常任何时候都要冰凉。

　　皇甫心儿甩开他的手，冷冷道：“进来。”说完便往大殿里走去。

　　二人进到后殿里的卧房，萧尘将灯点上，屋子里明亮了许多，也温暖了许多，转过身，见皇甫心儿正冷冷看着自己，萧尘轻轻一笑：“白天的事，你不要介意……”

　　皇甫心儿目光仍然无比的冰冷，半晌后才道：“你看不出，她是在利用你么？”

　　萧尘笑了笑，往窗外看了看，道：“那个，你饿了吗？我去吩咐厨房做些吃的。”说着便要往外而去，皇甫心儿却突然伸手将他拉住了。

　　“心儿，我……”

　　“你坐下吧，我替你把绝情咒解了。”皇甫心儿轻轻动了动嘴唇，有些无力的道。

　　“绝情咒……”萧尘蓦然一喜，这绝情咒之前折磨得他死去活来，现在总算可以解了吗？

　　现在绝情咒还只是隐伏在他体内，唯有对皇甫心儿效果最明显，往后真的成长起来，恐怕那时不管对谁，只要稍动一丝情念，便要生不如死了。

　　但萧尘隐隐间又有些担心，这绝情咒乃是花殇所种下，即便如今的自己也无法冲破，或者说根本找不出绝情咒下在哪里，连鬼仙也没有办法。

　　尽管当初花殇修为不高，但她一生为情所困，为情所伤，毕生专研此咒，再加此咒本就非同小可，故才如此厉害，心儿能解得开吗？

　　“你坐下吧。”皇甫心儿轻轻动了动嘴唇，说道。

　　“恩，我听你的。”萧尘点头一笑，便即盘膝坐下，皇甫心儿缓缓走到他身后，忽然间捻指结印，指尖几道红芒一闪，跟着便以一种极其特殊的手法将这几道红芒刺入了他背部。

　　萧尘立时感到身体一僵，竟是无法动弹了，体内真元也提不起一丝了，不禁凛然一惊：“心儿，你封我穴道做什么！”

　　皇甫心儿没有回答他的话，而是慢慢从后面贴在了他身上，双手抱在他胸膛上，脸颊贴着他的后颈，声音有些哽咽：“萧尘哥哥，对不起……”

　　萧尘感到后颈上凉凉的，湿湿的，是她的泪，渗进了衣裳。

　　萧尘心里猛然一惊，大感不妙，惊声道：“心儿，你要做什么？快解开我的穴道，我不解这绝情咒了！”


第682章 今生情难了

　　“对不起，萧尘哥哥……”

　　皇甫心儿忽然一下松开他，两袖一拂，盘膝坐在了他身后，接着双手不断变换法诀，最后以一种特殊结印的手势，抵在了他两边肩胛骨下方。

　　萧尘闷哼了一声，只觉身体一下子轻松了许多，说不尽的受用，一时间竟有些轻飘飘的，直到感觉后边皇甫心儿双手轻轻颤抖了一下，才猛然惊醒过来。

　　是了，花殇一生为情所困，为情所伤，所种下的绝情咒何其厉害，即便如今心儿功力大增，绝情玄功不知练至了第几重，但却又如何能解得开？

　　萧尘仿佛明白了她此刻在做什么，立即喊道：“心儿！住手！”

　　但是，皇甫心儿根本不理会他，仍是不断运功，双手抵在他背上不断结印，仅片刻，只见她脸上便已凝起了密密一层汗珠，头顶上也不断有白烟冒出。

　　萧尘已经惊起了一身冷汗，他知道皇甫心儿在做什么，皇甫心儿无法替他解咒，便只能以绝情玄功里面的秘术，将他体内的绝情咒转移到自己身上。

　　但是，如此一来，萧尘的绝情咒算是解了，但是她自己却相当于中了绝情咒，原本她修炼绝情玄功已是不能动任何情念，倘若再加一个绝情咒，往后她若稍稍一动情，只怕便是必死无疑。

　　“心儿！停下！”萧尘已然惊到了极点，奈何玄功和穴道都被皇甫心儿的绝情功封住了，无法动弹，无法提运真元。

　　而皇甫心儿也听而不闻，仍是不断运功，下颌已经凝起了许多汗珠，一滴一滴往下滴落，片刻间，已打湿了她胸前衣襟。

　　萧尘一咬牙，开始默运“乾坤清气诀”，试图以纯阳之力冲破穴道，皇甫心儿察觉他在冲击穴道，手腕一转，又往他背上连点了几下。

　　萧尘闷哼一声，立时感到一阵软绵绵无力，刚才好不容易提运起来的一丝丝真元，现在又被封下去了。

　　“心儿！你听我说，先停下来，我没有事的，等我修为达到大乘，自然能够解开绝情咒，你不要……”

　　萧尘见她仍自不断运功，只得连声喊道，但是皇甫心儿根本不听不闻，萧尘一咬牙，只得再次默运心法，这一次运转的是三元焚心诀，三元焚心诀乃是临时提升功力的一种功法，但此时却可配合乾坤清气诀冲开穴道。

　　“砰！”只听一声巨响，房间里掀起一股气浪，将桌椅全部震得碎粉，烛火也熄灭了，但窗外月光照进来，仍然将房间照得明净通亮。

　　皇甫心儿正自运功，被这股大力忽然一冲，立时真气倒流，闷哼一声，往后倒了下去，萧尘身形一转，将她抱住。

　　此时只见她脸色煞白，嘴角慢慢溢出鲜血来，眼角也慢慢流出泪来，哽声道：“为什么……”

　　萧尘将她紧紧抱着，声音也逐渐哽涩：“我宁可绝情咒下在我身上，也不要绝情咒下在你身上，你怎么这么傻……”话末，突然一声闷哼，他冲破了皇甫心儿的禁制，自然绝情咒也跟着发作了。

　　皇甫心儿见他绝情咒发作，立时将他推开，右手微一引诀，便又要朝他身上点去，不料萧尘将她手一下子用力抓住了，然后将她按住，用力向她嘴唇吻了去。

　　“嗯……嗯！”皇甫心儿方才真气逆流，现在被他按住一点力气也使不出来，只得用力挣扎，左手不停拍打他的肩膀，呜哼道：“不……不要……你绝情咒……”

　　这一次，换做萧尘不理会她的话了，仍似疯狂一般吻着她，慢慢的，二人渐入佳境，皇甫心儿也不反抗了，双手交缠在他脖子后面，窗外月光皎洁，阵阵温柔的风吹了进来。

　　吻了一会儿，萧尘的绝情咒终于发作得厉害了，皇甫心儿惊醒过来，用力将他推开，萧尘连点了自己身上几处穴道，随后又将她抱着，声音有些哽涩，在她耳边喃喃道：“我喜欢心儿，就是喜欢，难道一个绝情咒，就能让我不喜欢了么……”

　　皇甫心儿脸上珠泪未落，像是梨花带雨一样，扑在他身上，不断摇头：“心儿也喜欢萧尘哥哥……可是……对不起，萧尘哥哥忘了心儿吧……”说完，用力一推，便要往外而去。

　　萧尘伸手一拉，将她拉住：“我不许你走……”话末又将她抱了回来。

　　皇甫心儿扑在他肩上不住哭泣：“我修炼了绝情功，总有一天会彻彻底底忘记你，我不想……不想那时你还记得我，不想你一个人难受，你去找李慕雪吧……”说到最后，已然伤心欲绝，绝情玄功的反噬也来了。

　　萧尘强忍住疼痛，轻轻抚着她的头发，柔声道：“相信我，一定会有办法的……”

　　到现在，他终于明白了，这一切都是花殇促成的，当初在绝情宫，花殇逼着自己娶心儿，实际上是骗自己说出那些绝情的话来，好让藏在殿后的心儿全部听见，然后才会死心的修炼绝情玄功。

　　而绝情玄功，一旦修炼，渐入渐深，到最后全然不可自拔，一旦停止修炼，立时遭受反噬，这便是花殇要的，要让皇甫心儿成为令人闻风丧胆的一代绝情仙，她自己一生被情所伤，便也不让别人得到，她自己修成不了绝情仙，便让皇甫心儿修成。

　　但是，萧尘已经不恨花殇了，恨又有何用，怪只怪，自己和心儿命苦，怨不得旁人。

　　正如当年自己和未央的结局，即便恨苍天无情又有何用？

　　在他心里，始终有一扇门是属于花未央的，但是自凝烟死后，那扇门，便永远锁住了。

　　“萧尘哥哥，放手吧，心儿累了，想回去休息了……”皇甫心儿眼泪渐涸，哽声说道，但是萧尘反而将她抱得更紧了：“不，我不放，你一走，便永远不会回来了，我知道，我都知道，你骗不了我……”

　　说着说着，萧尘眼中也流出泪水来了，皇甫心儿是他这一世用情至深的人，所以绝情咒屡屡发作，想到当初在萧家，自己无法习武，她不离不弃，即便遭皇甫家极力反对，她也毅然书下“只此一人，终身不嫁”的决心。

　　她一人去天风门，为求那株九花玉叶，落得一身病痛，再后来自己潜入天风门，那一段“师徒”岁月，这些如何说放就放。

　　“萧尘哥哥，相信心儿好吗……”

　　皇甫心儿轻轻推开他，凝视着他的双眼，这一刻眼中噙满了泪水，是因为饱含了深情，每一滴泪，都是一颗珍珠，一颗颗的串连起来，便是将来无尽的回忆。

　　“这一生，你都别想我会忘了……”萧尘凝视着她，缓缓伸出手，想去抚摸她的脸庞，但是手伸至一半，话也未说完，身体便无法动弹了，却是皇甫心儿趁他运功抵御绝情咒时，又点了他的穴道。

　　“心儿也不会忘，一辈子，都喜欢萧尘哥哥……”皇甫心儿仰起头，闭上眼，轻轻在他唇上一吻，接着慢慢往门口那边退了去。

　　萧尘双目圆睁：“你要去哪！不要走！”

　　“倘若来世，来世萧尘哥哥还记得心儿……”皇甫心儿走到了门口，眼泪似断了线的珍珠一般，留下一句肝肠寸断的话语，衣袖一拂，化作一道红芒往外而去了。

　　“不要……来人！来人啊！拦住她！拦住她！”

　　萧尘双目圆睁，泪水滚滚而落，撕心裂肺的喊着，但是外面没有人，没有人听得见。

　　“啊——”萧尘也顾不得会不会遭受反噬，猛地催运起了三元焚心诀和乾坤清气诀，冲开了穴道，瞬间化作一道疾芒追皇甫心儿而去。

　　外面明月皎洁，萧尘立时搜寻到了皇甫心儿离去的方向，往城外追了去，一直追出三十余里，才看见皇甫心儿的身影，疾声喊道：“心儿！回来！”

　　皇甫心儿御空而行，察觉到他追上来了，捻指结印，“咻”的一声向他发去一道剑气，随后加快了速度。

　　萧尘侧身一避，躲开了这道剑气，凌仙步瞬间施展开来，冲至她身后，而这时皇甫心儿也遭受绝情功反噬，闷哼了一声，便要往下方坠落而去。

　　萧尘手一伸，将她抱入怀中，双足一蹬，便往下方一座山坡落去，月光将四周照得澄净明亮，二人落到草地上，皆翻了个滚，萧尘一把将她手腕抓住：“我不许你走……”

　　这一刻，萧尘心里疼痛无比，不仅仅是因为绝情咒，如今凡尘的皇甫家已经没落了，绝情宫也没了，李慕雪还有凡尘的家，有父母，有皇兄，有师父，有玉卿门，可是心儿，心儿只剩下自己了……

　　“你哪也不许去。”萧尘用力将她抱住了，吻着她的头发，眼泪止不住的流。

　　皇甫心儿抓着他的手臂，止不住的哭泣：“为什么，为什么你还要追上来……”

　　萧尘只是紧紧抱着她不说话，半晌后才道：“鬼仙前辈前世是八阶药尊，等他重塑肉身恢复实力后，你的绝情玄功会有办法，我的绝情咒也会解开……”


第683章 御天者

　　皇甫心儿抬起头来，看着他，默然不语，萧尘轻轻一笑，轻轻抹去她眼角的泪水，说道：“那次他们来萧家退婚，我可从来都没同意过呢，所以，你想去哪……”

　　“可是……”皇甫心儿眼中泪花闪烁，话未说完，萧尘已轻轻吻住了她的双唇，连此时的月光，也变得温柔了起来，轻轻的，跳跃着。

　　远处几只被惊醒的小动物，惦着脚尖，看着二人在草地上亲吻缠绵，美景如斯，怎奈晓风疾。

　　一夜过去了，萧尘迷迷糊糊睁开眼，肩膀上空空荡荡的，皇甫心儿不在了。

　　萧尘慢慢坐起来，头发上还沾着晨露，痴痴的笑了笑：“她走了，她还是走了……”

　　“啊——”一声长啸，直入云霄，吓得附近的小动物惊恐四窜。

　　“你到哪我都会找到你！你到哪我都会找到你！”

　　声音在山谷里来回传荡，片刻后，萧尘又痴痴的笑了起来，就这样，一个人呆呆的坐了许久，最后，看见草地上用石头压着的一张纸。

　　“我走了，不要找我，等我找到完整的绝情玄功，那时再不会受到反噬，天璇宫我已安排她们回去重建绝情宫，君勿念……”

　　“君勿念……”萧尘目光落在最后的“君勿念”三个字上面，和那次在凡尘一样，那次几人从凡尘天风门逃出来后，皇甫心儿也是留下这样三个字，不辞而别。

　　萧尘痴痴的笑了起来：“你总是这样，你总是这样……”

　　上一次皇甫心儿不辞而别，两人是在后来萧尘去绝情宫时偶然再遇见，这一次，这一次两人何时才能再见面？再见面，又是怎样一种风景……

　　……

　　到晌午时，萧尘才回到风云不动城，经昨日一事后，城里各个地方都在加大防御，连城墙上也布下了防御大阵，大有一番山雨欲来风满楼的味道。

　　回到城主府，鬼仙见他有些失魂落魄，脸色也不大好，立时也就猜到了怎么回事，上前道：“她走了，未必不会回来，而你，也还有许多事要做，振作起来，像昨日一样。”

　　萧尘抬起头来，每每自己心里有事，鬼仙总能一眼瞧出，当下点了点头：“好。”

　　时间过去三天，这三天里，萧尘想着皇甫心儿，每每回首往事，总是夜不能寐，总是担心，担心她会不会遭遇强敌，担心她一个人，会不会孤单。

　　而这三天，风云不动城的声名也空前大振，现在人人都知道北洲出了一个风云城，能与莫家抗衡，短短三天，风云不动城的风头便隐隐有超越那些大修真势力的趋势，这引起了北洲万仙盟的高度重视。

　　另外则是，天璇宫的弟子受皇甫心儿安排，要回东洲重建绝情宫，既然是皇甫心儿的安排，鬼仙也不强留，便派出了一些弟子，去辅助她们重建绝情宫。

　　第四天夜里，星月黯淡，此刻，在莫家玄境里，某处幽暗的大殿里，只见殿上两边墙壁雕刻着许多诡异的图腾，图腾下方点着一排蜡烛，火苗却是绿色的，将整座大殿映得幽森诡绿。

　　而在殿首之上，坐着一人，那人身着红袍，须发皆白，一双眼睛炯炯有神，脸色铁青，不怒自威，正是古冥老人。

　　在他旁边，还站着一人，那人同样须发皓白，身着青袍，衣服上星辰罗列，眼中精光闪烁，仿佛能洞穿世间万物一般，乃是古冥老人的师弟，星机老人。

　　在殿首下方，站着两人，那两人低着头噤若寒蝉，正是莫老邪和莫天南，当日遭到灭绝真人等高手截杀，只有他俩和莫少北逃走了。

　　“哼！”古冥老人重重一哼，震得殿上两旁的烛火不住摇曳，莫老邪二人吓得浑身一颤，兀自不敢作声。

　　旁边星机老人道：“师兄，此事我看也怨不得他二人，好在莫少北带回来了。”

　　古冥老人兀自脸色铁青，道：“这风云不动城好大胆子，那个叫做萧尘的小子，师弟你可查得出此子来历？”

　　星机老人凝思半晌，双眼里精光闪烁，最后摇了摇头。

　　古冥老人眼神一凝，似乎也要将人洞穿一般，看着他道：“莫非连师弟的星衍神术也查不出来？还是说，师弟不愿说……”

　　星机老人道：“此事为萧尘一人所为，不必迁怒凡人。”

　　“哼！”古冥老人重重一哼，一拂衣袖，冷冷道：“不管此子是何来历，此次湮灭时代第三个阶段来临，只有我莫家的人，才有资格成为第十八代伐天者！所有的潜伏威胁，必须肃清！我莫家，才是真正的伐天家族！一统天地，万载不灭！”

　　星机老人凝思不语，半晌后才道：“师兄可否还记得一事？”

　　“什么事？”古冥老人眼神逐渐变得锐利了起来，犹似针尖上的锋芒一样，看着他道。

　　星机老人捋了捋颌下白须，往殿外看去，缓缓道：“御天者。”

　　古冥老人眼神一凝，这一刻当真锐利至极，星机老人手捋胡须，缓缓道：“每一代的伐天者出现，必将伴随御天者的出现，若我记得没错，上一代伐天者，也即是第十七代伐天者，那次伐天失败，应该是死在第十七代御天者手里的吧……”

　　“够了！”不待他把话说完，古冥老人一声叱喝，手掌猛地拍在椅子扶手上，掌风激荡出去，将左边的一排蜡烛熄灭了。

　　星机老人停了一会儿，继续道：“世间万物，皆有其法则，其法则，不可颠倒。第一代伐天者灭天，无上修为，纵观六界，何人能出其右？当年他率领群魔讨伐天道，人人只道他伐天失败，为天道所灭，却有谁真正知晓，他其实是死在了第一代御天者的手里……”

　　“我让你够了！”古冥老人再次一声叱喝，手掌一拍，将面前一张上好的紫檀木桌拍得四分五裂。

　　木屑纷飞里，只见他额头青筋暴起，眼神越发的冰冷：“御天者……”

　　……

　　“啊！”萧尘自迷梦中惊醒，只见他脸色煞白，脸上冷汗涔涔，被褥床单也被汗水浸湿了，他方才做了一个极其诡异的诡梦，梦见又回到了五洲道盟的玄境，梦见了那个冰封中的白发男子，那个白发男子又对他说了一些奇怪的话。

　　“喵……喵了个咪，天还没亮呢，小子做什么……”旁边正入酣梦的芝峦被他惊醒了，一边揉着惺忪睡眼，一边不满说道。

　　萧尘仍然脸色惨白，双目圆睁，脸上冷汗不断，自从他那次闯入五洲道盟的玄境后，见到那冰封中的男子后，并不是没有再次梦到过，只是刚才的梦境实在是太真实，比以往任何时候都要真实，仿佛神魂飘离在外，真实到能看见那玄境里的一花一木。

　　梦里面，萧尘又来到了道盟玄境里的幽谷，还是那座山洞，洞里面，一丝丝寒气透了出来，萧尘进到洞中，那千年寒冰依旧在，冰中的白发男子也在，洞里面的十二口青石棺也在。

　　即便不是第一次看见了，即便如今萧尘修为大增，但心里仍是有些震惊，但见那冰中男子白发披肩，虽被冰封，但这寒冰却封不住他那一身睥睨天下，八荒六合，唯我独尊的气势！

　　“你，究竟是谁？为什么每次我都能梦见你……”

　　萧尘走近了些，伸手触摸在那寒冰之上，但是冰中男子仿佛睡着了一般，双目轻闭，不发出任何一丝声音。

　　“你，认识我的师父凌音，对吗？”

　　萧尘继续问道，那次刚来时，他对自己一些事情一知半解，但现在经历了这么多，他越发觉得事情不寻常，而眼前这个冰封男子，一定知道很多。

　　就在这时，冰封男子终于睁开了双眼，两道眼神，仿佛亘古永恒，他目视着萧尘，冷冷的道：“她死了。”

　　“死了……”萧尘浑身一颤，和上次一样，双目圆睁，歇斯底里道：“不！她不可能死！为什么你每次都要说她死了！你究竟是谁！”

　　说到此处，萧尘猛然一掌向那寒冰打去，即便凭他今时今日的修为，却也无法撼动那寒冰一分一毫。

　　“不……不可能！”

　　萧尘神情恍惚，脚步有些摇晃，喃喃自语道：“师父说过，千年后再相见，她说‘尘儿，待千年后，我们再相见，再相见……’，师父不会骗我，她怎么能死了……那她要我活过来做什么？要我一人活在这世上做什么？不……不会的！”

　　说到最后，萧尘两眼布满了血丝，直勾勾的盯着寒冰里的男子，男子目光冷峻，冷冷的道：“你活着，有你的使命！你的使命，很重！”

　　“使命……使命？哈哈哈哈……”萧尘仰天大笑了起来，目光一冷，神态若疯：“什么使命？我只要找到她！这个苍生，这个天下，与我何干！她在哪？她究竟在哪！”

　　每每遇见与凌音有关的事，萧尘总是心神俱乱，待他冷静下来后，冰封男子才看着他，冷冷的道：“她死了，被千羽霓裳一掌震散元神。”


第684章 冰封男子身份

　　“她死了，被千羽霓裳一掌震散元神。”

　　冰冷的话语，回荡在冰冷的洞穴，萧尘忽然感到一阵天旋地转，师父怎么可能死了，师父怎么可能会被千羽霓裳杀死，师父怎么可能打不过千羽霓裳！

　　“不！”猛然间，萧尘又清醒了过来，眼前这个人，一再说师父死了，无非是不想自己再继续寻找师父，师父怎么可能连千羽霓裳也打不过，怎么可能！

　　想通此理，萧尘立即镇定了下来，凝视着冰封男子的双眼，问道：“你究竟是谁？”

　　“我是谁，不重要，重要的是，你要清楚，你是谁！回去！”冰封男子沉声一喝，整座山洞一颤，整个梦境，也随即坍塌了。

　　……

　　“小子，天还没亮，你到底还睡不睡，你不睡，本大仙可要睡了……”芝峦看着愣愣发呆的萧尘，打了个呵欠嘟哝道。

　　“狸猫精！”萧尘回过神来，这一刻的眼神无比凝定，看着芝峦道：“你可还记得上次我们去道盟玄境里面，那个山洞中的冰封男子？”

　　“喵！喵哩个乖乖！”芝峦的睡意一下子尽去，嘀咕道：“本……本大仙当然记得了，你……你突然提起这个做什么？”

　　“我要再去一趟玄境！”萧尘看着他，眼神凝定地说道。

　　“你……你小子疯啦！不要以为你功力大增，光那石棺里的怪物，你都打不过！”

　　芝峦连忙裹上自己的小被褥，摇着爪子道：“睡觉睡觉，小子疯了，这回别想拉本大仙一起下水……”

　　“胆小鬼，怪不得让咕噜兄撵到我这边来了。”

　　“呼……呼呼……”

　　萧尘摇摇头，也不再去理会他，接下来也无心睡眠了，索性去到外面。昨夜阴云密布，星月黯淡，今晨云开雾散，天空澄净如洗，湛蓝的天空上，只见北斗七星高悬。

　　望着那遥不可及的瑶光星子，萧尘深吸了一口气：“师父，我一定会找到你的，不管你在哪……”

　　隐隐间，他觉得事情有些不寻常，师父绝不可能打不过千羽霓裳，被千羽霓裳杀的那个，应该是她千年前下界的分身，也即可能是现在仙墉门找到的那一具“仙王骨骸”。

　　倘若是的话，却有些说不过去，因为千年前下界的师父，是为复活自己，又怎会与千羽霓裳争夺那卷上古卷轴？难不成，师父的分身并不止一个，也不止一次下界？

　　其实潜意识里，萧尘已经将凌音本尊当成是在天界了，因为人总是更加愿意往美好的那方面想，但是，倘若千年前出现的真的是凌音的本尊呢？现在又究竟在哪？又有谁知晓？

　　不知不觉，天已经亮了，萧尘仍在后院里打坐，外面响起了脚步声，随后是慕容仙儿的声音：“萧尘哥哥，早啊……”

　　慕容仙儿揉着惺忪睡眼，走到了他面前，萧尘睁开眼轻轻一笑，起身在她额头上轻轻亲了一下：“仙儿也这么早吗？”

　　“是啊，我来找馋嘴猫，他在萧尘哥哥这里吗？”

　　“你俩又闹别扭了？”

　　萧尘轻轻一笑，在她小脸上刮了一下，回想起当初在五洲道盟，要不是他俩闹别扭，芝峦也不会赌气跑出去，不跑出去也不会被人抓住，也不会重伤垂死，自己也就不会带他闯入玄境，便不会遇见那个冰封男子。

　　这大概就是，世间万物，皆有定数吧。

　　“哼！本大仙才不会跟个小丫头一般见识，幼稚。”芝峦双手束在胸前，不知何时也已走了过来。

　　慕容仙儿气得一跺脚，将头一偏：“哼！”

　　萧尘摇头一笑，正待言说什么，外面响起一个守卫的声音：“城主，大殿有客人到了。”

　　“客人？是谁？”

　　“是一个白衣女子和一个青衣少女。”

　　“好，我换好衣服便来。”

　　当下，萧尘也顾不得去管慕容仙儿和芝峦打闹了，既是让自己去，必定是贵客到访，换好衣服后，便与那守卫往山下大殿去了，芝峦和慕容仙儿也跟在后面。

　　到得大殿，只见殿上已经坐了十几人，萧尘见着来者后，展颜露笑：“白姐。”

　　客人正是白素素，在她身旁，还坐着一个青衣少女，那少女十七八岁的模样，身材娇小玲珑，头上戴着青色的珠玉发饰，见着萧尘进来后，立时瞪眼道：“原来是你！”

　　萧尘微微一愣，这少女是谁？白素素立即看了少女一眼：“青儿，不得无礼。”

　　萧尘这才蓦然想起，原来是那个叫做青儿的少女，那是当年第一次见到熠瞳时的事情了，那时候他还在三清门，与萧婉儿和萧寒偷跑下山，在镇上客栈里遇见一个蛮不讲理的少女，那少女打酒不给钱，还以毒针伤人，被他拿下，就是这个少女了。

　　没想到过了这么多年，她竟然还记得自己，当下微微一笑：“白姐，青儿姑娘。”

　　“哼！”青儿将头一偏，旁边熠瞳笑道：“小青儿啊，我说你这记仇的性子，何时才能改改啊？”

　　“哼！就不改就不改！臭蛮蛮！我还记得你当时不帮我！早知道我就不帮你……”

　　“嘘……”趁她后面“打酒”两个字还未说出来，熠瞳及时打了个噤声手势，然后转动眼珠子，向白素素瞟了瞟。

　　白素素咳嗽一声，小声道：“好了，你们两个别闹。”随后也微笑着向萧尘道：“前些日事忙，未能来你这。”

　　“白姐客气了。”萧尘轻轻一笑，坐在了她身旁。

　　几人言聊片刻，萧尘忽然提到了五洲道盟玄境里冰封男子一事，白素素跟熠瞳，还有青儿，这一刻四人脸色皆是一变。

　　“是姐夫……”青儿的神色模样，已是十分的惊讶，白素素立即看了她一眼：“青儿！”

　　“啊！”青儿这才连忙捂上了嘴，白素素神色凝重，向萧尘看去：“去偏殿。”

　　萧尘见她神色如此凝重，恐怕事情真的非同小可，当下便和她一起去没有人的后殿，这回连慕容仙儿也没有跟上来了。

　　到达后殿前，白素素向青儿道：“青儿，你留在这里。”

　　“为什么？不，我要听你们说什么！”青儿柳眉紧蹙，显然这一次怎么也不会依了。

　　白素素眉头一皱，往殿内走去了，到得里面，白素素捻指结印，设下隔音结界，这才向萧尘问道：“刚才你所说的，能再详细一些吗？”

　　萧尘情知事情已不寻常，当下便将那日为救芝峦而入玄境的事情一五一十说了，包括那冰封男子的模样，以及那十二口青石棺，都说清楚了，当然，梦里面他跟那男子的对话则省去了。

　　三人听完后皆是神情一变，青儿双眼里盈满了泪水，泫然欲滴，喃喃道：“真的……真的是姐夫……”

　　熠瞳和白素素则怔住了，瞧他三人神色，其实不用再多说，萧尘也猜到了，那冰封中的男子，就是复活他的人，一代魔尊问天，炼傀之术无人能及的问天，所以白素素才会那么精通炼傀术。

　　良久后，白素素才缓过神来，正色道：“现在就去你说的玄境。”说罢又向熠瞳道：“小瞳，你和青儿……”

　　“不！我也要去！”不待她话说完，青儿便喊了出来，眼中泪水泫然欲滴，哽咽道：“姐夫是骗子，说过会回来看青儿，可是当年却一走了之，杳无音讯……”

　　“我也要去。”这一次，熠瞳的目光也很凝定。

　　白素素点了点头：“好。”

　　萧尘自然没有异议，他本就想再去玄境看看，眼下知道了那冰封男子的身份，便是更加非去不可了，梦里面一切终究只是梦境，也许是自己想太多了，唯有真的找到问天，才能知晓当年究竟发生了什么事，才能知道师父在哪，才能揭开所有事情的谜底。

　　当下，萧尘便出去吩咐了些事情，随后立即与白素素三人前往中洲天元城，而白素素为何与问天认识，这要从一千多年前说起了，两人虽有情谊，但问天终究要完成凌音托付的事情，故二人也始终只是有着情谊，青儿希望他们能够在一起，所以才亲切的称问天为“姐夫”。

　　这一次有白素素带领，瞬息千里，不到中午，四人便到了天元城，径直来到了五洲道盟所在的玉台山。

　　再一次来到这里，萧尘多有感慨，当初参加仙剑大会还是结丹修为，如今已是洞墟化神修为了。

　　“四位殿上请。”

　　大殿里走来两名道盟弟子，伸手请四人入殿，如今萧尘已是一方城主，今日唐突来访，已是属于失了礼数，现在自然需要弟子引见。

　　四人进到古香韵味的大殿，这里的一切，萧尘并不陌生，几位长老也都在，当下向殿首坐着的大长老拱了拱手：“古阳真人。”

　　“萧城主不必多礼，请坐。”古阳真人仍是能回忆起那天萧尘一掌震退南朴子的情景，伸了伸手，请四人入座。

　　四人坐下后，立即有弟子端上来茶水，古阳真人道：“不知萧城主远道而来，是有何事？”

　　“确有一事相求。”萧尘也不绕弯了，便直接说明了来意，殿上坐着的三位长老听完后，均是神色一凝。

　　萧尘见他们神情凝重，怕是此事有些麻烦，古阳真人道：“实不瞒萧城主，紫虚幻境里的那处玄境，恐怕已是进不去了。”


第685章 魂脉之谜

　　“为什么？”熠瞳起身迫不及待问道，白素素向他摇了摇头，又递了递眼色，熠瞳这才又坐回去。

　　萧尘问道：“可否请古阳真人详细说明？”

　　三位长老对视一眼，古阳真人道：“前不久，那处玄境又出现异动，影响颇大，故我等请万仙盟的二位散仙，合力之下，已经彻底封死了入口。”

　　萧尘双眼一眯，立即明白过来了，那处玄境本来就对道盟影响颇大，但苦于一直不能封死，现在封死了，道盟的人自然不希望有人再去打开，免得又出现问题。

　　萧尘道：“古阳真人可否容我等试试？”

　　听闻此言，那红袍三长老立时不悦了，冷冷道：“萧城主还不明白吗？那处玄境入口已被彻底封死，等同消失，无法打开了。”

　　“那你们又明不明白，我姐姐本事大着，区区一个玄境入口，哪有打不开的道理？”青儿见他们推推拖拖，立即不悦道。

　　“青儿，不许无礼。”白素素横了她一眼，说道。

　　“哼！”青儿两只手交叉在胸前，将头一偏。

　　萧尘道：“萧某知道三位长老在担心什么，是怕我等打开玄境，又导致紫虚幻境出现异动，不过萧某在此可以向三位承诺，此事绝不会影响紫虚幻境，更不会影响道盟。”

　　当然，这几句话说来并没有什么信服力，萧尘也明白，故又补充道：“萧某去过那玄境一次，深知里面有着什么，倘若真的出现什么大的异变，别说两个散仙的封印，便是再来十个地仙……”说到此处，风轻云淡的笑了笑，摇头道：“也不可能封得住。”

　　三位长老听后，果然神色变得异常凝重了起来，很明显，问天不可能是道盟或者万仙盟封进去的，而是他自己进去的，也是自我冰封的，所以那处玄境一直没人能够进入，没人知道里面有什么。

　　萧尘见三人有所动容，继续道：“此次萧某或可替道盟永远除去这个顾虑，如此一来，三位长老也可永远安心，不必再担心那玄境又出现什么异变，如此可好？”

　　三位长老神色凝重无比，其实萧尘说得没错，每次说封死玄境入口，但每每出现异动，所谓的封死其实每次都是轻易被冲开了，上一次的异动，到现在他们回想起来都觉得可怕，那次仿佛整个道盟都要毁于一旦一般，而两位散仙的封印，其实也并不算得上很强，至少比起那股异动，不算强。

　　古阳真人最先回过神来，向萧尘看去，问道：“那萧城主可否先告知我等，那玄境里面的究竟是什么？”

　　萧尘摇了摇头，道：“三位长老安心即可，至于里面究竟有着什么，此事，恕萧某无法相告。”

　　“哼！”红袍长老一拂衣袖，冷冷道：“既然你都什么也不肯说，我等又如何相信你？”

　　白素素道：“三位尽管放心，白某在此可以承诺，只需我等进入玄境后，从今往后，那处玄境再不会给道盟添任何麻烦。”

　　古阳真人向她看了看，微微凝了凝神，心想此女子深不可测，她的话听起来显然比这个萧尘更加可靠，沉思了半晌，已经有所动容，正待点头应允，旁边三长老道：“师兄！”

　　古阳真人叹息一声，知道他在担心什么，但是眼下已经没有办法了，天知道那处玄境再过多久又会出现什么问题，既然眼前这女子如此信誓旦旦，不如姑且一试，说道：“那好，不过兹事体大，如要解开封印，我等还须向万仙盟说明一声。”

　　他明知萧尘与万仙盟不和，现在还要去通知万仙盟，说到底，其实是他如今已经不再信任萧尘了，心里想着，等会有两大散仙在，倘若突生变故，也好应付。

　　萧尘微微颔首：“可以。”心里在想，今日白素素在场，不信他万仙盟还敢搞出什么幺蛾子来。

　　一炷香后，万仙盟的两大散仙南朴子和无忧子来了，二人见到萧尘后，皆是神色一凝：“你！”

　　萧尘轻轻一笑，向二人拱了拱手：“二位前辈，又见面了。”

　　当日萧尘与素怜月强杀玄虚子，后来萧尘又一掌震退南朴子，如今无忧子还好，但南朴子对此事一直耿耿于怀，不过今日也没有办法，二人看见了他旁边坐着的白素素。

　　两人来之前也已经知晓了什么事，当下也不多做耽搁，几人便往后山而去，路上见着许多道盟的弟子，弟子们都纷纷问好，平日里他们哪能见到如此大身份的人，今日却见与萧尘一起，不禁感到几分诧异。

　　许多人还是能够认出萧尘来的，不过今时今日多有感慨，当年萧尘和他们平起平坐，只是参加仙剑大会的弟子，如今无论身份还是修为，却都与他们不同了。

　　几人进入紫虚幻境里面，来到当初那个玄境入口，只见入口处环绕着层层金光秘术，显然是当初两个散仙与道盟长老联手施加上去的封印。

　　“那么，便有劳几位再将这封印打开吧。”白素素转身向后面几人道。

　　几人也不多言，立时施展起解封秘术来，一炷香后，入口封印解开，再次呈现出了里面混沌一片，白素素向熠瞳看去：“你和青儿留在外面。”

　　熠瞳知她用意，将青儿拉着，点了点头：“好。”

　　随后，白素素向萧尘道：“走吧。”

　　两人也不耽搁，便即往里面而去，到了里面玄境，只见天清气朗，四周鸟语花香，灵气充沛，如似人间仙境一般，和当初萧尘来时别无二致。

　　即便知道问天在这里面，但这一刻，白素素脸上却是异常的平静，向萧尘点了点头，示意他带路。

　　这玄境，萧尘当初只来过一次，但后面经常梦见，固然十分熟悉，两人御剑而行，很快便来到了那处幽谷，萧尘道：“就在下面了。”

　　这一刻，他内心是有些激动的，两人落到幽谷山洞口前，奇怪的是，这一次，山洞里面却没有传来寒气。

　　“怎么回事！”萧尘猛然一惊，却是那山洞里面空空荡荡的，什么也没有，那千年寒冰不见了，冰封男子也不知去向了。

　　白素素眉心深锁：“别急，你是不是记错位置了？”

　　“不会的！这里我来过许多次，肯定是这里没错！”萧尘一时急切，将他梦里来过许多次说成了现实来过许多次。

　　为确保无误，萧尘疾步走进山洞，只见洞里面有着一排浅浅的痕迹，共十二道，明显是那十二口石棺留下的，说道：“不会错的！就是这里，那里就是摆放石棺的位置，这里是寒冰的位置。”

　　白素素也走了进来，不过此刻见着问天不在，却反而放下了心，问天离开这里了，至少说明他还活着。

　　“他应该是，已经走了。”

　　“走了？”萧尘一时感到无比的失望，本以为一切都可以水落石出了，可是现在这人却又跑去哪里了？

　　白素素道：“他现在不肯现身，一定有他的道理，他做事，从来不会没有理由的。”

　　“可是……”萧尘眼睛突然有些湿润，他也不知为何，想起昨夜梦境，心里十分难受，向白素素看去：“白姐，你可以告诉我所有事情吗？这一切，究竟是为什么……”

　　当年凡尘第一次见到白素素时，他就有一种十分亲切的感觉，即便所有人都要害自己，白素素也不会，原来一切，都是冥冥中安排好的。

　　白素素摇了摇头，又将他轻轻揽在肩头，轻轻抚着他的头发，柔声说道：“好孩子，倘若姐姐知道，一定会告诉你，可是很多事，问天也没有告诉我。”

　　即便白素素知道，却又如何能说，如何能说一个魔族之尊，为了复活他，而替他轮回转命，替他炼制不死之身，瞒天过海，将太古一代魔神灭天的魂脉，以十二条灵脉的方式种于他的身上，以此为他获得生机，使他能够像一个正常人一样活着，倘若魔神灭天的魂脉之力耗尽，他必死无疑。

　　这就是为何白素素不到万不得已，怎么也不可能替他解开灵脉之力封印的缘故，一旦解开灵脉之力封印，便是相当于消耗他的真正命元，怎样也弥补不回来。

　　而这也是当初三清门测试灵脉之时，为何萧尘的灵脉光柱乃是十二道冲天黑光的缘故，也是为何某一些大神通之人，将他误认为是魔神转世的缘故。

　　也是为什么，当初萧尘潜入萧家古墓，翻到那本逆魔天玄箓，只看一眼，那些晦涩难懂的字眼便通通印入了他脑海的缘故，以至于后来，逆魔天玄箓时常自主运转，一旦运转，他将入魔越来越深。

　　同时也是为什么，那把噬魂戟在他手中挥舞自如的缘故，不过噬魂戟的威力，他连百之一二也没发挥出来。

　　而如此瞒天过海，却使得问天自己耗尽毕生修为，引来了仙魔皆逃不过的天人五衰，一头黑发化作斑白。


第686章 赴昆仑

　　过了许久，白素素才松开他，摇头叹了声气。

　　萧尘转过身又向当初放置寒冰的位置看了一眼，接着转回身来，问道：“千年前的事情，白姐一定知道一些，可以告诉我么？”

　　白素素摇了摇头，叹口气道：“关于你的事，问天很少向我提及，我只知道，那次他和你师父去了昆仑，很久后他才回来，那一次，他应该是没找到他要的东西。”

　　“昆仑……”萧尘默默低下了头，白素素口中的昆仑，定然不是指昆仑剑派，而是指整座昆仑山脉，为什么自己经过昆仑山脉上空时，会有一种异样的感觉？

　　白素素缓缓伸出手，轻轻抚摸在他脸上，柔声说道：“问天虽是魔族中人，但他一生光明磊落，一生重情重义，所以将来无论如何，你不要恨他好吗？”

　　萧尘猛地抬起头来，师父最恨的是魔族中人，自己……自己差不多也是，但是眼下，眼下如何会去恨问天？白姐为何说出这样的话来？

　　白素素摇了摇头，将手收回去，叹了声气，继续道：“你的师父，永远不会害你，往后记住，旁人的话，无论是谁……”说到此处，摇了摇头：“只可信七分。”

　　“恩！”萧尘用力点了点头，本来上次在云雾院，遇见那个来自寒照界的神秘人后，那时开始，他潜意识里已经有些开始怀疑，但现在，他坚信，坚信师父不会害自己。

　　白素素点头一笑，柔和的眼神，加上她仙子般的容颜，令人如沐春风，说道：“我们出去吧，小瞳和青儿还在外面等着，这里的一切，也不要告诉其他人，尤其是……”

　　“尤其是谁？”萧尘抬头问道，白素素笑了笑：“总之你记住，此事绝不可向任何人提及，尤其是……风幽。”

　　“风幽？”萧尘感到有些诧异，心想自己与这个风幽从无交集，自己为何要向此人提及？白素素为什么要一再叮嘱不可向此人提及？

　　是了！

　　萧尘猛然间想到一件事，很早前，那时自己还在凡尘三清门，那次莫羽伙同魔宗来犯，风幽当时来的只是一具分身，却跟自己说了一些莫名其妙的话，说什么“那个人不惜引来自身生死劫，也要帮助那个女人复活你。”

　　当时自己不明白，而现在……原来这个风幽也知道自己的一些事情，此人也认识问天，此人果然来历不小！

　　萧尘重重点了点头：“白姐放心，此事我不会向任何人提及。”

　　白素素轻轻点头一笑：“恩。”

　　二人离开了玄境，又回到了外面，外面古阳真人已然是十分着急，见到他二人出来，立即上前问道：“如何？”

　　似乎是因为知晓了问天还活着，白素素心情颇为舒畅，轻轻一笑：“这处玄境灵气十分充沛，与天元城的大地灵脉相接，你们不必再封印了，往后亦可自由出入，不会再受任何阻碍。”

　　“你……你说什么？”几位长老显然都是十分错愕，白素素轻轻一笑，又问道：“对了，可以请长老告诉白某，上一次这里出现异动，具体时间是哪天吗？”

　　“三个月前，三月初七那天。”古阳真人怔怔说道，说话时向那混沌口看了去，仍是有些不相信白素素的话。

　　“如此，多谢。叨扰已久，我等便先告辞了。”

　　“白姑娘留步！”古阳真人又将她叫住了。

　　白素素转身微微一笑：“倘若长老不信，现在便可进去一试。”说完点头一笑，便即与萧尘等人走了。

　　四人去到山下，熠瞳和青儿迫不及待问道：“白姐，怎么回事？”

　　白素素笑了笑道：“无事，他已经离开这里了。”说完又向萧尘看去：“接下来你打算去哪？”

　　萧尘深吸了一口气，看着远处城里人来人往，说道：“我想去趟昆仑。”

　　白素素点了点头：“好。”

　　熠瞳抱了抱拳：“那么，萧兄弟，改日再会。”

　　几人辞别后，萧尘两天后回到了风云不动城，尘染非花之前也已经离开了，这一次，他要一个人去昆仑，即使不能找到什么，也要去看看。

　　当年师父和问天远赴昆仑，千羽霓裳却百般阻挠，这里面究竟隐藏着什么不为人知的秘密？而问天此次已经破冰而出，却迟迟不肯现身，会不会再次去到昆仑？

　　他现在什么都不知道，他只有试一试。

　　鬼仙听闻他要去昆仑，也不多言什么，凝思半晌后才道：“近来昆仑那边也有所异动，已引得不少修者前去，你自己当心一些。”

　　萧尘点点头，这一次既然是去追寻师父当年的足迹，他自是没打算让其他人跟着一起去，再者前几天不动城闹出不小风波，现在正是用人之际，他不能把人调走。

　　众人坐在大殿上，慕容仙儿听说他要去昆仑，吵着闹着要一起去，萧尘情知此次远赴昆仑，不会如想象中那般顺利，自是不会带她一起去，随后向芝峦看去：“狸猫精，你跟我一起去么？”

　　芝峦翘着腿坐在小椅子上，头一偏：“本大仙在这里吃得好住得好，才不要跟某些倒霉蛋又去搞什么事呢……”说到最后小声嘀咕着自言自语：“上次在千峰山，没给本大仙冻死，这回想都别想……”

　　白楹在一旁听着，笑呵呵道：“哎哎，算了算了，小气猫不去算了，我听说最近昆仑仙境之门大开，不如我去看看那昆仑仙境是什么样子好了。”

　　芝峦一听昆仑仙境，立时来了精神，眨着眼道：“昆……昆仑仙境？”

　　“啊哈！”萧尘一拍脑门，故意笑道：“我听说昆仑仙境里有一种甘泉，饮下之后长生不老，百病不染，还有恢复法力啊什么的……”

　　“等等……等等！”芝峦立即飞了过来，眨着眼道：“小子，你确定能找到昆仑仙境的入口？”

　　萧尘摊了摊手：“试试看咯。”

　　芝峦左思右想，最后一咬牙：“好！为了恢复法力！本大仙这次豁出去了！去就去，等本大仙法力恢复了，哼！”说到最后，向咕噜兽瞪了去。

　　白楹扑哧一笑，旁边上官嫣也笑咯咯道：“昆仑仙境啊，正好本小姐也想去瞧瞧呢。”

　　萧尘摇头笑道：“你还是算了吧，你看你打扮得这么花枝招展的，到时蹦出一头凶兽来，我可救不了你。”

　　上官嫣白了他一眼：“切，本小姐这是天生丽质，才不需要谁保护。”

　　几人言笑间，已近晌午，眼下事不宜迟，萧尘便与芝峦出了城，一路御剑而行，到暮色降临时才抵达临近昆仑的北荒城。

　　北荒城位于北洲边境，但并不荒凉，虽不说人烟稠密，却也是常年商旅往来不断，而近些日，北荒城往来人数更是成倍增长，夜幕尚未降临，好几家大客栈已是人满为患了。

　　看来鬼仙所言不虚，近来昆仑传出异动，引得紫境的修者趋之若鹜，萧尘走在喧嚷的大街上，一路见着许多修者，其中不乏一些大修真势力的高手。

　　“喵哩个乖乖！怎么这么多人……”芝峦一边嘀咕，一边张头鼠望，瞧见远处有两个女子信步而来，立时拉着萧尘道：“小子快看！是那两个女人！”

　　“哪两个女人？”萧尘被他拉着，转过头一看，只见一名紫衣女子和红衣女子正朝自己这边街上走来，俩人的身后还跟着许多服饰统一的女子。

　　萧尘想也不想，立即将芝峦拉到一辆马车后面，避开了那两个女子的视线。

　　“呵呵，姐姐要来，怎不跟妹妹先说一声，不然我就不带这么多人来了嘛。”

　　“呵呵，倘若早知妹妹要来，那我就不来了。”

　　两人并肩徐来，身后跟着大批罗刹宫的高手，正是素怜月和朱雀坛主红瑶，但见二人闲庭信步，言笑晏晏，加上貌若仙子的绝色娇颜，立时引得不少修者眨眼相望。

　　红瑶媚声笑道：“姐姐不必担心，一个小小莫家，得罪了便得罪了，有妹妹在玄姬那边帮姐姐说话，姐姐还怕什么？”

　　素怜月妩媚一笑，抚弄了一下肩上的头发，笑道：“如此，多谢妹妹了。”

　　红瑶扑哧一笑：“姐姐说哪的话，只盼将来姐姐和你那小情郎在一起时，莫要忘了妹妹才是。”

　　素怜月笑道：“瑶姬妹妹真会说笑，他不过一介莽夫而已，难道妹妹看不出来，我是在同他虚与委蛇，以借他之手对付莫家吗？”

　　俩人言笑晏晏，渐渐远去了，芝峦拉了拉正在出神的萧尘：“嘿，听见没？你那天拼了命帮她，还引来个地仙为敌，人家现在说你是莽夫呢。”

　　萧尘瞪了他一眼：“闭上你的猫嘴！”心中在想，那日素怜月跟自己说，罗刹宫情势复杂，尔虞我诈，看来此言非虚，这二人以姐妹相称，表面和气，暗地里却又何尝不是在虚与委蛇，尔虞我诈？

　　而莫家迟早要对付自己，那天自己也不过是做个顺水人情罢了，不过那晚心儿的话，倒是提醒了自己，如今的素怜月，已是只想着如何利用自己了，来日，究竟是否要防她？

　　“嘿，早跟你小子说过，美色如刃，色字头上一把刀……”

　　芝峦又开始长篇大论起来了，萧尘不理会他，心想自己认识的这些魔道人物里面，除了玉玲珑和血影狂刀这二人没有城府，其余的哪个不是心机沉沉？

　　但是有一点他不明白，为何这些人，仿佛隐隐中都在围着自己打转？为什么？

　　深吸了一口气，他也不想再去想这么多，他只想找到师父，只想弄清当年究竟发生了什么事，六界之争也好，伐天也罢，这些与自己又有何干系？

　　“天快黑了，走，找个地方睡觉去。”

　　当下，一人一猫找了间小客栈住下，自是要养好精神，明早出发，店小二将饭菜端进屋中，萧尘道：“对了，店家，向你打听个事，近来北荒城怎么来了这么多修真者？”

　　“哟，这位小爷还不知道啊？据说昆仑山出现仙境了，有人说在里面见到了开明兽和混沌凶兽，这不，全都去了嘛。”注①

　　店小二一边摆放碗筷，一边笑咯咯道：“还有人说，在里面见到一位冰封千年的仙子，啧啧啧，我们凡人哪里能亲眼目睹……”

　　注①：开明兽、混沌及白泽、英招等，皆为古代汉族神话传说中的异兽，居于昆仑，详见《山海经》。


第687章 巅峰青年

　　“你说什么！”萧尘脸色一变，将店小二吓了一大跳，险些将手里的碗盘摔下去，那店小二见他神情大变，怔怔道：“我说，我们凡人哪里能见到……”

　　“上一句！”

　　店小二这回真是有些懵了，被他一吓，有些记不起自己刚才说什么来着了，想了片刻，才尴尬笑道：“哦，我说，那昆仑仙境里面有着一位冰封千年的仙子呢。”

　　萧尘呼吸渐渐变得急促起来，眼神也有些迷茫，抬头问道：“你这消息从何而来，是否可靠？”

　　店小二笑了笑道：“这些都是街坊邻居传的，我们哪能亲眼看见啊……”停了一下，又继续道：“小的看客官您也是修炼中人，要不明儿个亲自去昆仑瞧瞧呗？”

　　萧尘点了点头：“好，你下去吧。”

　　待小二走后，萧尘将房门闩好，心想每每遇见和师父有关的事情，自己总会心神俱乱，但是眼下，眼下许多事才刚刚浮出水面，不能乱，自己绝不能乱，定要冷静，方能找出所有事情的谜题。

　　萧尘在沉思细想师父的事情，芝峦则在一旁小声嘀咕什么：“开明兽镇守仙境入口，死小子这点本事打得过么……混沌，混沌是四凶兽之一，听说有一座山那么大……”

　　“喵了个咪！”说到此处，似乎他将自己也吓了大跳，在房间里乱飞乱窜，怪叫道：“乖乖不得了！要死了要死了！混沌一屁股都能把本大仙坐死……”

　　萧尘见他自个儿在那跟疯了似的，嗤笑道：“我说芝大仙，你现在好歹也有寂灭修者的本事了，怎胆子还这般小？”

　　“你你你！死小子，本大仙跟着你肯定又要倒大霉！”芝峦横眉瞪眼，龇牙咧嘴说着。

　　萧尘摇头一笑，不去理会他，心想昆仑仙境一向神秘得紧，里面非但仙灵异兽颇多，天材地宝也有无数，若能觅得仙缘寻获一件，来日则成就无上真仙，所以无怪紫境的修者趋之若鹜。

　　而昆仑仙境一事传得沸沸扬扬，恐怕也非空穴来风，素怜月此次前去，必然也是有所求，只是不知当年师父和问天，他们去昆仑，又究竟是为了什么。

　　芝峦还在一旁嘀嘀咕咕，萧尘向他看了一眼，正待让他小声点，却忽然间察觉到外面街上有一丝灵识波动，朝自己屋中而来，当下立即打了个噤声手势，足步一晃，贴到了窗边，神识探出去，见着街道拐角处有几道鬼鬼祟祟的人影一闪而没。

　　“小子，我们被跟踪了？”芝峦睁大眼睛，小声问道。

　　萧尘摇了摇头，夜幕渐渐笼罩下来，一夜过去了，相安无事，次晨天蒙蒙亮，他便结了房钱，往昆仑而去。

　　如今紫境的地形与数千年前已然不同，南有挺拔险峻的蜀山，以北便是巍峨绵延的昆仑山脉，昆仑派位于昆仑山中，但仅仅是一小片地方，整个昆仑山脉绵延无尽，几乎强行切断了紫境与苦境的连接，其中山势高矮不一，萧尘来往两境之时，自然是选择的最低的山峰穿越。

　　人人只道昆仑雪山，千年冰封，万载不化，其实在昆仑山麓下，却是一年四季气候怡人，多有飞禽走兽往来穿梭，也有许多村庄坐落于此。

　　玉山村的村民常年上山采些璞玉，精雕细琢后再拿去集市里卖，以此便为生计，而近些日因前往昆仑山的修者较多的缘故，也使得这座平日里无人问津的小村庄，平添了不少生气热闹，村民们的收入也高了许多。

　　此刻村子里人来人往，在一个卖平安符的老伯摊位前，一名紫衣男子走了过去，那男子仪表不凡，剑眉星目，英俊挺拔，背上系着一把仙剑，模样约莫二十五六上下。

　　“老伯，我想向你打听一个人。”男子走到摊位前，声音清朗，眼神澄净，那老伯抬起头来，见是一个温文尔雅的贵公子，笑道：“公子请说。”

　　“是一个男子，身穿红衣，手里时常拿着一把火红折扇，和我差不多高，不知老伯近些日可否见过此人？”男子看着他说道。

　　那老伯皱眉仔细想了想，最后摇摇头笑道：“公子所说之人，老朽好像没见到过。”

　　“那多谢了，我要一个平安符。”

　　付了银钱，紫衣男子拿着手里的平安符往东边村口那边去了，刚走出七八丈远，迎面突然飘来了一个红衣男子，那红衣男子手持一把火红色的折扇，嘴角带笑，同样气宇不凡，只是眼神里，又仿佛带了一丝丝邪气。

　　“无悔兄，好久不见。”红衣男子打开折扇，淡淡笑道。

　　“千秋兄，别来无恙……”紫衣男子的眼神，忽然一下子变得冰冷了。

　　周围的气氛，仿佛也一下子冰冷了许多，原本还在走路的修者，这一刻全部像是被人点了穴道一般，呆呆站在原地，眼珠子一动也不动的看着中间二人。

　　这两人不是别人，正是近来声名大振的巅峰青年，修为犹在莫少北之上，紫衣男子名叫计无悔，乃是古仙派之一太清门掌门的高徒。

　　红衣男子名叫锁千秋，乃是几年前突然出现的一支神秘修仙势力殒仙门的强者。

　　二人目光对峙着，仿佛一场无声的交锋，太清门计无悔眼神冰冷且锐利，像是尖锐的寒冰一样，殒仙门锁千秋则依然面带微笑，手上折扇轻摇。

　　这两人的对峙，却令周围的人动也不敢动一下了，在二人的气息压迫下，许多修者都噤若寒蝉，仿佛连呼吸也变得困难起来了。

　　太清门乃是古仙派，自是属于正道玄门无异，而殒仙门虽然也修仙，但门人行事却异常的狠辣，灭人门派，屠人城池，可说与魔教无异，两个门派在此之前，便已有过数回的交锋。

　　此刻周围所有人都不敢作声，连一些年长但修为不高的老一辈也一样，倘若二人现在在这里动起手来，遭殃的是他们这些修为低的，还有那些无辜的村民。

　　紧张的气氛就这样一直持续着，直到不远处一个温和的男子声音响起：“老伯，我想向你打听两个人。”

　　“啊？”先前那卖平安符的老伯这才回过神来，见摊位前不知何时来了一个相貌英俊的青衣青年，肩上还趴着一只头生芝草的怪猫，老伯笑着道：“公子请说。”

　　“是两名女子，一个身穿紫衣，一个身穿红衣，大概这么高的样子，生得很美，穿紫衣的女子，右眼角下方有一颗朱泪痣。”青年一边比划着，一边说着。

　　那老伯愣了愣，仔细想了一会儿，随后向东边村口指去，笑着道：“早上见过公子说的那二位姑娘，她们往那边去了。”

　　“好，谢谢，给我来两个平安符吧。”

　　付了银钱，青衣青年拿着平安符便往东边村口走去，这一路，所有人的目光都愣愣盯在他身上，直到他若无其事的从计无悔、锁千秋二人中间走过去时，计无悔两人才同时开口问道：“不知这位兄台贵姓？”

　　青衣青年脚步停了下来，微微转过头，语气十分平淡：“免贵，姓萧。”说罢，再一次若无其事的往前边走了去。

　　直到他快走到村口时，村里这边才沸腾了起来，刚才那股紧张感已经荡然无存了，剩下的全是惊声议论，此刻许多人都在纷纷议论：“他说姓萧，该不会是那个风云城的城主吧？”

　　“不会真的是他吧？听说他一掌震退散仙，一掌废掉莫少北，这是真的？”

　　当然，对于萧尘一掌震退散仙这种事，是没有人会信的。人群里议论声不绝于耳，包括一些老一辈的也露出了惊色，这回昆仑山引得几大巅峰青年都到了，接下来，怕是该各个势力的大人物现身了吧？

　　计无悔跟锁千秋二人此刻也凝视着萧尘远去的背影，二人眼中精光闪烁，似是各怀心思。

　　……

　　一人一猫来到山脚，芝峦嘀咕道：“死小子这时候还色迷心窍，还想着去找那个妖女吗？”

　　萧尘摇头一笑，将两个平安符套在了他的猫脖子上：“找你个猫头鬼，罗刹宫的人肯定比我们更清楚这里的地形。”

　　芝峦把头一阵乱摇乱晃：“不要把这些乱七八糟的东西挂在本大仙脖子上！”说完又气鼓鼓看着他道：“这山这么高，难不成要我们爬上去吗？”

　　“难不成你还想飞上去？高空遭遇寒流不怕摔死？”

　　萧尘说着，已将他提起，双足一蹬，便展开凌仙步往山腰上而去，一步百丈，瞬间无影无踪。

　　半个时辰后，终于才来到山腰处，此处依然草木茂盛，不过已经能看见上方的皑皑白雪了，抬头望去，只见奇峰险立，仿佛直入云霄一般，看着近，想要上去却还须花费一些时间。

　　萧尘舒了一口气，将芝峦丢在一旁，自己找了块干净的石头坐下：“先歇口气再走吧，顺便……清理一下麻烦。”说到此处，笑了笑，朗声道：“七位玄门前辈一路跟了萧某这么远，现在还不打算动手么？”

　　一边说着，一边缓缓取出了一张银白面具，慢慢戴在了脸上。这一刻，笑容尽去，眼神，变得无比的森寒。


第688章 天山七剑

　　芝峦听他在这里自言自语，还莫名其妙戴上张冰冷的面具，吓了一跳，张头四望，却只见风吹草木动，不见任何人影，当即壮着胆子喝道：“什……什么鬼！本大仙在此，还不快快现出原形来！否则待会叫尔等魑魅魍魉魂飞魄散……”

　　话声未歇，只听得一阵风响，“咻——咻——咻——”，七道人影已瞬间将一人一猫围在了中间。

　　芝峦吓得一个大跳，跳到了萧尘身旁，却又见他面具下那一双寒冷的眼睛甚是可怕，又是一个惊吓，看着那七道人影，颤声道：“你你你……你们是谁！好大的胆子！”

　　只见那七人眼神冷冽，衣袍随风飞舞，皆是须发皓白的老者，为首一人身着红袍，目光犹似两把出鞘的利剑一般，扫在萧尘身上。

　　“既然该来的都来了，那么……”萧尘语气冰冷，淡淡的说着，一边缓缓站了起来，外边七人见他起身，皆是神色一凝，随后“咻咻咻”祭出了自己的仙剑。

　　但见七把仙剑寒芒森森，气势逼人，显然均非凡品，而这七人既然能一路跟上萧尘的速度，想来修为也不会差到哪里去。

　　芝峦见他们拔剑了，更是吓得寒毛卓竖，口齿不清道：“你们……你们……”萧尘淡淡道：“狸猫精，这里没你的事，躲远一点吧。”

　　芝峦看了他一眼，打了个冷颤，想也不想，“咻”的一声，将速度施展到极致，化作一道白影躲到了远处山崖边一块大石后面。

　　话末，萧尘又转过头来，目光停留在正前方那个红袍老者脸上，淡淡的道：“萧某手上不留无名鬼，不如还是先请诸位报上姓名吧……”

　　说话时，目光停留在红袍老者脸上一动不动，那红袍老者心里着实一颤，倒不是因为他这句话，而是因为面具下边那一双寒冷的眼睛。

　　旁边一名紫袍老者脸色冰冷，冷冷道：“狂妄！那你就听好了！老夫行不更名坐不改姓，周通玄是也！”瞧他语气神色，却是对萧尘充满了无比的愤恨之意。

　　“好，一个。”萧尘淡淡说着，目光仍是停留在为首的红袍老者脸上，旁边又一个青袍老者冷冷道：“公孙良！”

　　“两个……”萧尘目光冰冷，兀自盯在红袍老者脸上，那红袍老者略一皱眉，冷冷道：“也罢，我等光明磊落，今日也无须掩掩藏藏，老夫方成子是也！”

　　“光明磊落……”萧尘冷冷一笑，随后猛地一抬手掌：“就是尾随人后吗！”喝罢一掌猛地向方成子拍去，登时狂风大作，乱石横飞。

　　恐怖的掌力，瞬间在半空中形成一道金色掌印，呼啸着向方成子扑噬而去，其余六人见状，各自身形一动，瞬间移至了方成子面前。

　　“轰——”

　　一声巨响，但见草木纷飞，乱石迸射，七名老者俱是心神一震，其实要以方成子的修为，未必躲不开这一掌，但是七人成心要先探探萧尘的虚实，眼下七人脸上均闪过一丝骇然之色，看来此子的修为果然非比寻常，非那些所谓的巅峰青年可比。

　　“结阵！”方成子一声疾喝，七人瞬间结成北斗七星剑阵，半空中，只见七把仙剑光芒大增，变得耀眼夺目，犹如七道百丈金芒一般，向萧尘斩去，其势惊天动地。

　　萧尘手掌一抬，龙吟掌第四式潜龙隐瞬间发出，潜龙隐乃是龙吟九式里面唯一一招不具备任何攻击性的招式，但其防御力却是大得惊人，远超现今大多防御功法，可与无音寺的上乘佛法金钟罩媲美。

　　“吼——”只见平地里两条金色龙影冲天而起，盘绕在了萧尘身上，道道金光，耀眼夺目。

　　然而，当第一道剑气撞上来时，萧尘整个身体一震，这一瞬间他便反应了过来，眼前这七人修为不低，这剑阵更是厉害至极，虽然潜龙隐未必抵挡不住后续六道剑气，但既已探清虚实，便没有接下来的必要。

　　思念及此，萧尘凌仙步瞬间展开，犹如鬼魅一般瞬息无影，身体侧移出十丈，避开了后续六道剑气的攻击。

　　但见那六道金芒剑气轰轰轰飞了出去，立时便将远处一座小山头斩得粉碎，漫天冰雪砸落下来，远处躲在大石后面的芝峦吓得魂飞魄散：“喵！喵了个咪！会引起雪崩的！你们有没有一点常识啊！”

　　萧尘双目一凝，这七人果然非寻常修者，乃是实打实练上来的修为，虽然里面只有方成子一个大乘，其余六人还处于化神巅峰，但却已远超那些用丹药催化出来的万仙盟普通大乘修者。

　　而且七人之间配合得十分紧密默契，剑阵威力也十分大，还有那七把仙剑，已经由最初的金芒，变成了红橙黄绿青蓝紫七种颜色，这七把剑，也必然非寻常之剑。

　　思念及此，萧尘一个瞬移，血莲妖刃瞬间祭出，一刀向七人里面修为最低的那两个斩去，要想拿下这七人，非先破其阵不可。

　　但见血红的刀芒长达十余丈，凶猛的刀风，直将两边的大石也掀飞了出去，方成子一声疾喝：“变阵！”

　　七人的剑阵瞬间而变，七把仙剑也光芒大增，迎头向刀芒斩去，“轰隆”一声，玄力激荡出去，瞬间将方圆十丈内的事物摧毁。

　　萧尘双眼一眯，心道这七人的剑阵果然厉害，瞬间变阵，能攻能守，有时候决定一场战斗的胜负关键，并非只修为高低，这七人的剑阵如此厉害，倘若想以蛮力破阵，恐怕有些不易。

　　而他大概也已猜到这七人是谁派来的了，但这不重要，重要的是这七人如何对自己的行踪了如指掌？

　　自己昨日离开不动城，并未如那日讨伐苍狼王般大张旗鼓，知晓自己来了昆仑的，就只有城主府的人，自己前脚一走，后面立马有人暗中跟来，唯一的可能，便是城主府里有奸细……

　　思忖间，那七人的剑势再一次攻至，七道百丈长芒，颜色各异，宛如从天而降，一齐向萧尘斩了去。

　　狂猛的剑气，令得四周山摇地动，乱石横飞，显然这七人也意在毙命萧尘，绝不会心慈手软。

　　但见七道剑芒越逼越近，萧尘眼神一凝，这七人的剑阵厉害至极，七把仙剑也威力不俗，当下身形一动，凌仙步瞬间展开，在原地留下一道残影，不去直撄其锋。

　　“轰——”

　　七道剑气落在地面，直令山摇地动，风云变色，那七人也显然没料到，萧尘非但力量强横，速度更是奇快无比，身形直如鬼魅般变幻莫测，却也正因如此，否则又怎会让他们七个来刺杀萧尘。

　　萧尘飘然落于地面，手掌一抬，半空中一道金色掌印向七人盖去，这一掌比起那七剑，仿佛更有灭天之威。掌未至，地面已然被印出一个手掌印来。

　　但是，七人的速度也不慢，再次瞬间变阵，七把仙剑光芒大盛，交织在一起，轰隆一声响，再一次抵消了萧尘的掌力。

　　这一掌足足有大乘巅峰的力量，但却依然破不开这七人的诡异剑阵，若非近日萧尘突破至洞墟品，现在早已呈败走之势。

　　萧尘也瞧出来了，非但七人的剑阵诡异，那七把仙剑也不寻常，只须自己想办法破了这七人的剑阵，那时再拿下这七人，便是易如反掌。当下冷冷一笑：“怎么？七位前辈今日来取萧某性命，就只有这点本事能耐么？”

　　之前那紫袍老者周通玄听闻此言，立即冷冷道：“小小孺子，无非习得异术而已，我天山七剑当年名震天下之时，你还未有出生！有何资格在老夫面前猖狂！今日任你有三头六臂，也插翅难逃！”喝罢掐诀结印，天空中顿时乌云密布，似是要施展什么秘术了。

　　另一边，方成子眉头一皱，立即打断道：“师弟！”随后又向萧尘看去，目光冷峻，冷声道：“萧尘，今日若你束手就擒，我七人只须将你魂魄收归回去即可，倘若你执意反抗，七剑合一，必教你魂飞魄散！”

　　几句话说来颇有一番威势，旁边几人也手持仙剑，目光冷峻，这等架势，倘若是那什么几大巅峰青年，恐怕还真给震慑住了，然而如今的萧尘又岂会惧怕这七人？

　　他现在若要走，没人留得下，而先前也不会将七人引到这里来了，取这七人性命是小，重要的是，一定要将风云不动城的奸细揪出来！

　　“天山七剑，名不虚传，不过今日，萧某倒想领教领教七位的七剑合一！”

　　萧尘一声叱喝，手掌一抬，漫天乌云笼罩过来，遮天蔽日，但见云层里紫雷翻滚，龙吟阵阵，随后两条黑色巨龙俯冲而下，犹似毁天灭地一般。

　　“天罡北斗阵！”方成子一声疾喝，七人阵型再变，手中仙剑光芒大盛，往空中一抛，七道剑影立时交织在一起，形成一道密不透风的剑网，只听轰隆一声巨响，竟是硬生生接下了萧尘这一招狂龙灭。

　　以如今萧尘的功力，施展狂龙灭，哪怕是大乘巅峰的修者，也不易接下，但这七人的剑阵，却依然能够抵挡下来，可见七人实是厉害至极。

　　不过七人倒也着实一惊，萧尘的力量已然超乎了他们的预料，若非此刻手里有着七把绝世仙剑，普通仙剑的话，即便结成剑阵，只怕也早已被破了。


第689章 杀伐

　　远处芝峦吓得寒毛卓竖，两排牙齿直打颤，自言自语道：“喵……喵了个咪，小子快要打不过了，本大仙要不要先回不动城搬救兵来……”

　　方成子看着萧尘，目光冷峻：“既然你自取灭亡，那也休怪我七人无情！”喝罢，两手迅速结印，同时咬破舌尖，一口精血喷出，他那把泛着红芒的仙剑，立时光芒大增。

　　而另外六人，此刻也如他那般掐诀结印，口中精血一喷，各自的仙剑立时光芒大盛，远远看去的话，便似七道万丈光芒直冲云霄，连此刻山下的许多修者也看见了，众人还以为是仙境之门大开，这一刻都争先恐后的往山上赶了来。

　　芝峦见着那七道耀眼的光芒，登时吓得魂飞魄散，怪叫道：“要死啦要死啦！七剑合一，小子快跑啊！你不跑，本大仙先跑了！”说罢咻的一声，又窜飞出去几百丈远。

　　“七剑——归心！”

　　随着方成子一声大喝，七道万丈光芒逐渐聚在了一起，这一刻山动地摇，风云惊变，原本七道颜色不一的剑芒，此刻合在一起，便化作了一道冲天白芒，灿烂夺目，当真有如仙境之门大开一般，引得山下的修者拼了命赶来。

　　狂风大作，乱石横飞，萧尘衣袍猎猎作响，不住飞舞，面对这惊天一剑，慢说他如今化神七层抵挡不住，便是到了大乘境界，也未必能够轻松接下，然而此刻，他却是站在原地，不避也不闪，任由那万丈剑芒向自己斩来。

　　惊天动地的一剑，犹如撕裂了虚空一般，剑势未至，地面已然在开裂，悬崖边无数碎石往下方滚落，方圆十里的飞禽走兽，也惊得四窜而逃。

　　这一剑，便是大乘巅峰的修者也承受不住，远处芝峦吓得魂不附体，怪叫道：“要死啦要死啦！死小子快躲开啊！”

　　然而，萧尘依旧不避不闪，只待那一剑离自己不到百丈距离时，忽然掐诀结印，随后手臂往天上一挥，衣袖里立时飞出一件事物来。

　　但见那事物在半空中飞速转动，越放越大，最终化作车篷一般大小，却是一面黑，一面白的镜子，正是当年大战关山老祖后，玉卿门墨玄子赠给他的阴阳乾坤镜。

　　只见阴阳乾坤镜在半空飞速转动着，最后挡在了萧尘头顶斜上方，黑的那面便朝着斩来的剑气放出一道黑芒，此时剑气也已冲下来，然而却是被阴阳乾坤镜的黑芒包裹住了，最后那一剑完全没入镜中，像是被吞噬了一般。

　　“这！”

　　这一刻七人俱是一惊，方成子更是双目圆睁的看着那半空中的镜子，惊声道：“是阴阳乾坤镜！”

　　阴阳乾坤镜，虽然以前萧尘修为低，不得要领，因此极少用过，但毕竟也是“三十六天宝，七十二地宝”里面的地宝级法宝，威力岂是等闲。

　　萧尘森然一笑，刚才等待的便是他们的七剑合一，这时又见他开始结印，那阴阳乾坤镜再一次飞速转动起来，这一次，却是白面朝向了那七人。

　　“糟了！快躲开！”方成子脸色剧变，一声疾喝。但是，已经来不及了，只见阴阳乾坤镜白面光芒大盛，竟是将方才吸收的那一剑又吐了出来。

　　这惊天一剑虽是他们七人发出来的，但岂是他们七人能够承受下来的，七人尚未逃开，便已被剑风笼罩，接着只听轰隆一声巨响，七人虽有剑阵抵挡，却也是被震得五脏六腑俱裂，吐血倒飞了出去。

　　人人只道阴阳乾坤镜和素心青光伞一样，都是用来吸收伤害的，却不知阴阳乾坤镜的精髓所在，正是“以彼之道还施彼身”，虽然每一回只得使用一次，但光凭白面能够完全反射对手的招式，便已远胜素心青光伞。

　　趁着那七人元神尚未逃出去，萧尘身形一动，凌仙步瞬间展开，冲至几人面前，一声大喝：“绝对领域！”

　　刹那间，周围的一切事物都停止了，无论是被掀翻的树木，还是碎石，这一刻都被一股神秘力量定格在了半空中，而那七人受创颇重，想要元神遁逃出这片空间，或是传出神念，也不可能了。

　　远处芝峦见这边战局已定，总算松了口气，慢悠悠飞了回来，但仍是不敢靠得太近。

　　而那七人见萧尘目光森然，一步步走来，自己此刻又被控制在了对方的绝对领域当中，不禁都露出了惊骇之色，方成子嘴角鲜血不断溢出，趴在地上，不断往后退去，颤声道：“你想怎样？”

　　萧尘森然一笑，淡淡的道：“七位前辈也算是玄门高人了，远非万仙盟那些饭桶可比，怎会如此大意呢？”

　　说到底，七人不是败在他手上，而是万万没想到他手里竟然有着阴阳乾坤镜这等法宝，倘若早知晓，他们是怎么也不可能动用七剑合一的，但是现在说什么也来不及了。

　　同时也正如萧尘所言，七人乃是玄门前辈，此刻一起败在了一个后生晚辈手里，还要受对方的言语戏辱，均是愤恨到了极点，周通玄怒道：“要杀便杀！你一个大男人，如此婆婆妈妈废话作甚！”

　　“那便成全你。”萧尘风轻云淡说着，话末一刀向他斩去，刀芒呼啸而去，瞬间便将他斩得形神俱灭。

　　“师弟——”方成子目眦欲裂，怎么也没想到，此人说杀便杀，竟是如此杀伐果断，其余五人，这一刻也惊到了极点。

　　“我知道是谁派你们来的，这不重要……”萧尘手提血莲妖刃，一步步向方成子走去，冷冷道：“重要的是，你们为何清楚我的行踪，南朴子，跟你们又是什么关系？”

　　方成子脸色微微一变，但却是闭口不言，萧尘冷冷一笑：“不说么？”话末一刀斩下，将旁边一人的双腿齐齐斩断，那人发出一声惨叫，此刻元神被束缚着，立时便痛晕了过去。

　　“你……”方成子脸色惨白，双目圆睁，心想自己几人今日怕是活不成了，但绝不能说一个字，此人心狠手辣，说了也是活不成的。

　　其实不必他说，萧尘也已猜到了，本来之前他猜测要么是莫家，要么是南朴子，但现在看来，这些人宁死不说，那么便不会是莫家派来的。

　　“好吧，马上有人来了，既然不说，我也尽快送你们去往生吧。”萧尘淡淡说着，话末几刀斩出，轻易毙掉了剩下几人的性命，最后一步步向方成子走去，将刀插在地上，慢慢蹲到他面前去。

　　“最后给你一次机会，说，为何清楚我的行踪，或许我可以考虑让你死得痛快一些。”

　　方成子眼见六个百年来亲如兄弟的师弟惨死，此刻只见他双目圆睁，眼睛里布满了血丝，他发誓，下辈子都不会忘记这双面具后边的眼睛。

　　“你要杀便杀，休想从老夫口中套出一个字！”

　　萧尘淡淡一笑，点了点头：“放心吧，你会活着的。”说罢，两指一并，点了方成子的穴道，接着又凝出一道气刃，沿着他脸部边缘划了一圈，方成子立时痛得发出一声惨叫。

　　“很痛么？接下来，或许会更痛，方前辈可要忍耐一下了。”

　　萧尘淡淡说着，说罢掌心一运力，竟是将方成子整张脸皮活生生的剥了下来，方成子元神被束缚，功力也被封住了，此刻与常人无异，焉能忍受此等痛苦，立时惨叫不止，快要痛得晕过去了。

　　此刻只见他整张脸皮被活生生剥了下来，血淋淋的一片，模样恐怖至极，连远处的芝峦都吓得浑身颤抖不止，如此残忍的手段，这真的是他从前认识的那个死小子吗……

　　方成子痛不欲生，惨叫连连：“你……你也是修仙之人，你今日如此折磨一个玄门前辈，就不怕遭报应吗！就不怕来日道德天尊将你打入十八层地狱吗……”

　　“报应……道德天尊……”萧尘冷冷一笑：“倘若道德天尊开眼，为什么死的不是那些作恶之人，为什么死的却是她……”一边说着，一边将手里方成子脸皮上的鲜血擦干净了。

　　方成子见他此时奇怪举动，立时明白过来了，他不是在折磨自己，而是要……想到此处，又惊了一身冷汗出来。

　　萧尘淡淡的道：“方前辈就请安心永眠吧，会有人代替你活下去的。”

　　“你！”方成子大惊，想要向南朴子传回去一道神念，但奈何无法冲破这绝对领域。下一刻，他已被萧尘一掌震晕了过去。

　　眼下自是不能杀他，他一死，生死明灯一灭，南朴子立时便知晓了。

　　当下，萧尘将擦干净的脸皮收好，芝峦也不知何时走到他身边来了，抬头看着他，这一刻竟有些不敢直视他的眼睛，颤声道：“小……小子，你把面具摘下吧，有些怕……”

　　萧尘将面具摘了下来，看着他笑了笑：“怎么？这就怕了？”

　　芝峦见他摘下面具后又恢复了从前的模样，这才长长舒了口气，又看了看遍地的零碎的尸首，问道：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？你把这人带上，咱们找个地方冰封起来，现在还不能让他死了。”

　　“你……死小子！又让我当苦力！”

　　“嘘……快走，有人来了。”


第690章 天鹰王

　　“嘘……快走，有人来了。”

　　方才这山坡上的大战已引得不少人前来，此刻只见山下有大批修者赶来，芝峦默不作声，将方成子提起便往远处飞去，萧尘正待跟上去，目光一瞥，瞧见散落一地的七彩仙剑。

　　“这七把仙剑不凡，拿回去给仙儿玩正是不错。”说着，萧尘袖袍一拂，将那七把颜色各异的仙剑卷了过来。

　　那七把仙剑非同凡品，皆已生有灵性，虽然主人已殁，但此刻仍然有些抗拒萧尘，萧尘元神一震，将七把仙剑收归元鼎，身形一动，立即跟上芝峦而去。

　　两人走后没多久，大批修者也来到了现场，看着满地碎成渣的尸块，各人均是心惊胆颤，无不面露惊骇之色。

　　太清门的计无悔和殒仙门的锁千秋走上前，这二人的修为不一般，一眼便瞧出地上这些人生前修为不凡，而且刚才还闹出那么大动静，七道冲天剑芒，但此刻却全部死在了这里……

　　两人的眉心都越锁越深，一齐抬头向萧尘离开的方向看了去，片刻后，锁千秋回过头来，又看了看满地的尸首，淡淡笑道：“有时候招惹了恶魔一样的对手，那么有限的生命，往往会在黎明来临前，匆匆结束。”

　　这句话，像是在说萧尘，却又像是在对身旁的计无悔而言。

　　……

　　一个时辰后，萧尘和芝峦已经来到了一座雪山上面，但见四下里白茫茫一片，风雪呼啸，杳无人迹，芝峦累得上气不接下气，将方成子丢在雪地里，一屁股坐了下去。

　　“不行了不行了，累死本大仙了。”

　　此处山势还算较低，萧尘纵目四望，只见远处耸立着许多高大的雪松，林子里还有白色的雪狐出没。

　　眼下须将方成子找个地方先冰封起来，绝不可再像上回去长生谷那样，中途让那二人给醒来了，以免误事，此次回去后，他非但要揪出风云不动城的奸细，还要送南朴子一份大礼。

　　歇息了片刻，萧尘走过去将方成子提起，道：“走吧。”

　　一人一猫又行了半个时辰，越往上的山峰，气温越低，风雪也渐大，芝峦猫脸上已经覆盖了一层薄薄冰屑，双手捂着肩膀，冷得直哆嗦，打个喷嚏，鼻涕流出来立时冻成了冰条，黏在鼻子上，甩也甩不掉。

　　“小……小子，上回你那个玉呢？”

　　萧尘看了他一眼，将当年在凡尘皇甫心儿送的炎心玉拿了出来，给他丢过去，芝峦接住往脖子上一套，立时感觉暖和了许多。

　　再往前走出里许，萧尘发现了一座深不见底的冰雪山谷，芝峦走上前往下边看了一眼，嘟哝道：“本……本大仙才不会下去呢……”

　　萧尘走到冰谷边缘，朝下方望去，直似见不到底，而两边冰层间的距离较窄，御剑极为不易，淡淡道：“又没让你下去。”说罢便展开了凤凰翼。

　　那对凤凰翼直有丈许宽，生在他背上，仿佛熊熊燃烧着的烈焰一般，芝峦睁大了眼睛，惊道：“小小小！小子！你什么时候变成鸟人了！”

　　萧尘没有理会他，这凤凰翼是当初大战关山老祖时，柳凤凰给他的，每每想起来，总是黯然神伤。

　　“在上面等我。”

　　“哦。”芝峦听他语气有些黯然，也就不多说话了。

　　萧尘提着方成子往冰谷里飞了下去，一直降落至百丈时，才找到一个黑漆漆的雪洞。

　　钻进雪洞，萧尘在方成子身上找了许久，最后找到一块玉牌，才将他往洞里一放，又在他额头上贴了两道符篆，最后身子往后一跃，冰龙吟的掌力发出，将他整个人冰封住，慢慢的才开始冰封整个雪洞。

　　一直持续了近一炷香时间，萧尘累得满头大汗，总算才将整个雪洞冰封得密不透风，这时上边传来了芝峦的声音：“小子还没好么？那边好像有人打起来了！”

　　“来了！”萧尘应了一声，便即往上飞去，落到谷口，只见芝峦慌慌张张指着西边方向怪叫道：“小子！快看！”

　　萧尘抬头顺着他所指方向看去，只见那边有无数道剑芒在空中交织碰撞，青的紫的，颇为绚丽，显然是有人在那边打斗。

　　“走，过去看看。”

　　芝峦还未来得及说什么，萧尘已展开踏雪无痕往那边飘然而去，约半炷香后，一人一猫来到了附近，只见一片雪松林里，有两批人正在激烈对峙着，漫天法宝飞剑激烈对撞，五光十色，绚丽夺目，松林顷刻间已被毁去大半。

　　“喵哩个乖乖，那些不是昆仑弟子么……”

　　两人躲在一处雪丘后面，萧尘探头望出去，只见那松林里有十来个身穿紫衣的青年男女，这些人背后悬浮着飞剑，从服饰上来看，他上回在炼尸宗大战红袖时见过，正是昆仑弟子。

　　而另一面则有几十个身穿异装的人，衣服上皆纹有苍鹰图案，为首的是个一字白眉老者，那老者头发散在肩上，鹰钩鼻，脸上带着几分阴险，双眼微眯，如似鹰隼一般的目光扫在对面十来个昆仑弟子身上。

　　萧尘微一凝思，觉得这老者有些面熟，随后便想起来了，那次去恶瘴山脉，最后夺神树时，这人出现过，听素怜月说叫做什么天鹰王，乃是神鹰教的教主，而神鹰教则是近年来迅速崛起的一支魔道势力，号称门下弟子八十万，遍布五大洲，风头已经隐隐直逼三大魔宗了。

　　而这天鹰王本名王应天，早年遭仇家追杀，跌入山谷，却机缘巧合获得了一件魔教秘宝和一套魔道神功，初步练成神功后，便回去灭了仇家满门，再创立神鹰教。

　　短短二十年不到，神鹰教的规模便隐然已有超越当世几大魔宗之势，但这天鹰王为人阴险狡诈，也算不上什么治世奇才，更说不上令人臣服，神鹰教为何崛起得这般快？这其中实是令不少人匪夷所思。

　　不过话说回来，天鹰王近几年神功大成，修为大涨，远非昔日可比，更远非那些所谓的巅峰青年可比，便是正道中似玉卿七子、四大神僧这样的高手，也不易与其周旋。

　　在外面可说是令不少人闻风丧胆，但昆仑派深居昆仑，门下弟子极少出去走动，是以并不认得这老妖怪，所以一炷香前，十几个出来巡视的昆仑弟子在此处遇见他，一言不合，就不知好歹的动起手来了。

　　结果显而易见，甚至连天鹰王都未亲自出手，这十几个昆仑弟子便被他手下的几十个精英弟子打伤了，甚至连仙剑都差些给缴去，而昆仑派素来以剑修著称，若门下弟子的剑都被人给缴去的话，那还真是天大个笑话。

　　此刻十几个紫衣昆仑弟子彼此搀扶着，一名面容姣好的女弟子杏目圆睁，瞪着天鹰王，狠狠道：“你们这些魔道妖人在人间为非作歹，今次又来我昆仑，又有什么阴谋！”

　　“阴谋？哈哈！”天鹰王仰头一笑，一个个向他们指去：“你们这些小娃娃，这么大座昆仑，难不成全是你们昆仑派的？未必还不许别人上山了？嘿嘿！”

　　另一名男弟子愤愤道：“明人不说暗话，你们这些魔道妖人，今次来昆仑的目的，无非便是……”话未说完，旁边另一个看上去像是大师兄的人立即喝道：“师弟！”

　　远处，萧尘双眼一眯，细细思量，今次来昆仑的，除了那些听闻仙境之门大开的散修，却有更多的正魔两道大修真势力，这些大修真势力，总不该也是听了这些传闻后，才纷纷赶来吧？

　　正自思忖间，忽听一声疾响在耳边响起，却是之前愤愤说话的那名男弟子向天鹰王发去一把飞剑，结果被对方衣袖一拂便拂开了，飞剑刚好落到了这边雪丘，险些把芝峦头上那颗芝草给斩了去。

　　“喵了个咪！谁敢偷袭本……”芝峦正待飞起来，萧尘迅速将他一按，整张猫脸都给按进了雪地里。

　　“呜……死小子……放开我……”

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，随即凝目向那边看去，这天鹰王的修为不在他之下，一身魔功更是厉害至极。

　　“嘿嘿！几个小娃娃不知死活，别人怕你昆仑派，偏偏我天鹰王不怕！今日正好遇着，便做做好事，送你几个去见三清道祖！”

　　天鹰王嘿嘿冷笑一声，手掌一抬，顿时激得漫天冰雪飞旋，但见漫天冰雪，瞬间在半空中形成了一个巨大掌印，这等恐怖的力量，便是令他身后几十个神鹰教弟子也倍感呼吸困难，又岂是那十几个昆仑弟子承受得下来的？

　　眼见十几人要毙命掌下，为首一名年龄稍长的男子疾声道：“你们速去通知尊上！”喊话时又一边在掐诀结印，连同他身边的仙剑也光芒大增，瞧这架势，怕是要兵解自身，释放元神之力了。

　　旁边几个师弟师妹又如何看不出来，名为让自己去请尊上，实际上却是让自己等人先逃，一时间，所有人都面露惊恐之色：“师兄！”

　　“快走！”那师兄满脸青筋暴起，一声疾喝，身旁飞剑冲天而起，又化作一道万丈长芒朝他刺了下来。

　　“嘿嘿！一个也别想逃！”天鹰王阴恻恻一笑，那半空中的手掌立时便向十几人笼罩而去。


第691章 七绝天剑

　　天鹰王脸上带着阴恻恻的笑容，手一抬，那漫天冰雪形成的巨大手掌便向十几个昆仑弟子呼啸而去，但那手掌却又不像是直接取人性命，而是要将十几人吸过去一般。

　　甚至连那正欲兵解自身的男子这一刻也无法催动真元了，半空中的飞剑无力落了下来，各人凛然一惊，这老魔头竟是要吸取他们的功力。

　　“嘿嘿！”天鹰王阴恻恻一笑，这正是他所修炼的“吸元太法”，能够吸取他人的功力作为己用，对方的功力越是纯净，那么益处越大，不过这种邪门的功法，便是连魔教中人也颇为不耻。

　　显然昆仑弟子的功力是极为纯净的，远超那些修魔之人，对天鹰王来说，便是最好的补品。

　　“啊——”

　　十几人极力抵抗，但却是仿佛连魂魄也要被吸走一般，被吸尽功力，对他们来说比死更要痛苦。没了功力后，恐怕那时无须再由天鹰王亲自动手，这昆仑山上空气稀薄，天寒地冻，他们不消片刻就都自己死在这里了。

　　便在这千钧一发之际，斜刺里忽然一道疾影掠来，只听“砰”的一声，天鹰王被震得后退了七八步远，他正处于运功之际，却忽然被人打断，立时真气逆流，气血翻涌不止。

　　“谁！”天鹰王恼怒不已，他找了好久才找到十几个昆仑弟子，却在这节骨眼上被人打断，手掌一抬，也不管那人是谁，一道浑厚的掌力便向那道人影打了去。

　　漫天冰雪激飞，那人同样一抬手掌，两道掌力撞在一起，轰隆一声，直似山崩地裂一般，将周围的冰雪激起数十丈来高。

　　“喵！喵了个咪！死小子成天就会管闲事！要死啦！”远处，芝峦仍旧躲在那雪丘后面，碎碎念道，对萧尘的行事感到颇为不满。

　　萧尘衣袖一拂，凝视着天鹰王，天鹰王心里一惊，这人的功力竟然不在自己之下，双目一凝，立时便认出来了，正是那次在恶瘴山脉，最后把神树抢走的那个“蓑衣客”。

　　而昆仑派这边的十几人兀自惊魂未定，见突然来了一个能与天鹰王抗衡的人救下他们一命，此刻均是感到一怔，但眼下却还难辨是敌是友，是仙是魔，毕竟最近昆仑来了太多奇人异士。

　　天鹰王淡淡一笑，假装不认识萧尘，笑道：“这位小友修为不凡，不知是玄阴殿、血煞门、罗刹宫里的哪一位？”

　　他明知萧尘不可能是这三大魔宗里的人，这般说来自然是故意的，而那边十几个昆仑弟子听说此人是来自当世三大魔宗后，果然都警戒了起来。

　　萧尘看了天鹰王一眼，淡淡的道：“你见过罗刹宫，什么时候有男人了吗？”

　　“哈哈！”天鹰王仰头一笑，捋了捋胡须，笑道：“倒是老夫糊涂了，原来小友是血煞门、玄阴殿的高徒，失敬失敬。”

　　后面十几个昆仑弟子一听果然是三大魔宗里的人，更是警惕了起来，但奈何此刻两人说话时都在暗运真元，在这股气息笼罩下，他们无法御剑逃离。

　　天鹰王又接着笑道：“小友不必着急，等老夫吸了他们功力后，这十几人，小友想怎么处置都行。”一边说着，一边装模作样又要开始动手了。

　　后面十几个昆仑弟子俱是一惊，这回倒好，又来了一个魔道高手，恐怕今日他们真的是死无葬身之地了。

　　萧尘淡淡的道：“抱歉，这十几人，今天前辈不能动他们。”

　　“哦？”天鹰王目光一冷，道：“那小友想如何？”

　　萧尘摇了摇头：“不如何，请前辈离开吧。”

　　“嘿嘿！”天鹰王阴恻恻一笑，道：“好！老夫今日就卖玄阴殿、血煞门一个面子。”说罢手往后一挥：“走！”

　　他知道有萧尘在，今日怎样也不可能对十几个昆仑弟子下手了，没必要大打一场，不过阴一下倒是没关系。

　　待那几十个人走后，萧尘才转过身去，正待询问一些关于羽逸风和李慕雪的事，却瞧见那十几人里面，有七八个都手持仙剑，紧紧戒备着自己。

　　“魔道妖人！你想做什么！说了便是！”之前那性子较急的男弟子冷声喝道，其后五六个男子也手持仙剑走了上来，大有一番要和萧尘拼命的架势。

　　那为首的师兄看了他们一眼，又摇了摇头，最后转回身来，向萧尘拱了拱手：“抱歉，方才多谢这位朋友相救，我等乃是昆仑派紫……”

　　话未说完，旁边一名师妹立即拉了拉他衣袖，摇摇头示意勿要再继续说下去，显然因为刚刚天鹰王那些话的缘故，这些人还真把萧尘当成魔道中人了。

　　这时芝峦摇摇晃晃的飞了过来，双手束在胸前，冷不丁道：“看吧，小子，都叫你别多管闲事了，真是狗咬吕洞宾，不识好人心……”

　　那性子急的男弟子立时一怒：“哪来的猫妖！你说谁是狗！”

　　芝峦蹦起来怒道：“瞎了你的狗眼！本大仙是芝仙！甚么猫妖！亏你们还是堂堂昆仑弟子，啊呸！”

　　“你！你这猫妖！”

　　芝峦还待反驳，萧尘摇了摇头，将其拉到了一旁，如今的他，确实不像一个修仙之人了，尤其是屡次动用逆魔三变，再加上凝烟死后，他最近行事变得异常狠辣，有时候令人看上去，他更像是一个魔。

　　“诸位放心，萧某不会与你们为敌，只是想向诸位询问两个人。”

　　那较为冷静的男子拱了拱手：“道兄请问便是。”

　　萧尘也不多说什么：“一个叫做羽逸风，一个叫做李慕雪，不知诸位可否见过这二人？”

　　那男子想了想，摇摇头道：“从未听说过。”

　　萧尘眉头一皱，心想逸风大哥跟李慕雪来昆仑也快两年了，这些人怎会连二人听也未听说过？这究竟怎么回事？

　　旁边一名师妹拉了拉那男子，那男子点点头，随后向萧尘看去，再次拱了拱手：“多谢道兄今日相救，不过在下确实未曾听闻道兄口中所言二人，这便告辞了。”

　　十几人匆匆离去了，萧尘凝视着他们御剑远去的背影，心想刚才那人也不像是在说谎，但是逸风大哥和慕雪是昆仑掌门天一子亲自带回去的，他们怎么可能听也未听说过？这些人个个身穿紫衣，真的是昆仑弟子么……

　　“看吧小子，本大仙早就说过，少要去管这些闲事，弄不好人家最后还把你当魔道妖人斩杀了……”芝峦飞在半空中，看着那十几人远去的方向，冷不丁说道。

　　萧尘摇了摇头，抬头见暮色已至，天地间昏黄一片，说道：“找个山洞住宿一夜，我须先将那七把仙剑炼化了。”

　　从刚才起，那就一直感觉元鼎里那七把仙剑暴动不安，七把仙剑皆已是认主之物，又生有灵性，若不先抹除前主人的灵识，贸然拿来使用恐怕还要伤及己身。

　　趁着夜幕未至，一人一猫找了个山洞借宿，洞里面寒冷无比，石壁上都悬挂着长长的冰条，芝峦冷得直哆嗦：“那个，小子，怎么去找昆仑仙境啊？”

　　“明天哪人多，就往哪去，再说了，我让你来做什么？你好歹也是正统的‘仙’，难道还感应不到仙境吗？”

　　“哼，这话倒是说得没错。”芝峦双手束在胸前，头一扬，好不得意的样子。

　　“切。”萧尘一边说着，一边取出条毛毯给他丢过去，随后便将那七把颜色各异的仙剑取了出来。

　　七把仙剑已然十分暴动不安，在地上颤动不止，不断发出“呜呜”嗡鸣声，萧尘神识一震，想将其镇压下去，却发现一时竟然镇压不下，反倒使其更加暴躁。

　　而且这七把剑与其他仙剑不同，似乎剑锋里透着一丝丝邪气，萧尘不禁微微一怔，心想这七把仙剑果然非比寻常，绝不在无垢剑之下，而且七把仙剑自成一套，同时发出的话威力极大，远超无垢剑，连自己都抵挡不住这七剑合一。

　　芝峦在一旁笑道：“嘿嘿！小子，这回捡着宝贝了吧，若本大仙瞧得没错，这七把剑便是传说里的七绝天剑。”

　　“七绝天剑？”萧尘看着他皱了皱眉，这名字似乎有些奇怪。

　　芝峦咳嗽一声，负手走来走去：“那，你既然诚心诚意问本大仙了，那本大仙就告诉你，此七剑原为天界一位上仙倾尽毕生心血铸炼而成，最后此人更是投身铸剑炉当中，以身祭剑，可他一生杀戮过重，便导致这七把剑亦正亦邪。”

　　说到此处，芝峦停顿少许，又继续道：“所以，心境澄明之人，比如羽十一那个大木头，若他使用此七剑，便只能发挥正的一面，威力不到十之一二，反之亦然，所以此七剑若是由亦正亦邪之人来使用，便是威力无穷，练至上乘，斩神灭仙，不在话下。”

　　萧尘算是明白了几分，芝峦看了他一眼，又继续道：“而若是亦正越正，亦邪越邪之人来使用，那便能将潜力激发至极点，可惜世上不可能存在这样矛盾的人，所以这七绝天剑的威力，便算是永远尘封了，至于白天那七个人，简直就是拿着神剑当鸡毛，依本大仙看呐……”

　　萧尘没再理会他后面说什么了，而是慢慢看向了眼前的七绝天剑，若正便越正，若邪便越邪么……

　　他决定了，无论如何也要炼化这七绝天剑，亦正亦邪，七剑合一，远胜十把秋水剑，来日对付千羽霓裳，又多了一分胜算。

　　“罢了罢了，本大仙要睡觉了！”芝峦见他不再听自己说话，便钻进了毛毯里。

　　此时外边一轮皎月正好升起，月光照进来，光线来回折射，使得整间山洞通明，萧尘也开始盘膝坐起，炼化这七绝天剑，又是施展封印术，又是破魔又是滴血认主的，最终弄到子夜时分，方才勉强能拿来使用。

　　此刻外面月华正浓，将整座雪山照得澄净明亮，那些月光照不到的地方，隐隐显得几分诡秘。

　　正自万籁俱寂，远处忽有“沙沙”之声响起，但听那声音越来越疾，越来越近，萧尘凝神倾听出去，只听得一个女子的声音在远处响起。

　　“几百个大男人围攻一个弱女子，原来这就是名震天下的昆仑派，今日素某见识到了！”


第692章 夜战

　　“几百个大男人围攻一个弱女子，原来这就是名震天下的昆仑派，今日素某见识到了！”

　　那一声娇喝在寂夜里听来尤为清晰，在山峰与山峰之间来回传荡不休，萧尘凝神倾听，那声音果然是素怜月，心想她不是跟朱雀坛主在一起么？怎会落单被昆仑派围杀了？

　　外面的人越来越近，声音也越来越疾，芝峦被吵醒了，揉了揉惺忪睡眼，迷迷糊糊道：“喵……喵个咪，还让不让本大仙睡觉了……”

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，小声道：“我出去看看，你继续睡。”话音落下，如似一道影子般往外面溜了出去。

　　芝峦终于完全清醒了，立即低声喊道：“小子回来！昆仑派不是你想的那般简单！”话末，见萧尘已然出去，索性也展开翅膀飞了出去。

　　“死小子多管闲事，迟早要害了自己！还要害了本大仙！”芝峦追了上来，愤愤道。

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，二人藏在一座雪丘后面，探头向传来动静那边望了去。

　　只见盈盈月光下，无数身穿紫衣的昆仑门人正在对素怜月穷追不舍，为首的是两个中年人，一个长得清瘦，颧骨如峰，另一个长得有些矮胖，大耳阔腮，二人虽其貌不扬，但修为却是不可小觑。

　　两人的仙剑一青一紫，剑发时如两道百丈长芒冲天而起，气势之盛直是惊天动地，即便此刻素怜月有着素心青光伞抵挡，也在不住往后退着。昆仑剑仙，岂是浪得虚名，这两人里面的任何一个，她都不是其对手。

　　而后面的百来个弟子也都个个控制着飞剑穷追不舍，漫天飞剑映着月光，向素怜月斩去，如走万道银蛇，显然是要直接毙其性命，若非素怜月此刻有着素心青光伞在手，恐怕早已死了千百回。

　　“你们！你们一群大男人！还要不要脸了！我走还不行么！再也不来你昆仑了，你们还追着我作甚！”

　　此刻素怜月一边控制素心青光伞抵挡来袭的飞剑，另一只手拿着紫玉箫，但显然完全没有还手的余地了，甚至身上还受了伤。

　　“妖女！我昆仑岂是你说来便来，说走便走的！”

　　那矮胖中年一声叱喝，两指一并，朝她一指，根本无须掐诀结印，剑由心发，那紫剑瞬间便化作一道百丈紫芒飞斩过去，如雷霆万钧，势不可挡！直将两边的冰雪也激起数十丈来高。

　　眼见那一剑来势凶猛，素怜月吓得花容失色，疾念咒诀，将素心青光伞催至极限，“铛！”的一声巨响，素心青光伞虽然勉强挡下了这一剑，但她也被震得不住后退，体内真气立时紊乱不堪，险些一口鲜血喷出来。

　　素怜月又怒又怕，喝道：“你们欺人太甚！这么大座昆仑山难道全是你们昆仑派的吗？”

　　说到最后，声音又渐渐软了下去，显得楚楚可怜：“我只是来找个人而已，你们真的认错人了，我不是什么魔道妖女，我是玉卿门的弟子……我叫……我叫轻羽，我来找我师兄羽逸风，就是两年前，你们掌门天一子带来的，还有我师妹，叫……叫……落……落什么雪，对，落慕雪……”

　　素怜月情急之下胡乱说自己是玉卿门的弟子，又努力去回想那日恶瘴山脉关于萧尘的事情，但却发现，越是去回想关于萧尘的事情，她脑中越是记忆模糊，说到最后时，已然语无伦次，眼眶里泪水也直打转。

　　难以想象，在外面令人闻风丧胆的碧寒仙子，一来到昆仑，随便来两个连长老都算不上的人，都能将她逼得走投无路。

　　“一派胡言！我昆仑派的掌门可不叫什么天一子！”

　　那矮胖子又是一剑发去，这一剑虽有素心青光伞挡着，却也震得素怜月嘴角溢出了鲜血，眼泪也滚落了出来。

　　便在这时，只听一个嘿嘿冷笑声响起：“想不到罗刹宫碧水坛主也有今天啊？当初你带人来屠我门派时，怎不见你哭哭啼啼？”

　　素怜月乍听这声音有几分耳熟，抬头看去，只见那些昆仑弟子里面还有几个老者，那几个老者都是她在外面的大仇家，没有这几人，昆仑派的人又如何认得出她来？

　　这一刻，素怜月当真是欲哭无泪了，陷入了无边绝望当中，牙齿咬得直响：“红瑶，你当真做得好绝，以为我死了，你就可以上位么……”说到最后，竟然凄厉的大笑了起来。

　　很明显，她是被红瑶算计了，这些人都是红瑶设计给她引来的。

　　只见先前说话的那老者向清瘦中年拱手道：“二位昆仑真人，这妖女在紫府无恶不作，杀人如麻，今日决计不可放过，否则来日紫府又会被她搅得鸡犬不宁。”

　　“这是自然。”清瘦中年冷冷看着素怜月，冷声道：“尔等妖人，在人间为非作歹，今日还敢上我昆仑来，既然要自寻死路，今日便教你伏诛剑下！”

　　“嘿嘿！为非作歹，杀人如麻……”素怜月忽然阴森森冷笑了起来，眼神变得森然无比：“今天就叫你们看看什么是杀人如麻，就让你今晚的一百多弟子来给我陪葬吧！”

　　话末，只见她疾念咒诀，周围顿时阴风大作，激得漫天冰雪纷飞，随后只见她身体四周腾绕起了无数道紫雾，眉心上也陡然现出了一道紫色魔印，嘴唇也渐渐由红变紫，眼神，更是森然可怕。

　　那一百多昆仑弟子见了均是一惊，自然看出来了这是极厉害的纯正魔功，与其他普通魔功不同，这等魔功修炼下去，来日必将修成大魔不可。

　　“妖孽！你终于现形了，今日留你不得！”

　　那矮胖子一声叱喝，捻指结印，仙剑望空中一抛，那把紫剑立时化作一道万丈紫芒冲天而起，然后又瞬间一分为二，二分为四……到最后，顷刻间便化出千万把紫剑来。

　　霎时间，狂风大作，冰雪激飞，恐怖的玄力激荡，几欲撕裂夜空一般，但见那漫天紫芒仙剑耀眼夺目，几乎将整座雪山映得宛如白昼一般，妖魔鬼怪，无处遁逃！

　　素怜月抬头见着那漫天紫芒仙剑，登时吓得心胆俱裂，是玄门上乘仙术万剑诀，倘若是寻常修仙门派也就罢了，可这是专以剑修著称的昆仑剑派啊！

　　“妖孽，今夜便教你形神俱灭！无处遁逃！”

　　那矮胖子貌不惊人，修为却甚是惊人，随着他一声叱喝，漫天飞剑立时便重重叠叠的斩落了下来，登时狂风大作，冰雪激飞，剑势如虹，直欲撕裂天地一般，势不可挡！

　　素怜月双目圆睁，立即将玄阴功催至了极限，素心青光伞也瞬间青芒大增，足足放大了两倍有余，将她笼罩在伞下，飞速旋转抵挡来袭的剑群。

　　远处，雪丘后面，芝峦见萧尘忽然摸了条黑巾出来将脸遮住，立时猜到他要做什么，当下连忙将他拉得死死的：“小子！你要去送死吗！”

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，小声道：“你在这里别动，他们发现不了你，我去救走她就跑，等会你……”

　　“不许去！”这一回芝峦是铁了心不让他去，不等他把话说完，便将整个猫脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“那两个人的修为深不可测，你去只有送死，本大仙不许你去，你要有个好歹，小丫头这一辈子都不会理我了……”

　　萧尘皱起了眉头，正是因为这两人太厉害，所以自己才非去不可，不然今晚素怜月必死无疑。

　　他之所以一直藏在暗处不动手，正是想着素怜月能够自己逃走便是，自己就不必去插手了，好尽量与她划清界限，免得将来找到心儿时，心儿又会生气，可是眼下，她是真的逃不走了。

　　芝峦猫眼圆睁，将他死死拉着，显得严肃而又认真，沉声道：“小子，听我说，你不要再色迷心窍了，她不过是个魔道妖女罢了，一直以来她都是在利用你，那天还说你是一介莽夫，你忘了吗？”

　　萧尘眉心越锁越深，素怜月只是服用了忘情蛊而已，不代表以往她默默相助自己那么多次的情谊都消失了，自己又没忘，况且，她就算是个男人，自己也不可能袖手旁观吧？

　　“狸猫精，不是什么色迷心窍，而是做人不可太自私。你听我说，等会你不要跟上来，你先回雪洞，等我甩掉那些人后，明天就回来找你！”

　　“小姑爷爷！你别闹了！回来啊！”

　　芝峦双目圆睁，这一次真是受到了惊吓，他作为芝仙，如何看不出来那两人的剑修造诣已登峰造极？光凭死小子一人，怎么可能是对手！

　　远处，素怜月已然受创不轻，嘴角鲜血不断溢出，素心青光伞强行承受了一轮万剑诀攻击后，也已隐然快被打坏了，此时青光渐渐黯淡了下去，最终整把伞自动合上了，已然无法再承受任何攻击。

　　便在素怜月万念俱灰的时刻，斜刺里忽然一道疾影掠来，速度犹若闪电，素怜月还未反应过来，便已被对方揽着腰肢往另一个方向飞速跑了。


第693章 疑点

　　“什么人！追！”

　　昆仑派那一瘦一胖二人瞧见忽然来了一道黑影，掳走了魔道妖女，立时展开神行术追了上去，后面修为低的弟子则御剑跟了去。

　　芝峦躲在雪丘后面，等这些人过去了才飞出来，急得咬牙切齿：“死小子今晚肯定要搞出大事来！”说完也顾不得那么多，飞了上去。

　　……

　　萧尘将凌仙步施展到了极致，可谓瞬息千丈，素怜月兀自惊魂未定，瞧这人脸上戴着黑巾，必是不愿露出面貌，奈何月色朦胧下又看不清他的眼睛，凝神问道：“你是谁？”

　　萧尘以真气抵住喉咙：“姑娘莫怕，我带你离开便是，你先自行恢复一下。”

　　素怜月眉心一锁，此人是谁？声音从未听过，素昧平生，怎会莫名其妙来相救自己？但眼下也顾不得那么多，立即开始调息体内紊乱不堪的真气。

　　萧尘此刻揽着她的腰极速奔跑，速度已然无法再提升，可那后面二人却是穷追不舍，猛然间，那矮胖子一声叱喝：“站住！”喝罢凝指一划，紫剑犹如一道百丈紫芒向萧尘斩了去。

　　萧尘察觉后面飞剑袭至，猛提全身真元，左掌往后一送，一股磅礴大力顿时卷着片片飞雪倾泻而出。

　　然而当掌力撞上那飞剑时，却只听“轰隆”一声巨响，萧尘竟是被震得险些翻倒出去，心中不禁一骇，好厉害的御剑术！昆仑剑仙果然名不虚传，倘若是同等功力同等修为的普通修仙之人发出这一剑，自己必能轻易接下，然而此人发出的剑，竟差些将自己震飞出去。

　　“这两个贼人的剑修厉害至极，公子不可与他们硬碰。”素怜月一边平稳气息，一边提醒道。

　　萧尘微微一怔，听她突然称呼自己公子，以为她认出自己来了，不过转念一想，她应当是每个人都这般称呼的。

　　“再不将那妖女放下，休怪剑下无情！”

　　后面那矮胖子又是一声叱喝，又要发剑，萧尘思念电转，凝指一划，七绝天剑也瞬间发出，但见七把仙剑颜色各异，犹如七道彩芒一般，夜空下看来尤为绚丽灿烂。

　　素怜月不禁一怔，这七把剑不是那七个天山老怪物的剑吗？怎会在此人手里？此人究竟是谁？

　　“咻咻咻！”只听一阵疾风掠耳，七把仙剑已化作七道长芒向后面那二人斩去，此刻的威力，犹在那天山七怪使用时之上。

　　眼见七把奇怪的飞剑飞来，那矮胖子想也不想，昆仑门人岂会惧怕与人斗剑？当下正待直撄其锋，将这七把剑缴下来，旁边那高瘦子却双目一凝，似是瞧出了端倪，脸色骤然一变，疾声道：“师兄当心！”

　　话未落，立时凝指一划，青剑“咻”的一声飞出，向那七把飞剑迎去。

　　“铛！铛！铛！”

　　只听得一阵疾响，师兄弟二人的紫青双剑合力之下，才勉强抵得这七把怪剑，二人不禁皆是一凛，不是此人剑修高明，而是这七把剑威力太大。

　　萧尘也没有料到，果真如狸猫精所言一般，这七把剑是宝贝，没想到初次使用，便如此挥洒自如，而且自己还尚未与其认主，威力便如此大了。

　　后面二人以传音入密道：“师兄，这七把剑非同小可，此人来历恐怕不同寻常，速通知师叔来。”

　　“好！”那矮胖子目光一冷，立即传回去了一道神念。

　　这道神念的细微波动自是逃不过萧尘的灵识，此刻萧尘暗道不妙，这两人传讯回去了，等会必将有高手到来，昆仑开派数千年，高手数不胜数，远非自己如今能够抗衡的。

　　“姑娘，你恢复得如何了？”

　　“暂无大碍。”素怜月皱了皱眉道，她之前受创不轻，又岂是这么快便能恢复过来的。

　　“好，你我二人合力，未必斗不过这两人，再这般被追下去，等会恐怕就跑不掉了。”

　　素怜月皱了皱眉，但最终还是点了点头：“好，那便听公子所言。”

　　当下，萧尘迅速将她松开，同时一瞬间转过身，控制着七把飞剑向那二人斩了去，素怜月也在这一刹那使出生平绝学，道道紫雾冲天而起，极速向着那二人笼罩而去。

　　事发一瞬间，昆仑派那两人全然未料到二人会突然杀回来，这一下被打了个措手不及，好在两人修为颇高，剑由心发，勉强抵挡住了二人的突袭，但是强大的余力激荡出去，却是叫那些后面御剑追来的昆仑弟子吃尽了苦头，一个个全部摔到了雪地里。

　　萧尘与素怜月对视一眼，仿佛早已心生默契一般，趁着那两人尚未反应过来，萧尘瞬间再次控制着七把飞剑斩去，但这一次，却不是斩向那两人了，而是斩向了他们后面的百来个昆仑弟子。

　　但见七把仙剑绚丽夺目，在萧尘的控制下挥洒自如，犹似划破了夜空一般往人群里斩落，这等威力，岂是那一群弟子能够承受下来的，这七剑斩落，怕是要将人人斩得形神俱灭。

　　不过，萧尘还没嗜杀到这种程度，况且也不可能真与昆仑为敌，当然只是做做样子，好引得那一胖一瘦两人分神。

　　果不其然，那矮胖子见着七把飞剑往后边弟子里面落去时，登时一声惊呼：“糟了！”话未落，便立即转身向那七把飞剑抵挡而去。

　　也是与此同时，那高瘦中年也转过了身，两人护犊心切，却全然忽略了素怜月已经恢复过来，此刻素怜月眼神恐怖，强行运起十层真元，手中紫玉箫登时化作一道长芒向那矮胖子背上打了去。

　　等那矮胖子反应过来中计时，那紫玉箫已经结结实实打在了他背上，立时便将他打得一口鲜血喷出，险些扑飞出去。

　　“师兄！”高瘦中年立即将他扶住。

　　萧尘更不多想，趁着此时二人乱了，便不再去控制那七把飞剑，抬掌便是一记掌力打过去，当然，他也并未想过要杀这两人，只须令他们受创即可，自己好带着素怜月逃离。

　　不料那高瘦中年瞬间反应了过来，同样一抬手掌，二人掌力相撞，“轰隆”一声，激得附近的冰雪足足飞起来五六十丈高。

　　这一掌，二人却是平分秋色，那高瘦中年不禁心下骇然，先前他还道此人只不过仗着有七把厉害飞剑，却没想到功力也是如此深厚。

　　而这时，萧尘脸上的黑巾也被风吹走了，素怜月向他看了一眼，愕然道：“怎么是你？”

　　萧尘目光停留在对面二人脸上，小声道：“等会再说。”说完又向那昆仑派的两人拱了拱手，朗声道：“我等并非什么杀人如麻的魔道中人，二位老哥可不要遭奸人利用了。”

　　那矮胖子冷冷道：“阁下若非魔道中人，今夜又岂会来救这魔道妖女！”

　　萧尘笑了笑：“兄台此言差矣，在下两年前也同贵派掌门天一子共同御敌，莫非说贵派掌门也是魔道中人了？”

　　那矮胖子听后怒道：“放屁！我昆仑派从来没有什么天一子天二子的！我派掌门已有百年未出昆仑，又岂会与你联手御敌！”

　　萧尘微微一惊，他之所以故意提到天一子，便是因为之前听这矮胖子说什么天一子并不是掌门，甚至没有这个人，瞧他的语气绝不像是在胡说，哪有人敢拿掌门来胡说的？

　　可是天一子分明便是昆仑派掌门，而且还与仙墉门的风兮真人相识，这是千真万确的，又岂会有假？更不可能存在假名、分身这一类的情况。

　　可是当初在恶瘴山脉，是天一子亲自将逸风大哥和慕雪带走的，现在这些人也说没见过他们，这究竟怎么回事？逸风大哥和慕雪现在又究竟在哪？萧尘背后不禁冒了一身冷汗出来。

　　“公子，我恢复好了，可以走了。”这时，素怜月向他传去一道密音。

　　萧尘回过神来，眼下须先离开再说，其他的日后再去弄清楚，二人正待离开，那群弟子里面忽然响起一个惊声：“是他！白天我见过他！是血煞门和玄阴殿的！”

　　萧尘皱了皱眉，是他白天救下的那些人里面的，不过现在懒得去管这些人，与素怜月对视一眼，二人便即展开身形往远处疾行而去。

　　“追！”后面那两个人此刻听说了还与血煞门跟玄阴殿有关，三大魔宗齐聚昆仑，眼下还焉能让这二人逃掉，现在便不是直接取其性命了，而是要抓活的。

　　萧尘眉心深锁，正待发剑阻挡后面两人的速度，这时却忽然感到远处有一股不弱的气息波动传来，那气息越逼越紧，竟是冲着他和素怜月而来的。

　　后面那一瘦一胖之人显然也感受到了这股气息，他们感觉好像也是冲着自己而来的，于是四人这一刻都放缓了速度。

　　没过多久，那气息越来越近，最后直接有一道金光掌印朝这边盖了过来，但那道掌印却并不是攻向昆仑派的，而是精准无误攻向萧尘的！

　　萧尘早已做好准备，真元一催，一掌击出，轰隆一声，激得漫天冰雪纷飞，冰雪纷飞中，只见前方不远处的雪地里，已然出现数十道人影。

　　而为首之人乃是一名老者，须发皓白，身着紫袍，他此刻的目光，正如两条吐信的毒蛇一般，冷冷盯在萧尘脸上。


第694章 雪山激战

　　现场的气氛一瞬间凝固了，那老者不是别人，正是莫家的莫老邪，在他身旁还有几个白须老者，修为均不低，后面的则是几十个莫家精英弟子。

　　此刻几十人的目光皆如毒蛇一般盯在萧尘身上，尤其是莫老邪，当日在风云不动城，萧尘使计令他重创莫少北，后又派人截杀他，让他回去后险些性命不保，此刻可以说，他对萧尘是恨之入骨的，恨不得活饮其血，生啖其肉。

　　另一边，昆仑派那高瘦中年眼神凛凛，见这突然到来的几十人似乎也是针对萧尘，开口问道：“不知诸位朋友如何称呼？”

　　“莫家，莫老邪。”莫老邪冷冷道，说话时目光却仍然停留在萧尘脸上，看也未看那高瘦中年一眼，即便此刻他面对的是昆仑派，说话依然傲气十足，没有半分敬重之意。

　　这立时便引得昆仑派那矮胖子不悦了，莫老邪旁边一名老者见状，立即走出来和颜笑道：“早闻昆仑派剑术无双，今日一见，果然名不虚传。”

　　“哼！”那矮胖子冷冷一哼，一拂衣袖，心想这却还用你来多说么？又道：“那你们是打算如何？”

　　莫老邪冷哼一声，正待说要将此人魂魄收归回去，他旁边的老者抢先道：“这魔人害人无数，我等也是玄门中人，故才一路追他至昆仑，今夜正好让二位昆仑剑仙碰见，料必这魔人这回是跑不掉了。”

　　老者说完后，又向莫老邪传音入密道：“这萧尘修为极高，光凭我等不易拿下，不如借这昆仑派二人之手，先将他重创再说。”

　　莫老邪凝神一思，这才恍然大悟，自己平日里行事冷静，今晚全因对此人恨之入骨的缘故，才险些乱了方寸，瞧目前这情形，怕是昆仑派也要缉拿此人，自己若说要将此人魂魄收归回去，昆仑派如何肯依？怕是还要反教此人逃脱了。

　　想通此理，莫老邪语气便缓和了下来，说道：“正是如此，今晚正好二位剑仙在此，万不可教此魔人逃脱了。”说话时，目光又瞥了瞥素怜月，心想今次无论如何，也要将你抓回去，女帝那边交给古冥老人去处理便是。

　　素怜月敏锐的察觉到了这一丝不善的目光，不禁心中一惊，但脸上仍是颇为冷静，向萧尘传去一道密音：“公子，现在怎么办？”

　　萧尘凝神戒备着两边的人，现在腹背受敌，且叫他怎么办？倘若只是一方人的话，无论哪一方他都不会畏惧，但此刻却是两边的人都在，只怕今夜不好易与，传回密音道：“见机行事。”

　　素怜月听他如此说，立时知晓此刻他也没办法了，不禁眉头一皱，倘若自己落在莫家手里，莫家又有个古冥老人，恐怕自己的下场会比死还不如，现在必须想办法脱身……

　　昆仑派那边，那高瘦中年不似矮胖子那般行事冲动，他此刻眼中精光闪闪，已然瞧出这莫家的人心怀不轨，立即向萧尘喝道：“魔人！今夜若你束手就擒，与我回归门派接受审查，此事便罢，如若不然，定叫你魂飞魄散！”

　　听闻此言，萧尘立时灵机一动，是了！今晚无论如何也不可能斗得过这两边的人联手，倒不如将计就计，假意随昆仑派回去受审，再伺机逃脱。就算逃脱不了，等自己去了昆仑派，总能见到天一子和逸风大哥，那时再修书一封，让不动城的人来替自己作证即可。

　　但是如此一来，素怜月必然逃脱不了，所以待会还须想办法，让素怜月先伺机逃走，想通此理，萧尘正待假意束手就擒，然而莫家那个精明老者一眼便洞穿了他的想法，此刻岂能让他被昆仑派带走？立时喝道：“魔头！你今晚插翅难逃！”喝罢便是一掌凶猛的拍了过去。

　　萧尘略微一惊，这老贼看出了自己的想法，昆仑派只是要带自己回去受审，但莫家的人却是要毙自己性命，眼下也来不及细想，一掌便回击过去，凶猛的力量，令得附近飞雪大溅。

　　莫家那老者自然是承受不住萧尘的掌力，但萧尘也保留了三分，此时还不宜倾尽全力。

　　昆仑派那边二人见状，高瘦中年瞧出了莫家的杀心，倘若是今夜之事放在平日里倒也罢了，昆仑派不会去节外生枝，但最近局势异常，任何可疑之人皆不能放过。

　　想到此处，昆仑那二人也杀了过去，即便要活捉萧尘回去，那也须先封其玄功再说。萧尘眼见两边的人都来袭，当真是叫苦不迭，这回腹背受敌，真的是插翅难逃了。

　　远处芝峦也跟过来了，眼见这边打得如此激烈，萧尘跟素怜月险象环生，芝峦惊得寒毛卓竖：“死小子这回好玩了！本大仙早跟你说过不要多管闲事！这回死定了！”

　　这边战况愈演愈烈，萧尘跟素怜月已然险境重重，无论如何也不可能斗得过两边联手，而那莫老邪修为更是极高，全然不在萧尘之下，出手极为狠辣，招招攻向萧尘要害。

　　而萧尘一边又要应付昆仑派的两人，一时间难免左支右绌，无暇旁顾，心想不能再这般下去，立即大声喊道：“昆仑二位剑仙，萧某并非什么魔道之人，今晚愿意随二位回去，以证清白。”

　　当然，他只是在将计就计，以寻脱身之法，但素怜月忽闻此言，心头立时一凉，心道：“好你个萧尘，你今晚来救我，现在大难临头便各自飞了，你是玄门中人，自是不会有事，我却是罗刹宫的人，去了昆仑派岂非死路一条？”

　　她之所以会这般想，全是因为服了忘情蛊的缘故，她又哪里想得到，萧尘此刻言虽如此，但心中却在寻思待会如何助她脱身呢？

　　素怜月眼中精光一闪，立即假意道：“萧公子，你无须管我，他们今晚要的是我，你先走，这些正道之人狡诈至极，你决计不能落入他们手里！”

　　本来那昆仑派的高瘦中年先前听了萧尘的话后，已有几分动容，他也不想最后还要与莫家的人纠缠下去，但现在又突然听见素怜月这般说，立时改变了心念，心想近来时局云诡波谲，这二人尤为可疑，决计马虎不得。

　　眼见那二人本已有所动容，却又被素怜月一句话又逼了回来，萧尘当真是叫苦连连，心道：“素怜月啊素怜月，亏你平日里那么精明，现在是真不明白还是假装糊涂？我又岂会弃你一人于不顾？”

　　正自叫苦不迭，莫老邪忽然一招灭天神掌杀来，掌力凶猛至极，直令山摇地动，冰雪崩塌，这一掌，竟是连素怜月的死活也没管了。

　　萧尘立时运足真元相抗，这莫老邪修为品级也不低，功力犹然不在他之下，这一掌相撞，登时令得双方二人退了几步，远处昆仑弟子和莫家弟子只敢伺机在外，决计不敢贸入战圈。

　　萧尘调匀气息，双目如电，心想再如此纠缠下去终究不是办法，一旦真元耗尽，那就当真是叫天天不灵叫地地不应了，但是眼下要走，必须先解决掉莫老邪才行，此人功力不在自己之下，想要一击重创根本不可能，而伏羲琴需要长时间聚气，也不可能。那么眼下就只有那上古玄功里面的“排山倒海”神掌了。

　　此掌威力惊天动地，既然当日能够震退散仙，那么区区一个莫老邪也不在话下，思念及此，萧尘便要抬掌运功，但是猛然间一想，不对，这排山倒海强行施展出去后，自己也必然身遭反噬，素怜月上次助自己恢复，但今晚不同上次，她还会冒险助自己恢复么？

　　想到此处，萧尘与她背靠着背，小声道：“我现在施展排山倒海，你先运转玄阴功，以便待会助我恢复。”

　　“好！”素怜月此刻又已经祭出了素心青光伞，正自御敌，想也不想便立即答应了。

　　萧尘也不再多做犹豫，眼见莫老邪和几个老者又已杀到，全然是直取自己性命而来，当下猛地催运起乾坤清气诀，登时狂风呼啸，飞雪漫天，莫老邪那几人均是感到一窒，不免心中一惊，好强大的气息！

　　下一刻，只见萧尘身上道道紫芒腾升而起，手掌一抬，一道宽约百丈的金色掌印带着排山倒海之势朝莫家那几人盖了去。

　　几人脸色大变，这等恐怖的掌力，已然堪比散仙的一击，他们从未想过，萧尘竟然身负如此上古绝学，远非他们莫家的灭天神掌可比。

　　而萧尘对付莫家又岂会如对付昆仑派那般客气，一出手便是极尽全力，势要灭杀他莫家今日来的所有人！

　　后边的莫家弟子这一瞬间骇然失色，但在掌风笼罩之下已然无法逃离，莫老邪脸色骤变：“挡住！”

　　“轰——”

　　一声惊天巨响，恐怖的力量激荡出去，宛如天崩地裂一般，即便那几人瞬间凝出了结界，但仍是被震得吐血倒飞了出去，甚至有两个功力微末的直接被当场震死，而后边那些莫家弟子，更是有一大半直接被震成了一片血雾。

　　鲜血，逐渐染红了一大片雪地。


第695章 昔日情谊今何在

　　惊天巨响犹如六月沉雷一般滚滚远去，但方才那一掌，余威仍是震人心魂，此刻即便是那昆仑派的两人，脸上也同样布满了惊骇之色，其身后的昆仑弟子更是惊魂未定，这就是他们追了半天的人，倘若方才那一掌是朝着自己等人打来……

　　想到此处，百来个昆仑弟子均感到一阵不寒而栗，仿佛劫后余生一般，竟是莫名感到些许庆幸，庆幸这人之前没有动用如此惊天动地的一掌来对付他们。

　　而莫老邪那边还剩下的几个人，皆大吐鲜血不止，萧尘此刻凝视着他们，这时若趁机再来一掌必教几人形神俱灭，但是不行，他做不到了，连鬼封也无法召唤出来。

　　他此刻体内气血翻涌不止，丹田处仿佛有一团滚烫的火炭在燃烧，手掌也开始颤抖起来，终于没能忍住，鼻腔里射出两道鲜红的血柱来。

　　“姑娘！快！快帮我……”萧尘手捂丹田，难受至极，他刚才对莫老邪等人动了杀心，是以将这至阳神功催至极限后再发出那一掌，现在导致他体内一阴一阳两股气失去了平衡，眼下却是再难提运真元了。

　　“姑娘？”萧尘连喊了两声也不见素怜月回应，转过头望去，只见一道人影往远处飘然而去，原来竟是素怜月趁着刚才他发掌吸引了所有人的注意力时，趁乱跑了。

　　“噗！”萧尘急火攻心，又是一口鲜血喷了出来，双目圆睁，看着素怜月渐渐消失无踪的身影，心道：“素怜月，你当真好无情，即便你忘了从前，可方才我拼了命回护你，你此时却弃我不顾，陷我不义……”

　　这一刻，萧尘总算明白了，刚才素怜月说什么“让自己先走，自己绝不可落在他们手里”这话时，便已经在开始算计自己了，好将那些人的注意力吸引到自己身上，她再伺机逃走。

　　萧尘忽然感到有些天旋地转，脚步开始晃悠起来，他现在心中五味杂陈，滋味难当，随即而来的，是一股深深的绝望，因为此时，莫老邪几人已经恢复过来了。

　　莫老邪眼中凶芒一闪，今日又损失大批精英弟子，自己空手而归的话必然逃不过罪罚，眼下正是将功补过的好机会。

　　思忖及此，莫老邪如同疯了一般，顾不得身上的伤势，猛然催运起真元，一掌便向萧尘打了去，顿时狂风呼啸，这一掌极其的霸道，非取萧尘性命不可！

　　不远处昆仑派的高瘦中年见莫老邪这回是动了真真正正的杀机，但眼下此子的来历显然非同一般，岂能教人杀了！

　　思念及此，那高瘦中年也猛地向萧尘冲了过去，顷刻间，二人便如同闪电一般冲至了萧尘近前。

　　萧尘此刻正自迷糊，灵识察觉两人朝自己冲来，想也不想，也同拼了命一般，不惜消耗本命真元，仰头一声狂喝，一股磅礴大力瞬间以他为中心激荡出去，那两人全然没有预料到，直接被股恐怖的力量震飞了出去。

　　也是与此同时，远处天际忽有一道金色剑芒急遽飞来，宛若流星划破了夜空一般，又瞬间一分为三，势不可挡！

　　萧尘凛然一惊，立时察觉不妙，但是已经来不及了，那剑来得太快，来得太凶！剑未至，剑风已然将他笼罩，他自知这一次，大概逃不过劫数了，再反抗也是枉然……嗤的一声，三把剑瞬间从后面将他贯胸而过，直带出三条长长的血花来。

　　这三剑乃一位臻入化境的剑仙所发，非同小可，岂是那一胖一瘦二人可以比拟的，大概这一回，是直接创伤了他的元神。

　　萧尘终于感到有些不支了，被三把飞剑重创，眼前逐渐变黑，努力转过头去，只见一名紫袍白须老者飘然而来。

　　不知是他此时意识模糊了还是如何，他只见着那老者前一步还在千丈外，下一步已在百丈之内，再下一步，已然离他不远。

　　那老者腰缠紫玉带，头戴紫玉冠，颌下白须飘飘，一身仙气凛然，百来个昆仑弟子见了，都纷纷恭声道：“师叔祖。”

　　那一瘦一胖两个中年人见着老者来后，也低头拱手道：“师叔。”

　　老者点了点头，手一招，刚才重创萧尘的那三把飞剑又飞了回来，仿佛生有灵性一般，悬浮在了他背后，随后只听他冷冷道：“拿下此人。”

　　萧尘意识终于开始模糊，方才那三剑伤了他的元神，此刻再也支撑不住，扑通一声，便倒在了雪地里。

　　不远处莫老邪仍然不死心，此时不灭杀萧尘更待何时，手掌一抬，灭天神掌再次施展出来，那头戴紫玉冠的老者眼神一冷，立即向他射去两道冷冷的目光，随后，背上三把仙剑，咻的一声飞出一把，直接抵消了灭天神掌的掌力，更甚至还将莫老邪震得不住往后退去。

　　莫老邪不禁一怔，这就是昆仑剑仙吗？仙剑根本无须操控，便能随主人意念而动，如此剑修，已然是人剑合一，出神入化，今日要灭杀萧尘，恐怕是不可能了。

　　那紫玉冠老者收回飞剑，再次冷冷道：“全部带回去。”

　　这句话自然也包括了莫老邪几人，莫老邪立时目光一冷：“我等乃是莫家之人，你有什么资格……”

　　话未说完，紫玉冠老者立即向他射去两道冷冷的目光，即便只是两道眼神，也令得莫老邪倍感呼吸困难，其身后几名莫家老者，这一刻更是不敢动弹一分了。

　　远处一座雪丘后面，芝峦目瞪口呆，他在暗处看得真切，心知眼前这些昆仑派的人绝对和天一子没有任何关系，此次萧尘若被他们带走，恐怕是九死一生，而且这一生，还要看他命中造化。

　　想到此处，芝峦再也顾及不了那么多，只能在心里不住叫苦：“死小子，本大仙的话你始终不肯听，这回好了……反正本大仙跟着你也不是第一次倒霉了，那就再牺牲一次命元救你……反正，反正本大仙这一辈子也没希望回到天界了，怕什么……”说到最后，眼睛里竟然流出眼泪来了。

　　这边，两名昆仑弟子小心翼翼走到萧尘身旁，查看了一会儿，发现对方真的晕厥过去了，这才放下心来，但是正要蹲下去时，斜刺里忽然一道白影掠来，二人猝不及防，连眼睛都没眨一下，下一瞬间，地上的萧尘已经不见了，只留下一摊血迹。

　　“什么人！”

　　那紫玉冠老者一声叱喝，剑由心发，三把飞剑瞬间向那道白影斩去，只听得“轰隆”一声巨响，附近的冰雪直激起数十丈高，但是，那道白影却已经无影无踪了。

　　老者不禁凛然一惊，他的剑从来都是剑无虚发，没有谁能逃得开他的剑，但刚才那道白影……究竟是什么人，速度竟然这般快！

　　……

　　一炷香后，一人一猫已经在数百里开外的另一座雪山了，芝峦刚才释放的命元之力也终于消耗光了，此刻只见他提着萧尘，在半空中摇摇晃晃了几下，终于支撑不住，和萧尘一起摔在了雪地里。

　　“小……小子……”

　　此刻萧尘仍然处于昏厥状态，他方才被那紫玉冠老者重创了元神，气息已是越来越微弱了，眉毛上，头发上逐渐凝起了一层白白冰屑，身体也在这冰天雪地里开始逐渐冰凉。

　　“小子，你死了没有，没死就吱个声……”

　　芝峦摇摇晃晃走了过来，他刚消耗不少命元，此刻看上去也有些虚弱，在萧尘肩膀上摇晃了几下，见没反应，一屁股坐到了雪地里。

　　等恢复了一会儿，芝峦又站了起来，看了看萧尘，随后又将爪子放在嘴边用力一咬，再慢慢送到萧尘嘴边。

　　犹记得当初一人一猫刚认识那会儿，萧尘向他“借”一点鲜血，他还当真小气得只肯给一滴，但是现在，一滴，两滴，三滴……一直到萧尘慢慢恢复，慢慢醒转过来。

　　“狸……狸猫精……”萧尘缓缓睁开眼，向四周看了看：“这是哪？”

　　“冥界的昆仑山，我们死了。”芝峦坐在地上，没好气道。

　　萧尘努力支撑着坐了起来，向远处看了看，担心那些人追上来，问道：“还能飞么？”

　　“死小子，让你色迷心窍，这回好了吧？本大仙早就说过，那妖女不是什么好人……”

　　芝峦一边嘀咕着一边走了过来，再次将他提起往远处飞去，萧尘被他提着飞在空中，只觉寒风冷得彻骨，回想起之前素怜月一个人逃走，心中滋味甚是难尝，心道：“来日等你回忆起往事时，不要后悔今日之举才是……”

　　一炷香后，芝峦带着他遥遥望见了一个山洞，此时天上月正明，只见那雪山洞里坐着一个衣裳半解的貌美女子，不过女子显然受伤了，正在擦拭胸口上方一点点的剑伤。

　　女子听见外面有风响，立即起身穿好衣服，想也不想，已然草木皆兵，一道指力便往洞口处打了去。

　　“喵了个咪！谁偷袭本大仙……你！好哇！原来是你这个忘恩负义的妖女躲在这里！”

　　那女子不是别人，正是之前一个人逃走的素怜月，此刻萧尘在芝峦搀扶下，嘴唇苍白，脸色也煞白难看，满身衣服都沾满了血迹，胸膛上三道恐怖的剑伤，更是在月光映照下依稀可见。

　　这一刻，两人就这样彼此对视着，谁也不说话，虽然此刻萧尘十分虚弱，但眼神，却是越来越冰冷了。


第696章 红瑶来袭

　　清冷月光照进山洞，无声无息，两人都沉默着不语，过了一会儿，素怜月才轻轻动了动嘴唇：“公子，我……”

　　萧尘面无表情的转过身：“狸猫精，走吧。”

　　“好！死也不跟她在一起！”芝峦也气鼓鼓的，扶着萧尘便要往外走去，外面冰天雪地，寒风呼啸，几片雪花吹了进来，打在萧尘脸上，冰冰冷冷的。

　　“公子！你等等……”素怜月手一伸，莲步轻移，瞬间站在了他身旁，蹙眉道：“你伤得很重，我先替你疗伤……”说着，掌心真元一运，便要往他肩膀按去。

　　萧尘手一抬，将她挡住，转过头冷冷看着她：“不必劳烦碧寒仙子了，你是魔道中人，我是玄门中人，下次再见，无须留情。”

　　“下次再见，无须留情……”

　　冰冷的话语，回荡在冰冷的山洞，冰冷的月光，照耀在两人身上。

　　素怜月愣住了，心里忽然一阵疼痛，犹似刀割一般，这样一阵毫无来由的心痛，使她眼眶里毫无来由的聚起了泪水。

　　她也不知为什么，眼前这个男子，自己分明对他一点感情也没有，每一次都只是想着如何利用他罢了，每一次都是虚与委蛇，可是这一刻，为什么心会痛，究竟是为什么……

　　就好像，永远失去了什么，永远也……回不来了。

　　“公子！你等等……”

　　就在萧尘快要走远时，素怜月又冲了上去，拉住了他的手臂，眼泪打转，声音哽涩：“我，我刚刚真的不是故意的……我看见莫家的人来了，我怕……我以为你会丢下我一人，所以……”

　　这一刻，她也不知为何要说出这些话来，为何要去解释这么多？眼前这个人，已经身受重伤，再无任何利用价值，他是走是留，是生是死，与自己有何干系？自己这一次来昆仑，是有任务在身的……

　　但是现在，为什么，为什么心中歉意如此之深，究竟是为什么……

　　风，冷冷的吹着，吹起几片雪花，无声飘落在二人的头发上，肩膀上。

　　萧尘停下了脚步，慢慢抬起手，慢慢的将她手拿开，一句话也不说，这一刻的眼神，并不算冰冷，只是有些木然。

　　“公子……”素怜月仍是保持着向他伸手的姿势。

　　风雪渐渐大了，萧尘脚步有些摇晃，芝峦忽然灵机一动，这个时候自己也跟着这死小子发什么傻？现在外面天寒地冻，死小子受伤这么严重，出去只会被冻死，这妖女既然肯救人，那还走什么走？

　　想到此处，芝峦立即扶着萧尘又转了回去，故作一脸气愤的道：“不对！凭什么要我们走？这山洞又不是她的，要走也是她走，死小子，跟我回去！”话一说完，直接提起萧尘又往洞里飞了回去。

　　萧尘此刻已然十分虚弱，也挣脱不开，回到山洞后，芝峦扶着他盘膝坐在一块冰冷的石板上，素怜月也走了过来，蹙眉道：“我先替你看看伤势。”说着，轻轻坐到了他旁边，正要伸手替他把脉，萧尘却将手一伸：“不必了。”

　　说完后，萧尘盘膝坐好，双掌平摊，齐放在丹田处，闭上眼假意运功自行疗伤，其实他现在根本连一丝真元也提不起来了，何以自行疗伤？

　　素怜月慢慢将手收了回去，垂首不言不语，而芝峦站在一旁，心知萧尘性子极倔，只怕此刻无论怎样劝说也无用，甚至还反会激起他的牛脾气，只好先等他消了气再说。

　　其实此刻，萧尘并不是在气什么，而是……而是不如就趁着这次，斩断全部一了百了，从此互不相欠，互不相识，相濡以沫，不如相忘于江湖……两个人，本就是一场突如其来的意外，既然她都已经忘了，自己又何苦记得。

　　深吸了一口气，萧尘不禁又回想起了当年，一个忘情蛊都这么厉害了，那当年自己服下忘情丹，把未央彻彻底底的忘了，那她后来又有没有回来找过自己，自己又是如何待她的……

　　时至今日，他已经敢断定，当年玄青门终审之后，那次师父瞒天过海保住自己魂魄后，自己一定醒过来了的，但是往后又发生了什么，是完全不记得了。

　　外面风雪不知何时停了，萧尘盘膝坐着，虽然一直保持着运功的姿势，但气息却是越来越微弱了。

　　旁边芝峦急得不停走来走去，时而瞧瞧他，时而又瞧瞧素怜月，但偏偏这两人，这回谁也不先开口了。

　　最终素怜月皱了皱眉，虽然此刻她心里面，刚才那股莫名其妙的心痛感和歉意感现在都逐渐淡去了，甚至隐隐间已经荡然无存，但是今夜终究是萧尘来救自己，自己却弃他于不顾。

　　想到此处，素怜月最终还是皱了皱眉，先开口道：“好了公子，先让我替你疗伤吧，等过了今晚，你我以后不再见面便是，我本就是魔道妖女，本就无情无义，你又何必与我动这份气……”说到最后，声音渐低，最后自嘲般的笑了笑。

　　萧尘深吸了一口气，慢慢睁开眼来，凝视着外面冰冷的月光，依然是那两个冰冷的字：“不必。”

　　他并不是在动什么气，而是要斩断，就彻底斩断，人人只道冤冤相报何时了，那恩恩相报，又何时了，因果既已了结，就不要再添因果。

　　洞外的冷风吹了进来，吹动二人发丝轻轻飘动，芝峦终于忍不住了，用力一跺脚，道：“死小子！明明就是你为救她才受的伤，你跟她客气做什么！”说着，便走过去，将萧尘按着，然后又转过头看着素怜月：“我按着他，你来动手！”

　　素怜月犹豫了片刻，终是点了点头，正待移身过去，萧尘忽然冷冷道：“你们两个，如果觉得可以的话，就来试试吧。”

　　素怜月的双手僵硬在了半空中，芝峦一咬牙，气得说不出话来了，二人一猫就这样沉默着，大概又过了半个时辰。

　　外面月亮渐渐下沉，月光将整个山洞照得更加澄净明亮了，可以清楚看见素怜月微微跳动的睫毛，可以清楚看见，萧尘缓缓起伏的胸膛。

　　忽然间，外面一阵风响，那阵风响在如此静谧的环境中听来尤为清晰，仿佛越来越近，素怜月立即起身，手持紫玉箫警戒了起来。

　　便在这时，外面忽然穿来了一个妖娆妩媚的轻轻笑声：“姐姐，你在这里面吗？”

　　听见这声音，素怜月凛然一惊，是红瑶来了，平日里她自然不会惧怕红瑶，但是眼下，眼下她重伤未愈……

　　不过听刚刚那声音，红瑶使用的应该是千里传音之术，她本人此刻应该还在十里开外，一时半会儿不会立即到来。

　　很快，素怜月冷静了下来，现在第一件事情是处理萧尘，绝不可让红瑶看见萧尘在此，思忖及此，四下里一看，这里没有什么藏人的地方，也不可能现在让萧尘出去，唯独洞里面有块大石挡着，躲在大石后面不易教人察觉。

　　“公子，你快躲到里边那大石头后面去。”素怜月转过身，压低声音说道，警惕了片刻又道：“绝不可让红瑶看见我跟你在一起，否则来日她会去……”

　　然而，萧尘却是无动于衷，淡淡的道：“你的事，与我何干。”

　　“你！”素怜月一咬嘴唇，眼见外面红瑶越来越近了，她不可能现在冲出去，否则必然引起红瑶怀疑，低声道：“公子，之前是我不对，你现在先躲到石头后面去，其他的事，等我打发走红瑶以后再说行不行？”

　　然而，萧尘依然无动于衷，便在这时，外面又传来了红瑶的妩媚笑声：“姐姐怎不说话呢？”

　　刚刚声音还在十里之外，转眼已不足五里，素怜月心中一惊，随即镇定下来，朗声笑道：“妹妹这么晚了还不忘来探望姐姐，姐姐当真是好感动啊……”说完立即转过身，急道：“公子快啊！她来了！”

　　眼见萧尘依然仿若没听见一般，这一刻，素怜月眼中终于闪过一丝寒芒，杀机一闪而逝，手掌一抬，冷冷道：“我不能让她撞见你跟我在一起，再不过去，我只能杀了你。”

　　不料萧尘却只是淡淡的道：“那你动手吧。”

　　“你！”素怜月一咬嘴唇，这一掌终究是不可能拍得下去的，而这时，外面又传来了红瑶的笑声：“姐姐不必客气，这些都是妹妹该做的，话说这么晚了，只有姐姐一个人吗……”

　　声音已然不足二里，素怜月心跳渐剧，看了萧尘一眼，见他仍是不动，终于一狠心，转身背对着他，手往肩膀上一拂，整件衣裳便顺着她柔滑的皮肤落了下去。

　　朦胧月光下，玲珑玉体依约可见，萧尘自是看不真切，只知她褪下了衣衫，微微一惊：“你做什么？”

　　素怜月冷冷道：“我受伤了，需要褪去衣物疗伤，你喜欢看的话……就在这里看个够吧。”说话时，连贴身衣物也褪去了，月光下的身姿，美轮美奂，朦朦胧胧，只能依约看见柔美的轮廓。

　　萧尘一皱眉，终于还是和芝峦躲到了那里边的大石头后面，不过之前他坐的石板上，却留下了一摊明显的血迹。

　　素怜月见他终于躲到石头后面去了，总算松了口气，这也是无计可施了，才有此大胆一举，当下也不及穿衣，玉臂一拂，整间山洞立时弥漫了一层她特有的淡淡体香，以此掩盖萧尘留下的男子气息，同时也在那石头附近设下一层不易教人察觉的隔音结界。

　　“这么冷的昆仑山，姐姐怎么不把衣服穿上呢，真是叫妹妹心疼……”

　　红瑶终于来到了山洞口，脸上带着妖媚笑容，一步一扭的慢慢向素怜月走了过来。


第697章 心机重重

　　素怜月凝视着红瑶一步步走来，眼下不能疾运真元，只能一点一点慢慢提起来，以免让红瑶瞧出自己身受重伤，此刻功力已不及她。

　　红瑶走到她面前，见着她胸口上方有着一道两寸长的剑伤，立时捂着嘴，故作一脸惊状：“哎呀，姐姐怎么受伤了啊，当真叫妹妹看了好心疼呢……”

　　红瑶一边说着，一边缓缓伸出纤纤玉指，轻轻抚摸在她伤口上，柳眉微蹙，看上去仿佛真的心疼一般。

　　抚摸了一会儿，红瑶螓首微抬，看着她轻声说道：“姐姐怎么这么不小心，还疼么……”说话时，却是两指暗运真元，用力往她伤口上按了一下。

　　素怜月立时感到一阵钻心疼痛，这剑伤乃是昆仑剑仙一剑所致，险些将她一剑穿心，此刻再被红瑶催运真元一按，焉有不痛之理？

　　但她脸上却是面带微笑，连眉头也没有皱一下，轻轻笑道：“区区几个昆仑小道士，能奈我何？妹妹多虑了。”

　　“这样么……”红瑶仍是蹙眉露出一副心疼的模样，方才那一按，她没能探出素怜月的虚实，而接下来她竟然将手慢慢滑到了素怜月胸上，轻轻笑道：“姐姐生得这么美，连妹妹看了都忍不住动心呢……”一边说着，一边竟是毫无顾忌的在素怜月胸上抚弄了起来。

　　素怜月兀自气息不乱，慢慢提运真元，媚声笑道：“妹妹何出此言，姐姐已经老了，妹妹的这对宝贝，可是比姐姐生得妙得多呢……”

　　红瑶咯咯一笑：“姐姐真会说笑，妹妹哪敢和姐姐相比啊……”说话时，手仍然没有离开素怜月身上，目光却在这山洞里面迅速扫视着，当看见石板上那一摊血迹时，立时故作惊状：“呀！姐姐流了好多血啊，只是这血为何腥气甚浓，不像是姐姐……”

　　素怜月暗道不妙，但随即轻轻一笑：“妹妹也知晓，我们女人有时总会有些麻烦，方才对付那几个小道士时，一不留神让他们打中小腹，好在没伤到内宫，不然姐姐这辈子可是连女人都做不成了呢……”

　　红瑶轻轻一笑，足步瞬动，一下绕到了她后面去，将身子贴在她的背上，随后两只手竟然都从后面按在了素怜月胸上。

　　“姐姐担心这些作甚，有妹妹陪着你不好吗？何必去想那些臭男人……”红瑶轻轻说着，两只玉手也开始肆意揉弄起来，淡淡月光下，两个妖娆妩媚的大美人，如此画面实是令人血脉喷张。

　　素怜月也任由她揉弄，但努力保持着内息不乱，她知道此刻红瑶在做什么，也知道红瑶想做什么。

　　而在石头后面，萧尘自然不能亲眼目睹这美轮美奂的画面了，他此刻的气息越来越微弱，两只眼睛已经轻轻闭上了。

　　而芝峦通过石壁上的寒冰反射，看见此刻两个女人竟然一点也不害臊，心里暗暗嘀咕：“丢死人了！两个女人，竟然在本大仙面前做出这种有伤风化的事情来，本大仙什么也看不见，看不见……”

　　红瑶两只手仍在慢慢的抚弄，轻声笑道：“姐姐的心跳怎么越来越快了，内息也越来越乱了，是不喜欢妹妹这样替你运功疗伤么……”

　　素怜月暗道不妙，恐怕她已经探出自己伤势严重，功力已不及她了，只怕这回她真的要动手了，心里面道：“红瑶，你敢试试的话，我此刻虽然只有五层不到的功力，也必然与你玉石俱焚。”

　　红瑶眼中寒芒一闪，也在心中道：“素怜月，你果然是受了重创，此时我不趁机除去你，更待何时？回去后便推到昆仑派的头上，可谓一举两得，素怜月，要怪就怪你自己挡了我的路，别怪妹妹心狠手辣！”

　　素怜月凛然一惊，已然察觉到了红瑶的冰冷杀机，此刻她身受重创，一时半会儿根本不可能是红瑶的对手，便在红瑶即将动手之际，忽听她笑道：“瑶姬妹妹啊，我忽然想起一件事来。”

　　红瑶眼神一冷，将杀气内敛，媚声笑道：“姐姐什么事，说呀，妹妹听着呢。”

　　素怜月笑着道：“也没什么多大的事情，只是忽然想起来，此次离开碧水坛的前一晚，我吩咐她们，倘若这个月我没能回去，就让她们去趟沧溟坛，告诉玄姬姐姐，原来那个上官云飞好像没有死呢……”

　　忽闻此言，红瑶全身一颤，脸色刷的惨白，但是很快便恢复过来了，心想她为何知晓这些事情？

　　上官云飞乃是梁州城归云山庄的少主，归云山庄半年前被朱雀坛所灭，正是玄姬下达的命令，尤其是上官云飞，是列在罗刹宫必杀名单里的。当然这个命令除了红瑶自己知道以外，罗刹宫其他分坛的人并不知晓，罗刹宫每个坛行事都是严格保守秘密的，不会让其他坛知晓。

　　但是现在，红瑶蓦然惊起了一身冷汗，现在才明白，这个素怜月也许并不如她想象的那般简单，刚才这句话明显是在威胁自己，倘若让玄姬知晓上官云飞没死，那么玄姬绝不会认为是自己失手了，自己的下场会很惨……

　　至于上官云飞为何没死，这其中很明显是有猫腻的，否则红瑶怎会怕成这样？

　　“瑶姬妹妹，你怎么了？”素怜月见她失神，轻轻笑了笑道。

　　红瑶立即回过神来，轻轻笑了笑：“上次归云山庄被灭，应是没有留下任何一个活口，姐姐不会是看错了吧？”

　　心中在想，好你个素怜月，原来你早料到我会在昆仑山对你下手，所以给自己留了一条后路么？倘若你回不去了，你碧水坛的人就会去沧溟坛，素怜月，你好手段啊！

　　素怜月笑了笑：“是啊，我现在一想，倘若是我看错了的话，要是误传消息到玄姬耳边去，只怕我还要受罚呢，看样子，我须尽快回去，让她们别去沧溟坛了。”

　　此刻素怜月心中冷笑连连，其实她根本不知道那上官云飞是死是活，刚刚只是想令红瑶失神，然后趁机反袭杀，却没想到结果竟然将她阴了，看来这个上官云飞果然没死，而且还和红瑶大有关系，心道：“红瑶啊红瑶，你处处想置我于死地，这一次落了个这么重要的把柄在我手里，那么也别怪姐姐心狠手辣了……”

　　而红瑶越想越觉得胆寒，现在有把柄落在素怜月手上了，怎么办？

　　不过此刻，她脸上却是波澜不惊，轻轻笑了笑，蹲下去将素怜月的衣裳拾了起来：“姐姐先把衣服套上吧，这么冷的天，妹妹心疼，以后妹妹再也不耍小性子了，以前得罪了姐姐，是妹妹调皮，姐姐生气的话，就惩罚妹妹吧……”

　　红瑶一边说着，一边替素怜月将衣服穿上，最后轻轻将头靠在她胸脯上，眼中泪水泫然欲滴，声音忽然变得有些哽涩：“其实妹妹一直很喜欢姐姐，想跟姐姐好好的，不想再闹下去了……”

　　素怜月心中冷笑连连，现在知道怕了？嘴里却说：“好妹妹，以后我们姐妹二人修好，还怕斗不过其他人么？”一边说着，一边轻轻抚着她的头发，当真有如亲姐妹一样好。

　　“嗯！”红瑶抬起头来，重重点了一下，美目里泪水泫然欲滴，哽声道：“妹妹真的知道错了，以后再也不调皮了，姐姐会原谅我吗？”

　　素怜月轻轻一笑，爱抚着她的脸庞，柔声说道：“傻妹妹说这些作甚？姐姐心里早就盼望这天了。”

　　“嗯！”红瑶又重重点了一下头，素怜月笑道：“天也快亮了，我们罗刹宫有罗刹宫的规矩，妹妹还是早些回去吧。”

　　“好，那妹妹走了……”红瑶含情脉脉，似是极为不舍一般，最后还是离开了山洞，往外飘然而去。

　　待她走后，素怜月眼中终于露出了两道森森寒光：“好妹妹，我盼这天，真的盼了很久呢……”

　　红瑶离开山洞后，一路踏雪而行，这一路也都忐忑不安，她真的不知道素怜月为何对她的事情了如指掌，刚才她蹲下去给素怜月捡衣服时，实际上是再次仔细观察了一下那摊血迹，发现疑点重重，那血迹分明往里面一块大石头那边沿着滴落了过去。

　　但是刚才她不敢跟素怜月撕破脸，毕竟倘若让玄姬知晓上官云飞没死的话，那么自己的下场将会比死更要恐怖百倍。

　　此刻红瑶已然是心乱如麻，半个时辰后来到了另一座山峰，走到一个山洞口前，里面立即闪出来一道人影，随后是一个有些阴沉的男子声音：“如何？杀了她没有？”

　　红瑶抬起头来，沉声怒道：“为什么素怜月会知道你还活着？我不是让你从此换个身份吗！这究竟怎么回事！”

　　很明显，眼前这个男子便是上官云飞，红瑶说到最后时，眼中杀机一现，既然素怜月知道了，那现在自己杀了上官云飞，不就没有把柄落在她手里了么？

　　上官云飞见她目露杀机，立即道：“我一死，你想得到的东西，这一辈子都得不到了！”

　　“你！”红瑶一咬牙，现在真的是骑虎难下，又心有不甘，上官云飞此时则比她冷静许多，问道：“你将方才的事情详细的说一遍。”

　　当下，红瑶将刚刚山洞里的事情一字不差的说了下去，包括她怀疑素怜月跟萧尘在一起的事情。

　　上官云飞才听到一半，便一拍脑门，扼腕痛惜道：“红瑶啊红瑶！你怎聪明一世，糊涂一时啊！她又岂会知道我是死是活？她是在阴你啊！那么好的机会，你都能错失良机，你……”说到最后，不住摇头叹息。

　　红瑶猛然一惊，这回也终于明白过来了，全因这件事太过重大的缘故，所以才导致自己乱了方寸，素怜月又岂会清楚上官云飞的生死？

　　就算她能够猜到一星半点，可是按照她的行事风格，她怎么可能将如此重要的事情告诉手下？甚至还让手下去告诉玄姬，这怎么可能会是她素怜月的行事风格！

　　“素怜月……”红瑶眼神变得极为可怕，忽然仰头一声厉啸，震得悬崖边的积雪簌簌而落。

　　“走！趁现在她还未恢复！去杀了她！贱人！我会让你死得很惨！”


第698章 疗伤

　　红瑶眼神越发的恐怖，上官云飞足步一动，瞬间拦在了她的面前：“你先不要冲动。”

　　这个时候才能看清上官云飞的模样，却是一名皱纹满面，头发花白，年过八旬的老者，当然，这只是他易容后的模样。

　　红瑶冷冷看着他：“怎样？”

　　上官云飞道：“时机既已错失，便不可再来，等她恢复后，你一个人不是她的对手。”

　　红瑶眉心一凝：“不是还有你么？”

　　上官云飞咳嗽了一声，道：“你刚才不也说了，她那边不还有一个萧尘么……”不等他话说完，红瑶仰头一笑，轻蔑道：“原来你怕了？”

　　上官云飞冷冷一笑：“怕？他不过一介莽夫，我会怕他？只待我神功大成即可，倘若现在贸然前去，便是与他那等莽夫无异了。”

　　“那现在怎么办？”红瑶有些不耐烦的道。

　　上官云飞眼中闪过一丝阴险，阴恻恻笑道：“你不必着急，我倒是有一计，会如你所愿的……”说着走到她身旁，附耳低语了几句。

　　红瑶听完后，眼中寒芒一闪，目光越发变得似蛇蝎一般狠辣，冷森森笑道：“好，好得很……”

　　……

　　山洞里，素怜月之前犹豫要不要立即离开，但是萧尘的气息越来越微弱，无法离开，犹豫了半天后，素怜月终于还是选择留下来，谅必红瑶也没那个胆子敢再杀回来。

　　“怎么办！死小子快撑不住了！”芝峦急得在山洞里走来走去，话末又要狠心去咬爪子。

　　素怜月正在替萧尘的伤口上药，伸手将他一拦：“不行！他现在承受不了你的血了，反而会害了他。”

　　“那……那怎么办？”芝峦看着躺在石板上的萧尘，此时萧尘脸上忽红忽白，体温时而炙热烫人，时而又寒冷无比，着实怪异到了极点。

　　素怜月凝神不语，她已经将萧尘上身的衣服敞开了，上面三道恐怖的剑伤清晰可见，只差一点便能穿心而过。以往任何时候，萧尘的伤口都能自主愈合，但是偏偏这一次，这三道剑伤却迟迟不肯愈合。

　　素怜月眉心越锁越深，她现在的玄阴功也没有办法了，刚才她试图替萧尘运功疗伤，但发现萧尘体内仿佛有着两股超乎想象的力量在抗拒着她。

　　其中一股乃是至阳，另一股则是至阴，现在是至阳这股力量占据了上风，所以此刻萧尘的身体滚烫，如同烧着了的火炭一般，连这洞里面千载不化的寒冰都开始滴水了。

　　“猫仙，你去这山峰顶上帮我采摘一朵雪莲来。”沉思细想了片刻，素怜月冷静开口说道。

　　“要雪莲做什么？”

　　“我现在替他运功，你去采来便是。”

　　“哦，好！”芝峦展开翅膀，正要飞出去，但又有些怀疑，素怜月见他不放心自己，说道：“你放心，萧公子于我有恩，我绝不会加害于他。”

　　芝峦听后，这才肯放心出去，待他离开后，这山洞里便只剩下素怜月跟萧尘两人了，素怜月凝视着萧尘，手指轻轻抚摸在他坚实的胸膛上，看着上面三道恐怖的剑伤。

　　她有些不明白，是真的不明白，上次在天元城，萧尘有机会脱身，但最终也没有丢下她，那时她以为萧尘定是有着什么目的，可是后来经过观察，萧尘并没有什么目的，却为何肯次次舍命相护？

　　素怜月渐渐蹙眉，眼神也逐渐变得柔和了起来，她有自知之明，眼前这个男子，身边珠环翠绕，美女如云，他并不是喜欢自己，更不是什么贪图美色。所以她从一开始，就没想过以媚功将其魅惑，因为这根本不可能，反而还会令对方心生反感。

　　可又究竟是为何，使得他如此舍命相护？

　　素怜月眉心渐锁渐深，外面许多自以为聪明的小辈都说萧尘只是一介莽夫，可是她却清楚，她清楚萧尘心中的澄明，对眼前的局势洞若观火，又岂是那些自认聪明的小辈可以相提并论？

　　她从来没认为过萧尘只是一介莽夫，可是她唯一不明白的是，萧尘明知道自己是在利用他，为何还肯如此相助自己？

　　她越发的觉得，眼前这个男人身上，有一种特殊的魅力，这种感觉，说不清楚，像是一个顶天立地的英雄，只要有他在，就会感到很安全。这绝非那些看似很聪明，却只会耍小聪明的人可比，那些惯耍小聪明的人，是永远也不可能真正带给一个女人安全感的。

　　不知不觉间，连素怜月自己也没察觉到，她的眼神逐渐变得温柔起来了，过得片刻才猛然一惊，心道：“素怜月，你在想些什么？这个男人，你想都不能多想一下……”

　　素怜月背后蓦然惊起了一身冷汗，这时萧尘也悠悠醒转了，似是恢复了几分神智，但脸色仍自苍白，嘴唇有些干裂。

　　“公子，你醒了。”素怜月见他醒了，慢慢将他扶着坐起来，又从旁边捧起一把冰雪，放在手心里融化成水，慢慢送到他嘴边，小心翼翼喂他饮下。

　　萧尘喝下雪水后，逐渐恢复了几分清醒，微微睁开眼，见是素怜月扶着自己，立时眉头一皱，动了动苍白干裂的嘴唇：“怎么是你……萧某无须你……”

　　素怜月蹙眉道：“我知道你恨我之前一人离去，等会猫仙把雪莲采回来，我替你运功，算我还你一个人情，以后我们不再相见便是。”

　　其实昨晚她一人离开，有一半原因还是因为看到莫家的人来了，她怕萧尘最后会丢下她不管，所以才趁机跑了。

　　此刻，萧尘用力去掰她手，但使不出力来，意识仍是有些模糊，说道：“不用，你我今日已经互不相欠，因果已了，从此恩断义绝……”话一说完，马上又晕厥了过去。

　　素怜月又慢慢扶着他躺了下去，柳眉微蹙，心想他现在似乎不像是在与自己置气，而且这几句话是什么意思？什么叫做因果已了？什么叫做恩断义绝？何时有过恩义？

　　素怜月越想越觉得事情奇怪，开始细细去回忆，从认识萧尘到现在，仿佛始终觉得哪里有些不对，究竟是哪里不对……

　　是了！

　　素怜月猛然一惊，就是上一次去灭了长生谷后，然后追杀玄虚子，莫名其妙晕了过去，自醒来以后，就发现萧尘一直怪怪的，而那次自己的玄阴功究竟是如何突破障碍的，怎么想也想不起来。

　　难道……难道……

　　素怜月越想越觉得事情奇怪，甚至那次，有几个星火刹那，萧尘看自己的眼神都不对，难道……难道自己……

　　“雪莲我采回来了，小子好些了没？”

　　正当素怜月凝神细思之际，芝峦带着一朵昆仑雪莲回来了，素怜月回过神来，道：“他刚刚醒来一次，你把雪莲给我。”

　　当下，素怜月也不再去想那些事了，将芝峦采摘回来的雪莲喂萧尘服下，以雪莲的寒气暂时压制他体内那股灼热之气，再以玄阴功替他运功，如此过了半个时辰，萧尘仍不见好转。

　　素怜月眉心越锁越深，现在连她也不清楚为何会这样了，这三剑虽然厉害，但也不至于把萧尘伤成这样吧？

　　而且，她隐隐间感觉萧尘体内仿佛有着一丝丝极其诡异的力量，但她无法探清那究竟是什么，只觉得萧尘身上似乎处处都是秘密，怪不得连女帝都非常重视这个人。

　　又过去半个时辰，萧尘仍然不见好，甚至气息越来越虚弱了，芝峦睁大了眼睛：“你到底行不行啊？”

　　“你别急！”此刻素怜月神情变得越来越凝重了，因为她刚刚替萧尘运功时，有那么一刹那，突然感受到一股异常强大的力量。

　　不知是否感觉错误，那股力量仿佛来自太古三皇之一的伏羲，隐隐间要冲破他这具身体一般。

　　素怜月实是想不透，萧尘身上的秘密，仿佛越来越多了。

　　一直持续到天亮，萧尘仍不见好转，甚至再也没醒来过，仿佛陷入了一种深沉睡眠一样。

　　素怜月已经尽力了，她花了大半夜的时间，连自己身上的伤都顾不得处理，但眼下是真的已经没有办法了。

　　外面天已经大亮了，阳光照射进来，在洞内的冰面上来回反射，使得整间山洞金光粼粼。

　　“我要走了。”素怜月忽然起身说道，脸上带着几分看不见的倦容。

　　芝峦愣了愣，看着她道：“可他是为了救你，才弄成现在这样，你走了，他怎么办？”

　　素怜月眉头紧皱，看着萧尘，心道：“萧公子，对不起，你昨夜之情，素某此生不知还否有机会相报，但是现在，我不能让红瑶抢了先机……抱歉。”

　　“素怜月！你怎如此无情无义！”

　　在芝峦大吼声中，素怜月还是离去了，片刻间便飘然无影。

　　若是从前，她不会丢下萧尘一人，但是如今，她能够不顾自己伤势，冒着红瑶杀回来的危险，耗费一夜真元为萧尘疗伤，已是极为不易了。

　　即便服用了忘情蛊，她也并非真的那般无情。


第699章 七重劫

　　素怜月走后不久，萧尘似乎又醒来了，动了动干涸的嘴唇想说什么，但已然是虚弱到连话也说不出的程度了。

　　芝峦见他醒来，立即将他头稍稍扶起来，又抓起一把冰雪放在他嘴边，雪慢慢融化成水，顺着他嘴角流进去，过了片刻，又没动静了，甚至呼吸越来越微弱，心跳也越来越微弱。

　　“小子……醒醒！不要睡啊！”

　　芝峦睁大了眼睛，这一刻惊到了极点，因为他能够感觉，萧尘的生命迹象这一回是真的越来越微弱了。

　　“小子！不要睡！我们回去！仙儿还等着我们……”

　　无论芝峦怎样大声喊叫，萧尘也听不见了，呼吸终于渐渐停了，心跳也渐渐止了，但是神魂，依然在……

　　“这里，是哪……”

　　梦里面，萧尘睁不开眼，只隐隐听见，仿佛耳边有瀑布流水声响起，空气里，弥漫着一层淡淡花香。

　　“一重劫，炼气合神化归一……”

　　“二重劫，结丹映照天光启……”

　　“三重劫，元婴破碎紫府灭……”

　　“四重劫……”

　　……

　　“谁？谁在说话？”

　　萧尘努力想要睁开眼，却偏偏睁不开眼，只听得远处有一个女子的声音传来，那声音听来飘渺至极，全然听不出是谁在说话。但是，女子口中所讲，却是当年师父教给自己的第七重瑶光心法“七重劫”的口诀。

　　“七重劫，九死一生劫中劫！”

　　待得最后一句口诀音落，萧尘终于能够睁开眼睛了，眼前是一座云雾缥缈的悬浮岛屿，远处有着瀑布垂下，高空中还有几只仙鹤掠影而过。

　　此刻在萧尘十丈开外，站着一名青衣女子，那女子背对着他，手持玉箫，负手而立，衣袂随风飘飘，即便只是一个背影，也是仙姿然然。

　　“师父……”

　　这一刻，萧尘只感到眼眶热热的，声音也有些哽涩，那女子转过身来，虽是容颜清冷，但却芳华绝代。

　　这仙姿佚貌的女子，正是萧尘的师父，一代妙音仙子，凌音。

　　“尘儿，你终于来到这里了。”

　　“师父，真的是你……”

　　萧尘热泪盈眶，这绝对不是梦！想要走上前，却只感全身一痛，原来他身上那三道剑伤依然在，他的伤，并未痊愈。

　　凌音摇了摇头：“方才为师说给你的七句口诀，可已牢记于心？”

　　“恩！”萧尘重重点了点头。

　　“好，现在便练给为师看看。”

　　“可是，师父，真的是你吗？当年究竟……”萧尘仍是想走上前，他害怕这一切都是假的，都是梦境，都是自己潜意识里虚构出来的。

　　“你不听为师的话了？”凌音的颜色忽然变得严厉起来了。

　　“我……”萧尘脸上神色凄苦，一别数千年，好不容易与师父相见，即便知道可能并非真实的，但此时却哪有心思练功？

　　“好……”一咬牙，萧尘最终还是盘膝坐了下去，所谓一重劫，乃是指修炼之人能否炼精化气，炼气化神，二重劫乃是筑基升结丹，能否在体内结成金丹，三重劫则指修炼一途的分水岭，元婴境界，能否修炼出紫府元婴。

　　瑶光心法第七重便是这“七重劫”，最是玄妙，倘若无法领悟七重劫，则无法修炼往后的心法，修为将大受阻碍，如今萧尘修为品级虽达到了洞墟品，但修为境界却始终卡在了化神七层，迟迟无法突破，若是强行突破，又难免使得修为品级下降。

　　而七重劫则需在劫难中领悟，虽然此次萧尘身遭重创，并不算大劫，但他这一世从出生那一刻起，便劫难重重，要初步领悟七重劫，已是不成大问题。

　　一个时辰后，只见他身上三道剑伤已经慢慢开始以肉眼可见的速度愈合，最后连一丝疤痕也没留下。

　　再过一个时辰，他身上腾起了道道金光，修为境界直接突破了两个层次，已然处于化神巅峰，直逼大乘境界，要想一举突破至大乘，恐须再经历一次大劫。

　　一炷香后，萧尘缓缓睁开了眼，凌音看着他点了点头，说道：“尘儿，为师今日再教你一套剑法，可破昆仑派的无上剑阵。”

　　萧尘听后浑身一颤，为何师父知晓自己身在昆仑？甚至知晓自己是被昆仑剑仙所伤，难道真的是自己潜意识中虚构出来的么？还是说，冥冥中，其实师父一直注视着自己？

　　“等等！师父……”萧尘手一伸，神色依然凄苦：“我只想跟你说会话……”

　　凌音摇了摇头，道：“此套剑法名为‘七劫斩心诀’，练至上乘，威力无穷，看好了！第一式，直撼九天！”

　　说罢，凌音两指一并，以气为剑，往天上一指，九道金芒剑气凭空而生，直冲云霄而去。

　　但见那九道剑气耀眼夺目，直有百丈来长，一入高空，登时风云惊变，天地为之一颤，如此惊天动地的剑式，气势磅礴如山断岳移，又岂是什么昆仑剑仙可以比拟？

　　一时间，萧尘竟看得有些出神了，上一世从未见过师父施展如此霸道凌厉的剑式。

　　“第二式，风雷惊变！”凌音一声叱喝，手上剑法变招，九天之上登时一声惊雷响起，竟是凭剑气引得天雷落下，但见道道百丈紫电不断落下，轰隆之声不绝于耳，顷刻间便将远处几座悬浮岛屿打得粉碎。

　　这一刻，仿佛整片空间都震荡了起来，玄力浩浩荡荡，凌音在半空中翩若惊鸿，矫若游龙，剑气更是凌厉至极，又岂是什么昆仑剑仙可以相比的？

　　“第三式，风卷残云！”

　　凌音手臂一挥，四周一切都随之动荡了起来，再一声喝：“第四式，海纳百川！”仿佛天地间的元气都被吸引了过来。

　　“第五式，一剑天堑！”

　　这第五式最是霸道凌厉，随着凌音一剑斩下，登时一道万丈金芒呼啸而出，整个空间都震荡了起来，仿佛这一剑，将要劈开天地一般，只听“轰隆”一声巨响，整个空间，立时被切成了两半，中间呈现出一道黑漆漆不见尽头的混沌地带。

　　萧尘不禁看得有些骇然心惊，这真的是师父的招式吗？师父的功法向来以柔见长，施展出来时犹如舞姿一般动人，可是这七劫斩心诀为何如此刚猛霸道？刚才这一招“一剑天堑”，恐怕是能够将半座昆仑都给切断。

　　这套七劫斩心诀，绝对是他见过威力最厉害的剑式！没有之一！什么远古功法，什么神王仙王的招式，比起这七劫斩心诀里面的一剑天堑，都弱爆了！

　　“第六式，斗转星移！”凌音再次一喝，万道剑气催发而出，令得整个空间的一震，日月星辰，都随之变换了起来，最后只听她一声沉喝：“第七式，万法归宗！”

　　随着话音落下，道道剑气爆裂开来，恐怖的力量仿佛能摧毁世间万物一般，若非萧尘此刻身处的地方有着凌音设下的结界，凭他现在这点小本事，只怕早已被剑气余波震死了，也正是因为有着结界的缘故，所以他无法完全真正感受到这套剑式的恐怖力量。

　　七劫剑式一过，仿佛这片空间的星辰日月都陨落了，但片刻后又在凌音施法之下重组了，萧尘不禁感到一些似曾相识，莫名间便想起了第一次进入寒照界的时候。

　　那时候是通过一个神秘黑盒子，进入了那个十七代伐天者大魔葬天的寒照界，当时葬天说那个地方是他伐天失败的葬身之地，当时他便可以这样只手陨灭星辰，就跟师父现在差不多，仿佛是那一界的主宰，难道师父也……

　　“师父！”想到此处，萧尘猛然间惊起了一身冷汗，缓缓的向着凌音走了过去。

　　“尘儿，方才为师展示的七劫七式，你可已牢记于心？”凌音看着他问道。

　　萧尘没有回答她，仍然一步步走过去，凌音颜色一厉：“为师在问你的话！记清楚了没有！”

　　萧尘蓦然一惊，回过神来，木然的点了点头，刚刚那七劫剑法，仿佛只看一遍，便烙印在脑海里了。

　　凌音微微颔首：“你过来，为师有话跟你说。”

　　“恩！”萧尘重重点了点头，迫不及待走了过去。

　　凌音轻轻抬起手，抚摸在他脸上，此刻脸上已没有了严厉之色，柔声道：“尘儿，这一世苦了你了，为师有很多话，现在还不能跟你说，你之所以能够来到这里，是因为，这个地方是为师让问天印在你脑海的记忆，现在站在你面前的我，可以说是我，也可以说不是。”

　　萧尘听得有些迷迷糊糊的，但是明白了一点，现在这一切，并不是自己的梦境，并不是自己潜意识里虚构出来的，这里也并不是寒照界。

　　这一切都是真实的，这个师父，也真的是师父，连说话语气都一样。这是早在七千年前，师父便已经设好的幻境，七千年前，师父便知道自己今日能够来到这里。

　　想到此处，萧尘心中又有些苦涩：“师父，我……”

　　凌音摇了摇头，将手收回去，转过身看着天边一朵云霞道：“这七劫斩心诀，乃是为师毕生最厉害的招式，无论仙魔神佛，从来无人能破……而要破这套剑法，唯独七劫合一。”

　　说到此处，又转回身来，看着萧尘道：“所以，这套七劫斩心诀，你定要勤加修炼，绝不可荒废，务必早日参透七劫合一。七劫合一，威力无穷，仙魔神佛，没有谁挡得住。”

　　“恩……”萧尘点了点头，眼眶仍是红红的。

　　凌音轻轻一笑，拭去他眼角的泪水，轻声说道：“记住为师的话，修仙之人，须以天下苍生为首，有些事……”

　　“恩！弟子从未忘过，一直都记得……”很快，萧尘眼中的泪水又涌出来了，声音有些哽涩。

　　凌音转过身背对着他，叹了声气，也不继续说下去了，只道：“天地悠悠，万载一日，花开花谢之时，便是你我师徒，重逢之日……”


第700章 松林疑尸

　　“花开花谢之时，便是你我师徒，重逢之日……这套七劫斩心诀，是为师，最后能教给你的了……”

　　凌音背过身去，说完这最后一句，身影开始逐渐淡化，萧尘手一伸，触碰到的，却只是师父消散的身影，像是化作漫天花粉一样，点点随风而散。

　　“师父……”

　　萧尘站在原地，眼中泪水泫然欲滴，手臂还保持着向前伸去的姿势，一切都有如镜花水月，风一过，遍地的繁花也慢慢凋零了，只有他一人，还站在原地。

　　……

　　“小！小子！你醒了！”

　　山洞里面，萧尘缓缓睁开眼，眼神木然，一句话也不说，芝峦见他愣愣的，把爪子放在他面前挥舞了两下：“小子，你怎么了？傻了吗？”

　　萧尘将他手拿开，慢慢坐了起来，呆呆的看着洞外雪花飘飞，这一坐，便是半个时辰。

　　方才的一切，都不是梦境，仿若真实一般。花开花谢之时，便是重逢之日，既有重逢之日，为何又是最后能教给自己的了。

　　萧尘想不明白，芝峦见他一个人愣愣发呆了半个时辰，嘀咕道：“那个妖女真是可恶，居然丢下你一个人走了……”

　　“她走了，是好。”萧尘动了动嘴唇，忽然说道。

　　“小小小……小子！你终于开口说话了！”芝峦在一旁大是奇怪的看着他，仿佛他这次大难不死，醒来后就莫名其妙变了个人，总觉得哪里怪怪的。

　　萧尘没有理会他，一个人起身，慢慢走到了外面去，迎着漫天风雪，一站又是好久，直到肩上覆盖了一层厚厚积雪。

　　“第一式，直撼九天！”

　　忽然间，萧尘祭出无垢剑，望天上一指，九道剑气催发而出，犹如九道百丈金芒直冲云霄而去，即便没有凌音施展出来时那等磅礴气势，却也是令得周围积雪一震。

　　“第二式，风雷惊变！”

　　只见半天空中陡然聚集起一片乌云，轰隆隆降下无数道紫电，即便不能如凌音那般直接引下九天神雷，却也是炸得附近冰雪激飞，山动地摇。

　　芝峦站在洞口惊呆了，睁大眼睛道：“小小小……小子！你什么时候习得这等剑法的！”

　　“第三式，风卷残云！”

　　萧尘长剑一挥，漫天风雪都被带动了起来，瞬间围绕着他形成了一个巨大的圈。

　　“第四式，海纳百川！”

　　浩浩荡荡的天地元力都被吸引过来，萧尘聚集了这些元力，最后一剑斩下：“一剑天堑！”

　　剑气长达数百丈，呼啸而出，尽管没有凌音那般声势浩大，却也是直接将远处一座山头斩得粉碎，漫天飞雪簌簌洒落。

　　“小……小子！快停下！要雪崩啦！”芝峦吓得连忙展开翅膀飞了出来，山峰上的积雪滚落下来，一瞬间便将山洞口封死了。

　　“喵……喵了个咪，小子你什么时候学会的剑法……”芝峦飞到萧尘身旁，脸上仍是有些惊骇之色，方才那最后一剑，已然不逊于散仙了吧？

　　萧尘没有说话，望着远处一片片飞雪落下，沉默了许久才黯然道：“我看着她就站在我的对面，一点一点慢慢随风消散，最后风一过，满地的花也谢了，她说，这是最后能教我的……”

　　芝峦见他大难不死还习得如此一套惊天动地的剑法，但是此刻却神色哀伤，又说出一大堆莫名其妙的话来，对此感到殊为不解，小声问道：“小子，你怎么了……”

　　萧尘摇了摇头，问道：“今天是第几日了？”

　　“已经过去三天了，现在怎么办？昨夜我好像看见那边传来了异兆，今天应是许多人都朝那边赶去了。”芝峦一边说着，一边伸手指了指西南方向的天空。

　　萧尘抬头眺望过去，只见那边白云渺渺，云雾迷空，站在此地看不真切，说道：“走，去看看。”

　　“小小小……小子！等等！还没死够！你还要去？”芝峦睁大眼睛看着他。

　　萧尘没有说话，当然要去，刚才遇见的师父，只是数千年前她留下的记忆幻境，当年的她，又岂能事事料算如神，很多事情，还需要自己去解开，甚至，现在师父究竟是生是死，也未可知……

　　花开花谢之日，何时又才是花开花谢之日，巍巍昆仑，又究竟冰封了怎样不为人知的往事……

　　萧尘深吸了一口气，转过头看着他：“难道你不去找昆仑仙境了么？”

　　“昆仑仙境……”一听这四个字，芝峦果然还是忍不住又有些动心了，但又十分犹豫：“可是他们昆仑派行事太霸道了，好像真的整座昆仑山脉都是他们的一样，那晚，他们还把莫家的人也抓回去了……”

　　萧尘眉宇微锁，凝神不语，心想这昆仑派处处透着怪异，那晚的紫玉冠老者一言不发，先给自己来了三剑，这三剑若换成其他人，岂非当场便已丧命剑下了？

　　昆仑派开派数千年，乃是名震天下的古仙剑派，然而行事怎会这般极端？这似乎隐隐有些异常，绝对说不过理。而且他还隐隐感觉，那晚那个紫玉冠老者身上戾气很重，这绝对不像是一个昆仑剑仙前辈该有的。

　　反正这个昆仑派疑点重重，凝思片刻后，萧尘向芝峦道：“狸猫精，你放心，那晚只是遭人偷袭，正面的话，我未必接不下他那三剑。”

　　“切，说得好听，万一某些人又去多管闲事，岂不是又要连累本大仙，而且我看这莫家要与昆仑派联手的话，你小子就玩完了。”

　　萧尘皱了皱眉，这个莫家当真如疯狗一般缠着自己，好在目前他们的老怪物还不能出来，不过此次来昆仑的，恐怕也不止一个莫老邪，早知道自己真应该带两个高手出来，至少不会如此被动。

　　“好了，别说那么多没用的，快走，待会见机行事。”

　　当下，一人一猫往西南方向御剑而去了，如今萧尘修为境界达到了化神巅峰，虽与大乘只差了一步，但这一步，对于洞墟品的他来说，却有如云泥之别。

　　一路上，萧尘也见到下方有着其他许多修者，多是四方散修，这些人自然是听闻昆仑仙境才来的，而昆仑仙境最近闹得沸沸扬扬，也不知是谁在背后推波助澜。

　　一人一猫御剑出百里后，下方的山势更为险峻了，为避免遭遇高空寒流，萧尘将飞剑往下控制了一些，却在这时，目光陡然一凝，瞧见下方一片松林里躺着不少尸首。

　　“小子！你干什么！又要去多管闲事！”

　　芝峦一边叫嚷的时候，萧尘已经控制着飞剑落到了雪地里，看着遍地尸首，大概有二十来具，衣服上皆纹着昆仑派特有的太极图案，芝峦惊道：“喵了个咪！怎么全是昆仑弟子！”说到此处，停了一会又道：“活该！谁叫他们霸道，这回碰上恶人了吧？”

　　“不对。”萧尘眉心一凝，道：“那天我们遇见的那些昆仑弟子是穿紫衣的，而这些是穿白衣的。”

　　“那又怎样？人家喜欢穿什么颜色的衣服，关你什么事了？”芝峦在一旁满脸不屑道。

　　萧尘没有理会他，走到一具尸首前，蹲下去仔细看了看，只见那人喉咙上有着一道血痕，却无鲜血流出，明显便是一剑封喉，昆仑弟子被人一剑封喉，说来却是有些奇怪。

　　还有几人的死状较为恐怖，像是被人切成了几大段，然后摆放在一起的，鲜血染红了一片雪地。

　　这两种手法，让萧尘想起了两个人，一个是玄阴殿的一叶秋，号称一剑封喉，另一个则是血煞门的七杀，杀人如同切菜，残忍至极。

　　蓦然间，萧尘又想起一件事来，那次去恶瘴山脉，素怜月曾以这两种手法嫁祸过一叶秋和七杀，不过眼下这些昆仑弟子，应该不是素怜月做的。而且直觉告诉他，也不会是玄阴殿和血煞门做的，那么便是有人嫁祸。

　　“小子快走吧，待会有人来撞见了，又说是你杀的人了。”芝峦捂着肩膀，东张西望说道，生怕这时候突然来几个昆仑派的人，那便是跳进黄河也洗不清了。

　　萧尘眉宇紧锁，没去睬他，又仔细看了看面前几具尸体的伤口，从手法上来看，这确实像极了一叶秋的一剑封喉，但并非真正的一剑封喉，而是将极强的真元注入剑气当中，一剑毙命，震散元神，手法可谓十分的高明，看上去便与真正的一剑封喉无异。

　　而能够做到这种以假乱真的程度，杀人者的剑修造诣必是极其的高，年轻一辈里可找不出这样的人来，便是他自己，也不易办到。

　　“小子快走了！那边有人来了！”

　　就在芝峦一声惊呼之际，天上忽然“咻咻咻”落下来二十几道人影，这二十几人皆身穿白衣，与地上那十几具尸体的服饰一般无异。

　　“赵师兄！何师兄！”二十几人见着遍地尸首后，脸上皆布满了惊骇之色，随后全部瞪向了萧尘，眼神里既愤且悲：“妖人！看剑！”

　　“咻咻咻！”二十几把仙剑破空飞了过来，萧尘手一伸，轻易便将这二十几把飞剑凝在了半空。

　　但是这一刻，他的眼神却有些木然，怔怔的看着那二十几人里面，一个身穿白衣的女子。


第701章 剑灵素问

　　那女子容颜清丽无双，白衣胜雪，不染纤尘，宛若九天仙子临尘一般，眉宇间给人一种心静如水的感觉。

　　“秦师姐，周师姐……”女子慢慢蹲了下去，看着面前两具尸首，眼眶立时便红了，眼泪滴落下去，瞬间结晶。

　　“我们……我们不是说好，说好一起……”女子声音哽涩，话到最后，猛然抬起头来，这一刻看着萧尘的眼神，无比的寒冷。

　　“素问！出鞘！”

　　女子一声疾喝，半空中陡然出现一把仙剑，但见那仙剑通体雪白，与无垢仙剑甚是相似，正是昆仑名剑“素问”。

　　“看剑！”女子冲上前，手持剑柄，剑锋上登时白芒大增，一剑向萧尘刺杀了过去，这一剑气势磅礴，直令风起云涌，冰雪激飞，全然不像是出自一个女子之手，可见这女子此刻的恨有多重。

　　“铮！”一声疾响，萧尘凝掌抵挡住了刺来的仙剑，这一刻眼神有些呆呆的，怔怔道：“慕雪，是我啊，萧大哥……”

　　李慕雪抬起头来，眼神里仍是充满了无穷的恨意，恨恨道：“你杀我二位师姐，我要你偿命！啊！”话末剑尖往前一挺，一股神力倾泻而出，萧尘被这神力一震，再加上未作提防，竟是有些步伐不稳，连往后退了三五丈方才站定。

　　“完了完了！这丫头疯了，不认识你了，我们快走！”芝峦将萧尘扶着，目瞪口呆的看着李慕雪。

　　“初雪师妹，你拖住这妖人，我们结阵，今日誓要为师兄弟们报仇！”不远处一名男子向李慕雪喊道，喊罢立即与其他人结成了剑阵，漫天飞剑一齐向萧尘斩杀了去。

　　这一刻风云惊变，这二十几个昆仑弟子修为均自不弱，加上昆仑派本就专注修剑，这等剑阵又岂是普通玄门的剑阵可比。

　　但见那二十几把仙剑在半空中交织成网，道道金光耀眼夺目，一齐往萧尘头顶笼罩了去，芝峦惊得乱飞乱跳，但被剑阵笼罩着不敢强行突破，大喊道：“要死啦要死啦！小子快动手啊！”

　　萧尘手一抬，瞬间便将二十几把飞剑凝固在了空中，那二十几个昆仑弟子也立即感到一阵吃力，均在心中暗道：“这妖人好生厉害！”

　　一名男子立即向李慕雪喊道：“初雪师妹！趁现在！”

　　李慕雪听后立即开始掐诀结印，萧尘仍然凝视着她，即便如今她的模样已稍稍有些变化，但自己却又如何认不出她来？是她没错。

　　蓦然间，萧尘想起上次在玉卿门，那次李慕雪故意装作不认识他，那次是故意装出来的，但是这次，这次绝对不是在装样子，因为他刚刚感受到了李慕雪的真切杀意。

　　这一次，应该是上回在炼尸宗的缘故，她被红袖强行转命，虽然最终红袖并未能成功，但那次她却是几乎没有了生命迹象，现在……大概是记忆丢失了。

　　想到此处，萧尘定了定神，眼下这个昆仑派有太多奇怪之处，大概现在，他们自己的人都乱了，不过只要慕雪和逸风大哥没事便好，此时自己不宜再久留，这误会只能等来日，碰见逸风大哥时再解开了，同时也好弄清这昆仑派究竟怎么回事。

　　萧尘正待离去，却忽感背后一股异常奇特的力量骤然袭来，当下不及细思，转身一掌挥击而出，却只感到手心一痛，同时被一股大力震退了丈许远，待站定后才看清，刚刚袭击自己的是一名男子。

　　但是这男子并非昆仑弟子，这男子非常的特别，身上灵力极强，一头长发如瀑，但却是白色的，眼睛上也蒙着一条白色的布条。

　　“你是谁？”

　　“剑灵素问。”男子淡淡的道，虽然他眼睛上缠了一条白布，但是却能清晰感应到周围的一切，只见他一只手将李慕雪护在身后，另一只手慢慢凝出一把与素问剑一模一样的仙剑来。

　　萧尘定了定神，心想原来是慕雪的守护剑灵，似素问这样的剑灵，已然自生灵智，属于有感情，与人无异的上等剑灵，远非北冥神鸟、青灵鸟那些未开灵智的剑灵可比。

　　也是与此同时，萧尘忽然感到元鼎里的无垢仙剑颤动了一下，似是生出了什么感应，而素问这时也略一皱眉，似乎也像是感应到了什么，沉吟道：“无垢？”

　　萧尘心中一凝，为何素问剑灵能与自己的无垢剑互生感应？上一次似乎见过无垢剑的剑灵，乃是一位陷入沉睡的白衣仙子，而刚刚那一刹那，似乎像是要醒来一般。

　　但现在没时间去想这些，须先尽快离开为好，既然慕雪有这么强的一只剑灵守护，自己亦可暂且安心。

　　“素问！拦下他！不能让他离开！”李慕雪见萧尘要离去，一声大喊，素问身形一晃，瞬间拦在了萧尘面前。

　　“喵！喵了个咪！区区千年剑灵，还不快给本大仙让开！敢挡本大仙的路，放……放肆！”芝峦躲在萧尘身后，冲着素问喊道。

　　“你不能走。”素问拦在萧尘面前，语气平平淡淡，听不出喜，也听不出悲。

　　萧尘目光冰冷：“阁下最好还是让开，萧某无意与贵派为敌，倘若这些人是我杀的，那边的二十几人，现在已经死了，要取他们性命，弹指一瞬间。”

　　二十几个昆仑弟子听闻此言，均是目光一冷，但似乎对方刚才确实没打算伤自己的性命。

　　素问摇了摇头：“我知道不是你杀的，我是问，无垢剑，为什么会在你的身上。”

　　“无可奉告。”萧尘冷冷的道，一只剑灵，即便是李慕雪的守护剑灵又如何，不代表可以任意放肆，他现在怎么也是一城之主，还轮不到一只剑灵来审话。

　　“那么，得罪了。”素问一语甫毕，一剑便向萧尘刺去，这一剑速度快到了极点，常人决计躲避不开，然萧尘身形一晃，瞬间已在他处，正要离去，素问又是一道剑气催发了过去。

　　萧尘察觉身后凶猛剑气袭至，眉头一皱，转身一掌拍去，这一掌掌力同样惊人，与剑气相撞，登时便激得四周冰雪纷飞。

　　而那二十几个昆仑弟子也在这股力量压迫下感到一阵窒息，心里均是一惊，此人的功力如此深厚，竟能抵挡住素问的剑气，怕是已然不逊于门派里的长老了，究竟是哪个魔宗的厉害人物？

　　萧尘目光冰冷，一拂衣袖：“阁下今日是当真要逼我动手了？”

　　不远处李慕雪立即喊道：“素问，拦下他！绝不可让他离去！”

　　芝峦蹦了起来，怪叫道：“小丫头！他是你萧大哥啊！你怎不认人了！”

　　“猫妖，休要在此胡言乱语！”李慕雪记忆已失，全然是认不出他们来了，喝声甫毕，一剑便朝芝峦斩了过去。

　　剑气凶猛无比，如今的李慕雪，功力已然远超当年，芝峦吓得一声怪叫，连忙飞起来躲开了这一剑，口里不住骂道：“疯了疯了！来昆仑两年，什么都不记得了！羽十一呢！快叫羽十一那浑小子给本大仙出来！”

　　“羽师兄的名号岂容你大呼小叫，猫妖！看剑！”这一回，二十几个昆仑弟子均将飞剑朝芝峦斩了去。

　　“喵！喵了个咪！”芝峦吓得乱飞乱窜，疾道：“可恶！不让你们尝尝苦头，不知本大仙的厉害！五雷轰顶！”话末爪子往天上一举，无须念什么咒，天空中立时便降下来几道百丈闪电。

　　“当心！这猫妖的妖术厉害得紧！”

　　“喵哩个乖乖！敢说本大仙是妖！九雷轰顶！”

　　芝峦乃是芝仙，术法使得比人类修者不知强了多少倍，一顿天雷狂轰乱炸，二十几人立时便乱了阵型，更甚至有人被炸得脸上跟抹了锅灰一般，唯独李慕雪剑气凌厉至极，时不时打得他上跳下飞，好不狼狈。

　　“死丫头！是我啊！你真的认不出来了吗！”

　　“猫妖！看剑！”

　　而另一边，萧尘跟素问也斗上了，这两人之间的战斗便不是芝峦那种小打小闹了，素问乃是剑灵，在剑上的造诣却非萧尘能够相比，两人斗得天崩地裂，漫天剑气纵横激荡，犹似要撕裂整座昆仑一般。

　　这一回，倒是萧尘小瞧了这个剑灵了，这剑灵有着千年以上的道行，功力犹在鬼封之上，加上剑法超群，剑术凶猛，有几次萧尘都险些受创，若非今日修为境界突破到了化神巅峰，还当真斗不过这个剑灵。

　　“素问！接剑！”远处李慕雪眼见素问迟迟拿不下萧尘，一把将手里的素问剑抛了过去。

　　素问拿到本命剑后，立时功力大增，剑身也白芒大盛，一剑向萧尘发去，这一剑如气贯长虹，威力当真惊天动地。

　　“铛！”一声疾响，萧尘双掌齐运功力，抵挡住了这一剑，但身体却是被震得不住往后退去，将这一路的积雪，也激得漫天而飞。

　　便在这时，天际又有一青一紫两道光芒疾驰而来，两道剑光瞬息便至，顷刻间化作了两名老者。

　　周围二十几名昆仑弟子见后，都纷纷向其问候，而两名老者见着遍地尸首，脸上立时露出了痛惜神情，向众人问道：“怎么回事？那人是谁？怎与素问斗在一起？”

　　一名弟子又悲又愤，含泪道：“那人杀了师兄和师姐们！”

　　“混账！”紫衣老者听后又恨又怒，凝指一剑便向萧尘发去，这一剑却是威力惊人，远超素问。

　　旁边的青衣老者却想不对，那人既能与素问斗得不相上下，倘若真的是他杀的人，这二十几人又焉能还有命在？只怕事情没这么简单，正要出声喝止，但已然来不及了。

　　紫衣老者那一剑气吞山河，直令山摇地动不休，剑势未至，仅仅剑风便已然令萧尘感到有些呼吸困难了。

　　当下萧尘再不作细思，一招“直撼九天”发出，这七劫剑法也是厉害非常，二人剑势相撞，登时震得周围的人气血翻涌不止。远处那青衣老者立时一怔，此子却是何来历，竟有如此厉害的剑式，喊道：“师兄！你先冷静！此事我看有异！”

　　然而那紫衣老者此刻又恨又怒，早已听不进劝，见第一剑被萧尘抵消了，第二剑立即便又发出，这一剑更是犹如一道万丈长芒向萧尘斩去，威力直是惊天动地！

　　萧尘刚才已经被震得气血翻涌不止了，此刻目露惊骇之色，连连后退，他方才与素问相斗消耗太多真元，这一剑无论如何也不可能接下了。

　　便在这时，方圆数里忽然弥漫起了一层浓浓的紫雾，那紫雾里还带着丝丝香气，这种香味，似兰而淡，仿佛似曾相识。

　　下一瞬间，萧尘感觉手腕一只温软如玉的手拉住了，但是浓雾弥漫下，却又看不清楚对方是谁，忽然间只感觉身子一轻，已然身在半空中，躲开了紫衣老者那一剑，而下一刻，仿佛已经身在数里之外了。

　　“你是谁！”浓雾弥漫下，即便近在咫尺，萧尘依然看不清那人是谁，不过这一幕，仿佛有些熟悉，他心中，其实应该已经知道对方是谁了。

　　“公子，是我，别出声，他们在迷雾里找不着我们。”

　　自然便是素怜月了，这一招雾里看花，也只有她才能施展得出来，上一次在恶瘴山脉，便也是这样与萧尘初相识的，这一刻，仿佛又回到了原点。

　　二人离开十里之后，那边松林仍然紫雾弥漫，即便那两个老者修为不凡，一时间也难以冲破这重重迷雾。

　　两人躲到一处峭崖边，芝峦也跟了上来，大口喘气：“喵了个咪，好险！妖女，还算你有良心。”

　　萧尘一把甩开素怜月的手，不悦道：“不是说好了，从此不再见面么？你又来做什么？”

　　素怜月扑哧一笑，声音宛若银铃：“我见公子受困，岂能袖手旁观。好啦，上次的事，公子也不要生气了，这回就当做我们扯平了。”

　　萧尘冷冷一哼，心中却又有几分黯然，刚刚要杀自己的是慕雪，救了自己的却是素怜月，不过转念一想，素怜月怎会在此，那么那些人……

　　“那些人是你杀的？”

　　素怜月摇了摇头：“我本想杀了那些人，可是发现却有人比我先动手了，公子可想知道是谁动的手？”

　　萧尘皱了皱眉：“是谁？”

　　素怜月笑了笑，道：“说出来，也许公子都不会信，正是他们昆仑派的人。”


第702章 夜探昆仑

　　“喵了个咪！原来是他们昆仑派自己包藏祸心！竟然还敢赖在我们头上！气死本大仙了！”

　　芝峦在一旁气鼓鼓的说着，然而萧尘眉心却越锁越深，这个昆仑派当真是越来越奇怪了，刚才死的那些人，杀人者手法极其高明，很明显是老一辈的人出的手，而作为老一辈，却如此心狠手辣，对二十几个弟子出手，这其中实是教人难以想象，整个昆仑派，究竟发生了什么。

　　“现在那些人都认为是公子杀的人，那么接下来，公子打算如何呢？”

　　素怜月在旁轻轻笑着说道，悬崖下阵阵凉风吹上来，吹动她发丝轻轻飞舞，越发显得风姿嫣然。

　　芝峦上飞下跳，气愤道：“放屁！他们自己杀的人，如何赖在我们头上！”

　　萧尘凝神不语，如何听不出素怜月这句话的意思，无非是要如同上次那般合作，但这次自己让昆仑派的人误会，这误会并不见得如何深，那紫衣老者虽然暴躁，但青衣老者却是看得真切，所以这误会只须见到逸风大哥时，便会解除，但若是自己与魔道中人一起行动，那才叫真的百口莫辩了。

　　“姑娘言重了，萧某以为，你我二人还是分开吧。”萧尘看着她，淡淡的道，心想她刚才出手相救自己，果然不是那么简单的。

　　素怜月轻轻一笑：“莫非公子此次来，不是想知道这昆仑的秘密么？”说话时一双盈盈妙目盯在他脸上，嘴角似笑非笑，似是若有深意。

　　萧尘皱眉不语，他此次来昆仑，一开始只是想，能否找出当年的秘密，能否找到师父的足迹，但是自从进来昆仑后，却发现昆仑派行事诡谲，一个立派数千年，名震天下的古仙派，门人行事，绝不该如此恣睢无忌。

　　而且还有一个疑点，若说此次集聚来昆仑的四方散修是为昆仑仙境而来，那么三大魔宗呢？总不可能三大魔宗也是只因听闻了昆仑仙境，便纷纷赶来吧？

　　现在素怜月到了，那么玄阴殿和血煞门也应该是不远了，甚至还有其他魔宗，甚至来的不仅仅只是素怜月这些后辈人物，恐怕此次，魔宗的大人物最后也会纷纷现身。

　　倘若罗刹女帝、幽冥鬼帝、血魔尊者，这三大魔道首领一齐现身的话，恐怕这一次，昆仑派是真的将要陷入空前危机了，所以其门人才会那般紧张。

　　萧尘眉宇微锁，倘若真是这样的话，那么同为五大古派的无音寺、千羽门、太清门、蜀山派，其中无音寺须镇守镇魔塔，应是无暇赶来支援，千羽门始终有着一个谜，似乎也镇守着什么，应是也不会来，而太清门目前只出现了一个计无悔，剩下的便是蜀山派，传闻蜀山派与昆仑派关系最为密切，那么蜀山派一定会来人。

　　萧尘眉心越锁越深，若真是这样，人界的高手都纷纷现身的话，那么便真的离湮灭时代第二个阶段不远了，一旦到了第二个阶段，恐怕天界也会下来人了，那些古老不知为人的家族门派，也要纷纷现世了，这是一个时代的混乱，已经不远了。

　　“那么，姑娘以为如何？”萧尘舒了舒眉，说道。

　　素怜月轻轻一笑，看着他的双眼，轻声道：“不入虎穴焉得虎子，公子心中既已澄明一切，又何须再问小女子？”

　　萧尘凝神不语，昆仑派这些时日的行事越发诡谲，现在已经开始连自己门派的弟子都杀了，还欲图嫁祸给玄阴殿和血煞门。这哪里像什么名震天下的古仙剑派了？他不禁隐隐有些担心李慕雪和羽逸风了。

　　而要想弄清的话，唯独潜入，可潜入昆仑不比潜入炼尸宗或者长生谷那么简单，昆仑派里高手如云，又有山门阵法为引，即便是自己，也绝不能稍作大意，而眼下素怜月要与自己一起，这次却是不得不防备这个女人了。

　　虽然在他心中，十分的不愿去防备素怜月，但如今的素怜月，已然非曾经与他共患难的那个素怜月了，所以，绝不能再出现那晚的事情。

　　芝峦见此刻二人的神情惟妙惟肖，飞到萧尘肩膀上，小声道：“小子，你不是真的打算跟这个妖女一起行动吧？依照本大仙看，她肯定又想使什么坏主意了。”

　　萧尘心中何尝不明白，但要自己一人潜入昆仑派，别说找不着山门在哪里，只怕一人行动也多有不便，素怜月既为罗刹宫的人，想必这些日已早将地形熟悉了，有她在，确实方便了许多。

　　但是，她此次来昆仑，还要潜入昆仑派，又究竟是有着什么目的？或者说，罗刹宫有着什么目的？绝非是什么昆仑仙境。

　　想到此处，萧尘点了点头，凝视着她的双眼：“那么，到时候姑娘可不要再给萧某来个措手不及了。”

　　素怜月莞尔一笑：“也盼公子到时候手下留情，莫要像对付天山七怪那样对付小女子。”

　　天山七怪则是萧尘刚来昆仑那天，灭杀掉的七个老者，素怜月自然是那晚瞧见了他手中的七把剑，才知晓的。

　　萧尘淡淡笑了笑，如今的两人，仿佛又回到了当初恶瘴山脉那会儿，彼此防备着，只是如今，素怜月变得更会算计了，出手也更加无情了。

　　当然，两个人的胆子也越来越大了，那晚素怜月遭两个中年人撞见，都险些丧命，而这次，竟然还打算潜入昆仑派内部。

　　……

　　今夜异常的宁静，天上半轮明月升起，将整座昆仑山照得澄净明亮，两个人如今皆已非寻常之辈，几个瞬息，便已来到一处较高的山峰，此处距离地面，怕是已然有数千丈了。

　　寒风飒飒，温度骤然降低了许多，芝峦捂着肩膀冻得直哆嗦：“冷……冷死本大仙了……”

　　“嘘……”萧尘立即打了个噤声手势，随后向素怜月看去，小声道：“你确定这里就是琼华峰了？”

　　素怜月往四周看了看，只见附近生长着许多高大的白树，虽有冰雪覆盖，却是不失生机，说道：“这些都是昆仑特有的琼华树，应是这里没错了。”

　　萧尘也往附近看了看，月光下只见玉树琼花，这些树木与下边那些普通寒松不同，仿佛只应仙境才有一般，当下点了点头：“那好，当心一些，入口应该就在这座山峰上。”

　　两人对视一眼，立即再次展开身形，开始在这附近搜寻，这琼华峰上必然是有着障眼结界的，寻常人一般哪能找到昆仑派所在，故二人找得尤为仔细，但凡稍有一点灵力波动都不能放过。

　　半个时辰后，两人来到一片琼树林里，萧尘灵识极为敏锐，已经感应到林子尽头处有灵力波动传来了。

　　当下，两人迅速往尽头处而去，到达时仍然不见山门所在，但昆仑派的入口一定是这里，不过料必结界厉害非常，没有秘术难以开启，如若强行突破，必然引起察觉。

　　“现在怎么办？”两人躲在一棵高大的琼树后面，素怜月看着萧尘小声问道。

　　“等，现在只能等，他们肯定有人在外面，夜里会回去。”萧尘凝神说道。

　　果不其然，小半个时辰后，林子那边传来了沙沙踏雪声，听声音，应是两个人。

　　二人立即屏住了呼吸，掩盖住全身的气息，过了一会儿，只见那边有两个身穿白衣的弟子不徐不疾走来，一路还在言说着些什么。

　　“刚才看见了吗？山下那些全部是魔宗的人，玄阴殿，血煞门，焚天宗，罗刹宫……”

　　“这些妖人今次大举来犯，必是有备而来，若是蜀山几位前辈能够出关赶来，必是能解我昆仑倒悬之急……”

　　两人说话时，已经走到林子尽头这边来了，左边那人摇头叹息了一声，随即开始掐诀结印，在虚空中画了一道符诀，往前边一指，那道金光符诀便即印了出去。

　　随后，只见虚空中缓缓开启了一扇混沌大门，二人便走了进去，没过多久，混沌门又关上了。

　　一炷香后，萧尘二人也从树后面走了出来，萧尘走到刚才那两人的站的位置，也学着那人掐诀结印，不多时便也画出一道符诀来，紧接着也打开了混沌大门。

　　素怜月嫣然一笑：“公子真乃神人也。”

　　萧尘淡淡笑了笑，这本就不是什么高深术法，常人或许看一遍记不下来，但他神识过人，这种简单咒印，自是没什么问题。

　　“走吧，当心一些。”

　　当下，两人进入混沌，一入混沌，四周景物立时大变，山还是这座山，但已不再是皑皑白雪一片，而是奇花异树环绕，山峰与山峰相接，而山上亭台楼阁，琼楼玉宇，大堂宫殿，应有尽有，数不胜数。

　　“喵了个咪，这里就是昆仑派么？”芝峦眨着一双大眼，看着月光笼罩下，这个静谧的古老修仙门派，这里确实胜过外界许多修仙门派，比起外面，这里更加像是一个修仙清净之地。

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，趁着四下里无人，立即闪入一片林子当中，眼下只能借着夜幕，一点一点慢慢潜入进去。

　　似乎今夜的昆仑派也非常宁静，两人对视一眼，黑暗中起落无声，片刻后便来到了一条朱红长廊外，正此时，长廊另一边传来了脚步声。

　　萧尘身形一动，轻盈的跃到了廊顶上去，两只手掌按在瓦片上，没发出一丝声响，素怜月也跟着跃了上来，二人屏住了呼吸，只待这两人走过，同时也听听他们说什么。


第703章 夜无声

　　“你说，最近这么多人来我们昆仑，真的有仙境吗？我来了这么多年，也从没见着过什么仙境。”

　　“哪有什么昆仑仙境？都是那些魔道妖人在蛊惑人心，想趁机对我昆仑不利，我看他们真正的目的，怕是我们昆仑秘境。”

　　两名弟子的声音越来越近，廊顶上萧尘跟素怜月二人听到此处均是微一皱眉，萧尘心想，昆仑秘境又是什么？而素怜月此刻脸上的神情则教人难以揣摩。

　　“昆仑秘境……我听说秘境在六百多年前就消失了吧？连尊上都找不到，而且听说，似乎那次，咱们昆仑派差些毁于一旦……”

　　“别乱说，六百多年前的事只有尊上他们才知晓，我看此次魔宗大举来犯，定是和秘境有关，要不然好端端的，他们来作甚？还趁机造谣，煽动这么多不明人士来闹，荒唐！”

　　两个弟子渐渐走到萧尘二人所在的这边长廊了，同样是两个身穿白衣的弟子，左边那人道：“我今天听回来的师兄说，山下死了十几二十多个人，全是遭魔宗的人袭杀，而且当场还碰上一个，不过最后突然来了一阵妖雾，便教那人给逃了。”

　　右边的道：“你是说初雪师妹他们遇上的那人吗？那人不得了啊，听说非但能和素问剑灵对抗，最后还硬生生挡下了四长老的一剑。”

　　“四长老已经达到剑心通明的境界，他亲自出手的话，便是外面那些所谓的大乘修者也要形神俱灭，你说那人究竟什么来历，竟然能挡得下四长老的一剑？”

　　“什么来历不清楚，不过五长老既然说人不是他杀的，那我想就应该不是什么魔道妖人，不然初雪师妹他们怎会没事？而且似乎还听说，那人将初雪师妹认错人了，怎么会认错呢，该不是觊觎初雪师妹的美色吧……”

　　“不过话说回来，初雪师妹来了我们昆仑快两年了，似乎也从未听她提起过自己的家乡，和她一起来的那个羽逸风，明明比我们晚入门，为什么尊上定要我们称他为师兄？当真奇怪……”

　　“得了吧你，人家尊上的亲传弟子楚玄月都要喊那个羽什么的为师兄，你还想怎样？没让你喊师叔，已经算好了。”

　　“唉，能怎样，谁叫别人资质比我们好，初雪师妹才来两年不到，就达到了灵剑通，召唤剑灵的境界，还能驾驭素问剑，我这辈子恐怕都达不到灵剑通的境界了……”

　　两人的声音渐渐远去了，萧尘嘴角带笑，心想原来逸风大哥和慕雪在这里过得挺好的，慕雪虽然失去记忆了，但修为境界应是有很大提升，白天他也看得出来，而逸风大哥来了这里，居然昆仑上下，人人都要管他叫师兄，这倒也有趣。

　　不过唯一使他不明白的是，那天见到的昆仑弟子，却说没有这两个人，甚至连天一子都不认识，这又是什么情况，莫非这世上还有两个昆仑派不成？

　　“哼哼！”芝峦在一旁束着爪子得意道：“想不到羽十一那块木头在这里混得挺好嘛，弄不好真如刚刚那两个小辈所言，昆仑上下的弟子，都应该称他为师叔，师叔祖，师叔祖的师叔祖，搞不好前世就是天一子的师弟……”

　　萧尘摇头一笑，不听他在这里胡扯八道了，转过头向素怜月看去，见素怜月眉头紧锁，似是在凝神细思什么，小声道：“姑娘？”

　　“恩？”素怜月似乎真的走神了，这时听见他唤自己，方才回过神来，又往远处夜幕笼罩下的建筑看了看，小声说道：“走，我们去那边看看。”

　　萧尘眉心一凝，仿佛隐隐间察觉，素怜月好像真的如刚才那二人所言，似乎非常在意那个什么昆仑秘境，当下试探性地问道：“姑娘可否也在找那什么昆仑秘境？”

　　素怜月蓦然一惊，但很快便恢复如常，转过头看着他，反问道：“难道公子不想知道些什么吗？不然你来昆仑做什么？”

　　萧尘凝神不语，那么当年师父和问天又来昆仑做什么？也是为这什么昆仑秘境么？这昆仑秘境又究竟隐藏着什么？

　　“公子？”这一次，却是素怜月见他出神，小声提醒道了。

　　“好。”萧尘与她对视一眼，便也不再多言，二人展开各自的上乘轻功，一路悄然无息来到昆仑派更为高层的地方。

　　此地建设颇为考究，小桥清池，亭台水榭应有尽有，仿佛像是一个花园，占地十分广阔，二人走着走着，竟似乎迷路了。

　　月光下，只见四周澄净明亮，奇花绽放，暗香浮动，又有清辉笼罩，水池里波涵月影，随风而漾，当真好个夜景。

　　忽然间，素怜月将萧尘一拉，二人立即躲进了一个草丛里，萧尘抬头看去，却是园外走进来了一个女子，但见那女子一身白衣，映着淡淡月光，身上便像是泛起了一层淡淡白晕。

　　那女子信步走来，容颜清丽无双，仿佛连此刻照在她脸上的月光，都因她而变得柔美了许多，一时间，萧尘不禁看得有些呆了，但并不是因为别的，而是那女子，正是李慕雪，和花未央长得一模一样的李慕雪。

　　萧尘不禁微一皱眉，慕雪这么晚了，一个人来这里做什么？而且看她此时的脸色，仿佛还带着几分幽怨凄伤，与白天所见大不相同。

　　蓦然间，萧尘想到白天松林里的那些尸体，里面似乎有两个女弟子与她关系很好，一个姓秦，一个姓周，难道她是因此而悲伤难过么，所以这么晚了才一人来此？

　　只见李慕雪慢慢走到池塘边坐下，幽幽叹息了一声，然后又向水里自己的倒影看了去，看了一会儿，忽然又只见她眼神一厉，似乎充满了怨恨，一掌便向那水里打去，登时打得水花四溅，满池塘的月光也碎了。

　　好一会儿，水面才平静下来，然后又泛起了一圈圈的涟漪，却是她脸上几滴眼泪，顺着脸颊滴了下去，一滴一滴，落在了池塘里。

　　眼见她如此凄伤难过，这一刻，像是看见她，又像是看着未央，萧尘更是怜惜心痛，心想那个秦师姐和周师姐必然与她感情甚好，不然她不会如此难过，可惜自己此刻不能现身稍作安慰。

　　而一旁的素怜月似乎瞧出了几分端倪，嘴角闪过一丝冷笑，向萧尘传去一道密音：“你看不出，她是为情所困么？”

　　“为情所困？”萧尘不禁微微一怔，再次抬头看去，只见李慕雪脸上神色凄然，但又充满了一股幽怨，确实不像是因为师姐已故而伤心，蓦然间，他心里升起一种不好的预感。

　　便在这时，外面又响起一阵急促的脚步声，紧接着是一个男子的声音：“师妹，你来了吗？”

　　李慕雪听见声音，快速擦去了脸上的泪痕，但声音却是有些哽咽：“在……在。”

　　只见外面走进来一名剑眉星目的男子，那男子约莫二十三四，美如冠玉，英俊非凡，论相貌，却是在萧尘之上。但见他步伐稳健，论修为，似乎也不在萧尘之下。

　　“你怎么哭了？”男子走到李慕雪面前，慢慢蹲下去，拿手指轻轻拭去她眼角的泪痕，眼神里充满了爱怜。

　　“我……”李慕雪抽泣了一声，哽声道：“秦师姐，周师姐她们……”说着说着，眼泪又要流出来了。

　　“好了，初雪，没事……”男子轻声安慰着，昆仑派称李慕雪为初雪，这一回，男子却是连“师妹”二字也省去了。

　　他说罢，将李慕雪轻轻揽到肩头，轻抚着她的长发，轻声道：“生之来不能却，其去不能止，师哥一定会将凶手找到的。”一边说着，一边将她慢慢扶着站了起来。

　　“恩……”李慕雪哽声抽泣了一下，这一刻，两人就这样站在月光下，轻轻的抱着彼此。

　　萧尘愣住了，这一刻，仿佛有一把锋利的刀子，慢慢的，一点点的，从心上划过，一刀刀的，无情划过。

　　“草木之花多五出，独雪花六出，所以雪花还有一个名字，叫做未央花……”

　　耳边，仿佛又响起了昔日的喃喃细语，从前的一幕幕，小石桥旁初相逢，萧家为自己抵挡一剑，共赴绝情宫，道盟仙狱易容与自己互换，天元城拼死相救，恶瘴山脉红袖转命……

　　与李慕雪的一幕幕，这一刻通通浮现在了脑海，萧尘身体开始轻轻颤抖了起来，怔怔望着月光下，那一对似恋人般相拥在一起的人，这一刻心里忽然一阵剧烈疼痛，脸色更是刷的一下变得惨白，是绝情咒发作了。

　　素怜月见势不对，立即将他按住，皱眉摇了摇头，而芝峦趴在一旁，也愣住了。

　　说到底，这一世他虽与皇甫心儿有着过往种种，但毕竟李慕雪跟花未央长得一模一样，更甚至与花未央有着千丝万缕的联系，这一刻，他真的有些措手不及了。

　　“楚师哥……”

　　“初雪师妹……”

　　池塘边，两人抬起头来，深情的凝视着彼此，李慕雪眼睛里还泛着盈盈泪光，楚姓男子轻轻擦去她眼角的泪痕，慢慢低下头，吻在了她两片唇上。


第704章 狂暴

　　皎洁月光下，两个人彼此相吻着，李慕雪双手缠在楚姓男子脖子后面，轻轻闭着眼，感受着对方的气息。

　　萧尘心中，这一刻却仿佛被上千把锋利的刀子狠狠割着，一刀一刀，满身是血，曾经的那些过往，那一幕幕，全都破碎了，这一刻支离破碎。

　　素怜月将他死死按着，这里是昆仑派，一旦闹出动静，等会大批高手赶来，两个人都没可能逃得出去。

　　“楚师哥，你会……永远跟我在一起吗？”池塘边，两个人吻了一会儿，李慕雪忽然抬起头来说道，只见她此刻脸上绯红一片，更显得娇艳无双。

　　“恩。”楚姓男子点头一笑：“其实自从师妹来到昆仑那一天，第一眼，第一眼我就喜欢上师妹了，只可惜，一直未能告诉师妹……”

　　听着此时的甜言蜜语，不知为何，李慕雪眼角却闪过一丝凄然之色，哽声说道：“我来到昆仑的第一天，见到师哥的第一天，也喜欢上师哥了，可惜，也一直没机会告诉师哥……”

　　“真的吗！”楚姓男子听见此话，心中说不出的高兴，一下子将她拥入怀中，言语间有些激动：“好初雪，我就知道，我的心意，我的感觉，不会有错的……”说罢，又在她额头上用力一吻。

　　听着此刻二人的甜言蜜语，萧尘心中有如针扎一般疼痛，犹如万箭攒心，素怜月将他死死按着，传去一道密音：“不要冲动！惊动了昆仑剑仙，我们谁也活不成，日后我替你杀了这人便是！必教他尝尽世间最痛苦的折磨，最痛苦的死去！”

　　这一刻，素怜月也惊到了极点，生怕此刻萧尘失控，非但误了大事，更是将自己置于万劫不复的险地。

　　“初雪……”

　　楚姓男子慢慢伸出手，轻轻抚摸在李慕雪脸上，然后，手掌慢慢滑到了她脖子上，肩上，最后轻轻将她左边肩膀上的衣襟，往下面滑了去。

　　李慕雪呼吸渐渐变得急促了起来，脸上绯红一片，声音有些颤抖：“楚师哥……会不会也离开我？”

　　“不会！这一生一世，师哥都会陪伴在初雪左右。”

　　楚姓男子目光渐渐变得炽热起来，他从第一天见到李慕雪时，便一直思之不得，每次想接近李慕雪，总有那个该死的羽逸风阻挠。

　　但皇天不负有心人，这次因为秦、周二人的死，却使得李慕雪变得异常脆弱，脆弱之下，便将心交给了自己，不管是稀里糊涂还是怎样，总之今晚，自己一定要得到她！

　　楚姓男子越想心中越是激动，心道：“秦师妹，周师妹，你们也算死得值了，楚师哥不会忘记你们的恩情的……”

　　李慕雪笑了笑，眼眶里仍有泪光闪烁，随后慢慢抬起手，将右边肩膀上的衣襟也慢慢往下滑了去。

　　月光映照下，李慕雪两边肩膀犹如白玉雕琢的一般，没有一丝瑕疵，泛着点点白晕，再往下，是若隐若现的胸脯。

　　楚姓男子见她竟然如此主动，心中更是一热，用力将她拥入怀中，抚摸着她如软玉般温滑的后背，柔声道：“初雪，这一生一世，师哥定会好好待你，此生只爱你一人……”

　　“恩……”李慕雪点了点头，脸上带着一丝凄然的笑容，眼角有一滴泪滑落。

　　草丛里，萧尘听着此刻二人情意绵绵的话，却似千万刀割，脸上忽红忽白，绝情咒发作得越来越厉害了，已然控制不住，素怜月脸色大惊，将他死死按着，传去一道密音：“冷静！我会帮你杀了他的！一定会的！你先冷静！”

　　便在这时，不远处忽然传来了一个清冷的声音：“你们在做什么？”

　　听见这个声音，萧尘乍然一惊，抬头看去，只见花园入口那边，竟然又出现了一个李慕雪，一时间，有些懵了。

　　而素怜月也惊出了一身冷汗，还以为自己和萧尘被人发现了，芝峦趴在一旁，眨着一双大眼，小声嘀咕道：“喵哩个乖乖，这回有大戏看了。”

　　池塘那边，楚姓男子更是凛然一惊，转过头一看，见又多出了一个“初雪师妹”，而且多出来的这个初雪师妹脸色冰冷，更像是一直以来的那个初雪师妹，猛然间，他似乎想到了什么。

　　只见他猛地回过头，看着怀中的初雪师妹，右手捏了个诀，迅速往怀中初雪师妹眉心上点去，怀中这初雪师妹，立时便换了一个模样。

　　“若萱！怎么是你！”

　　楚姓男子凛然一惊，连忙将她松开，若萱提起衣裳，已然是满脸泪水，又带着无比的怨恨，向李慕雪看去，狠狠道：“你不是不会来么！”

　　李慕雪冷冷的道：“我左思右想，觉得秦师姐和周师姐的死因很奇怪，我问了下，她二人今日分明没有跟赵、何两位师兄在一起，却为何也与其他人一起死在了松林里？所以我想了下，还是决定来了，却不曾想，打搅到师姐和师兄的好事了，抱歉，这便告辞。”

　　楚姓男子更是脸色一变，忙道：“初雪师妹！你听我解释！不是你想的那样！我和若萱没有……”

　　后面，若萱听着楚师哥此刻苦苦解释，心中怨恨更重，一声疾喝，祭出仙剑便向李慕雪背心刺去，楚姓男子瞬间一动，“铮”的一声按住了仙剑，又一掌将她震开，喝道：“你疯了！”

　　“你……”若萱彻底怔住了，木然的看着他：“你为了她，对我动手……”

　　“滚！”楚姓男子怒目圆睁，恼她用换容术变成初雪的模样来欺骗自己，此刻也顾不得什么师兄妹情谊了。

　　若萱更是浑身一颤，忽而又仰头凄厉大笑了起来：“好！好！楚玄月！我一定会让你后悔的！”说罢，一拂衣袖，飘然而去，凄厉的笑声，仍在黑夜中回荡。

　　楚玄月定了定神，向李慕雪手臂拉去，急道：“初雪师妹！你听我解释，事情不是你想的那样……”

　　“啪！”李慕雪反手便是一巴掌扇在他脸上，眼神无比的冰冷，冷声道：“不要拿秦师姐和周师姐的事情来糊弄我，她们怎么死的，我心中清楚得很，并不是死于玄阴殿魔人之手，我一定会替她们报仇……”

　　说罢，李慕雪一拂衣袖，转身便往出口那边走去，楚玄月眼神越发的怨恨，忽然间指尖一凝，向她背上穴道打去两道指力，李慕雪一下子便僵硬在了原地，连脚步也抬不起来了。

　　“你做什么！”

　　“做什么？今晚我一定要得到你！”

　　“你敢！”即便被点了穴道，李慕雪此刻仍自不乱，冷冷喝道。

　　“你看我敢不敢！”楚玄月被扇了一巴掌，此刻已然是情绪失控了，忽然间冲了上去，抓住李慕雪衣衫，便往下扒去，立时便露出了大半雪白的肩膀。

　　李慕雪脸色一变，大喊道：“素问！”然而，素问剑并未被祭出，显然楚玄月连同她的灵力，也一齐封了。

　　“嘿嘿！初雪师妹，这是你逼我的……”楚玄月眼神恐怖，神态若疯，这一刻，李慕雪脸上终于露出了惊色，但奈何穴道被封，无法反抗。

　　便在这时，只听一声风响：“咻——”暗处一粒石子激射了过来，楚玄月六识何其敏锐，指尖真气一凝，指力精准无误打了出去，砰的一声，便将那石子打得粉碎。

　　“谁！”楚玄月一声疾喝，目光一厉，再顾不得李慕雪，正当祭出仙剑，然而只看见一道黑影冲来，本能的一掌击出，却不料那道人影的掌力之猛，直接将他震飞了出去。

　　昆仑派精通剑道，擅长远程御剑对敌，近身与人对掌无异于以己身之短，攻他人之长。

　　楚玄月随即反应过来，剑由心发，一柄赤色仙剑凭空而现，咻的一声，如似一道百丈朱红向萧尘斩了去。

　　萧尘两掌抬至胸前，齐运真元，瞬间便凝起一层坚不可摧的玄力，“铮！”一声疾响，那来势凶猛的赤色仙剑竟是被他硬生生的以掌力凝固在了两掌之间。

　　若说昆仑派的剑道天下一绝，那么萧尘的掌力便是无人能及，楚玄月见到自己发出去的仙剑竟然直接被人以掌力凝固住，心中不禁凛然一惊，来者究竟何等修为，莫非是外界所谓的散仙？

　　下一刻，萧尘目光骤冷，全身真元一催，掌力登时如泰山倾倒一般，直接将那柄赤剑推了回去，剑柄撞在楚玄月胸口，楚玄月立时全身一震，仿佛全身筋骨皆在这一刻被震碎了一般，一口鲜血喷出，身体已不受控制的倒飞了出去。

　　萧尘足步瞬动，冲至李慕雪身旁，解了她的穴道，李慕雪抬起头来，一眼便认出了是白天那个人，立时目露惊惧之色：“你是什么人！”

　　萧尘没有立即回答她的话，余光扫到楚玄月又有所行动，手掌一抬，半空中立时盖下来一道巨大的掌印，轰隆一声，这一次直接震得楚玄月眼耳口鼻鲜血乱飞。

　　巨大的声响，已然惊动了昆仑派的人，芝峦跳起来怪叫道：“喵了个咪！要死啦要死啦！快跑啦！”

　　李慕雪惊余之际，立时便要祭出素问剑，不远处素怜月见状，更不多想，瞬间冲至她身旁，趁其尚未反应过来，一只手用力扼在了她喉咙上：“敢动一下，必取你性命！”


第705章 禁地

　　萧尘见这个时候素怜月突然挟持了李慕雪，立时知道她在想什么，目光一冷：“放开她。”

　　素怜月眼神一凛：“萧尘，你最好是清醒一些，这里是昆仑派！”

　　萧尘眼神冷峻，没有说话，余光察觉到楚玄月正在结印，手掌一抬，又一道掌印盖了过去，这一掌更是打得楚玄月七窍流血。

　　楚玄月一口鲜血喷出，心中又惊又惧，这就是外界的强者么？即便自己已经达到了天剑通的境界，足以斩毙外面那些所谓的大乘修者，然而此人，面对此人，自己竟是丝毫还不起手来。

　　这一刻，他心里生出了一股前所未有的深深挫败感，这个世上强者如云，昆仑派的剑道号称天下一绝，但却未必便是天下第一了。

　　一咬牙，楚玄月已经来不及再去想其他的了，立即捻指结印，一道金芒剑气冲天而起，向整个昆仑派传去了讯号。

　　四面八方，重重叠叠，顷刻间便有无数昆仑派高手赶来，李慕雪此刻被素怜月挟持着不敢动弹，但却是丝毫不乱，与从前小鸟依人的那个她大相径庭，只见她向萧尘射去两道冷冷的目光，冷声道：“你们究竟是什么人！来我昆仑意欲何为！”

　　萧尘没有回答她，眼见四面八方重重叠叠不断有人影赶来，方才二人来的路也被阵法封死了，此刻已不容犹豫，立即向素怜月看了一眼：“走！”

　　素怜月也不犹豫，挟持着李慕雪便往外面而去，倘若被堵死在这园中，怕是真的插翅难飞了。

　　经过楚玄月这边时，萧尘向他看了一眼，并不打算取其性命，眼下还不宜与昆仑派为敌。

　　两人一出花园，立时有千万道金光灿灿的飞剑铺天盖地斩来，整座琼华峰，顿时被映得宛如白昼一般，萧尘掌心真元一吐，随着一声震天龙吟响起，掌力顿时如山倾倒，将那一片斩来的飞剑通通阻挡了回去。

　　漫天飞剑随即散落一地，众昆仑弟子这一刻均目露惊恐之色，此人的掌力，远非外面那些寻常修者可比。

　　萧尘更不多作停留，眼下既然已经逃不出去了，那么必先找个地方隐蔽起来，如此暴露在外，待会一旦等昆仑剑仙赶至，便真的九死一生了。

　　显然此刻两人都意识到了这个问题的严重性，都极速往远处一座黑漆漆的山峰御空而去。

　　素怜月扼着李慕雪的喉咙死死不放，这是她最后唯一的生死牌，倘若等会萧尘与羽逸风、天一子相认，那么自己就只能以李慕雪做要挟脱险。

　　萧尘此刻自然也看得出素怜月的想法，但是他并不会和羽逸风在这时相认。

　　就在两人发足疾奔的时候，忽然间，天空中一把百丈长的金芒巨剑向二人斩来，但见那巨剑金光耀眼，宛若旭日初升一般，顿时将整座琼华峰照得通亮，气势更是如山倾倒，恐怖惊人。

　　萧尘心下一凛，是白天那个紫袍老者，刚才在长廊上，他听说这人已经达到了什么剑心通明的境界，想必定是不逊于外界的普通散仙，当下想也不想，七绝天剑立时祭出。

　　只见七把颜色各异的仙剑，立时有如七道百丈彩芒一般向那金芒巨剑迎去，“轰隆”一声巨响，顿时天地一震，两股磅礴的力量交撞在一起，顿时令得下方草木纷飞，石崩土裂，气势惊为天人。

　　紫袍老者不禁心中一凛，此子白天能硬接下自己一剑，现在又能挡下这一剑，究竟是何来历，从未听说过外面有如此厉害的后起之辈，倘若是魔道中人，怕是这回不得了，一个后生晚辈都如此了得了，那些老怪物还岂得了。

　　此刻下边的昆仑弟子亦是尽皆相顾骇然，有人看见了李慕雪，立即惊声喊道：“四长老！初雪师妹在他们手里！”

　　紫袍老者目光一凝，果然瞧见初雪此刻被挟持了，立即冷声道：“二位究竟是什么人，深夜潜入我琼华峰，有何目的！”

　　李慕雪向他看去，喊道：“四长老！不要管我！这二人定是魔教的奸细！”

　　“闭嘴！”素怜月用力往她脖子上一扼，但此时依然面色冷静，向萧尘道：“公子，快走！他在等后援！”

　　萧尘自然瞧得出来，今夜算他二人运气好，昆仑派的老一辈高手似乎此刻都不在，眼下须得尽快脱身。

　　两人再次极速往前奔逃而去，紫袍老者立即追了上去，萧尘以七绝天剑与他对抗，但却是感到阵阵吃力。

　　而前边忽然阻来了大批昆仑弟子，素怜月此刻挟持着李慕雪，只得腾出一只手来，一掌向前打去，但凭她一人之力还击退不了这么多人，萧尘立时再补一掌，两道掌力打出去，登时便将那百来人震飞了出去。

　　但是李慕雪却趁着素怜月运功之际，反手用力一掌打在了她腹部，素怜月闷哼一声，嘴角立时流出鲜血来，全然未料到李慕雪功力竟然也是如此深厚。

　　萧尘凛然一惊，眼见素怜月受伤，李慕雪脱困，而李慕雪正要召唤素问剑灵，倘若这时再来只剑灵，他当真应付不了了。

　　萧尘当机立断，心道：“慕雪，对不住了，只得来日再向你解释！”思念甫毕，一下子冲了过去，掌心真元一运，立时往李慕雪肩上打去几道指力，封住了她的玄功，随后又将她腰揽住，极速往前奔去。

　　“啊！淫贼！放开我！”李慕雪突然发出一声娇喝，一掌向萧尘手臂打去，但是此刻她玄功被封，这一掌对萧尘来说，与轻轻拍一下没有区别。

　　萧尘也不理会她，向素怜月看去：“你有事没？”

　　素怜月擦了擦嘴角鲜血，并没有什么大碍，只是目光十分冰冷，盯在李慕雪脸上，恨不得将其杀了一般。

　　“淫贼！我让你放开我！”李慕雪又一声娇喝，随后用力一口咬在了他手上，萧尘手上吃痛，但想不对，自己揽在她腰上，她如何咬着自己的？

　　转过头一看，只见她杏目圆睁怒视着自己，不禁一怔，自己哪是将手揽在她腰上，分明是胸上，这才连忙将手滑了下去。

　　李慕雪被他这一滑，顿时只感全身一酥，更是又怒又羞，喝道：“淫贼！我非杀了你不可！”

　　芝峦飞了上来，怪叫道：“要死啦要死啦！后面的人追上来了，你们两个小冤家快别闹了！”

　　萧尘见后面的人已然追了上来，立即将速度提至极限，前边不知是什么地方，只见黑漆漆的一片，他也不做细想，立时将真元催至极限，一招狂龙灭向后方打了去。

　　“吼——”伴随着一声震天龙吟响起，两条百丈巨龙毫无征兆的向后方追来的那群人冲了去，众昆仑弟子何曾见过这等恐怖巨龙，眼见那两颗龙头竟似房顶般大小，立时先吓了个心胆俱裂。

　　紫袍老者察觉到了这两条龙的恐怖力量，想也不想，背后两把飞剑立即飞出，瞬间化作两道百丈金芒向两条龙斩去，轰隆一声，恐怖的力量激荡出去，瞬间将四周一切化作了齑粉。

　　老者不禁心下骇然，他深居昆仑，只道昆仑剑法天下无双，却不曾想，世间竟还有如此恐怖的掌法，想来如今的世界当真已经变了，一个后起之辈非但功力超群，还身负此等厉害掌法。

　　细看之下，那两人已经无影无踪了，紫袍老者定了定神，随即沉声一喝：“搜！他们定然还在此处没有逃出去！”

　　随着他话音落下，顷刻间又来了将近一千的昆仑弟子，众弟子立即开始在这片区域搜寻，而此刻，萧尘跟素怜月正躲在一间没有人的庭院院墙后面。

　　素怜月将耳朵贴在墙上，仔细听着外面的动静，而萧尘则捂着李慕雪的嘴，看着她的双眼，慢慢小声道：“慕雪，你听我说，我是萧大哥……”

　　“你现在说什么都没用！”素怜月不知何时走了过来，看着李慕雪冷冷道，随后两指一并，取出了一粒蛊丸。

　　萧尘瞪了她一眼，自然不可能让她喂李慕雪服蛊，这蛊丸虽不伤性命，但终究伤修为。

　　随后萧尘又转过头，看着李慕雪的眼睛，继续循循善诱：“草木之花多五出，独雪花六出……还记得吗？”

　　这一刻，李慕雪的眼神忽然变得有些木然了，同时也柔和了许多，不再反抗了，两人凝视着彼此的眼睛，过了一会儿，李慕雪怔怔的点了点头：“萧……萧大哥……”

　　萧尘心中一喜，立即松开了捂着她嘴的手，却不料刚松开的一刹那，李慕雪便忽然大声喊道：“长老！在这里！”

　　芝峦顿时吓得浑身一颤：“喵了个咪！真是个磨人的小妖精！小子快跑了！”

　　紫袍老者闻声立即赶了过来，萧尘也没料到李慕雪居然骗自己，当下再次将她腰肢一揽，往远处遁逃而去，眼下也只得以她为挟，昆仑派的人才有所忌惮。

　　就这样东躲西逃了大半夜，萧尘也不知跑到哪了，只见前方有一座静谧的山峰，夜幕笼罩下，看上去尤为的诡异，当下也顾不得那么多了，立即便往那山峰逃去。

　　李慕雪不断挣扎：“死淫贼！放开我……”话到最后，见他要往那山峰里去了，立时一惊：“前边不能去了！是禁地！喂！死淫贼你听见我说话没有！快把我放下，我不能去禁地……”

　　萧尘一听前边的山峰是禁地，却是松了一口气，禁地的话，那些人就不敢贸然追来了，当下反而加快了速度，顷刻间便没入了那座山峰里面。

　　后边紫袍老者手一伸，看着那漆黑静谧的山峰：“前边是我派禁地，谁也不得进入……”

　　后面赶来的弟子也纷纷停下了，全都怔怔的看着前方的诡异山峰，惊讶的同时脸上又带着一丝恐惧，谁也不敢靠近一步。

　　这时一名脸色煞白的弟子匆匆走上前，小声道：“他们去了禁地，会不会……”


第706章 紫玉紫阳

　　萧尘携着李慕雪，和素怜月一起闯入了昆仑派的禁地。

　　冷月无声，四周阴森森的一片，寒风阵阵，吹动树影摇晃，不时传来的沙沙之声，令人莫名感到一阵毛骨悚然之意。

　　“死淫贼！快放开我！不能再往前边去了，你听见我说话没有！”

　　一路上，李慕雪都在不停大喊，芝峦听得烦不胜烦，捂着两只耳朵，嚷道：“别喊了别喊了，本大仙耳朵都要起茧了，死小子，你快收拾收拾这小妖精！”

　　萧尘停了下来，一口气跑出几十里，想必那些人应是不会追来了，这时向李慕雪看去，只见她小脸涨得通红，正杏目圆睁瞪着自己，心想如今的她倒也挺可爱。

　　李慕雪见他看着自己，还露出一脸不怀好意的笑容，心中立时更恼，娇喝道：“死淫贼，你这么看着我做什么！信不信我把你眼珠子挖出来！”

　　萧尘愣了一愣，心想她非但记忆全失了，连性子也大变，以前的她岂会说出这种刁蛮的话来？索性将她放下，然后抬起手，往她额头上敲了一下：“你再叫我一声淫贼试试？”

　　“哎哟！”李慕雪被他敲痛了，又想到自己一个女儿家，被他这样抱着跑了大半夜，说出去如何好听，心中顿时又恼又觉委屈，柳眉倒竖的瞪着他：“你到底是谁！”

　　“他是你失散多年的相公，这回行了不？”一旁素怜月早已烦不胜烦，这时便冷冷的开口道。

　　旁边二人一猫听见此言，均愣了一愣，李慕雪又恨又恼，喝道：“休要胡言乱语！”

　　萧尘轻轻一笑：“好，那你就乖乖的不要闹，不然回头我就将你带回我的风云寨，做压寨夫人。”

　　“你！”李慕雪怒瞪了他一眼，最后又将头一偏，满脸委屈道：“那你把我穴道解开，我就不闹了。”

　　“想得美。”萧尘又往她额头上敲了一下，但这次敲得很轻了，生怕又把她敲疼，笑着道：“把你穴道解开了，我的压寨夫人跑掉了，我找谁去？”

　　话虽如此，但实际上只是怕解了李慕雪的玄功，她又闹出什么岔子来，毕竟这里处处透着诡异，须得谨慎小心为好。

　　“你！”李慕雪咬着嘴唇，气得一跺脚，她玄功和穴道被封，只能进行一些小幅度动作，连走路都吃力，只见她怒视着萧尘，想骂无耻的死淫贼，但觉得这样骂已经不够解气了，眼前这人怎恁地无耻！

　　“你什么？你想好了要做我的压寨夫人了？”萧尘继续打笑道。

　　“你！”李慕雪更是气得无言以对，憋了半天，又是咬嘴唇又是跺脚的，最后骂了一句：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，虽然此刻脸上在笑，但心里面却像是被什么抽空了一样，然后一层一层填满苦涩。

　　她忘了也好，最好一辈子也不要再记起来，萧家替自己挡剑，道盟仙狱替自己受苦，恶瘴山脉去找自己，却受尽人世间最痛苦的折磨……

　　一次又一次，付出那么多，自己却连一句喜欢的话也没好好说过，有的只是伤痛的记忆，忘了也好，忘了也好……从前放不下这个，放不下那个，现在总算能通通放下了。

　　“啊——”萧尘伸了个懒腰，笑着道：“那个，夫人，歇好了我们就走吧。”

　　“你！”李慕雪气得咬牙切齿，从未见过如此厚颜无耻之人，气道：“无耻的懦夫！恶贼！我是你的话，我还不如找块豆腐撞死算了！”

　　“嘿嘿，人的寿命本就很短暂，何必急着要死，况且夫人生得这般漂亮，相公哪里舍得……”

　　“你……无耻！”

　　素怜月忽然冷冷道：“你们还有完没完了？以后日子还长着，现在可以走了么？”

　　萧尘这才意识到这里还是昆仑派禁地，自己是否太过大意了？当下咳嗽一声，又将李慕雪抱了起来，笑了笑：“夫人，走咯！”

　　“你！无耻恶贼！放我下来，我自己会走！”

　　“山路崎岖，夫人崴了脚的话，相公可是会心疼的。”

　　“你……懦夫！你怎么不敢去找我羽师哥？”

　　“哦？你羽师哥是谁？”

　　李慕雪冷笑一声：“就你这三脚猫功夫，只怕见了我羽师哥跑都来不及，惊虹剑歌削不死你！”

　　“哦？这么厉害，那我得小心点了。”

　　“你！无耻淫贼！快放我下来！我不要你抱，你身上臭死了！”

　　萧尘往肩膀上嗅了嗅，笑道：“恩，来你们昆仑好几天了，是有点味道了，眼下月色正好，那要不我们找个地方洗澡去吧。”

　　“啊——”李慕雪捂着头不断摇晃，快要抓狂了，萧尘仰头一笑，正待言说什么，却忽然神色一凝，停下了脚步，素怜月见他忽然停下，也随即站到了他身旁，凝神戒备着四周。

　　这一刻萧尘脸色变得异常的凝重，再无半点玩笑之意，小声道：“有人，很强。”

　　李慕雪一听有人，立时便想大喊救命，萧尘幸好及时捂住了她的嘴，随后向素怜月看去：“当心些，修为不在你我之下。”

　　素怜月立即取出紫玉箫，拿在手里，二人小心翼翼往前探去，一路上李慕雪不断挣扎，萧尘向她轻轻瞪了一眼，压低声音道：“你再闹，我当真带你回去做压寨夫人了。”

　　这回李慕雪被他严肃的表情吓了一跳，还真不敢动了，萧尘回过头来，目视着正前方，那边有三道气息波动传来，虽然隐隐约约，但三人的修为都十分高。

　　素怜月凝神道：“走，去看看。”

　　那三道气息极强，完全可以察觉到他二人，但此刻却丝毫没有留意他们这边，说来不禁有些奇怪，二人这次本就是来探察昆仑派的，眼下自然要去看看。

　　一炷香后，两人来到一座山坡后面，萧尘捂着李慕雪的嘴，抬头望去，只见月光下，远处一座山头上站立着一道人影，那人长身玉立，白衣飘飘，背负青色剑匣，头发银白，但模样却甚是年轻英俊。

　　只见他负手而立，一身气质淡然出尘，萧尘不禁一怔，那人不是昆仑掌门天一子么？

　　李慕雪见到尊上竟然身在禁地，一开始也有些吃惊，随后立即便想大喊出来，幸亏萧尘及时捂住了她的嘴。

　　“白痴，你看不见天一子对面还有两个人吗？”萧尘低声喝道。

　　李慕雪一怔，这才仔细向那边看去，果然看见尊上对面不远的另一座山头也站着两人，那两人一人目光冷峻，一人目光淡然，皆是须发皓白的老者，两名老者头戴紫玉冠，身穿紫色衣袍，衣服上皆印有昆仑派的图案。

　　李慕雪不禁又是一愣，心想那两人是谁？为何从来没在门派里见过？萧尘眼神敏锐，却是一眼便瞧出了那两人里面的其中一人，那个目光冷峻，一脸冰冷的老者，正是之前给他三剑的紫玉冠老者。

　　这时，忽然只听天一子淡淡道：“紫玉、紫阳二位师叔今夜来此，便是为说这些么？”

　　萧尘目光一凛，原来这二人叫做紫玉、紫阳，还是天一子的师叔，但上次那些人却又说不认识天一子，这里面究竟隐藏着什么？

　　李慕雪蓦然一惊，自己来昆仑派两年，从未听说过尊上还有两位师叔，这究竟怎么回事？

　　素怜月小声道：“那个一脸冰冷的人，就是白天在松林杀人的人。”

　　听闻此言，李慕雪更是一惊，而萧尘隐隐间，似乎已经明白了几分，眼下天一子虽称那二人为师叔，但言语间似乎并不显得怎么和善，这昆仑派，看样子是有内患。

　　那脸色冰冷的老者忽然冷冷道：“天一子！你大逆不道，如今天机师兄虽已过世，却也轮不到你在我二人面前放肆！”

　　山上劲风冷冽，天一子兀自负手而立，淡淡的道：“紫阳师叔言过了，天一又岂敢对二位师叔不敬，只是时下之局，魔宗来犯，昆仑派确实不宜再有任何变故。”

　　萧尘双眼一眯，原来这个人叫做紫阳，那个叫做紫玉的一脸淡然，看上去修为还要更高一些，不过眼下这三人的修为都非同小可，远非刚刚那个四长老可比，此刻之所以没有察觉到自己等人，全然是因为三人太过专注的缘故。

　　紫阳真人一拂衣袖，冷冷的道：“若非是你这六百年来消极避世，我昆仑派早已一跃为世间第一修仙玄门，凭那几个小魔宗，今次又如何敢来犯我昆仑！”

　　天一子深吸了一口气，语气依旧淡然：“夫唯不争，故天下莫能与之争，我等修仙之人，本应清静无为，又何苦去惹俗世尘埃。”

　　紫阳真人嘿嘿冷笑一声，言辞间愈来愈激烈：“清静无为？好你个清静无为！你欲清静无为，你独自找座深山隐居便是！你又怎将整个昆仑派拉着与你一起清静无为！今夜不管怎么说，这昆仑掌门令你交也得交，不交也得交！”话末衣袖一拂，顿时风起云涌，三把金光仙剑，凭空而现。

　　山坡这边，萧尘三人皆是一惊，李慕雪双目圆睁，怔怔无语，萧尘眉宇微锁，看样子果然是昆仑派早在六百年前便已经出现严重问题了。

　　怪不得那天遇见的紫衣弟子都不承认天一子是昆仑掌门，甚至根本不知道天一子这个人，根本不知道这琼华峰也有一个昆仑派。


第707章 剑仙

　　山峰上，气氛越来越紧张，面对紫阳真人的三把金光剑，天一子依然不为所动，摇了摇头，语气间有些黯然：“自六百年前秘境的消失，昆仑令也一齐失踪了，莫非紫阳师叔不知道吗？”

　　听到此处，素怜月身子微微一颤，神色立即变得无比的凝重，萧尘观察入微，察觉到了她此刻脸上的神色变化，心想这昆仑令又是什么？刚才在琼华峰，听见两名弟子提到昆仑秘境时，素怜月神色就变得异常凝重，现在又是如此，她究竟想做什么？

　　而李慕雪同样怔怔无语，没想到尊上执掌昆仑派六百年，竟然一直都没有掌门令……而现在，居然又多了个昆仑派出来，这些哪里是做弟子的能够知道的？非但弟子们不知道，恐怕门派里一些资历较浅的老一辈也都不知道昆仑派的往事。

　　紫阳真人嘿嘿冷笑一声：“既然你连掌门令也拿不出，又有何资格做我昆仑派掌门！我昆仑派在六百年前一分为三，论资历论辈分，也该是由紫玉师兄来做这掌门。”说到此处，手掌向旁边的紫玉真人抬了抬，随后又向天一子指去：“而不是你天一子！”

　　李慕雪蓦然一惊，总算明白了，这两个人竟然是来争掌门之位的。

　　天一子仍自气定神闲，不卑不亢道：“我昆仑派开派数千年，奉祖师独孤剑圣前辈之命，镇守这北寒之地，以防当年被驱逐入极北之境的妖魔卷土重来，昆仑派千百年来皆与世无争，倘若师叔这时要参与俗世之争，恐天一恕难从命。”

　　“天一子！你！”紫阳真人脸上涨得通红，目光冷峻，但指着天一子却是说不出话来了。

　　这时，一直在旁不言不语的紫玉真人终于往前站了一步，看着天一子，叹了一声气道：“师侄啊，你说与世无争，你说清静无为，所以你在玄境三百年不出，真的是与世无争，还是这三百年来，你都在做着同一件事，只为那人能够顺利转世轮回？”

　　天一子始终颜色不变，但此时听见此言，脸上神色终于首次变了变，紫玉真人笑了笑，继续道：“莫非你以为师叔真的老糊涂了，什么都不记得了么？当年那人罪孽深重，令我昆仑险遭灭顶之灾，以为兵解就能消孽么？”

　　天一子此刻脸上神色宁定，实则背后已经凝起了一层冷汗，说道：“师叔想说什么，不妨明说。”

　　紫玉真人继续道：“当年他罪孽深重，即便再世为人，也不可踏入昆仑一步，而两年前，你却又动了私心，私自将他带回昆仑，师侄啊，你可知你犯了什么错么？光凭这一条罪，便足以将你剔去仙骨，永禁洗孽池。”

　　天一子此刻背上已是冷汗涔涔，但脸上兀自气定神闲，而山坡那边，萧尘跟李慕雪皆是一惊，两年前被带回昆仑的只有她和羽逸风，那么此刻说的罪孽深重之人必然是指羽逸风了。

　　天一子道：“当年一风师弟确实罪孽深重，但当日他已在琼华峰自行兵解，那一世的孽自然亦随风散，今世他早已不记得前尘往事，这一世他一心向道，心中澄明如镜，那日炼尸宗一役，他为护其师弟而身遭重创，元神破碎，我将他带回昆仑救治，何错之有。”

　　“孽障！你竟然将此人带回昆仑，我到现在还不知此事！今日任凭你诸多理由，也必教你伏法！”紫阳真人突然一声暴喝，三把金光仙剑如似划破夜空一般，向天一子斩了去。

　　剑势恐怖至极，犹如怒海狂涛，登时令风云惊变，势不可挡！

　　天一子手中剑诀一掐，背上剑匣也立时飞出三把青光阵阵的仙剑，宛若三道百丈青芒向袭来的三把金光仙剑迎了去。

　　“铮！”一声疾响，整座山峰为之一颤，恐怖的玄力激荡开来，即便远在二百丈开外的萧尘也感到呼吸一窒，胸闷气短。

　　旁边李慕雪更是禁受不住这股强大的气势，脸色刷的惨白，萧尘见状，立即按住她肩膀，往她体内送去一股真元，心想原来逸风大哥真的和昆仑派有着千丝万缕的联系。

　　怪不得无垢剑会和素问剑互生感应，怪不得当初在恶瘴山脉时，天一子看他的眼神很不对，原来他前世竟然是天一子的师弟，可是当年究竟犯了什么罪，以至于轮回转世后都不能再入昆仑，甚至还会牵连天一子被剔去仙骨。

　　“铮！”正自思忖间，又是一声疾响传过来，这一次萧尘更是被震得气血翻涌不止，旁边李慕雪脸色忽红忽白，急道：“我……我承受不住了，你快解开我玄功啊！”

　　萧尘更不做多想，两指一并，便解了她的穴道，抬头看去，只见三人打得惊天动地，整座山峰都在不住震荡，半空中剑气肆虐，更是几欲撕裂天地一般，任何一道剑气都足以秒杀化神境的修者。

　　萧尘不禁心下骇然，这才是人界的真正高手，自从自己达到洞墟品后，一直沾沾自喜能与大乘巅峰的修者抗衡，然而眼下这三人，别说自己插不上他们之间的战斗，连远在二百丈开外，都被这股气势压迫得难以呼吸，原来那晚，那个叫做紫阳的真的是剑下留情了，否则自己焉能还有命在。

　　芝峦跳起来怪叫道：“要死啦要死啦！羽十一真的是天一子的师弟，那三人打起来了，死小子快跑了！”

　　然而，已经跑不了了，天一子为避免引起门人的恐慌，前一刻已经封锁了方圆数里的区域，现在萧尘三人被这股强大的力量禁锢着，根本走不了。

　　“铮！”又一声疾响传来，整座山峰又是一颤，李慕雪功力较浅，立时发出一声闷哼，脸色刷的惨白，显然已经承受不住这股力量了。

　　萧尘见状，立即按住她肩膀，送去一股真元，以助她抵挡现在这股气势的压迫，李慕雪抬起头来看了他一眼，见他自己都快抵挡不住了，这时还分散真元来替自己抵挡，为什么？

　　“铮！”又一声疾响传来，素怜月闷哼一声，显然也快抵挡不住了，这里只有萧尘功力最为深厚，此刻只见他一咬牙，右掌按着李慕雪肩膀，左掌便向素怜月肩膀按去，也往她体内渡去一股真元，助她抵挡。

　　此刻萧尘分散出两股真元渡给二女，却使得自己门府大开，等下一道力量冲击过来时，终于鼻腔里两道血柱飞射了出来。

　　“公子！”素怜月一惊，萧尘摇了摇头，抬头望去，只见三人斗得越来越厉害了，百丈剑芒掠空，灿烂夺目，每一道剑气几乎都有毁天灭地的威势。

　　“天一子！若你此时伏法认罪，我二人既往不咎，再行反抗，休怪无情！”紫阳真人一声暴喝，手指一捻，三道百丈金芒仙剑顿时飞斩了过去。

　　天一子手上微一掐诀，背后六道青芒飞出，瞬间在半空中结成一个巨大的六芒星剑阵，抵挡二人来袭的飞剑。

　　但听得轰隆之声不绝于耳，整座山峰都在这股力量冲击之下震荡了起来，但天一子兀自不乱，手上连连结印，以抵挡二人的剑势。

　　天一子的剑道修为并不在两位师叔之下，但自始至终，他都只做防御，并未发剑攻击。

　　而山坡这边，萧尘为护素怜月跟李慕雪俩人，此时他已经被三人的强大力量震得眼耳口鼻皆有鲜血溢出了，对比起两年前，天一子的修为已经高出太多，并非说他这两年修为暴涨，而是随着湮灭时代的加深，老一辈的功力则受限越小。

　　六百年前天一子便已有此等修为，那时湮灭时代未至，自然不受任何限制，但是湮灭时代来临前的百年间，老一辈的修为便开始逐渐受限，直到湮灭时代真正来临，才又逐步解开。

　　半空中，三人斗得越来越厉害，萧尘此刻要替二女承受大半力量，眼下也已经隐隐快支撑不住了，倘若地势开阔的话，自然不会被震得这么厉害，可这附近空间被封锁了，力量透不出去，所以他们才会被震得如此厉害。

　　好比一颗雷在室内爆炸和广场爆炸，那威力能一样么？现在若不是有萧尘渡去真元，素怜月和李慕雪早已被震死了，而芝峦三千年的道行，虽然法力已失，但此时倒也勉强能承受下来。

　　“噗！”随着下一道力量冲击过来，萧尘终于忍不住一口鲜血喷了出来，素怜月凛然一惊：“公子！”

　　萧尘摇了摇头，再运真元，这一刻他才明白强者的定义，天一子的修为绝不在夜沧溟之下，受得起“剑仙”二字，倘若自己有这等修为，又岂惧他一个莫家，一个万仙盟。

　　“喵了个咪！要死啦要死啦！他们再打下去，我们得先死啦！”

　　此刻几座山头几乎都已被移平，漫天碎石尚未落下，又被三人的力量震为齑粉，萧尘努力支撑着，但是若再由这三人继续打下去，恐怕自己等人真的要死在这里了。

　　想到此处，萧尘也已顾不得那么多了，正待大喊他们暂且罢手，然而话尚未喊出，远处忽然又有一道极强的气息透来，紧接着是一阵飘渺的箫声。

　　但听那箫声悠扬婉转，若远若近，时而像是在天边响起，时而又像是在各人耳畔响起，一层又一层的透了过来，丝毫不受此刻三人的力量阻止。


第708章 昆仑往事

　　只听得那箫声越来越近，仿佛有着摄人心魄的本事，萧尘方才真元大耗，此刻立时听得头晕目眩，而那边半空中的三人忽闻此箫声，也都停了下来，一齐向箫声传来的方向望了去。

　　只见月光下，一名青衫女子御空而来，那女子手拿玉箫，按孔吹奏，每走一步，身形便会往前瞬移百丈。

　　到得近处，只见那女子衣衫飘飘，青丝如墨，肩若削成，冰肌玉骨，眼神犹如月光一般澄净淡然，天一子向她看了一眼，轻声道：“师妹。”

　　箫声止了，女子缓缓放下了手中的玉箫，看了看他，又看了看另一边的紫玉和紫阳二位真人，轻声开口道：“清落见过二位师叔。”

　　紫阳真人嘿嘿冷笑一声：“好啊，好得很！碧清落，天一子，现在你们师兄妹二人碰头了，我两个老骨头不是你们对手了，嘿嘿！”

　　这女子正是昆仑碧落宫的掌门碧清落，也是当年天一子的师妹，如今昆仑派已经一分为三，琼华宫自然以天一子为掌门，紫玉宫则以紫玉真人为掌门。

　　昆仑三宫六百年前本是一家，奈何当年因一些事而分裂，早年的时候紫玉宫还常与琼华宫交战，后几百年三宫都不相往来了，但都自称昆仑派，而各自新进的门人，大多也都不知晓其余两宫了，都认为自己的门派就是昆仑派。

　　随着三人停了下来，萧尘这边也终于松了口气，不过禁锢尚未打开，三人仍是走不了。

　　素怜月稳定气息后，立即向萧尘渡去一股真元，助他平复气息，而李慕雪则怔怔的看着那边四个人。

　　只见碧清落摇了摇头：“我来此地，只是想叫二位师叔罢手，眼下几大魔宗联手来犯，所谓唇亡齿寒，一旦琼华宫被攻破，接下来便是你我二宫。想必师父若还在世，这是他老人家最不愿看见的。”

　　紫阳真人看着天一子，嘿嘿冷笑道：“若非他这些年为求一己私欲，只想着使那人轮回转世，六百年来说什么清静无为，实则故步自封，我昆仑派又岂会沦落至今！”

　　紫玉真人也看着天一子，接着道：“当年掌门师兄一剑重创那三个魔头后，还来不及传位便已仙逝，按照我昆仑祖制，你为掌门师兄的首徒，自当由你继承掌门之位，但你这些年故步自封，如今又犯下弥天大错，你如何能执掌整个昆仑！我昆仑派岂非要毁在你手里！”

　　按照玄门祖制，确实是掌门若不幸逝世，又来不及传位的话，那么便当由其首徒继位，而其师兄或者师弟是没有资格继位的，只能晋升为该派太长老。

　　紫玉真人虽然自诩昆仑掌门，但他心中其实是明白的，只有天一子才是正统的昆仑派掌门，昆仑派，永远都只有一个掌门。

　　远处山坡，萧尘眯了眯眼，心想这紫玉老道口中所言的掌门师兄自然是指昆仑派上一任掌门天机子了，而三个魔头，料必就是当世三大魔宗首领罗刹女帝、幽冥鬼帝、血魔尊者了。

　　蓦然间，萧尘又想起一事来，当初玉卿门一战，最后关山老祖说什么千年前的千羽门掌门叶月璇使计杀害了其他几派的掌门，然后嫁祸给萧宁，此事必然是虚，这天机子既然六百年前出现过，那么千年前便没有死，况且以叶月璇的本事，未必斗得过这个天机子吧？

　　要知道当世三大魔宗首领是什么人？天机子能一剑重创这三人，修为究竟到了何等地步？要知道六百年前可是没有什么湮灭时代功力受限的。

　　事实上，天机子确实是一代奇人，乃是昆仑派几千年来，除了祖师独孤剑圣外，最杰出的昆仑掌门了，当年他执掌昆仑派时，昆仑派可谓盛极一时，叱咤风云。

　　而六百年前，四大魔宗连同其他魔宗来犯，当然，炼尸宗的红袖自然不可能前来，所以来的便是罗刹宫罗刹女帝、玄阴殿幽冥鬼帝、血煞门血魔尊者。

　　当年昆仑大战，惨烈至极，远非后几百年任何一战可比，当时的三大魔宗首领岂是等闲人物，联合其余魔宗高手，直杀得昆仑派天昏地暗，血染整座昆仑，那一战，几乎令昆仑派险些毁于一旦。

　　后来天机子被迫出关，至于为何要闭关，便要从千年前说起了，那时却又与问天、凌音、千羽霓裳等有关。

　　且先不谈闭关，只知天机子出关后，一剑！仅仅一剑便重创了三大魔宗首领，其余魔宗高手在那一剑之下更是死伤无数，而三大魔宗首领元神遭到重创后，罗刹女帝第一个遁走，幽冥鬼帝舍弃一具分身方才逃走，而血魔尊者走得稍慢了一步，肉身直接被毁，只余元神遁逃了出去。

　　转眼六百年一过，到现在三大魔宗首领恢复过来没有，都还未可知，不过当年天机子杀退来犯的魔宗后，没过多久却突然传出暴毙的消息，甚至连传位都来不及，这其中实是令人匪夷所思，到现在都是一个谜。

　　而当时昆仑派已然元气大伤，忽然间掌门又暴毙了，一波未平一波又起，整个昆仑派立时陷入了空前的混乱，再往后天一子不得不继位以稳定人心，但是天机子的师弟紫玉跟紫阳哪里能服，以导致后来昆仑派的分裂。

　　而如今的昆仑派，说难听点，已经是外强中干了，早已不复往昔，当年昆仑大战过后，昆仑派本就已元气大伤，后来门派内斗，门中高手更是死的死，伤的伤，还有一部分心灰意冷离开昆仑了。

　　否则的话，现在昆仑派高手里面人人都有天一子这等修为，岂非早已一跃为世间第一大门派了？又岂会如现在这般被动？

　　……

　　山顶冷风阵阵，无声的敲打在刚才三人大战后留下的断壁上，像是细数着一幕又一幕不为人知的往事，过了许久，天一子才缓缓摇头叹了一声气，似是也回忆起了那些心酸往事。

　　紫玉真人冷冰冰道：“既然话已说到这个地步，那我也直言不讳了，天一子，你如今将那人带回昆仑，犯下大错，我二人今以太长老之名，撤去你掌门一职！”

　　冷风无声，天一子不言不语，闭上了眼。

　　当年四大魔宗来犯是必然的，怎样也免不了的，但羽逸风的前世，也即天一子的师弟一风，却在那时刚好走错了一步，犯下一个弥天大错，导致后来以紫玉为首的一些人，便将这罪名安插在了他头上，说是因为他，才致使魔宗突然来犯。

　　当年天一子心系师弟，就如同现在的羽逸风心系冷凝锋、心系萧尘一样，这些回忆对天一子来说，是痛苦的。

　　冷风无声吹拂，良久后，碧清落才忽然淡淡开口道：“二位师叔既为太长老，现在师兄又没有掌门令，所以二位师叔自然有权废掌门，不过按我昆仑祖制，要废掌门，须先去到昆仑秘境向历代掌门英魂请命，不知二位师叔可否已去秘境？”

　　尽管碧清落也因当年种种事而分裂出去了，但她终究是心向自己师兄的。

　　紫阳真人眼神一凛，昆仑秘境自六百年前那场大战过后，就莫名其妙消失了，连入口也找不着，此事说来也怪，不过现在天一子既然没有掌门令，却可借此发难。

　　“嘿嘿！我昆仑派掌门令代代相传，师侄却连掌门令也拿不出来，如何教人信服？”

　　天一子睁开眼睛，缓缓道：“掌门令在六百年前遗失，我自然会想办法寻回，眼下魔宗来犯，却是须先解了我派倒悬之急，至于其他事……日后再议吧。”

　　他口中的其他事，自然是指的羽逸风一事，此事恐怕难以善了。

　　紫玉真人眼中精光一闪，如今正好趁魔宗来袭给天一子施压，他如何肯就此罢休？

　　其实他之所以要夺掌门之位，也并非完全是因个人私心和野心，其中一部分原因还是这六百年来，天一子主张出世，清静无为，与世无争，但有时却是消极避世，而紫玉真人主张入世，乃至将昆仑派发展为天下第一派，重塑当年辉煌。

　　“好！那么希望师侄言出必行，犯了错，就该承担，他日我二人再来！”紫玉真人眼神渐冷，说罢一拂衣袖，与紫阳真人化作两道剑光破空而去。

　　看着二人离去的天际，天一子摇头叹息了一声，良久后才转过头来，看向碧清落：“师妹，多谢你。”

　　碧清落脸上依旧清清冷冷，道：“你不必谢我，一风师弟当年的事……既然已经过去六百年了，如今他也得以转世，那么希望你不要再终日为此沉沦，不要让师父饮恨而殁。”话一说完，手持玉箫，乘风飘然而去，片刻间便无影无踪。

　　渐渐的，天也蒙蒙亮了，天空湛蓝一片，天一子一人站立许久，冷风掠过发梢，似是带着几分无言的哀愁。

　　过得片刻，天一子才察觉到远处有人，身形一动，几乎一瞬间便站在了萧尘三人面前。


第709章 风云起

　　天一子瞬间来到身旁，素怜月猛然一惊，她刚才自听到昆仑秘境和掌门令一事后，便一直在出神，这时见到天一子忽然到来，想也不想，瞬间扼住了李慕雪喉咙，往后退了退。

　　以天一子的修为，要阻止她可谓轻而易举，但是天一子并没有这样做，而是向她和萧尘看了看：“你们来此做什么？”

　　天一子自然还认得萧尘，也知道素怜月是罗刹宫的人，但他并不会如其他玄门中人一样，见了素怜月就喊打喊杀，甚至此刻语气都十分淡然。

　　连素怜月也没想到昆仑掌门竟然这么好说话，似乎并没有什么掌门威严，如果是紫玉真人的话，恐怕这时直接一剑就杀来了。

　　“尊……尊上。”李慕雪看着脸上平静如水的天一子，这一刻不知为何，心里忽然有些难受。

　　天一子深吸了一口气，又长长吐出，也不等萧尘回话了，只向李慕雪道：“初雪，你送他们出去吧。”说完，竟然就这样转身走了。

　　这一次，连萧尘都有些愣了，自己也就算了，可素怜月是罗刹宫的人啊，昆仑派那些长老见了都喊打喊杀的，而他一个掌门，竟然问都不问一下？也不问刚才自己等人听到什么？要做什么？就这样走了？

　　“喵！喵了个咪！这个天一子不是疯了就是傻了！是不是心灰意冷，打算放弃昆仑派了？”

　　萧尘没有说话，只是目视着天一子逐渐淡去的背影，这一刻冷风掠过，卷起几片落叶，天地间忽然变得有些萧瑟悲凉，仿佛整个昆仑派，只剩下那一道淡淡的背影了。

　　这一刻，萧尘的心境忽然也有一丝悲凉了，当年的昆仑派何其鼎盛，天机子震退群魔，重创三大魔道首领，而如今，昆仑派四分五裂……

　　那么，玄青门呢？玄青门当年是否也如今天的昆仑派一样……

　　风无声而过，卷起几片落叶，“沙——沙——”

　　素怜月也凝视着天一子远去的方向，手上已经松开李慕雪了，但眉心却是越锁越深。萧尘向她看去，心想当年几大魔宗来犯是为什么？今次又是为什么？而她，又在找寻什么？

　　素怜月察觉到他的眼神，立即回过神来，小声道：“公子，现在怎么办？”

　　萧尘没有回答，李慕雪轻哼一声道：“尊上都放你们走了，怎么？莫非你们还想留下来不成？”

　　“喵哩个乖乖，天一子说话肯定算话，小子，咱赶紧走了，不用再东躲西藏了。”

　　萧尘依旧默然不语，从刚才几人的对话里可以得知，当年天机子修为深不可测，能够一剑震退群魔，重创三大魔道首领，但却又忽然逝世，而昆仑秘境和掌门令也在那时一同消失，这其中似乎有些不大寻常。

　　而当年，当年逸风大哥究竟犯了什么错，以至兵解都不能消孽，连转世后都不得再踏入昆仑一步。

　　半个时辰后，天已经大亮，三人又回到了之前禁地的入口处，夜里时，这里看上去静谧诡异，然白天却是鸟语花香，只见道旁草木幽深，奇花异卉绽放，花瓣上还沾着晨露，在阳光映照下一闪一闪。

　　这一路萧尘都默然不语，似是愁怀万缕，忧心忡忡，因为昆仑派跟玄青门太像了，都是盛极一时的仙道玄门。

　　而玄青门当年更是众仙道玄门之首，可是当年再鼎盛又如何，如今却只剩下残垣废墟，埋藏在那不为人知的深山老林里，破碎的宫殿爬满了黑色的藤蔓，像是一座枯坟，埋葬了一个时代的记忆。

　　这一刻，萧尘的心境忽然有些悲凉，世间万物，盛极必衰，衰极必盛，就像这湮灭时代一样，仿佛一场大的轮回，神仙妖魔，何人能逃得过。

　　世间人人俱思成仙，即便成了仙，又如何。

　　李慕雪走在旁边，余光时不时向他看去，见他昨晚来的时候嬉皮笑脸，处处透着一股无赖痞子味道，而这时却又黯然神伤，以物而悲，明明自己才是昆仑弟子，但他此时却仿佛显得更要悲伤。

　　李慕雪不禁对这个陌生的男子感到了一丝好奇，小声开口问道：“那个……你叫什么名字啊？”

　　当然，既然得知了萧尘并非杀人凶手，那么她的敌意也逐渐减轻了，虽然昨晚萧尘将她掳来这里，但后面却又冒死回护，昨晚的气，也就逐渐两相抵消了。

　　萧尘向她看去，摇了摇头，正待言说什么，忽然间，琼华峰山前传来了一阵异动，三人均是神色一凝，抬头看去，只见山门的方向剑光冲天，五光十色，绚丽夺目，还不时有轰轰雷响传来。

　　李慕雪凛然一惊：“糟了！魔教的人攻上来了！”

　　话音甫落，三人足步一晃，瞬间往外面冲了去，到得外边，只见昆仑派里一片混乱，山下那边正不断传来激斗之声，无数弟子都持剑往外火速支援而去。

　　见着眼前这一幕，李慕雪强自镇定下来，冲上前拉住一名急匆匆往外而去的女子：“师姐，外面发生何事？尊上呢？”

　　“尊上……”那女子回过身来，看了看李慕雪身后的两个陌生人，现在也管不得这二人是谁，急道：“没有看见尊上，太长老也不在，刚刚大批魔教之人突然涌上来，羽师哥和几位长老出去迎敌了，师妹，你也赶紧。”说罢，女子身化一道疾芒，往外而去。

　　“师姐！”李慕雪一声疾喊，眉心一凝，手上微一掐诀，也瞬间化作一道疾芒追了出去。

　　“慕雪！”萧尘手一伸，心想魔宗突然来犯，天一子半个时辰前明明出来了，现在却又不在，其中必是有异，凌仙步瞬间展开，也追了上去。

　　“喵了个咪！要死人啦！小子不要多管闲事！”

　　萧尘抢在李慕雪前头，将她拦下，这时素怜月也追了上来，向他看了一眼：“公子，我就先告辞了。”说罢手上结了个印，立时化作一道紫芒往外而去。

　　萧尘没去管她，向李慕雪道：“初雪姑娘，你听我说，今日昆仑不会有事的，你先冷静。”

　　李慕雪抬起头来，今日突然发生这么多事，原本她还有些惊慌失措，但是这一刻不知为何，看着眼前这个陌生男子的明朗眼神，心中像是忽然宁定了许多。

　　萧尘点了点头：“不要怕，跟我来。”说完向芝峦看了去：“狸猫精，走！”

　　当下，二人一猫一起去到山下外边，只见原本白雪皑皑的清修之地，此刻却是杀声震天，兵刃法宝交撞之声有若轰轰雷鸣，不绝于耳，震得悬崖边的积雪簌簌而落。

　　昆仑派的障眼结界和一些禁制阵法，显然这时都已经被突破了，放眼望去，只见漫山遍野，密密麻麻的全是人影，人数怕是有数千之多，今次魔教来犯，确实来得十分突然。

　　李慕雪脸色煞白，怔怔望去，只见琼华峰里各宫长老和弟子此刻都在艰难御敌，而魔道那边，主要以三派为首，血煞门的血影狂刀，此时正在人群里冲杀，玄阴殿的青萝护法，也在与一名昆仑长老交战。

　　罗刹宫的玄姬深不可测，身着青衣，眉心一道朱红印记，此时她却在远处旁观，身边还有许多罗刹宫的弟子守着，红瑶也在。

　　忽然一道紫影闪到玄姬身旁，却是素怜月，素怜月向玄姬拱了拱手：“沧溟坛主。”

　　玄姬点了点头，随后素怜月走上前，在她耳边小声低语了几句，玄姬微微颔首，冷冷的道：“好，现在先把天一子和玄机、玄松两个老道逼出来。”

　　这一切，远处的萧尘自是看见了，但此刻不去多想，忽然只听得李慕雪一声疾喊：“羽师哥！”

　　却是远处羽逸风领着二十来个昆仑弟子与血煞门的血影狂刀交战在了一起，只见血影狂刀往空中一跃，一声疾喝：“血影天轮现！”

　　刹那间，穹顶之上忽然罩下来一轮巨大的血色圆月刃，几乎遮天蔽日，羽逸风同样不甘示弱，一声疾喝：“惊虹剑歌！”

　　十三道金色剑芒冲天而起，两股排山倒海的力量撞在一起，顿时山摇地动不止，令得周围数里的人皆是心神一震。

　　可惜此刻羽逸风前世封印尚未解开，没有前世一风的功力，被血影天轮一震，十三道剑气立时散去，而那血影天轮仍然朝众人凶猛的冲了下来，即便李慕雪赶过去了也无济于事。

　　眼见那嗜血天轮罩下来，几十个昆仑弟子顿时吓得心胆俱裂，萧尘见状，一个瞬步移至，先以潜龙隐护住诸人，再借助昆仑山的寒气发出一道冰魄龙吟，顿时龙吟震天，只见平地里两条百丈冰龙冲天而起，势如毁天灭地！

　　“轰——”

　　冰龙与血影天轮撞在一起，立时碎做漫天冰屑飞洒了下来，而血影天轮也被这一下给彻底震退了。

　　如今萧尘的功力，已然能与血影狂刀分庭抗礼。众昆仑弟子惊魂未定，通通向他看了去。

　　“小尘！”羽逸风见到是他，又惊又喜，实是没想到今日竟能在这里相见。

　　“逸风大哥！”萧尘见到他如今没事，心中自然也高兴，两人按着彼此的肩膀相视而笑，即便面对此时四面八方如潮水涌来的魔宗高手，二人脸上依然笑容灿烂。

　　周围的昆仑弟子都愣住了，李慕雪更是怔怔无语，原来这个“无赖痞子”的功力竟完全不在羽师哥之下，而昨晚自己还说什么要让羽师哥教训他，原来他们早就认识，还亲如兄弟一般，这到底怎么回事？

　　“哈哈！原来是风云城的萧城主！”这时，半空中传来了血影狂刀的笑声。

　　萧尘抬头望去，笑道：“血影兄，又见面了。”

　　“哈哈！那就不跟你打了！”血影狂刀大笑一声，笑声爽朗，身形一动，又找其他人打去了。

　　萧尘回过头来，好在昨日他有先见之明，料必最近昆仑会出大事，所以向风云不动城传回了一道灵讯，今日不动城的高手大概也要赶到了。

　　旁边李慕雪怔怔的看着他，心想这个“流氓痞子”昨晚说什么抓自己回风云寨做压寨夫人，原来他是一方城主……


第710章 战前

　　羽逸风见李慕雪怔怔的模样，眉心微微一锁，向萧尘看了看，萧尘点点头，示意已经知晓她失去记忆一事。

　　而李慕雪见二人眉来眼去，心中更是疑惑不解，这时一道青色人影翩然落到了几人旁边。

　　“羽兄，萧城主。”

　　来者一身青衣，手持拂尘剑，正是千羽门的晓月，羽逸风向她看去，微微点了点头：“晓月仙子。”

　　萧尘也向她看了去，仿佛无论何时，她都心如止水，脸上无波无澜，萧尘认识的不少女子里面，唯独她一人，仿佛是永远也看不穿的，而今日，似乎她的修为比上次来不动城，高了许多。

　　“晓月仙子。”萧尘微微一笑，虽然如今局势混乱，已难辨敌我，但也仍是不失礼的回了一声招呼。

　　晓月是刚才见到血影狂刀走了，现在才敢过来的，即便她如今修为大增，也不想被这个战斗狂人缠住，她今日来，名为助昆仑派御敌，实则却是为什么，又有谁知晓呢？

　　而现在，除了千羽门，其他不少正道玄门也来了，山下现在正打得激烈，这一场昆仑大战，比上一次五岳山正魔大战打得更要激烈，还有不少散修此刻在远远观望，正魔两道的大人物也都还没有现身。

　　晓月轻轻一笑，往前走了一步，道：“方才来时路上，见到萧……”她想叫萧城主，但最终还是改口：“见到萧兄有几位朋友，似乎落在了莫家人的手里。”

　　萧尘眼神微微一凛：“仙子所言是真？”心想自己昨日确实传信回不动城了，可是凭灭绝真人他们的实力，怎会被莫家的人擒住？

　　晓月道：“亲眼所见，不敢妄言。”

　　话音方落，只见远处天际忽有一大片人影御空而来，人数约莫有百来之多，随后只听得一个震天般的声音响起：“伐天家族！莫家前来拜访——”

　　声音直震云霄，令得这边功力微末的一些人皆是一颤，随着这声喊话到来，这边还在激战的正魔双方都不约而同的停了下来。

　　对于莫家，他们早已是见怪不怪，每次去哪必先强调“伐天”二字，好像生怕别人不知道一样，不过话说回来，莫家近来声名大振，即便是三大魔宗，也要稍给三分薄面。

　　除了有地仙坐镇的原因，另外则是，莫家每次出来的人都会比上一次出来的人更强，仿佛强者层出不穷一般，倘若上次出来的人在哪里吃瘪了，下一次莫家就会出来更强的人，然后直接荡平那个势力，令人痛恨之余又实是忌惮不已。

　　转眼间，莫家百来人已经来到这边，一名青袍老者落到罗刹宫这边，向着琼华峰里面朗声大笑道：“怎么？今日诸多贵客临门，昆仑掌门却要杜门谢客么？”

　　旁边玄姬淡淡的道：“我等在此请了这么久，也未能请出来，怎么？你莫家一来，就想把人请出来么？”

　　“哟！原来是沧溟坛主，失敬失敬！”那青袍老者装模作样拱了拱手，玄姬冷冷一笑，也不去理会。

　　青袍老者回过头来，气沉丹田，大喊道：“老夫莫恒空来也！堂堂昆仑掌门，莫不是今日要做起缩头乌龟来了？还不出来相见！”

　　对于莫家向来的嚣张，正魔两道的人早已是见怪不怪，当然莫家的人也并非个个如此，总有一些例外，如那莫天南，和这莫恒空倒是极像，浑然像是市井地痞，哪里像是修炼之人了？

　　“哈哈！老夫以为昆仑派有多大的本事，原来只敢躲在这昆仑山洞里不敢出来吗！”

　　莫恒空又是一声大笑，对于他在这里大放厥词，昆仑弟子个个愤恨不已，一名性子急的弟子喝道：“老匹夫！休要在此放肆！”喝罢疾念咒诀，一把金光灿灿的飞剑立时呼啸斩去。

　　然而莫恒空却已有大乘修为，随手一捏，便将那飞剑捏在了手里，跟着只见那弟子苦苦念诀，却是怎样也收不回飞剑了。

　　“哈哈！我还道昆仑派剑修多么了不起，今日一见，不如闻名！干脆解散算了！”莫恒空仰头一笑，两指一弹，又将那飞剑弹了回去，剑柄撞在那弟子胸口，立时便将他震飞了出去。

　　“哈哈！”

　　欺负一个比自己修为低许多的后生晚辈，莫恒空这时不以为耻，还反以为荣的大笑了起来，远处几名昆仑派长老本来可以一剑拿下他，但奈何此刻被一群魔宗高手缠得死死的，无暇旁顾。

　　说起来也当真悲凉，六百年前天机子尚在的时候何等威风，慢说他莫家区区一个大乘修者，便是古冥老人来了，也得恭恭敬敬的说话，如今的昆仑派四分五裂，确实是没落了。

　　此刻许多昆仑弟子心中都凄苦无奈，而远处，萧尘目光一直盯在莫家那百来人身上，那百来人里面，有一个人也冷笑着看着他，那人不是别人，正是当初在五岳山被萧尘废掉的莫瑾炎。

　　如今的莫瑾炎非但尽数恢复了，还修炼了邪门的功法，已然功力大增，不逊于莫少北，此刻在他手上，按着一个少女，但见那少女身穿一条翠绿裙子，冰肌玉骨，怀中紧紧抱着一只小白猪（咕叽兽），眼眶里泪水泫然欲滴，俨然便是慕容仙儿。

　　“萧尘哥哥！”慕容仙儿循着莫瑾炎的目光找到了萧尘，而在莫瑾炎身旁还站着两个青年，那两个青年手中也各自按着一人，一个身穿红裙，乃是萧婉儿，另一个则是一脸冰冷的萧寒。

　　“表哥……”萧婉儿眼眶里盈满了泪水，也跟着喊了出来。

　　“咕叽……咕叽咕叽！”

　　“哈哈！”莫瑾炎仰头一笑：“萧城主，好久不见呐！上回忘了来道贺，不知今日这份大礼备得如何？”

　　“不错！萧某收下了，来日也送还莫兄一份大礼。”萧尘面带微笑，朗声说道。

　　虽然此刻他脸上带笑，实则心如火焚，但是眼下局势混乱，莫家那边又有百多个高手在场，他不能乱。

　　倘若是从前，他早已不顾一切的冲上去了，但是现在却不能，莫瑾炎拿三人来威胁于他，必有所图，不如先看看对方要如何。

　　而此时，附近正魔两道交战的人也大多都停下来了，对于萧尘，他们许多人都早已有所耳闻，但却从未见过其人，这时便纷纷探头望过去，只见萧尘负手而立，面带微笑，神色间显得从容不迫。

　　许多人皆是微微一怔，这人如此情况下还能镇定自若，倒也算条汉子，非沽名钓誉之辈。

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，随即向慕容仙儿看去，朗声道：“仙儿，你是我风云不动城之人，你怕吗！”

　　“不怕！”慕容仙儿虽是快哭了，此刻却也不慌不乱，努力不给萧尘造成任何心理负担。

　　“好！萧尘哥哥待会便来救你！”萧尘说着又向萧婉儿看去：“萧婉儿，你是我萧家之人，你怕吗！”

　　萧婉儿同样是泪水直打转，被莫家的人擒住，哪有不怕的，但她此时也紧紧咬着嘴唇，摇了摇头，声音却是比慕容仙儿小了许多：“我也不怕，表哥别担心……”

　　“好！那表哥待会也来救你！”萧尘仍是气势如山，又向萧寒看去，不待开口，萧寒先冷冷道：“我萧家之人头可断，血可流！何时惧过！”

　　话刚说完，按住他的那个青年狠狠一巴掌给他扇去：“你萧家早被我莫家灭了，留下你们这群孽种苟活世间！还敢当着我莫家自称萧家！”说完又是一巴掌狠狠扇在他脸上。

　　“萧寒哥！”这一刻，萧婉儿终于忍不住泪水夺眶而出了，哭着道：“你们不要打他……”

　　远处人风俱静，所有人都怔怔看着这一幕，仿佛已经忘了今日来昆仑的目的。

　　而萧尘依然负手而立，但背后两只手却是指骨捏得直作响，这时先前那个莫恒空忽然向他这边飞了过来，冷笑着道：“你就是那个萧尘？”

　　“如何？”萧尘冷冷道。

　　“嘿嘿！如何？今日老夫就先收拾了你个小杂种！”莫恒空嘿嘿冷笑一声，说罢双掌齐运真元，登时令四周狂风大作，随后犹如一道疾芒向萧尘冲了去。

　　“凭你还不配！”萧尘兀自双手负在背后，脚下用力一踏，登时便将雪地里一把仙剑震飞了起来，接着一脚踢在剑柄上，那把剑顿时光芒大盛，犹如一道百丈长芒向莫恒空飞了去。

　　莫恒空凛然一惊，察觉到这剑上附着的恐怖力量，但匆忙间已来不及运功抵挡，只听“砰”的一声，那仙剑直接将他震得吐血倒飞出数十丈远，激得满天冰雪纷飞。若非他有着真气护体，便直接被这一剑洞穿了。

　　见此一幕，附近不少人都倒吸了一口凉气，这莫恒空好歹也是大乘修为，竟然就这样……被一脚踢过去的剑震得吐血倒飞了出去？连功法招式都免去了……

　　这一刻所有人都怔怔的看着萧尘，目光里或多或少都带着一丝退避之意，眼下此人，果真如传闻里那般，修为境界虽不见得多高，但一身功力却是诡异的深不可测，教人望尘莫及，看来他天元城一掌震退散仙的这个传闻，也许并非空穴来风。

　　“不自量力。”萧尘落回地面后，仍是双手负在背后，气势如山，两道目光犹若冷电一般，教人不敢逼视。


第711章 焚天老祖

　　“不自量力。”

　　萧尘负手在后，目光冷峻，犹若利剑上的锋芒一般，直教附近的人莫名感到一阵胆寒。

　　李慕雪抬头看着他，想说什么，但想到自己跟他并不算很熟，也就不说了，羽逸风上前一步，小声道：“小……萧师弟，你不要担心，今次正道各派的人都在，他们不敢乱来。”

　　萧尘凝神不语，眼下和已经莫家是不死不休的局面，今日要救仙儿三人，恐怕不是什么易事，正此时，一道人影闪至他面前，那人身姿玲珑，却是上官嫣。

　　“呜……萧尘，对不起啊，没想到来的路上，撞上你的大仇家了……”

　　上官嫣抬起头来，嘟着嘴像是委屈极了一般，头发上湿漉漉的沾满了雪水，模样看上去有些狼狈。

　　萧尘向她看了一眼，本还有些诧异，但立即便明白过来怎么回事了，摇头叹息一声不语。

　　很明显，自然是慕容仙儿吵着要来昆仑，正好上官嫣也想来，两人便凑在一块心血来潮，萧婉儿也唯恐天下不乱，萧寒劝说无用，只好跟在三人身边保护，于是四人便从风云不动城里溜了出来。

　　今日来到昆仑，却刚好碰上莫家的人了，只有上官嫣一人以隐身蛊逃脱。

　　眼下急也无用，萧尘踏前一步，看着莫家那边，提气大声道：“今日天下英雄皆在，诸位莫家的朋友想要如何，不妨明说！”

　　声震云霄，在山峰之间来回不绝，颇有一番君子坦荡荡的气势，此刻反倒是莫家的人，看上去便像是畏头畏尾的小人了。

　　先前那莫恒空恨得咬牙切齿，他这次好不容易能出来，只想出出风头，虽然早已听闻过萧尘这人不简单，但确实没料到对方功力竟是如此之深，害得他今日在这般多人面前颜面大失。

　　一旁莫老邪脸色冰冷，之前他与萧尘打过多次交道，深知此人的厉害，莫恒空贸然独自上前，吃亏是在他意料之中。而他今日出现在这里，必然是紫玉峰的昆仑派将他放了，也正是他今日认出了慕容仙儿等人。

　　莫瑾炎眼中闪过一道寒芒，尽管来时已经知晓了萧尘今时不同往日，但刚刚那一幕仍是在他意料之外，然而这只会令他心中的恨更重。

　　只见他冷笑一声，看着萧尘道：“萧城主修为精进如此之快，确实惊为天人，但今日你要想从我手中把人救走，恐怕也不是那么容易……”

　　一边说着，莫瑾炎一边缓缓将手掌按在了慕容仙儿头顶上，而他手臂上也腾升起了道道血红的诡芒，手掌竟然缓缓变得血红一片，仿佛没有皮肉一般，看上去尤为的诡异。

　　“小丫头！”远处芝峦发出一声惊呼，此刻莫瑾炎只要稍稍一运力，慕容仙儿非死即伤。

　　“萧尘哥哥，仙儿不怕……”慕容仙儿此时眼泪泫然欲滴，虽然吓得身子轻轻颤抖，但仍然咬着嘴唇，轻轻摇着头。

　　萧尘深吸了一口气，此刻依然镇定，莫家那边百来个人，里面不乏有莫老邪这样的高手，甚至还有近乎散仙修为的人，而几大魔宗的大人物到现在还未现身，想必莫家此次来的真正高手，也同样没有现身。

　　气氛一时间变得有些凝固了，在场许多人虽然对莫家的行径感到尤为不耻，但也无人说话，毕竟这个莫家，正魔两道的人都不愿意去招惹，今日便是那百来个高手，也足以震慑他们了。

　　莫瑾炎脸上冷笑连连，眼神亦如蛇蝎般狠毒，这时忽有两名老者走到他旁边，这两名老者须发皓白，一人穿紫色长袍，一人穿青色长袍，修为明显远胜于莫老邪，应当是莫家现在这百来人里面，修为最高的二人了。

　　紫袍老者小声道：“少爷，今日我们前来昆仑，目的并非擒拿此人，你看……”

　　莫瑾炎目光骤然一冷，手一抬，冷冷道：“我自有主张，此人是族里必杀之人，今日既然正好遇着机会，岂能叫他跑了！”

　　实际上莫家此次来昆仑的目的，确实并非萧尘，但莫瑾炎对萧尘痛恨不已，当初五岳山上，萧尘废了他的修为，又杀了他最要好的发小，逼得他不得不修炼血魔玄功，那时他便誓要报仇。

　　而如今，每每到了月圆之夜和朔月之夜，他都会变成不人不鬼的血魔，心智错乱，魔性大发，令人远而避之。

　　更令他怨恨的是，修炼了这血魔玄功，已经令他身体上发生了极大变化，现在他根本不能算是一个正常人，每晚到了中夜必饮鲜血，否则就会癫狂失控见人便撕咬，而且也已无法像正常男人一样育子，空有娇妻却只能夜夜冷落。

　　所以如今即便是连楚凌娇见了他，都感到害怕，都在逐渐远离，这一切，全都是拜萧尘所赐，即便将萧尘碎尸万段，也不足以平息他心中的怨恨。

　　莫瑾炎眼神里怨恨之色越来越重，倘若将来他完全堕为血魔的话，这具身体必会化作尸傀之身，聚集千年重怨，不灭不死，却要最痛苦的活着。

　　旁边紫青两名老者眉心深锁，左边的紫袍老者还待言说什么，这时忽闻远处传来一个朗朗笑声：“早闻莫家高手如云，还以为多么了不起，原来，也只会擒住人家的妻儿以作要挟么？”

　　那声音来得突兀至极，又震得悬崖边的积雪簌簌而落，显然来者的功力也不低，莫恒空先前丢了个大脸，这时目光一厉，向声音传来的方向看去，冷喝道：“谁！”

　　“焚天宗！”

　　三个铿锵有力的字随即穿云而来，令得在场许多人皆是浑身一震，抬头望去，只见东首天际一大片人影御空而来，人数约莫也有百来之多，为首的乃是一个身着火红衣袍的老者。

　　那老者虽是年逾六旬之貌，但却气势不凡，只看一眼，便教人望而生畏，罗刹宫这边，只见玄姬淡淡笑了笑，朗声道：“原来是老祖前辈，久仰。”

　　红袍老者仰头一笑，看也未去看莫家那些人一眼，向玄姬笑道：“罗刹宫沧溟坛主何人不晓，老夫今天来得晚了，失敬失敬。”

　　周围正魔两道的人见这老者到来，立时开始小声窃窃私语起来了，还有一部分人逐渐远离开了，似乎对这老者颇为忌惮。

　　焚天宗并非新崛起的魔宗门派，而是存在已久，只是一直以来，声名都不如三大魔宗炽盛。六百年前的昆仑一战，最后在天机子那一剑之下，焚天宗更是险些全军覆没。

　　而那次活下来的人便一直隐忍至今，终于，焚天老祖的修为达到了近乎地仙的境界，故最近才声名大振，现在已隐隐有与三大魔宗并驾齐驱之势了，自是不会惧怕今天莫家这百来人。

　　远处昆仑弟子个个都有些恐慌，现在三大魔宗已经来了不少人，现在连这焚天老祖也亲自来了，只怕接下来昆仑派更是死伤惨重了。

　　莫家那边，莫恒空见此人对自己这边视若无睹，眼神一冷，又待言说什么，旁边一人伸手将他一阻，向他皱眉瞪眼看去，示意不要再去招惹此人。

　　“嘿嘿！”焚天老祖冷笑一声，依然对莫家那边视若无睹，随后向着琼华宫那边朗声道：“怎么？天一子，莫非要老夫杀光你的徒子徒孙，你才肯现身么？”

　　听闻此言，昆仑派的弟子更是下意识的持剑聚在了一起，心中不免都生出些畏惧来，玄姬淡淡一笑道：“怕是昆仑掌门嫌我等辈分太低，没资格请他出来，看来也只有老祖前辈才能将他请出来了。”

　　另一边，玄阴殿的青萝护法也笑着道：“沧溟坛主说得甚是，老祖前辈的修为远在我等后辈之上，即便是昆仑掌门也须称作一声前辈，看来这里也只有老祖前辈才请得出天一子了。”

　　焚天老祖心里冷笑，心道我还不知你两个的想法？不过他此时被罗刹宫、玄阴殿左一个老祖前辈，右一个老祖前辈的叫着，心里确实痛快至极，便将衣袖一拂，提气大喊道：“天一子！再不出来！信不信老夫一把火烧将你这些徒子徒孙全部烧得形神俱灭！”

　　罗刹宫这三大魔宗今日来昆仑的目的尚不明确，但焚天宗的目的却是十分明确，自然是为了传闻里的昆仑仙境，如今焚天老祖的修为再难有所突破，若无法寻觅一丝机缘的话，即便耗尽剩下几百年的命元，也不可能修成地仙，所以今次他对昆仑仙境的期待，比任何人都重。

　　见琼华宫里边仍然没有动静，焚天老祖终于没了耐性，大喝道：“我数到一杀一百人，数到二杀二百人，数到三便杀光你所有人！一！”

　　随着话音落下，琼华宫那边终于有一道金色剑光飞了下来，瞬息便至，幻作了一个白衣飘飘的银发男子，正是天一子。

　　人群里立时沸腾了起来，许多人其实并没有见过天一子，先前还道是个老者，不曾想今日一见，对方相貌俊朗，一身气质淡然出尘，确实堪称“剑仙”二字。

　　不少众昆仑弟子见到尊上终于出来了，这时激动得热泪盈眶，事实上他们已经很多天没见着天一子了。

　　“嘿嘿！掌教真人，你总算肯出来了么？”

　　这边人声鼎沸，而那边萧尘目光冷峻，始终盯在莫家百来人身上，今日昆仑派有一场恶战，他也有一场恶战！


第712章 战火起

　　“紫薇真人终于肯出来了么？六百年前未能亲眼一睹真人风采，今日却想领略一下真人的剑法。”

　　玄姬站在远处，淡淡笑着，平日里是很少见到她面露笑容的，总是冷冰冰的模样，叫人望而生畏，不敢接近。

　　而又因天一子居于琼华宫紫薇阁，故魔宗的人称其为紫薇真人，此非正式称谓，玄门正道不会如此称呼。

　　天一子转过头向她看去，淡然道：“未曾请教。”

　　“罗刹宫沧溟坛，玄姬。”玄姬淡淡一笑，回道。

　　“原来是沧溟坛主。”天一子又向玄阴殿那边看去，看着青萝道：“那么想必这位便是玄阴殿青护法了吧。”

　　青萝学着男子的模样，拱手笑道：“见过天一真人。”

　　天一子继续向血煞门那边看去，今次血煞门来的不止血影狂刀，还有两名老者，一人身穿黑袍，一人身穿白袍，这二人的修为也不低，天一子道：“二位便是血煞门的黑白双煞了吧？”

　　黑白双煞脸色冰冷，齐声道：“正是！”

　　这二人却不像青萝和玄姬那样面带微笑显得和和气气的，仿佛他们与昆仑派有着莫大深仇一般，却是因为六百年前的一战，他二人没能逃过天机子那一剑，如今已是轮回再世，消耗了一世的气运，否则的话，他二人如今的功力也接近血魔尊者的级别了。

　　天一子收回目光，除了当世三大魔宗，便不再去看其他人了，最后目光又落在了焚天老祖身上，焚天老祖嘿嘿冷笑一声：“天一子，老夫记得当年你还是个乳臭未乾的小娃娃，如今这六百年，掌教真人做得可还稳固？”

　　当年昆仑大战那会儿，天一子确实还很年轻，修为也没如今高，直至后几年做了掌门，修为才逐渐提升上来。

　　“诸位今日远道而来，多说也无益。”天一子淡淡一说，手中剑诀一掐，背后剑匣里立时飞出六把青芒阵阵的仙剑。

　　但见那六把仙剑交织成影，瞬间便在半天空中形成了一个巨大的六芒星剑阵，道道剑光洒下来，即便只是剑光，也令一些修魔之人倍感呼吸困难，纷纷远避。

　　焚天老祖双眼一眯，沉声道：“好！时隔六百年，今日老夫就来领教一下你昆仑派号称无人能破的封天剑阵！”

　　封天剑阵乃是昆仑剑祖独孤剑圣留下的绝杀剑阵，威力无穷，可斩神灭仙，即便天界下凡之人也颇为忌惮，不敢贸然来犯昆仑，可惜六百年前天机子的几个师弟当时悟性太低，未能成功发动出来，否则昆仑派当时不会死伤那般惨重。

　　而焚天老祖知晓如今的昆仑派更是不可能发动封天剑阵，所以才敢说这种大话，话说完后，只见他衣袖往上一拂，一顶神火罩从袖子里飞了出去。

　　只见那罩上贯满了火焰，罩子里面更是仿佛有着九条火龙在游走，周围的人俱是一惊，竟是上古奇物“九龙神火罩”，这乃是仙道法宝，罩中三昧真火焚尽世间万物，犹在南明离火之上，这等异宝怎落在他手中了？

　　焚天老祖心中冷笑，今日他既然敢来，又岂会没有任何准备，倒不是说只为对付昆仑派，而且还要堤防三大魔宗。

　　只见他手上掐了个诀，九龙神火罩顿时凭空放大了无数倍，罩上火光大盛，直冲云霄，罩中九条火龙更似活过来了一般，口吐炽热火焰，道道火焰喷将而出，眼见有几个来不及躲开的昆仑弟子，一旦触碰到那三昧真火的话，立时便会被焚为灰烬。

　　天一子瞬间结印，凝出一道寒冰结界抵挡住了三昧真火，同时半空中的六芒星剑阵也向焚天老祖罩了下来。

　　焚天老祖当即气运九转，控制着九龙神火罩抵挡，此刻他心中仍是将天一子当成了当年那个年轻人，殊不知，天一子如今的功力早已在他之上。

　　“铛！”

　　一声疾响，焚天老祖被震得往后退了数步方才站定，不禁心下一凛，若非这九龙神火罩乃是奇物，他此刻已被这六把仙剑重创。

　　思忖及此，焚天老祖再顾不得出风头，立即往三大魔宗那边退了去，既然他已点了炮，便不可能再一个人傻傻对抗天一子，怎么也要拉玄姬和青萝下水。

　　而远处也有不少人凛然一惊，对于他们许多人来讲，焚天老祖已然是高不可攀的存在，然而才一交手，立时便被天一子震退，这昆仑掌门确实也非同小可。

　　罗刹宫那边，玄姬冷冷道：“现在天一子已经被逼出来了，接下来还要再逼出玄松和玄机两个老道，今日绝不可让他们开启封天剑阵，素怜月、红瑶，你们领人去灭杀昆仑弟子，一个不留。”话说完后，一个疾步，向天一子那边冲了去。

　　冰冷无情的命令，红瑶听后自是不会多做犹豫，如似一道疾芒般，刹那间便向昆仑弟子那边杀了去，素怜月微微一愣，向远处的萧尘看了看，终究不敢违抗玄姬的命令，也杀了过去。

　　玄姬速度奇快，转眼已冲至天一子近前，只见着平地里百丈冰雪激飞，玄姬双臂一震，原本一碰就碎的冰雪，这时却化作片片最为锋利的刀刃，向天一子漫天卷袭而去，恐怖的玄力激荡出去，直令山动地摇，声势可谓惊天动地，即便是一些大乘修者，这时也感到呼吸一窒。

　　远处许多人不禁微微一惊，实是难以想象，一个女子催发出来的力量竟是如此恐怖，正因那女子不是别人，而是罗刹宫四大总坛之首，沧溟坛坛主。

　　萧尘也未曾料到，这个眉心一道朱红印记的女子，看似柔弱，实则功力如此深不可测，犹在青萝之上，无怪当初素怜月会那么怕她。

　　玄阴殿那边，青萝也终于出手了，瞬间化作一道青烟冲至，两臂一拂，无数道青色烟雾立时向天一子缠绕而去，看似不起眼的青烟，却是道道要人命。

　　另一边，血煞门的黑白双煞鬼也出手了，两人化作一黑一白两道光芒瞬间袭至，如排山倒海一般的掌力向天一子打了去，立时震得周围冰雪纷飞。

　　此刻面对五大高手的联手进攻，天一子仍是攻防有序，六把飞剑如似生有灵性一般，丝毫不乱，威力更是惊人，五人里面，谁也不敢直撄其锋。

　　天一子心中何尝不明白这五人的企图，他之前迟迟不出，正是在与玄松、玄机二位太长老师叔试图开启琼华峰上的封天剑阵，直至刚才感应到强敌来袭，昆仑弟子和普通长老支撑不住了，他才不得不出来。

　　封天剑阵乃是昆仑剑祖独孤剑圣留下来的，威力无穷，自然不是拿来对付玄姬这些人的，而是要用来对付罗刹女帝、幽冥鬼帝、血魔尊者这尚未出现的三人。

　　可惜独孤剑圣当年留下的昆仑镇山之剑“封天剑”，也在六百年前莫名其妙的失踪了，再加上如今昆仑派四分五裂，否则的话，凭紫玉、紫阳，玄松、玄机，天一子、碧清落，这六人即便没有封天剑，也未必不能开启封天剑阵。

　　这边天一子一人独斗五大高手，却是显得游刃有余，远处许多人不禁啧啧称奇，要知道这五人放眼紫府，那都是一等一的高手了。

　　而山下，正魔两道的修者也再次交锋起来，整座琼华峰，立时又打得天昏地暗，血染白雪。

　　“萧尘当心！”上官嫣忽然一声疾喝，萧尘六识敏锐，自然察觉到有飞剑袭来，掌心真元一催，立时凝出一道结界抵挡，“铮”的一声疾响，那发剑之人却是莫家的高手。

　　莫瑾炎冷声笑道：“萧尘，你有一炷香时间，一炷香过后，难保我手中这三人是死是活。”一边说着，一边伸出血红的手指，在慕容仙儿吹弹可破的脸上轻轻滑着。

　　“萧尘哥哥，仙儿不怕……”慕容仙儿吓得脸色煞白，身子轻轻颤抖着，咬着嘴唇喊道。

　　萧尘一捏手指，朗声笑道：“早闻伐天莫家名震古今，萧某不才，今日便来会会你这伐天家族！”说罢，双足一蹬，如似一道疾芒向莫家那边飞了去。

　　莫家那边见到他声势浩大的冲了过来，立即迎上去两个大乘后期的高手，左右二人，一人使出一招灭天神掌。

　　但见左右两只巨大的金色掌印，呼啸着向萧尘盖去，掌力激荡之下，漫天冰雪纷飞，直令下方许多人感到呼吸困难。

　　然而萧尘凛然不惧，全身真元一催，左右两只手同时猛推了出去，随着两声震天龙吟响起，只见两条百丈金色龙影呼啸而出，“轰隆——”两声巨响，直接震散了那两个大乘修者的灭天掌力。

　　那二人皆是浑身一震，往后倒飞了出去，全然未料到此人掌力也是如此生猛，竟然能轻易破掉他莫家的上乘掌法。

　　“怎么？这就是传闻里的伐天家族么？哈哈！”萧尘御空而立，长发飞扬，这一刻气势高涨到了极点，一声朗笑过后，随即手掌一抬：“狂龙灭！”

　　刹那间，原本晴朗的天空，忽然间层层黑云翻滚不休，令得下方无数修者皆是凛然一惊，随后只听得两声震天龙啸响起，那黑云中猛然冲出两条百丈长的黑色狂龙，势如毁天灭地一般，凶猛的朝莫家那边冲了去。


第713章 最闪耀的两颗星

　　但见两条狂龙怒目圆睁，全身覆盖着一层黑色鳞甲，犹如毁天灭地一般朝莫家那边冲去，势不可挡！

　　附近所有人都目露惊恐之色，即便他们早已听闻萧尘身怀御控上古神龙的奇异功法，这时亲眼一见，仍是被两条黑龙的恐怖气势深深震慑了，这一刻所有人都怔怔无语。

　　而莫家当初在五岳山，被萧尘一招狂龙灭打得近乎全军覆没，今时今日，只见大概二三十来人，几乎是于一瞬间支撑起了一座奇异的金光大阵，两条狂龙俯冲下来，只听得轰隆一声巨响，金光大阵颤抖了两下，最终崩碎，然而两条狂龙也就此散去。

　　余力激荡出去，仍是令得附近的人心惊胆颤，时至今日，萧尘既然已经成了莫家的死敌，莫家又岂能不先将他的功法路数摸清楚？又岂会如上次在五岳山那般被打得溃不成军？

　　莫瑾炎脸上带着冷冷的笑容，眼神里饱含轻蔑之意，淡淡的道：“萧城主，这就是你最大的本事了么？”

　　萧尘仍自悬空而立，肩后长发飞扬，衣衫猎猎作响，而之前狂龙灭的惊天威势，也将远处不少修者的目光都吸引了过来。

　　此刻无数人都抬头望着那伫立在半空中的青年，仿佛这个时候天一子对战五大高手已经没有什么看头了，反倒是这个神秘青年对抗莫家百人更加引人注目。

　　远处有许多观战的修者此时都在议论纷纷，紫府平静了千百年，究竟是从何时开始动荡不安的？仿佛就是从这个神秘青年出现在紫府的那一刻起，仿佛湮灭时代便是因他而来。

　　从最开始在东洲灭元婴，斩蛟龙，再到后来大战左丘家，再到血战天元城，再到五岳山傲视群雄，对抗万仙盟，一次又一次，仿佛传奇一般出现在世人眼前。

　　而五岳山那一次过后，萧尘就销声匿迹了，仿佛人间蒸发，随着而来的是四方无数青年强者的崛起，本以为那次一战过后，这个神秘青年已经淡出人们的视野了，却不曾想近来又成立了风云不动城，风头比之前更盛了。

　　这个神秘的青年，就像是一颗天外陨石，落入了古老的修真界，一次又一次的掀起了惊涛骇浪，但却又无人知其来历，像晓月、羽逸风、苏子慕这些青年强者，都有着清楚明白的来历，偏偏这个萧尘，无人知其来历，但因他姓萧的缘故，所以也有人将他和那传闻里六大远古家族之一的萧家联系在了一起。

　　此刻在远处一座雪峰上，站立着十几道人影，正是殒仙门的锁千秋，还有当初那一点红等人，他们也凝视着琼华峰上的战况，别人不知道萧尘的来历，然而一点红却知道少许，并非什么伐天萧家的传人，甚至和那伐天萧家一点关系都没有。

　　琼华峰上罡风冷冽，莫瑾炎凝视着萧尘，淡淡一笑：“萧城主，你只有一炷香时间，抓紧了。”说着挥了挥手，身边十来个莫家高手身形一动，立时又朝萧尘冲了去。

　　“好！萧某今日也好生会会伐天传人！”

　　萧尘朗声一笑，虽然先前那一招狂龙灭失利了，但此刻气势犹然未灭，血莲妖刃瞬间祭出，朝十来个莫家高手迎了上去。

　　而之前的地方，羽逸风和李慕雪也去对付素怜月、红瑶二人了，只剩下上官嫣一人站在原地东张西望。

　　“早知道这么危险，本小姐就不来了！”上官嫣急得一跺脚，她连寂灭境都还未到，来这里简直与送死无异，现在到处都陷入了混战，漫天剑气激荡，随时都可能波及过来一道剑气取了她的性命，蛊术再厉害也发挥不出来。

　　正自焦急时，上官嫣看见了躲在远处张头鼠望的芝峦，立即大喊道：“喂！那只大笨猫！你快过来一下！”

　　芝峦躲在远处一座雪丘后面，听见她大喊自己，立即穿过漫天剑气飞了过来，怪叫道：“你你你！你不在城里好好待着，你跑来昆仑送死啊！”

　　“大笨猫不许闹！快！快带我去个安全的地方。”上官嫣一个人不敢在这漫天剑气下乱跑，说完后立即将芝峦抱住了。

　　芝峦也随即放大体型，展开翅膀，带着她飞到了远处一座雪丘后面去，一人一猫就这样趴在雪丘后面观看大混战。

　　“那些个莫家的人，以后若是落到本小姐手里了，定要叫他们尝尽苦头！”上官嫣捏着小拳头恨恨说道。

　　“得了吧你！你要让他们逮住的话，指不定就让人家拿去做双修炉鼎了……”

　　“死猫！不许胡说八道！”

　　二人正说着时，忽然一道凌厉的剑气斩了过来，芝峦一声怪叫：“哎哟喂！”连忙提起上官嫣飞走了，轰隆一声，地上积雪直激起几十丈来高。

　　“喵了个咪！谁敢偷袭本大仙！”芝峦怒目望去，那道剑气却是晓月斩来的，当然，只是晓月跟血影狂刀交战在了一起。

　　“嘿嘿！叶月璇的传人！今天你休想活着离开！”

　　只见血影狂刀伫立半空中，一头血红色的头发随风狂舞，眼神里充满了对千羽门的愤恨之色，当年他轻信叶月璇的虚情假意，却遭对方暗算，落得肉身尽毁，元神重创，否则今时今日，他也有血魔尊者的功力了。

　　此刻晓月一身青衣飘飘，目光冷峻，她之前一直在避着血影狂刀，不想那么快在萧尘面前展露出自己如今的实力，但现在既然已经避无可避，亦只能全力以赴了。

　　“秋水无痕！”

　　一声疾喝，晓月终于令秋水剑出鞘了，但见整把剑身白芒耀眼，如似一道万丈长芒向血影狂刀斩了去，刹那间风云惊变，天地失色，这一剑竟仿佛比昆仑掌门的飞剑更要声势浩大！

　　“血影天轮现！”血影狂刀红发飞舞，犹如染满了鲜血一般，随着他的一声愤恨疾喝，穹顶上一轮血色轮刃也罩了下来。

　　“轰——”一声惊天巨响，秋水剑跟血影天轮撞在了一起，方圆十里顿时有如山崩地裂一般震动不休，冰雪纷飞，恐怖的玄力激荡出去，直接将附近几十个功力还不算浅的修者掀飞了出去。

　　这一刻，周围的人都目露惊骇之色，实是没想到这个一直默默无闻的古仙派传人，功力原来竟然如此深厚。

　　这一刻，所有人都怔怔的看着半空中那个青衣飘飘，脸上冷若冰山的女子。

　　古仙派里就属千羽门最为神秘，当年的千羽门何等鼎盛辉煌，千羽令一出，四方仙道玄门莫敢不从。然而如今，也不知是从什么时候开始的，千羽门也逐渐没落了，偌大的门派，却只让这个年仅二十的女子出来世间走动，让她一个人背负着一切，苦苦与近来崛起的各大门派周旋。

　　她只是一个芳华正茂的女子，她会不会，也感到疲累？

　　作为古仙派千羽门的传人，她本该是像一颗璀璨的新星一样冉冉升起，备受四方瞩目，然而，也不知是从何时开始，大概是那个神秘青年萧尘出现的那一刻起，仿佛无论何时，萧尘都会压她一头。

　　从东洲血战关山老祖，再到天元城仙剑大会，每一次都是萧尘声名鹊起，而她却变得越来越默默无闻了。

　　更甚至越往后越是不如昨日，仿佛一颗新星还来不及升起，便坠落了一般，仿佛一个折翼的仙子。

　　计无悔、锁千秋、莫少北、莫瑾炎，这些新崛起的强者青年，哪一个没有超越她？哪一个会正眼看一眼她这个所谓的古仙传人？

　　但是刚才，刚才那惊天一剑！却足以重创那些所谓巅峰青年里面的任何一个！

　　这一刻人风俱静，有谁知道，这个女子心里一直埋藏着的苦涩。

　　血影狂刀仰头一笑：“好！好得很！原来你一直在隐藏实力！”

　　晓月默然不语，衣袂随风而飘，她今日确实一直在隐藏实力，但是，前一段时间在风云不动城时，她还远没有现在这等功力。

　　那次萧尘血战天元城时，她的修炼便遇到了瓶颈，所以这些年来，一直默默无闻，一直承受着一切，只能眼睁睁看着其他人修为突飞猛进，一个个的从她身边超过去，甚至还要忍受那些人回过头来的取笑：“这不是名震天下的千羽门传人晓月仙子么？”

　　直到上次在风云不动城见到萧尘后，那次终于激发了她的潜力，终于使她突破了瓶颈，今时今日，她便如涅槃重生一样，将再一次名震修真界！

　　“秋水——无情！”晓月一声疾喝，秋水剑再次如一道万丈长芒向血影狂刀斩了去，这一次，比刚刚那一招“秋水无痕”更要惊天动地。

　　远处太清门的传人计无悔变了脸色，太清门与千羽门皆为古仙派，本应有着玄门之谊，但是计无悔为人高傲，当初看不起修为比他低许多的千羽门传人，甚至从未正眼瞧过晓月一眼，连刚才对方上山时主动前来打招呼，他都可以无视掉。

　　而此时此刻，他像是被谁狠狠扇了一巴掌。

　　这边晓月与血影狂刀之间的战斗惊天动地，而那边萧尘手持血莲妖刃，在莫家无数高手里面冲杀，仿佛更要疯狂！

　　只见他衣襟染血，长发乱舞，在冷风中狂笑：“这就是所谓的伐天家族么！这一次你们依然是来给萧某祭刀的么！”

　　莫家的人尽皆面露惊恐之色，眼前这人远远超出了他们的预料，太恐怖了！

　　远处观战的无数修者更是怔怔无语，今日昆仑一战，一个千羽门传人，一个无人知其来历的神秘青年，这两人超出了所有人的预料，仿佛今天，他们二人才是那夜空中最闪耀的两颗星，令最近崛起的那些所谓的巅峰青年一一黯然失色。


第714章 绝地反击

　　整座琼华峰已是风起云涌，陷入了大混战，其中最引人注目的，除了天一子那边和晓月那边，便当属萧尘这边了。

　　时间已经过去了半炷香，莫瑾炎眼见萧尘越战越勇，去了这么多高手，却无一人能将他拿下，心中又恨又愤，终于放出了狠话：“萧尘！半炷香后，这三人必死无疑！”

　　这句话说得极其霸道，旁边的紫袍老者眼见远处一些修者都露出了不耻的眼神，担心如此下去会激起群愤，小声道：“少爷，今日诸多门派在场，不宜节外生枝，依我看……”

　　莫瑾炎手一抬，阻止他继续说下去，眼神也变得越来越狠厉。

　　远处，萧尘紧握血莲妖刃，方才他消耗过大，此时口中已经在不断喘气，只见他仰头一声大笑：“好！伐天莫家的手段果然厉害！确实担得起这‘伐天’二字！”说罢，一刀往旁斩去，将一名欲施偷袭之人震飞了出去。

　　莫瑾炎目光一厉，冷声道：“我堂堂莫家少爷，不信连你一个落魄子弟也收拾不了！”说罢向旁一喝：“给我上！耗尽他的真元！我看他还能撑多久！”

　　话音甫落，又是二十来个莫家高手冲了上去，上一批去攻的则回来疗伤恢复，这一次连续出动了好几个和莫老邪一样修为的大乘巅峰，这阵势，确实非一般门派能拿得出来的。

　　“来多少，萧某今日杀多少！”萧尘一声叱喝，气势如山仍未减，猛提血莲妖刃迎了上去。

　　“轰——”十余丈长的血色刀芒斩在两名大乘修者身上，登时便将那二人斩得吐血倒飞了出去。

　　外面观战的修者都倒吸了一口凉气，见他连斩七八个大乘修者，竟然还有如此勇力，实是教人匪夷所思。

　　这一次，萧尘终于有些支撑不住了，再被这样车轮战打下去，迟早会真元枯竭，而修真者，最忌的便是真元枯竭。

　　一名老者见他已有不支之状，猛地催运起十层真元，一掌向他打去，毕竟是大乘修者的全力一击，掌力瞬间便在半空中形成了一道金色掌印，几欲撕裂天地一般，力量也是恐怖得紧。

　　萧尘提刀相抗，然因先前消耗过大，终于被这一掌震飞了出去，慕容仙儿惊声喊道：“萧尘哥哥！”

　　远处芝峦也睁大了眼睛：“喵了个咪！死小子快撑不住了！祖青洛他们还在搞什么鬼！什么时候来啊！”

　　莫瑾炎冷笑道：“我还当真以为是铁打的，原来萧城主也会有所消耗么？你看看，我这边这么多人，你就一个人，你拿什么和我斗？你再能打又如何？也不过是一介莽夫而已。哈哈哈哈！”

　　这句话无非便是挫挫萧尘的斗志，但远处许多人却都听得不耻，不少反感莫家的人此刻都在心中想，倘若人家风云不动城的高手今天来了，你还能在这里说大话？

　　萧尘定了定神，运功调整了一下内息，眼下他何尝不想拖延时间，等待不动城的高手到来，可是莫瑾炎擒住了仙儿他们三人，此人如今修炼了血魔功，不人不鬼，恐怕什么事都做得出来。

　　莫瑾炎似是看出了他想拖延时间，冷笑着道：“还有半炷香时间，我莫某人说到，就一定会做到……”

　　此刻莫瑾炎狠狠瞪着萧尘，这话绝非危言耸听，说完后又冷声一喝：“先给我把那男的卸下一条手臂来！”

　　听见此言，萧婉儿登时吓得脸色惨白，哭着道：“不要！求求你！不要……”

　　萧尘心下一惊，此人绝对做得出来，当下急中生智，仰头一声大笑：“哈哈！莫瑾炎，我今天跟你打个赌！敢应不敢应！”

　　莫瑾炎眼一眯，道：“哦？说说看。”

　　萧尘朗声道：“今天我萧某人半炷香内，若从你手中把人救不走，自愿受你三掌，若我不死，一掌换一人！怎样？堂堂莫家少主，敢接不敢接！”

　　此言一出，四方皆惊，眼下情势已然对他十分不利，他如何能在半炷香内把人救走？这莫瑾炎修炼一身邪功，修为又岂是等闲？即便大乘修者，若不提运真元抵抗的话，硬挨三掌都要去掉半条性命。

　　紫袍老者小声道：“此人狡猾，恐防有诈，少爷不可轻信……”

　　不等老者把话说完，莫瑾炎冷冷道：“好！便与你一赌！”心想即便他现在功力超过自己，等半炷香后，他真元大损，到时候还怕他使诈不成？

　　话说完后，莫瑾炎便将手一抬，后面拉住萧寒手臂那人立即松开了，既然现在这三人成了赌约，那么便不宜再对三人动手。

　　“表哥……”萧婉儿远远望着萧尘，眼中泪水泫然欲滴，她如何看不出萧尘此刻已经是在破釜沉舟了。

　　蓦然间，她脑海里又浮现出了当初萧家无法习武的那个少年，受人白眼嘲笑的少年，连自己也曾疏远过的少年。

　　莫瑾炎眼神冰冷，心道：“萧尘，这次是你自己找死，半炷香后，等你真元耗尽，再受我三掌，那时要擒住你便是易如反掌，等回了莫家，我定会让你生不如死……”

　　思念及此，莫瑾炎向身旁几人道：“务必尽全力，消耗他的真元！”

　　收到命令后，二十几个恢复好的莫家高手再次向萧尘冲了去，萧尘眼见这般多高手冲过来，自己尚未完全恢复，一声疾喝：“鬼封！”

　　“末将在！”

　　三丈魔影凭空而现，如今的鬼封非但等级上升了一阶，更是与萧尘心意相通，大刀一挥，便将三四个冲在最前边的莫家高手斩飞。

　　“无我无天，魔吞三千！”鬼封乘于魔骑之上，右手握刀，左手一抬，半空中顿时魔气滔天，形成了一层又一层翻滚不休的黑云。

　　但见黑云重重，犹如能够吞尽世间万物的黑洞一般，迅速向着那二十几个莫家高手笼罩了下去。

　　这一刻，远处的修者尽皆变色，有人惊呼了出来：“魂将！是魂将！他是六阶御灵师！”

　　御灵师乃是一种古老的职业，神秘的同时却又令人十分忌惮，试想若能将一个上古战魂或是远古兽魂收为魂将，那世间何人能敌？

　　而现今存在的御灵师却已是凤羽龙鳞，萧尘其实并不算真正的御灵师，许多御灵秘术他完全不知，只是鬼封将他认做了生前的君主，誓死追随在他身边而已，倘若有朝一日他能寻获机缘，得到御灵老祖的传承，必能颠覆乾坤。

　　重重魔雾罩下，二十几个莫家高手吓得心胆俱裂，然而莫瑾炎却是嘴角带笑，抬了抬手指，旁边的青袍老者立即向鬼封射去一道金芒，那道金芒打在鬼封头上，立时化作了一张金色符篆。

　　“恩……”鬼封闷哼了一声，似是在极力挣扎，但最终还是慢慢消散了。

　　这是古冥老人炼制出来专门对付灵体的控鬼符，正因萧尘并非真正的御灵师，不懂如何反控制的缘故，所以上一次遇见莫羽时，鬼封也是这样被强制驱回灵界的。

　　“区区六阶魂将，大惊小怪，我莫家有何不能对付。”莫瑾炎冷冷笑道，脸上颇带不屑之意，这句话自然便是说给先前那些惊呼魂将之人听的了。

　　远处不少修者都面露惊色，御灵师对他们来说，是古老神秘的，却也正因莫家是古老家族，自然会一些对付御灵师的法门。

　　萧尘失去了鬼封，眼下只他一人，着实难以对付莫家百来个高手的车轮攻击了，而那二十几个大乘修者丝毫不给他机会，立即猛攻了上去，招招直取其性命。

　　二十几个大乘修者，打得惊天动地，恐怖的玄力激荡，任何人都不敢靠近这片区域，饶是萧尘再勇，但也非神人，在斩翻三四个人后，终于被人从旁偷袭，口中溢出了鲜血。

　　那边羽逸风见他已是险象环生，奈何被素怜月和红瑶死死拖着，无法抽身前去相助，晓月本也可以趁此卖他一个人情，但奈何也被血影狂刀死死缠着不放。

　　冷风呼啸而过，萧尘站在雪地里，长发乱舞，嘴角带血，目光冷峻，仿佛一个末路英雄。

　　莫瑾炎冷冷笑道：“萧城主，你的时间不多了。”

　　萧尘嘿嘿一笑，擦去嘴角的鲜血，忽然间只见他结了个印，从元鼎里取出一个黑色袋子来，再往那袋子上面打去一道印诀，随后他面前便多出了一个身着异服的老者。

　　而那老者双目紧闭，皮肤呈铅灰色，浑身上下透着一股浓浓的死气和怨气，远处许多修者皆是一愣，仿佛都对这个老者产生了一种畏惧心理，纷纷道：“这是什么……”

　　这正是上次萧尘拿去镇魔塔底下救萧宁的宗主尸傀，乃是炼尸宗的历代宗主之一，萧尘一直将其储放在元鼎之中，今日总算能够派上大用场了。

　　而即便是尸傀，当初也同样受限于湮灭时代，所以今日这具宗主尸傀，光是气息，已然超过了无数大乘巅峰的修者，毕竟他已经拥有了超过千年的怨念，身体更是不死不灭！

　　上一次这具宗主尸傀本差些毁去，没想到在萧尘元鼎里温养了两年，今时今日非但尽数恢复，连怨念都比之前重了无数，仿佛萧尘的身体，就是温养尸傀的最佳炉鼎。

　　莫家那边，紫青两名老者眉头都紧皱了起来，他们自然看得出这是一具极其恐怖的尸傀，他莫家有对付灵体的法门，却无对付尸傀的方法。

　　萧尘结了个印，忽然掌抵宗主尸傀的背心，将自己体内的至阴之气转化为一股极重怨念，源源不断注入进去，沉声道：“我能使你变得更强，现在，我要你杀光那些人！”

　　宗主尸傀在他元鼎里温养了这么久，已然自生一丝灵智，沉声道：“好……”话末陡然睁开眼来，只见两道红芒从他双眼里射出，直教人心惊胆裂。

　　紧接着，只见他身上腾升起了一股浓浓的黑气，这是一股实化的死气和怨气，方圆数十丈内的白雪都被染黑，那些琼华仙树遭遇这股恐怖死气后，也立即失去了生机。

　　死气仍在蔓延，顷刻间，仿佛整个天地间，都已经被这股浓浓的死气笼罩！


第715章 恐怖屠戮

　　无边死气蔓延出去，犹如黑云一般笼罩了方圆数里，难以想象，巍巍昆仑，古老的修仙之地，今日竟然出现这等异象。

　　远处观战的修者，无不都面露惊色，纷纷往更远的地方躲了去，一旦沾染了这些死气和怨气，会大损他们的修行。

　　但是萧尘却天生不惧死气、怨气、阴气这一类天地秽气，而且此刻这股滔天怨气，有一部分还是他体内的至阴之气转化的，他能够吸收尸傀的怨气，将其转化为阴气，自然也能将阴气转化为怨气输出。

　　此刻这边的浓浓死气，已然将远处天一子那些人的注意都吸引了过来，莫家的人更是脸色大变，二十几个大乘修者纷纷向萧尘阻止了去，他们虽然不清楚眼下这只怪物究竟有多厉害，但却有一种不好的预感，必须阻止！

　　萧尘注入了最后一股阴气，疾喝一声：“去！”

　　那宗主尸傀双眼顿时红芒大盛，瞬间有如一道黑色闪电向二十几个大乘修者冲了去，远处许多人都倒吸了一口凉气，这速度竟比大乘巅峰修者更快！

　　一名大乘修者反应过来时，忽然见着一只浑身缠绕着黑气的怪物已经站在了自己面前，那一双绽放着红芒的双眼，仿佛冥界燃烧着的地狱之火，又仿佛血池里的滚滚血水，恐怖至极！

　　本能反应之下，那大乘修者一剑向面前的尸傀斩去，然而却只听“铮”的一声疾响，仙剑斩在尸傀头上，竟然发出了金属碰撞之声。

　　显然，那大乘修者也愣住了，没想到这怪物竟是如此坚不可摧，不等他再次反应过来，宗主尸傀忽然发出一声沉吼，竟然抓着他的手臂，五根手指如利刃般猛地斩了下去，直接将他的手臂斩断了，断臂处顿时鲜血如泉喷涌。

　　“啊——”莫家那大乘修者发出一声惨叫，宗主尸傀斩断他手臂的同时，一股死气和怨气也钻入了他的体内，直接重创其元神。

　　紧接着，宗主尸傀又横臂一扫，这一次，竟是直接将其拦腰斩断，那大乘修者最后元神遁逃出去，但肉身被斩成两段，鲜血不断流出，而宗主尸傀吸食了这鲜血，身上的煞气立时又变得更重了。

　　远处所有人都惊呆了，这太过恐怖，那可是一个大乘修者啊！竟然就这样被切菜似的斩成两截？

　　连萧尘都愣了愣，这具宗主尸傀的实力远远超出了他的预料，没想到在自己元鼎里温养两年后，竟然比当初在炼尸宗手里时强大了无数倍。

　　蓦然间，他浑身打了个冷颤，他之前和素怜月潜入过炼尸宗，知晓提升尸傀力量的方法，便是去外面采集死尸的怨气，然后注入进尸傀体内，以增长尸傀的怨念。

　　但是这两年自己什么也没做，就只是将这宗主尸傀放在自己元鼎里，甚至都快忘了，为何今时今日，这具尸傀的怨念竟然重了这么多，而且竟还自生出了一点点的灵智。

　　萧尘越想越觉得背后一股寒意升起，当年问天复活自己的时候，是将自己放在一副棺材里面，可是棺材象征着死亡，婴儿却象征着新生，这两者乃是天地之极，截然相反，为什么却……

　　摇了摇头，此刻他不能再去分神想这些，猛然间，又听得一阵阵惊呼响起，萧尘抬头望去，只见宗主尸傀在莫家几十个高手里面冲杀，速度快到了极限，身体更是刀枪不入，力大无穷，仿佛切菜一般将那些所谓的大乘修者一个个斩成两截，然后又吸食掉他们的鲜血。

　　这一幕太过震撼，连萧尘也愣住了，这具宗主尸傀不过千年怨念而已，就已经如此厉害，而红袖有着三千年的怨念，倘若红袖还在的话，慢说这里只有百来个莫家高手，便是再来几百个，也要一瞬间灰飞烟灭。

　　萧尘心里扑扑直跳，可惜红袖已经死了，倘若没死的话，如今湮灭时代第二阶段来临了，恐怕连罗刹女帝那些人都不是她的对手了，不知为何，此刻他心里忽然生出一丝莫名的悲凉，或许是七月七日与花未央有关的缘故吧。

　　此刻，宗主尸傀仍在冲杀，身上黑气腾腾，模样恐怖至极，这一刻无论是让莫家人引以为傲的灭天神掌，还是强力的剑术剑阵，都失去了效用，眼下这具尸傀，全然是刀枪不入，仿佛金钢打造的一般，免疫一切物理伤害。

　　如此惊人的一幕，终于将更远处的许多修者也吸引了过来，他们看见一只僵尸竟然能够飞天遁地，如同切菜一般灭杀着莫家的大乘修者，立即有人惊呼了出来：“是飞天僵！传说里的不死尸魅！”

　　尸魅在俗世界里又称作僵尸，集天地怨气，取天地死气、晦气而生，在人世间以怨为力，以血为食，据上古茅山异术中所记载，但凡拥有千年以上怨力的僵尸，即可死了又活，死而不死，飞天遁地，行走如风。更甚至能产生灵智，施展术法，被称作飞天僵，为不少修真者所忌惮。

　　当然，这只是一些普通修者的理解，其实尸傀和尸魅还是有很大区别的，尽管都以怨念为生，但尸傀乃是人为炼制出来的，比之人死之后自然聚怨形成的尸魅更具攻击性，更要强大，这也正是当初炼尸宗为何令人闻风丧胆的原因。

　　不过此刻，还是有一部分修者认出来了，这不是尸魅，而是炼尸宗的尸傀，可是炼尸宗两年前已经消失了，为何现在竟然又重现紫府了？

　　要知道，当年湮灭时代刚至，炼尸宗已然令无数人闻风丧胆，现在湮灭时代第二个阶段到了，那些千年重怨尸傀倘若放出来的话，岂非又会令紫府掀起一场惊涛骇浪？

　　这一刻，许多人都目露惊惧之色，纷纷向萧尘看了去，纷纷猜测他与炼尸宗究竟是何关系，炼尸宗两年前消失，难道现在真的又要卷土重来了？

　　此刻萧尘盘膝坐在地上，正在恢复真元，等会恐怕还将有一场大战，而莫家那边已是人人恐慌，这具宗主尸傀，对他们来说，仿佛单方面的碾压，根本不可能战胜。

　　宗主尸傀速度奇快无比，力量更是惊人，手臂每伸出一次，必有人被斩断手脚，要么便是直接被捅穿，鲜血内脏四溅，更甚至有的被毁去了元婴。这恐怖的景象，简直比刚才萧尘一人独斗众高手更加震撼人心。

　　这一刻远处许多人都停止了战斗，都向这边看了过来，只见嚣张霸道的莫家，这一回竟是被一只尸傀杀得溃不成军。

　　晓月脸上也闪过一丝神色变化，低声沉吟道：“他怎么能够控制炼尸宗的尸傀？”

　　众所周知，尸傀不是任何人都能控制的，必须要有炼尸宗的秘术才行，像宗主尸傀这样的重怨尸傀，大概只有夜无心那样的人才能控制得住，然而却不知为何，这具宗主尸傀竟然听萧尘的话。

　　莫家那边已是人人恐慌，转眼已见二三十来个高手被尸傀斩杀，虽然元神得以逃脱，但终究损失太过惨重。

　　莫瑾炎目光也越来越阴冷了，莫家对炼尸宗并不了解，没有对付尸傀的方法，旁边紫青两名老者眉头也越皱越深，再这般被杀下去，只怕今天自己的人就要被杀光了。

　　而萧尘也丝毫没有罢手的意思，既然莫家一次次来犯他，那也无须手下留情，萧尘望着远处的恐怖景象，提气一声大喝：“给我杀！一个不留！”

　　这句话令得附近的人皆感心神一震，均在心中想，以后万不可招惹此人，此人非但能召唤魂将，还能控制尸傀，实是太过诡异，这个莫家今天非要去招惹他，算是倒霉了。

　　远处，宗主尸傀听见命令后，立时杀得更加凶猛，漫天怨气笼罩下，仿佛全然没有消耗一般，终于，莫瑾炎身旁的两名老者忍不住了，紫袍老者道：“你保护好少爷，绝不可让那人趁机袭杀上来，我去灭杀那只怪物！”

　　话音甫落，那紫袍老者登时如一道疾芒向宗主尸傀冲了去，而后面的青袍老者和其余人则紧紧护在莫瑾炎身旁，生怕这时萧尘袭杀过来。

　　只见那紫袍老者冲出去后，瞬间便如一道紫芒到了宗主尸傀面前，磅礴的玄力激荡出去，气势远远超过刚才那些大乘修者，附近的修者这才一惊，原来此人竟是一名初阶散仙！

　　似乎宗主尸傀也感应到了危险袭来，两眼中红芒炽盛，抬掌便向紫袍老者打去，漫天怨气在这一瞬间，竟是形成了一道巨大的黑色掌印，向着紫袍老者扑噬而去。

　　然而紫袍老者速度更快，全身真元一震，立时在体外形成一道防御结界，以免遭这死气侵染，随后他更似一道闪电般，瞬间祭出一把金光耀眼的仙剑，嗤的一声，直接洞穿了宗主尸傀的胸膛。

　　“呜——”宗主尸傀发出一声沉吼，遭受了这致命一剑，身体终于在半空中变得摇摇欲坠了。

　　下一瞬间，紫袍老者拼尽全身真元，一招灭天神掌打去，轰隆一声巨响，宗主尸傀直接砸落了下去，霎时间激得漫天冰雪纷飞。

　　这一刻，只见它闭着眼，已然没了任何气息，萧尘也不禁一惊，这宗主尸傀已然强盛如此，难道还是敌不过散仙么？

　　莫家那边许多人此刻仍然惊魂未定，刚才几近于无敌的尸傀，现在终于死了么？莫瑾炎目光狠厉，厉声冷笑着道：“好！还有什么本事，尽管……”

　　然而不待他话说完，周围再次发出惊呼声，只见宗主尸傀突然间又睁开了眼睛，两道红芒从眼睛里射出，直接将猝不及防的紫袍老者震得吐血倒飞了出去。

　　“什么情况！死了又活！难道是杀不死的！”

　　周围顿时惊呼连连，而就在琼华峰这边惊声震天的时候，昆仑山脉某处冰封千万载，一个层层玄冰之下不为人知的地方，仿佛传出了隐隐异动，仿佛有着什么，感应到了……一丝熟悉的气息。


第716章 受制于人

　　“煞煞煞——”

　　宗主尸傀发出几声低沉诡异的异语，随后猛然间如僵尸一般直立了起来，又如闪电般冲至紫袍老者面前，张口便露出锋利的尖牙，向他脖颈上咬去。

　　紫袍老者凛然一惊，本能反应之下抬起手臂抵挡，却不料尸傀一口咬在他手腕上，立时便留下四个恐怖森森的血洞。

　　“啊！”紫袍老者发出一声惨叫，一掌将尸傀震开十余丈远，但是尸毒和死气已经迅速钻入了他手臂当中，只见半条手臂已经发紫，更有黑色的纹路往他手臂上方迅速蔓延而去。

　　急忙中，紫袍老者连点身上几处要穴，将部分尸毒和死气逼了出来，远处莫家高手见状，再一次不要命的冲了上来。

　　场面又一次的陷入了混乱，萧尘此刻真元已经完全恢复过来了，抬头见宗主尸傀正在莫家高手里冲杀，实是没想到这尸傀竟然如此厉害，早知道的话，当初在恶瘴山脉就该多带几具走，不知那些尸傀现在还否留在炼尸宗，回头可让青鸾再去看看。

　　莫家那边，莫瑾炎眼神越来越森冷，指骨捏得直作响，而旁边的青袍老者见老哥中了尸毒，背上已是冷汗涔涔，正欲前去相助，但是一瞥眼，却又见到萧尘站了起来，于是迈开的脚步又放了回去，眼下他却是有些不敢贸然离开，担心萧尘袭杀过来，莫瑾炎绝对挡不住此人。

　　但是今次来的高手已经死伤过半，这叫他二人回去后如何交代？正自焦急万分之时，忽然看见远处有一大片人影御剑而来。

　　青袍老者定睛一看，只见那些人全都做道士打扮，头上挽着道髻，个个身穿青蓝色八卦道袍，约莫有三四十来个，而为首的一个白须老者身穿黄色天师道袍，身后背着一口八卦宝剑。

　　这一回，青袍老者终于像是看见了救星一般，急忙喊道：“张天师！快！这边！”

　　那三四十来个道士显然是被这边的冲天煞气吸引过来的，为首的黄袍道人飘然飞到莫家这边，他之前见到这边煞气冲天，此刻又见莫家门人死伤过半，凛然惊道：“莫道友，怎么回事！”

　　话一说完，他又瞧见了正在人群里冲杀的宗主尸傀，原来此处的冲天煞气竟是此物散发而出，黄袍道人不禁又是凛然一惊：“孽障！竟敢在光天化日之下作祟！”

　　青袍老者急道：“是的！有妖人放出这等邪物，已杀害我门人过半！快快请张天师相救！”

　　“莫道友勿急！”黄袍道人冷静道，说完向身后弟子一挥手：“结阵！准备破尸煞！”

　　后边三四十个人听后，立即井然有序的结成了一个金光八卦阵，这些人清一色的做道士打扮，如今修真界里已是很少见的了。

　　南洲湘州城外二十里有一座古老道观，名曰“玄阳观”，这些人正是玄阳观的弟子，现任掌教真人名叫张道玄，人称张天师，在当地也是赫赫有名的。

　　只因多年前湘州城那边常常闹尸患，常有僵尸昼伏夜出伤人，弄得附近百姓人心惶惶，苦不堪言，这玄阳观历代传承下来，门人无不是精通对付尸魅一类邪物的道术，也算得上是庇佑了一方百姓。

　　而现任掌教真人张道玄一身破尸煞的道法更是玄妙无比，百年尸魅遇上他，决计逃不出五步远。

　　半年前张道玄下山除妖，却与魔教高手狭路相逢，当时魔教人多势众，张道玄敌不过，刚好受路过的莫家人相救，便结成此因果。

　　此刻，张道玄抽出背上的八卦宝剑，但见那宝剑金光粼粼，随着他念了个咒诀，顿时有如一道百丈金芒向宗主尸傀飞了去。

　　宗主尸傀已生出一丝丝灵智，此刻也察觉到了真正的威胁来临，发出一声沉吼，正待避开金芒宝剑，不料三十几个玄阳观弟子已结成破煞大阵，瞬间将他困在了阵中。

　　“铮！”一声疾响，张道玄那把宝剑抵在了他眉心处，虽然无法刺入进去，但也将他震得往后大退了几步。

　　随后，张道玄如一道疾影飞至，两指一并，在宝剑剑锋上一抹，再顺着剑锋点在了宗主尸傀眉心上方，立时留下一道鲜血指纹。

　　宗主尸傀沾染了张道玄的鲜血后，登时有如遭受重创一般，身上煞气顷刻间减轻了许多。

　　三十多个玄阳观弟子则趁此机会念咒结印，各自向他打去了一道金色印诀，这一来，宗主尸傀立时被大阵束缚得死死的，虽不至灰飞烟灭，但一时半会儿也难以逃开这大阵了。

　　远处许多观战的修者均是一惊，刚才还无人能敌的尸傀，转眼间就被束缚住了，这些道士究竟何方高人？

　　“孽障！今日便叫你灰飞烟灭！”张道玄一声疾喝，只见他右手持八卦宝剑，左手往剑身上一抹，剑身上立时多出来十三枚金光灿灿的铜钱，显然这些铜钱都是施过法的，专门对付尸魅一类邪物。

　　“乾坤正气，万邪幻灭！”张道玄又一声疾喝，手中宝剑一送，十三枚铜钱尽数飞了出去。

　　但听得“砰砰砰”之声不绝于耳，十三枚铜钱精准无误打在了宗主尸傀身上，额头上一枚，胸膛八枚，两边肩膀各一枚，两只膝盖各一枚，封锁住了十三天关。

　　印上铜钱后，宗主尸傀沉吼连连，不断挣扎，外面三十几个玄阳观弟子立时倍感吃力，额头上冷汗涔涔，他们从未见过如此厉害的尸魅，张道玄也是凛然一惊，这才发现竟然是一只拥有千年怨念的不死尸魅。

　　远处，萧尘微微一惊，不知哪里冒出来的道士，竟然如此厉害，眼见一炷香时限快过，他也顾不得那么多了，手提血莲妖刃，再次向莫瑾炎那边冲了去。

　　莫瑾炎见他又冲了过来，目光一厉，沉声喝道：“去！杀了他！”

　　二十来个莫家高手听见命令后，立即冲了上去，但是之前这些人遭尸傀重创还尚未恢复，现在又岂是萧尘的对手，冲上去同样与送死无异。

　　只见萧尘在人群里大杀特杀，一刀一个，全然杀红了眼，外面围观的修者都惊呆了，以往莫家威风八面，仗着自家有地仙坐镇，走到哪都令人避让三尺，但这次却是真的踢到铁板上了，当年这个年轻人敢一人血战天元城，敢挑了万仙盟，又岂会怕他一个莫家？难不成他莫家比万仙盟势力更大？

　　眼见萧尘气势滔天，莫瑾炎几乎目眦欲裂，心中愤恨到了极点，沉声一喝：“再给我去二十人！”

　　但是这一回，他身边的莫家高手却是恇怯不前了，心想你这个少爷高高在上，恣睢无忌，凭什么让我等人上去白白送死，虽然元魂能得以遁逃，但终究会伤命元和修为。

　　“我让你们去杀了他！没听见吗！”莫瑾炎须发戟张，见这些人竟然怕了萧尘，顿时怒不可遏。

　　这时，一名尖嘴猴腮的红衣青年走到他身旁，赔笑道：“炎哥莫急，把这小丫头给我。”说着指了指浑身不住发颤的慕容仙儿。

　　莫瑾炎冷冷看了他一眼：“你要做什么？”

　　红衣青年笑道：“炎哥相信我便是。”

　　莫瑾炎冷哼一声，将慕容仙儿用力推了过去，慕容仙儿被他一推，立时差些站立不稳摔进雪地里，那红衣青年将她按住，后面萧婉儿惊声道：“你们要做什么！”

　　“闭嘴！没你的事！”按住萧婉儿的青年一巴掌扇在她脸上，萧寒见了，眼神登时变得恐怖至极，那青年见他瞪着自己，一脚踹在他腹部上，喝道：“再瞪一眼试试！”

　　很明显，三人都已经被封住了玄功，此刻根本无法反抗。

　　先前那红衣青年往前走了几丈远，忽然扼住了慕容仙儿的喉咙，将她举了起来，冷笑着大声道：“萧尘！一炷香时限已过，现在你想她死还是活！”

　　萧尘听见声音，立时心知不妙，回头望去，见仙儿被举在空中，小脸上已是涨得通红，快喘不过气来了，萧尘一声惊呼：“仙儿！”

　　红衣青年嘿嘿冷笑一声：“放下刀，自废玄功，否则我立刻取她性命！”

　　“你敢！”萧尘目眦欲裂，双眼布满了血丝，现在距离那人百丈远，即便将凌仙步施展到极致，也难保仙儿不会受到损伤。

　　“萧尘哥哥不要听他的……仙儿不怕……”慕容仙儿小脸涨得通红，仍是艰难着道。

　　“我再说一遍！放下刀！”红衣青年目露凶光，片刻后见萧尘仍然不动，又看了看慕容仙儿，忽然一巴掌扇在她脸上，恶狠狠道：“给我哭出来！”

　　“仙儿！”萧尘目眦欲裂，足步一动，正要冲上去，红衣青年忽然一掌按在了慕容仙儿头顶上，狠狠道：“试试你的速度快，还是我的速度快！”

　　萧尘终于还是停下了，他不能冒这个险。

　　慕容仙儿眼中泪水直打转，但仍是咬着牙不发出一点声音，红衣青年见状，又一巴掌扇在她脸上：“我让你哭！听见没有！给我哭出来！”

　　“住手——”萧尘两眼布满了血丝，这一刻冷风拂过，吹动他染血的头发轻轻飞舞，“哐当”一声，血莲妖刃终于无力的落在了地上。


第717章 怒火焚天

　　远处众人默然不语，都在心中暗骂这个莫家太过卑鄙无耻，打不过人家便以如此卑鄙的手段威胁，当真是修真界的耻辱。

　　此刻许多年轻的玄门弟子都咬牙露出愤恨神色，甚至更有不少人已经跃跃欲试，但都被门下的长老瞪眼拦下了，如今他们是不敢得罪莫家的。

　　而莫家几个老者也紧皱眉头，现在当着全天下的英雄，如此行径确实有些辱没莫家的名声，一名老者为挽回莫家声誉，立即向四方修者拱了拱手，朗声说道：“此人多次杀害我族门人，今日之举实属无奈，诸位也请勿要见怪，我莫家行事向来光明磊落，若非……”

　　“放屁！”不等他把话说完，远处一名性子急的玄门青年立即愤愤喝道：“你们莫家打不过别人，便以……”旁边的长老登时一惊，一巴掌扇在他脸上：“闭嘴！有你什么事！”

　　完了后，那长老立即向莫家老者拱手赔笑：“门下弟子有口无心，莫先生千万勿要往心里去。”

　　“无妨。”莫家老者微微颔首，那个玄门的长老却是惊出了一身冷汗，常言道祸从口出，弄不好今天这一句话，引来的便是他日灭门之灾。

　　见到这等压抑情形，周围其他愤愤不平的玄门弟子也都不敢贸然开口了，各自门派的长老更是瞪了又瞪门下弟子，生怕他们也不知好歹的去招惹这个莫家。

　　冷风无声吹过，莫瑾炎淡淡一笑，抬了抬手道：“萧城主，请动手吧，三掌我看也免了，现在自废玄功，否则……”说到此处，忽然目光一厉，指尖真气一凝，咻的一声往后面打去一道指力，指力打在萧寒肩上，立时射穿了萧寒的肩膀，带出一条长长的血花来。

　　“萧寒哥！”萧婉儿脸上泪如雨下，泣不成声道：“都怪我，硬要拉着仙儿妹妹来昆仑……”

　　萧寒肩膀鲜血直流，却是咬牙不语，凝视着远处的萧尘，而萧尘指骨捏得直作响，不将莫瑾炎碎尸万段，誓不为人！

　　远处，芝峦急得上飞下跳：“怎么办！死小子就算自废玄功，莫家的混蛋也不会放过仙儿的！祖青洛他们怎么还不来！要死啦要死啦！这回真的要死啦！”

　　这时，另一边忽然传来了一个清冷的女子声音：“你莫家好歹也是名门望族，门人行事，却怎与那些下三滥的三教九流无异？”

　　那说话之人，不是别人，却是与血影狂刀暂时停手的晓月，只见她青衣飘飘，伫立半空，脸上冷若冰山。今日她大展身手，令人瞠目结舌，许多老一辈的对她已是心服口服，此刻她一番话说来，自是比寻常人更具分量。

　　“哈哈！我道莫家有何能耐，今日一见，纯属垃圾！”这时又听一个大笑声响起，却是血影狂刀站了出来，莫家那些人听见此话，个个怒目相视：“你说什么！”

　　难得见血影狂刀与晓月“同仇敌忾”一回，话说完后，又见他一指莫家那些人：“我说你们是垃圾怎样！百来个人都斗不过人家一个，还让人家切菜，你们不要误会，我并不是针对你们，我是说你们莫家的个个都是垃圾！”

　　“你！”

　　“哈哈！”血影狂刀仰头一笑：“不服的就来血煞门找我狂刀的晦气试试！老子也好久没切菜了！”

　　这番话实是说得大快人心，远处许多人都在心里暗暗拍手叫好，莫家那边的人却是脸色要多阴沉有多阴沉，偏偏此刻站出来的一个是千羽门，一个是血煞门，其他小门小派怕他们，但是人家千羽门、血煞门会怕？

　　何况这血影狂刀名字里冠以一个“狂”字，向来是狂到了极点，连天王老子都不放在眼里，还会怕他莫家？

　　一名老者冰冷着脸道：“老夫说过，此人处处与我莫家为敌，今日之举实属无奈，此事与二位无关，我莫家也不想节外生枝。”

　　晓月脸上平静无波，向莫瑾炎看了一眼，淡淡的道：“莫公子与萧城主之间的恩怨，大可二人一决生死便是，何必牵涉旁人，不如还是请将那位妹妹放了吧。”

　　不料莫瑾炎只是淡淡一笑：“兵不厌诈，成王败寇，自古以来便是不变的定律，这都什么年代了，还要讲究公平对决？晓月仙子你说是吗？话说回来，貌似千年前的某个门派掌门，似乎也并没有讲什么公平对决吧？”

　　后面这句话自然说的是千年前的千羽门掌门叶月璇，晓月如何听不出来他在冷嘲热讽，目光一冷，也就不说什么了。

　　而远处束缚着宗主尸傀的玄阳观张道玄也不知发生了何事，只知今日不能再让这尸魅为祸世间，故依然控制着阵法。

　　“好了。”莫瑾炎淡淡一笑，向萧尘看去：“萧城主，是自己动手，还是我亲自动手？我动手的话，难保你这仙儿妹妹不会出什么差错。”

　　“萧尘哥哥……不要……不要听他的……”

　　慕容仙儿忍住不哭，而先前那红衣青年刚刚被血影狂刀和晓月震慑住了，这时又用力一捏慕容仙儿的喉咙，让她说不出话来，随后向萧尘瞪去：“我数到三！再不动手，我先断她一臂！一！”

　　“二！”

　　“三……”

　　“住手！”萧尘沉声一喝，衣衫无风自动，这一刻他运转起了十层的玄力，缓缓抬起了手掌，这一掌，并非自废玄功，而是冒险试试能否救回仙儿。

　　慕容仙儿睁大了眼睛，眼泪终于流了出来，哽声喊道：“萧尘哥哥……不要……不要啊！”

　　就在话音落下之际，远处许多人忽然间感到一阵炽热，但这股炽热并非来自萧尘的玄功，而是……在他身后不知何时出现的一把焚着熊熊烈焰的剑！

　　“给你们一次机会，立刻放了她，否则今日，谁也别想活着离开……”

　　忽然间，一个愤怒的少年声音响彻天地，在雪峰之间来回传荡，光是这声音，仿佛都令人感到一阵火辣辣的炽热，那声音并非来自其他地方，而是来自萧尘身后的南明离火剑。

　　“离邪……”萧尘蓦然一惊，立即察觉到是离邪自主出来了，大概是终于感应到仙儿遇见危险了。

　　突然间，南明离火剑飞到了半空中，一股熊熊烈焰随即冲天而起，紧接着，一名红衣少年缓缓出现在了烈焰当中。

　　但见那红衣少年全身焚着烈焰，双目怒睁，脸上火红色的经脉暴起，正是南明离火阵的阵灵离邪！

　　远处围观的人群尽皆骇然，这一刻都感受到了离邪的焚天怒火，许多人失声喊了出来：“这……这又是什么？”

　　“我让你们放了仙儿！”离邪沉声一喝，终于激发了他的全部潜力，这一刻，只见熊熊烈焰冲向天际，顷刻间便将方圆十里的天空变成了火海。

　　“这……这！”无数修者面露惊恐之色，纷纷抬头望去，只见整个天空，完全被熊熊火焰笼罩了，即便是大乘巅峰修者，也是插翅难飞，这等焚天异象，他们生平见所未见，闻所未闻！

　　在这股炽热的火焰笼罩下，几座雪山开始冰消雪融，雪水不断往下冲去，立时引得山崩地裂，即便是在巍巍昆仑之上，这一刻众人也感受到了一股炽热难当的火辣辣疼痛。

　　而远处正在与天一子斗法的焚天老祖，这一刻也顾不得斗法了，抬头见天上燃起了熊熊烈焰，立时惊得说话语无伦次了：“这……这这这！这什么个情况？焚焚焚……焚天？”

　　“放了她！否则今日将尔等焚为灰烬，形神俱灭！永世不得超生！”

　　离邪一声叱喝，震得莫家所有人浑身一颤，即便是那紫青两个散仙，这一刻也是吓得脸色惨白了，别人不知道，他们却知道眼前的是什么，是上古南明离火阵的阵灵！天空上的便是南明离火阵！

　　四周温度越来越高，冰雪已然消融，地上湿漉漉的一片，不断有雪水冲下来，紫青两名老者皆是心里一惊，倘若今日这离火阵灵当真拼尽全身灵力的话，他们没有一个活得成，连元神都要被焚尽。

　　青袍老者强自镇定下来，朗声道：“离火道友有话好说，你这离火阵一旦罩下来，恐怕你自身灵力也要耗尽，陷入千年沉睡。”

　　“臭屁离邪……不要……”慕容仙儿眼中泪水泫然欲滴，不断摇头，而擒住她的那个红衣青年，这时也不敢掐她喉咙了，只得死死按着她肩膀，这是最后一道保命符。

　　“我让你们放人！”离邪脸上红筋暴起，一声叱喝，天上忽然窜下来两条火龙，缠在了两个莫家高手身上，瞬间便将那二人焚为灰烬，连惨叫也来不及发出一声，直接形神俱灭，元神也未能逃出去。

　　紫青两名老者凛然一惊，忙喊道：“道友住手！”

　　“你们伤害仙儿，不可饶恕！”离邪仰头一声长啸，瞬间催运起了全身的灵力，刹那间，天空中火海翻滚不休，数十道南明离火窜了下来，立时便缠绕在了几十个莫家高手身上。

　　“啊——”但听得惨叫之声不绝于耳，顷刻间，那些莫家高手便被焚为灰烬，连元神都未能逃脱出去。

　　两个老者脸色惨变，忙喊道：“保护少爷！”剩下的二十来个莫家高手早已吓得心惊胆裂，只知往后退去，哪里还顾得保护莫瑾炎，这一刻，莫瑾炎脸上也终于露出了惊恐之色。

　　趁此机会，萧尘身形一动，凌仙步瞬间展开，冲至那红衣青年面前，手一伸将慕容仙儿抓了过来：“仙儿！闭眼！”

　　话末，连斩十几刀，瞬间将那红衣青年斩成了十七八段，最后一刀，直接斩灭其神魂！


第718章 龙有逆鳞，触之必死！

　　“啊！”慕容仙儿受到了惊吓，将头扑在萧尘肩上，眼睛不敢睁开，萧尘左手将她紧紧抱着，右手提血莲妖刃，再次向莫瑾炎冲了去。

　　莫家仅剩的二十来人见他来势汹汹，早已吓得心胆俱裂，再加上此刻离火焚天，二十几人完全丧失了斗志，只顾着往后退去。

　　莫瑾炎也终于露出了惊恐之色，忙喊：“拦下！拦下！”话末，像是一个遭遇叛乱，叛军已杀到金銮殿的末路皇帝，惊慌失措之下，胡乱的将身旁两人向萧尘推了去。

　　“噗嗤！”在萧尘强力一刀之下，那两人直接被斩成一片血雾，紫青两名老者见状，再顾不得那么多，猛运全身真元，合力一掌向萧尘打了去。

　　掌力滔天，顿时令得狂风大作，“轰隆——”一声巨响，萧尘终于还是被这两股强大的散仙之力震退了回去。

　　落回地面，芝峦立即飞了过来，扶着慕容仙儿：“小丫头，受伤没有？”

　　慕容仙儿摇了摇头，眼眶里仍是泪花闪烁，抬头向半空中的离邪看去，大声喊道：“臭屁鬼！你下来啊！”

　　此刻，半天空中仍是焚烧着熊熊怒火，若非两个初阶散仙苦苦支撑着防御结界，莫家非得全军覆没不可，而今次来的百来个高手，转眼只余二十不到，剩下的人也宛同惊弓之鸟一般，早已吓得魂飞魄散。

　　莫瑾炎脸色已是变了又变，急忙中扼住萧婉儿的喉咙，狠狠道：“停下！否则我与她同归于尽！”

　　萧尘抬头向天上望去，只见离邪原本因愤怒而涨红的脸，此时已隐隐有些煞白，显然是灵力消耗过大的缘故。

　　“离邪！下来！”

　　阵灵乃是从阵中衍生而出的灵体，一旦灵力耗尽，将强制回归阵中陷入沉睡，短则百年，长则千年，直到下一次的苏醒，但是下一次苏醒后，却再也不记得上一世遇见的任何事任何人了。

　　慕容仙儿也急得眼泪直打转，喊道：“你再不下来，以后我再也不和你说话了！”

　　听见此言，离邪终于动了动，慢慢飘了下来，半天空中的火海渐渐褪去，炽热感也终于渐渐退去了，但远处许多人仍是惊心骇目，再看莫家那边，今日来的百来个高手，此刻只剩下十几个残兵败将，若非有两个初阶散仙支撑着，早已全军覆没。

　　萧尘向离邪看去，见他脸色仍自煞白，问道：“可还好？”

　　离邪摇了摇头，已然十分虚弱，现在湮灭时代第二个阶段尚未完全来临，他便强行施展大威力火阵，灭杀几十个大乘修者，确实有些太过勉强了。

　　现在慕容仙儿就在身边，但似乎，他还是有些不敢走得太近，慕容仙儿眼泪打转，看着他哽声道：“臭离邪……”

　　“仙儿妹妹……”离邪蓦然抬起头来，见她眼中泪水盈盈，想走过去，却又不敢走过去，终于还是又慢慢将头低了下去。

　　萧尘向远处莫家那边看了去，现在萧婉儿和萧寒还在他们手里，必须抢在莫家的后援赶来之前将二人救回，说道：“你们看好仙儿，我去救人！”

　　“萧尘哥哥！”慕容仙儿手一伸，但是萧尘已经瞬间向莫家那边冲去了，远处众人再次发出惊呼，现在他是要一人面对两大散仙么？

　　而莫家那边，存活下来的十几个高手见萧尘又气势汹汹的冲了过来，无不是面露惊恐之色，慌慌张张的往后退去，分明此刻他们这边还有两个散仙坐镇，但这一刻却全无斗志，可见他们这次是真的被吓破胆了。

　　莫瑾炎稍稍显得冷静一些，大喊道：“拦下他！”

　　紫袍老者身形一动，一掌向冲来的萧尘打去，尽管他先前遭尸傀所伤，但此刻的掌力仍自浑厚无比，瞬间便在半空中形成了一道金色掌印，向萧尘呼啸而去。

　　萧尘横刀一斩，十丈血色刀芒呼啸而出，刀风与掌力相撞，登时令风云惊变，地面刚凝结起来的寒冰又被震碎，直激起数十丈来高。

　　远处观战的修者都忍不住倒吸了一口凉气，均在心中想，这一回他却是凭自己的本事与一位散仙对抗了。

　　紫袍老者同样心下一凛，已是懊悔不已，今日当真是惹着一个疯子了，可现在也追悔莫及，只能先拖住时间，等候强援到来。

　　正思忖间，萧尘下一刀又已斩出，但见百丈刀芒如同撕裂了天空一般，从天际疯狂的向朝紫袍老者斩了去，血红色的刀芒令人触目惊心，在刀芒尚离地面还有数十丈距离时，许多人便已经感到阵阵窒息了。

　　紫袍老者抬头见恐怖刀芒斩来，想也不想，立即催运起十层功力，双掌齐推，两招灭天神掌打出，两道金色掌印迎上而去，只听“轰隆”一声巨响，仿佛整座琼华峰都颤抖了起来。

　　滔天玄力激荡出去，直令狂风大作，乱石横飞，紫袍老者骇然变色，倘若不是他功力能够勉强压制住对方，这一刀之下已然毙命，这一刻，他终于明白眼前这个青年究竟有多恐怖了，相比之下，那些什么所谓的巅峰青年强者，根本不值一提！

　　“噢——”忽然间，远处响起一阵惊呼，却是萧尘又一刀斩了下去，还是和刚才同样的招式，玄青门的斩龙诀。

　　但见血色刀芒长达百丈，几欲撕裂天空一般，远处观战的人无不是瞠目结舌，他竟然要与一位散仙比拼玄力！

　　紫袍老者见状，连忙再次提运真元，又以两招灭天神掌抵挡，但是这一次，却被震得浑身一颤，不住往后退去，还未待站稳，萧尘的下一刀又接踵而来！

　　萧尘没有贺家霸天十绝斩或者古风狂龙七灭斩那样一刀比一刀凶猛的刀法，所以只能以斩龙诀接连不断压制对方。

　　“轰——”又是一声巨响，天地一颤，紫袍老者再一次被震退了，斩龙诀本就是玄青门高深剑术，加上此刻暴怒的萧尘以刀为剑，威力可想而知。

　　一刀接一刀，山摇地动不止，紫袍老者全然还不起手来，远处观战之人个个目瞪口呆，这一刻，他们脑海里只浮现出两个字：疯子！

　　只见萧尘长发乱舞，双目通红，眼神可怖：“没有人！没有人可以伤害她！没有人可以动手打她！”话末又是一刀斩下，这一刀，终于震得紫袍老者口吐鲜血了。

　　“噢——”远处人群里再一次发出一阵惊呼。

　　后边的青袍老者已是脸色惨白，呼吸急促，但是他不能贸然上前，他必须保护好莫瑾炎，今日绝不能让莫瑾炎出半分差池。

　　“你们还不上去帮忙！”青袍老者见身后十几个大乘修者这时竟然还恇怯不前，终于忍不住气急败坏的吼了一声。

　　十几个人见他发怒，有五六个持剑冲了上去，萧尘森然一笑：“来啊！越多越好！萧某还嫌不够杀！”话末一刀斩出，直接将一名大乘修者劈成两半，元魂遁逃了出去。

　　“伐天！今天老子就是天！”萧尘怒目圆睁，又一刀斩出，这一次直接将一个大乘修者斩得形神俱灭，连元魂也来不及逃脱。

　　远处众人惊呼连连，今天这一幕太过疯狂了，一刀斩一个大乘，斩得散仙都还不起手来，这……这简直断不可想！今日一过，萧尘的名字必将再一次震动整个紫府！

　　或许真的是惹了凶狼一样的敌人，那么就做好随时受死的准备，如今的萧尘，无异于就是这头凶狼，更何况，慕容仙儿是他前一世仅剩的故人，是他这一世不可触犯的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之必死！今日，莫瑾炎活不成！

　　“死！”萧尘又一刀斩出，犹如死神一般，将最后一个冲上来的大乘修者斩灭，后边的七八个大乘修者见着此番情景，怎样也不敢上前了。

　　紫袍老者目露惊惧之色，眼见萧尘下一刀又要斩下来，当下也顾不得那么多了，急催全身真元，强行施展出莫家的高深掌法——翻天印！

　　“啊——”一声疾喝，紫袍老者手掌一抬，已然是破釜沉舟的一击，但见道道玄光冲天，随后天上骤然出现了一道金色掌印，远比灭天神掌声势浩大。

　　只见那金色掌印疯狂的向萧尘冲了去，当真犹如翻天动地一般，这一掌乃是莫家绝学，便是散仙也承受不下来！

　　“萧尘哥哥！”远处慕容仙儿脸色陡然惨变，观战的人也同样心弦一紧，这一掌是萧尘无论如何也承受不住的，即便不死之身也要灰飞烟灭！

　　然而，却只见萧尘手掌一抬，狂喝道：“排山倒海！”一股磅礴玄力冲出，也瞬间在半空中形成了一道恐怖的金色掌印。

　　两掌相碰，顿时有如天崩地裂一般，山河日月碎，几座山头直接被震为齑粉，地面也在这巨大冲击力之下，连续裂开了数十道深不见底的裂痕，仿佛整座琼华峰要崩裂一般。

　　远处众人早已目瞪口呆，如此恐怖的掌力，幸好他们离得远，倘若稍近一些，只怕立时便被震得形神俱灭。

　　紫袍老者双目圆睁，终于忍不住又一口鲜血喷出，后边莫瑾炎等人早已吓得心胆俱裂，即便挟持着萧婉儿和萧寒，这一刻他们也不敢怎样。

　　“去死！”萧尘一声狂喝，又一掌打出，这一掌直接将紫袍老者震飞了十余丈远。

　　“噗！”紫袍老者一口鲜血喷出，仿佛连站也站不稳了，急忙向后面道：“你们快走！”说罢连点身上几处大穴，显然是被逼得要燃烧本命真元了。

　　“走不了！”萧尘手掌一抬，又一道百丈金色掌印凭空而现，凶猛的盖了下去。


第719章 迟来的救援

　　“走不了！”萧尘一声沉喝，掌力凶猛的盖了下来，紫袍老者见状，陡然运起真元抵抗，“轰隆”一声，地面又是一颤。

　　“你们还不快走！”紫袍老者脸上青筋暴起，看上去尤为恐怖，显然已经是打算今日和萧尘同归于尽了。

　　莫瑾炎早已吓得脸色惨白，向身旁的青袍老者道：“走了！留得青山在……”

　　“住口！”不等他话说完，青袍老者便沉声喝道，这是他第一次怒斥莫瑾炎，从前是怎样也不敢的。

　　“你……你……”莫瑾炎一时也说不出话来了。

　　“走啊！”紫袍老者又一声疾喝，同时向萧尘阻了去，青袍老者一咬牙，终于还是转过了身去，莫瑾炎总算松了口气，向身旁擒住萧婉儿和萧寒的两人冷冷道：“带上，走！”此次回了莫家，他不把这两人折磨得生不如死，誓不为人！

　　远处，萧尘见莫瑾炎要带走萧婉儿和萧寒，情知二人若被带到莫家，绝不可能有活路，今日怎样也要拦下！正要冲上去，紫袍老者忽然阻了上来：“老夫今日拼尽命元，也要你与同归于尽！”

　　“滚！”萧尘目眦欲裂，一掌打出，“噗！”紫袍老者一口鲜血喷出，先前他便已身受重创，这一掌更是几乎打得他五脏六腑俱裂。

　　“老哥！”青袍老者回头见他再次身受重创，一声疾喊，紫袍老者满口是血，疾喝道：“走啊！”话末捏了个诀，身上顿时红芒大盛，显然是在燃烧命元了，接着便似一道疾影般向萧尘阻了去。

　　“老哥……他日兄弟必为你报仇！”青袍老者满脸悲愤之色，话末一咬牙，转过了身去：“走！”

　　几人正待御空遁逃，然而这时忽然一道红色人影阻在了他们前边不远处，那人红衣红发，正是血影狂刀。

　　“哈哈！这么着急走做什么？不如还是留下来看完这场戏，再走不迟啊！”

　　“你！”青袍老者脸色一惊，道：“我莫家与你血煞门无冤无仇，你此是为何？”

　　血影狂刀耸耸肩笑道：“没啊，既然各位好不容易来趟昆仑，又何必急着走呢。”言下之意，显然是不会让莫家的人离开了。

　　莫瑾炎沉声怒道：“血影狂刀！你不要搞事！我莫家不是好惹的……”话未说完，青袍老者立即向他瞪了一眼：“闭嘴！”

　　话末，青袍老者又待向血影狂刀言说什么，忽然间，前边又阻来了几十道人影，这些并非血煞门的人，而是之前在远处观战的四方散修，无门无派。

　　青袍老者见到这么多人阻来，立时心道不妙，怕是来者不善，而莫瑾炎见到这些小鱼小虾今日也竟然敢来与他莫家为难，立时怒上心头，怒喝道：“你们想怎样？反了不成！”

　　“嘿嘿，反了？你还真把自己当成小皇帝了啊？”一名身着异服的青年怪笑道。

　　“你！”莫瑾炎怒不可遏，还待言说什么，旁边青袍老者将他一拉，随后向挡在前边的几十人拱了拱手，这一刻却是再没有往日莫家的霸道气势了，只听他和和气气道：“烦请各位道友让个道，就算是给我莫家一个面子……”

　　“面子？哈哈！”一名青年仰头一笑，随后瞪着眼道：“老子天王老子的面子都不给，你莫家算个什么东西！让老子给你面子？”

　　“你！”莫瑾炎怒不可遏：“混蛋你说什么！”

　　“我说你莫家就是个垃圾！怎么了！”那青年瞪着眼，话末从地上抓起一把雪向莫瑾炎砸了去：“怎样！来咬老子？”

　　“你！”莫瑾炎再也忍无可忍，猛然运起全身真元，登时令四周狂风大作，青袍老者陡然一惊，连忙将他按住，传去一道密语：“脱身要紧，绝不可再与这群散修起冲突！”

　　听闻此言，莫瑾炎不得不强行压下心头怒火，回过头瞧见萧婉儿看了自己一眼，立时便将怒火发泄在了这个萧姓之人的身上，怒道：“看我做什么！再看一眼试试！”

　　话末一巴掌狠狠扇了过去，这一巴掌直接将萧婉儿嘴角扇出了血来，整个人摔倒在了雪地里。

　　“萧婉！”萧寒目眦欲裂，但是此刻玄功被封，又被人按住，连过去也过去不了。

　　而那几十个散修，此时均向莫瑾炎怒目而视，还有的开始小声说起什么来了，显然莫瑾炎已经引起了群愤。

　　“嘿嘿！”莫瑾炎冷笑一声，揉了揉手腕，见萧婉儿趴在雪地里嘤嘤哭泣，忽然又一脚踢在了她身上，厉声喝道：“哭啊！混蛋姓萧的！再哭啊！”

　　莫瑾炎一脚接一脚，连续踢了四五脚，萧婉儿蜷缩在雪地里，动也不敢动一下，远处萧尘瞧见了这边的情形，直是双目欲裂：“莫瑾炎！今日我不将你碎尸万段，誓不为人！”

　　莫瑾炎向他看去，嘿嘿冷笑了一声：“来啊！混蛋！”话末又一脚狠狠往萧婉儿身上踢了去。

　　青袍老者暗道不妙，果不其然，这次几十个散修终于被点燃怒火了：“干他娘的！兄弟们上！干死这个人渣！禽兽！”

　　莫瑾炎的行径终于激起了群愤，转眼间，几十个散修便已杀到，个个怒不可遏，青袍老者疾运真元，正待阻下这群散修，然而却不料血影狂刀忽然一声叱喝：“血影天轮现！”

　　一轮血色轮刃随即当头罩下来，却是将那青袍老者深深震慑住了，血影天轮停在了半空中，青袍老者也不敢动了，他一出手，血影狂刀也必然出手。

　　莫瑾炎见几十个散修杀来，急催真元，一掌震翻了三四个，但招架不住这么多人的围攻，加上他此刻心虚，更是双拳难敌四手，不到片刻，已是浑身见伤。

　　尽管散修里面也有十几个受了重伤，但这群散修今天像是疯了一般，早已看莫家不顺眼了，而远处，又有百来个散修赶过来了，青袍老者脸色大变，疾喊道：“诸位道友有话好说！莫要动手！”

　　“干他娘！弄死他们！”

　　百来个散修怒火高涨，纷纷祭出自己的武器兵刃，根本不听青袍老者说什么，直接将莫瑾炎朝死里打，不到一会儿，莫瑾炎已是被打得耳鼻是血，终于也开始抱头求饶了。

　　“干你娘！莫家又怎样！今天弄不死你小崽子！”

　　百来个散修仍然没有罢手的意思，一边粗口大骂，一边狠狠的打，莫家几个受了重伤的大乘修者见着此番情景，早已吓得脸色惨白，不敢上前，只得紧紧挟持着萧婉儿和萧寒。

　　远处许多人见莫家被百多个散修堵着，纷纷高呼喝起彩来了：“哟！棒打落水狗咯！不是嚣张得厉害吗？今天被人打成狗咯！”

　　“快看咯！伐天家族被人打成狗咯！”

　　远处呼喊喝彩不断，这边的百来个散修立时打得更狠了，莫瑾炎已然没有任何还手之力，只得自保。

　　青袍老者脸色已是变了又变，正自焦急之时，远处忽有两道剑光飞来，跟着便是两股排山倒海的掌力，直接将百来个散修震飞了出去。

　　那两道剑光倏然而至，转瞬间已落到莫家这边，幻作了两个须发皓白的老者，青袍老者见到这二人到来，立时像是看见了救星一般，问道：“其他人呢！”

　　“勿慌，马上就到。”一名气势威严的老者沉声说道，说完向周围散修淡淡扫了一眼，沉声道：“与我莫家无关者，立即离开！”

　　强大的散仙气息散发出去，立时震慑得周围无人说话，另一名老者走过去将莫瑾炎扶起来，此刻莫瑾炎已是披肩散发，嘴角带血，浑若一个疯子般狠狠道：“我爷爷呢！”

　　“长老马上就到。”

　　“好！好！”莫瑾炎摇摇晃晃走到萧婉儿面前，目露狠厉之色，萧婉儿见他模样可怕，立时吓得浑身颤抖不止，嘴角还沾着鲜血。

　　“嘿嘿！萧姓之人！”莫瑾炎厉声一笑，话末又是一巴掌狠狠打过去，一连打了五六巴掌，直打得萧婉儿满脸是血。

　　这一回莫家多出来两个散仙，附近的散修也不敢作声了，血影狂刀也不可能对付得了两个鼎盛时期的散仙。

　　莫瑾炎脸上带着恐怖的冷笑，似乎终于打得手软了，揉了揉手腕，随后一指萧尘，厉声喝道：“给我把他碎尸万段！把元魂收回来！”

　　闻言，那威严老者一个瞬步冲了过去，抬手便是一招灭天神掌朝萧尘打了去，掌力恐怖至极，瞬间便在半空中形成一个巨大的金色手印，狂风呼啸，只听“轰”的一声巨响，萧尘运足真元抵抗，但仍是被这股磅礴的掌力震飞了四五丈远。

　　老者气势威严，冷冷的道：“立即放下刀，自废玄功！否则今日必教你形神俱灭！”话末手一指，气势宛若泰山。

　　远处许多人都默然不语，不是萧尘功力不济，而是莫家的高手实是太多了。

　　萧尘听而不闻，目光冰冷，再次提刀斩了上去，威严老者气势一凛：“不自量力！”话末手指往虚空一指，半空中立时出现了一道黑色的混沌，向着萧尘极速笼罩而去。

　　就在这千钧一发之际，四周忽然弥漫起了一股寒气，即便远在百丈外的人也感到背后一冷，紧接着只见两道人影，不知何时冲至了威严老者背后，一人一掌朝其后脑上打了去。

　　掌力打出去后，仿佛化作了这世间最冷的寒气，瞬间便将威严老者全身笼罩，即便他有三阶散仙的功力，在这股寒气笼罩下，也立即寒毒入体，短时间内失去了行动能力。

　　萧尘趁机抢上，运足真元一掌打在他胸口上，这一掌便是山头也能震碎，那威严老者身中掌力，立时一口鲜血吐出，往后倒飞了出去。

　　“城主！”先前的两道人影闪至萧尘身旁，正是北冥二老祖青河与祖青洛，再看远方天际，只见大片人影密密麻麻御空而来。

　　风云不动城的高手，终于到了。


第720章 千钧一发

　　莫家那威严老者先遭二老偷袭，身中寒毒，再遭萧尘一掌震退，此刻嘴角不断溢出鲜血来，体内的血液更是仿佛快要凝结一般，若非他有着散仙的实力，能够运功抵抗寒毒，寻常人身中二老如此重的北冥寒掌的话，体内血液不消片刻便会凝冰，最终殒命。

　　“你们……你们是什么人！”威严老者抬头看着北冥二老，目露惊色，没想到这二人修为远不及自己，但联手之下的寒掌竟是如此厉害，连自己也无法逼出寒毒。

　　“嘿嘿！”祖青洛怪笑一声，一甩头发上扎起来的小辫子，颇有些滑稽的道：“你青洛祖祖这北冥神掌，滋味可还好受？”

　　“你们是……北冥二老！”威严老者神色一惊，虽然他刚来外界不久，但也早已熟知风云不动城的人物，这北冥二老的北冥寒掌何其厉害？

　　而远处观战的人一听北冥二老的名号，更是凛然一惊，没想到这两个貌不惊人的老头，竟是北海那边大名鼎鼎的祖氏兄弟二人，兄弟二人联手发出的北冥寒掌，何人能抵挡得住？如今这二人也是风云不动城的人了么？

　　另一边，灭绝真人、白眉道人、天山风雪客遥万里，还有许许多多的风云不动城奇人异士，全都来了，暗香浮动十二人也在。

　　这一回，四方惊声不断，紫府有出名的修真势力，自然也有出名的散修高人，似北冥二老、灭绝真人、白眉道人这些高手，无一不是散修界里鼎鼎大名的人物，即便是一些大的修真势力也绝不敢轻易去招惹，这一回竟然全部被风云不动城拉拢了过去。

　　这一次，风云不动城的气势彻底高涨起来了，再反观莫家莫老邪那些人，即便刚来了两个三阶散仙，这一刻也同样露出了惊恐之色。

　　“祖前辈，你们拖住这个散仙，我去与他们汇合！”萧尘一语说罢，身形一动，向着莫家那边冲了去。

　　半空中，灭绝真人更不多言，抬掌便是一招灭绝神掌向莫家散仙打了去，但见虚空中陡然出现了一道巨大的半透明掌印，仿佛能将世间一切化为虚无一般，凶猛的朝莫家人盖了下去。

　　四周立时惊呼震天：“灭绝神掌！是灭绝神掌！”

　　一时间，许多人纷纷往远处退去，生恐殃及鱼池，灭绝真人本就是不动城奇人异士里面修为最高的，再加上近来有了大突破，这一招灭绝神掌仿佛能吞尽天地万物一般，其势不可阻挡！

　　即便是莫家散仙，也不敢硬接这一掌，衣袖一拂，连忙将身边的人卷开了，只听“轰隆”一声巨响，方才莫家人所在之地，一切事物皆被这一掌化为了虚无，地上也被盖出了一个数十丈宽的掌印来，情形恐怖至极。

　　这就是灭绝真人的成名绝技，能将世间万物皆化为虚无的灭绝神掌，远处许多观战之人早已目瞪口呆，今日他们终于得见这灭绝神掌的威力了。

　　萧尘也已冲了上来，砰砰两掌，将擒住萧婉儿和萧寒的两个大乘修者震翻，莫家散仙见他要救人，又想今日风云不动城来了这么多人，如不能以这二人相要挟，只怕有大麻烦。

　　思念及此，那莫家散仙身形一动，抢至萧寒二人身前，衣袖一拂，一股磅礴大力向萧尘扫去，萧尘被这大力一震，立时往后飞了出去。

　　而另一边，暗香浮动月黄昏已朝保护莫瑾炎的青袍老者杀到，那青袍老者被打了个措手不及，萧尘趁此机会，御龙神功瞬间施展开来，一把将惊慌失措的莫瑾炎抓了过来。

　　“救我！”莫瑾炎直是吓得魂飞魄散，一声惊呼，但已被萧尘擒在了手中。

　　这回莫瑾炎当真是吓得心胆俱裂，反手一掌便朝萧尘打了去，然而萧尘满脸青筋暴起，抓住他手腕，“咯吱”一声，直接扭断了，连手腕的骨头都爆射了出来，血淋淋的一片，煞是恐怖。

　　“啊——”莫瑾炎登时发出一声撕心裂肺的惨叫，青袍老者听见他的惨叫声，立时情知不妙，转过身喊道：“少爷！”

　　便是这失神的星火刹那，暗香浮动月黄昏十二把圆月刃瞬间一齐斩在了他背上，青袍老者发出一声惨叫，全身真元一催，震开了十二人，毕竟他有着初阶散仙的功力，十二人想要一击毙命还是有点难度。

　　“救我——”莫瑾炎仍在撕心大喊，萧尘又一掌震碎了他的左肩膀，莫瑾炎再次发出一声惨绝人寰的叫声。

　　便在这时，东首天际忽有一股强大的气息透来，这股气息令在场许多人皆是心神一震，是高阶散仙！高阶散仙与初阶散仙相比，简直一个天一个地！

　　“道友手下留情！”一个浑厚的老者声音自百里外传了过来，紧接着只见天际一道红芒极速飞来。

　　萧尘情知来者修为不浅，疾喝一声：“撤！”当下挟持着莫瑾炎退回了芝峦和离邪那边，而莫家的人也迅速聚在了一块。

　　此刻双方的人马已是势均力敌，都挟持了对方人，而远处许多观战之人都暗暗心惊，方才确实险到了极点，今日这一战简直比魔宗围攻昆仑派更要精彩。

　　片刻后，一道红芒从天空中落在了莫家那边，化作一个气势不凡的红袍老者，正是莫瑾炎的爷爷莫烨英，已有七阶散仙的修为。散仙境界，每差一阶，都有着天壤之别，七阶散仙，放眼紫府，已是非同小可的存在。

　　莫瑾炎见到爷爷终于到来，立时像是抓住了最后一根救命稻草，大喊道：“爷爷！救我！救我！”

　　莫烨英见他右手手腕被掰断，左手整个软软无力，登时目眦欲裂：“炎儿——”

　　莫烨英在族里一向是极为护短，上次莫瑾炎遭萧尘重创，他便大发雷霆，誓要灭杀萧尘，这次好不容易出来，却又见莫瑾炎落于萧尘之手。

　　“混账！”只见他须发戟张，怒喝一声，手一伸便将萧寒抓了过来，抬掌便要废掉萧寒一条手臂，萧婉儿登时一惊：“不要啊！”

　　“你试试看！”

　　就在莫烨英手掌距离萧寒肩膀不足三寸之时，风云不动城那边忽然传来了一声叱喝，只见萧尘双目怒睁，一只手掌已经按在了莫瑾炎头顶上，此刻只需他稍稍一用力，立时便可叫莫瑾炎脑浆迸射而死。

　　莫瑾炎已然是吓得浑身乱颤，他知道萧尘是个狠人，以前不知道，今天知道了。

　　莫烨英终于还是停了下来，现在孙儿落在对方手里，他心头怒火再盛，也不得不强压下去，此刻他对萧尘还不够了解，他还不知道萧尘究竟有多狠，他还以为萧尘不过只是比其他巅峰青年强一些，他以为萧尘会十分忌惮于他。

　　强压下心头怒火后，莫烨英定了定神，心想只需将炎儿救回来，那时便再灭杀你们全部人，思念及此，便道：“好！现在你们两个人在我手里，两个换一个！把我炎儿放了，老夫立即将这二人还给你们，否则的话，休怪老夫……”

　　不待他把话说完，祖青洛忽然仰头一声大笑，笑骂道：“放你娘的轰天大臭屁，哈哈哈！莫老怪，你孙子现在都捏在我们手里，你还有资格和我们谈条件？”

　　远处围观的人均是一愣，没想到这祖青洛看似搞怪，却是滑而不稽，说话一针见血。此刻的局面，确实是莫烨英更在乎自己孙儿的生死，光凭此一点，他便失去了主动权，陷入被动局面。

　　萧尘此刻虽然担心萧婉儿两人的生死，但情知眼下绝对不能陷入被动局面，当下一只手扼住莫瑾炎喉咙，一只手成掌，怒喝道：“老子让你放人！你没有资格跟老子谈条件！听见没有！”

　　莫烨英着实一惊，没想到对方竟是如此的强势，但自己也绝不可因此陷入被动局面，眼一眯，冷声道：“如此说来，萧城主是要亲眼见老夫先杀一个了？”

　　听闻此言，萧婉儿浑身一颤，又见萧寒落在他手里，眼中泪水直打转，向萧尘看了去，哽咽道：“表哥……”

　　之前她被莫瑾炎连着狠狠扇了十几巴掌，原本貌美如花的容颜，此时已是青一块紫一块，眼睛肿了，嘴角也开裂了，不断有鲜血溢出。

　　萧尘见她此时的模样，直是心痛如绞，蓦然间又想起了当初萧家那个活泼的少女，当年三个人一起去三清门时的场景，当年萧婉儿初学会御剑术时，明明那么勉强，却还一定要拉着他，载着他飞渡三清门天险峡谷时的一幕幕。

　　回忆起往事，萧尘也逐渐被冷风吹红了眼，莫烨英见他此刻露出了软肋，心里冷冷一笑，提气大声道：“我数到三，再不放人，老夫先杀一人！一！”说罢便将手掌抬在了萧寒头顶上。

　　“二！”

　　人风俱静，只余莫烨英冰冷的声音在四周回荡，萧尘目眦欲裂，他心中明白得很，一旦放了莫瑾炎，萧寒二人才是真的必死无疑！所以眼下，他只能铤而走险一回了，只能赌一回！萧寒的性命，听天由命！

　　思念及此，萧尘故作一脸癫狂状，双目圆睁，布满了血丝，怒喝道：“老东西！我叫你放人！听见没有！”话到最后，更是癫狂不已，竟然两指一曲，“嗤”的一声，刺入了莫瑾炎的双眼，活生生将其两颗眼珠剜了出来。

　　这一幕简直惊煞所有人！


第721章 夺命一刻

　　“啊——”莫瑾炎失去双眼，立时发出一声撕心裂肺的惨叫，在山峰之间来回传荡，令人毛骨悚然。

　　“炎儿！”莫烨英目眦欲裂，萧尘竟然生生剜去了莫瑾炎的眼珠，事发一瞬间，所有人都没有料到，这一次连风云不动城的人也惊住了，远处的人更是满脸骇然之色。

　　“你！”莫烨英须发戟张，心痛如绞，抬掌便要往萧寒头顶上拍下去，这一掌必是要震得萧寒形神俱灭，萧尘忽然一声怒喝：“你试试看！”话末，再一次运转真元，一掌拍在了莫瑾炎头上。

　　这一掌更是直接震得莫瑾炎七窍流血，但是萧尘手上有分寸，情知这个时候绝不能去掉莫瑾炎的性命。

　　眼下莫瑾炎还剩半口气在，莫烨英双目欲裂，但手上这一掌，却是无论如何也不敢向萧寒拍去了。

　　这一场星火刹那的赌局，最终还是萧尘赌赢了。

　　“好！好……我放人！我放人！”莫烨英双手在颤抖，他没有想到萧尘竟然如此狠，他不敢再冒险了，莫瑾炎是他最疼爱的孙儿，他发誓，定要将萧尘挫骨扬灰！

　　定了定神，莫烨英镇定下来，朗声道：“现在，一起放人，你我双方，交换人质！”

　　“不行！你先放！”萧尘态度仍然强硬无比。

　　莫烨英双目怒睁，喝道：“你休要得寸进尺！炎儿的本命魂元尚在我莫家，最多不过，我助他轮回转世便是，但是你这两个人，今日势必魂飞魄散！永世不得超生！”

　　这一次，莫烨英的态度也变得十分强硬了，萧尘情知这大概已经是最大限度了，绝不能再将他逼得发狂，眼下只能见好就收，朗声说道：“好！那就交换人质！但是你不能过来，退后百丈！”

　　“好！那你也只能带两个人！”莫烨英一拂衣袖，随即将萧寒推给身旁一个初阶散仙，同时向二人传去一道密音：“伺机灭杀，百丈距离于我不过须臾之间。”说罢，往后一飘，退出了百丈远。

　　山上冷风呼啸，远处所有人都双目圆睁，这回连眼睛也不眨一下了，接下来便是最紧张的交换人质，恐怕事情绝不会如此简单。

　　青鸾道：“主上，你不可过去，让我和紫芸儿去。”

　　萧尘道：“不行，我不能让你们冒险……”说完向北冥二老看去，声音有些发颤：“祖前辈，你们愿意和我一起过去吗，这次可能攸关性命……”

　　“怕什么！我们去！活了大半辈子，正好嫌命长！”祖青洛当先走了过来，虽然他言语滑稽，但这一刻的眼神却是无比的凝定。

　　很明显，等会交换人质的一刹那，必然会有一瞬间的生死时刻，对方可是散仙，这一瞬间，必然会有人死，那么就看死的是谁了。

　　“好！”萧尘点了点头，按着莫瑾炎，一步步向莫家那边走去，北冥二老紧紧跟在旁边。

　　而莫家的两个初阶散仙，也按着萧寒和萧婉儿向着这边走来，此刻双方都走得很慢，都想着对方离自己这边近一些，离他们的势力远一些，这样才对自己有优势。

　　一步，两步，三步……

　　双方渐渐靠近了，山峰上冷风呼啸，漫天风雪又飘起来了，这一刻，连远处围观之人也屏住了呼吸，像是提心吊胆，等待最紧张的时刻到来。

　　转眼间，双方已经不足十丈远，越来越近了，萧尘努力镇定着，而对面萧婉儿呼吸急促，断断续续，看着他，眼神里透出了恐惧之色。她也清楚明白下一刻会发生什么，不是生就是死，没有第二种可能。

　　此刻，她把唯一的希望放在萧尘身上了。

　　萧尘轻轻摇了摇头，示意她不要害怕，当双方距离不足三丈远时，都停了下来，对面一莫家散仙冷声道：“好！现在一起放人！谁也别动！”

　　“好！”萧尘气势如山，手掌慢慢离开了莫瑾炎的脖颈，对面两个散仙也放开了萧寒和萧婉儿，但是这一刻，三人都不敢跑，只能慢慢走，每走一步，都仿佛离死亡远了一些，但却又仿佛离死亡更近了一些。

　　莫瑾炎双目已失，此刻什么也看不见，也不敢跑，只能凭着感觉一步步慢慢走，当与萧婉儿擦肩而过时，终于，莫家两个散仙动手了，左边一人直接向萧寒两人打去一道恐怖掌力，右边一人则向莫瑾炎冲了去。

　　北冥二老也在这一瞬间展开了身形，北冥寒掌瞬间发出，抵消了那散仙打向萧寒和萧婉儿的掌力，而萧尘的身形更是迅捷，一掌向莫瑾炎后脑拍去，砰的一声巨响，脑浆血水四射，登时便将莫瑾炎毙命当场！

　　“炎儿！”莫烨英目眦欲裂，一声疾喝，瞬间移了过来，萧尘道：“二位前辈！快！”

　　北冥二老想也不想，祖青洛抓着萧婉儿，祖青河抓着萧寒，两人瞬间往回冲了去，而暗香浮动十二人和灭绝真人等人早已预料到此一幕，立即冲了上来接应萧尘。

　　“小杂种！我要你的命！”莫烨英瞬息便至，脸上神色恐怖至极，一掌便向萧尘打了去，这一掌打出，登时风云剧变，山动地摇，七阶散仙的力量，岂是等闲！

　　萧尘猛运全身真元，再次强行施展出“排山倒海”，只听“轰隆”一声巨响，宛如天崩地裂一般，周围的山峰巨石直接被震得粉碎。

　　“噗！”萧尘终究还是抵挡不住一个高阶散仙的强力一掌，一口鲜血喷出，身体不受控制的往后倒飞了出去。

　　青鸾和紫芸儿瞬间冲了上来，将他接住，其余十人则护在了他周围，莫烨英怒不可遏，亲眼见到最疼爱的孙儿惨死，已然令他狂性大发。

　　“偿命来！”莫烨英神态若疯，又一掌打了过去，萧尘还未待恢复过来，这一掌直接将他和暗香浮动十二人一起震飞了出去。

　　其余人这时也已赶至，灭绝真人抬手便是一招灭绝神掌向发狂的莫烨英打了去。

　　“找死！”莫烨英癫狂不已，衣袖一拂，一股大力扫荡出去，碾碎四周一切，更是直接将灭绝神掌的掌力抵消了，而灭绝真人被这股大力撞上，也是一口鲜血喷出，往后倒飞了出去。

　　北冥二老紧随而上，还有白眉道人，所有的人，这一刻通通使出了自己的绝招，终于才勉强将莫烨英拖住，但是绝对支撑不了多久。

　　萧尘向远处看去，见玄阳观的人仍然束缚着宗主尸傀，当机立断道：“青鸾！你们快去把那尸傀弄出来！”

　　青鸾向那边看了一眼，道：“是！”十二道人影立即飞身过去，玄阳观那边见十二道人影杀过来，毕竟他们只精通对付尸傀的方法，论修为，也强不到哪里去。

　　很快，破煞大阵便被十二人破掉了，宗主尸傀脱困而出，立时发出一声沉吼，声音恐怖至极，即便是大白天，听来也令人忍不住头皮发麻。

　　萧尘见宗主尸傀终于得以脱困，手一招，立时将其招了回来，随后咬破指尖，迅速在其眉心画了一道血咒，宗主尸傀双眼立时红芒大增，滔天怨气再一次弥漫了琼华峰。

　　“去！”萧尘手一指，宗主尸傀瞬间便如一道鬼魅般向莫烨英冲了去。

　　此时风云不动城的高手已有不少人遭受重创，若非他们各自身怀绝学，这等悬殊差距之下，只怕早已死伤惨重，毕竟对方是一名高阶散仙。

　　而莫烨英仍在狂性大发，见到一只怪物忽然向自己冲来，猛提真元一掌打去，原本以为这一掌能够直接将其打得形神俱灭，却不料只是将其震退少许，毫发无损。

　　“什么东西！”莫烨英也不禁感到愕然，下一瞬间，宗主尸傀已冲了上来，一拳打在他胸口，这一拳，有如山岳倾倒之力，竟是直接将莫烨英的胸膛打得凹陷了下去。

　　“噗！”莫烨英一口鲜血喷出，全然没料到这怪物非但坚不可摧，力量更是大得惊人，但是，这只会使他更怒！

　　“找死！”莫烨英稳定身形后，一声叱喝，抬掌风云惊变，一掌便向宗主尸傀头顶拍了去，“轰隆——”一声巨响，宗主尸傀虽然没事，但是下方地面却被打出了一个深不见底的掌印。

　　“死！”莫烨英神态若疯，又用两只手抓着宗主尸傀的头，用力一拧，扑哧一声，竟然直接将其头颅拧断了，下一瞬间，又一掌打去，这一次终于把宗主尸傀完全打得粉碎，千年怨念也散尽了。

　　远处人风俱静，这一刻所有人都骇然失色，如此强大的一只怪物，竟然被他抬手举足给灭了。

　　萧尘也实是没有想到，此人竟然如此强盛，但是事实上，此刻莫烨英已经身受重伤，真元消耗也十分大，不动城的众高手再一次抢上，合力一击打出，这一次，终于将莫烨英震退了。

　　萧尘也跟着冲了上去，一招斩龙诀想也不想，立即便斩了上去，刀芒破空，瞬间便至，轰隆一声，终于斩得莫烨英额头流出了鲜血，此刻只见他头发散乱着，两眼布满了血丝，浑若一个疯子一般。

　　远处许多人都倒吸了一口凉气，难道今天风云不动城的这群人，竟要斩杀一个有望修成地仙的高阶散仙吗？


第722章 斩立决！

　　山上冷风呼啸，莫烨英披肩散发，双目圆睁，方才他遭尸傀狠击那一拳，实是受伤不浅，此时终于忍不住一口鲜血喷了出来。

　　风云不动城的奇人异士见状，不用萧尘下达指令，这一刻都瞬间冲了上去，此时不取莫烨英性命，待会一旦等他恢复过来，将是后患无穷！

　　灭绝真人运足真元，一招灭绝神掌打了下去，这一掌直是惊天动地，莫烨英此时却不敢硬接了，急忙中一个瞬移，躲避了开来。

　　北冥二老早已算清他躲避的方向，兄弟二人联手，北冥寒掌更是势不可阻，砰砰两声，北冥寒掌打在莫烨英背上，立时寒毒入体。

　　莫烨英真元一催，往后一掌打出，磅礴的掌力，直接将北冥二老震得吐血倒飞了出去。

　　萧尘跟灭绝真人、白眉道人、天山风雪客遥万里，四人再次抢攻上去，萧尘刀势凶猛，灭绝真人掌势可怕，白眉道人一把拂尘千变万化，遥万里剑法出神入化，剑无虚发！

　　远处几个莫家初阶散仙见状，这一刻都冲了上来，尽管他们先前受了重伤，但此时依然还有战力。

　　萧尘见到那几人冲了上来，立即向青鸾道：“拦下他们！”

　　青鸾更不犹豫，立即带上暗香浮动全部人，再加上二十来个奇人异士，一起向那几个初阶散仙阻了去。

　　这边萧尘等人都使出了全力向莫烨英攻去，今日必杀此人，否则他日后患无穷，并非说莫烨英已有七阶散仙的修为，而是此人绝对能够修成地仙，否则不可能坐上长老的位置。

　　“凭你们也想灭杀老夫！可笑！”莫烨英须发戟张，脸上青筋暴起，双眼布满了血丝，模样神态可怕到了极点，话末全身真元一震，只听“轰隆”一声巨响，萧尘等人直接被震飞了出去。

　　落回地面，几人皆是一口鲜血吐出，高阶散仙的力量实是太过恐怖，即便身受重创，亦有如此可怕的实力。

　　“哈哈哈哈……”莫烨英神态若疯，仰头一阵大笑，厉声道：“今天我要你们所有人，都去给我炎儿陪葬！”话末，手一抬：“翻天印！”

　　翻天印乃是莫家绝学，虽然莫家的功法，大多冠以“灭天”、“困天”这些字眼，但这翻天印确实不可小觑，远非灭天神掌可比！

　　但见天际一只巨大的金色手掌罩来，那手掌简直有如五指山一般，势不可挡，掌力尚未及地面百丈，掌风已将所有人笼罩住，即便是此刻远在里许开外的观战之人，也感到阵阵窒息，仿佛要被这股强大的力量压得形神俱灭一般。

　　萧尘抬头见那巨大的金色手掌压来，狠心一咬牙，手掌在血莲妖刃刀锋上一抹，层层鲜血立时渗透入刀身，似是将里面沉睡着的刀灵唤醒了。

　　霎时间，阴风大作，鬼哭狼嚎，只见血莲妖刃刀身上腾升起了无数道冲天血芒，这一幕，震惊了远处无数观战之人。

　　“啊——”萧尘满脸青筋暴起，提刀往上一斩，百丈血红刀芒冲天而起，势如破天一般撞上了莫烨英的翻天印。

　　灭绝真人等更不多做犹豫，运起十二层玄力，猛地向天上打去一道掌力，但听得轰隆之声不绝于耳，整座琼华峰仿佛都在这一刻颤抖了起来，众人的合力，终于还是抵挡住了莫烨英最强力的一击。

　　下一刻，趁着莫烨英真元尚未提运起来，萧尘凌仙步瞬间施展到了极致，猛地一刀斩去，灭绝真人等紧随其后，通通使出了自己的生平绝学。

　　刹那间，狂风大作，山动地摇，莫烨英长发乱舞，神态若疯，仰头大笑：“可笑！可笑！蚍蜉撼树！”话末全身真元再催，登时山崩地裂，一股排山倒海的玄力，犹如怒海狂涛一般向四周涌散出去。

　　“噗！噗！噗！”

　　萧尘等人再一次被震飞，这一次更是口吐鲜血不止，落回地面，萧尘连点身上几处要穴，饶是如此，依然忍不住一口鲜血涌了出来。

　　远处所有人都惊呆了，风云不动城的这几人，无一不是身怀绝学的顶尖高手，但却仍是连一个重伤垂死之人也抵挡不住，这就是高阶散仙的实力，若非先前莫烨英被尸傀重创，现在恐怕胜负已定。

　　“哈哈哈哈……”

　　大概也正因之前被尸傀重创，波及到了头颅，加上痛失孙儿，莫烨英此刻已然有几分癫狂，只见他披肩散发，宛若一个疯子般仰头大笑不止：“妄图以凡人之力抗仙，唯有一死！”

　　“死！”最后一个“死”字在山峰与山峰之间来回传荡不休，话音甫落，只见莫烨英手掌一抬，竟是又要施展莫家绝学翻天印了！

　　这一次，萧尘等人无论如何也不可能接得下来了，远处芝峦和慕容仙儿等人惊到了极点，上官嫣忽然大喊道：“萧尘！快砍他一刀！”

　　萧尘忽闻上官嫣此言，立即明白了，这一刻也不计后果的猛催真元，今日哪怕是消耗本命真元，也要斩灭此人！

　　“啊！”一声疾喝，萧尘提刀猛地冲了过去，穿过重重掌风，一刀向莫烨英手臂斩去，然而，刀锋距离莫烨英还有半丈远时，莫烨英忽然一掌向他打了去。

　　“噗！”如此近距离的一掌，几乎震得萧尘五脏六腑俱裂，这一刀终究没能成功斩下。

　　灭绝真人和北冥二老等人也趁机抢上，几人拼尽全力向莫烨英打去，莫烨英不得不停止施展翻天印，砰砰砰几声，连发数掌，将几人震飞了出去。

　　就在这时，忽然间几道寒芒剑影闪过，却是天山风雪客遥万里施展出了一招“雁过无痕”剑法，终于在莫烨英手臂上留下了一道森森血口。

　　“去死！”莫烨英神态若疯，怒不可遏，一掌向他拍去，登时将他拍得几乎筋骨寸断，吐血倒飞了出去。

　　远处，上官嫣见莫烨英手臂上终于出现了伤口，喃喃道：“好了……”话末疾念咒诀，手上也不断变幻起一重接一重的诡异法诀，最后两指一并，向莫烨英指去：“小黑小绿小白小紫小红小青小花！去！给我咬死他！”

　　“咻咻咻！”

　　七道颜色各异的细芒凭空而现，但细看之下，却并非什么彩芒，而是七只寸许长的七彩小天蚕。

　　七只小天蚕如化作几条魅影一般，极速向莫烨英飞了去，全然悄无声息，莫烨英正自与萧尘几人对抗，哪里注意得到有几只小虫子飞了过来，等察觉到时，只感手臂剧烈一痛，却是那几只小天蚕顺着他手臂上的伤口钻了进去。

　　莫烨英立时清醒了几分，情知大不妙，一掌向手臂打去，却是无论如何也无法将几只蛊虫震死了，更无法逼出。

　　上官嫣虽然来自凡尘，但上官家世代精通蛊术，上官嫣更是天赋不浅，近年习得天蛊秘术，而素怜月也擅长用蛊，但与她一比较，却是小巫见大巫了，更甚至可以说是班门弄斧。

　　很快，七条天蚕蛊已游遍莫烨英全身，瞬间在他体内各处经脉大穴种下了蛊卵，不消片刻，成百上千的蛊卵便又孵化成蛊，正是上官家的七绝天蛊，整个上官家，唯独上官嫣一人炼成此蛊术，比素怜月那万蛊噬心更要厉害百倍。

　　“啊——”莫烨英忽然双手抱头，发出一声撕心裂肺的惨叫，只见他脸皮上忽然凸起了许多恐怖的纹路，像是无数蛊虫游走过后，在皮肤下面留下的痕迹，而他手臂上的皮肤也开始溃烂，模样恐怖至极，惊煞了无数人。

　　其实以他七阶散仙的修为，若是鼎盛时期，不可能对抗不了上官嫣目前的七绝天蛊，只是他先前已然身受重创，又大耗真元，加上北冥二老的寒毒入体，故才会如此。

　　远处观战的人都不知道发生了何事，而萧尘等人也惊住了，萧尘万万没想到上官嫣的蛊术竟然已经如此厉害。

　　远处，上官嫣仍在掐诀引咒，额头上汗水涔涔，似是在极力控制七绝天蛊与莫烨英的本命元魂对抗，一旦七绝天蛊死亡，那么以莫烨英的修为，很快就能恢复过来。

　　上官嫣见那边萧尘几人还在傻傻发愣，气得直跺脚：“喂！那边的几个小笨蛋老笨蛋！还不快动手，等着过年吗！”

　　闻言，萧尘这才蓦然惊醒，猛催全身真元，一刀向莫烨英斩了去，这一刀直接将莫烨英斩得吐血倒飞了出去，后面灭绝真人等见状，也都一拥而上，使尽最大的力量！

　　灭绝真人运起十二层真元，一掌拍在莫烨英头顶上，登时震碎了其天灵盖，遥万里猛催全身真元，一剑刺穿了莫烨英的心脏。北冥二老同时发功，一人一掌打在了莫烨英左右肩膀，白眉道人拂尘一卷，卷住莫烨英脖子用力一拉，莫烨英喉咙上立时鲜血如泉而涌。

　　远处众人惊心骇目，这一次，真的是要斩仙了！

　　“啊——我要你们陪葬！”莫烨英满脸是血，全身真元一震，再次将萧尘几人震飞了出去。

　　但是这一次，却是莫烨英使尽最后的力气了，只见他摇摇晃晃，已是站立不稳，而不动城的几位高手，也皆已是真元耗尽，萧尘一咬牙，猛地催运起本命真元来。

　　“玄青——斩立决！”

　　但见一道数百丈长的血色刀芒划破了天际，仿佛从穹顶斩下来一般，登时风云惊变，在红芒映照之下，天地万物尽皆失色，正是玄青门比斩龙诀更要高深的剑术——斩立决。

　　一剑斩下，神魔皆灭！


第723章 地行仙

　　玄青斩立决，乃是针对穷凶极恶的魔道中人所创，威力无穷，绝不留情！

　　萧尘此刻以刀为剑，但见数百丈长的血色刀（剑）芒破天斩下，恐怖的玄力，令得整座琼华峰仿佛都颤抖了起来，狂风大作，山摇地动，所有人都骇然失色，这一剑，远远超出了萧尘该有的力量。

　　而莫烨英已被刀风所笼罩，无法动弹，连元神也逃离不出去，这一剑之下，必然令他形神俱灭！

　　这一刻，萧尘衣衫飞舞，脸上静若止水，没有仇恨，眼神竟是如此的宁定，若是数千年前，以斩立决斩杀一名有望修成仙的前辈，实是犯了修仙大忌，实是不仁。

　　但是，数千年已过，如今的修真界，弱肉强食，残酷血腥，没有永远的朋友，只有永远的敌人，所以，这一剑必须斩下，没有选择！

　　“啊——”萧尘终于皱起了眉，一声大喝，将真元催至极限，就在这时，天上忽然黑云翻滚，轰隆一声巨响，一道数千丈长的紫雷向他落了去。

　　但见神雷破空，几乎映照了整座昆仑，这一刻，风起云涌，远处许多人都惊呼了出来：“天罚！是天罚！”

　　连许多正在与魔宗之人交战的昆仑派弟子这一刻都被震慑住了，何人竟然引下了天罚！

　　所谓天罚，乃是修仙之人渡劫之时才有的异象，某个地方若有强大的玄力波动，便会引下九天玄雷，乃是正常现象，古人认为是上天的惩罚，故称作天罚。

　　其实天罚出现的几率并不大，却因和渡劫挂钩的缘故，所以许多人认为引下天罚是一件很震惊的事情，认为必然只有强者才能引下天罚。

　　但实际上恰恰相反，真正的高手会善于避免天罚出现，如天一子、罗刹女帝等人，皆达到了某个领域，无论怎样动用大威力绝招，都能避免天罚出现，而萧尘却还未领悟到那个领域，所以每次动用大威力绝招时，便常常引来天罚。

　　远处惊呼阵阵，芝峦怪叫道：“死小子！快躲开啊！你承受不住的！”

　　萧尘双目圆睁，神态若疯：“贼老天！他们要伐你，你为何还要帮他们！啊——”一声长啸，仍是不顾一切的向莫烨英一刀斩下。

　　“轰隆——”一声震天巨响，九天玄雷终于打在血色刀芒之上，瞬间便将其震散，浩浩天威，不可小觑，余下的电弧射在萧尘身上，立时便将他电得一阵抽搐，手中的血莲妖刃“哐当”一声，掉在地上。

　　远处人风俱静，所有人都屏住了呼吸，所有人都睁大了眼睛，这就是浩浩天威，伐天，岂非可笑。

　　萧尘被电得全身发麻，一时间连站立也觉吃力，而莫烨英坐倒在地，两只手的手指已经抓入了地面，他此刻双目圆睁，脸上惊魂未定，方才就是星火刹那的一瞬间，若非神雷阻下了萧尘的那一刀，他现在已经形神俱灭了。

　　此时灭绝真人等人一时半会儿都难以再提运真元了，而暗香浮动与其他高手正在竭力与莫家其他几个重伤散仙周旋，便在此时，东首天际忽然又传来两道极其可怕的力量波动。

　　周围的人又是一骇，纷纷睁大双眼向东边天际望去，只见两道剑光越来越近，不禁都是心下一凛，难道莫家今日还有高手未到么？

　　萧尘同样凛然一惊，下一刻，仿佛心沉海底，远处天际那两道力量波动，竟然隐隐在散仙之上！

　　暗香浮动与风云不动城的高手这一刻也都感受到了这两股强大的气息，这时也不再与莫家的散仙周旋了，立即全部退回了萧尘这边。

　　“咻——咻——”

　　两道剑光破空而来，强大的仙人气息，直令人倍感呼吸困难，在这股强大的气息压迫之下，仿佛连心跳也要停止了。

　　两道剑光瞬息便至，化作了两个红袍老者，但见那二人须发皓白，仙气凛然，仿佛于一瞬间出现的一般，周围许多人皆是凛然一惊，是地仙！但是……似乎又隐隐不像。

　　两人扶起莫烨英，见着他此时的模样，二人脸色均是微微一变，莫烨英狠狠看着风云不动城的人，沉声道：“把他们的魂魄，全部收回去……”

　　听见此言，两人里面的其中一人，立即转过头向萧尘等人射去两道冷冷的目光，光是此刻的目光，仿佛都令人感到窒息。

　　萧尘身体微微一颤，这两人的气息，竟然隐隐还在莫烨英之上，非一般的散仙可比，但却又不及地仙强大，旁边灭绝真人小声道：“是地行仙。”

　　这二人正是莫家的地行仙，地行仙虽然与地仙只差了一个字，但却是有着霄壤之别，地仙若寻觅到一丝机缘，来日便可有机会修成仙王之境，飞升天界。

　　但是地行仙的境界是永远也不可能再晋升了，永远也不可能有飞升天界的一天，不过地行仙却又强于一般的散仙，也算得上是仙人了，只是修为无法再做突破，只能活在人间界，所以称作地行仙。

　　此刻，在两大地行仙的气息笼罩下，远处许多人都噤若寒蝉，现在风云不动城这边，几大顶尖高手包括萧尘在内，皆已耗尽真元，其余人也消耗颇大，现在当真可算得上是俎上鱼肉了，只能任人掌控生杀大权。

　　萧尘将所有人护在身后，而青鸾和紫芸儿又护在他身旁，紧紧凝视着对面的两个地行仙，以现在的情势，只须对方微微一抬手，恐怕自己这边就要伤亡惨重。

　　这一次，真的是没有办法了，莫家高手层出不穷，双方的差距实是太大，连远处观战之人也不禁扼腕叹息。

　　忽然间，只见左边那地行仙手掌一抬，登时风起云涌，这一掌显然是要灭杀风云不动城所有人，就像灭杀蝼蚁一般，不留一丝情面，连远处的人都惊呼了出来。

　　便在此时，整座琼华峰忽然又一震，各人脚下皆是一抖，这一瞬间，许多人皆被一股突如其来的强大气息压得透不过气来了，紧接着，只听远处天际响起一阵狂笑之声：“哈哈哈哈！本帝来也！何方小儿猖狂！”

　　声音之大，直冲云霄，许多人皆被震得耳鸣目眩不已，抬头看去，只见天际一大团黑云滚滚而来，云层之上，俨然立着一个高大的魔影。

　　滔天魔气，震人心神，但见那魔影手持一把黑色龙头刀，与其并肩而行的还有一人，那人长发飘飘，英姿飒爽，手持战戟，犹似脚踏九天而来。

　　这两个人都宛若御天而来，黑云翻滚，仿佛要笼罩整座琼华峰，这景象实是太过震撼，昆仑派那边见到此番魔气翻滚的景象，皆是脸色一阵惨白，而天一子力斗五大高手，现在见到又有如此强盛的大魔来到，同样变了变脸色。

　　不过昆仑派的人似乎误会了，那滔天魔气自然是古风散发出来的，古风旁边的人则是萧宁，两人今日并非攻他昆仑而来。

　　“太好了！是古风大哥和萧宁大哥！”紫芸儿见到天际两人的到来，欢呼道。

　　莫烨英见那两人到来，虽不知是谁，但感觉得到，这两人的功力绝不在地行仙之下，急忙喊道：“先灭杀萧尘！”

　　两名地行仙听后，更不犹豫，萧尘本来就是莫家必杀之人，二人抬掌便向萧尘杀去，这时只听远处一声叱喝：“魔吞风云变！”

　　刹那间，风云惊变，一道百丈高的黑色魔影凭空而现，挡在了萧尘等人前边，只听“轰隆”一声巨响，两名地行仙的掌力打在魔影之上，顿时山摇地动，远处的人皆被震得气血翻涌不止。

　　随即，古风和萧宁落在地面，又是令得山峰一颤，远处所有人都怔住了，而血影狂刀自从刚才起，目光就一直落在古风身上，这时，仿佛也深深的怔住了。

　　莫家两个地行仙立即护着莫烨英和其他人退至了十余丈外，他们能感觉到，这两人的功力不在自己之下，此刻想要再灭杀萧尘等人，是万万不可能了。

　　此时风云不动城的高手终于松了口气，萧尘也面露喜色，心中有些激动，这还是他从苦境回来后，第一次见到萧宁和古风。

　　“古兄，萧宁大哥！”

　　古风仍如当年一般，狂傲的姿态，却掩饰不了脸上深深的沧桑，还有那一道从眼睛往下划去的刀疤，他看着萧尘点了点头，只道出四个字：“你变强了。”

　　犹记得当年二人第一次见面时，还是那次古风从萧家古墓冲破封印而出，那时的萧尘，不过只是一个炼气小子而已。

　　“巍巍昆仑，千载不变，唉……”古风忽然负手在后，望着远处魏巍雪山，长长叹了声气，声音里饱含沧桑。千年已过，物是人非，曾经的熟识之人，除却萧宁，还有何人在。

　　而萧宁转过身，看着莫家那些人，这一刻，眼神里并没有什么仇恨，像是平静的湖面一样，开口问道：“你们是……莫家之人？”

　　左边的地行仙目光冰冷，冷冷的道：“没错，阁下又是谁？”

　　萧宁深吸了一口气，这一刻，眼神里仿佛也变得饱含沧桑了，只见他抬起手掌向萧尘指了指，缓缓道：“他虽姓萧，却并非萧家之人，你们不用再找他的麻烦了。”

　　萧尘微微一愣，这句话应该指的是自己并非紫府萧家之人，也即并非远古六大伐天家族里面那个萧家之人，事实上也确实如此，自己并没有传承萧家的血脉。

　　莫家几人听闻此言，也均是一愣，左边的地行仙冷冷道：“阁下什么意思？”

　　萧宁深吸了一口气，闭上眼睛，这一刻像是回忆起了许多千年前的事，缓缓道：“我才是……当年你们千方百计要除去的那个人。”


第724章 第十八代伐天者

　　“我才是……当年你们千方百计要除去的那个人。”萧宁闭着眼，深深的道。

　　听见此言后，两名地行仙和莫烨英皆是脸色一变，而后面几个资历较浅的莫家人则有些怔怔听不懂，他们只知道萧尘是莫家必杀之人，但说白了，其实他们都不太明白为何一定要除去萧尘，只知道是因为萧尘每一次都要和莫家作对的缘故。

　　但是事实上，却并非如此，远古六大伐天家族之间的关系惟妙惟肖，看似同气连枝，实际上却是尔虞我诈，都希望下一代的伐天者是出现在自己族内。

　　尤其是像莫家这样的，所以一旦其他家族出现有望成为下一代伐天者的人，那么他们就会千方百计的设法除去，甚至是不择手段。

　　之前正是因为萧尘姓萧的缘故，莫家高层自然而然的将萧尘和萧家联系在了一起，生恐萧尘取代了他们莫家，成为下一代伐天者，所以无论如何也要除去萧尘。

　　但是此刻，却又听一个来历不明之人说什么萧尘并非萧家之人，说什么自己才是莫家当年千方百计要除去之人，而且此人似乎也姓萧。

　　这一刻，莫家知晓这些事情的人，如何能不惊？一名地行仙冷冷的开口问道：“阁下究竟是什么人？”

　　萧宁深吸了一口气，此刻仍然闭着眼睛，脸上看上去颇含沧桑之意，其实他那次从无音寺镇魔塔出来后，这些年有去找过萧家。萧尘不关心紫府萧家，那是因为萧尘从来没把自己当萧家之人，但他是，他体内流淌着远古伐天家族萧家的血液，这是怎样也改变不了的。

　　可是，他没能找到，他找遍了五大洲，他找遍了曾经每一个角落，可是整个萧家，仿佛就像是从这个世界完完全全、彻彻底底消失了一样，一点痕迹也没留下。

　　他翻遍了所有能翻的古代史籍和文献，甚至还潜入过万仙盟查找资料，可是关于萧家的一个字，都没有记载，近千年的史籍里，没有任何关于萧家的记载。

　　仿佛整个萧家，现在只有他一人了。就仿佛，整个玄青门，只有萧尘一人了。

　　山上冷风呼啸，萧宁闭着眼，衣衫猎猎作响，古风负手望着远处雪山，长发随风而扬，两个千年前的人，都不说话。

　　不知什么时候，四周仿佛忽然变得有些伤感了。

　　莫烨英眼一眯，突然沉声问道：“你是……萧家之人？”

　　萧宁终于睁开了眼睛，正待言说什么，旁边忽然响起一个女子的声音：“宁哥，你怎把正事忘了？”

　　那女子身穿一件貂裘大衣，正是从玉佩里出来的苏小媚，没人知道她是何时出现的，此刻苏小媚看着萧宁，眼神闪烁，似是在提醒些什么。

　　萧宁微微颔首，便不再去理会莫家那些人，而莫家几个人彼此对视一眼，似乎交流了几句密语，便退到了远处去，和风云不动城这边保持着一定的距离。

　　随后萧宁转身面向众人，取出几只玉瓶，里面自然是鬼仙炼制的丹药，而此次他和古风本是没打算来的，是风云不动城星宿阁里面几个精通星演之术的老怪物，推算出此次萧尘赴昆仑将有一大劫，所以二人才赶来的。

　　此刻萧尘仍然看着莫家那边的方向，刚才萧宁的言语他也是一知半解，但是他始终有些怀疑，为什么莫家定要死缠着自己不放？难道就因为多次的冲突？恐怕绝不止如此。

　　而此次过后，莫家也定然不会因为刚才萧宁那句话便放过自己，恐怕接下来，莫家还要再来更厉害的人物，倘若是那个地仙古冥老人亲自前来，怕是古风和萧宁二人联手也对付不下来。

　　萧尘眉心越锁越深，倘若他现在有和古风、萧宁同等的功力，三人联手的话，便不惧怕古冥老人了，虽说未必敌得过，但至少可以一战。

　　正自愁怀万缕之时，他耳边忽然响起了紫芸儿笑嘻嘻的声音：“主上快看，是鬼仙爷爷炼制的丹药呢。”

　　萧尘回过神来，转过身，只见紫芸儿手心里捧着几颗丹药，红的蓝的，而紫芸儿依如当年一般，总是爱笑，性子活泼，不似暗香浮动其他人那般冰冰冷冷。

　　“嘻嘻，红色的是疗伤圣药，可以回复气血，蓝色的可以回复真元，主上刚刚吐了那么多血，快服几粒吧。”

　　萧尘被她几句话弄得哭笑不得，似乎今天自己真的吐了很多血，这时见她阳光般明媚的笑容，脸上愁云尽散，便拿起了几枚丹药服下。而另一边，初七不言不语，又变回曾经那个冰冰冷冷不爱说话的人了。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽之前一直跟在慕容仙儿身边，这时也跑了过来。

　　眼下危机暂时解除，现在所有人都没事了，萧尘服药过后，向众人拱了拱手：“今日多亏诸位前辈赶来相救。”

　　“城主言重了。”灭绝真人朗声说道。

　　尽管风云不动城的奇人异士大多来自五湖四海，但是如今已然有了归属感，与风云不动城，便是荣辱与共。

　　今日萧尘与莫家的冲突终于暂时消停了，远处许多人仍是在小声议论，实是没想到，风云不动城也有如此厉害的高手坐镇，怪不得敢和莫家对抗。

　　萧婉儿服用了鬼仙的丹药，脸上淤青消退了一些，萧尘稍作安慰后，走到萧宁身旁，小声问道：“萧宁大哥，你方才说……莫家找的人应该是你，怎么回事？”

　　隐隐间，萧尘觉得莫家次次来找自己麻烦，此事绝不寻常，而萧宁刚才又说莫家该找的人是他，此事更加不寻常，眼下紫府的局势混乱，他觉得有必要弄清楚一些事情。

　　萧宁深吸了一口气，脸上仿佛又多出了几分沧桑，说道：“你跟我来。”

　　二人走到一处悬崖边，迎着山下吹来的冷风，衣衫猎猎作响，萧宁忽然道：“小尘，你心中的道是什么？”

　　萧尘微微一愣，为何萧宁大哥忽然问自己如此深奥的问题？当年师父常教诲自己，修仙之人须以天下苍生为首，可是如今自己的杀戮却一日比一日重……

　　萧宁道：“不管如何，坚定你心中的道，你听说过伐天者和御天者吗？”

　　萧尘抬起头来，伐天者倒是听说过，还在寒照界见过第十七代伐天者，可是御天者又是什么？

　　萧宁深吸了一口气，看着远处的雪峰，缓缓道：“每一代的伐天者出现，必然伴随每一代的御天者出现，二者之间必有一场生死之战，有些事，是宿命，躲不过，即便二人是亲兄弟，也要战至一方死亡。”

　　萧尘怔了怔，原来世上还有御天者这种说法，那么以前的代代伐天者，是被御天者所杀吗？可为何萧宁大哥突然跟自己说这些？

　　猛然间，萧尘似是明白了什么，怔怔道：“萧宁大哥，你是第十八代……”

　　萧宁脸现难言之色，闭上眼摇了摇头，良久后，才开口道：“莫家将你误认为会成为第十八代伐天者的人，所以他们才会千方百计要杀死你，但是你……”说到此处，睁开眼看着萧尘道：“你并非萧家之人，没有萧家的血脉，所以不会成为第十八代伐天者。”

　　萧尘点了点头，他知道自己不可能成为第十八代伐天者，但是却想知道，难道萧宁会成为第十八代伐天者吗？问道：“那大哥你……”

　　萧宁轻轻摇头笑了笑，拍着他肩膀道：“无论如何，坚定你心中的道。”

　　正此时，二人后面传来了苏小媚的声音：“你们兄弟二人，在这里聊什么聊了这么久？”

　　萧宁转过身去，见苏小媚正朝这边走来，笑道：“没什么，昆仑山天寒地冻，小媚，你要不要先回玉佩？”

　　如今苏小媚依然只是灵魂体，不过常人是看不出来的，就像看不出鬼仙是灵魂体一样，因为他们的灵魂都很强。

　　苏小媚笑道：“才不要，人家好不容易来趟昆仑，自然要好好玩玩咯。”

　　萧宁摇头一笑，向萧尘道：“小尘，走吧，我们回去。”

　　“恩。”萧尘点了点头，但心中仍是在想，每一代的伐天者和御天者必有一场生死之战，直到一方死亡。倘若萧宁大哥真的会成为第十八代伐天者的话，那么自己无论如何也要助他对付那个什么第十八代御天者。

　　可是，若萧宁大哥不会成为第十八代伐天者，那么谁将会成为第十八代伐天者呢？而第十八代御天者又将会是谁呢？

　　猛然间，萧尘想到了什么，抬起头，双目圆睁，这一刻的心，像是跌进了无边无尽黑暗寒冷的宇宙，整个人孤孤单单的，像是丢失了魂魄一样站在原地，一动不动。

　　而与此同时，琼华宫那边忽然有一道白色剑芒冲天而起，但见那道白色剑芒竟有千丈高，直冲云霄，耀眼夺目，这突如其来的强烈光线，令得许多人都睁不开眼。

　　下一刻，一股磅礴的阵法玄力波动弥散开来，在这股阵法之力笼罩下，即便是化神境、大乘境的修者，也感到呼吸困难。

　　“封天剑阵！是封天剑阵！昆仑祖师留下的封天剑阵！”远处无数人惊呼了出来。


第725章 三魄归元剑

　　只见琼华宫的那道冲天剑芒耀眼夺目，仿佛要冲破云霄一般，这一刻，无数人双目圆睁，骇然失色，这就是昆仑剑祖留下来的封天剑阵，连天界仙人也忌惮不已的剑阵，一剑斩下，便是仙人也要魂飞魄散！

　　在强烈的剑光映照下，那些修魔之人就像是遇见日光的鬼魅，无不是面露惊恐之色，纷纷远退躲避，唯独玄姬等几大魔宗高手，此时依然镇定不乱。

　　而萧尘仿佛对外界的一切视若无睹，听而不闻，脸上神色依旧怔怔的，一颗心像是飘离在无边无尽寒冷的天外天，脑海里依然反复重复着萧宁那句话：你没有萧家的血脉，所以不会成为第十八代伐天者。那么……

　　“小尘！快走！”萧宁忽然一声疾喊，萧尘这才回过神来，抬头见万丈剑芒直冲云霄，仿佛整座琼华峰都在这恐怖的剑阵之下颤抖了起来。

　　眼下，萧尘也顾不得再去想伐天者的事了，毕竟这些尚还太过遥远，而风云不动城那边的众高手服用鬼仙的丹药后，大多也已恢复，青鸾见到萧尘回来，神色凝重道：“主上，现在怎么办？”

　　萧尘凝视着琼华宫的冲天剑芒，封天剑阵乃是昆仑剑祖留下，斩神灭仙不在话下，然而此时，萧尘却瞧出了一点端倪，似乎那剑阵空有其势，却无其威，若无那把遗失的封天剑为引的话，恐怕这一剑斩不下来。

　　琼华宫前，天一子力战魔教五大高手，附近剑气纵横激荡，寻常人不敢靠近，但众人却是不得不佩服天一子剑道超凡入圣，若是一般人在五大高手围攻之下，怕是早已不敌而走，但天一子此时却仍是显得游刃有余。

　　玄姬一边掐诀结印，术法不断，一边淡淡笑道：“紫薇真人的剑法确实出神入化，但似乎据我所知，除非有真人的尊师那等剑道修为，否则要想发动封天剑阵，必须以封天剑为引吧？”

　　青萝接着道：“不过似乎听闻，封天剑早在六百年前便已经遗失，天一真人，你觉得今日，光凭你和你的两位师叔，能够发动封天剑阵吗？”

　　天一子目光冷峻，冷声一喝：“妖孽！你试试便知！”话末剑由心发，六道青光剑芒顿时呼啸而出。

　　天一子虽久战未歇，但这一次的剑势不减反增，砰砰几声，竟是将五大高手皆震退了，远处许多人不禁愕然一惊。

　　焚天老祖险些被这一剑划伤，他虽然功力不在天一子之下，但天一子的剑道修为实是太高，将他克制得死死的，再加上这六把青云飞剑本就非凡品，便是他的九龙神火罩，也要忌惮一二。

　　而此刻五人合攻天一子，因为焚天老祖修为最高的缘故，所以他每次承担的伤害都最大，此时见玄姬和青萝竟然还有闲工夫说笑，不禁有些气急败坏：“你们还与他这么多废话作甚！等会玄松玄机两个老鬼出来，与他组成三魄归元剑阵，我们都得玩完！”

　　闻言，玄姬和青萝二人也不再分神，只见青萝十指一幻，凭空生出十余道青烟，如似毒蛇一般朝天一子缠了去。

　　玄姬一声疾喝：“罗刹魅影！”

　　话音落下，半空中陡然出现七个衣着暴露的妖媚女子，但见七个女子个个生得颠倒众生，妖媚倾城，远处一些定力底下的男子见了，均是一阵心神荡漾。

　　只见七个罗刹魅影笑吟吟的向天一子扑了去，天一子眉心深锁，冷声一喝：“妖孽现形！”话末剑诀一掐，凝指向七个罗刹发去一道剑气，然而青萝忽念一阵咒诀，十余道青烟瞬间化作十几条青色藤棘将他缚住了。

　　天一子被缚，剑由心动，六把青云剑又飞斩了回来，血煞门的黑白双煞鬼见状，二人拼尽全力拦下六把飞剑，焚天老祖见机会到来，运足真元一掌向天一子胸口打去。

　　这一掌打出，只见半空中陡然出现一道火红色的掌印，向着天一子极速而去，正是焚天老祖当年的成名绝技“火云神掌”，与北冥二老的北冥寒掌恰恰相反，身中此掌力者，立时毒火攻心，不消一炷香时辰，五脏六腑皆在体内焚为焦炭。

　　“砰！”一声沉响，天一子胸中掌力，登时被震得往后大退了几步，随后只觉喉咙一甜，但却强行运功将涌上喉咙的鲜血逼了回去。

　　“尊上！”远处昆仑弟子见到掌门受创，均是一惊。

　　羽逸风心系这个一直以来都莫名对自己十分好的掌门人，身形一动便要上前相助，不料红瑶和素怜月却突然向他杀去，又将他阻了回去。

　　远处，萧尘凝视着战况，紫芸儿见他眉心深锁，又想到那次恶瘴山脉一战，天一子曾来相助过，小声问道：“主上要去相助昆仑真人么？”

　　萧尘向远处莫家那边看了去，见莫家那边不知何时又来了许多人，还有一个目光冷峻的青年，此刻莫家的人正虎视在侧，他不能贸然行动，回过头道：“静观其变，昆仑还有高手未出。”

　　琼华宫前，战事紧张，天一子身中火云神掌，立时毒火攻心，只觉体内一阵接一阵的炽热感涌上来，焚天老祖见他毒火攻心，一时得意无比，大笑道：“天一子！你中了老夫的火云神掌，命不久矣！”

　　“魔人！休要得意！”天一子眉心紧皱，右手往虚空一划，六把青云飞剑立时震脱了黑白双煞鬼的束缚，瞬间结成一道六芒星剑阵，向焚天老祖斩了去。

　　焚天老祖正自得意间，岂料得天一子毒火攻心，竟还有此等功力，匆忙间不及以九龙神火罩抵挡，六把飞剑已如迅雷疾电般斩至。

　　只听“砰”的一声疾响，焚天老祖还来不及运功抵抗，便已被震飞了出去，立时口吐鲜血不止。

　　远处许多人皆是一怔，未曾想天一子身中毒火，竟然还有此等惊人功力，要知道焚天老祖可是已有高阶散仙的修为啊。

　　这边玄姬与青萝对视一眼，二人眼中寒芒一闪，趁着天一子毒火攻心再加方才真元大耗，二人疾攻上去，一人一掌打在了天一子左右肩膀上，但见两人的掌心均暗藏了一团黑气，显然这一掌皆非寻常一掌。

　　“噗！”天一子遭这两人突袭，终于一口鲜血喷出，往后倒飞了出去，待落定站稳后，却发现体内真气紊乱不堪，再难以提运起来，竟是中了玄阴殿的玄阴掌掌力，还有罗刹宫的阴阳三尸毒。

　　这一回，只见天一子脸上忽红忽青，忽白忽黑，模样煞是恐怖，连远处的观战之人都惊出了一身冷汗，这就是所谓的明枪易躲暗箭难防，魔宗的手段，向来是号称光明正大的不择手段。

　　“尊上！”远处昆仑弟子见到掌门遭受暗算，心里顿时有如山倒一般，惶恐不已，更有不少人已是方寸大乱，天一子一声疾喝：“勿慌！结剑阵！”

　　话末，又见他疾点身上几处大穴，但却是难以提运真元，玄姬与青萝二人再次对视一眼，这一次，两人猛催真元，手掌一抬，登时风云惊变，惊煞旁人。

　　远处众人脸色一变，皆未料到这两个女子竟有如此大的力量，这一次，两人显然是要毙掉天一子的性命！

　　眼见两人排山倒海般的掌力要向天一子袭到，这千钧一发之际，琼华宫那边终于有两道剑光破空飞来，“砰砰”两声巨响，直接将两人震飞了出去。

　　“天一！”

　　只见两道剑光化作了两名须发皓白的老者，一人身穿墨绿色长袍，另一人身穿石青色长袍，正是天一子的另外二位师叔，也即如今琼华宫的太长老，玄松和玄机。

　　两人扶住天一子，先将其体内的毒火和玄阴掌掌力以及阴阳三尸毒逼出，再向众魔教之人看去，玄松真人冷冷道：“诸位朋友今日不请自来，那便无须走了！”

　　话音甫落，三人立即站开，组成了一个道家的三才阵法，天一子已经勉强恢复过来，站在后面主“天”字阵脚，玄机于左上前方主“地”字阵脚，玄松于右上前方主“人”字阵脚。

　　阵成，风云惊变，三人齐声一喝：“三魄归元剑！”

　　刹那间，风起云涌，三道金光剑芒凭空而现，再于一瞬间合为一剑，顿时山摇地动不止，正是昆仑派的三魄归元剑阵，威力也不算小。

　　只见平地里一道百丈金芒剑气腾空升起，向着魔教众人斩去，剑势惊人无比，顿时令得四周狂风大作，乱石横飞。

　　魔宗五个高手首当其冲，只听轰隆一声巨响，这一剑斩下，五人同时被震飞了出去，余下的魔教中人受到剑气波及，顷刻间死的死，伤的伤，还有一部分人来不及逃开，在这一剑之下形神俱灭！

　　远处人风俱静，所有人都惊心骇目，昆仑派毕竟是开派数千年的古仙剑派，即便如今已经没落，却又岂是等闲？若不是此刻天一子尚未完全恢复，这一剑岂非威力更大？

　　玄松真人目光冷冽，衣袍无风自动，冷冷的道：“若再不速速退离我琼华峰，今日此处，便是尔等丧命之地！”

　　话音冷冷回荡在雪峰之间，但此刻却没有任何人察觉到，一枚细小的冰魄银针，正自十里之外射了过来，“咻——”略带风响，却无人察觉，冰针，精准无误射向了天一子的眉心。


第726章 罗刹女帝

　　“天一！当心！”

　　终于还是玄机真人率先察觉到有东西飞了过来，那枚冰针来得极快，转瞬即至，玄机真人手掌一抬，瞬间凝出结界抵挡，然而只听“砰”的一声，结界竟然轻易被射穿了。

　　玄松真人凛然一惊，急忙中一个瞬移挡在了天一子面前，“嗤”的一声，冰针打在了他肩膀上，登时令他浑身一震，不住往后倒退了去，同时口中有鲜血喷出。

　　“师叔！”天一子连忙扶住玄松真人，只见他左肩上插着一支冰针，端头冒出寸许，若非之前有玄机真人的结界挡了一下，怕是直接将玄松真人的肩骨射穿了。

　　此刻玄松真人口里鲜血不断涌出，但这冰针并不发黑，也即没有剧毒，说明玄松真人纯粹是被这针上所携带的力量震伤的，因为事发一瞬间，他没来得及提运真元抵抗，否则也不会受伤如此重。

　　再看这冰针，竟然慢慢化去了，这哪里是什么厉害的法宝，分明就是一根再普通不过，随手以水凝结起来的冰针而已。

　　远处众人无不骇然，有一部分人看见了玄松真人是为一支冰针所伤，但是何人功力如此之深，竟能在一枚小小冰针上附带如此强大的力量？

　　玄姬脸色微微一变，抬头向正南方向看去，只见那边有一道百丈霞光升起，到得近处，却并非什么霞光，而是一顶玉轿极速飞来。

　　但见那玉轿珠环翠绕，极尽奢华，而轿帘乃是以七彩天蚕丝织成，所以能在阳光照射下发出道道绚丽的七彩霞光，而轿外则由四名美艳绝伦的女子抬轿，御空踏来。

　　琼华峰这边许多人也终于瞧见了那顶极速飞来的玉轿，不禁愕然一惊，方才的距离，至少是在十里开外，十里之外精准发针伤人，世间能有几人？恐怕只有罗刹宫之主的冰魄神针了。

　　七彩玉轿转眼间便已飞至琼华峰这边，慢慢落到了地面，影影约约可通过骄帘看见里面坐着的一名女子，这时罗刹宫这边所有人都以玄姬为首参拜了下去：“参见女帝！”

　　上一次在恶瘴山脉，最后的时候罗刹女帝也来过，不过那一次来的，却是玄姬假扮的女帝，而那次来的幽冥鬼帝，同样是风幽假扮的幽冥鬼帝，所以当时二人，谁也不敢确定对方的真实身份。

　　但是这一次，这次来的却是千真万确的罗刹女帝了。罗刹女帝向来极为神秘，百年间从未在人前露过江山本貌，连罗刹宫的人也极少有见过她真面目的，没人知道她究竟长什么样，是凶是善，是美是丑。

　　这一刻许多正道中人纷纷失色，皆被轿中透出来的一股气息震慑住了，那气息并没有刻意外放得十分强大，但偏偏让人感到一阵窒息般的压抑。

　　“起来罢。”娇子里传出一个淡淡的女子声音。

　　“谢女帝！”这时，罗刹宫的众门人才敢起身。

　　而此刻，昆仑派的人个个神色凝重万分，持剑警戒了起来，玄松真人也恢复了过来，那一针只是伤得疾，并不算深，也没伤到要害，有天一子和玄机子帮助运功，很快就能恢复。

　　但是，三人却并没有因此放松，反而神色越来越凝重了，风云不动城那边，萧尘凝神小声道：“真的是罗刹女帝？”

　　便只是这小小一声自言自语的话，也叫那轿中之人听去了，随后萧尘便感应到那轿中传来一道细微的神识波动，不禁身子微微一颤，是神识外放，和他一样的神识外放。

　　“你真的是玉罗刹？出来看看。”这时，远处响起一个唐突的声音，却是血影狂刀向着那顶玉轿里面看了又看，偏偏又看不清里面的人。

　　“放肆！”玄姬立即沉声一喝，脸色变得极其的阴冷可怕，还没有人敢直呼罗刹女帝的姓名。

　　这一刻，其余人也都目不转睛的看着那顶玉轿，都想看看这个罗刹女帝究竟何方神圣。

　　玄姬走到轿子前，轻轻拉开了轿帷，随后只见一名模样约二十出头的女子从轿里走了出来，四周人群立时发出一阵惊呼，这太惊艳了。

　　只见女子身着一件雕花红裳，眉心印有一道朱红花瓣印记，眸若明镜湖畔，不沾涟漪，眉如远山含黛，淡雅不失，更增几分出尘气质。

　　女子出了轿子，慢慢走上前，这才让周围的人看得更加真切，可说肩若削成腰细如束，肌若凝脂气如幽兰，入骨七分娇媚里，却又带着三分教人不敢接近的威严。

　　仿佛这一刻，琼华峰上的那些玉树琼花，都失去了颜色，变得黯然无光，变得自惭形秽。

　　远处许多人都睁大了眼睛，屏住了呼吸，他们早先听说过罗刹女帝有一小女儿玉玲珑，按说怎么也该是个半老徐娘了，怎却是如此貌美如仙的一个年轻女子，她当真是令人闻风丧胆的罗刹女帝吗？

　　殊不知，玉玲珑来历不浅，虽称罗刹女帝为娘亲，也随罗刹女帝而姓，但却并非罗刹女帝孕育而生，其中缘由一时难以说得明白。

　　远处，萧尘也目不转睛的看着怔怔发呆，只因玉罗刹太美了，他见过无数美人，却没有一个如玉罗刹这般美得令人神魂颠倒的。

　　非止他，此刻在场的所有男子，无论相貌英俊的还是丑陋的，这一刻都像是丢了魂魄一般看着罗刹女帝，仿佛魂魄已经被那娇媚无双的容颜勾了去。

　　“你你你！快别看了，魂儿都要给勾去了，丢不丢人！”上官嫣忽然走到萧尘旁边，拿手将他眼睛蒙上了。

　　萧尘这才回过神来，将上官嫣的手拿开，不禁微微一惊，刚刚怎么了？不过罗刹女帝确实太美了，美得无可挑剔，找不出一个能与她不分轩轾的人来，恐怕天宫上那些所谓的瑶池仙子与她一比，也要黯然失色。

　　如此一个娇艳如花的美人，却是三大魔宗里面最令人闻风丧胆的罗刹宫宫主。

　　“妖女！你今日再次煽动无数人来我昆仑，意欲何为！”随着玄松真人一句冰冰冷冷的叱喝，众人总算才回到现实来，眼前的可是罗刹女帝啊！

　　罗刹女帝淡淡看了他一眼，淡淡的道：“时隔六百年，二位真人还记得当年本宫来过，委实难得，那么今时今日，二位可愿意说出昆仑仙境的入口所在了么？”

　　听见此话，这时众人才想起，此次前来昆仑，主要为的可是昆仑仙境啊，虽然很多人根本不知道自己为何要去寻昆仑仙境，只是人云亦云，据说昆仑仙境里仙宝无数，不死药，不死树，不死水，什么都有，若能寻获一二，飞升成仙指日可待。

　　天一子道：“上古有传闻，西王母有一不死仙树，名曰‘甘木’，可使人长生不死，亦可使死者复活，后来甘木落于凡间西山，即昆仑，逐渐使那一方地演化为仙境，西王母见其地灵性已生，不忍再收回甘木，遂派遣开明兽守护……但岁月变迁，如今昆仑已向北，仙境是否存在已无从考证，罗刹宫主今日难道也是为这莫须有的‘甘木’而来么？”

　　此一番话，引得许多人深思了起来，他们当中，许多人对昆仑的传说都只是一知半解，什么甘木，什么开明兽，他们大多只是听闻，却不曾了解。

　　人群里开始小声议论了起来，而不动城那边，萧尘神情怔怔的，再一次听见有关甘木的传闻，不知为何，他心中升起一丝异样的感觉，千年前师父和问天，他们来昆仑，真的是为了找寻甘木复活自己么？

　　那么究竟有没有找到？白素素说没有找到，此话定然不虚，千年前问天和师父定是绝对没有找到甘木的，当然，后来也不可能再去找到，那自己是怎么活过来的？

　　此刻，萧尘只感觉脑海里思绪混乱不堪，所有的一切，全都交织在了一起，总感觉时间上有些不对，但又说不出来究竟是哪里不对，上一个时代是在七千年前结束的，若说复活自己是在一千年前开始准备的，那么中间还有六千年去哪了？这六千年绝不应该是一片空白。

　　不对……不对，什么都不对，千年前……千年前的师父和问天……

　　萧尘突然感到头部一阵剧烈疼痛，旁边青鸾见他脸色忽然有异，凝神问道：“主上怎么了？”

　　萧尘定了定神，摇摇头道：“没事。”抬头向琼华宫天一子那边看去，只见玄机子冷冷一笑，道：“这甘木只是传说而已，我看罗刹宫主真正的欲图，怕是醉翁之意不在酒吧？”

　　罗刹女帝淡淡道：“在茶也好，在酒也罢，今时今日，你们可没有天机子了。”说罢，向东首天际道：“鬼帝既然来了，又何必匿于云端不肯现身？莫非是要小女子今日一人对付昆仑三宫么？”

　　众人一听此言，均是一惊，难道玄阴殿的幽冥鬼帝也早就来了么？各人抬头向东首天际望去，果见一团诡云极速罩来。

　　但见那诡云越来越近，最后化作一片魔气滚滚的黑雾，几乎遮天蔽日，正道中人皆是一凛，众昆仑弟子也都握紧了手中的剑，脸上神色无不是万分凝重，今日昆仑派，恐怕有一场苦战了。

　　“呵呵，罗刹宫主倒是比本座来得快了。”无边黑雾慢慢聚为一团，然后从里面传出一个阴森沙哑的声音。

　　罗刹女帝淡淡一笑，又向西边天际道：“尊者既然也来了，那么也请现身吧。”


第727章 周旋

　　“尊者既然也来了，那么也请现身吧。”

　　随着罗刹女帝话音落下，西边天际忽有一大团血雾极速罩来，到得近处，只见那血雾聚成了一道人影，那人身穿红色斗篷，浑身血雾缭绕，头上戴着斗帽，看不真切里面的容貌。

　　周围所有人都屏住了呼吸，相传六百年前，天机子一剑重创三大魔宗首领，罗刹女帝第一个遁走，幽冥鬼帝舍弃一具分身方才逃走，而血魔尊者走得稍慢了一步，肉身直接被毁，只余元神遁逃了出去。

　　现如今，不知血魔尊者的肉身是否已经重塑完毕，也不知其他二人是否已经恢复，但是今时今日，三大魔宗首领再次齐聚昆仑，必然会掀起一场腥风血雨！

　　“尊主。”黑白双煞鬼见到门主亲临，立即走上前恭声问候。

　　“恩。”血魔尊者声音低沉，微微颔首，随即向天一子三人射去两道冷冷的目光：“当年一剑之仇，如今天机老儿已不在人世，那么就由他的徒子徒孙来还债吧……”

　　众人听后皆是一惊，只见血魔尊者斗帽之下，泛着两道森冷血红的光芒，他当年遭天机子毁去肉身，可说与昆仑派有着血海深仇。

　　此刻天一子与玄松玄机两人都紧紧戒备着，如今三大魔宗聚首，除非能发动封天剑阵，否则今日昆仑势必血流成河，但那封天剑阵始终空有其势，却无其威，没有封天剑，只怕难以发动。

　　众昆仑弟子都下意识的往后面退了退，然而李慕雪却是往前一挺，横剑在胸，冷冷道：“魔教妖人！你们屡屡犯我昆仑，乃是咎由自取，还敢说什么一剑之仇！当真无耻之极！”

　　如今李慕雪失去了记忆，已然将自己当成了昆仑弟子，与昆仑派共存亡，而旁边羽逸风听她突然开口，顿时一惊，眼下这血魔尊者可是何其厉害？岂能再由她激怒。

　　果不其然，血魔尊者向她射去两道冷冷的目光：“是么。”话末手一挥，只听“咻”的一声风响，不知有个什么东西向李慕雪飞了去。

　　但见那东西呈血红色，像是一顶罩子，边缘有着无数把锋利的血色刃片，各人见后俱是一惊：“血滴子！”

　　正是血魔尊者早年淬炼的法宝千刃血滴子，百丈之内，必取首级，绝无虚发，无人逃得掉，曾一度令人闻风丧胆。

　　此刻，血滴子一经发出，立时旋转不止，呼呼风声，犹似鬼魂嚎哭，四周阴风大起，死在这把血滴子手里的人成千上万，且魂魄得不到往生，被禁锢于血滴子顶上的锁魂罩里面，导致戾气非常。

　　眼见血滴子要向李慕雪头上罩到，羽逸风凛然一惊，想要上前施救，但却被血滴子旋转激起的气流阻隔在外，根本无法靠近。

　　而附近其他人，在这股气流激荡下，慢说靠近一点，便是站也快站不稳了，天一子剑由心发，六把青云飞剑立时向血滴子斩去，然而血魔尊者另一只手一抬，立时打出一道掌力将六把飞剑阻隔。

　　李慕雪站在原地，双目圆睁，她此刻被血滴子旋转激起的气流笼罩住了，根本无法动弹，便在千钧一发之际，一道人影闪过来，下一瞬间，李慕雪仿佛自原地消失了，只听“砰”的一声疾响，那血滴子打在地上，立时激起了千层白雪。

　　“噢——”周围发出一阵短促的惊呼，竟然有人能在血魔尊者的血滴子下面把人救走。

　　众人瞧过去，只见萧尘将李慕雪抱在手上，而李慕雪此刻惊魂未定，愣愣的看着萧尘，一时说不出话来。

　　萧尘目光淡淡扫在血魔尊者身上，道：“尊者与天机前辈的恩怨，自可去找天机前辈了结，何必对一个晚生了六百年的后辈下手，岂非有失身份？”

　　此一番话说得不卑不亢，周人众人更是一诧，何人敢如此跟血魔尊者说话，放眼天下青年能人当中，恐怕也只有这个天不怕地不怕的风云不动城城主了吧。

　　血魔尊者双目一凝，心想此子应该就是近来闹得沸沸扬扬的小城主了，果然非同一般，虽然刚才自己只是随手一击，但他非但能从血滴子下面把人救走，此时还能如此气定神闲的说话，却又并非是他怀中那小丫头那般初生牛犊不怕虎。

　　“嘿嘿！后生可畏。”血魔尊者冷冷道，手一招，却也颇有风度的将血滴子收了回来，既然一击不成，他便不会再与萧尘大打出手，否则就当真是有失身份了。

　　这时仍有许多昆仑弟子惊魂未定，李慕雪回过神来，这才发现许多师兄师姐正看着自己，眼下诸多人在场，被一个男子这样抱着，虽说方才只是情急，但此刻见萧尘还不把自己放下来，不禁感到耳上一赤，小声道：“你快放我下来。”

　　萧尘颔首一笑，将她轻轻放下，这时，莫家那边的人也过来了，一名气宇不凡，剑眉星目的青年男子走在最前。

　　那男子身着一件裘领青衣，头戴白玉冠饰，手上拿着一把泼墨折扇，只见他合上折扇，向着三大魔宗首领拱手一笑：“晚辈莫如玉，久仰三位前辈高姓大名。”

　　此人面对三大魔宗首领，却是不卑不亢，不骄不躁，也不自称什么莫家，远非那莫少北和莫瑾炎可比，之前萧尘注意到过此人，发现此人确实不同一般青年，光一股沉稳的气质，便非莫少北那些草包可比。

　　此刻，许多人的目光也顺着移了过去，但却无法一眼洞穿这莫家青年的修为，似是深藏不露，然而饶是如此，三大魔宗首领却也未有去理会他一眼，罗刹女帝这些是什么人？岂是后生晚辈可随意上前打招呼的？任你再有后台再风光，也是自讨没趣。

　　周围的气氛不禁有些尴尬起来，莫如玉乃是莫家直系四公子，曾出来过几次，因其一向待人有礼，在人前总是温温和和，不骄不躁，与莫家其他人大相径庭，故江湖中人送一称号“谦谦君子莫如玉”。

　　此刻莫如玉见三人不理会自己，却也不生气，颔首一笑，退回了莫家那边，而罗刹女帝这时却向萧尘看了去，道：“原来是风云城萧城主，小女玲珑时常提起城主，很喜欢城主呢。”

　　周围许多人一听此话，俱是一怔，罗刹女帝不去理会莫家的人，却主动与萧尘说话，这着实有些出乎众人预料。

　　而萧尘也没料到这罗刹女帝竟然找自己说话，但想魔教中人行事本就难以揣测，当下不失礼的拱手笑道：“承蒙玲珑公主错爱……”

　　不待把后面的话说完，半空中的黑雾里突然又传来幽冥鬼帝的声音：“萧城主少年英雄，何来错爱。”

　　周围人更是一诧，今儿个怎么回事？三大魔宗首领何等身份，竟然都去主动与萧尘说话？这未免太过匪夷所思了吧？

　　萧尘也着实没有料到，只感背后冷汗涔涔，这魔教中人行事诡谲，更何况是三大首领，这些人葫芦里究竟卖的什么药？

　　再看莫家那边，几名老者脸色阴沉，萧尘甚感压力巨大，只怕今日莫家还要再来更厉害的人物，倘若是那地仙古冥老人，恐怕萧宁跟古风也不是其对手。

　　罗刹女帝忽的一笑，又向萧尘看去，道：“萧城主今日前来，也是为了昆仑仙境么？”说话时一双盈盈妙目盯在他脸上，嘴角似笑非笑，加上她那娇媚无限的容颜，萧尘着实渗出了一身冷汗，三大首领里面，大概数罗刹女帝最是心机深沉，无人能猜到她在想什么。

　　萧尘定了定神，笑道：“我等修仙之人，讲求一个缘字，若无此缘，萧某即使强求，也是求而不得。”

　　这句话说得含糊不清，但却是极为的巧妙，眼下局势紧张，第一句话，表明了他是修仙之人，与魔道划清界限，第二句话，表明他并不会与昆仑为敌，更甚至今次还要相助昆仑，但这两句话却又不得罪三大魔宗。

　　要与三大魔宗周旋，何其之难，一字之差，便有截然不同的效果，但如今的萧尘，早已非当年的懵懂少年。

　　然而旁边李慕雪一时半会儿还未能摸清他这两句话的巧妙所在，只道他今日也要与昆仑派为难，又想起昨夜他与魔教妖女潜入昆仑，定是没安好心，这一来，先前的好感全无，嗔视着他：“好哇！我还道你是个好人，原来你也与他们是一伙的。”

　　此刻萧尘脸上笑容仍在，心中却暗暗叫苦：“慕雪啊慕雪，你怎看不清局势？我现在是进退维谷，但既然你与逸风大哥已拜入昆仑，我今日便是拼尽全力，也要护你们周全。”

　　眼下萧尘已然猜到几分，这三大魔宗首领不去理会莫如玉，偏偏又立即向自己示好，为的恐怕便是引起莫家对自己的仇恨，有莫家施压的话，今日自己便插手不得昆仑派的事。

　　气氛一度的紧张，古风和萧宁站在远处凝神不语，风云不动城的众高手也随时待命，但饶是如此，现在正魔两道也是实力悬殊，除非昆仑派另外两宫现在能赶来支援，否则三大魔宗首领联手，势必血染整座昆仑。

　　天一子跟玄机玄松二人此刻神色尤为的凝重，眼下局势，战火一触即发，光凭他三人，绝非三大魔宗首领的对手，今日已是事关昆仑派千年存亡。

　　便在这最紧张的时刻，忽然间整座琼华峰剧烈一颤，这股震荡来得极其的突然，没有任何征兆，紧接着，只见远处天际忽有道道霞光冲天而起。

　　那个方向，正是昆仑派后山禁地的方向。

　　但见道道七彩霞光冲天而起，在上空云层里映照出了蜃楼幻象，直是千变万化，须臾间幻作七彩森林，又见无数珍禽异兽往来奔走于云端，如似真实一般。

　　风一吹，云层翻涌，又瞬间幻作棵棵高约近千丈的琼树、瑶树，灿烂夺目，神奇无比。

　　“是仙境！昆仑仙境之门出现了！”这一刻，终于有人惊呼了出来。


第728章 神秘山谷

　　萧尘也不禁一惊，抬头看着高空中的道道幻象，真的是昆仑仙境吗？难道世上真的存有这么个地方吗？当年师父和问天，又究竟找到没有？

　　昆仑派的人此刻更是惊讶万分，他们从未听说昆仑仙境何时出现过，更未曾见到过此等异象，这一刻许多人都目瞪口呆，抬头怔怔看着后山方向的异象。

　　罗刹女帝三人身形一动，天一子跟玄机玄松三人立时一拦，天一子冷冷道：“三位若想试试我昆仑派的剑阵，大可往我琼华宫闯上一番！”

　　罗刹女帝心思转动得最快，昆仑派如今虽已没落，但琼华宫里的剑阵依然厉害非常，何况现在还有血魔尊者跟幽冥鬼帝二人在，三人此次各怀心思，自己不可贸然行事。

　　正此时，左右两边忽有无数人高呼了起来：“仙境之门打开了！快去啊！”

　　顷刻间，无数人从琼华峰左右两边向那异象传来之地御剑而去了，那异象传来之地既然在琼华峰后面，谁说只能通过琼华宫的后山禁地过去了？绕过去不就行了？

　　罗刹女帝定了定神，向身后玄姬等人道：“跟上。”话末，瞬间化作一道红芒破空而去。

　　幽冥鬼帝跟血魔尊者生怕她抢在了前头，也一瞬间跟了上去，天一子脸上神情变化万端，后山禁地是昆仑派秘境所在，但秘境已在六百年前消失，今日那边怎会突生异象？

　　此事绝不寻常！当下，天一子也和玄松玄机迅速赶了过去，后边昆仑派的弟子在长老带领下，也往后山赶去了，李慕雪看了萧尘一眼，最终还是回到了昆仑派中，同羽逸风等人一起往后山去了。

　　“喵！喵哩个乖乖！真的是昆仑仙境！小子快！”芝峦睁大眼睛看着天边异象，惊得上飞下窜。

　　此刻大多人已经向琼华峰后面赶去了，莫家等人也过去了，经过萧尘身边时，莫如玉向他淡淡看了一眼。

　　“主上，现在过去吗？”青鸾在旁小声问道。

　　萧尘凝神不语，心想那后边离昆仑派的禁地那么近，倘若真的是仙境之门，昆仑派在这里开派数千年前，岂有不知的道理？总感觉事情有些奇怪。点了点头道：“恩，先去看看。”

　　当下，风云不动城这边的人也赶过去了，一炷香后，所有人都到了琼华峰后面，只见巍峨雪山，绵延无尽，而那霞光，竟是从琼华峰两座雪峰下面的山谷冲上来的，至于下面是什么，尤未可知。

　　一些耐不住性子，胆子又大的散修已经御剑下去了，与其说是御剑下去，不如说像是被那山谷吞噬了进去更为贴切，因为那下面仿佛没有尽头一般，充满着未知的恐惧，完全不像是什么仙境入口。

　　此刻许多人都在谷口徘徊，犹豫不决，各门各派的人都有，正道的，魔道的，这一刻双方也都不打了。

　　萧尘御剑在半空中，朝那冰谷下面看去，尽管他神识远超常人，但这一刻竟然也无法感知下面究竟是什么，仿佛被一股神秘的力量所阻隔着。

　　就在这时，南北两边天际忽有几道剑光破空而来，到得近处，只见北边为首之人是个身穿碧绿色衣衫的女子，手持一支玉箫，正是萧尘昨夜见过的碧清落，昆仑派碧落宫宫主，也即天一子的师妹。

　　南边的则是紫玉紫阳二位真人，两人身后还跟着那一瘦一胖中年，以及其他一些门人。

　　周围的人见到这两批人到来，俱是一怔，瞧他们衣服上都有昆仑派的图案，但似乎又并非一家，而且刚才在琼华峰没见着这些人。

　　天机子的四位师弟，从上至下分别是紫玉、紫阳、玄机、玄松，其中紫阳和玄松性子稍稍急躁一些。

　　此刻紫阳真人见到这么多魔宗之人来犯，还有那魔宗三大首领，冷冷道：“此处为我昆仑派后山禁地所在，尔等魔人最好速速离去！”

　　天一子虽执掌昆仑六百年，却从未见过后山何时竟有了这么一座奇异山谷，正愁如何阻止这群魔道中人，现在见到两位师叔和师妹及时赶来，心下已安然了一些。

　　罗刹女帝见到这两批人到来，淡淡笑道：“怎么，这里也是昆仑派的地方吗？那么不知三位里面，究竟哪一个才是昆仑掌门呢？”说话时，先看了看天一子，又看了看碧清落，最后将目光落在紫玉真人身上，因为紫玉真人最是想要夺得掌门之位。

　　此言一出，周围又是一怔，他们并不知晓昆仑派分裂一事，紫玉真人冷冷的道：“罗刹宫主也不必言语离间，今日我等既然来了，便不可能教你们如愿以偿，现在离开尚有机会，否则我等合力发动封天剑阵，这次便教你们形神俱灭！”

　　最后“形神俱灭”四字说得铿锵有力，颇具一番威势，当场便令得不少魔宗弟子浑身一颤，然而血魔尊者却是仰头一笑：“哈哈哈！紫玉老儿！你以为你是天机子吗！”

　　话末，手掌一抬，登时风云惊变，一团血雾极速向紫玉紫阳二人笼罩而去，两人立即结印抵挡，轰隆一声，仍是被这股血雾震得浑身一颤。

　　“哈哈哈！六百年了！这六百年你们算是白活了，不及当年天机子十之一二！”

　　血魔尊者的大笑声回荡在山谷里，但紫玉紫阳二人并不为其所恼，他们与天机子虽然师出同门，但天机子乃是千年难得一见的奇才，他们修为上有所不如，这没什么好说的。

　　这边血魔尊者与紫玉紫阳二人对峙，另一边罗刹女帝却暗暗思量了起来，心想若这般贸然下去，自己留在上面的人必然为昆仑几个老家伙所灭，但若是自己不下去，血魔尊者和幽冥鬼帝下去了，于自己更是大大不利。

　　思忖及此，罗刹女帝心生一计，朗声说道：“本宫倒有一言，不知诸位听否？”

　　这时众人的目光都从山谷随之转移到了她身上，幽冥鬼帝仍是一团黑雾形态，森森道：“不知女帝有何高见？”

　　女帝道：“这下面潜藏着什么尤未可知，依我之见，不如派遣各自门下精英弟子，先行下去查探一番如何？”

　　此话一语中的，不少人听后都纷纷点头称是，这也确实是他们此刻的想法，倘若这地方真是仙境大门的话，他们早就带着门人进去了，可眼下看来实是太过异常，连昆仑派的人似乎都没见过这座山谷，不可贸然行动。

　　幽冥鬼帝道：“此法确实不失为良策，那么，女帝打算派遣何人下去呢？”

　　罗刹女帝淡淡一笑，目光落在了玄姬身上，以玄姬的功力，由她下去，必能主宰乾坤，但是其他两派又如何肯依？所以不等女帝开口，玄姬先道：“那么就让碧水坛主与朱雀坛主下去吧。”

　　幽冥鬼帝道：“如此甚好，那么……一叶秋，你领人下去吧。”

　　“是。”玄阴殿那边，一名青衣男子走了出来，正是当初在恶瘴山脉与萧尘见过的一叶秋，这些年来，功力也有所大增，一剑封喉，无人能及。

　　血魔尊者道：“七杀，你领人下去。”

　　“是。”血煞门那边也走出一名红衣男子，正是七杀，萧尘也见过，当初正是他们四人，在恶瘴山脉联手杀了天火门的丹阳子。

　　昆仑派那边，紫阳真人冷冷一哼，向那一胖一瘦中年人道：“赤松、青石，你们下去罢。”

　　碧清落向身后一名青衣女子道：“无双，你去吧。”

　　“是。”那青衣女子脸色冰冰冷冷，乃是碧清落的首徒冷无双。

　　琼华宫那边，因大师兄楚玄月昨夜遭萧尘所伤，此刻羽逸风主动请缨：“掌门，不如由我和师妹下去吧。”天一子微微颔首：“好，当心一些。”

　　其余门派也开始派遣自己门下弟子了，自然是要修为最高的，风云不动城这边，青鸾小声道：“主上，那下面危险难料，不如还是让属下去吧。”

　　萧尘摇了摇头，这一次他必须亲自下去，因为刚才，不知是错觉还是什么，他忽然有一丝奇怪的感应，那一丝感应，仿佛来自于谷底层层冰封之下，一闪即逝。

　　“狸猫精，这次你跟我一起下去吗？”

　　不等芝峦回话，咕叽兽先跳到了萧尘肩膀上，“咕叽咕叽”叫个不停，意思便是他要跟着下去。

　　萧尘正有此意，轻轻一笑：“好。”

　　芝峦犹豫了半天，最终还是一咬牙道：“喵了个咪！去就去！本大仙还就不信了，巍巍昆仑，难不成这下面还有个冰封了几千年的大魔头不成？”

　　“萧尘哥哥……”慕容仙儿拉着他衣袖，似是很担心，萧尘轻轻一笑：“仙儿放心，不会有事。”话末，又向莫家那边看了去，只见莫如玉身旁不知何时又多了一个青年，刚才似乎并没有这个青年。

　　萧尘收回目光，向萧宁小声道：“萧宁大哥，当心他们。”他心里始终有些担心，莫家那个老怪物这次会杀来，倘若古冥老人真的来了，恐怕后果难以预料，这始终是一道隐患。

　　萧宁道：“放心，倒是你，当心莫如玉身旁突然出现的那个人，此人不简单。”

　　“恩。”萧尘点了点头，便往谷口那边走去，羽逸风已在此处等候，之前来的时候二人顾不上说话，现在自然是一起下去。

　　“羽兄，萧兄。”这时晓月也走了过来，有意一起下去。

　　几人也不再多言，便即一起下去，大约御剑落至千丈低时，仍不见谷底所在，倒是温度越来越冷了，寒风呼啸，犹带冰屑，芝峦冷得直哆嗦，躲在萧尘衣服里取暖。

　　“没想到后山下面竟有如此一座深的冰谷，我来昆仑两年，从未见过，不知下面究竟是什么。”羽逸风看着下方一片云缭雾绕说道。

　　萧尘凝神不语，也不知为何，总感觉这里大是异常，如此一座深的冰谷，昆仑派的人怎么个个都像从未见过似的？就连天一子那些人似乎都未见过，这太说不过理了。


第729章 奇异玄境

　　几人又下到数百丈，四周云雾迷空，冰屑漂浮，仍然不见谷底，甚至连声音传下去后，也没有回声传上来，仿佛一切事物都被吞噬了一样，与其说是冰谷，不如说是深不见底的冰渊更为贴切。

　　“此谷深不见底，莫非羽兄从未来过？”晓月小心翼翼控制着飞剑，凝神问道，即便她如今已是功力非凡，但身处险境，也同样不敢掉以轻心。

　　羽逸风眉宇深锁，一边控制着飞剑下落，一边摇了摇头道：“半年前我曾来过后山，但那时却未发现此处有一座深谷，似乎掌门他们也并不知晓此谷，说来当真奇怪。”

　　“喵了个咪！事出反常必有妖，这么大座山谷，几百年来都无人发现，你们昆仑肯定有妖魅作祟。”芝峦趴在萧尘衣服里，嘀嘀咕咕说着。

　　李慕雪立即瞪了他一眼：“一派胡言，我昆仑派千年圣地，妖物岂敢来滋扰？有也是你这只不知哪儿冒出来的猫妖！”

　　“你你你！死丫头！本大仙是芝仙，才不是什么猫妖！”芝峦气得龇牙咧嘴，李慕雪轻哼一声，将头一偏，不再去理会他。

　　萧尘始终凝神不语，这个地方确实出现得十分不合理，而昆仑派当年的事情也是扑朔迷离，正自凝思间，几人脚下的飞剑忽然剧烈一颤，羽逸风凝神道：“当心！”话末捻指结印，使几人的飞剑稳定了下来。

　　“那下边是什么？”李慕雪凝视着下方怔怔道，此刻云雾散开了一些，已经能勉强能看清下边百丈外的事物了。

　　那下面像是一个巨大的气流漩涡，附近冰屑飞速旋绕，但并非谷底，离谷底恐怕还有很远的一段距离。

　　“先前下来的人，应该都是进入漩涡了，也许这里是某个玄境的入口。”萧尘眉宇微锁，凝神说道，即便他神识过人，此刻也无法感知到谷底，更无法感知那漩涡里面是什么，只能稍作猜测。

　　“喵！喵了个咪！我们不会也要下去吧！”芝峦看着下方那仿佛能吞噬万物的漩涡地带，已经开始打起了退堂鼓。

　　晓月蹙了蹙眉，将目光收回来，随即向羽逸风看去：“等会我们一起进去，倘若发生什么事，相互之间也好有个照应，羽兄觉得如何？”

　　羽逸风点了点头，他与晓月之间并没有什么隔阂，关系也算还好，不存在什么戒备，说道：“我也正有此意。”

　　晓月又向萧尘看去：“不知萧兄意下如何？”

　　萧尘跟晓月却不同了，一直以来，两人之间都有着戒备，仿佛彼此间都有着若有若无的敌意，尽管有时候晓月一直在尝试消除这种微妙的敌意，但萧尘却从来没有过任何表示。

　　不过话说回来，此刻三个人在一起行动，这也不是第一次共同经历生死了，第一次是去风云无妄城，那次也是三人一起，后来去魔息深渊，同样三人也在一起，按说现在应该也算是比较有默契了，但是最终还得看萧尘的想法。

　　萧尘将目光从下面的漩涡地带收了回来，向晓月看去，两人目光交汇的一刹那，仿佛时间突然凝固了，又像是过去了很久，千年，万年，万万年……

　　实际上，时间只是过去了短短几年，犹记得当初二人第一次见面时，那时的晓月何其风光，千羽令一出，谁人敢不来赴会。

　　可是，不知是从何时开始的，晓月变得越来越默默无闻，但是萧尘对她的敌意，却始终不曾消退过半分。

　　这一刻，轻风拂过，晓月耳边青丝轻轻飞舞，萧尘凝视着她的双眼，如今的晓月早已变了，不再如当年那般锋芒毕露，不再是当年那个高高在上，教人不敢走近的仙子。

　　但是，自己是从什么时候开始的？什么时候开始，变得如此偏执，无论她做什么，自己对她的敌意，都从来没有消退过。

　　这一刻，时间像是过去了很久，千年，万年，万万年……

　　说到底，萧尘对晓月的敌意，无非来自于对千羽霓裳的恨意，但是这些年，他经历了太多，当年的事情，一切都变得扑朔迷离，有时候甚至他自己都开始怀疑，是否是自己，太过偏执。

　　“萧兄？”晓月见他一直看着自己出神，终于轻声提醒道。萧尘这才回过神来，方觉有些失礼，说道：“好。”

　　一旁李慕雪见他盯着晓月竟然发愣这么久，不禁露出一脸鄙夷之色，向晓月道：“晓月师姐，你可要当心了，某些心怀不轨的登徒子呐……”一边说着，还一边横眼向萧尘看去。

　　羽逸风正色道：“师妹，不可胡言。”

　　“哼。”李慕雪轻哼一声，将头一扬。

　　晓月咳嗽一声，转身向下方慢慢落去，但是刚才与萧尘目光交汇的时候，有那么一刹那，她也失神了，那一刹那，像是过去了千年，万年……

　　然后蓦然发现，萧尘一直以来对她的那丝敌意，仿佛已经淹没在了那万万年的长河里。

　　四人控制着飞剑落到漩涡地带上面一点，在这里已经能感受到一股空间撕裂的力量了。猛然间，四人脚下的飞剑又剧烈颤抖了起来，甚至这一次，连晓月手中的秋水剑也剧烈颤抖了起来，仿佛随时要出鞘一般。

　　“当心！”晓月一把按住手中的秋水剑，这个动作本没什么奇怪，但是却将萧尘的目光吸引了过去，只见秋水剑这一刻震抖不止，即便有晓月按着都没用。

　　正自疑惑，忽然间，那漩涡中心发出一道极强的吸力，李慕雪“啊”的一声惊叫，四人皆未反应过来，便被那股强大的吸力吸进了漩涡中心。

　　一进入漩涡中心，四个人的身体都失去了控制，脚下飞剑也不听使唤了，芝峦紧紧抓着萧尘衣领不放，一张猫脸扭曲得快变形了，吓得惊叫连连：“要死啦要死啦！这回要死啦！”

　　即便四人如今的功力皆已非同小可，但此刻面对这股强大的吸力仍是束手无策，甚至连体内的真元也提运不起来了，只得任由那股吸力将自己吸往未知地域。

　　速度快至了极限，忽听“砰”的一声巨响，萧尘顿时只感全身骨骼要散架了一般，却是撞在了一块石头上面，若是平常的话倒没什么，但是此刻无法提运真元，便与常人无异。

　　“砰！”又是一声巨响，但这次却是这片空间似乎颠倒了一下，几人重重砸在了地上，浑身剧痛无比。

　　还不待四人反应过来，空间又是一震，四人再次被先前那股巨大的吸力吸走了。

　　约一盏茶后，这片诡异的空间通道似乎终于破碎了，萧尘重重摔在了地上，抬头只见蓝天白云，附近白烟云绕，草木繁盛，花开似锦，空气里弥漫着一层淡淡芳香，浑然似一仙境，却已非那白雪皑皑的冰谷了。

　　“逸风大哥！狸猫精！”萧尘站起身来，纵目眺望，他顾不得身上疼痛，第一反应是其他人有事没，刚才几人都差些死在那崩塌的空间通道里面。

　　“咕叽！”只听一声叫唤，咕叽兽从他衣领里钻了个脑袋出来，紧接着后面又传来了芝峦的嚎叫声：“哎哟喂，本大仙要死啦，小子别喊了，快来帮帮我……”

　　萧尘转过身去，只见芝峦卡在了一棵大树的树桠上，咕叽兽用力一跳，跳到树桠上去，将他提了下来。

　　“狸猫精，看见逸风大哥了吗？”萧尘脑子昏昏沉沉的，只记得刚才强光一闪，身体仿佛快撕裂了一般，然后就来到这里了。

　　芝峦揉了揉脑袋，道：“羽十一那木头不知掉到哪里去了，你的小丫头在那边。”说着指了指远处。

　　萧尘顺着他所指的方向，没走几丈远，果然看见了坐在地上的李慕雪，此刻只见李慕雪坐在地上，紧紧咬着嘴唇，脸上冷汗密布，似乎是受了伤。

　　“慕……初雪姑娘！”萧尘立即小跑了过去，他自己身上也疼痛不已，应是伤到了骨骼。

　　“你……你不要过来！”李慕雪见他跑过来，忽然从腰间抽出了一把匕首，向他指了去。

　　现在羽逸风和晓月都不知被传送到了哪里，短时间内她也无法提运起真元，再加上四下里荒无人烟，她有些不放心这个行事诡异的陌生男子。

　　萧尘停了下来，但看四周奇花异木，种类繁多，但绝不像是什么仙境，应该只是一个玄境，现在所有人应该都被困在了这个玄境里面。

　　但是有一点，他有些疑惑，为什么别人进来的时候没事，自己等人进来的时候，空间通道就出现了问题？恐怕是有人在里面控制自然之力，想要置自己等人于死地。

　　萧尘凝视着四周，能够控制玄境自然之力的人，修为定然已是超凡入圣，虽然进来玄境后，位置是随机的，但是对方的人，应该很快就能感应到自己进来的位置，所以必须尽快离开，以此时的状态，恐怕随便来一两个寂灭境的修者，都能要了自己性命。

　　“初雪姑娘，你听我说，现在这里很危险，我们必须马上离开，你放心，我与逸风大哥关系很好，绝不会伤害你。”

　　李慕雪见他神情严肃，不像欺骗自己，蹙了蹙眉道：“那好……不过我没叫你的话，你不许靠近我，听见没有？”说到最后，伸出食指指着他。

　　“恩。”萧尘点了点头。

　　“哼。”李慕雪嘟了嘟嘴，想要支撑着站起来，却又“嘶”的一声坐了回去，疼得眼泪直打转：“不行，我脚崴了，站不起。”

　　萧尘微一皱眉，想要过去，这时却忽然感应到远处有两股不善的气息正朝这边迅速驰来，尽管他此刻功力提不上来，但神识依旧敏锐，远处那两个人，是直冲这边而来的。


第730章 袭杀

　　“不行，好疼……”李慕雪疼得眼泪直打转，动也不敢动一下，脚踝处传来阵阵钻心般的疼痛。

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，身形一动，移至她面前，李慕雪见他忽然冲过来，忙的又将匕首拿起对着他。

　　“嘘……”萧尘趁着她开口前，又打了噤声手势，小声道：“不要出声，有两个人过来了，来者不善。”

　　李慕雪神识不如他敏锐，自然还未能感应到，此刻见他神情严肃，不像是在骗自己，但又想到他说话没个准，昨晚跟个痞子似的，现在肯定又是拿鬼话来诓骗自己。

　　想到此处，李慕雪将手里的匕首一挺，看着他道：“你少来啊，不许碰我，否则我……”说到此处，又将匕首挺了挺：“我红刀子进，白刀子出！不信来试试看。”

　　芝峦在一旁纠正道：“是白刀子进，红刀子出。”

　　李慕雪瞪了他一眼：“要你这只猫妖来多嘴。”说完，又转过头来，看着萧尘，将匕首挺了挺：“恩？你走不走开？”

　　萧尘眉心深锁，已然感应到那二人越来越近了，大概元婴境的修为，但是以自己目前的状态，连元婴境也对付不了，此地恐怕也无法召唤鬼封，而现在要抱着李慕雪跑也来不及了，一旦被发现，后果不堪设想。

　　“初雪，你听我说，等会帮我吸引那两个人的注意力，我再伺机袭杀。”

　　李慕雪听后一笑，见他一脸严肃的样子，笑道：“你这人就骗人的本事最大，还说得有模有样的，继续编，反正我就坐在这里，脚好了就去找羽师兄。”说到最后，又将匕首一挺，柳眉一竖：“快离我远点儿，你听见我说话没有。”

　　萧尘手一伸，两指在她手腕上一点，反手夺过她手里的匕首，道：“见机行事。”话音落下，足步一晃，藏进了数丈开外的一个草丛里，芝峦和咕叽兽也跟着跑了过去。

　　李慕雪愣了一愣，随即将头一偏，哼了一声，心想你还装得挺像的，本姑娘跟你耗下去，等会羽师兄来了，看你好不好意思出来。

　　过了一会儿，远处似有风吹草动，李慕雪一个人坐在地上，见四周空无人烟，寂静之下透着一股森森阴气，不禁感到几分森然可怕，为了壮胆，咳嗽两声道：“我才不怕！羽师兄，你来了么？”

　　草丛里，萧尘眉心深锁，已经感应到那两人不足百丈距离了，外面李慕雪又大声道：“我脚好啦，羽师兄，我来找你啦！”

　　就在她话音落下之后，远处终于传来了一个低沉的男子声音：“那边有声音，他们应该在那里，快！”

　　听见这声音，李慕雪吓得全身打了个冷颤，连忙向草丛里看了去，萧尘眉头紧皱，摇了摇头，示意她不要朝自己这边看。

　　“是昆仑派那个女弟子，怎么只有她一个人在这里？”

　　李慕雪回过头去时，已经见着两个身穿黑衣的男子向自己走了来，本能之下往后退去，一碰着脚踝，立时又感到一阵钻心疼痛。

　　“喂！怎么只你一个人在这里？其他人呢？那个叫萧尘的在哪？”一个脸上有刀疤的男子走了过来，冷冷问道。

　　李慕雪见此人面相凶狠，身上杀气颇重，摇了摇头：“我……我不知道，刚刚空间通道出现问题，我就掉到这里来了……”

　　“不知道？”刀疤男子目光一冷，铮的一声，抽出一把长剑，指着她道：“你是当真不知道！还是假不知道！”

　　李慕雪吓得浑身一颤，本能的想要去摸匕首，这才想到匕首刚刚被萧尘拿走了。

　　“嘿嘿！老五，你这么凶巴巴的，可不是吓着美人儿了么？”这时，后面的男子走了上来，但瞧他一脸淫相，一双眼珠子盯在李慕雪高耸的胸脯上，一眨也不眨。

　　李慕雪瞧他生得猥琐，连忙紧了紧胸前的衣襟，头一挺道：“你们……你们是谁！”

　　猥琐男子一双眼睛上下打量着她玲珑有致的身段，嘿嘿笑道：“小美人儿别怕，你当真是昆仑掌门的亲传弟子？”

　　李慕雪强自镇定道：“既然知道我是谁，你们还不快滚！”

　　“嘿嘿！”猥琐男子淫相毕露，搓着手一步步向她走去：“老子这辈子就没玩儿过昆仑派的女剑仙，这回逮着一个，还是昆仑掌门的亲传弟子，嘿嘿嘿……”

　　李慕雪见他满口淫词，立时吓得脸色一白，心中方寸大乱，忙往后挪去，惊道：“你敢胡来，我师尊待会下来，一剑斩下你的狗头信不信！”

　　猥琐男子不惧反笑：“嘿嘿嘿，小娘皮倒是泼辣得紧，不过老子喜欢！”

　　旁边刀疤男子冷声道：“老六！任务要紧，别胡闹，一剑杀了省事！”说罢，挺剑便要朝李慕雪脖子上斩去，猥琐男子连忙将他一拦，嘿嘿笑道：“半炷香，半炷香就好，那几人都丢失了功力，没个半天一夜恢复不过来，谅必在这附近也跑不了多远。”

　　李慕雪见他们竟然要杀自己，而且早知道自己等人会在空间通道遇险，心中立时更惊，不断往后挪去，可惜功力暂时无法恢复，召唤不出素问剑灵。

　　“你赶紧！”刀疤男子不耐烦道，说罢转过身，凝神注意着四周风吹草动。

　　猥琐男子一双眼睛盯在李慕雪身上，目光越发的炽热，舔着嘴唇慢慢走过去，李慕雪瞧他向自己走来，立时吓得脸色惨白，只能向草丛里那边萧尘求救了，便在这一瞬间，“咻”的一声，草丛里一把匕首飞了出来。

　　但见那匕首寒芒阵阵，去势甚疾，眨眼便已射到了猥琐男子脑门，本来以他的修为，要察觉这匕首并不难，可惜他此时色心冲脑，等察觉到时，匕首已插进了他脑门，登时白红飞溅，当场毙掉了性命。

　　“老六！”刀疤男子猛然转过身来，乍见一道人影向自己冲来，想也不想，一剑斩下，顿时狂风大作。

　　这一剑剑风强劲，萧尘手无寸铁，无论如何也不敢强接，身子一侧，避开剑芒，随后两指一并，以迅雷不及掩耳之势朝刀疤男子手腕点去。

　　这一下精准无误点在他手腕的“太渊穴”上，刀疤男子顿时感到整条手臂一麻，萧尘趁机夺过剑柄，直接顺势一剑横抹上去，嗤的一声，一剑封喉。

　　但刀疤男子已有元婴修为，不可能轻易死去，抬掌便要向萧尘头顶拍到，萧尘速度更快，又一剑刺穿了他的心脏，最后运足全身真元，一掌打在他额头上，这一掌直接将其震飞十余丈远，七窍流血而亡。

　　尽管此刻萧尘功力不如他，但赢在攻了个措手不及，而李慕雪此时脸色仍是有些煞白，望着远处两具尸首，回过头来，看着萧尘怔怔道：“你……你把他们杀了？”

　　她无论如何也没想到，眼前这个人昨晚看似嬉皮笑脸，竟却如此杀伐果断，令她感到背后有些寒冷。

　　萧尘确定那二人已死后，转过头来看着她道：“这二人都是冷血杀手，留他们活命，我们会很危险，我不怕，但不想……你有危险。”

　　“但不想……你有危险。”几个字轻轻回荡在李慕雪耳边，这一刻她看着眼前的陌生男子，忽然有些发愣，等回过神来时，不知为何，还是感觉有些不适。

　　萧尘道：“好了，我们须得尽快离开这里，他们很快还会有人来，你……能走了吗？”

　　李慕雪柳眉微蹙，咬着嘴唇轻轻点了点头，等要站起来时，仍是感觉脚踝处传来钻心疼痛，站不起来。萧尘摇了摇头，走过去道：“我抱你吧。”

　　李慕雪愣愣看了他一眼，最后将头一偏：“不要！男女授受不亲！”

　　芝峦大不耐烦道：“时间都快被你们拖完了，赶紧的，以前抱得还少了吗？整天亲亲热热的……”

　　“死猫妖！你胡说八道什么！”李慕雪抓起地上一把杂草便向他砸去，又看着萧尘，嗔道：“你还管不管你家的猫了！”

　　“一边去！”萧尘向芝峦瞪了一眼，一脚将他踢在地上翻了几个滚，随后走过去，轻轻俯下身：“得罪了。”

　　“哼！”李慕雪将头一偏，嘟着嘴像是委屈极了，萧尘将她轻轻抱了起来，芝峦在后边怪叫道：“哦，好了，这回总算抱得美人归，本大仙祝你们百年好合，早生贵子……”

　　李慕雪又气又羞，拽着萧尘肩膀，蹙眉道：“快管管你家的猫，让他闭嘴！”话末向芝峦瞪去：“死猫妖！等我功力恢复了，非要把你头上的杂草斩下来不可！”

　　萧尘摇头一笑，展开轻功，便往远处而去，行出数十里，这一路看见不少修者，同时还遇见几批杀手，但都躲过去了。

　　现在萧尘无法感应到羽逸风和晓月的位置，希望他们都没事，而这些杀手，多半是莫家派来的，之前在空间通道做手脚的，也多半是莫家的人，必然是一名地行仙，才有如此本事。

　　蓦然间，萧尘想起了之前莫如玉身旁突然出现的青年，必然是一名地行仙以高超的幻容术假扮，竟是连罗刹女帝的眼睛都瞒过去了。

　　想到这玄境里面有着一名地行仙，萧尘只觉背后冷汗涔涔，别说他现在没有功力，即便鼎盛时期再加臻入大乘，都不可能敌得过一名地行仙，眼下须得尽快找个安全之地恢复功力再说。

　　又疾行出十余里时，到得一处荒无人烟的林子，萧尘忽然停了下来：“等等！”话末身形一动，没入了一片草丛里，芝峦和咕叽兽也跟着跑了过去，李慕雪被他抱着，也微微一惊：“怎么了？”

　　“嘘，别说话，把头低下……”

　　萧尘感应到了，远处天际有一道强大的气息正在接近，片刻后，只见两道人影御空而来，一人正是莫如玉，另一人则是之前伪装成青年的地行仙，现在已经换回了本来容貌，乃是一个身穿青袍的老者。

　　见到是那二人，芝峦也吓了一大跳，连忙施展他的芝仙木系术法，将萧尘和李慕雪的气息掩盖为草木气息。

　　“玄老，你说昆仑秘境真的藏在这里面吗？”

　　“恩，我感应得到一股奇异的波动，总之先要想办法找到封天剑，至于外面风云不动城那两个武圣，他们死期将至。”

　　两人说话间已经越来越近了，萧尘额头冷汗涔涔，屏住了呼吸，只见天上两人行得并不快，而莫如玉原本那谦谦君子的形象，此时已变得有如蛇蝎般阴毒。

　　“要灭那两个小小武圣并不难，古冥先生一来，他们元神难逃，只是封天剑六百年前已遗失，恐怕不易寻获。”莫如玉一脸阴鸷，冷冷的道。

　　下方草丛里，萧尘额头上冷汗涔涔，此刻二人口中的武圣自然是指的萧宁跟古风了，如今萧宁跟古风皆已达到武圣级别，倘若再进一步达到武神级别，便是能与地仙一争锋芒了。

　　可是现在两人没有达到武神境界，便万不可能是地仙的对手，难道莫家的地仙，今日真的要来么？而且听莫如玉口中所言，莫家要找封天剑，是想做什么？

　　李慕雪同样微微一惊，封天剑乃是昆仑派六百年前遗失的镇山之剑，这些人要找封天剑做什么？

　　青袍老者道：“那个萧尘现在应是已经到了这里面了，你买的那些人可靠么？”

　　莫如玉阴恻恻笑道：“放心，都是些亡命之徒，区区一只萧家蝼蚁，无须玄老亲自动手。”

　　“恩。”青袍老者微微点了点头。

　　莫如玉阴笑道：“莫少北跟莫瑾炎两个草包，只知逞匹夫之勇，死了也活该，这一次等找到封天剑，来日凭此剑一剑令风云不动城灰飞烟灭，再嫁祸给昆仑派，任他万仙盟去查吧，呵呵……”

　　下边萧尘听得凛然一惊，这莫家原来已经动了灭城的念头，只是忌惮万仙盟，所以不敢这么做，但现在竟然想要以昆仑派的镇山之剑灭城，再嫁祸给昆仑派。

　　李慕雪同样身子一颤，天上那二人，竟然想嫁祸昆仑，此事务必尽快通知尊上。


第731章 如果有一天

　　待莫如玉与那青袍老者渐渐远去后，芝峦才撤去掩盖气息的术法，怪叫道：“要死啦要死啦！小子，他们要拿封天剑来对付你！”

　　萧尘眉心深锁，凝神不语，现在他最担心的不是将来莫家欲图灭城，而是外面，倘若那个古冥老人真的到来的话，一定会当先灭杀萧宁和古风这两个风云不动城的最强人物。

　　但是现在外面二人还浑然不觉，这玄境也与世隔绝，自己无法以玉笺传讯出去，眼下唯一能对付古冥老人的，恐怕只有以封天剑发动昆仑派的封天剑阵了，可是这封天剑六百年前随昆仑秘境一同消失，现在却又何处去寻？

　　思念及此，萧尘向李慕雪看去，皱眉问道：“你知道昆仑秘境所在吗？”

　　李慕雪瞧他此时眼神，立刻猜到了他心中的想法，不免生出几分戒备来，冷冷道：“你也是觊觎我派封天剑？我就知道你跟那些魔教妖人也是一伙的，亏得羽师兄那么信任你，哼，我就算知道也不会告诉你，何况我还不知道呢……”

　　萧尘在心里轻轻一叹，默默将头低了下去，李慕雪还在喋喋不休说着什么，萧尘忽然抬起头来：“走吧，这里不安全，先离开这里再说。”

　　“哼！”李慕雪将头一偏：“我不要你抱了，我自己能走。”说完稍稍动了一下，脚踝处却又传来一阵撕心裂肺的疼痛。

　　萧尘见她疼了一脸冷汗出来，叹息一声，还是轻轻将她抱了起来，李慕雪还以为他会不理自己了，这时见他又将自己抱起来了，哼声道：“放我下来，不要你抱！”

　　芝峦在一旁气得龇牙咧嘴：“死丫头，都什么时候了还任性，把你丢在这，等会要再遇上两个先前那样的杀手，就把你衣服扒光，丢进草丛里，轮流玷污了……”

　　听见这种话，李慕雪气得眼一瞪：“你！死猫妖！回头我非扒了你的皮不可！”

　　“死丫头，你嘴巴什么时候变得这么刁了，回头本大仙非要找一根针给你缝上！”

　　“你个臭嘴猫妖，你再说一遍！”

　　“说了又怎样？你个瘸脚丫头，你飞过来打我啊！”

　　“你……”

　　“好了，你们两个别吵了！”萧尘忽然冷冷一喝，将一人一猫都吓了跳。

　　李慕雪被他莫名其妙一喝，又气又委屈，眼睛红红的，不停在他身上扳动，最后又不停捶他肩膀：“放我下来！放我下来！死流氓！臭流氓！放我下来！明明是他先惹我的，你凶我做什么……”

　　芝峦飞在半空中，双手插在腰上，嘿嘿冷笑道：“继续扳命，使劲扳！看你有多大的劲儿撒泼。”

　　“你！”李慕雪直是气得五脏六腑快爆炸了，咬着牙狠狠道：“死猫妖，我今天不撕烂你的嘴，我不姓初！”

　　芝峦冷笑道：“你本来就不姓初，我看你不是脚崴了，而是脑子崴了，连自己姓什么都忘了。”

　　“你！你！”李慕雪快要被他气哭了，瞪着萧尘道：“你看他嘛！他还说！”

　　萧尘转过头轻轻瞪了芝峦一眼：“好了，你住口！”

　　“死丫头！本来就是，当初在炼尸宗，我看就该让红袖把你魂魄收了，省得现在活下来只会撒泼……”

　　芝峦仍在喋喋不休，话未说完，萧尘忽然一声厉喝：“我让你住口！听见没有！”

　　突如其来的一声喝，将咕叽兽也吓着了，芝峦这一回是当真愣住了，他从未见过萧尘何时发过这么大的火，一时间有些懵了：“小子，你哪根筋抽了，你是不是牙疼……”

　　萧尘没有说话，这时忽然发现李慕雪抓着自己肩膀的手滑了下去，转过头去，只见她手捂额头，这时不吵了也不闹了，双眉深蹙，仿佛很难受的样子。

　　“炼尸宗……红袖……”李慕雪眉心深蹙，双眼轻闭，手捂着额头，喃喃自语，瞧她此时的神情模样，似乎极为痛苦，似乎陷入了最可怕的梦魇。

　　“初雪！”萧尘见她此时模样，心中顿时一惊，李慕雪微微睁开眼，看着他喃喃道：“萧……萧……”话未落，手臂一软，晕厥了过去。

　　“慕雪……”萧尘声音里带着几分不可闻的凄伤，慢慢蹲下去，将她轻轻靠着自己肩膀而抱，手掌轻轻抚摸着她肩后的乌黑长发。

　　“那个，她……不会有事吧？”芝峦慢慢走了过来，小心翼翼问道。

　　萧尘深吸了一口气，当初在炼尸宗，不知道红袖对她做了什么，现在那些回忆，是她不能记起来的。

　　“以后别再提起这些事情了。”萧尘转过头看了芝峦一眼，正色道。

　　“哼！明明就是她撒泼在先，你还重色轻友，亏得本大仙次次救你……”芝峦仰着头，仿佛也受了天大委屈似的。

　　萧尘横了他一眼：“你都活了几千岁了，跟她一个小姑娘拌嘴，你好意思么？”

　　“你！”芝峦气鼓鼓的，不过听他这么一说，一张老脸果然还是羞红了。

　　轻叹了一声，萧尘将李慕雪抱起来，道：“走吧，这里不安全。”话末双足一点，展开轻功又往远处去了。

　　到黄昏暮落时分，一人一猫找了间隐蔽的山洞，此地草遮木掩，不易教人察觉，芝峦又在洞口施展了藤棘术，使得山洞更加隐蔽。

　　萧尘将李慕雪轻轻放在芝峦铺好的软草蒲上，这一刻洞外斜阳照进来，落在李慕雪脸上，带着几分恬静，几分安详，长长弯弯的睫毛，像是蝉翼一般轻轻颤动着。

　　萧尘静静看着她，心里知道，她与未央，永远是两个人，尽管长得一模一样，但却是两个完完全全不同的人。

　　但是，为什么，为什么会长得一模一样，这绝对不是巧合，连生辰也是同一天，七月初七……

　　萧尘开始细细理清思绪，猛然间想到了什么，脸色刷的一下变得惨白，这一刻再看李慕雪时，他脸上竟然透出了惊惧之色。

　　他想到了，计都跟他长得一模一样，是因为计都是他轮回转命的替代品，而李慕雪，李慕雪则是花未央轮回转命的替代品，这一切早就是有人设定好了的……

　　这一刻，萧尘突然感觉世界快崩塌了，自己活过来了，是因为转命成功了，所以计都（萧家少爷）会死去，会永远消失，但他没死，那是因为问天的缘故。

　　倘若自己转命失败了，那么计都便不会是今天的计都，而是正常的萧家少爷，会活得好好的。

　　所以……所以慕雪活得好好的，是因为未央转命失败了……

　　这一刻，萧尘终于把一切都想明白了，未央真的死了，跟自己一样，连轮回也入不了，所以当年，有两个人要复活自己跟未央，复活自己的是问天，复活未央的现在还不知是谁。

　　唯一只知，问天复活自己成功了，另一个人复活未央却失败了，而复活未央的那个人，当年便尝试过轮回转命，可惜失败了，于是便产生了如红袖那样的七月七日怨念体。

　　这样的怨念体不断找替死鬼往生，于是延续到了红袖这里，红袖又找到了李慕雪，这就是所谓的因果循环。

　　但是李慕雪，却是复活未央那人以大手笔使之诞生，以便让未央轮回转命的替代品，而萧家少爷，同样也是问天瞒天过海以大手笔使之诞生，让自己轮回转命的替代品，最后问天成功了，复活未央那人却又失败了，于是就有了活下来的李慕雪。

　　更甚至，也许问天曾一度与复活未央的那人争斗过，因为有可能这里面注定只能成功一个，但是，复活未央的那人究竟会是谁？

　　这一刻，萧尘神情有些呆滞，猛然间又想起了那次云雾院大战，从寒照界来的神秘人，那人说他会亲自复活未央，而要复活未央，则必须以李慕雪作为牺牲……

　　夕阳沉沉，黄昏不知不觉又深了几分，冷风阵阵，仿佛天地间又多了一丝凄凉，萧尘呆滞的看着李慕雪，这一刻眼眶里聚集起了泪水，仿佛耳边同时响起了她和未央俩人的声音。

　　如果有一天……

　　如果有一天，自己不得不做出一个选择，那么，应该如何选择……

　　“慕雪，对不起……”萧尘眼眶里泪水打转，这一刻的心，像是沉入了海底，缓缓伸出手向李慕雪脸上抚去，指尖有些冰冰凉凉的。

　　这时李慕雪也突然醒了，睁开眼见他将手放在自己脸上，惊得“啊”的一声尖叫，连忙往后退去，不小心碰着脚踝了，又发出“嘶”的一声痛苦呻吟。

　　“你！”李慕雪又气又羞，连忙看了看自己衣衫，还好完整，抬起头来瞪着萧尘，气道：“臭流氓你想对我做什么！看不出来你生得相貌堂堂，竟然想趁人之危，卑鄙！无耻！下流！龌龊！”

　　“哎哎哎，刚醒来，小俩口又要吵架了……”芝峦背着手，大摇大摆从洞口走了进来。

　　李慕雪听他尽说混账话，气得抓起地上一粒石头便向他砸了去，芝峦头一偏躲开了石子，那石子却砸在了咕叽兽头上，咕叽兽转过身来，一脸懵懵的看向里边：“咕叽？”

　　“哼！”李慕雪将头一偏，又瞪着萧尘道：“臭流氓我告诉你！你休想拿到封天剑，要么就一剑先把我杀了，否则我死都不会让封天剑落于你手！”

　　萧尘深吸了一口气，背过身去，此时确实不宜再去想未央的事情，当务之急，是必须抢在莫家之前找到封天剑，否则萧宁和古风都会有性命危险，风云不动城也会有危险。


第732章 遇险

　　萧尘背对着李慕雪，这一刻的心，像是不断在下沉，一直在下沉，却又一直沉不到底，不知要飘到哪里去。

　　他努力不去想花未央，可是如何能够不去想，倘若真如他所猜测的那般，他与未央只能成功转命一个，那么他多希望死的人是自己。

　　如果有一天，在花未央和李慕雪之间，只能活一个，那要如何选择……

　　想到此处，萧尘只觉心中不胜凄楚，抬手擦了擦眼角的泪，李慕雪见他背对着自己偷偷拭泪，噗嗤一笑：“你一个大男人还哭哭啼啼的，你哭也没用，反正我是铁了心不会让你拿到封天剑，你们这些坏蛋，成天就知道打我们昆仑的主意，封天剑乃是当年……”

　　话未说完，萧尘忽然转过身看着她：“你脚还疼吗？”

　　李慕雪还在说着什么，这时见他关心的眼神，不禁愣了一愣，随即将头一偏，哼声道：“痛不痛，又与你有何干系？不要你管，哼。”

　　萧尘走了过去，慢慢蹲下身去：“我帮你看看吧。”

　　芝峦在一旁怪叫道：“哦，走咯，不要打搅别人的好事咯，咕叽，我们走。”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽连连点头。

　　李慕雪听他又在说混账话，气得银牙直咬：“烂嘴猫妖，早晚有一天我要撕烂你的嘴！”

　　正说着时，萧尘将她脚抬了起来，李慕雪蓦然一惊，但又不敢用力，说道：“你做什么？”

　　“我不帮你看看，任由伤势恶化下去，会对你以后造成不便。”

　　李慕雪现在无法提运真元，倒是真有些担心落下病根，而且现在痛得又厉害，但她如今性子倔强，哼了一声，嘴上仍是道：“那我也不要你管……”

　　萧尘不再与她多说，伸手脱去了她的白靴，李慕雪轻嘤了一声，想说什么，但柳眉一蹙，最终还是不说了，只是觉得在一个男子面前光着脚丫，有些难为情。

　　萧尘道：“可能有些疼，你忍着些。”说着慢慢褪去了她的罗袜，只见一只雪白如玉的小脚，不盈一握，触之只觉入手冰凉，有如丝锻般柔滑。

　　李慕雪更是觉得羞于启齿，脸上羞得绯红，更增几分娇媚可爱，萧尘握住她的浑然如玉的雪白小脚，唯独脚踝处红肿了一块，像是雪地里一簇殷红的梅花。

　　李慕雪见自己脚踝又红又肿，丑死了，他还盯着一眨不眨的看，脸上害羞，轻咬嘴唇道：“难……难看死了，你不许看了。”

　　萧尘道：“我先帮你化瘀，才能使骨骼归位，有些疼，忍着点。”说着掌心真元微微一运，凝起一团柔和的真气，慢慢贴在了她红肿的脚踝上。

　　李慕雪立时发出“嘶”的一声，但这一下其实并不是很疼，她也不知道为何要这样，蹙着眉，轻启朱唇道：“疼……你轻点……”

　　“恩。”萧尘点了点头，慢慢运转真元，尽量柔和一些，使真气一点一点透入皮肤，修复受损的组织。

　　如此过了一炷香时辰，在萧尘细心温润之下，李慕雪已经感觉不到痛了，甚至觉得很舒服，说不尽的受用，不知不觉间，轻轻闭上眼，鼻腔里竟尔发出了一声轻嘤。

　　等察觉到失态时，李慕雪猛然睁开眼，脸上瞬间羞得通红，映着晚霞，如似挂上了两团火烧云一般，见萧尘奇怪的看着自己，嗫喏不清道：“你……你看我作甚，我鼻子不通而已，不许看。”

　　萧尘没有说话，又过了一炷香时间，脚踝基本消肿了，夜幕也轻轻笼罩了下来，山洞里面变得朦朦胧胧一片。

　　李慕雪抬头看着眼前这个陌生男子，不知不觉间，眼神已经起了些许细微变化，心想他为何对自己这么温柔？小声问道：“那个……我们以前真的认识过吗……”话未说完，突然发出“啊”的一声尖叫，却是萧尘按着她的足胫，突然将错位的骨骼归位了。

　　李慕雪疼得眼泪直流，幽怨的看着他，哭嗔道：“你怎么不先说一声啊，疼死我了……”

　　“我怕你会紧张，没事，过会儿就不疼了。”萧尘深吸了一口气，站起身说道，声音里带着几分不可闻的凄伤。

　　李慕雪抬头看着他，见他之前和现在，仿佛又变了一个人，似乎有些难言的悲伤，轻哼一声，也就不说了。

　　夜幕悄然笼至，本已是六月末，但玄境里面夜夜明月皎洁，月光照进来，将山洞映得澄净明亮，两人都坐着不说话，夜，仿佛又深了几分。

　　次日清晨，李慕雪脚伤已经好了，功力也恢复了大半，萧尘经过一夜运功，也恢复得差不多了。

　　旭日初升，清晨的花瓣尚沾着露水，在阳光映照下一闪一闪，晶莹剔透，萧尘心情也恢复了一些，心想今日务必尽快找到昆仑秘境，找到封天剑。

　　“小子小子！刚刚我和咕叽看到好多人全往北边去了！昆仑秘境……”

　　芝峦跌跌撞撞跑了进来，话未说完，萧尘打了噤声手势，李慕雪天亮前刚睡着，现在被吵醒了，起身看着一人一猫，哼声道：“我知道你们在打什么鬼主意，想都别想，封天剑我一定要带回昆仑派！”

　　萧尘凝神不语，心想每次咕叽兽能都找到一些奇怪的东西，还能任意破开厉害的禁制结界不受阻碍，这一次，大概也要靠他了，说道：“走，我们去看看。”

　　李慕雪在后边一跺脚：“你们站住！”

　　萧尘转过头道：“初雪姑娘，事不宜迟，你若是觉得封天剑落在他们手里会很好，那我就不去了。”

　　“反正我不管，就是不许你打坏念头！”

　　“别说了，快走。”

　　萧尘说罢，双足一点，往洞外而去，李慕雪哼了一声，也随即展开身形跟了上去，二人往北行出百里，来到一处幽谷，只见谷中花开遍地，树木参天，正魔两道的门人，已有不少进入了谷中，各地厮杀成片，兵刃交撞之声不绝于耳。

　　“咕叽兄，慢点，别让人察觉到了。”

　　萧尘小心翼翼在草丛里潜伏而行，倒不是惧怕正在拼杀的这些人，而是忌惮莫家那个地行仙，以他现在的修为，即便动用伏羲琴都未必是其对手。

　　半个时辰后，来到了幽谷深处，附近人影渐稀，萧尘这一路也没看见羽逸风和晓月，芝峦跟着咕叽兽东转西转，嘟哝道：“咕叽兽，你转了半天，找到没有啊？”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽不断点头，示意跟他走，萧尘心下大喜，当即跟了上去，李慕雪柳眉微蹙，也跟了上去。

　　一炷香后，又来到一片密林当中，但见一片郁郁葱葱里，乍现几颗一闪一闪的事物，萧尘定睛一看，却是一株不知名的灌木，上面挂着七八枚形似黄杏的金果。

　　“喵了个咪！这是什么鬼？”芝峦飞了过去，眨眼看着草丛里的黄金果，最后一拍脑门：“我哩个乖乖！蠢兽就是蠢兽，小子是让你找秘境入口，不是来找这些乱七八糟的东西！”

　　“咕叽？”咕叽兽眨着一双大眼，一脸懵懵的看着萧尘，萧尘走过去瞧了瞧那几枚黄金果，想必定是有用，将其采摘下来，复又问道：“咕叽兄，我们是要找昆仑秘境所在，你知道在哪吗？”

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽不断点头，又往前边跑了去，萧尘立即跟上，片刻后来到一座山崖上面，一阵冷风忽然吹来，犹带一股呛人的血腥味。

　　“等等！”萧尘忽然将咕叽兽拉住了，只见远处躺着许多尸首，有正道的也有魔道的，但这些人绝不是死于拼杀。

　　正自疑惑间，远处忽然出现了两道人影，正是莫如玉和那地行仙，只听莫如玉道：“应是在这方圆百里之内了，玄老，你能感应到具体方位吗？”

　　玄老眉心深锁：“我试试……”

　　萧尘不禁心中一凛，这些人都是他们杀的，看来这莫家对封天剑是势在必得，果然有够心狠手辣，莫非要杀光所有来到这附近的人吗？

　　正自凝神细思，忽然一阵冷风吹来，玄老眼神一冷：“有人！”话末直接一掌向萧尘等人所在的草丛打了过来。

　　掌力浑厚无比，尚未至，萧尘已觉罡风扑面，呼吸困难，瞬间抓起身旁的李慕雪往旁一跃，只听轰隆一声，登时草木纷飞，乱石溅射。

　　莫如玉目光一凝：“原来是他们。”当看见李慕雪时，也不禁微微一怔，感到几分惊艳，除了女帝，世间竟有如此美丽的女子。

　　李慕雪冷冷道：“你们妄图嫁祸我昆仑派，简直是白日做梦！痴心妄想！”

　　莫如玉微微一诧，随即眼神骤然一冷：“既然已被你知晓，那就不可能让你活着出去！”

　　他不似莫少北那些人，就算李慕雪生得再美，他也不可能被美色冲昏头脑，话末只见他手掌一抬，立时便是一记灭天神掌打来，但见掌力凶猛，将这一路的所有事物顷刻间化作齑粉，功力竟是已臻大乘之境。

　　这一掌李慕雪无论如何也不可能接住，萧尘身形瞬动，挡在她面前，一招苍龙吟随心而发，掌力顿时化作金色龙影呼啸而出。

　　两掌相碰，二人均感到身体一震，萧尘尚未完全恢复，但莫如玉此刻仍旧比他稍逊一筹，被震得大退了数步，不禁暗道此人确实厉害，必须除之。

　　“走！”萧尘毫不犹豫，此刻根本没可能与一个地行仙对抗，抓起李慕雪便往东首天际奔去。

　　“想走，魂魄先留下！”玄老面色冷厉，手掌一抬，一股澎湃的仙人之力瞬间笼罩了方圆十里的空间，紧接着，只见天空中云层翻涌不止，一只巨大宛如山丘的手忽然从天空中伸了下来，正是莫家的“困天手”。

　　萧尘见前方忽然大片阴影笼罩，抬头看见天上一只恐怖的大手向自己伸来，立时感到浑身一颤，在这股强大的仙人之力压迫下，这一刻仿佛连呼吸都快停止了。


第733章 诡渊

　　眼见那恐怖的巨手伸下来，这被抓住的话连元神都逃不了，萧尘猛运全身真元，一只手将李慕雪护着，另一只手迅速一抬，又一次施展出上古玄功里的排山倒海。

　　恐怖玄力冲天而去，与莫家那地行仙的困天手相撞，登时将附近好几座山丘震得颤抖不止，好在这一下勉强抵挡住了困天手，萧尘瞬间抓起李慕雪，将凌仙步施展到极致，迅速往前逃去。

　　后边那莫家地行仙莫老玄也是微微一怔，没想到萧尘竟然身怀此等上古绝学，竟能够强行冲破他的困天手，如此一来便更不可能教萧尘逃脱。

　　“追！”莫如玉一声冷喝，眼神冷冽，犹如蛇蝎般阴毒，在人前温润如玉，但实际上此人却是冷血残酷至极。

　　莫老玄更不多做停留，展开缩地成寸之术，一眨眼便追到了萧尘身后，萧尘察觉背后恐怖气息逼近，想也不想，捻指结印，九炎焚天阵瞬间结成，往后一挥，九道火苗极速向后边追上来的二人窜了去。

　　莫老玄察觉到了这九道火苗极具诡异，疾声一喝：“当心！”

　　然而已来不及了，九道火苗飞过来后，萧尘立即牵引了阵法之力，但见九道火苗瞬间化作九股烈焰风暴，直将半边天映得通红，莫如云跟莫老玄直接撞了上去，身处烈焰风暴中心，一瞬间感到无比的炽热。

　　还未结束，只听“轰隆”一声巨响，九股烈焰风暴直接炸开了，但见冲天火光犹如蘑菇云一般升起，景象恐怖至极，方圆数里的天空，仿佛瞬间化作了火海一般，下方的山头被炸得粉碎，草木更是在一瞬间被焚为灰烬。

　　即便一瞬间凝出了结界抵挡，但二人仍是狼狈不堪，只见莫老玄一身长袍被焚烧得破破烂烂，胡须头发更是被烧卷了，此刻他目露惊惧之色，他从未见过如此恐怖的火系术法，倘若不是自己有着地行仙的修为，而若是散仙修为的话，被这么突然一击，恐怕已经身受重创了。

　　这一刻，他终于对萧尘起了一丝忌惮，这个人既然能连散仙也灭杀掉，便绝不可能是浪得虚名的泛泛之辈。

　　而旁边，莫如玉更是狼狈不堪，身上衣服几乎都被烧坏了，皮肤也被大面积烧伤，此刻只见他眼神可怖，恨恨道：“追！绝不能让此人逃掉！”

　　两人再一次施展起神行术追了上去，很快，又追上了萧尘，但是这一次，莫老玄忌惮那恐怖的火系术法，远远保持了一段距离。

　　实际上九炎焚天阵并非火系术法，而是大威力的上古火系攻击阵法，南明离火阵虽然也为火系阵法，但并非攻击阵法，所以不如九炎焚天阵那般狂暴。

　　而萧尘虽然有些惧火，但万物相生相克，他对火系的造诣也非其他人可比。

　　此刻，萧尘正拉着李慕雪忙于逃命，察觉到后面二人又追上来了，立即将凌仙步施展得更快，他知道刚才那一下只是打了对方个措手不及，现在绝不可能有二次机会了。

　　后边莫老玄见他要逃，但此时忌惮于九炎焚天阵又不敢贸然冲上前，只得在后面冷喝道：“小子！立即停下！老夫还可放过你身边的女娃，否则休怪老夫无情！”

　　此言自然是开始攻心了，萧尘却哪里理会，反而跑得更快了，莫老玄怒喝一声：“咎由自取！”话末捻指结印，只见天上瞬间出现三道恐怖金光剑芒，从三个方向凶猛的朝萧尘斩了下去。

　　刹那间风云惊变，天地失色，但见三道金光剑芒，犹似从穹顶斩来一般，气势宛若毁天灭地，恐怖至极，正是莫家的“诛天剑”。

　　这三道剑气非但力量恐怖，速度也是快至了极点，萧尘情知无论如何也逃不开了，用力一咬舌尖，一口精血喷出，只能以消耗精元的方式来施展凌仙步里面的“瞬步乾坤”。

　　这一瞬间，一团柔和的白光将他和李慕雪罩入了其中，连同芝峦和咕叽兽，一齐瞬移出了千丈远。

　　“轰隆——”一声巨响，诛天剑也在这一瞬间斩下了，登时便将下方几座山头斩得粉碎。

　　若是常人的话，自是以为萧尘丧命于这一剑之下了，但是莫老玄却看得清楚，刚才那一瞬间，萧尘像是消失了。

　　“往那边去了！快追！”莫如玉观察到了萧尘逃离的方向，身形一动，立即追了上去。

　　莫老玄双目冷峻，心想此子身上的诡异功法层出不穷，今日务必将其拿下，若是莫家能得到这些上古绝学，便是如虎添翼，来日必将名震整个修炼界。

　　思念间，二人又如疾电般追了上去，双方如此在山岭之间追风逐电，堪堪已近半炷香时间，萧尘已是消耗颇大，这时远处忽然出现了十几道人影，清一色全为正道玄门的弟子。

　　十几个人见着远处有两道疾影冲来，尚未看清，便感到脸上一股劲风疾掠而过，似有人影窜过身旁。

　　下一刻，众人还未待反应过来，远处便是一道百丈长的凌厉剑气斩来，这一斩立时便毙掉了四五个人的性命，其余人则被这股强大力量掀飞了出去。

　　众人惊魂未定，只见远处一老一少两人踏空而来，有人立即认出了是莫家的人，而莫老玄恼怒这些人方才遮住了视线，导致那一剑又让萧尘逃掉了，此时一拂衣袖，怒道：“滚开！”

　　劲风强掠出去，又将那阻路的十几人掀飞了，那十几人横七竖八摔到地面，又惊又怒的看着莫老玄离去的方向，有人怒喊了出来：“快去通知其他人，莫家有散仙以上的修者进入里面来了！”

　　萧尘已经将凌仙步施展到了极致，速度再也无法加快，此时后面二人兀自穷追不舍，剑气一道接一道的斩来，每一道剑气都足以将他重创。

　　李慕雪已是脸色惨白，心中早就乱了方寸，只能任由身边这个陌生男子拉着自己逃命，后边莫老玄两人又逼近了百丈距离，一道金芒剑气破空斩来，声势震天。

　　“当心！”萧尘情知这一剑怎样也避不开了，连忙将李慕雪护着，右手一挥，七道彩芒呼啸而出，正是七绝天剑。

　　但见七把颜色各异的飞剑犹如百丈长芒飞了出去，轰隆一声，与莫老玄那一剑撞在了一起，登时山崩地裂，声响百里。

　　莫老玄不禁又是一惊，这又是什么，竟能硬生生抗下自己一剑，但实际上萧尘此刻已被震得气血翻涌不止，毕竟双方的修为实是太过悬殊。

　　“他真元将竭，追！”莫如玉眼神冰冷，瞧出了萧尘已有不支，身形一动，瞬间又追了上去。

　　如此险象环生，又逃出数十里，来到一座四面环山的深渊上方，整座深渊，看上去仿佛一只上古洪荒巨兽的血盆大口，那下面不知是什么地方。

　　萧尘隐隐感受到了一丝异常的气息波动，而那深渊之下仿佛无底一般，透着一重重的诡异，仿佛在郑重的警告着生人勿近。

　　但是此刻萧尘也顾不得那么多了，正要落下去，却忽然感到一股强大的力量阻来，使他速度不得不慢下来，最终落在了深渊边上。

　　而此时深渊边上已有不少人，都在犹豫要不要下去看看，刚才有好几批人下去了，但却没有一丝回音传上来。

　　萧尘拉着李慕雪匆忙逃命，见前方站着许多人阻路，立即疾声喊道：“让开！”

　　众人闻声转过身来，一眼便认出了他是萧尘，心里皆是一惊，先前许多人见过他在琼华峰上大展神威，刀劈大乘，诛灭散仙，可此刻为何看上去有些惊慌失措的？

　　“让一下！”

　　萧尘拉着李慕雪疾往深渊奔去，而这时，众人也终于看见了后方追来的莫老玄和莫如玉，一时间，许多人纷纷惊呼：“那不是莫少侠吗？”

　　莫如玉在人前向来是谦谦有礼，人称谦谦君子。

　　莫老玄目光一厉：“休想走！”话末手掌一抬，直接一记灭天神掌向萧尘打了去。

　　恐怖的玄力瞬间在半空形成一道金色掌印，众人见这架势，连忙向远处遁去，然而终有一些动作慢的来不及逃开，被掌风一刮，直接吐血横飞了出去。

　　萧尘察觉到后面大力袭至，猛提全身真元，转身双掌齐出，再次施展出一招排山倒海，但听得“轰隆”一声巨响，整座悬崖直接被震得四分五裂，顿时狂风呼啸，乱石横飞。

　　萧尘被这猛力一震，立时只感五脏俱裂，六腑翻腾，喉头一口鲜血涌出，而后面李慕雪更是禁受不住这股猛力，与芝峦和咕叽兽，直接被冲飞了出去。

　　“慕雪！”萧尘强忍住身上伤痛，足步一动，冲出悬崖，自半空中将她抱住了，但是李慕雪刚才被莫老玄那恐怖的掌力一震，此刻只见她双目轻闭，嘴角不断有鲜血流出，怕是五脏六腑均被震裂了。

　　“慕雪……”萧尘直是双目欲裂，眼睛里布满了血丝，两人就这样，往无底深渊坠落了下去。

　　那下面仿似无边无尽，处处诡雾弥漫，像是一个，失落的世界。

　　“他们下去了。”莫如玉追到崖边，看着下方无底深渊说道。

　　旁边莫老玄也凝视着深渊，凝神不语，远处许多人见这二人伤了人，这时竟然看也不看一下他们，不乏有义愤之士喝了出来：“你们莫家未免也太霸道了吧！”

　　然而两人依旧看也不看他们一眼，完全将他们视若无物，莫如玉道：“要追下去么？”

　　莫老玄神色凝重，摇了摇头：“我感觉得到，下面有一个恐怖的存在。”

　　他修为到了地行仙这等境界，从未惧过任何人，而今日，竟是被渊下透上来的一丝若有若无的气息震慑住了，停了片刻，他又向远处看了看，道：“这深渊四面环山，唯独上方一个出口，先在这里等着，他过不了多久必会上来。”


第734章 消失的秘境

　　两人还在坠落，李慕雪脉象越来越虚弱，陷入了深度昏迷，萧尘自身受创也颇重，无法替她运功。

　　“慕雪，撑住……”萧尘声音在颤抖，手臂也在颤抖，片刻后终于能够看见渊底了，下面是一个黑水幽潭，潭边生着几棵黑色的高大榉木，没有树叶，看上去尤为的诡异。

　　当距离潭面还有三五丈距离时，萧尘拼尽了最后一丝真元，展开御空术，抱着李慕雪滚落到了潭边的草地里。

　　“噗通！”芝峦也跟着摔了下来，正待嚷嚷什么，又听“噗通”一声，却是咕叽兽砸在了他头上。

　　“喵……喵了个咪，你要压死本大仙啊……”

　　芝峦被砸了个眼冒金星，站立不稳，而萧尘嘴唇苍白，嘴角还沾着血迹，此刻抱着李慕雪已是不知措施，口中不停喊着她的名字。

　　李慕雪面色苍白，呼吸越来越微弱了，身体也越来越冰凉，刚才那可是一个地行仙的强力一击，不是什么大乘修者，不是什么散仙，连萧尘都受了重创，她恐怕是五脏六腑皆已被震碎了。

　　“慕雪……”萧尘手心在颤抖，将她又抱了起来，没走几步，踩着地上一块滑石，又摔倒了下去。

　　“小子！”芝峦跌跌撞撞，三步两摔的跑了过来，萧尘摇了摇头，道：“马上离开这里，待会他们下来人就麻烦了。”

　　以他此时的状态，不要说莫老玄亲自下来，便是随便来两个元婴修者，也能立即取了他的性命。

　　一人一猫正待离开，潭水忽然一震，紧接着远处传来了一声似野兽般的沉吼，那吼声来得低沉诡异，芝峦吓得浑身寒毛卓竖，颤声道：“喵……喵了个咪，不会有鬼吧……”

　　但见四周黑木耸立，怪石嶙峋，透着一股阴森森的诡异气息，片刻后那低沉的声音又慢慢消失了，萧尘凝神道：“走！”

　　一炷香后，一人一猫找到了一处幽暗的石洞，萧尘将李慕雪平躺着放在一块光滑的石头上，此时李慕雪身体冰凉，气息已是越来越微弱，萧尘按住她肩膀，一探之下，才发现经脉几乎已尽断。

　　萧尘眼神讷讷的，打了个寒颤，从头顶一直凉到脚心，这时咕叽兽跑了过来，不停在他面前比划着什么，萧尘这才蓦然想起，之前跟着咕叽兽采摘到的几枚黄金果。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”

　　咕叽兽不断点头，萧尘立即将那黄金果拿了出来，共有七枚，虽然不知道这是什么，但心想上次在镇魔塔和那次五岳山逃亡，都是咕叽兽找到些奇怪的东西助自己恢复，这次定然也不会错。

　　想到这里，萧尘立即拿起一枚黄金果，捏碎外面的硬壳，取出里面的果肉，闻了一下只觉甚苦，皱了皱眉，还是放入了李慕雪嘴里。

　　果肉入口即化，萧尘将李慕雪扶着坐起来，使果肉能顺利滑入她的食道，过得片刻，萧尘感觉到她的体温渐渐恢复了，脸上气色也好了许多，一探之下，发现她受损的经脉也开始迅速修复了。

　　萧尘心中一喜，心想咕叽兽每次找到的果然都是天材异宝，正要去剥第二枚，咕叽兽不断摇头，然后指了指他，示意他也要吃，但萧尘心想自己暂时无碍，只剩下六枚黄金果，须先令李慕雪恢复再说。

　　连续服用了三枚黄金果后，李慕雪终于悠悠醒转，气色虽已恢复，但功力暂时还未能恢复过来，怔怔看了看四周：“这……这是哪？”

　　“是深渊下面，我们坠下来了，我先替你恢复功力，你再吃一颗这个。”萧尘说着，又剥好了一枚黄金果递到她面前。

　　李慕雪柳眉微蹙，将头一偏，嘟着嘴道：“不吃，苦死了。”

　　萧尘坐到她旁边，轻轻将果肉递到她唇边，最终还是慢慢喂进了她嘴里，李慕雪看着他，忽然觉得有些怪怪的，但还是吞咽了下去。

　　半个时辰后，两人功力皆恢复了些许，萧尘盘膝坐在她身后，正在替她运功疗伤，这时外面忽然传来一阵“沙沙”踏草声，萧尘心中一凛，有人来了！

　　“他们在里面！”

　　随着一个男子的声音响起，“咻咻”两声，两柄寒芒阵阵的小飞剑射了进来，萧尘掌心真元一运，一掌击出，将两把飞剑荡开，芝峦气得一咬牙：“喵了个咪！真是阴魂不散！”

　　“快走！”萧尘现在尚不清楚对方来了多少人，绝不能被堵死在这洞内，拉着李慕雪冲到洞口，抬掌便是一招苍龙吟打出，将冲进来的两名黑衣男子震飞了出去。

　　“不想死的滚！”萧尘一声叱喝，又一招苍龙吟将另外冲上来的两名黑衣男子震退了，阵阵龙吟响彻幽谷，在渊底来回传荡。

　　“拿人钱财，替人消灾，今天你没命走！”又有几名男子冲了上来，这些都是些亡命之徒，莫老玄自然不敢亲自下来。

　　萧尘怕引来更多杀手，此时不与他们周旋，拉着李慕雪便往远处跑去，他现在最担心的是外面，莫老玄定然守在深渊上方，自己斗不过他，便无法出去传讯，倘若外面古冥老人来了，萧宁跟古风定是敌不过的，只怕外面所有人都要被古冥老人把魂魄抓回去，那时就当真完了。

　　幽深的渊底，随着这几批杀手的到来，寂静被彻底打破，萧尘与李慕雪二人尚未完全恢复，且战且退，不知不觉来到一座山丘前，只见那山丘附近生长着一大片诡异的黑榉木，即使是大白天里，也透着几丝森森阴气。

　　二人此时的状态，实在是斗不过十几个亡命之徒，一边战一边退，来到了山丘前的榉木林里，便在这时，林子另一端忽有一阵阴风吹来，这阵阴风……

　　“趴下！”萧尘猛然惊觉不对，纵身一跃，将李慕雪扑倒在地，那阵突如其来的阴风从他们头顶上掠过去，下一刻，整个树林瞬间弥漫起了一层浓浓的血腥味。

　　“喵了个咪！鬼啊！”

　　芝峦惊得大叫了起来，地上二人抬起头来，只见先前那十几个杀手，在刚才阴风经过的那一瞬间全被切断了，从胸口处直接被切断，伤口平平整整。

　　“啊！”李慕雪被这恐怖的景象吓着了，紧紧抓着萧尘肩膀不放。萧尘也双目圆睁，是刚才那股阴风，这些人全是被那股阴风切断的。

　　“煞煞煞——”忽然间，那阵阴风又吹了回来，似乎发现了还有活人，这一次来得更加凶猛。

　　“躲开！”萧尘猛地将李慕雪一推，自己也往后翻了几个滚，只听“嗤”的一声，方才二人所在的地方被斩出一条深不见底的裂痕来。

　　“这是什么……”李慕雪吓得脸色惨白，完全看不见的东西，往往是最可怕的。

　　“快走！”萧尘起身冲过去，将她拉起便跑，大约跑出里许，后面的阴风又追了上来。

　　“趴下！”萧尘现在只能凭着敏锐的神识，感应阴风吹来的方向，“嗤”的一声，二人前边几棵黑色榉木被阴风平平切断了。

　　“小子！前边有个山洞，快进去躲躲！”

　　前面不远处出现了一个黑幽幽的山洞，萧尘将李慕雪拉起，立即往山洞跑去了，外面的阴风似乎终于吹不进来了。

　　李慕雪仍自惊魂未定，双目圆睁，望着外面，颤声道：“刚刚……那是什么？”

　　萧尘摇了摇头，只觉此地处处透着诡异，正自凝思间，芝峦忽然大叫了起来：“小子快看！里面有扇门！”

　　萧尘转过身看去，果然隐隐约约看见洞里面有两扇石门，不禁觉着有些奇怪，这里面怎会有石门，与李慕雪对视了一眼，二人齐声惊道：“六百年前消失的秘境！”

　　话说完后，李慕雪这才发现两人的手还拉在一块，连忙将手缩了回来，往那石门跑去，跑过去后，连着拍了好几下也没反应。

　　“别乱动。”萧尘也走了过去，此刻他的神识竟然无法穿透石门，向咕叽兽看了去：“咕叽兄，你有办法吗？”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽不断点头，最后飞起来往石门上敲打了几下，轰的一声，石门竟然缓缓往两边开启了。

　　萧尘向里边看去，只见黑漆漆的一片，仿佛没有尽头，当下凝结出一团白光照亮四周，小心翼翼走了进去。

　　“这是我派秘境，你想做什么？”李慕雪在后边警惕着道。

　　“这还用问？当然是拿封天剑啦！顺便再把你昆仑派的秘密全部揪出来！”芝峦故意气她，笑嘿嘿道。

　　“死猫妖闭嘴！”李慕雪瞪了他一眼，随后也跟了进去，横眼看着萧尘：“我不许你打封天剑的主意！”

　　萧尘没有理会她，心想六百年前，天机子、昆仑秘境、昆仑掌门令，封天剑，全都一齐消失，这其中必是有着隐情，当下一步步，慢慢往甬道另一端走了去。

　　这秘境里面甬道纵横交错，机关重重，还有无数幻境陷阱，连神识也无法探出，寻常人若闯进来，不消片刻便要迷失在里面，但好在有咕叽兽带路，一炷香后，便来到了一座石殿。

　　只见大殿庄严肃穆，两边摆放着三四十尊石像，但见那些石像神情毕肖，栩栩如生，如不细看，还以为是真人，芝峦睁大眼睛道：“喵了个咪！这些不会都是昆仑派历代掌门吧？这个昆仑派太诡异了！”

　　李慕雪也目露惊色的看着两边的石像，关于秘境的一切，她从未听掌门说过，便在这时，咕叽兽忽然叫了一声，然后往殿首一座石台跑去。

　　只见那石台上放着一把宝剑，与寻常仙剑并无二致，但是却透着一股不凡的气息，仿佛此剑在手，便可震慑天下群雄，仙魔皆要臣服。

　　“是封天剑！”萧尘一语甫毕，双足一点，便往殿首那边纵飞了过去，李慕雪见状，也提运起玄功，抢了上去。


第735章 封天剑

　　当两人距离那石台还有半丈距离时，石台周围忽然泛起了一层淡淡白芒，看上去像是一层结界罩子，“砰砰”两声，将二人弹了回去。

　　二人落到地面，均自往后退了几步方才站稳，但目光中却同时露出了几分惊异之色，只见咕叽兽此刻像是丝毫不受阻碍，竟然直接穿了过去，跳到了石台上。

　　萧尘道：“好！咕叽兄！快把剑拿来给我！”

　　李慕雪见状，一跺脚，挡在他前边，向咕叽兽道：“小白猪，快把剑给我！他是坏人，你不要理他！”

　　“呜……咕叽？”咕叽兽眨着一双大眼，一脸懵懵的看着二人，似是不知如何选择。

　　李慕雪见他犹豫不决，忽的一笑，拿玉手捂住脸颊，循循善诱道：“小咕叽，你看我生得这么漂亮……”说到这里，又一指萧尘：“你再看他，一脸坏相，所以当然是要给我啦！”

　　“呜……咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽不断点头，似乎很是赞同她的话，萧尘苦笑道：“咕叽兄，你我二人相知多年，这时候可不能重色轻友啊。”

　　此刻他见到封天剑遗落在此，心里想着等会出去后能以此剑对付莫家的地行仙，还有外面的古冥老人，这时之前的悲伤情绪便也减淡了许多。

　　“哼！”李慕雪琼鼻轻轻一哼，好不得意的看着他，轩眉笑道：“看见没，小咕叽帮我不帮你，现在知道自己做人多失败了吧？”

　　萧尘摇头苦笑，随后只见咕叽兽走到封天剑前，两只爪子抱住剑柄，用力往上提，然而龇牙咧嘴的却怎样也拿不起来，最后手一滑，整个圆滚滚的身子翻腾了出去，在石台上打了几个滚。

　　李慕雪捂着嘴扑哧一笑，最后干脆笑得花枝乱颤，道：“小白猪，知道厉害了吧？这可是我们昆仑剑祖传下来的剑，哪有那么容易拿起来的？”

　　“呜……咕叽！”咕叽兽嘟着嘴，把脸涨得圆滚滚的，仿佛生气了，李慕雪咳嗽一声，掩嘴一笑：“好啦小咕叽，我不笑你了，你快帮我把结界打开，我来拿。”

　　“咕叽……”咕叽兽轻轻一跳，跳到光罩边缘，站在里面两只爪子不断比划，最后往光罩上一拉，果然拉出一个小洞来。

　　李慕雪见结界破开了一个口子，生怕萧尘抢在她前头，一个疾步冲上去，还不等咕叽兽完全打开结界，便迫不及待往里面钻了去，然而等钻至一半时，咕叽兽忽然放开了手。

　　“呀！”李慕雪发出一声尖叫，却是那结界口又收缩了回去，刚好箍在了她小腰上，使她进不去，也出不来，被卡在中间了。

　　“小白猪，你……你做什么！不许使坏，快放我进去。”李慕雪看着咕叽兽，惊声说道。

　　然而咕叽兽却一下子坐在了地上，一只手捂着肚子，一只手指着她，不住大笑了起来，萧尘蓦然一愣，只觉得这个动作表情甚是熟悉，那次在恶瘴山脉，狸猫精就是这般笑自己的，没想到咕叽兽竟然跟着他学坏了。

　　但是很快，萧尘便明白了怎么回事，笑道：“好！咕叽兄干得好，快帮我打开结界。”

　　咕叽兽不断点头，站起身来，又走到另一处地方开始破结界，李慕雪见自己竟然被他们一人一兽合伙诓了，气得咬牙切齿：“你们！你们全都是骗子！大骗子！小骗子！欺负人！”

　　咕叽兽转过头向她看了一眼，又仰头“咕叽咕叽”一笑，便不再理会她，继续破结界，芝峦走到李慕雪身后，笑道：“叫你嚷嚷，这回还嚷嚷不了？还是凡尘的郡主呢，哪里像个郡主了？”说着，竟然一爪子拍在了她臀上。

　　“啊！”李慕雪发出一声尖叫，气得浑身一颤，恼道：“死猫妖，我非扒了你的皮不可！”

　　“还敢骂我？”芝峦说着，又是一爪子用力拍在了她臀上，李慕雪直是快抓狂了：“死猫妖！我非杀了你不可！素问！素问！出来给我把他剁碎！”

　　然而这里召唤不出剑灵，萧尘见她快抓狂了，向芝峦瞪了一眼：“狸猫精，你给我老实点！”

　　片刻后，结界打开了近一人高，萧尘弓着腰走了进去，李慕雪见他要取走封天剑，急道：“那是我们昆仑派的！你不许动！听见没有！”

　　萧尘没有理睬她，走近石台，当完全看清封天剑时，不禁略微一诧，远看时此剑与寻常仙剑别无二致，但当走近了，细看之下才发现此剑与寻常剑的不同之处，可谓重剑无锋，大巧不工。

　　但见剑长近四尺，剑身不似寻常仙剑那般泛着光芒，反倒是有些黯然无光，犹似普通凡铁一般，而两边剑刃皆无锋芒，像是未经铸造的粗糙之物，难以入剑修人士的法眼。

　　然而，就是这么一把无锋重剑，只看了一眼，萧尘便蓦然感受到了一股澎湃剑意，仿佛达到了一种玄妙境界。

　　愣了片刻，萧尘将手放在剑柄之上，只稍稍触碰的这一瞬间，便使他浑身一颤，意识像是来到了另一个地方，只见黑暗里透出一许亮光，一名须发皆白的圣人手持此剑，指天天崩，划地地裂，斩妖灭魔……

　　蓦然间，萧尘回过神来，再看一眼封天剑，想到此剑乃是昆仑剑祖独孤剑圣留下来的，独孤剑圣当年飞升，不带走此剑，想必定是剑意之境已登峰造极，能够做到心中有剑，拈指一花一叶皆可为剑，是为无剑胜有剑。

　　风幽的分身之术六界之内无人能及，问天的炼傀之术六界之内无人能及，那么独孤剑圣的剑意之境，亦是六界之内无人能及。

　　这一刻，萧尘不由得对独孤剑圣肃然起敬，六界之中皆有其巅峰强者，如天帝、冥帝、魔帝、妖王、佛祖，那么这位独孤剑圣，必然是人界的至高强者，放眼紫府，无出其右。

　　“喵了个咪！这把剑真有这么厉害？”芝峦不知何时也飞到了石台上，一猫一兽眼睛眨也不眨的看着这把貌不惊人的无锋重剑。

　　萧尘点了点头，道：“恩，独孤前辈的剑意，又岂是一般人体会得到。”话末，微微一运力，想将封天剑拿起来，然而那封天剑却是纹丝不动。

　　这石台上并无任何禁制，全然是剑身太重的缘故，李慕雪见他也拿不起剑，笑道：“哈哈哈！我以为你多大本事，原来也拿不起啊！”

　　萧尘不作理会，心想自己虽然功力尚未完全恢复，但也不至于拿不起吧？这一次猛运全身真元，一鼓作气，双手握住剑柄，将封天剑拿了起来，但是这一瞬间却只感脚下重有千钧，身子不自主的往前倾了去。

　　萧尘不禁凛然一惊，这把剑竟然如此之重，即便是自己全盛时期，恐怕也只得勉强挥舞，而想要挥洒自如，只怕需要天一子那等境界，想要以气驭剑，则需天机子那样的境界，想要收放自如，御剑千里，则需独孤剑圣那等境界。

　　正自凝思间，斜刺里忽然一道疾影掠来，却是李慕雪以秘术挣脱了结界束缚，一把便抢在封天剑上，然而连萧尘双手握着都觉吃力，她又如何拿得起来？

　　“哐当！”一声响，封天剑便重重砸到了地上，连着将她也一起带下去摔倒了，芝峦见状哈哈一笑：“抢吧抢吧，摔不死你。”

　　“你……你！”李慕雪又气又恼，没想到这把剑竟然如此之重，这回在萧尘面前丢了个大脸。

　　萧尘将她轻轻扶着坐起来，看着她道：“初雪，你听我说，现在外面的人随时可能闯进来，而我也需要以此剑去对付深渊上方守着的地行仙，这样我们才出得去。”

　　“哼！”李慕雪将头一偏：“我不管！现在只是因为我功力没有恢复，等我功力恢复了就好了……啊！”

　　话未说完，一声尖叫，却是整间石殿忽然剧烈一颤，然后两人所在的地面毫无征兆的消失了，二人就这样一同往漆黑的地底坠落了下去。

　　“小子！”芝峦一个大惊从石台上跳下来，但是那地面石板又恢复了，怎么敲也打不开了，咕叽兽也跑了下来，这一次连他也打不开这石板了。

　　“啊！”突如其来的变故，使李慕雪受到了惊吓，两人此刻都在坠落，但萧尘较为冷静，立时循声过去将她抱住，随后一只手凝起一团亮光，轻声道：“别怕。”

　　“你……”这一刻，二人近在咫尺，李慕雪看着他的双眼，还能感受到他肩膀的温度，这一刻，好像真的不那么怕了。

　　萧尘感觉到快落至地面了，手掌往下一拍，一股掌风送出，使两人速度缓慢了下来，轻飘飘落在了地上，随后只听“铮”的一声，封天剑也落下来插入了地里。

　　“这里……是哪？”李慕雪凝出一团柔和的白光，看着四周喃喃说道。

　　此地像是一个天然形成的洞穴，前边有条黑幽幽不知通向何处的甬道，萧尘俯下身用力将封天剑抽出来，再拿布条缠好，系在肩后，这把剑，他自然是无法收纳进元鼎。

　　“这里被封住了，我们往前边走走看有没有出口。”

　　此刻没了咕叽兽在身旁，萧尘心里也有些犯嘀咕了，毕竟是昆仑秘境，天晓得前边又有什么，而且封天剑虽然找到了，但自己如今修为太低，恐怕连此剑百之一二的威力也发挥不出，如何靠这把剑斩灭莫家的地仙？怕是到头来还反叫人家给抢走了。

　　李慕雪见他把封天剑收在了身上，柳眉一蹙：“不管怎样，你得把剑还我……”

　　话音未落，前方甬道忽然传来一滴水声，那声音来得突兀至极，又带着几分诡秘，仿佛是来自甬道的另一边。


第736章 昆仑掌门

　　“滴……”

　　万籁俱寂之下，滴水声听来格外清晰，入耳竟感到几分诡异，萧尘向李慕雪看去，道：“你要怎样，才肯相信我不是坏人？”

　　李慕雪从那水滴声当中回过神来，看了他一眼，哼声道：“你就是坏人，骗子，刚刚还让那只白猪把我箍住！”

　　萧尘深吸了一口气，这一刻看着她，既像是看着未央，又像是看着她，但他知道，两个人永远不可能成为同一个人，若将来有朝一日，两个人只能活一个……

　　想到此处，萧尘只觉心中凄苦不胜，李慕雪见他忽然看着自己露出如此凄伤之态，柳眉一蹙：“你这人，怎么动不动就爱哭鼻子……”

　　话到最后，却又想起之前萧尘一次次冒险回护自己，从琼华峰血魔尊者手上救下自己，再到玄境里面抱着自己跑了那么远，替自己揉脚，最后舍命与自己坠崖，一次又一次，但是自己却……

　　想到这些，李慕雪心生歉意，觉得好生过意不去，便是羽师哥也从未对自己这么好过，为什么眼前这个陌生男子却……

　　想到此处，李慕雪向他走近了一些，低下头嘟着嘴道：“好了嘛，是我错了嘛，不说话惹你生气了……”言念及此，又抬起头来，缓缓伸出手去擦他眼角的泪，轻声道：“好了嘛，不哭了……”

　　萧尘看着她，泪中带笑：“你是你，她是她……”

　　“什……什么？”李慕雪愣了愣，听不懂他在说什么，还不待反应过来，萧尘忽然用力将她抱住了。

　　“啊！”李慕雪吓了一大跳：“你你你！你做什么！”

　　“如果有一天……你，不要恨我……”萧尘将她用力抱着，声音哽咽，眼泪一滴一滴落在了她颈上。

　　李慕雪被他这突如其来的举动吓着了，还尽说些让自己听不懂的话，此刻她生怕萧尘失去了理智，对自己做出些什么来，一颗心扑扑直跳，只得附和着道：“好……好……”

　　一边说着，一边尝试着慢慢将手抱在他背上，轻轻抚着他的后背，轻声道：“我都听你的……你先冷静，乖乖的，我们不哭了好吗……”

　　此刻李慕雪一颗少女心扑扑直跳，她从未与男子如此亲切相拥过，此时心里仿佛有只小鹿在乱撞，但这种感觉，似乎又不是那么糟糕，甚至，甚至有一种……她自己也说不上来的感觉。

　　片刻后，萧尘将她松开，道：“走吧，去前边看看，能否想办法离开这里。”

　　“恩。”李慕雪此时仍旧有些失神，木讷讷的点了点头，跟在他后面，但这一路，总是心绪难宁，总是想着刚刚为什么，忽然抬起头道：“那个……我还不知道你叫什么名字呢？”

　　萧尘回过头，看着她道：“我姓萧，叫萧一尘，师父取的名字……”

　　“萧一尘……”李慕雪喃喃自语，便在这时，甬道尽头处忽然透来一丝诡异的气息，萧尘道：“走！”

　　两人发足疾奔，来到甬道另一端，只见前方地势开阔了一些，但却是个水潭，而那水潭两岸相距二十来丈，里面竖着近千根石柱，皆按阵法排列，水潭两边以及顶上的石壁有无数小孔，想来是机关重重。

　　“等等！”萧尘手一伸，将李慕雪拦住了，凝目向那些石柱和壁上的小孔看去，想必定是极为厉害的禁制机关，如不按照正确的顺序方位踩踏石柱，必死无疑，散仙也逃不过。

　　为了证实猜测，萧尘拾起地上一粒石子，“咻”的一声，向水潭弹射过去，那石子去得奇快无比，然而飞至水潭上面时，只听砰的一声，直接被小孔里射出来的一道剑气打得粉碎。

　　“这！”李慕雪吓了一跳，捂着嘴有些怔怔的看着水潭里无数根石柱，对于破阵，她是一窍不通。

　　萧尘向她看去，忽然道：“你相信我吗？”

　　李慕雪回过神看着他，不知如何回应，萧尘也不再多言，一把将她抱起，道：“闭上眼抱紧我，无论如何也不要睁眼，不要发出任何声音。”

　　李慕雪起初还有些羞怯，但最终不得不紧紧缠住他的脖子，闭上眼道：“好……好了。”

　　萧尘抱着她走到潭边，深吸了一口气，将眼睛闭上，以神识去感应潭面冒出来的每一根石柱，石柱下面有机关与两边石壁及顶上的石壁小孔相连。

　　记清楚每一根石柱的方位后，萧尘双足一点，往潭水上的石柱飘去，速度快至了极点，在无数根石柱上来回穿梭，不能走错一根，且每一根停留的时间只有一瞬间，下一瞬间石柱就会退回水底。

　　如此过了小半炷香时间，才终于到了对面，李慕雪感觉他停下来了，但仍是闭着眼，小心翼翼问道：“好……好了吗？”

　　“恩。”萧尘将她轻轻放下，接下来的一路，二人又遇见了各种幻境，甚至还出现了凶猛的幻兽，可谓几经周折，最终来到了一座像是祭坛的地方。

　　“这里……是哪？”

　　李慕雪喃喃自语道，只见四周悬浮着一些幽绿的鬼火，那些鬼火仿佛生有灵性一般，察觉有人进来，便自主往两旁退去。

　　萧尘凝神不语，往祭坛正首方神龛那边走近了一些，这才隐约看见，神龛下方竟然盘膝坐着一人，那人白发苍苍，脸上皱纹褶叠，李慕雪蓦然一惊：“谁！”

　　便在此时，那人忽然睁开了眼，悠悠叹道：“唉，你们来了……”

　　萧尘同样一惊，但瞬间便想到了此人是谁，立即拱手道：“晚辈萧尘，见过天机前辈，今日擅闯圣地，实属无奈。”

　　此人正是昆仑前任掌门天机子。

　　天机子叹道：“我本以为凭天一的悟性，能够找到这里，却不想这六百年间，他从未来过，最终却是你来了……”

　　李慕雪一听是本派六百年前的掌门，更是一惊，连忙道：“本派第三十八代弟子初雪，见过太掌门！”

　　“罢了罢了……”天机子挥挥手，缓缓道：“你们既能来此地，想来亦是天数使然。”

　　萧尘默然不语，心想六百年前的事情必然大有隐情，这个前任昆仑掌门，一身修为可参造化，超过三大魔宗首领里面任何一个，便是那莫家的古冥老人也犹有不及，而他为何却要在此枯坐百年？

　　天机子道：“想必你二人，此时心中定有诸多疑惑吧？”

　　李慕雪迫不及待道：“是的，现在外面几大魔宗正在攻我昆仑，还出现了两个也自称昆仑的门派，还请太掌门出关，一震群魔！”

　　天机子微微颔首，忽然手一挥，一股柔风向她飘去，随后只见她细哼了一声，便往旁倒去，萧尘身形一动将她扶住：“初雪！”

　　“无碍，她只是晕睡过去了。”天机子缓缓道，说罢向萧尘看去：“外面来了多少人？”

　　萧尘将李慕雪缓缓扶着放在地上，起身道：“三大魔宗首领，还有一些新崛起的魔宗势力，以及一个隐世千年，自称伐天家族的古族。”

　　天机子点了点头，道：“你可知魔道为何三番五次攻我昆仑？”

　　“为何？”

　　天机子捋了捋胡须，娓娓道：“南有蜀山，北有昆仑，我昆仑派镇守北境七千年，当年独孤剑祖留下封天剑阵，为的便是防止异域邪族入足中原，倘若他们与中原魔教合璧，届时天将大乱，神魔渊开，魔族伺机侵入人界，紫府再无宁日。”

　　萧尘听得略微一惊，中原指的是紫境五大洲，那么异域邪族指的是苦境的魔道吗？其实上次他去苦境，充其量只见着冰山一角，许多东西还是他不知道的。

　　天机子看向他道：“所以，你知晓其中利害么？”

　　萧尘道：“晚辈明白，除魔卫道，我等修仙之人义不容辞。”

　　天机子微微颔首，继续道：“六百年前，罗刹女帝三人便想伺机夺取封天剑和昆仑琼玉，以此破除封天剑阵，那次我被迫出关，一剑重创三人，却也因此引来了自身天人五衰，不得不兵解自身，以保神魂不灭，再入轮回。”

　　萧尘听后甚是一惊，原来此刻的天机子竟然只是一道灵魂体，六百年灵魂不散，他的修为究竟到了何等地步？

　　天机子道：“你不必吃惊，如今的我只是一缕残魂不灭而已。”

　　萧尘心中一凛，绝不可能，他现在绝对还有着当年的功力，只是他为何要这么说？想到这里，萧尘兀自不动声色，继续问道：“那前辈为何要将自己封锁此地六百年？”

　　天机子叹了声气，道：“当年事态紧急，我若慢了一步，或是稍作犹豫，便会导致万劫不复，而当年昆仑派刚经历大劫，天一若立刻执掌昆仑，我那二位师弟必会不服，所以不得不出此下策。”

　　萧尘立即明白了，带走封天剑是避免封天剑落于紫玉紫阳二人之手，那二人定会以此剑威逼天一子让位，当年的天一子是如何也斗不过那二人的。

　　而若是当年天机子临危任命天一子为掌门，则恐怕引起更多人不服，他便只好同时带着掌门令昆仑琼玉消失，如此一来，便不是他任命天一子为掌门了，而是按照祖制，必须天一子为掌门，这样一来，不服也得服。

　　想到这些，萧尘不得不承认，天机子确实深谋远虑，恐怕他也早已算到昆仑派会分裂，但分裂归分裂，紫玉紫阳二人怎么也没理由篡位。而且当时情况紧急，他连传功给天一子都来不及，便能果断下此决策，可见非一般人。

　　但是，为何他要将这些昆仑大秘告诉自己？

　　过了片刻，天机子叹了声气，萧尘也收起心中的杂乱思绪，问道：“那么天机前辈，为何要告知晚辈这些？”

　　天机子道：“我气数已尽，当年兵解于此，如今保得神魂不灭，但已维持不了多久，天一迟迟无法找到这里，你却能找到，大概这也是你的造化，所以……”

　　说到此处，天机子看着萧尘，正色道：“我要你做昆仑派第三十七代掌门！”


第737章 传功

　　“我要你做昆仑派第三十七代掌门！”

　　萧尘吓了一大跳，但随即便想明白了过来，世上哪有这么简单的事情？如今天机子是被逼急了，外面魔宗攻得厉害，昆仑派又陷入分裂之争，他是没有办法了。

　　但饶是如此，试问一个掌门人，又岂会轻易将掌门之位交给一个毫不相干的人？他现在就像是在临危托孤，倘若自己敢有半分不臣之心，他立即便可灭杀自己，但若不按他说的做，自己知道了他这么多事，他也会灭杀自己。

　　想到此处，萧尘背后着实起了一身冷汗，连忙道：“天机前辈万万不可，除魔卫道本是我等修仙之人义不容辞之事，若实在不行，晚辈可代司掌门一职，等此次重使昆仑派完整，再击退魔教之后，便将掌门之位以及封天剑归还天一掌门。”

　　此刻他只能这么说，若是直接一口回绝，只怕要引来杀生之祸，当然，以上的一切只是他的猜测，到现在他依然摸不透眼前这个人。

　　天机子摇头道：“想来天一他是执着当年一风的事，否则这六百年间，他又如何找不到这里，罢了罢了，他若无心做这个掌门，你代为即可！”

　　萧尘浑身一颤，仍知他此时定然是在试探自己，说道：“晚辈答应前辈，暂时代为执掌昆仑派，等此次出去后，以掌门令重使昆仑派完整，再将魔教妖人驱逐，那时晚辈再传位于天一掌门，不知前辈意下如何？若要晚辈当真执掌昆仑，此事恕晚辈万万不能答应。”

　　天机子点了点头，道：“好！你过来罢！”

　　萧尘心里仍是犯嘀咕，不知他要做什么，但想此刻以他的修为，要灭杀自己简直易如反掌，不死之身也只是相对而言，倘若是地仙级别的高手，一掌便可彻底灭杀如今的自己，就像之前宗主尸傀被莫烨英彻底杀死一样，所以天机子根本没必要在自己面前耍花招。

　　想到此处，萧尘反而宁定了许多，便即走了过去，恭恭敬敬施了一礼：“前辈请讲。”

　　天机子微微颔首：“你先坐下。”

　　萧尘依他所言，便即坐下，然而刚一坐下，只觉一阵劲风掠过，自己已被强行转过身去，背向了他，紧接着又被他双手按在了肩膀上，立时便无法动弹了。

　　“前辈！你要做什么！”

　　萧尘这一惊非同小可，生怕他要夺舍，但是转念一想不对，他引来自身天人五衰，已然兵解，若不轮回，即便是夺舍，也同样逃不过天人五衰，又何必来害自己？

　　天机子道：“我气数已尽，魂无多日，离不开此地，你此一副身躯非比寻常，现我将余生所剩功力，尽数渡传于你！”

　　“什么？”萧尘猛然一惊，还未反应过来，天机子已掌抵他背心，沉声道：“坐好！心无杂念，抱元守一！”

　　萧尘立即坐好，下一刻，只感到一股汹涌澎湃的玄力涌入了自己体内，像是大海里的惊涛狂澜，冲入了平静的溪流当中，萧尘顿时只感一窒，仿佛全身要爆裂了一般。

　　“前辈……停下！我……我承受不住！”此刻只见萧尘面色通红，浑身被涨得青筋暴起，仿佛当真快要爆裂了一般。

　　整个祭坛大殿上，立时狂风呼啸，玄力激荡，但见天机子须发飘舞，正将自己毕生功力往萧尘体内传去，而萧尘已然快承受不住了，双目直是快要瞪裂了一般。

　　终于，巨大的声响将李慕雪惊醒了，李慕雪抬头见着祭坛上的景象，乍然一惊，但祭坛被强风笼罩，她过去不了，只得惊声问道：“你们……做什么！”

　　然而此时，萧尘已是连说话也无法开口了，如此过了半个时辰，狂风渐歇，萧尘也渐渐不那么难受了，随之而来的是……是一种他从未想象过的境界！

　　若说他之前的气海，只是一条河渠，那么现在，已然变作了汪洋大海，只须微微一运功力，便可惊起滔天狂澜！

　　而天机子双手也软了下去，身子软软无力的往后仰倒了下去。“前辈！”萧尘一声惊呼，立即转身将他扶住，此时的天机子，看上去仿佛又苍老了无数倍，两只手布满了皱纹，像是干枯的树枝。

　　萧尘双目圆睁，没想到他竟然将毕生功力传给自己了，而自己之前竟还以小人之心度君子之腹，以为他要夺舍。

　　“太掌门！”李慕雪这时也跑了上来，虽然从未见过这个前任掌门，但她此时也不知为何，眼眶里盈满了泪水，心里说不出的难受，见着天机子满脸皱纹后，眼泪更是再也忍不住，哗啦啦全流了出来。

　　天机子摇了摇头，气若游丝道：“生之来不能却，其去不能止，生死本应天命，我等修仙之人，更应大彻大悟，又何必如凡人一般诸多情感。”

　　说到最后，又向萧尘看去，缓缓从怀中摸出一块圆环白玉，交到他手里，紧紧抓着他的手，看着他的双眼，郑重道：“记住，昆仑一旦失守，北域邪族……”话未说完，声音猝止，已然咽气。

　　“太掌门！”李慕雪顿时泣不成声，萧尘紧紧握着手里的掌门令，这一刻不知为何，见着一个玄门老前辈在自己面前死去，心中忽然也甚觉悲苦，当年的天机子何等意气风发，一剑重创三大魔宗首领，而如今却落得魂消道灭……

　　“前辈放心，晚辈定不负前辈所托。”萧尘深吸了一口气，看着天机子逐渐淡化消失的身体，最后慢慢将李慕雪揽到肩头，轻轻抚着她的长发：“好了，没事，不哭……”

　　李慕雪眼睛鼻子红红的，扑在他肩膀上，仍是哽声抽泣不止：“不知道，就是难受，想哭……”

　　越往后哭声越大，眼前这个男子，可以包容她的一切，或是骄纵蛮横，或是放声大哭，一切的感情毫无掩饰，所以，她才可以那么任性，这种任性，无形之中便成为了一种信任和依赖，当她知道自己错了的时候，也会乖巧的认错。

　　但是有些人，有些人一辈子也得不到一个女孩这样的任性，几千年后，这样的人也不乏有之。

　　萧尘轻轻抚着她背上的长发，忽然想到天机子刚才说六百年前引来自身天人五衰，要知道天人五衰不是那么轻易引来的，上次自己白发，那只是因为体内一阴一阳两股气消耗过大，导致一时间身体机能无法正常运转而已，并非天人五衰，为何天机子会引来天人五衰？

　　萧尘凝思细想，绝非是对付三大魔宗首领，运功过度的缘故，但究竟是为何，恐怕将是永远的谜了。

　　片刻后，李慕雪止住了抽泣，萧尘伸出手指，轻轻抹去她眼角的泪水，缓缓道：“人于世间，独来独往，独生独死，无有代者，六百年前天机前辈便已兵解自身，六百年后，你又何必垂泪难过……”

　　李慕雪吸了一下鼻子，将他手拍开，哽声道：“才不要你管，讨厌！”

　　“好了，我们离开这里吧。”萧尘站起身来，将她也牵了起来，二人离开祭坛后，又回到了之前的石殿，芝峦听说了里面的事，惊得大跳了起来，看着李慕雪道：“小子现在是你的掌门了！你还不快参见掌门！”

　　李慕雪眼眶仍有些红红的，气得一跺脚：“才不是！”

　　芝峦又道：“好哇！你这是以下犯上，大逆不道！我看以后不要做弟子了，做掌门夫人好了……”

　　“你……你！”李慕雪说不过他，气得一跺脚，向萧尘看去：“快管管你家的猫，你看他嘛！”

　　萧尘咳嗽一声，向芝峦瞪了一眼：“好了狸猫精，你给我老实点，闭嘴。现在我们出去，莫家那老贼应是守在深渊口的。”

　　一行人离开了秘境，回到深渊上方，只见远处人影密集，大概有两三百之多，晓月、羽逸风、素怜月、红瑶，还有正魔两道各大派的佼佼青年都在，而深渊口站着两人，正是莫如玉和莫老玄，似乎这二人跟正魔两道所有人都起了冲突。

　　只听晓月冷冷道：“恕晚辈无礼，实是不知前辈此为何用意，既然你们不下去，为何也不允许我们下去，这是否太过霸道了？”

　　素怜月跟着笑道：“我可是奉女帝之命下来的，倘若莫前辈执意阻挠，误了女帝之事，这回头我可不大好交代啊……”

　　莫老玄神情肃穆，冷冷的道：“老夫说一不二，说了谁都不许下去，那便是谁也不能下去！如要来试试的，不妨就来试试！”说罢，一指地上躺着的两人，这两人正是先前欲图强闯，结果便被他废去了一身修为，半死不活。

　　“你！”远处许多人皆露出愤恨之色，但却是敢怒不敢言，毕竟此人已有地行仙修为，只手便可灭杀他们。

　　就在这时，莫如玉微微一怔，凝神道：“玄老！他们上来了！”

　　远处许多人同样也是微微一惊，只见深渊上方御剑飞上来两人，正是萧尘和李慕雪，羽逸风心思电转，立即明白了莫老玄为何不许人下去，疾声喊道：“萧师弟！快离开！”

　　莫老玄转过身去，双目一冷，冷冷道：“小子，终于肯上来了么？现在给你两个选择，一是自废玄功，二是魂飞魄散！”

　　萧尘摇了摇头，淡淡的道：“前辈可能弄错了，现在应该是前辈做出两个选择，一是留下魂魄，二是形神俱灭。”


第738章 斩仙

　　“前辈可能弄错了，现在应该是前辈做出两个选择，一是留下魂魄，二是形神俱灭……”

　　淡淡的声音回荡在深渊里面，四周忽然一片安静，所有人都怔怔的看着萧尘，万分宁静里，莫老玄忽然仰头一阵大笑：“哈哈！好！好得很！”

　　李慕雪往前一站，胸一挺，冷冷道：“你们莫家的恶行，很快就会昭然天下！”

　　“哈哈！好！那就一个也别想活着出去！”

　　莫老玄忽然目光一厉，仙人气息爆发出去，立时便令远处许多人感到呼吸一窒，紧接着只见他手掌一抬，莫家的翻天印瞬间施展出来，登时风云惊变，半空中骤然出现了一只巨大的金色手印，毁天灭地一般朝萧尘盖了下去。

　　狂风呼啸，山摇地动，所有人都被这恐怖的仙人之力震慑住了，羽逸风更是双目圆睁，但在罡风笼罩之下，根本无法靠近，只能眼睁睁看着那道掌印朝萧尘二人盖去。

　　掌力未至，悬崖边已是土崩石裂，这一掌必是要令二人形神俱灭，但是下一刻，令所有人都没料想得到的事发生了，只见萧尘手掌一抬，一股恐怖的玄力宛若滔天巨浪一般，向莫老玄的掌力冲了去。

　　“轰隆——”

　　两掌相撞，顿时发出一声震天巨响，悬崖直接被震得粉碎，草木花石尽皆化作齑粉，然而这并未结束，莫老玄的翻天印被冲散了，但是萧尘的掌力依然犹如怒海狂涛一般向莫老玄冲了去。

　　“什么！”远处所有人皆是猛然一惊。

　　莫老玄也同样凛然一惊，左手瞬间将莫如玉护在身后，右手猛地结印凝出结界向萧尘的掌力抵去，然而又是一声狂响，结界直接在一瞬间被冲破，一老一少两人，瞬间被震得吐血倒飞了出去。

　　这一刻，远处人风俱静，所有人都目瞪口呆看着萧尘，他们绝不相信这是萧尘凭掌力一掌将莫老玄震飞的，而是认为萧尘定是下去寻到了什么厉害法宝。

　　落回地面，莫老玄又是一口鲜血涌出，这一刻他看着萧尘时的眼神，已经露出了几分惊惧，想也不想，一掌向莫如玉送去：“你先走！”

　　一瞬间，莫如玉便被一团白光包裹着消失不见了，萧尘眼神淡然，放走一个莫如玉，对他来说，并没有什么大不了的。

　　此刻只见他目光冷淡，双手负在背后，一步一步，踏着虚空缓缓向莫老玄走去，周围所有人皆倒吸了一个凉气，都下意识的往后退去。

　　要知道修炼之人虽可御空而行，但重在一个“御”字，意思便是需要在空中保持极快的速度，才能保证不会坠落下去，但是此刻，萧尘却是完完全全的踏空走来，超脱天地束缚，这全然是仙人才有的本事。

　　“我说过，前辈今日要么留下魂魄，要么……形神俱灭。”

　　萧尘淡淡说着，声音回响在四周，光是此刻的气场，便足以震慑所有人，这一刻所有人都骇然不语。

　　莫老玄嘿嘿冷笑一声：“凭你，就想灭杀老夫么！”话末，全身真元一催，再次向萧尘打去一掌翻天印，这一掌比之前那掌声势更要凶猛，即便远在百丈开外的人，这一刻也感到强风掠面，隐隐生痛。

　　“那么，就试试。”萧尘仍是目光淡然，话末腾出一只手来，往天上一翻，顿时风起云涌，掌力瞬间在空中形成一道看不见的掌印，掌印虽看不见，但这股力量的恐怖程度，却是毋庸置疑的！

　　“轰——”伴着一声巨响，那无形掌印直接震散了莫老玄的翻天印，下一刻，更是将地面印出一个长约百丈的手印出来。

　　莫老玄被这恐怖的掌力一震，额头鲜血直冒，双足深深陷入了地面，最终抵御不住这股力量，喉咙的鲜血夺口而出。

　　远处所有人，这一刻身体都在轻轻颤抖，他们无法相信眼前这一幕，而莫老玄双目圆睁，神色惊恐的看着萧尘一步步向自己走来，他刚才看清了，并不是什么大威力法宝，而是纯粹的一股力量！一股足以碾碎他的力量！

　　“你……你！”莫老玄这时候已是说不出话来了，山上只余冷风呼啸，众人也都怔怔无语。

　　萧尘目光冰冷，一步步向莫老玄走去：“所以说，你想好怎么死了么？”对于这个令李慕雪经脉寸断的人，他没有一丝怜惜，更何况，还是莫家的人。

　　莫老玄双目圆睁，两只眼睛布满了血丝，这一刻他思念电转，当机立断，手上结了个印，瞬间便往远处逃去，以如今萧尘这恐怖修为，他无论如何也不可能是其对手。

　　看着莫老玄逃去的背影，萧尘只是摇了摇头，并不去追，随后缓缓摘下了背后背着的封天剑，此刻封天剑被布条包裹得死死的，并未露出一丝锋芒。

　　“第五式，一剑天堑！”

　　萧尘取下封天剑，一剑向正在逃命的莫老玄斩去，这一刹那，风云惊变，天地失色，恐怖的玄力激荡出去，众人已是完全无法呼吸了，四周的一切，草木花石，皆在这一瞬间被震为齑粉。

　　但见半天空中，一道千丈长的青色剑芒向莫老玄斩到，这一剑仿佛从穹顶斩来一般，引得天雷滚滚，恍若天罚一般震人心神。

　　莫老玄正自仓皇逃命，忽然感到恐怖的剑气袭至，抬头见着一道千丈青芒剑气势不可挡的向自己斩来，这一瞬间，心若死灰。

　　“轰——”

　　伴随着一声惊天巨响，仿佛整个玄境都在这一刹那间剧烈颤抖了起来，尘土飞扬。

　　莫老玄直接被这一剑斩为一片血雾，而地面也被斩出一道宽约百丈的沟壑，宛若不可逾越的山谷一般。

　　良久后，地面才停止了颤动，这一刻冷风呼啸，吹过萧尘的衣襟，头发，而封天剑上的布条，依然未有拆开。

　　远处所有人都彻底怔住了，刚刚那一剑，竟然直接将一位地行仙斩得形神俱灭，尽管地行仙比起真正的地仙还差了很远，但却已非一些普通散仙可比，被一剑斩灭，这简直断不可想！

　　萧尘手持封天剑，这一刻目光淡然，缓缓转过身去，远处所有人，此刻看他时，眼神里都带了几分畏惧之色，下意识的往后退了退。


第739章 何人不服！

　　萧尘将封天剑重新系在背后，向羽逸风那边走去，羽逸风此刻仍是有些怔怔的，看着他：“萧师弟，你……”

　　萧尘摇了摇头，此番一言难尽，自然要等有机会了再说，随后抬头向远处的人道：“诸位若愿听萧某一言，就不要下去了，那下边，并没有什么。”

　　众人听他此话，哪有肯相信的，心想他下去一趟后，功力竟然暴涨如此之多，这如何说得过去？

　　当然，他们信或不信，萧尘已经无所谓了，反正下面的昆仑秘境已经彻底封死了，没有昆仑琼玉，也就是掌门令，是无法找到入口的。

　　“逸风大哥，走吧。”

　　萧尘看了看来时的方向，现在他不知道外面的情况，需要尽快出去，既然答应了天机子，此次要保得昆仑派周全，那么便一定要做到。

　　所谓亦正亦邪，大概这就是他正的一面，这次天机子临终授命，将功力尽数传于他，其用意便是让他使昆仑派统一，从而击退魔教，他也明白，但是这次也同样可借助天机子的功力，重创莫家，虽说是带了一点私心。

　　“恩。”羽逸风点了点头，情知此时也不好多问。临行前，萧尘又向素怜月看了看，想说什么，终究什么也没说，毕竟……毕竟她是罗刹宫的人。

　　几人离开了玄境，又回到了之前那冰谷中间，四周云雾迷空，晓月终于向萧尘开口问道：“不知萧兄之前在玄境里面遇见了什么？”

　　晓月是个聪明人，她刚才注意到萧尘身上多了一把用布条包好的剑，且威力惊人，便已知晓那深渊下面已经什么也没有了，所以她不会再多此一举的下去看了。

　　萧尘道：“没有什么，我们还是尽快上去吧。”

　　关于昆仑秘境和天机子的一切，萧尘自然是不会跟人提起的，包括羽逸风，这件事他只会告诉天一子，而李慕雪同样也不会告诉任何人，怕就怕狸猫精这个大嘴巴到时候四处去乱说了。

　　芝峦此刻注意到萧尘的眼神，咳嗽一声，假正经道：“那个，咳咳，依本大仙看，咱们还是尽快上去吧。”

　　晓月见他不说，自然也就不再追问了，正要离开时，萧尘忽然又感应到下面传来一丝奇怪的气息，但那气息并非来自刚刚的玄境，而更像是来自冰谷底下。

　　“萧兄怎么了？”

　　“哦，没什么，上去吧。”

　　一行人又回到了上面，下边的其他修者也都陆陆续续上来了，而上面此刻已经打得不可开交了，法宝兵刃交撞之声随处可闻。

　　眼下正魔两道的人不知是因何起了冲突，但魔道这边有女帝等人，正道那边明显敌不过了，唯独昆仑派的众高手还能撑得住场面。

　　“怎么回事！”羽逸风见着遍地尸首狼藉，正魔两道打得不可开交，惊声说道。

　　“喵了个咪！按照本大仙的经验，现在这种情况，咱们应该立即躲到一旁去！”

　　萧尘此刻较为冷静，凝视着远处的战况，心想不对，正魔两道的人怎会突然打起来？

　　只见此时昆仑紫玉宫那边已经来了无数高手，碧落宫那边也来了无数高手，而天一子与碧清落正联手对付着罗刹女帝，紫玉紫阳联手对付血魔尊者，玄松玄机对付幽冥鬼帝。

　　忽听罗刹女帝淡淡道：“既然昆仑没有掌门，紫薇真人又拿什么来妨碍我等？总不可能，你们三个都是昆仑派掌门吧？”

　　她一边说话，一边对付天一子两人，仍能够应付自如，可见功力非同一般，远非莫家那地行仙可比。

　　天一子冷冷道：“妖女！即便我昆仑派没有掌门，今日也决计不容你们得逞！”话末手指一划，一道凌厉剑气立即向罗刹女帝斩了去。

　　罗刹女帝淡淡一笑，玉手一拂，轻易便将剑气化去，而另一边，血魔尊者与紫玉紫阳二人胶着在一起，冷笑道：“倒也奇怪，你们昆仑派究竟是没有掌门，还是有三个掌门？那该由谁来说话？总可不能有三个昆仑派吧？”

　　“放屁！”一名紫玉宫的弟子愤愤喝道：“尊上执掌本派六百年，岂容尔等魔人质疑！”

　　“哈哈！一个说你们才是正统的昆仑派，另一个又说他们才是，那究竟谁才是？”

　　“谁是都与你们这些魔人无关！”紫阳真人一声怒喝，瞬发三道凌厉金芒剑气，只听“铛铛铛”三声巨响，三道剑气却是被血魔尊者的千刃血滴子阻挡了下来。

　　远处，萧尘大致算是明白了，罗刹女帝心机深沉，昆仑三宫本就不和，定是她以此挑起的祸端，现在的昆仑派，差一个能够完全说话的人，否则无法震慑群魔。

　　思念及此，萧尘双足一蹬，往战圈那边飞去，羽逸风见状，手一伸：“萧师弟！”

　　而李慕雪在旁也不知为何，这一刻竟然有些担心萧尘，担心他这样贸然闯入会不会受伤，虽说他如今功力大增，但那边毕竟是顶尖高手之间的战斗，远非一个地行仙可比，一个不慎，便会身遭重创。

　　芝峦见他两人眉头紧皱，怪叫道：“好啦好啦！羽木头，小丫头，别管那小子了，不会有事的，你们俩先保护好本大仙……”

　　……

　　萧尘飞到战圈外围，这边昆仑派的弟子跟三大魔宗的弟子已是打得昏天暗地，不可开交，只见他左右双手各自一拂，两股劲风吐出，瞬间便将两边的弟子分开了。

　　将这边的双方分开后，萧尘再次瞬移到另一处，以同样的手法将那边的双方弟子也分开，如此片刻，便已将附近的正魔两道弟子全部分开。

　　各人见到突然冒出来如此一个功力深不可测之人，皆是一怔，过得片刻才看清他竟然是萧尘。

　　这时中间三大魔宗首领与昆仑派几位高手仍在对峙不休，萧尘双足一点，再次往中间飞了过去，此刻血魔尊者正与紫玉紫阳二人交战，这时却突然控制着血滴子向天一子背后偷袭过去。

　　天一子正在与罗刹女帝交战，如何躲得过血滴子的攻击，远处许多琼华宫的弟子都惊呼了出来：“尊上当心身后！”

　　天一子忽闻喊声，这时也终于感受到了背后杀机袭至，但此刻他与罗刹女帝缠斗着，根本无法转身，碧清落亦是同样无暇旁顾。

　　眼见血滴子要向天一子头上罩到，这一罩就算不死也要重创其元神，天一子遭创的话，今日昆仑必败无疑！

　　这一刻琼华宫的弟子都惊到了极点，便在这千钧一发之际，萧尘已冲至近前，只见他左掌在下，右掌在上，两掌之间瞬间凝出一团真气将血滴子凝固在了半空中，随后物换星移瞬间施展出来，竟是将血滴子向血魔尊者抛了回去。

　　远处许多人见他竟然直接将血滴子抛了回去，皆是一惊，而血魔尊者接住血滴子，只听“铛！”的一声，手臂竟是略感一震，他之前未能看清是谁，待看清楚后，同样微微一惊。

　　紫玉紫阳二人趁着血魔尊者失神之际，各自一剑朝他发了去，萧尘衣袖一拂，一股玄力激荡出去，将两把飞剑震退了回去，同时足步一晃，又移至罗刹女帝身前，以一股柔力将她也推了回去，接着又如鬼影一般移至了幽冥鬼帝那边。

　　就这样，萧尘宛若一跳游鱼般穿梭在几大高手之间，来去无影，顷刻间便将几大高手分开了，最后有如圣人一般站立在了半空中，一只手负在身后，另一只手抬在胸前，眉宇微锁的看着几位高手。

　　远处所有人都屏住了呼吸，惊心骇目的看着他，竟然能够凭一己之力，瞬间便将刚才还斗得不可开交的几大高手通通分开，他的修为究竟到了何等地步？

　　实际上只是几大高手从昨夜斗到现在，都已经累了而已，早已无心恋战，否则萧尘也不会这么容易将几人分开。

　　此刻萧尘眉宇微锁，伫立半空，一一向三大魔宗首领看去：“罗刹宫主、血魔门主，幽冥殿主。”

　　幽冥鬼帝仍是一团黑雾状态，不露江山本貌，森森的道：“怎么？莫非萧城主要来插手我等之事？”

　　“不敢，只是希望三位就此罢手。”萧尘淡淡说着。

　　“哈哈！”血魔尊者仰头一笑：“小子？昆仑派掌门尚未发话，你以为你是谁？什么时候轮得到你来说话了！”

　　这时，后面上来的各派弟子也回来了，素怜月走到玄姬身旁，低声附耳了几句，玄姬脸色微微一变，随即向女帝传去一道密音，女帝眯了眯眼，若有深意的一笑，退了回去，静观其变。

　　萧尘深吸了一口气，道：“那么，是否今日昆仑掌门出来了，你们就肯退离此地？”

　　此言一出，四方面面相觑，现在众人皆已知昆仑派分裂一事，尚无法确定掌门究竟是谁，那他又上哪去找个掌门出来？难不成去把六百年前的掌门天机子从坟墓里挖出来？

　　血魔尊者嘿嘿冷笑道：“你今天要能找出个掌门来，本尊就服你！”

　　听闻此言，远处不少人都开始小声议论了起来，莫非真要把第三十六代掌门天机子找出来？

　　“好！”只见萧尘一拂衣袖，取出昆仑琼玉，往空中一举，玉上登时白芒大增，而玉里面一股澎湃的仙力也随即笼罩了方圆里许。

　　“昆仑派第三十七代掌门，萧尘在此，何人不服！”


第740章 地仙来袭

　　“昆仑派第三十七代掌门，萧尘在此，何人不服！”

　　只见萧尘手举昆仑掌门令，气势威严，这一刻，昆仑琼玉里面散发出来的澎湃仙力，令许多修魔之人皆感到不适，而众魔道弟子也从未见过昆仑掌门令，这时听他忽然自称昆仑第三十七代掌门，均是匪夷所思。

　　虽然魔道弟子对昆仑掌门令所知甚少，但是昆仑弟子却不一样了，昆仑派历代门规，见令如见掌门，虽然他们里面也很少有人亲眼见过掌门令，但此刻萧尘手里的琼玉散发出来的气息，确实是他们昆仑派的气息，绝不可能有假，至于老一辈的，更是不会怀疑掌门令是假的。

　　这一刻，昆仑三宫的弟子，无论是哪一宫的，都变得惶惶不安，甚至许多人在掌门令的威势之下，已是噤若寒蝉。

　　而三宫之主，天一子、玄松玄机、紫玉紫阳、碧清落等人见有人突然将遗失六百年的掌门令拿出来了，这一刻亦是神情万状。

　　萧尘面色威严，气沉丹田，朗声道：“昆仑琼华峰！昆仑碧落峰！昆仑紫玉峰！掌门令在此，还不接令！”说罢手一抬，再次将掌门令举高，这一次掌门令上爆发出来的白芒更甚，直是耀眼夺目。

　　面对如此威严的压迫，许多昆仑弟子皆是身体一颤，此刻都只能向自己的尊上看去。

　　而远处议论声也渐大，风云不动城那边，众高手各有所思，古风和萧宁凝神不语，紫芸儿神情呆呆的，青鸾和初七面无表情，萧寒眉宇微锁，慕容仙儿惊得张大了嘴巴：“萧尘哥哥怎么……怎么变成昆仑派的掌门了？”

　　上官嫣则一如既往的唯恐天下不乱，脸上神色比谁都兴奋：“好极了好极了，大笨蛋这回又成了昆仑派的掌门了！下一步是不是要一统天下了？哈哈哈！”

　　另一边，羽逸风同样惊疑万分，向李慕雪看去：“初雪，这怎么回事？”

　　与此同时，其余门派也有不少人都向李慕雪看了去，毕竟之前他们几个是在一起的。

　　李慕雪柳眉微蹙，现在人多口杂，她自然不可能说出关于天机子的一切，芝峦嚷道：“好啦好啦！羽木头，这次你就放心交给小子好了！”

　　晓月、素怜月、还有其他许多人，此刻无不是疑惑万分，血煞门那边，黑白双煞鬼看着萧尘，黑煞鬼嘿嘿笑道：“小娃儿，你随便拿块玉出来就说自己是昆仑掌门，那我也拿块玉出来，是不是说我也是昆仑掌门了？”

　　此言一出，远处许多人纷纷点头，他们岂会相信眼前这荒唐一幕？岂会相信此刻萧尘手里的真是昆仑掌门令？

　　然而紫玉宫那边，紫玉紫阳二人已是脸色变了又变，别人认不出昆仑掌门令，但是他们又岂会认不出来？

　　只见紫阳真人往前一踏，冷冷喝道：“小子！我派掌门令怎会在你手里！”

　　随着此话一出，远处许多人皆是一惊，难不成还真的是昆仑掌门令？紫阳真人见萧尘不回话，疾喝道：“还不将掌门令速速归还！”说罢，双足一踏，如似一道疾影般向萧尘冲了去，后面紫玉真人想要阻止却已来不及了。

　　萧尘兀自面色冷峻，手一抬，顿时令得四周狂风大作，冷声一喝：“放肆！”话末，手掌向紫阳真人一拍，一股滔天玄力激荡出去，瞬间便在空中形成一道无形的掌印，将紫阳真人从半空中硬生生压回了地上去。

　　“噢！”远处许多人均是一阵惊呼，只见紫阳真人被一股无形之力压着，脸上青筋暴起，双足正在一点一点往地面下陷，怎样也挣脱不开萧尘这股力量，而萧尘此时却依然面不改色，衣袍无风自动，脸上轻松自如。

　　遥想当初萧尘刚来昆仑时，被他三剑重创，险些丧命，而如今，两者的功力，已然显而易见。

　　当然，其一是因为紫阳真人久战未歇，其二是因为昆仑琼玉里面的法力本就很强，镇压昆仑派的人更是尤为明显。

　　此刻紫阳真人脸上青筋暴起，神色尤为吃力，忽然间只见他双手结了个印，身上登时笼罩起一层耀眼金芒，竟是催动了全身真元，试图冲破萧尘的压制。

　　然而只见萧尘脸上神色依旧轻松自如，手掌再次往下一压，这一次，直接使紫阳真人一只腿半跪了下去，另一只腿则半陷入了地面。

　　远处众人又是一阵惊呼，紫玉真人手一伸：“师弟！”

　　这一刻，紫玉真人面露惊骇之色，其实他见到萧尘手持掌门令，又见他拥有和师兄天机子相似的功力，他便已经明白大概是怎么回事了。

　　萧尘向他射去两道冷冷的目光：“如何！”

　　紫玉真人无可奈何，长叹一声，双袖一拂，拱手道：“紫玉，参见掌门！”

　　其门下弟子个个面露惊色，这一刻看看紫玉真人，又看看萧尘，眼下就连尊上也承认这个人是掌门了，他们又能如何？只得纷纷道：“参见掌门。”

　　萧尘气势兀自威严，再次转过头向碧落宫那边看去，冷声道：“你们呢！”

　　碧清落此时也明白了几分，再加上她早盼昆仑统一，立即道：“碧清落，参见掌门。”

　　后面碧落宫的弟子多为女子，这时也纷纷道：“参见掌门。”

　　现在只剩下琼华宫这边了，天一子之前见到萧尘拿出昆仑琼玉，此时又见他拥有和师父相似的功力，心中便已猜明几分，应当是师父让他这么做的，只是想到师父不亲自现身，多半已是凶多吉少，心里不禁黯然神伤，微微抬手道：“天一子，参见掌门。”

　　“好！”萧尘衣袖一拂，收回手掌，但气势依在，向紫玉等人一一扫视而去，朗声道：“紫玉宫，琼华宫，碧落宫！今日起，昆仑三宫归一，不得再有任何分歧，违者门规处置！绝不容情！”

　　一番话说来极具威严，此刻即便不是昆仑派的人，都被震得心中一颤，这等威严，却是天一子向来没有的。

　　当然，萧尘心中是清楚明白的，哪有人真正服他，但是今日若不拿出一点威严来，他日将掌门之位交到天一子手里后，只怕紫玉宫那边又有人生出祸端来。

　　而且今日还要震退魔道，即便得罪了三大魔宗也没有办法，受人之托自当忠人之事，这是天机子临终的托付，即便不是，他也不希望苦境的魔道涉足紫境。

　　思念及此，萧尘又向罗刹女帝、幽冥鬼帝、血魔尊者等人看去，脸上颜色兀自不变，朗声道：“那么，萧某能够以昆仑掌门的身份，请诸位撤离我昆仑么？”

　　从刚才起，这三大魔宗首领便一直在静观其变，现在仍然凝神不语，但他三人绝非忌惮萧尘，而是各怀心思。尤其是幽冥鬼帝，他一直藏在一团黑雾当中，无人能够看见他此时的神情模样。

　　而远处正魔两道的门人也都默然不语，谁也没有料到，会突然冒出一个萧尘来，就在这万分宁静当中，一股冷风忽然吹了过来。

　　这股风来得异常的突然，异常的强劲，致使树木摇晃，乱石飞滚。许多人都拿手遮住了眼睛，更甚至还有一些功力微末之人，像是要被这股风吹走了一般，脚下站立不稳。

　　“昆仑掌门！好威风呐！”

　　就在这时，一个宛若从穹顶传来的声音，响彻整座琼华峰，众人被这声音一震，立时只感双耳不住嗡鸣，更甚至有部分受了伤的人，双耳里已经溢出鲜血来，躺在地上痛苦不已。

　　风云不动城那边，萧婉儿和上官嫣等功力微末之人，立时被震得气血翻涌不止，萧宁随即以内力将她们护住，抬头望去，只见东首天际忽有一大片白云驰来，那云层之上，俨然站立着一道人影，但见那人须发皓白，身高百丈，整个气势巍巍如山！

　　古风肩后长发乱舞，看着东首天际驰来的白云，凝神道：“是人界的地仙。”

　　白云迅速驰来，这一刻，无数人都屏住了呼吸，在这股恐怖气息压迫之下，几乎连呼吸也快停止了。

　　各人望着那东首天际驰来的白云，脸上惊恐万状，所有人都噤若寒蝉，这一刻他们感受到了，不是散仙，也不是地行仙，而是真真正正的仙人，是驻留人界的仙人！享永载寿数的仙人！

　　萧尘浑身一颤，这股气息是直冲他而来的，几乎令他快要窒息一般，是地仙！莫家的地仙！古冥老人！

　　萧尘猛地转过身去，但见那云层之上身高百丈的人，正是古冥老人，上一次他在风云不动城见过，只是那次的古冥老人是虚影，但这一次，却是本尊！

　　很快，古冥老人便已踏着白云来到这片区域的上空，这一刻所有人都在这股强大的仙人气息下噤若寒蝉，连魔宗三大首领这时也不说话了，皆在静观其变。

　　古冥老人一双巨目在人群里扫视着，直是震人心神，没有人敢与其直视，最后他目光落在了萧尘身上，叱喝道：“今日老夫要收这小子的性命，无关者，立即退出！”


第741章 战地仙

　　“今日老夫要收这小子的性命，无关者，立即退出！”

　　古冥老人怒视着萧尘，恐怖的声音回荡在整座琼华峰，无人不惊，面对一个地仙的压力，许多人仿佛快要窒息一般，已是争先恐后的往远处避去了。

　　这一刻无论是正道玄门，还是魔宗门派，再也顾不得争斗，都在往远处迅速而去，唯独三大魔宗的弟子，没有门主的命令，他们谁也不敢离开，但毫无疑问的是，现在每个人内心都是恐惧的。

　　素怜月眉心深锁，此时动也不敢动一下，只能将头低低的埋着，以免引起古冥老人的注意，上一次在风云不动城，因为莫少北的事情，当时古冥老人发过狠话，说即便将来莫少北死了，她也要去莫家终身守墓，若莫少北成了废人，她便要终身服侍榻前。

　　素怜月心知肚明，古冥老人绝不可能只是一时气话，而今天虽然女帝在场，但自己不过是罗刹宫一个小小坛主，女帝又岂会为了她一个小小碧水坛主去得罪莫家？

　　此刻素怜月连大气也不敢喘一下了，当日在风云不动城，她尚可依靠萧尘，但今时今日恐怕萧尘自身都难保了，她应当如何办？

　　旁边红瑶心里冷笑连连，而该来的也始终要来，古冥老人最终还是将目光移至了罗刹女帝这边，淡淡的道：“罗刹宫主。”

　　素怜月顿时脸色一白，像是顷刻间坠入了寒冷的冰窖一般，甚至连呼吸也变得急促起来了。

　　罗刹女帝抬头看着古冥老人，淡淡一笑：“古冥前辈。”

　　此时血魔尊者和幽冥鬼帝都静默不语，当然只是各怀心思，静观其变而已，要说惧怕古冥老人，三大魔宗首领里面，没有哪一个会惧怕。

　　萧尘趁着此刻古冥老人去与罗刹女帝说话，立即向天一子传去一道密音：“天一真人，天机前辈的事情容后再与你说，现在封天剑在我身上，你帮我催动封天剑阵。”

　　眼下只能以封天剑阵对付古冥老人，即便天机子将全部功力传于他了，但毕竟那只是天机子的残余功力，而现在封天剑阵空有其势，即便他有封天剑，也无法发动，还需要天一子等人去彻底催动剑阵才行。

　　天一子此刻与他心照不宣，自然能够猜到，刚刚那一切必然是萧尘受自己师父之托，眼下刻不容缓，这莫家地仙今日前来昆仑，绝非单单只是为萧尘而来，当下，他立即向另外几人传去了密音。

　　碧清落自然没有异议，玄机跟玄松稍作犹豫，最后还是点了点头，现在局势非同一般，这地仙突然来到昆仑，绝非只单单为萧尘而来，现在已是没有选择了，几人立即往琼华宫封天剑阵所在之地去了。

　　古冥老人看着罗刹女帝，气势威严的道：“老夫今日来此，还有一事，想必罗刹宫主应当知晓。”

　　听闻此言，素怜月更是吓得脸色惨白，身子忍不住轻轻颤抖了起来，罗刹女帝淡淡一笑：“前辈……但说无妨。”

　　古冥老人脸色一正：“好！那老夫就明说了，那个女娃，今天老夫必须带走！聘礼，改日再下！”话末，一指素怜月，气势霸道无比，显然丝毫未将萧尘放在眼里。

　　远处许多人皆是一惊，非但将萧尘视若无物，而且这还是在向罗刹宫强行要人啊。

　　素怜月知道此去莫家，下场定然十分凄惨，首先恐怕便是被废去修为，此刻她已是吓得浑身不住颤抖，不断摇头：“女帝……不要……”

　　玄姬立即向她瞪了一眼，示意闭嘴，随后抬头向天上看去，拱手道：“我罗刹宫只是一个江湖门派，但莫家却是名门望族，倘若前辈如此草率将人带走，未免有失礼仪，我罗刹宫是小，但损了前辈的名誉，怕是不大好，依我之见，不如还是择日按照礼数下聘如何？也免日后有人说闲话。”

　　此一番话，自然是在回护素怜月，古冥老人微微颔首：“言之有理，但是……”说到此处，突然话锋一转，两只巨目向玄姬瞪去：“你是个什么东西！区区属下之辈，也配与老夫说话！”

　　话末一股澎湃的仙力冲击过去，登时便令狂风大作，玄姬被这股气息一冲，竟是不住往后退去，待停下来后，只见她闷哼一声，嘴角慢慢溢出了鲜血。

　　远处所有人目瞪口呆，有的则连大气也不敢出一口，而女帝脸上神情依旧淡然，素怜月身子轻轻颤抖着，向萧尘那边看了去，仿佛萧尘成了她的最后一根救命稻草。

　　萧尘察觉到了她无助的目光，昔日情谊再次浮现脑海，只是这一次对付古冥老人非同一般，不可受外界任何情感影响，因此他此刻脸上的神情也十分冷淡，仿佛丝毫未将素怜月的生死放在心上一样。

　　素怜月见到他冷淡的眼神，一颗心像是坠入了深渊，只觉阵阵寒意袭来，忽而苦笑一声，想到那晚他冒着性命危险来救自己，自己却还算计了他一道，早知如此，何必当初，是自己咎由自取，自作孽不可活！

　　思念及此，素怜月脸上忽然闪过一丝凄厉之色，紧接着嘴唇开始渐渐泛紫，眉心也有一道魔印若隐若现，眼神变得异常的凄厉，最后，祭出了素心青光伞与碧寒紫玉箫。

　　云端之上，古冥老人双眼一眯，淡淡的道：“怎么？你要与老夫动手？”

　　素怜月手持碧玉箫，脸色冰冷，冷冷道：“素某的命就算再贱，也由不得一个外人说了算，你想带走素某就带走，你以为你是谁！”话末，狂风骤起，但见她眉心上，已然出现了一道深紫色的魔印。

　　“放肆！”罗刹女帝忽然冷冷一喝，衣袖一拂，一股劲力向她打去，只听“砰”的一声，素怜月被这股劲力打中腹部，身子一曲，立时不受控制的往后倒飞了出去。

　　玄姬双足一点，将她接住，连往她身上点了几下。

　　素怜月嘴角慢慢溢出鲜血，抬起头，眼中泪水泫然欲滴，玄姬看着她眉心深锁，摇了摇头。

　　以往玄姬处处严厉，使得素怜月心生怨恨，但素怜月是玄姬的直系属下，此时回护她的，除了玄姬还能有谁？

　　罗刹女帝面带淡淡笑容，向天上道：“玉某管教无方，还请前辈见谅，勿与小辈一般见识。”

　　“哼！”古冥老人冷哼一声，道：“老夫既然说了今天要把人带走，那就一定要带走！不走，那就打断腿带回去！”

　　语气已然霸道至极，远处所有人都静默不语，其实大多人此刻心中都清楚明白，这个莫家无非是在向全天下的人示威罢了，上次在风云不动城，萧尘狠狠扇了他莫家一巴掌，这一次无非也是在向萧尘示威，他莫家要的东西，没有人可以阻止。

　　这一刻，远处许多人都向萧尘看了去，萧尘也终于开口了：“多说无益，不如一战，能不能把人带走，那就看你有没有本事了！”

　　忽闻此言，许多人皆是一诧，他当真要与一位地仙对抗吗？素怜月也是微微一怔，再向萧尘看去时，眼神里已经有些说不清的复杂了。

　　“好！”古冥老人怒目向萧尘看去，上一次在风云不动城，此子不怕他，没想到这次自己本尊来了，此子依然风轻云淡，这令他异常的恼怒，地仙的气息一瞬间爆发出去，登时令得山动地摇。

　　萧尘被这气息一冲，顿时倍感呼吸困难，双足不断往后退去，待站稳时，已是气血翻涌不止，尽管他有了天机子的功力，但毕竟尚未成仙，此时他与古冥老人的仙凡之隔，非一般境界之差可比，好比人界地仙，不可与天界仙王相抗一般。

　　古冥老人见他此时露出下风，自身气势更加高昂，沉声喝道：“小子！今日老夫若不当场将你魂魄炼化，这一世就枉修成仙！”喝罢手掌一抬，一股恐怖的掌力直接向萧尘打了去。

　　这一掌掌力之凶猛，绝非凡人能够承受下来，萧尘身形瞬动，避开了这一掌的攻击，只听轰隆一声巨响，漫天冰雪飞溅，他之前站的地方，直接被印出一个巨大的掌印来。

　　萧尘轻飘飘落到一座小山丘上面，抬头望着天上，冷笑道：“怎么？这就是所谓仙人的实力么？于萧某看来，也不过如此，哈哈哈！”话到最后，竟尔负手大笑了起来，直是狂态毕露。

　　远处众人皆是一诧，大大出乎意料，心想他此时还去激怒对方，当真是嫌命太长了？

　　“无知小儿！狂妄！”古冥老人怒声一喝，再次抬掌一掌打去，这一掌更是惊天动地，便在此时，古风也忽然仰头一笑：“人界的地仙，正好我大魔古风也来会上一会！”

　　话末，只见他手提黑色狂龙刀，似脚踏九天一般，直接御空而上，萧宁向身后等人道：“你们退远一些。”说罢也手持战戟，紧随古风而去。

　　“宁哥！”苏小媚双眉微锁，手一伸，这一刻也不知为何，忽然生出一种不好的预感，她向东边看去，只见那边人影晃动，莫家又来了不少人。


第742章 狂战！

　　萧尘见古风和萧宁已冲上去，也不再犹豫，立即祭出血莲妖刃冲了上去，现在封天剑阵还未完全催动，他不能早早将封天剑露出来。

　　但见三人各自手持兵刃，从三个方向分别向古冥老人冲去，三人的气势皆非等闲，远处许多人这一刻都屏息凝神，双眼一眨也不眨的看着。

　　“魔吞风云变！”古风狂发飞舞，一声叱喝，天空中顿时黑雾重重，瞬间聚成了一道高大的魔影向古冥老人扑去，但在古冥老人的百丈幻身面前，看上去还是渺小了一些。

　　“诛神灭魂！”萧宁一声疾喝，手中战戟往前一送，黑色战戟同样有如一道百丈疾芒向古冥老人飞了去，势不可挡！

　　“玄青——斩龙诀！”萧尘以刀为剑，亦是一剑向古冥老人斩了去。

　　三人的攻势都非比寻常，然而古冥老人却是不以为然，手掌一抬：“无知！”一股滔天玄力激荡而出，几乎令天地一震。

　　三人遭受此等强大阻力，身形均是一滞，三道攻击也被古冥老人轻易抵消了，这时地面上其余莫家之人也到了，领头的乃是一名地行仙。

　　古冥老人向那地行仙看了一眼，那地行仙诚惶诚恐，立时会意，向风云不动城那边的人冲杀了过去。

　　这一次，明显是莫家要将整个风云不动城的高手一网打尽，以免除后患！

　　而萧尘三人要拖住古冥老人，此时也不可能下去救援，远处羽逸风见到莫家大批高手向风云城的人冲了去，想也不想，瞬间也冲了过去，后面李慕雪见状，疾喝一声：“素问！”跟着也冲了过去。

　　“喵了个咪！”芝峦见到两边打起来了，立即飞过去将慕容仙儿和萧婉儿等没有战力的人带到了远处安全的地方去。

　　此次莫家的人来得太过凶猛，除了一个地行仙，还有好几个散仙，更有不少大乘修者，即便有了羽逸风、素问剑灵的支援，风云城也完全抵挡不住，不消片刻，便已呈节节败退之势。

　　眼见情势危急，李慕雪向远处还在观望的昆仑门人道：“你们还等什么！他们莫家此次来了这么多人，其心昭然若揭，你们还看不出来吗！”

　　昆仑派众人一听，此言确实有理，这个莫家今次来了这么多人，连地仙都来了，绝非是为萧尘而来，甚至一开始，莫家的人根本不知道萧尘会来昆仑，所以他们此次的真正目的，是昆仑派！只是刚好遇见了萧尘而已！

　　紫玉紫阳二人更加能够看清眼前的形势，虽然他们没有哪一个真正服萧尘，但是眼下双方已是唇亡齿寒的关系了。

　　想到此处，两人身形一动，立即上前相助，有了他们二人，再加其余的昆仑派高手，风云不动城的情势立即缓解了下来。

　　而远处三大魔宗，本来此时是他们趁机袭杀昆仑派的最好机会，但是他们却没有人动手，罗刹女帝、幽冥鬼帝、血魔尊者，三人皆各怀心思，一齐向之前那诡异冰谷看了去。

　　罗刹女帝道：“玄姬，你先下去，记住，务必要去到最底下，无论发现什么，立即传讯上来。”

　　“是。”玄姬拱了拱手，身形一动，便没入了冰谷。

　　而其他两大魔宗，这时也各自派出门中顶尖高手，往那冰谷下面去了，这一次去的，都是血影狂刀、黑白双煞鬼、青萝等高手，而非之前那些后起之秀了。

　　罗刹女帝凝视着那深谷冰渊，只见冰谷的周围，似是有着几座古怪的山峰，她此刻双眉微锁，对于此刻天上古冥老人和萧尘三人的战斗，以及地面莫家和风云不动城的战斗，她反而丝毫不放在心上了，幽冥鬼帝跟血魔尊者同样如此。

　　尽管三大魔宗首领不关心此刻的战斗，但是远处许多人却是目不转睛的看着高空，毕竟是一个地仙与三个尚未涉足仙人领域的凡人之间的战斗，可谓千年难得一见。

　　双方已堪堪斗了半盏茶工夫，只见古冥老人幻身庞大，犹若山丘一般，双目怒睁：“无知小儿！今日老夫就收下你们三人的魂魄！”

　　“是么！”即便面对的是一个地仙，古风依旧狂态毕露，肩后长发不住飞舞，猛地一声狂喝：“狂龙——七灭斩！”话末手中狂龙刀横刀一甩，百丈黑色刀芒瞬间呼啸而出：“一斩形！”

　　气势可谓惊天动地，一刀未平，二刀再起：“二斩念！”

　　“三斩识！”

　　“四斩灵！”

　　“五斩魄！”

　　“六斩魂！”

　　“七斩神！”

　　后发五刀，接连斩至，一刀比一刀凶猛，但见七道刀芒交织在一起，犹如毁天灭地一般，这就是古风的成名绝技“狂龙七灭斩”，任何人也休想逃掉！

　　远处所有人都目瞪口呆，这就是千年前的北狂帝，倘若不是被封千年，他现在早已踏入武神之境，区区一个地仙，又岂在话下！

　　另一边，萧宁同样催动了全身真元，疾声一喝：“灭神——十绝斩！”十道戟芒相继发出，顿时令得天地动荡，山崩地裂，比起贺家的“霸天十绝斩”更要狂猛！

　　众人又是一惊，没想到他看上去不如古风那般狂态毕露，但这十道戟芒，却丝毫不在狂龙七灭斩之下！

　　最后，萧尘也催运起了全身真元，以刀为剑，施展出了“七劫斩心诀”，顿时引得天雷滚滚，风起云涌。

　　三人此刻都施展出了自己的最强绝招，面对此等恐怖攻击，寻常人早已灰飞烟灭，而即便是古冥老人，这一回也终于被震退了十余丈远，幻身也缩小至了十来丈高。

　　远处所有人都倒吸了一口凉气，脸上布满了惊骇之色，这就是风云不动城么？竟然连地仙都能震退！他们的修为远不及地仙，但绝招实是太强，一般人哪里能够接得下来！

　　此刻三人傲立空中，震退了地仙，气势已然高涨到了极点，但见三人各自手持兵刃，毫无顾忌甚至带着轻蔑的眼神，指着对面被震退的古冥老人。

　　这一刻三人肩后长发乱飞，若只能用一个字来形容他们此刻的姿态，那么就是——狂！狂！狂！

　　地仙又如何！仙王又如何！

　　古风更是狂中之狂，狂到了极点，狂到了无以复加的程度，只见他仰头一笑：“所谓地仙，不外如是！再接我一刀可敢！”话末双足一蹬，竟是主动向古冥老人斩了去，丝毫没将他这个地仙放在眼里！

　　许多人皆是一凛，不愧是北狂帝，将一个“狂”字表现得淋漓尽致，负尽平生天下敌，不负狂名八百载！

　　“狂妄！”古冥老人怒不可遏，竟然有人敢挑战他的地仙之威，孰不可忍！抬掌便是一掌打了过去。

　　“轰——”

　　这一掌威力也不可小觑，只听一声巨响，古风终于还是被震飞了回去，但他此刻却是气势不减反增：“再来！”话末双足一蹬，竟是再次冲了上去：“狂龙——七灭斩！”

　　古冥老人须发戟张，怒不可遏，他这次出来，本以为凡人当是畏惧仙人才对，岂料这三人竟是如此的狂妄！竟是如此的不将他放在眼中！

　　“老夫让你狂！狂狂狂！灭天神掌！”只见他恼羞成怒，一声叱喝，抬掌风云惊变，高空之上瞬间出现一道百丈金色掌印，这一掌乃是莫家的灭天神掌，气势非凡，直欲撕裂苍穹一般，古风无论如何也不可能硬接得下来。

　　萧尘跟萧宁二人同时身形瞬动，移至了古风两侧，萧尘一掌排山倒海打出，萧宁则是一招九霄碧落掌打出。

　　“轰——”

　　但听得一声惊天巨响，天地为之一颤，恐怖的玄力激荡出去，直接将下方几座山头震得粉碎。

　　双方的力量几欲撕裂天空一般，但最终还是萧尘三人被震飞了回去，而古冥老人同样不见好，连往后大退了数步方才站定。

　　这一刻，远处所有人都惊心骇目，这一幕大大超出了他们的预料，他们本以为仙人是高不可及的，没想到竟然也会被三个凡人震退，原来仙人并非不可战胜的！

　　当然这只是他们的想法，实际上却是因为萧尘三人均非普通人的缘故，萧尘有着不死之身，萧宁早已修成仙武之身，古风也已修成魔武之身，倘若是地上那些凡人之躯冲上去，恐怕光是古冥老人的气息，都足以将他们震得形神俱灭！

　　“好！好！好！”

　　古冥老人须发戟张，连道三个好字，忽然间，只见他双手一抬，方圆十里的云层忽然翻滚不休，下方几座雪峰也跟着震抖了起来。

　　但见那几座雪峰围绕着之前的冰谷深渊，位置说不出哪里奇怪，但又不像是天然形成的，而寻常人则不会去注意到这些细节，包括萧尘，之前也并未去留意那几座山峰。

　　此刻那几座山峰在古冥老人玄力激荡之下，震抖不止，仿佛几座山都要崩塌了一般，而萧尘也感受到了古冥老人的强大力量，这一击必是绝对的恐怖！

　　“魂灭！”

　　古冥老人一声叱喝，双臂一震，一股恐怖的玄力直接向三人挤压而去，三人极尽生平力量去抵挡，然只听轰隆一声巨响，即便拼尽玄力，三人也终究有所不及，被震得一口鲜血喷出，往后倒退了回去。

　　而双方的余力朝下方激荡而去，这一刻，终于将那几座围着深谷冰渊的古怪山峰震碎了，巨石大块大块的往深渊里滚落。

　　几座山峰被玄力震松后，仿佛又被来自深渊的一股神秘力量牵引着，不断的震动，像是快要完全崩塌了一般。


第743章 萧宁的身份

　　整座琼华峰山摇地动不止，许多人再一次往远处退开了一些，此时此刻，众人不知为何，心里皆有一股说不出的压抑，总感觉今日会有大事发生，而三大魔宗首领，此时对莫家和风云不动城的战斗视若无睹，三人都移至了冰谷深渊上方，凝视着那深不可见的谷底。

　　而高空中的战斗也越来越激烈，古冥老人须发戟张，怒容满面：“今日便教尔等看看，什么是仙人之威！”

　　话末巨大的手掌一抬，方圆十里的云层再一次翻涌了起来，层层玄力倾盖天地，犹似要将一切笼罩其中，犹似要将一切摧毁其中！

　　远处所有人都屏住了呼吸，双目圆睁，即便远在千丈之外，他们此刻都能感受到这股力量的恐怖，几乎快令人窒息一般。

　　而萧尘三人现在更是身处这股力量的漩涡中心，若非三人的体质皆非寻常，此刻早已经灰飞烟灭！

　　“啊——”古风肩后狂发乱舞，脸上青筋暴起，一刀往上斩去，黑色刀芒长达百丈，令人触目惊心，萧宁跟萧尘也使出了最大的力量，向古冥老人的掌力抵挡而去。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响，天地为之一颤，即便三人力量再强，也盖不住仙人的滔天气势，被古冥老人的恐怖掌力一震，三人均是一口鲜血喷出，往后倒退了十余丈远。

　　“宁哥……”地面上，苏小媚双目圆睁，声音有些发颤，她心中的不好预感越来越强烈了，她担心再这样打下去，古冥老人最终会发现萧宁才是真正的那个萧家传人……

　　远处许多人也惊心骇目，凡人终究只是凡人，只要一朝未能修成仙，就算再强，也不可能斗得过凌驾九天的仙人，这一道仙凡之隔，永远不可能只是境界之差那么简单。

　　高空中罡风凛冽，但见三人肩后长发乱舞，嘴角都沾着鲜血，而古冥老人的气势却反倒越来越盛，仙人毕竟是仙人，仙力的存储量，远非凡人的真气储存量可比，这一战堪堪已过去近一炷香时辰，萧尘三人的真元，都耗损过大。

　　远处众人也屏息凝神，在他们心中，这一战已经尘埃落定，萧尘三人就算再强，也不可能斗得过地仙的。

　　罡风冷冽，呜呜作响，萧尘凝视着对面的古冥老人，握着血莲妖刃的手心，这一刻已经满是汗水，而琼华宫那边封天剑阵还未能催动起来，除了封天剑阵，今日没有任何办法能够抵挡住这莫家的地仙。

　　忽然间，古冥老人手掌一抬，又是一记灭天神掌打来，这一掌直令天地震动，三人怎么也不可能强行接下了。

　　眼见掌印冲至，萧尘物换星移瞬间施展开来，竟是将远处冰谷周围那几座山头瞬移了过来，只听“轰隆”一声巨响，几座山头在掌力冲击之下，瞬间化作漫天齑粉落下。

　　远处许多人皆感到一窒，这等诡异的功法却是他们见所未见的，竟然能够瞬间将几座山头移动过去，实是匪夷所思，堪比仙人的手段了。

　　古冥老人双目中精光一闪而过，心道此子诡异功法层出不穷，更加断定了他将成为第十八代伐天者，这一回，更是不可能将其放过。

　　萧尘察觉到了他的眼神，但自己此刻已是真气告竭，封天剑阵迟迟未能催动，莫非真的要再拼死动用一次逆魔三变么？

　　逆魔三变使他魔心深重，杀戮之心一日比一日重，每每动用一次，必将入魔更深一分，到最后，难保他不会完全变成另一个人，变成一个滔天大魔！

　　可是眼下……

　　萧尘看着地面上正在竭力苦战的风云不动城高手，灭绝真人身上沾满了鲜血，遥万里的剑已断，北冥二老身受重创，白眉道人要害之处被刺了三剑，暗香浮动月黄昏……

　　还有死伤无数的昆仑弟子，被鲜血染红的雪地，还有身旁脸上带血的萧宁古风……

　　这些人都是为他而战，他已经没有选择！忽然间猛运起了全身真元：“逆魔……”

　　“小尘！不可！”萧宁一声疾喝，及时将他制止住了。

　　虽然萧宁对逆魔三变的了解并不多，但他听其他人说过，每每萧尘动用此招，皆会化魔，这种化魔和古风所修炼的魔功不可同日而语，萧尘的化魔，乃是真正的化魔。

　　至于逆魔天玄箓，当年他带着人去凡尘，那次只是让人随意带走了一些萧家的古武秘籍，却不知为何，竟然将这本尘封已久，无人能看懂的秘籍一起带走了。

　　……

　　听到喊声过后，萧尘总算还是冷静了下来，这一刻手心有些发颤，眼神突然变得有些迷茫了起来，不能动用逆魔三变，是不是，终究还是自己太弱……

　　就在这时，古冥老人趁他失神，忽然运足仙力，一掌向他拍了去，这一掌掌势之凶猛，直取萧尘性命而去，无人能够接得下来！

　　“当心！”萧宁一声疾喝，瞬间挡在萧尘前边，双手握着方天战戟向古冥老人那一掌抵挡了去。

　　然而，古冥老人这一掌势不可挡，如若翻天动地，排山倒海一般，没有人能挡得下来！

　　眼见两人要毙命掌下，远处许多人都惊呼了出来，苏小媚更是脸色一变：“宁哥！”

　　就在这千钧一发之际，猛然间，一道丈许高的人影凭空出现在了萧宁戟前，那是一个黑衣男子，长发如瀑，眼神，无比的深邃冷峻。没有人看清他是怎么出现的，仿佛是从萧宁的战戟里面出来的。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，黑衣男子承受住了古冥老人的大半掌力，瞬间又消散无形，萧宁还未来得及喊出那黑衣男子的名字，便被余力冲击到胸膛，顿时一口鲜血喷出，往后倒飞了出去，而他手中的方天战戟也发出“铮”的一声清响，竟是断裂了。

　　这把当年与他一起血战四方的战戟，跟随了他千年的战戟，跟随他一起被镇压千年的战戟，这一刻终于断了，断成了四截，中间两截无力的往下面坠落了去。

　　“宁哥……”苏小媚脸色刷的一下变得惨白，眼眶渐渐红了，脑海里浮现出了当年的一幕幕，萧宁拿到这把方天战戟时的一幕幕。这把方天战戟被萧宁取名为“沉沙”，这一刻，戟终于折了，风也无声了。

　　“宁哥！”萧尘身形一动，御空过去将萧宁扶着。

　　而萧宁又是一口鲜血涌出，怔怔的看着手里的两截折戟，眼眶有些微红，声音有些哽涩：“沉沙……”

　　他方才一人承受古冥老人的掌力，若不是沉沙战戟的戟魂护主，抵挡了大部分力量，他现在恐怕已是生死难料，但是戟断了，千年戟魂恐怕也随之魂消魄散了。

　　古风向他看了一眼，见他身受重创，双足一蹬，脚踏虚空向古冥老人斩了去：“狂龙七灭……”

　　“找死！”古冥老人沉声一喝，手掌一抬，空中瞬间出现一只巨大的手掌，轰隆一声拍在了古风身上。

　　“噗——”古风被这掌力一震，鲜血夺口而出，狠狠的砸向了下方一座山头，轰的一声，将那山头砸得粉碎。

　　这一刻人风俱静，远处所有人都静默无语，而此时，东边方向忽然又有大片黑影极速驰来，是莫家的另一批高手到了。

　　“将他们魂魄全部收归回去！”古冥老人向那后续赶来的莫家高手叱喝一声，大批高手立即向风云不动城那边冲杀了过去。

　　这一次，风云不动城真的是穷途末路了，面对如此多的莫家高手围攻，即便有昆仑剑仙相助，也没用了。

　　“你们两个的魂魄，老夫先收走！”古冥老人又回过头来，冷视着萧尘二人，话末手掌一抬，又是一记翻天印向两人打去。

　　恐怖的掌力几欲撕裂天穹一般，萧宁本能之下提戟抵挡，但这时才反应过来沉沙戟已经断了，萧尘见状，立即祭出破灭噬魂戟向他掷了过去。

　　“宁哥！接戟！”

　　萧宁手一伸，接住萧尘投掷过来的噬魂戟，就在他握住噬魂戟的一瞬间，风云剧变，原本晴朗的天空，忽然间变得黑云沉沉，方圆十里，尽皆被一层无穷无尽的黑云所笼罩了，而那云层里面，竟似有不断的魔啸之声传出。

　　恐怖魔啸之声响彻天地，仿佛来自早已湮灭的太古时代，方圆数十里的山峰，这一刻都在魔啸之声下颤抖了起来。

　　“这……这……这是怎么回事！”

　　远处许多人都骇然失色，目露惊恐的看着天空中的黑云，但见那黑云翻滚不休，魔气滔天，仿佛末日来临前的景象一般，就连一直注意着冰谷深渊的罗刹女帝等人，这时也抬起头向天空中看了去。

　　高空中，只见萧宁手持噬魂戟，戟身黑雾缭绕，仿佛与他合为了一体，而他，他仿若一尊远古盖世战神一般，伫立在空中，冷冷的看着对面的古冥老人，这一刻的眼神，像是尘封了千万年，冷冷的，没有任何感情。

　　古冥老人这时终于变了脸色，双目圆睁的看着萧宁，脸上全是不可置信的神色，指着他道：“你……你……原来你才是那个人！”


第744章 谁是伐天者！

　　“原来你才是那个人！”

　　古冥老人瞪着萧宁，脸上原本不可置信的神色，继而渐渐变成了杀气，比之前对付萧尘时，更重的一股杀气！

　　在这股杀气笼罩之下，远处所有人都噤若寒蝉，苏小媚脸色煞白，喃喃自语道：“糟了……”

　　萧宁目光冷冽，横戟一扫，冷冷的道：“是，又如何？”

　　古冥老人双目圆睁，叱喝道：“不管你们谁是，今天，一个也别想逃！”话末，只见他满脸青筋暴起，哪里还像个仙人，简直如一个大魔一般。紧接着，又见他体型越变越大，最后宛如一座山丘般，直有百丈来高！

　　“无相天地！”

　　最后，只听他一声叱喝，方圆数十里的空间，在这一瞬间像是被某种力量完全束缚住了，外面的人进不来，里面的人也出不去。

　　众人被束缚在无相天地当中，纷纷露出惊恐之色，这一刻抬头望着空中那宛若山丘一般高大的古冥老人，这才意识到真正的仙人，其恐怖之处所在，凡人，莫能与之抗衡。

　　“好！那就试试看！”萧宁一声冷喝，手提战戟，足踏虚空而去，每踏一步，其身后都会留下一大片黑雾与虚影。

　　“灭神十绝斩！”

　　十道百丈黑色戟芒几乎一瞬间连发出去，每一道皆有毁天灭地之威，引得高空中黑云翻滚不休，犹若末日来临般的景象。

　　“蚍蜉撼树！”古冥老人满脸青筋暴起，双目怒睁，模样十分可怕，手掌一抬，身前立时出现了一道深黑不见底的混沌地带，竟是将萧宁那十道戟芒吞噬了进去。

　　后面萧尘微微一诧，心想为何噬魂戟在萧宁手中这般强盛？而古冥老人这一刻为何神情大变，难道……难道萧宁大哥真的会是第十八代伐天者？

　　眼下情势危急，他也顾不得去想这么多，身形一动，仿佛原地消失了一般，下一瞬间，像是瞬跃空间一般，毫无征兆的出现在了古冥老人肩后，一刀便朝其脖子上斩了去，刀风凛冽，威势惊人！

　　“找死！”古冥老人大手一挥，一股劲风往后掠去，萧尘顿时被这股劲风逼得无法呼吸，体内真气乱窜，连人带刀，一齐往后仰翻了出去。

　　下边古风紧随着御空冲了上来，接连七刀斩了过去，然而依旧无法撼动此时的古冥老人半分，此时的古冥老人，比起刚才，气息竟然暴涨了两倍不止！

　　“谁也逃不掉！”古冥老人手掌一抬，高空中骤然出现了一道数十丈宽的黑色混沌地带，迅速的朝着下方三人笼罩而去。

　　“当心！”萧宁气运周天，一掌拂开身边两人，随即展开自身所习的迷踪幽泉步，在原地留下一道残影，本体刹那间移至了百丈开外。

　　迷踪幽泉步即与古风的幽魂迷踪步、萧尘的凌仙步相似，皆是可攻可退的精妙身法。

　　那一道黑色混沌擦过三人，径往下方一座山头罩去，顷刻间便将那山头吞噬，化为虚无。远处许多人皆是骇然一惊，苏小媚看着三人在空中险象环生，一颗心亦是悬挂不下。

　　如此又斗了盏茶时间，古冥老人气势越来越盛，即便破灭噬魂戟专攻修仙之人，但奈何双方差距实是太大，萧宁根本无法近身，反倒是自身又被重创了好几下。

　　此刻三人衣服上都沾满了血迹，口中鲜血不断涌出，他们根本斗不过一个地仙，若非他们体质不同寻常，又各自身怀异术，恐怕现在早已灰飞烟灭。

　　萧尘也没有料想到，原来地仙竟是如此的强，他低估了这个古冥老人的实力。

　　高空中罡风冷冽，古冥老人的目光在萧尘和萧宁之间来回扫视着，沉声道：“你们两个，究竟谁才是萧家之人！”

　　现在，他不是要杀这两人了，而是要从两人当中里面，找到真正的那个萧家之人，然后将其作为轮回转命的牺牲品，让他莫家的人代替这个身份，因为他知道，莫家恐怕出不了伐天者了，而此法有违常理，凭他的本事，只能施展一次，这唯一的一次还不知能否成功，所以不能出错。

　　萧尘往前一踏，冷冷道：“我是！如何！”

　　古冥老人双眼一眯，手臂忽然往下方一伸，一股诡异的力量迅速朝下方风云不动城那些人笼罩而去。

　　萧尘想要去阻止，但他此时消耗过大，根本阻止不了，而风云不动城的人久战未歇，此时亦无法逃离，被这诡异力量一罩，立时感到全身一软，竟是功力被封住了。

　　“将他们全部拿下！一个也不能放走！”古冥老人冷冷一喝，下方莫家的人收到命令，立即将几十个风云不动城的人拿下了。

　　此刻无论是灭绝真人，还是北冥二老，亦或者暗香浮动月黄昏，皆无法反抗了，芝峦带着慕容仙儿和萧婉儿躲在远处一座山丘后面，喃喃道：“完了，这回要出大事了……”

　　远处众修者也都默然不语，这一场战斗，毫无疑问是风云不动城败了，没有人能够与地仙抗衡。

　　古冥老人回过头来，冷冷道：“再问一次，你们两个，究竟谁才是真正的萧家之人！”

　　“我是！与他们无关，放了他们！”萧宁手持噬魂戟，往前一踏，冷冷的道，下方苏小媚脸色一变，喃喃道：“宁哥……”

　　古冥老人双眼一眯，此时此刻，他已经无法断定两人里面究竟哪一个才是真正的萧家之人了，沉声道：“你是？”话末手一伸，抓过来两个风云不动城的人，用力一捏，登时便将那二人捏成了一片血雾。

　　“你们最好是想清楚了再回答我！”

　　眼见风云不动城的两人惨死，萧尘目眦欲裂，萧宁同样双目怒睁，二人齐声道：“我是！”

　　古冥老人双眼一眯，点点头：“好……”话末再次将手一伸，下方立时传来一声尖叫，这一次却是将紫芸儿抓了上来。

　　古风幽魂迷踪步瞬间展开，想要上去救人，然而被古冥老人一震，直接倒飞了回去，萧尘眼见紫芸儿被擒，手一伸：“住手！”

　　紫芸儿被束缚在空中，身子不住颤抖，已是吓得脸色煞白说不出话来了，此刻只需要古冥老人微微一运力，她便要香消玉殒。

　　古冥老人沉声道：“这一次，想清楚了再回答我！”

　　萧尘指骨捏得直作响，往前一踏，逆魔一变瞬间运转了起来，刹那间黑雾缠身，眉心一道魔印显现而出，下面许多人皆是一诧，紫芸儿更是一惊：“主上……”

　　只见萧尘瞳孔逐渐变红，冷冷的看着古冥老人：“看见了么，我就是第十八代伐天者！我就是你要找的人！”这一次，他总算明白为何莫家的人一直缠着他不放了。

　　而远处许多人皆是一惊，他们里面也有少部分人听过关于伐天者的传闻，传闻每一次的湮灭时代到来，必将有伐天者的出现，而每一代的伐天者出现，也必将伴随每一代的御天者出现，这两者将会成为最强的存在，双方不死不休！

　　当然，这也只是传闻而已，没有人亲眼见过，毕竟上一次湮灭时代，已经过去数万载了，而这一次的湮灭时代，本该在七千年前来临，但那次，却不知为何化解了。

　　此刻萧尘浑身黑雾缭绕，即便动用了逆魔一变，也不可能是古冥老人的对手，萧宁见他动用了第一重魔功，也随即将噬魂戟一挥，往前一踏，身上也缠绕起了道道黑雾，冷声道：“看清楚没？我才是第十八代伐天者！是你们莫家千年前就要找的人！”

　　远处众人又是一惊，怎么两人都自称伐天者？当然，他们并不会真正相信，毕竟伐天者也只不过是传闻而已。

　　古冥老人脸色变了变，但随即便宁定了下来，将紫芸儿一抛，古风身形一动，立即将她接住了。

　　“很好。”古冥老人似乎终于确定下来了，远处众人屏息凝神，眼睛一眨不眨，等待着他的下一步行动。

　　忽然间，只见他运足玄力，一掌朝萧宁打去，这一掌凶猛至极，必是要将其废掉，苏小媚脸色惨变：“宁哥！”话末双足一蹬，竟是不顾一切的冲了上来。

　　“小媚别来！”

　　萧宁被掌风笼罩，这一刻竟是动弹不得了，萧尘身形瞬动，抢至苏小媚身前，将她挡住，只听“轰隆”一声，古冥老人的掌力打在萧宁身上，立时便将他震得七窍流血，往地面坠落了去。

　　“宁哥——”苏小媚双目圆睁，这一刹那，心如死灰……

　　“啊！”古风满脸青筋暴起，趁着古冥老人尚未收功，使尽全身力量将狂龙七灭斩瞬发了出去，但听得轰隆之声不绝于耳，古冥老人终于被这七刀震伤了。

　　“找死！”古冥老人怒不可遏，一掌向古风头顶拍去，只听“轰隆”一声，古风被这一掌正中头顶，登时七窍流血，也往地面坠落了去……

　　“古风大哥——”紫芸儿睁大了双眼，也发出一声惊呼。

　　“轰！”

　　一声巨响，两人同时坠落到了地面，激得冰雪漫天，远处人风俱静，所有人都目瞪口呆，这二人，死了吗？

　　“古风，萧宁大哥……”

　　萧尘双目圆睁的望着下方飞溅起来的冰雪，忽然将苏小媚往下方一推：“你下去！”话末陡然运起十二层真元，向古冥老人冲了去。

　　“逆魔——三变！”


第745章 三皇之力

　　“逆魔——三变！”

　　萧尘一声叱喝，猛地催运起第三重魔功，刹那间黑云翻滚，只见他全身黑雾缭绕，犹若九天魔神一般，脚踏虚空，势不可挡的向古冥老人冲了去。

　　这一刻的气势，竟是比仙人更要强大，这回连罗刹女帝等人都皱起了眉，其余的人，更是双目圆睁，心惊不已。

　　“狂妄！”古冥老人见他气势暴涨，双臂一震，两股力量如若排山倒海一般涌了出去，而萧尘乱发狂舞，凛然不惧，提刀一声猛喝：“逆魔——乱斩！”

　　话音甫落，十几道百丈长的黑红色的刀芒乱斩了出去，每一道都仿佛有着撕裂空间的威力，一刀未平，下一刀又接踵而至，古冥老人被打了个措手不及，登时全身大震，幻身竟由百丈缩小至了几丈。

　　远处所有人尽皆惊心骇目，这是什么刀法，竟然如此恐怖！

　　所谓逆魔乱斩，并非古风狂龙七灭斩那样的霸道刀法，也并非逆魔天玄箓里面记载的功法，而纯粹是萧尘此刻凭着一股怒气乱砍出来的，并非什么恐怖刀法，却也正因如此，讲究一个“乱”字，打得古冥老人全然还不起手来。

　　此刻只见古冥老人披肩散发，双目怒睁，神情模样恐怖到了极点，早已没有什么仙人气质可言，他实是没有想到，萧尘的实力竟能在一瞬间暴涨这么多。

　　“啊——”运转了逆魔三变的萧尘早已非先前可比，又是十几刀乱斩出去，刀风凛冽，刀芒乱窜，古冥老人抬掌相抗，一声疾喝：“虚空幻灭！”

　　刹那间，虚空之中出现一道百丈黑色混沌，凶猛的向萧尘笼罩了过去，远处所有人皆是一凛，然而这一瞬间，萧尘却仿佛消失了一般，下一瞬间，已出现在了古冥老人肩后。

　　“斩立决！”

　　一道数百丈长的红黑色刀芒向古冥老人斩去，古冥老人尚未反应过来，只觉呼吸压抑，他的仙人气息，竟是被这股魔神气息盖住了。

　　“轰——”一声惊天巨响，众目睽睽之下，古冥老人竟然直接被这股恐怖的力量轰了下去，将下方一座山体砸裂，砸出了一道深不见底的山谷来。

　　远处所有人都触目惊心，竟然将一个地仙硬生生斩了下去，这究竟要多强盛的力量？

　　莫家那边几十个人也完全变了脸色，然而还未结束，只见萧尘双目通红，眉心一道魔印闪烁，身上黑雾缭绕，眼神恐怖至极，竟然又提刀往古冥老人砸出来的那道深谷俯冲了下去。

　　“噢——”

　　这一回许多人都惊呼了出来，无人敢相信此刻眼前看见的一幕，这时风云不动城的众高手也摆脱了古冥老人的玄功束缚，趁着莫家几十个人失神之际，杀了他们一个措手不及。

　　苏小媚身形瞬动，飘落到萧宁和古风二人砸下来的那座山头，此刻两人躺在碎石堆里，满身是血，眉头紧锁，当然，两人都只是受了伤，要想彻底杀死他们，又岂是那般简单。

　　“宁哥！”苏小媚疾奔到萧宁身前，想要将他扶起来，萧宁咬着牙道：“等等！小媚别动！”

　　很明显，现在两人骨骼遭受创伤，不能乱动，萧宁向十丈开外的古风看去：“古兄，你可还好？”

　　古风的胸膛被散落在地的一把仙剑从后面刺穿了，身上全是鲜血，皱眉道：“区区小伤，无碍！”话末一运力，竟然抓住那把仙剑，直接将其折断了，胸口上顿时鲜血汩汩。

　　这边两人各自运功恢复，而另一边，萧尘俯冲进了古冥老人砸下去的深谷，现场忽然安静了下来，安静得有些诡异，所有人都怔怔的看着那道深不见底的山谷，此刻下面没有传来任何动静，但也没有人敢靠近过去。

　　时间一点一点过去，堪堪已有半盏茶时间，但那深谷下面仍是没有丝毫动静传出，很显然，下面的空间已被两人封锁了，此刻两人正在下面进行着生死之战。

　　现在上面所有人都不清楚情况，一些人已经开始小声议论起来了，倘若待会出来的是古冥老人，那么必定是萧尘被杀死了，反之亦然。

　　“萧尘哥哥……”慕容仙儿怔怔的看着两人下去的深谷，紧紧捏着小手，旁边萧婉儿亦是紧咬着嘴唇，眼眶里泪光闪烁。

　　芝峦也同样看着那深谷，怔怔道：“放心，死小子福大命大，死了那么多次，我就没见他哪一次死成功了的……”

　　而远处，正魔两道的众修者亦是屏息凝神的看着，连三大魔宗首领，这一刻都将注意力从之前的冰渊转移过来了。

　　“轰！”

　　就万众瞩目的时刻，整座山体剧烈一颤，一道耀眼白芒从深谷里面冲了出来，同时飞上来的还有一道魔雾腾腾的人影，显然是萧尘。

　　“怎么是他出来了！”远处许多人皆是凛然一惊，难不成古冥老人被杀死了？这怎么可能！

　　“萧尘哥哥！”慕容仙儿见到出来的是萧尘，喜极泪下，飞速的跑了过去。

　　萧尘落到深谷边缘，尚未站稳，见到远处慕容仙儿正飞快跑过来，眨眼间已不足十丈，顿时脸色一变，疾喊道：“不要过来！”

　　话音未落，整座山体又是剧烈一震，跟着只听那山谷下面传上来一个恐怖的声音：“区区小儿，也妄想封印老夫！你以为你是西天如来吗！”

　　“轰！！！”

　　又一声惊天巨响，整座深谷直接被震裂了，古冥老人一跃而出，抬掌风云惊变，一股恐怖的掌力猛向萧尘打了去，余力激荡之下，十几个离得近的修者直接化为一片血雾！

　　“仙儿——”萧尘目眦欲裂，慕容仙儿此刻离他不足十丈远，已然被掌风所笼罩，无法动弹。

　　慕容仙儿抬起头，怔怔的看着天空中那道百丈金色掌印压来，越来越近……

　　“不——”萧尘运足全身真元，一瞬间冲了过去将她抱住，“轰！”那一道金色掌印结结实实打在了他背上，将他震飞了出去。

　　“噗！”萧尘鲜血夺口而出，全部喷在了慕容仙儿脸上，这一掌几乎打得他筋骨寸断……

　　“萧尘……哥哥……”慕容仙儿脸上沾满了鲜血，已是吓得言语不清了，双目圆睁，怔怔的看着萧尘。

　　远处众人同样吓得脸色惨白，只见古冥老人披肩散发，神态若疯，脸上全是鲜血，胸膛上也被砍出一刀几可见骨的恐怖伤口来，背上更有好几刀恐怖的伤口，显然都是拜萧尘所赐。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，身体不由自主的颤抖着。

　　“小杂种！纳命来！”古冥老人已是被逼得发了狂，猛催全身仙元，不顾一切的连续向萧尘打去十几掌。

　　萧尘抱着慕容仙儿，背后瞬间又中了十几掌，手中血莲妖刃直接飞了出去，口中亦是鲜血大吐不止，双目圆睁，已是口不能言了。

　　“翻天印！”古冥老人神态若疯，已然不顾萧尘是否是他要找的人，直接一掌打了过去，这一掌恐怖至极，但见金色的掌印如若笼盖天地一般，这一掌，必取萧尘性命！

　　“表哥！”远处萧婉儿和芝峦也吓呆了。

　　慕容仙儿怔怔的看着满脸鲜血的萧尘，忽然仰头发出一声厉啸：“啊——”

　　刹那间风云惊变，天地失色，只见慕容仙儿头发全部竖了起来，一股汹涌澎湃的上古仙力以她为中心爆发了出去，瞬间便笼罩了方圆数十里！

　　在这股磅礴的仙力冲击之下，古冥老人的那一掌翻天印直接被冲散，远处众人更是在仙力笼罩下变得难以呼吸，这股醇厚的仙力，竟是超出古冥老人无数倍！

　　“啊——”慕容仙儿根根头发倒竖，一道白芒从她身上冲天而起，瞬间便在天空上形成了一座上古金光巨阵，而巨阵外面有着三道百丈高的人影，分别是须发皓白的老者，怀抱瑶琴的男子，蛇身人面的女子。

　　“什……什么！这是什么！”地上所有人都相继变色，惊恐的看着天上那三道人影，这一刻众人皆感到一股压抑，乃是一股神力，一股笼盖天地的大神之力！

　　天空中那三道人影，正是太古三位大神，伏羲大帝、女娲娘娘、神农大神，并称三皇。

　　萧尘总算清醒了过来，抬头见天上出现了三皇大阵，但他知道那并非真正的三皇大阵，而是以慕容仙儿大肆消耗灵力为代价产生的影像，脸色一变，急道：“仙儿！快停下！”

　　然而此刻的慕容仙儿像是完全变了一个人，不再像平日里那般娇滴滴的，但见她眼神凌厉，很快，她的双眼也变得通红，头上生出了一对毛茸茸的狐狸耳朵。

　　终于，天空中的三皇大阵突然降下了三道千丈金芒，直冲古冥老人而去，这三道金芒恐怖至极，仿佛有着毁天灭地的威力一般，顿时引得山摇地动不止。

　　这一刻所有人都目露惊骇之色，在这股恐怖的神力压迫之下，仿佛随时要灰飞烟灭一般。

　　古冥老人也感受到了这三道金芒的恐怖，连忙提运仙元抵挡，然而当第一道金芒落下来时，只听“轰”的一声巨响，山体剧烈一颤，仿佛整座山都被硬生生的冲得沉了下去。


第746章 封天剑阵

　　古冥老人全身一颤，连抵挡这第一道金芒便已是万分吃力了，第二道金芒威力更盛，远处无数人已经惊呼出来了。

　　“轰！”又一声巨响，这一次，古冥老人直接被冲得满脸鲜血飞溅，眼耳口鼻皆有鲜血飞溅而出。

　　“尊老！”远处莫家的人个个吓得魂飞魄散，目露惊恐之色。

　　不等古冥老人反应过来，第三道金芒接踵而至，最后这一道金芒乃是伏羲阵脚所发，威力最是惊天动地，当金芒距离地面不足百丈距离时，仿佛整个天地都在这一刻剧烈震荡了起来。

　　这一次古冥老人脸上终于露出了惊骇之色，即便他已修成地仙，也无法面对如此恐怖的力量，眼见那道金芒越来越近，他已避无可避，只得催运起全身仙元去抵挡。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，最后一道金芒直接将他震得七窍流血，倒飞了出去，琼华峰也在剧烈震荡了起来，远处所有人都骇然失色，这一刻都被深深的震撼了。

　　“仙儿！”

　　慕容仙儿终于变回了正常模样，但这一刻却是虚弱无比，天空中的三皇大阵影像也逐渐散去了。

　　“萧尘……哥哥……”慕容仙儿双眼半睁半眯，轻轻动了动苍白的嘴唇，已是连说话也觉吃力了，最终眼前一黑，晕厥了过去。

　　“小丫头不要命了，跑过来做什么……”

　　这时芝峦迅速的飞了过来，萧尘将慕容仙儿交到他手上，正色道：“带她远离这里！”话末，手一伸，隔空将远处的血莲妖刃召了过来，趁着古冥老人重伤之际，身形一动，一刀向他斩了去。

　　远处两名莫家散仙见萧尘去势凶猛，而古冥老人刚刚被最后一道金芒重创，眼下还未恢复过来，二人想也不想，瞬间冲了过去。

　　“滚开！”萧尘两眼通红，杀心已起，佛也难阻，话末手掌一抬，漫天黑雾卷席过去，直接将那两个拦路的散仙震为一片血雾。

　　远处众人吓得心惊胆颤，只见萧尘浑身黑雾缭绕，犹若九天魔神一般，脚踏虚空，瞬间移至古冥老人身前，一刀便斩了下去。

　　这一刀同样威力惊人，然而就在刀刃离古冥老人眉心不足一尺时，古冥老人忽然抬起双掌，“铮”的一声将血莲妖刃刀身夹住了。

　　“凭你，也想灭杀老夫！”这一刻古冥老人虽然满脸是血，但气息兀自不弱，话末双掌齐运功力，一股滔天玄力从他双掌激荡出去，瞬间将萧尘冲飞了出去。

　　地仙毕竟已臻仙人之境，仙人又岂是凡人那般脆弱的，即便遭受三皇大阵的重创，也不可能就这样轻易的死去。

　　“虚空幻灭！”但见古冥老人脸上神情恐怖，一掌打出，虚空中一道百丈黑色混沌立时向萧尘呼啸而去。

　　眼下他已是不计一切后果的运转体内仙元了，仙人与凡人一样，凡人过度耗损真元乃至动用本命真元会影响修为，仙人过度耗损仙元同样不例外，甚至更可能引来自身的天人五衰，比凡人过度损耗真元后果更为严重。

　　但是此刻，古冥老人已然是完全不计后果了，哪怕是折损八百年的命元，他今日也必须灭杀萧尘，这个将来有可能超越历代伐天者的存在！

　　萧尘见着那道恐怖的黑色混沌向自己吞噬而来，急忙中一个倒纵，往上跃开百丈，与混沌擦肩而过。

　　“逃不了！”古冥老人一声叱喝，双足一蹬，直接将地面踩出一座深坑来，而身体瞬间跃上空中，再次向萧尘攻了去。

　　今日萧尘已消耗太多真元，加上刚才受创严重，即便此刻他仍然运转着逆魔三变，也支撑不了多久了。

　　“轰！”

　　一声巨响，萧尘与古冥老人强行拼了一记掌力，顿时只感全身筋骨欲断，身体不受控制的往后倒飞了出去。

　　下方所有人尽皆骇然失色，今日他们总算见识到了，什么叫做仙人，凡人再强，只要一朝未能修成仙，终究难与仙人抗衡。

　　但是，他们可能忽略了一个问题，萧尘，不是普通人。

　　“弑天灭魂印！”

　　突然间，古冥老人又一声叱喝，手掌一抬，虚空中骤然出现了一道黑色的掌印，眼下他已是没有办法了，方才他元神险些遭三皇大阵重创，现在任何看家本领都得使出来。

　　这一招弑天灭魂印并非莫家传承下来的古功法，而是他千年前自创，论威力虽不如翻天印，但却可以直接重创对方的元神，修仙之人往往宁可肉身被毁，也绝不愿元神遭到重创，因此这一招若练至上乘，注定将成为逆天绝技。

　　萧尘在空中刚站稳，抬头见一道黑色掌印凶猛的朝自己盖来，情知那掌印必定是专攻元魂，想要施展凌仙步避开，但却蓦然发现自己竟被这股掌风所笼罩了，整个身体已经被束缚住了。

　　眼见这一掌顷刻间便袭至，就算的萧尘身体再怎么打不死，但元神终归承受不住，下方紫芸儿等人瞬间吓得脸色惨白，而初七也变了脸色，这还是她回来紫境后，第一次脸色大变。

　　“无知小儿！老夫必定将你魂魄收入炼魂塔，以冥火炼化七七四十九日！让你永世不得超生！”

　　古冥老人脸上神情可怖，控制着掌印向萧尘盖去，然而却在这时，琼华峰主峰那边忽然传来一阵惊天异动，只见一道万丈白芒冲天而起，细看之下，却是一把放大了无数倍的封天剑。

　　“封天剑阵！”古冥老人被那道万丈白芒所吸引，眼神一凛，这才猛然间想起，昆仑派还有一个封天剑阵。

　　萧尘趁着他失神之际，用力挣开束缚，迅速躲开了那一道黑色掌印，而这时，他背上用布条缠得死死的封天剑不住颤动了起来，似乎也是感应到了封天剑阵已催动完毕。

　　“那是……真正的封天剑阵！”

　　下方许多人相继露出惊骇之色，对于他们来说，今日已经受到太多次的冲击，眼下那座封天剑阵已远非之前可比，但见万丈剑芒直冲云霄，仿佛冲破了天穹一般，浩浩神威，气势逼人！

　　古冥老人这一回也终于感受到了真真切切的威胁，眼神里惊色一闪而过，下一刻，已向萧尘攻去。

　　然而萧尘已将背后的封天剑摘下，牵引了封天剑阵的阵法之力，一剑向他斩去，“轰隆”一声，封天剑阵里面发出一道剑气，瞬息便至，直接将古冥老人震飞出了百丈远。而这一道剑气，仅仅只是封天剑阵里面一个小小阵脚发出来的剑气。

　　“尊老！”莫家几十个人见着古冥老人竟然直接被震飞，皆是猛然一惊，而远处无数修者更是一惊，刚才那一道剑气只是一个阵脚里面发出来的，就能将古冥老人震飞，倘若是主阵，那一道万丈冲天剑芒的话……

　　古冥老人站稳身形，这一刻也不禁目露惊恐之色，他全然没料到这封天剑阵如此恐怖，更没料到萧尘竟然能够引动封天剑阵，此子究竟是什么人……

　　“尊老！”几十个莫家高手已经再顾不得和风云不动城的人缠斗，这一刻通通御剑飞到了古冥老人身旁护法。

　　“勿慌！你们结阵抵挡片刻！容我恢复仙元！今日必要灭杀此人！”古冥老人满脸惊骇之色，这一次他再也不将萧尘当做普通凡人了。

　　几十个莫家高手听令，立即结成防御大阵，难以想象，此刻只是面对一个人而已，竟然令得他们这么多人结阵抵挡。

　　“啊！”萧尘一声叱喝，又是一剑斩来，轰的一声巨响，恐怖的剑气震得几十个人皆是身体一颤，但是光凭封天剑阵的阵脚，是没有办法冲破这几十个人的防御结界的。

　　显然萧尘也意识到了这个问题，抬头向天上看去，只见封天剑阵的主阵剑芒直冲云霄，而他现在所处的位置太低，根本不可能引动主阵的剑芒。

　　思念及此，萧尘猛运全身真元，用力往上腾空而去，但是上升了三百丈高度后，便再也无法继续上升了，他今日消耗太大，这昆仑山的地势本就高，即便有凤凰翼在身，也不可能让他冲上万丈高空。

　　古冥老人见他已然无法再继续上升，狠狠笑道：“很好！他上不去了！你们抵挡住！等我恢复仙元即可！”

　　萧尘双目圆睁，再次猛运真元，此刻他已是不惜消耗本命真元了，终于再一次上升了三百丈，但是还不够，远远不够……

　　在最后上升二百丈后，他终于竭力了，再也无法上升一点，甚至身体开始坠落了，古冥老人一边迅速恢复仙元，一边厉声大笑：“好！好得很！连天也不帮你！你上不了天，那就下黄泉！”

　　萧尘身体无力的坠落着，双目圆睁的看着万丈之上，那遥不可及的苍穹……

　　地面，古风向萧宁看去：“还能再动么？”

　　萧宁向他看了一眼，立即明白了他的意思，二人顾不得身上的重伤，双足一蹬，往天空中冲了上去，接近萧尘时，萧宁长戟往前一送：“小尘！站稳了！”


第747章 封天一剑

　　萧尘落在了戟刺上面，跟着只见古风长刀一送，将刀尖垫在了萧宁的戟刺下面，萧尘见他二人此时的姿势，立即明白过来了，他们是要凭借己身之力，将自己送上那万丈高空，立即喊道：“鬼封！”

　　“末将在！”鬼封三丈魔影凭空而现，早已与萧尘心意相通，这时也将大刀往前一送，垫在了古风的刀下面。

　　下方风云不动城的几十个人见到此情景后，灭绝真人毅然道：“我们也去助城主一臂之力！”说罢，当先御剑往空中飞了去，后面其余人，包括暗香浮动月黄昏在内，这时都一齐飞了上去。

　　远处众人见风云不动城的人这时全部冲上去了，均感诧异，难道他们要最后与莫家背水一战了么？

　　这一刻所有人都目不转睛的看着，只见风云不动城几十个人飞入高空后，均将自己的兵刃祭出，托在了萧宁等人的兵刃下面，而此刻，萧尘正站在萧宁的戟刺上面。

　　“小尘！准备好了么！”萧宁神色凝重万分的问道。

　　萧尘望着那万丈苍穹，大声道：“好了！”

　　“主公！起！”鬼封一声大喝，大刀猛地向上挑去，与此同时，萧宁跟古风也运足了全身力量，毫无保留的将手中兵刃往上抬去，包括风云不动城的几十个高手在内，还有暗香浮动月黄昏。

　　这一刻几十人众志成城，皆毫无保留的运足了真元，将萧尘往那万丈高空之上送去，远处所有人都惊呼了出来，原来他们竟然是要合力将萧尘送上万丈高空！

　　几十个人的力量集中在一点岂是等闲，萧尘被众人的力量往上一送，登时一飞冲天，扶摇直上！

　　古冥老人见状，脸色骤然而变，但他此时已无力去阻止，刚刚他被三皇大阵伤得太重，眼下仙元尚未恢复，无论如何也阻止不了。

　　萧尘抬头望着那万丈苍穹，他心中也明白，这是唯一的机会，是仙儿不惜耗尽灵力，是风云不动城所有人拼了命，给自己争取的唯一机会！不会再有第二次机会，一旦等古冥老人恢复过来，今天所有人都逃不过一劫……

　　所以，死也要冲上那万丈高空！

　　“啊——”萧尘一声狂喝，已是不惜耗尽本命真元，不惜耗尽一阴一阳两股气，直冲云霄而去！

　　百丈，千丈，两千丈……

　　远处所有人惊心骇目，这一刻万里云层尽皆被震散，萧尘还在极速上升，渐渐的，竟然超出了众人的视线。

　　三千丈，五千丈，八千丈，万丈！众人已经看不见萧尘了，此刻他终于冲上了万丈高空。

　　四周寒冷无比，萧尘身悬高空，头发上，眉梢上凝结了一层冰屑，仿佛来到了洪荒宇宙，不见边际……

　　“轰！”一声巨响，封天剑阵颤抖了一下，萧尘屏息凝神，很快锁定了古冥老人所在，这一次，他要永除后患！

　　下方，整座琼华峰山体已经在封天剑阵运作之下，剧烈震荡了起来，古冥老人心知大不妙，沉声道：“拿下他们！”

　　一名地行仙听令，立即抬掌向风云不动城众人攻去，鬼封挺身上前，只听轰隆一声巨响，他身上盔甲被打得支离破碎，而后边众人方才助萧尘冲上万丈高空，损耗过大，此时即便有萧宁和古风抵挡，也承受不住一名地行仙的掌力，纷纷往下方坠落了去。

　　“很好！”古冥老人总算恢复了三成仙元，再也顾不得那么多，抬掌先向萧宁和古风打去。

　　萧宁二人之前皆身受重创，又大耗真元，此时焉能承受得住古冥老人这一掌，便在这时，天地忽然一颤，一股恐怖的力量自封天剑阵里边冲了过来，竟是直接抵消了古冥老人的掌力。

　　这一刻，仿佛整个天地间，都在剧烈震荡着，莫家那几十人尽皆面露恐惧之色，而下方的许多修者，这一刻也惊呼了出来，只见万丈高空之上，陡然显现出了一道高大人影，那人狂发乱舞，双手持封天剑，正是封天剑阵将萧尘映出来的虚影。

　　“一剑——封天！”

　　恐怖的声音回荡在天地间，萧尘肩后狂发乱舞，使尽了全身所有力量，双手持剑，一剑向地面的古冥老人斩去。

　　“嗤！”这一瞬间，剑上缠裹着的布条崩得粉碎，同时也引动了封天剑阵，但见万丈耀眼白芒，有如撕裂了天穹一般，向地面斩去。

　　这一刻，天地万物尽皆失色，只剩那一道从穹顶斩下来的万丈白芒剑气，所有人都惊心骇目，只见十里之外的云层不住往两边翻滚而去，而那一剑尚离地面还有两千丈距离时，众人已被剑风所笼罩，无法呼吸，无法逃离。

　　古冥老人脸色惨变，疾喝道：“结阵！”

　　几十个惊慌失措的莫家高手连忙结成防御大阵，企图抵挡住封天剑阵，然而殊不知，却与螳臂挡车无异！

　　“轰隆隆！”

　　整个天地间都在剧烈震荡着，恐怖的玄力，如似毁天灭地一般，就在万丈剑芒距离山巅还有千丈距离时，萧尘疯狂的催运起了全身真元，毫无保留！

　　“轰——”

　　就在这时，一声巨响，只见两道恐怖的天雷从左右向他冲击了过去，众人骇然失色，纷纷惊呼：“天罚！是天罚！”

　　但见两道天雷恐怖至极，不，不是天罚，而是萧尘为了使力量达到最强，运转起了第七重瑶光心法——七重劫！

　　七重劫里面的最后一劫，乃是九死一生的劫中之劫，这不是天罚，而是超越了天罚的天劫！

　　天劫之下，任何事物，皆要灰飞烟灭！

　　古冥老人抬头看着两道恐怖的天雷向萧尘冲去，这一刻像是抓住了最后一根救命稻草一般。

　　然而下一刻，只见那两道天雷忽然转向，朝下面冲了来，竟是萧宁和古风两人，不顾一切的强行将天劫引向了自己！

　　“古风，萧宁大哥……”萧尘双目圆睁，下一刻，用尽全身所有真元，一丝一毫也不保留，一剑向古冥老人斩了去。

　　万丈剑芒瞬间便至，莫家那几十个高手，无论是令人畏惧的散仙也好，强极一时的地行仙也罢，此刻在封天剑阵之下，通通变成了不堪一击的鹅卵，几十个人，一刹那间灰飞烟灭，形神俱灭！

　　古冥老人目露惊色，但已来不及逃离，那万丈剑芒已轰然朝他斩下，只听“轰隆”一声，天地一颤，冰雪激飞，尘土四起，整座山脉竟然被封天剑阵直接切成了两段。

　　这一刻山摇地动不止，远处所有人都惊心骇目，这就是昆仑派的封天剑阵，只因萧尘功力不够的缘故，剑阵威力尚未达到一半，可即便如此，也足以斩灭地仙。

　　古冥老人在这一剑之下，肉身直接化为了一片血雾，元神更是遭到了重创，没个百八十年，恐怕是恢复不了了。

　　“待老夫重塑肉身之日，必是你风云城灭亡之时！”

　　只听一句凄厉的声音遥遥传来，古冥老人的元神已经化作一道黑芒逃离了昆仑，而今日来昆仑的莫家高手，几乎全军覆没，这一次，莫家可谓元气大伤，短时间内，恐怕是不敢再出来了。

　　战斗，终于结束了，风冷冷的吹着，吹动各人长发轻轻飘舞，时间过去了半炷香，但许多人仍未自那惊天一剑中回过神来。

　　远处风云不动城的众高手全部躺在地上，战斗终于结束了，每个人都疲乏不堪，更有不少身受重创的，已是耗尽了真元。

　　古风和萧宁强行引下天劫，两人都身受重创，身上血肉模糊，没有一处完整的皮肤，慕容仙儿仍自脸色煞白，仿佛陷入了永远的沉睡……

　　万丈高空中，萧尘耗尽了真元，身体悬浮在空中，眼睛睁不开，冰冷，一层一层的包裹而来，仿佛要将他凝结成冰。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　谁，是谁？

　　谁的脚步声响起了，仿佛自那黑暗冰冷的宇宙中走来。

　　谁，是谁……

　　“一尘……”

　　“一尘……”

　　一遍遍的呼唤着，是谁的声音，曾经如此的熟悉……

　　“未央，是你么，是你么……”

　　萧尘缓缓睁开眼，黑暗中，只见一道人影慢慢走来，那人白衣胜雪，仿佛曾几何时，梦里面惊鸿一瞥的身影……

　　“未央，真的是你……”

　　“是我……”花未央轻轻靠在他胸膛上，轻声呢喃着。

　　“是你，我就知道，你没有死，你还活着……”萧尘声音哽涩，眼眶里聚满了泪水，将她紧紧抱着。

　　“不……”花未央慢慢离开了他的胸膛，还是当年的模样，一丝一毫未变，声音也未曾变过，轻轻的道：“不……”

　　“未央，你说什么……”萧尘双眼圆睁，按着她的双肩，声音有些颤抖：“你说什么？”

　　“答应我……”花未央轻轻将他推开了，轻轻摇着头，眼中含着泪：“答应我，答应我……”

　　“答应你什么？不！未央！未央……”

　　萧尘双目圆睁，无力的往下面坠落了去，手臂还往上伸着，但却只能，只能看着未央的身影，越来越远，越来越远……


第748章 冰谷异动

　　萧尘仍然在坠落，耳旁冷风呼啸，高空温度极低，他身上已经覆盖了一层薄薄冰晶，双眼，渐渐闭上了。

　　“下来了！他下来了！”

　　远处许多人见他坠落下来，这一刻都惊呼了出来，今日萧尘引动封天剑阵，一剑斩灭无数莫家高手，一剑斩灭一个地仙的仙身，此事过不了多久，便将会惊动整个修炼界，风云不动城的威望，将会空前大盛。

　　此刻许多人都屏息凝神的看着，而萧尘已经昏睡过去了，只是身体在坠落着，羽逸风足尖一点，纵飞入空中将他接住，连唤了两声“萧师弟”也无反应，最后摇头叹息一声，抱着他缓缓落到了地面。

　　李慕雪也快速跑了过来，看着昏睡过去的萧尘，怔怔道：“他，他的头发怎么……”

　　只见萧尘双鬓一缕头发变得斑白，仿佛一下子苍老了一二十年，羽逸风眉宇微锁，摇了摇头，这时几道剑光飞来，却是天一子等人到了。

　　刚刚天一子等人虽然在琼华宫催动封天剑阵，但是也能感受到这边的激烈战况，此时天一子见萧尘昏迷不醒，风云不动城的众高手也受伤严重，说道：“逸风，你先送他们回琼华宫吧。”

　　“恩。”羽逸风点了点头，向风云不动城众人看去：“诸位请先随我来吧……”

　　话音未落，之前那冰谷深渊忽然传出一阵剧烈的异动，这股异动来得极为的不寻常，令人呼吸困难，众昆仑弟子皆是心神一颤，而其余正魔两道的人，这时也再一次将注意力放在了那冰渊之下。

　　天一子凝视着那冰谷深渊，眉心深锁，沉吟片刻，忽然脸色一变：“糟了！”

　　旁边玄机真人见他神情肃穆，皱眉问道：“怎么了？”

　　天一子凝神道：“当年师父不知因何缘故，而时常闭关，但他绝不可能不知道这座诡异冰谷，却又从未向我们说起过，甚至这座冰谷周围布有障眼结界，若非今日异象生，恐怕难以教人察觉。”

　　说到此处，天一子又向那冰谷深渊周围的几座山峰看去，现在才注意到那几座山峰排列有些奇怪，仿佛是一座封印大阵，但是刚才经过一番大战，这几座山峰现在都坍塌了。

　　就在这时，那冰谷底下再一次传出异动，罗刹女帝、幽冥鬼帝、血魔尊者这三人离冰谷边缘最近，此刻只见三人对视一眼，忽然身形一动，均往那下面去了，后面各自的门人，也都一一跟了下去。

　　天一子脸色微变：“那下面不知是什么，但师父既然对这座冰谷讳莫如深，从不与人提起，想必定是非同小可，绝不可叫魔宗的人趁虚而入！”

　　说罢，捻指结印，化作一道剑光往那冰谷深渊下面去了，后面碧清落、玄机玄松、紫玉紫阳，以及其他一些昆仑派的长老也紧随而上。

　　羽逸风神色变得十分凝重，沉吟片刻，向李慕雪道：“初雪，我也要下去看看，你先带萧师弟他们回琼华宫。”说完，将萧尘向她递了去，又道：“他今日灵元消耗太重，你待会去丹房长老那里取几枚灵元丹给他服下。”

　　“好……好。”李慕雪木讷讷点了点头，从他手里接过萧尘，她从未这样抱过一个男子，入手只觉沉甸甸的。

　　“恩。”羽逸风点了点头，身形一动，已飘然至那冰谷边缘，晓月也一直站在这里，只见她眉心深锁，看着那下方深不见底的冰谷，这时见羽逸风来了，说道：“羽兄，我与你一起下去。”

　　“好！”二人身形一动，已往那冰谷下方而去。

　　这边，李慕雪柳眉微蹙，收回目光，向不动城众人道：“你们先随我来吧。”

　　一行人先随着她去了琼华宫休养，暂时不理冰谷深渊这边的事情，而其余正魔两道的人物，以及一些散修，见此刻三大魔宗和昆仑派的人都下去了，这时便也有许多人跟着下去了。

　　……

　　琼华宫里，一片安静，李慕雪吩咐一些昆仑弟子先给风云不动城众人安排了休养之处，再由几位资深长老替萧尘安排了上等雅阁，毕竟此时萧尘的身份特殊，容不得怠慢。

　　到暮色降临时分，萧尘躺在榻上仍不见好转，即便服用了灵元丹，此刻仍是昏迷不醒，甚至两鬓的白发越来越多，气息也越来越微弱。

　　李慕雪在榻前小心翼翼照料着，而外面院子里的几位长老已是急得焦头烂额，一名红袍老者皱眉道：“现在怎么办？他当真是新掌门么？”

　　另一人道：“他能引动封天剑阵，还带回了封天剑，似乎甚至还得到了天机掌门的传承，这恐怕是没有假的……”

　　几人眉心越锁越深，红袍老者道：“他现在这种情形我见所未见，万一弄出了岔子，恐怕我们几个老家伙不好交代啊……”

　　几人脸上忧色深深，不断叹气，这时门“吱呀”一声打开了，李慕雪端着一个水盆走了出来，红袍老者看向她道：“初雪，今晚你先留在这里好生观察，我几人再回去想办法，有任何问题，记得要立即通知我们。”

　　李慕雪双眉深锁，点了点头：“好，劳烦几位长老了。”

　　夜幕悄然笼至，天上一弯弦月升起，清辉笼罩，冰冰冷冷，今夜的琼华宫，异常的静谧，而在琼华峰后山之下，已经过去好几个时辰了，但是之前下去冰谷的人，到现在都没有传上来一点动静，是生是死，是凶是吉，无人知晓。

　　整座琼华峰，今晚安静得有些可怕。

　　“吱呀”一声，门打开了，李慕雪又换了一盆热水进来，快速走至萧尘榻前，拿毛巾小心翼翼替他擦拭着脸庞。

　　萧尘此时仍自脸色煞白，气息虚弱到了极点，李慕雪柳眉微蹙，看着他此刻的模样，又想起之前在玄境里，一起跌下深渊的一幕幕，不知为何，心里忽然有些难受，想他快些好起来。

　　“未央……”

　　这时，萧尘忽然轻轻动了动嘴唇，说起了梦语，李慕雪回过神来，轻轻坐到榻边，慢慢俯下身靠在他耳边，轻声道：“你说什么？”

　　“未央……”

　　“未……央？”李慕雪皱了皱眉，听见这两个字后，忽然感到一阵没来由的眩晕，喃喃自语道：“未央……是谁？”

　　就在这时，外面忽然传来一股诡异的气息波动，李慕雪顿感呼吸压抑，不禁一惊，这股令人窒息的气息，俨然来自于琼华峰后山下的冰谷。

　　过了好一会儿，李慕雪才稍稍好受一些，正要起身出去看看，萧尘忽然抓住了她的手臂：“别去……”


第749章 冰谷下面

　　李慕雪吓了一跳，转过头去，见萧尘仍然闭着双眼，才知原来是在说梦话，轻声问道：“那个……你醒了吗？”

　　萧尘闭着双眼，声音越来越低，李慕雪渐渐听不清他在说什么，俯下身去，只隐约听见他在一遍遍的念着“未央”这个名字。

　　这一刻，李慕雪听他睡梦中一遍遍念着某个人的名字，心里忽然有些异样的感觉，蹙了蹙眉，想了许久，才靠在他耳旁，轻声问道：“未央是谁？不许骗我。”

　　“未央……未央……”萧尘仍是没有任何意识，口中轻轻念着花未央的名字。

　　李慕雪蹙了蹙眉，忽然对眼前这个陌生男子感到一些好奇，复又想起之前在秘境里面遇险，他对自己的奇怪举动。这个时候，她忽然想进入这个陌生男子的内心世界看看，看看他究竟梦见了什么。

　　想到此处，李慕雪转过头往外面看了看，见外面没有人，便蹑手蹑脚走去将门窗掩好，最后又走了回来，小心翼翼坐到榻上，双手开始结印，最后两指一并，往萧尘眉心刺入了一道白芒。

　　这乃是一种入梦之术，可以窥探别人的梦境，但危险性极高，所以施展的时候须得谨慎小心，否则会闯出大祸。

　　仅片刻，李慕雪便带着好奇来到了萧尘的梦境，只见天空澄净，无边无际，远处重峦叠嶂，近处鸟语花香，仿佛仙境一样。

　　李慕雪怔怔看着远处的溪流、清泉，在花丛里翩翩起舞的群蝶，还有许多道不出名字的鸟儿，奇花异木……

　　这里太完美了，一般人的梦境岂会如此完美？但这里却完美得像是假的，像是被人创造出来的一样……

　　蓦然间，李慕雪全身打了个冷颤，也不知为何，这一刻真的感觉这个梦境像是假的，像是有人刻意创造出来的，完美之下，反倒是处处透着一股诡异……

　　就在这时，不远处忽然响起了脚步声，李慕雪随即莲步轻移，躲到了一棵树后面，探出头去，只见两人并肩徐来，其中一人自然是萧尘，而另一人……

　　这一刻，李慕雪忽然感到有些眩晕，因为萧尘身旁的那女子，竟然和她长得一模一样，但她知道，那个人并不是自己。

　　为什么……会和自己长得一模一样？自己究竟是……

　　此刻李慕雪只感到眩晕无比，心里十分的压抑，一种从未有过的压抑感，当两人走近时，她终于晕厥了过去。

　　……

　　时间过去了一晚，次日清晨，一名长老推开门，见李慕雪竟然靠在萧尘胸膛上睡着了，脸色微微一变，随即沉声一喝：“初雪！你在做什么！”

　　“啊！”李慕雪被惊醒了，醒来时脸色煞白，背上冷汗涔涔，这才连忙从榻上下来。

　　“他怎样了？”长老脸色难看，走了过去，李慕雪揉了揉额头，再次向萧尘看去，想到昨晚看见的诡异梦境，说道：“可能是被梦魇困住了，所以无法醒来。”

　　“梦魇？”长老面露疑惑之色，随即走到床边坐下，两指一并，向萧尘眉心刺去一道白芒，片刻后陡然惊醒，脸上冷汗涔涔，喃喃道：“那冰谷下面……”

　　李慕雪见他神情大变，又提到了冰谷，难道他与自己看到的梦境不一样吗？问道：“长老看见什么了？”

　　话音甫落，不等那长老回话，萧尘也突然惊醒了：“她在冰谷下面！”两人见他突然醒来，均感到一诧，那长老怔怔道：“掌门……你醒了……”

　　萧尘眉头紧皱，摇了摇头，正色道：“我要去那冰谷下面！”

　　他此刻的声音听来并无半分虚弱之感，显然经过一夜已经恢复了些许，只是两鬓仍可见一束白色的头发，看上去颇有几分沧桑。

　　话说完后，萧尘立即下了床榻，将封天剑重新用布条裹好，系在肩后，又向李慕雪看去，问道：“其他人现在在哪？”

　　“他们现在都很好没事，你要去看看吗？”李慕雪怔怔道。

　　萧尘摇了摇头：“我现在去冰谷，你和长老去帮我向他们说一下吧。”说罢，便要往外面而去，李慕雪喊道：“等等！我和你一起去，羽师哥一夜没有回来，我担心他……”

　　“恩。”萧尘点了点头，两人去到外面，直接御剑往后山而去，一路上萧尘眉心深锁，刚刚醒来前的一会儿，他仿佛神识游离在外，隐隐约约看见了那冰谷底下冰封着一个人，很熟悉的感觉，令他有些心神俱乱。

　　来到琼华峰后山下，依稀可见百来个人站在冰谷上方观望，昨日大战留下的痕迹仍然清晰可见，被封天剑阵一剑斩断的山脉，更是显得触目惊心。

　　众人见到他两人忽然到来，均是一怔，昨日萧尘一剑斩下的情景，仿佛现在还在眼前，令人感到一阵阵的窒息。

　　萧尘走到冰谷边缘，朝下方一片白茫茫的云雾看了看，问道：“有哪些人下去了？”

　　旁边一名男子小心翼翼答道：“罗刹宫、血煞门、玄阴殿的人都下去了……”

　　“恩……”萧尘皱了皱眉，向李慕雪看去：“走吧。”

　　李慕雪微微点头，两人便即御剑往下而去，顷刻间便消失在了上方众人的视线内。

　　这一次没再遇见空间漩涡了，两人直接落到了冰谷最底下，这下面的地势远比萧尘之前想象中的还要广阔，仿佛不见边际一般，到处都悬挂着冰条，全然是极寒之地。

　　萧尘屏息凝神，以神识去感应，但这时仿佛又感应不到那一丝熟悉的气息了，两人行出十余里，发现一座冰池，而冰池中央已经被人凿开了，下面不是水，而是一方十分广阔的空间。

　　“他们已经下去了，走，我们也下去。”

　　萧尘说着，当先跳了下去，这下边像是一座巨大的冰窟，里面的通道交错纵横，现在面对着他的，便有十几条通道。

　　“走哪一条？”李慕雪也下来了，不知不觉走到了他身旁，自从昨天在秘境里遇险过后，她现在似乎已经相信萧尘了，尤其是来这种危险的地方。

　　萧尘闭上眼，用心去感受那一丝熟悉的气息，但偏偏，这时候却又什么都感受不到了。

　　“那要不……走左边吧？”李慕雪见他迟迟不说话，向左边一条通道看了去。

　　“恩。”萧尘点了点头，两人便选了左边一条通道走进去，如此走了近半个时辰，这通道似乎是盘旋着往下面引的，越往下，温度越低，而且里面的空间极为广阔，犹似无边无尽一般。

　　大约下到近百丈的地方时，但见四周的冰壁上挂满了冰条，李慕雪眉梢上已经凝了一层薄薄冰屑，脸色煞白，冷得直哆嗦。

　　而萧尘一直留意着冰窟里面，试图去感受之前那丝熟悉的感应，这时才注意到身旁的李慕雪已经冷得快不行了，随即想起她是玄阴之体，是极为怕冷的，皱眉道：“你冷怎么不说一声？”

　　李慕雪幽怨的看了他一眼，将头一偏：“哼。”萧尘摇了摇头，将手向她伸去：“把手给我吧。”

　　李慕雪回过头来，把双手藏在背后，哼道：“做什么？不要！”

　　“我现在是你的掌门，你要违抗掌门之令么？”萧尘眉宇微锁，认真的道。

　　“你！哼！”李慕雪气得一跺脚，明知道他是故意的，但偏偏他此时的神态语气又很认真，半点也不像开玩笑的样子。

　　萧尘摇了摇头，走过去将她手按着，渡送了一股纯阳之气过去，李慕雪立时感觉暖和了一些，哼道：“你肯定是对每个女孩都这样吧？”

　　萧尘没理会她，牵着她的手往前继续走去，走了一会儿才突然开口道：“没有。”

　　“哼。”李慕雪哼了哼鼻子，小声嘀咕道：“骗子。”

　　此刻她被牵着，只感觉手心暖暖的，心里不免胡思乱想了起来，为什么感觉怪怪的，不会是自己……喜欢上他了吧？

　　又想到之前秘境里的一幕幕，李慕雪不由得心跳渐快，最后猛地摇了摇头，在心中道：“不许胡思乱想！”

　　她在胡思乱想，萧尘却是眉心越锁越深了，心想这座冰窟藏于冰谷之下，昆仑派的人怎会没有发现？

　　这似乎万万说不过理，而天机子之前未曾提到过这座冰谷和冰窟，他执掌昆仑派几百年，怎么可能发现不了这里？唯一的可能便是，他不想让人知道这里。

　　萧尘越发觉得奇怪，那丝熟悉的感应究竟怎么回事？今晨梦里面似乎隐隐约约见到这下面冰封了一个女子，究竟是谁，那么的熟悉……

　　而且，为什么师父早在几千年前，就知道自己会来昆仑？还传授自己一套能够破了昆仑剑阵的剑法，七劫斩心诀……

　　“奇怪，昨天那么多人下来了，今天怎么一个也没有见着？”李慕雪见走了半天也不见一个人影，这时忽然喃喃自语道。

　　萧尘回过神来，正想说什么，冰窟里面却突然传来了一丝异样的气息波动，这一丝气息波动对于李慕雪等其他人来说，只会觉得奇怪，但是萧尘，萧尘此刻却愣住了。

　　这一丝气息很熟悉，熟悉到让他有一种想要放声哭泣的冲动，即便过了数千年，这一丝熟悉感也不会磨灭。


第750章 冰封之人

　　“你……怎么了？”李慕雪见他忽然怔怔不语，开口问道。

　　“在下面！”萧尘回过神来，拉着李慕雪便往冰窟通道里面跑去，刚刚那丝感觉很熟悉，但他不知道是谁。

　　“什么在下面？”李慕雪还未反应过来，便已被他拉着往里面跑去了。

　　这冰窟里面地形复杂，通道纵横交错，迂回环绕，即便是昨天下来的那些人，大多也在里面迷失了方向，但是此刻萧尘凭着刚刚那一丝感应传来的方向，很快便又深入了数十丈。

　　这下面的温度更低了，仿佛要将人冻成冰一般，寒风扑面而来，李慕雪冷得瑟瑟发抖，但萧尘仍未停下，仍然拉着她飞速奔跑着。

　　“你到底……到底发现什么了？我……我好冷，停一会儿好么，我不行了……”李慕雪终于冷得忍不住开口了。

　　萧尘停了下来，回过头见她脸色煞白，冷得瑟瑟发抖，头发眉毛上都凝结了一层厚厚的冰屑，立即转过身将她用力抱住了。

　　“啊……你，你做什么……”

　　李慕雪被他突然抱住，尽管难为情，但确实暖和了许多，萧尘紧紧抱着她，声音有些发颤：“这一次听我的话好吗？待会无论看见什么，不要出声，不要出来……”

　　现在萧尘一颗心不上不下，刚才的那丝感应，让他有些心神俱乱，他最近时常梦见花未央，他有些害怕，害怕这层层寒冰之下，封印着的那个人就是花未央，他也不知道为什么……会害怕。

　　李慕雪抬起头见他眼眶红红的，不知是被寒风吹的还是怎样，但是此刻萧尘的眼神，却令她忽然感到有些心疼，这一次她乖巧的点了点头：“恩，我听你的……”

　　“恩。”萧尘点头一笑，尽管笑容有些苦涩，但依然很勉强的笑着，随后又向她渡去一层纯阳之力，让她能够持续暖和一会儿。

　　接下来两人又继续走了一会儿，前边忽然有动静传来，两人加快步伐，躲到了一座大冰雕后面，探首望去，只见前边一间冰室里聚集了许多人，正魔两道的人都在，似乎又起了什么争执，而在冰室的一侧，有一股诡异的阵法波动持续透出，那里有着一个封印结界。

　　萧尘屏住了呼吸，向身旁的李慕雪摇了摇头，打了个噤声手势，他此刻心中那一丝感应越来越近了，越来越真实了，但他现在需要冷静，需要再观察一会儿。

　　冰室里面，只见天一子眉心深锁，神情肃穆：“这里面不知究竟有着什么，奉劝诸位还是尽快离开为好。”

　　很明显，这冰室里有着一座封印阵法，天一子虽然不知道里面究竟封印着什么，但是心想师父既然不愿意让人知道这个地方的存在，那么必定是非同小可，绝不能让魔道中人胡乱破开封印，倘若是封印着一个大魔，被放出来的话，后果只怕不堪设想。

　　罗刹女帝淡淡一笑：“正是因为不知道有着什么，所以才要去看看，正好今日众人都在，倘若我们不在了，这里面再突生异变的话，那时候几位真人还来得及求援吗？”

　　“你！”玄松真人神色一怒，但偏偏又说不上来话，只得将衣袖一拂，怒哼一声。

　　很显然，三大魔宗首领的想法恰恰与昆仑派相反，昆仑派不想有人涉足此地，但他们偏偏要破开封印看看，虽然他们也不知道这里面究竟是什么，但这股气息波动十分异常，再加上昆仑派隐瞒得这般之深，既然如此，他们岂有不去看看之理？

　　之前幽冥鬼帝尝试过破除封印，但他一人之力实是不够，似乎只有封天剑那等神剑，才能破开封印。

　　所以双方僵持到现在，已经有好几个时辰了，这冰谷下面不似上面，一旦双方大打出手的话，会引起冰谷崩塌，恐怕所有人都要被冰封在下面了，所以到现在双方都很谨慎，不会轻易动手。

　　此刻萧尘见双方僵持不下，皱了皱眉，向李慕雪小声道：“你就在这里，不要出来，我去看看。”

　　李慕雪想说什么，但最终还是咬着嘴唇点了点头，萧尘微微颔首，再次向她渡去一层纯阳之力，便即足步一晃，已身在冰室当中。

　　“诸位，可否听萧某一言？”

　　羽逸风、晓月、素怜月等人见他突然进来，均感到一诧，所有人的目光这一刻都聚在了他身上，罗刹女帝淡淡笑道：“正好，萧掌门来了，不如就请萧掌门下这个决定吧。”

　　她观察入微，察觉萧尘之前一直藏在外面，现在突然闯进来，自然立即猜到了萧尘迫切想要进去一探究竟，所以此刻她才会如此说。

　　萧尘向众人看了一眼，神色凝重的道：“萧某也不知这里面究竟有什么，但是希望，等会若是破除了封印，无论见着什么，还请诸位勿要冲动，一旦引起冰谷坍塌的话，我们都会被埋在这底下。”

　　这一刻，萧尘努力掩藏住自己的情绪，尽管知道未央真的可能被冰封在里面，但他现在也不能乱，凭他一人之力，无法破开这重重封印，唯有借助此刻正魔两道之人的手。

　　天一子脸色一变：“不可！倘若这里面……”

　　不等他话说完，萧尘转过身去，眉头紧皱，神色凝重的道：“倘若这里面当真封印了一个十恶不赦的大魔，萧某今日便再借封天剑阵，一剑令其灰飞烟灭，但是……若不是呢？”

　　“但是，若不是呢……”

　　后面这一句话慢慢回荡在冰室里，这一刻忽然有些安静，所有人的目光都放在了萧尘脸上，当他说出后面这句话时，脸上仿佛有一道凄伤之色，一闪而过。

　　天一子深吸了一口气，闭上眼道：“既然掌门心意已决，那便一切但听掌门吩咐便是。”

　　其余人脸上神色不一，萧尘默然不语，转过身看着冰室一侧的封印结界，那里面正传来一阵阵熟悉的气息，是如此的熟悉，即便过了数千年，还是依然的熟悉。

　　忘不了，忘不了……

　　这一刻，萧尘心里忽然无比的沉重，为什么，为什么未央会被封印在昆仑万载寒冰之下，当年仙道不肯放过她，如今依然不肯放过她么？

　　为什么，就因为她是魔道中人吗……

　　这一刻，萧尘心里忽然生起了几分怨厉，为什么，为什么苍天容得了众生，却偏偏容不下一个她！为什么！为什么过了几千年，依然不肯放过她！

　　忽然间，只见萧尘双眼变得通红，瞬间取下封天剑，竟然直接一剑向那封印结界斩了去。

　　“轰——”一声巨响，整座冰室剧烈一颤，那封印结界感应到外来冲击后，立即生出一股更强大的反弹之力，竟尔直接将萧尘震飞了回去，甚至连离得近的一些人都遭到了鱼池，被震得气血翻涌不止。

　　萧尘落定站稳，心中不禁一惊，好厉害的封印，如此厉害的封印，究竟是谁下的？不可能是天机子，天机子恐怕没有这个本事，难道是昆仑剑祖？

　　想到此处，萧尘心中怨厉更深，即便是与天下正道为敌，未央，我也一定要将你救出来！

　　思念及此，萧尘脸上厉色一闪而过，又要提剑上前，这时后面忽然响起一个女子的声音：“萧兄，这封印厉害非常，要想破开，恐须从长计议。”

　　那说话之人正是之前一直静观其变的晓月，这时见她脸上平静如水，这句话似乎是在提醒萧尘什么。

　　萧尘这才蓦然清醒，是了，自己明明是想借助众人之力，这时候为何又乱了？想通后立即冷静了下来，掩饰了情绪，说道：“无妨，我只是想试试这封印如何，看来果真非比寻常，萧某一人破不开。”说罢，便即退了回去。

　　罗刹女帝三人此时都默然不语，各怀心思，而其余人见萧尘前后神情反差太大，这时都有些摸不着头脑。

　　萧尘向罗刹女帝三人看去，淡淡道：“那么，接下来便有劳三位了。”

　　罗刹女帝道：“萧掌门客气了。”说罢，衣袖一拂，直接向那封印结界打去一道红色的玄力，而另外两边，幽冥鬼帝和血魔尊者也出手了。

　　但即便是此刻三大顶尖高手的合力，那封印结界兀自岿然不动，宛若泰山一般，见状，晓月掐了个诀，也往那结界上打去了一道玄力。

　　有了众人的玄力相助，萧尘再次提剑向结界斩去，然而这一次，依然被震退了回来，那封印实在是太厉害了。

　　萧尘着实没有料到，这等厉害的封印，究竟是谁设下的？他向天一子看了去，天一子摇头叹息一声，最终也还是结了个印，往那封印结界上打去了一道玄力，紧接着，玄松玄机等人也打去了玄力。

　　在众人合力突破之下，封印结界终于开始松动了，萧尘趁此机会，将体内真元催至极限，一剑向那结界斩了去，只听“轰隆”一声，结界终于裂开了几道裂痕，最终完全崩塌。

　　这一刻，呈现在众人眼前的，是一方更为广阔的空间，而那空间里面，巍然屹立着一座冰山，而冰山外面环绕着一层又一层的封印秘术。

　　许多人这时都倒吸了一口凉气，只见那冰山里面，竟然真的冰封了一个人，隐隐约约，可见是一名白衣女子。

　　萧尘神情有些木然，怔怔的看着那冰山里面的女子，这一刻，不由自主的往前走了一步。


第751章 她

　　“那是什么……”

　　这一刻，所有人都怔怔的看着那冰山里面，如此一座诡异的冰谷下面，又有着重重封印的冰窟，然后冰窟里面，还有着一座设下重重封印的冰山，就只是为了困住一个女子么？

　　这女子究竟是谁？又是谁设下的重重封印将其冰封？这一幕，对于众人来说，实在是太过匪夷所思，太过诡异了，这个地方，处处都透着一股不同寻常的诡异。

　　萧尘凝视着那冰山里面，努力控制住此刻的情绪，不过那冰层实是太厚，他无法看清里面女子的模样，神识也无法穿透外面的禁制，但是此刻，里面那女子的气息，实是太熟悉了，对他来说，太熟悉了。

　　而此刻，其余人的神色也都不一，羽逸风、晓月、素怜月，还有罗刹女帝等人，神色都不一，天一子等人见到冰山里面的只是一个女子，并非什么大魔，这时也终于松了口气。

　　但是继而来之的，是一层更深的疑惑，既然是一个女子，为何天机子不愿告诉任何人？为何会被冰封在昆仑？实在是太多疑点了。

　　众人一点点的，慢慢的向那冰山走去，这一刻仿佛都着了魔似的，脸上神情呆呆的，当距离那座诡异冰山不足三五丈距离时，萧尘忽然手一伸：“等等！”

　　这一声突如其来的疾喝，像是醍醐灌顶一样将众人惊醒了，众人这时才回过神来，刚刚好像真的着魔了似的。

　　萧尘努力控制着此刻的情绪，手一伸，隔空取来一块寒冰，向那冰山抛去，当寒冰飞过去时，冰山外面忽然亮起一层金光秘术，直接将寒冰化为虚无，同时还有一股磅礴的玄力冲出来。

　　众人被这股玄力一冲，立时气血翻涌不止，连忙往后退去，纷纷目露惊色的看着那座冰山。

　　冰山外面的禁制，竟然能将任何事物化为虚无，显然比刚刚冰室的封印结界更要厉害，此时，再也无人敢靠近了。

　　萧尘双目圆睁，紧紧握着拳头，是谁？究竟是谁设下如此狠厉决绝的封印，将未央封死在此？

　　他此刻只恨不得将那人揪出来挫骨扬灰，但是现在，现在他不能将自己的情绪露出分毫，转过头看向罗刹女帝等人，脸上平静无波的道：“诸位，可否想知道里面冰封之人是谁？”

　　闻言，众人都露出犹豫之色，现在有谁不想知道里面的人是谁？但是这封印禁制如此厉害，倘若有个好歹……

　　幽冥鬼帝此刻仍是一团黑雾状态，向罗刹女帝森森道：“女帝可想知道这里面的人是谁？”

　　罗刹女帝淡淡的道：“既然来了，又岂有空手而回的道理。”说罢手一抬：“罗刹宫所有弟子听令！尽全力破开封印！”

　　血魔尊者也随即道：“血煞门诸人听令，破封印！”

　　这三人都是艺高人胆大，即便此地处处透着诡异，但他三人又岂会如其他人那般惧怕？对他们三人来说，即便里面真的封印着一个大魔，也并没有什么好怕的，更何况只是一个女子而已。

　　萧尘见他们三人肯出手了，心中稍稍安定了一些，但还不够，遂又向其他人道：“那么不知诸位打算如何？”

　　众人听后，仍是有些犹豫，就在这时，萧尘忽然感到一丝若有若无的气息朝这边来了，尽管不知是否为错觉，但心里着实一惊，那气息虽然隐隐约约，但却十分强大，而且是直冲这边来的。

　　眼下已是刻不容缓，萧尘道：“好，那么便请诸位退后一些，免得待会伤到诸位了。”说罢踏前一步，直接向那冰山外的封印禁制打去一道玄力。

　　今日在场的人，无不是名震一方的厉害人物，只因这两日昆仑发生太多事，所以现在才变得小心谨慎了起来，但此刻被萧尘一个后辈这么言语一激，大多人均感脸上挂不住彩。

　　焚天老祖冷哼一声：“无非便是千年寒冰罢了，我焚天老祖还惧怕不成！”说罢踏前一步，直接祭出了九龙神火罩，朝那冰山放出道道炽热的真火。

　　后面众人见状，许多感到脸上无光的人，这时也都上前相助，此刻集合了众人之力，那冰山外的封印终于逐渐弱了下去，而萧尘也感应到之前那股强大气息越来越近了。

　　不止他，连罗刹女帝等人也感应到了，眼下时间越来越紧迫，萧尘也顾不得那么多了，将头稍稍往后一偏，神色凝重道：“真人，你不想弄清当年究竟发生了什么吗？”

　　天一子眉心深锁，看着那冰层里的女子，这座冰渊疑点重重，事情既然已经到了这一步，自己又何必再退避？不如弄清一切也好，思念及此，向身后几人道：“破封印吧。”

　　当下，昆仑派的几大高手和许多长老也上前相助，而晓月这时的神色也变得异常凝重了，因为她手里的秋水剑，突然间又无故震抖了起来，就像之前在冰谷中间那漩涡前一样，不断的震抖，仿佛随时要冲破剑鞘一般。

　　“我也来助萧兄一臂之力。”

　　晓月将剑柄按住，也走上前，朝那封印禁制打去一道澎湃玄力，此刻非但她手中的秋水剑震抖不安，连她自己都突然有一丝莫名其妙的感应了，隐隐有些不安。

　　在众人合力之下，冰山外的封印终于逐渐松动了，但是，外面一股恐怖的气息，也逐渐穿透重重冰层，传了下来，那股气息，是直冲这下边而来的。

　　那强大的气息越来越近了，萧尘心跳越来越剧烈，呼吸也越来越急促了，沉声道：“诸位，请再加一把力，马上破开封印了！”话末，疾声道：“鬼封！”

　　“末将在！”三丈魔影凭空而现，大手一伸，一团黑雾迅速朝那封印禁制笼罩而去：“无我无天，魔吞三千！”

　　“轰！”一声巨响，整座冰山都仿佛颤抖了一下，然后“吱吱吱”裂开了几道冰痕。

　　“轰！”又是一声巨响，随即一股磅礴的玄力冲击出来，将许多人一瞬间冲飞了出去，那冰山外的封印终于完全破开了。

　　这一刻，众人满目惊骇的看着那座裂开无数冰痕的冰山，许多人都下意识的往后退着，唯独一人，这时却在一步步向那冰山走近，那人是萧尘。

　　萧尘一步步向冰山走去，屏住了呼吸，心道：“未央，等我，一定会救你出来……”言念及此，向鬼封看去：“将军！”

　　鬼封立即会意，大刀一挥，向那冰山斩去，恐怖的力量，直接令得整座冰山一震，萧尘也随即运转真元，一剑向那冰山斩了去。

　　“轰隆隆！”整座冰山，包括外面的冰室，这一刻都剧烈震荡了起来，仿佛随时会坍塌一般。

　　众人目露惊骇之色，而此时，外面那股强大气息已经逼近了，萧尘催运起全身真元，一剑向冰山斩去，终于使得冰山摇摇欲坠了，但还不够，就在这时，后面忽然飞来一道白芒，轰隆一声，这最后一击，直接令得整座冰山完全坍塌了……

　　萧尘回过头去，不禁微微一怔，竟是晓月发出了秋水剑，而晓月此时的神情，似乎有些异样，正一眨不眨的看着那冰山坍塌。

　　整个空间很快便弥漫起了一层寒烟，众人这时也都屏息凝神的看着那寒烟弥漫中，缓缓睁开眼睛的白衣女子。

　　这一刻，仿佛过去了数千年，许多人都看得痴了，但见那女子冰肌玉骨，肩后长发轻轻飞舞，皓腕如雪，纤纤十指仍然保持着被冰封前结印的手势。

　　四周寒烟弥漫，仿佛轻云掩月一般笼罩在那女子身边，这一股气息，全然不是凡人，而是仙人，一股绝世出尘的仙气。

　　这个女子，是仙！而且是天界下凡的仙！

　　这一刻，所有人都呆住了，一个被冰封在此的天界仙子。

　　萧尘双目圆睁，当看清那女子的模样后，无论如何也不敢相信这是真的，下一刻，身形一动，瞬间消失了，瞬间回到了之前李慕雪所在的大冰雕后面。

　　“怎么会是她，怎么会是她，她真的修成仙了……”这一刻，萧尘双目圆睁，眼睛里布满了血丝。

　　李慕雪见他之前急切的破开封印，现在却又突然躲回这边来了，口中还净说些不着边际的话，大是不解，问道：“你怎么了？那人是谁？”

　　“别……别出声！”萧尘声音在颤抖，双目圆睁的看着顶上冰层，这一刻崩塌的不是冰山，而是他的内心，不是未央，那个人不是未央！

　　冰山那边，寒烟缭绕，白衣女子缓缓扇开烟雾，一步步仿佛从云里向众人走了过来，脸上，静如止水。

　　在这股天界仙人的气息笼罩之下，所有人皆感到一窒，连三大魔宗首领此刻都不例外，均自往后退了去，这股仙人气息，绝不是刚飞升天界的真仙能够散发出来的。

　　“这是……哪一年？”

　　女子忽然开口了，声音在冰窟里来回传荡，犹如天籁之音一般动听，但是，却没有人能够听懂她的语言。


第752章 千羽霓裳

　　“这是……哪一年？”

　　没有人能听懂白衣女子的话，众人又感到一窒，这竟然是一位古代的仙子……

　　此刻所有人都不由自主的往后退去，天界仙不等同人界的地仙，更何况眼前这女子是一位古代的仙子，修为恐怕已近乎仙王之境，许多人此时都产生了一种畏惧心理，没有人敢答话，尤其是那些修魔之人，此时更是心惊胆颤。

　　白衣女子停了下来，见众人对她有一种畏惧心理，说道：“诸位不必害怕，我同你们一样，也曾是人界的修行之人。”

　　这一回，女子用的是当今现代通用语言了，只是说得有些不大流利，但众人还是勉强听懂了，听懂后，许多人也就感到稍稍轻松了一些。

　　所谓天界仙，一般是指天界之人，和凡人羽化飞升天界不同，天界仙生于天界，谓之神族，与生俱来便有着仙骨，所以往往是看不起人界的凡人的，也看不起人界飞升的仙，就算是人界飞升上去的仙，他们也将其当做下等仙，称其为凡尘仙，就像紫府中人往往看不起凡尘中人一样。

　　所以，其实凡尘真仙初入天界，并不如世人想象的那般美好，他们往往得不到多少天界资源，往往只能居住在一些天界仙看不上的地方，更甚至还有沦为天界仙仙仆的。

　　但是，若凡尘仙在天界达到了仙王之境，拥有了自己的一方仙域，那却又是不一样了，好比萧尘是从凡尘而来，但现在在紫府却有了自己的强大势力，那些所谓的紫府中人，又能如何？何人敢来轻犯？

　　此刻众人听这女子自称凡尘仙，或多或少都感觉稍稍亲切了一些，这时天一子上前一步，拱了拱手，恭恭敬敬道：“在下天一子，现今已是开元两千一八年，六月廿九，不知仙子为何困于昆仑冰谷之下？”

　　“开元两千多年……已经过了一千多年么……”女子手捂额头，喃喃自语，似乎真的是被冰封了太久，一时间还无法完全忆起当年的情形，这时向天一子看去：“你是昆仑弟子？”

　　天一子拱手道：“在下正是昆仑第三十七代弟子。”

　　女子微微颔首：“我在瀛洲，见过你们的剑祖独孤圣。”

　　此言一出，众人皆是一惊，独孤圣是什么人？乃是昆仑祖师，早在六七千年前便已飞升天界，瀛洲自然是指的天界某个地方，她说在瀛洲见过昆仑剑祖，这里的“见过”当然不是指远远看一眼，必是有所交集，而能够与昆仑剑祖有交集，她究竟是什么人？又是何人有本事将她冰封在此？

　　这一刻，昆仑派的人更是露出震惊之色，便在此时，忽听一个肃穆的女子声音响起：“千羽门，第一百三十七代弟子晓月，参见本派祖师！”

　　众人尽皆凛然一惊，向晓月看去，这一刻直是惊得舌挢不下，难道这冰封中的女子，竟然是千羽门的开派祖师，千羽霓裳！当年和昆仑剑祖独孤圣齐名的人物！

　　这女子，正是萧尘当年的师妹千羽霓裳，这一刻，所有人都骇然不下，究竟是什么人，什么人才有本事将千羽门祖师冰封于此？

　　千羽霓裳往前走了一步，往晓月手中的拂尘剑看了一眼，便知她是千羽门下一代掌门，问道：“叶月璇，可有曾回来过？”

　　这一刻，千羽霓裳的声音忽然变得十分冰冷了，晓月抬起头来，见她眼神里有一丝厉色一闪而过，不禁打了个寒颤。

　　叶月璇乃是千羽门第一百三十二代掌门，可谓历代掌门里，最为出色的一个掌门了，无论是计谋还是修炼天赋，都是后来几任掌门远不可及的。

　　但是为何，为何千羽祖师此刻提到她时，眼神里会有恨厉之色闪过？莫非……莫非竟是她背叛了千羽祖师？

　　想到此处，晓月蓦然感到背后一寒，如实道：“叶月掌门自千年前飞升，便从未回来过。”

　　“好……”千羽霓裳又恢复了常态，还待言说什么，但却眉头一皱，欲言又止，像是忽然间感应到了什么熟悉的气息，立即向冰室的另一边看去了，那边，正是萧尘藏着的地方。

　　此刻萧尘屏住了呼吸，掩藏住了所有气息，他现在不能被千羽霓裳发现，以如今千羽霓裳的修为，即便人界有着限制，要杀他也是易如反掌。

　　他之前完全没有想到，这冰层下封印着的，竟然会是千羽霓裳，他以为那丝熟悉的气息会是花未央，原来不是，不是未央……

　　千羽霓裳一步步向冰室里走去，这一刻所有人都屏息不语，晓月跟在她身旁，也不言不语。

　　就在这时，整间冰室忽然剧烈一颤，随即一股滔天气息压盖了下来，这股强大的气息，令所有人皆感到一窒。

　　这是一股无比强大的魔息！超出三界六道的一股恐怖魔息！

　　这一刻，所有人都脸色煞白，连罗刹女帝、血魔尊者等人界顶尖强者，此刻都感到一阵阵的呼吸困难。

　　究竟是谁？谁才能有如此强大的气息！这不是属于人界的气息……

　　千羽霓裳停下了脚步，抬头看向上方冰层，眼神冷峻，凝神道：“来了……”

　　“谁来了？”此刻晓月也感到阵阵压抑，话未说完，只见千羽霓裳瞬间化作一道白芒，轰隆一声，竟然直接冲破顶上的冰层，飞了出去。

　　整座冰窟立时震荡不休，各人皆是一惊，在这数百丈千年寒冰重重冰封之下，即便是强如罗刹女帝等人，也不可能这样直接冲破冰层出去。

　　冰层被冲破后，那股魔息更加重了，大乘以下的修者立时感到呼吸困难，晓月身形一动，也化作一道青芒，从千羽霓裳冲破的洞口飞了出去。

　　“这里要塌了，快出去！”天一子疾声道，说罢立即运功护送门下弟子通过冰洞出去，这时才注意到萧尘不见了，立即向四周喊道：“掌门！掌门！”

　　此刻众人都争先恐后往顶上的洞口飞去，一旦这里坍塌，他们没有千羽霓裳那等神通，瞬间便会被冰封在里面，虽说昆仑派必定会派人下来搜救，但谁都不想被困死在这里。

　　很快，所有人都差不多逃离出去了，羽逸风看着四周正在不断坍塌的冰窟，怔怔道：“刚刚萧师弟还在这里，怎么会突然不见了……”

　　“逸风，你先上去，我去找他！”

　　“可是……”

　　“上去！”天一子一声疾喝，将他提起，不由分说，双臂一运力，直接将他送上去了。

　　冰窟震动得越来越厉害了，天一子向四周看去，这时，萧尘终于和李慕雪从冰雕后面走出来了。

　　“我在这里。”

　　“你们……”天一子见着他和李慕雪一起出来，眼下也顾不得询问那么多了，立即道：“这里要塌了，快走！”

　　三人离开冰窟后，轰隆一声，整座冰窟终于完全坍塌了，而上边的冰谷也开始坍塌了，三人将速度催至极限，终于又回到了冰谷上方，而此时，许多人也都聚在了上边，但是每一个人，这一刻脸上都布满了惊恐之色。

　　只见千羽霓裳双目冷峻，凝立空中，衣袂飘飘，宛若九天玄女一般，而在东首天际，一大片黑雾正卷席而来，之前那股强大魔息，正是从黑雾里透出来的。

　　黑雾，是冲着千羽霓裳来的，仅片刻，滚滚黑雾便笼罩了方圆十里，但见黑雾翻滚不休，遮天蔽日，仿若要吞噬天地一般，景象恐怖至极。

　　在这股恐怖魔息笼罩之下，所有人都变得噤若寒蝉，所有人都倍感呼吸困难，甚至更有一些功力微末之人，此时只觉胸闷气短，快要晕厥过去了。

　　“既然来了，何不现身。”千羽霓裳凝视着百丈外的黑雾，冷冷道，话末捻指一幻，手上已多出一把青色的拂尘剑，但见尘尾如缕，却是比晓月的秋水拂尘剑精妙了许多，想来绝非凡品。

　　这一刻，所有人都屏息凝神的看着那笼罩十里的黑雾，只见黑雾慢慢聚拢，最后完全消失，显现出了一个青袍男子。

　　许多人皆忍不住倒吸了一口凉气，只见那男子长发披肩，傲立空中，只看一眼，便教人感受到一股睥睨天下，纵横八荒六合，唯我独尊的磅礴气势！

　　而在男子身后，还悬浮着十二口印满符文的青石棺，萧尘凛然一惊，是他……

　　正是当初萧尘在道盟玄境里面遇见的冰封男子，魔尊问天，只是那时问天一头长发全作银白，这时已然变黑，唯独两鬓还有少许白发，倒是和此刻的萧尘有几分相似。

　　这一刻，萧尘努力理清思绪，为什么问天会出现在这里？为什么会来找千羽霓裳？是了，当年封印千羽霓裳的正是他，除了他，还有谁能有这个本事？可是当年究竟发生了什么事？师父呢？师父去哪了？

　　“千年前未了结，那么，今日了结吧。”问天忽然开口了，此刻他看着千羽霓裳的眼神，同样冷峻无比。

　　千羽霓裳没有说话，片刻后才盈盈一笑，淡淡的道：“怎么？还以为你是当年那个叱咤风云，令十万神佛都远遁西天的魔尊吗？”


第753章 迷雾重重

　　“怎么？还以为你是当年那个叱咤风云，令十万神佛都远遁西天的魔尊吗？”

　　千羽霓裳凝视着问天，淡淡说着，手中拂尘轻轻随风而飘，身上透着一股绝世出尘的仙气，远非人界任何女子可比。

　　“不追往日，只问今朝。”问天两鬓白发飘飘，眼神如电，说话时手掌慢慢抬起，后面十二口青石棺立时震动了起来，棺盖缝隙里不断有黑雾渗透出来。

　　两人此刻将下方所有人都视若无物，凭他们的身份与本事，确实可以将任何人都视若无物，哪怕是古冥老人，在他们二人面前也不足为道。

　　下方远处的众人屏息凝神，但他们听不懂天上两人的语言，此刻二人用的都是仙元纪年的语言，非现今开元纪年紫府的官话，除了萧尘，没有人能够听懂。

　　而萧尘此刻藏在一座山丘后面，看着天上那个有如九天玄女化身的师妹，这一刻双目噙泪，七千年了，他来到这个陌生的世界，孤单的背影，有时与这个世界，总是显得格格不入，如今再一次听见当年熟悉的声音语言，心念，可还依旧？

　　“倘若有朝一日，师哥登临仙王之境时，不要忘了师妹……”

　　昔日的喃喃细语，仿佛又在耳边响起，与其说恨，不如说萧尘此刻的内心是悲苦的，看着曾经的师妹如今已登临仙境，自己却连将来的渡劫恐怕都会失败。

　　想到此处，萧尘凄苦的笑了笑，千羽霓裳，当年你陷我不义，独上九天，今日轮到萧某了……

　　“喵哩个乖乖，那那那……那个人不是山洞里的冰冻人吗？他们两个叽叽咕咕在说什么？”芝峦不知何时来到了萧尘身旁，望着天上二人，一眨不眨地说道，手里还拿着一枚吃掉一半的仙果。

　　萧尘擦去眼角的泪水，向后看去，只见暗香浮动十二人和不动城一些高手都来了，古风和萧宁受创太重，想必现在还在琼华宫休养。

　　“狸猫精，别闹，你今天想看看一位仙子是如何陨落的么？”萧尘脸上带着勉强的笑，说话时，看了看琼华宫那边依然运转着的封天剑阵。

　　“喵了个咪！”芝峦乍然一惊，咬了一口仙果，嘟哝道：“小子，你不要乱来啊！”

　　“乱来？嘿嘿，我为什么要乱来……”萧尘冷冷笑着，话末又转过头向千羽霓裳看了去。

　　而此刻，其余人也都神色各异，远处晓月眉心深锁，她之前和萧尘、羽逸风下去冰谷时，她的秋水剑震动不休，那时她便感应到了什么。

　　但是现在却又感觉怪怪的，千羽门如今出了大问题，她今日见到开派祖师，本应该欣喜的，但她此刻却完全欣喜不起来，为什么眼前这个祖师，似乎一点也不关心千羽门？而叶月璇又究竟是怎么回事……

　　另一边，三大魔宗首领此刻也神色不一，他们确实没有料到那冰谷之下竟然封印着千羽门祖师，但是时间上似乎有些不对，千羽祖师是在千年前被封印在冰谷下面的，但是昆仑派的秘密远不止一千年，莫非说，整座昆仑山脉之下……

　　天一子也凝视着空中的两人，总感觉哪里说不出的奇怪，既然冰谷下封印着的是千羽祖师，仙道同门本该有玄门之谊，若是师父知晓的话，怎会隐瞒得如此之深？难道昆仑山脉下面，真正封印着的，并不是千羽祖师……

　　半空中，问天身后的十二口青石棺震动得越来越厉害了，这一刻下方许多人都感到一阵窒息，那十二口青石棺里面，必然有着极其厉害的存在。

　　此刻千羽霓裳脸色兀自不变，看着那十二口青石棺，淡淡的道：“不生不灭，十二吞天魔将，但是，你如今应该已经动用不了十二魔将的力量了吧……”

　　话到最后，淡淡一笑，虽然她此时话语间显得风轻云淡，但实则已经小心翼翼戒备起来了，即便如今的问天早已不复往昔，但当年既然能将她封印，那便依然不可小觑。

　　问天目光冷峻，凝神不语，双掌一抬，只听“轰隆隆”一阵巨响，但见十二口青石棺的棺盖冲天而起，大片黑雾弥散而出，待黑雾散尽，只见半空中，已然悬立了十二道魔影。

　　那十二道魔影，每一道皆有丈许来高，形态与鬼封相似，皆是双目通红，眼中红芒溢出，身披黑色盔甲，盔甲里不断有黑色魔气渗透而出。

　　大战将起，恐怖的魔息，瞬间笼罩了天地，在这股魔息笼罩之下，所有人皆感到呼吸困难，举步维艰，难以动弹。

　　许多人都怔怔的看着空中那个大魔，千羽霓裳他们知道是千羽祖师，但是这个大魔是谁？竟然能够与千羽祖师抗衡，而且也是古代的人，想必来历定然不浅。

　　倘若他们此刻知道问天的身份，便不会如此惊讶了，问天既然号称令十万神佛遁西天，又岂是泛泛之辈，魔尊的实力足以问鼎六界巅峰，漫天神佛皆为惧，只是如今……

　　罗刹女帝凝视着半空中的十二道魔影，心道：“不生不灭，十二吞天魔将，难道竟是传闻中的魔尊问天？可是魔尊的实力足以问鼎六界巅峰，一个小小天界仙王，岂敢在他面前放肆？”

　　半空中罡风凛冽，问天眼神冷峻，手一抬，十二魔将立时闪电般的向千羽霓裳攻了去，漫天魔元之力激荡下来，顿时令得狂风大作，冰雪激飞。

　　面对恐怖的十二魔将，千羽霓裳兀自岿然不动，手上拂尘一扫，捻指念道：“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　话音甫落，只见她身边立时出现了六道分身，每一道分身的姿势皆不相同，非寻常的分身之术，而是她经由凌仙步里面的分身幻影改后的和光同尘。

　　六道分身均有近乎本尊的实力，身形一动，便向十二魔将迎去，随后千羽霓裳展开和光同尘，在虚空中留下几道残影，瞬间便移至问天身前，手中拂尘在空中连续转了几下：“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜。”

　　话末，只见拂尘带动起来的气流，瞬间形成了一道旋转着的冰蓝色水流，向问天攻了去。

　　萧尘屏息凝神，这是玄青门天璇一脉的功法“弱水三千”，臻入化境无坚不摧，更能化解对方体内的功力，这道水流看似不起眼，实则厉害非常，一般人决计接不下来，他没想到，千羽霓裳的道法竟已如此之高。

　　水流刹那间便向问天胸膛袭到，只见问天肩后长发乱舞，全身魔元一催，顷刻间便震散了水流。

　　“道高一尺魔高一丈！吞天魔焰！”

　　问天手掌一抬，顿时魔焰滔天，半天空中，燃烧起了滚滚黑色魔焰，下方所有人都感到一股炽热难当，那魔焰仿佛能焚尽世间万物一般，极速向千羽霓裳笼罩了去，即便是仙人，也决计承受不下这股魔焰！

　　然而，千羽霓裳兀自面色不改，右手拂尘一扫，左手捻指结印：“合抱之木，生于毫末。”

　　话音甫落，只见一棵泛着绿光的神树在她背后出现，越长越高，到最后足有九十丈来高，枝繁叶茂，竟是替她抵挡住了问天的滔天魔焰。

　　众人均是一诧，以火攻水，以木挡火，两人全然超乎了常理，但偏偏竟然有效。

　　渐渐的，参天神树和魔焰相互抵消，千羽霓裳拂尘一扫，静静看着对面的问天，淡淡道：“天地相合，万物行而不滞，阁下三番倒行逆施，终究是虚华幻月，了无可得。”

　　问天眼神冷峻，冷冷道：“多说无益，你又能阻止得了什么？”

　　下方无人能听懂二人在说什么，唯独萧尘能够听懂，此刻只见他眼神里透出了恨厉之色，指骨捏得直作响，千羽霓裳，你就这么不希望我活过来么，还是你在害怕什么……

　　千羽霓裳深吸了一口气，道：“这不该是他的命，你们强施于他身上，又有何用？”

　　问天道：“你怎知不是他的命？你当年又做了些什么？”

　　千羽霓裳默然不语了，片刻后才道：“你如今法力已失，十二魔将的力量你动用不了，当年你杀不死我，今日更不可能杀死我，我要走了，别再拦我。”

　　“想走，哪有那么容易！”问天一声叱喝，手掌一抬：“怨憎会，爱别离，求不得——五！蕴！炽！盛！”

　　随着最后一个“盛”字音落，刹那间，风云惊变，天地失色，只见方圆十里，尽皆被一股滔天魔焰笼罩了，仿佛这一刻，四面八方皆有恐怖的魔啸之声传来。

　　五蕴炽盛，乃是佛门八苦之一，也是最痛苦的一苦，下方所有人在这一刹那，均感到呼吸困难，仿佛一瞬间坠入了无尽苦海，五脏六腑皆被一股业火所焚烧，从里到外，难受至极。

　　“喵了个咪！要死啦要死啦！本大仙要死啦！怎么突然这么难受！小子快救我！我要走火入魔了！”

　　只见芝峦双手抱着头，不断在雪地里打滚，看上去痛苦至极，而其余人，这一刻也都感受到了不同程度的痛苦，更有不少人此刻竟然已有走火入魔的趋势。

　　然而萧尘此时却是神情怔怔的，还在想着刚刚两人的对话，这不该是他的命……什么意思？

　　天空中，业火炽燃，这一刻，千羽霓裳终于变了脸色，犹如平静的湖面激起了千层巨浪：“你！你怎么可能！难道天人五衰都奈何不了你……”


第754章 五蕴炽盛！

　　“你！你怎么可能！难道天人五衰都奈何不了你……”

　　但见漫天业火笼罩下来，千羽霓裳这一惊非同小可，五蕴炽盛乃是问天的最强一招，别说她畏惧，便是满天神佛都不敢正面迎击。

　　五蕴即五阴：色、受、想、行、识。

　　一旦五阴集聚成身，便如业火炽燃，再生前七苦：生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，使人永堕苦海，对于修佛之人损害极大，佛法不高者，必然受五蕴所炽，从此永堕魔道。

　　既能使佛堕魔，亦可使仙堕魔，这一招极其的厉害，千羽霓裳哪有不惊的道理。

　　但是很快，很快她便又冷静了下来，心想如今的问天，已是外强中干，即便他能施展出五蕴炽盛，那也不过是空有其势罢了。

　　想通此理，千羽霓裳便即宁定下来，左手虚空结印，右手拂尘往虚空一划，瞬间便在身体四周凝起了一层白芒。

　　问天叱喝一声，手掌一抬，漫天魔焰当中，一道恐怖的黑红色魔焰向她笼罩而去，但见那魔焰近乎百丈，仿佛能焚尽世间万物一般，正是五蕴炽盛里面第一道蕴火，色蕴。

　　“有无相生，难易相成。”千羽霓裳神色镇定，拂尘一扫，在她脚下立即盛开出一朵巨大的白光莲花，竟尔抵挡住了这第一道色蕴。

　　此刻下方一些功力微末的人痛苦不已，仿佛全身被业火所焚烧一般难受，现在五蕴炽盛根本没有攻击他们，光是一点点气息和感觉，便令他们如此难受。

　　但千羽霓裳直接遭受攻击还能抵挡下来，神色间丝毫不乱，萧尘不禁一惊，要知道五蕴炽盛直攻心神，如今的千羽霓裳，道法和定力都已经如此之高了么？

　　问天双臂一震，后面四道蕴火相继冲下，千羽霓裳拂尘一扫，捻指念道：“人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　话音甫落，在她脚边又盛开出四朵白莲，一刹那把她笼罩得密不透风，全然将五道蕴火抵挡在外，不受丝毫攻击。

　　下边许多人皆是一怔，当然他们也看得出这是攻佛的五蕴炽盛，而面对五蕴炽盛的直接攻击，她竟然能完全抵挡下来，倘若这五道蕴火是攻向他们，根本无须令他们堕魔，直接便将他们焚为灰烬了。

　　片刻后，五道蕴火逐渐消散了，千羽霓裳身边的五朵白莲也消失了，两者互相抵消，下方许多人皆是不敢相信，如此恐怖的五道蕴火，竟然就这样被她抵消了。

　　千羽霓裳拂尘一扫，凝视着问天，风轻云淡的道：“阁下的五蕴炽盛我已经领教过了，那么如何。”

　　“形五蕴你是领教了，那么神五蕴呢……”问天一边淡淡说着，一边再次缓缓抬起了手掌。

　　“什么？”这一刻，千羽霓裳神色突然变得凝重万分了，似乎终于意识到了什么，即便如今问天早已不复往昔，但五蕴炽盛岂是这般容易对付的？

　　“啊！”就在这时，下方忽然传来一阵阵痛苦的叫声，下一刻，只见整个天地仿佛变成了冥狱，蕴火填满了整个天地间，处处皆是蕴火炽燃。

　　千羽霓裳神情陡然而变，这才是真正的五蕴炽盛！

　　只见整个天地间充满了蕴火，但实际上却是没有的，草木花石全然不受影响，但因形五蕴攻相，神五蕴焚心，而人心中皆有魔，即便是佛，心中亦同样有魔，即是佛魔相生，有佛则有魔，而五蕴炽盛，便是将这魔无限放大，使人堕入恶道，痛苦万分。

　　此刻，下方所有人皆如同被业火所焚，极为痛苦，芝峦在地上不停打滚：“要死啦要死啦！冰冻人还让不让仙活了！本大仙真的要死啦！”

　　暗香浮动里面，最痛苦的是感情最为丰富的紫芸儿，而稍稍能承受住的，则是没有多少感情的初七。

　　远处，天一子等人道心再高，此时亦同样受了极大影响，其余人则更不必说了，连魔宗三大首领，此刻亦是痛苦万分，而素怜月和红瑶更是痛苦不堪，晓月眉心紧皱，不断念诀结印，但也抵挡不住这股焚心之火。

　　半空中，千羽霓裳神色凝重万分，眼见蕴火炽燃而来，她道法再高，这次也不可能抵挡得住了。

　　忽然间，只见她拂尘一抛，双手不断结着佛印，口中念念有词：“诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。”

　　话音甫落，在她身边忽然盛开出了十二朵佛家金莲，但见十二朵金莲上金芒大盛，竟是一刹那将无尽蕴火抵挡在外了。

　　而这时下方的人也稍稍减轻了些痛苦，抬头见佛光普照，均是猛然一惊，这一惊比先前任何一惊皆要来得猛烈！

　　“怎么回事！佛家真法！她怎么会佛家真法！”

　　这一刻所有人都瞠目结舌，佛家讲究诸法空相，道家讲究道法自然，这两者截然相反，她为何竟能身兼两家之长而不相悖！

　　此刻萧尘同样双目圆睁，身兼仙佛两家之长，这是千羽霓裳给他的最大意外，时间过去了七千年，如今的千羽霓裳，真的再也不是从前那个总爱黏着他的小师妹了，而他……而他还停留在原地。

　　这一刻，萧尘是真的感到有些无力，真的感觉他与千羽霓裳，已经是一个天，一个地了……

　　“喵哩个乖乖，那个女人好厉害，小子你还是别去招惹的为好……”芝峦看着天上怔怔道。

　　“身兼仙佛两家之长么？”问天眉宇微锁，手掌一抬，再次沉声一喝：“五蕴炽盛！”

　　这一次漫天蕴火瞬间汇聚成五道，声势更加凶猛了，恐怖的向千羽霓裳吞噬了过去，然千羽霓裳兀自颜色不变，手中不断结着佛印，口中依然念念有词：“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来！”话末，接住空中落下来的拂尘，用力一扫：“刹那生灭！”

　　一道金芒打出，问天立时被震得往后大退了几步，这一瞬间，五道蕴火消失了，漫天的业火也消失了，严格说来，不能说是消失，因为本就不存在，本就是虚妄，而是千羽霓裳破了问天的五蕴炽盛。

　　这一刻，人风俱静，这一战并非打得惊天动地，山崩海啸，并非一掌就拍碎一座山，也并非一飞就倒飞十万八千里。

　　但是这一刻，所有人都怔怔的望着天上两人，目光中，都对千羽霓裳露出了崇敬之意，千羽门沉默了这么多年，这一次，恐怕必然是要风云再起了。

　　罗刹女帝等人更是惊异，别人不知道五蕴炽盛的厉害，但他们却知道那是魔尊问天的最强手段，连满天神佛都无法破解，今日，竟然被一个小小天界仙给破掉了，这个人，真的是那传闻里的魔尊吗？

　　千羽霓裳目光淡然，拂尘一扫，轻轻搭在肩上，看着问天淡淡的道：“我曾在西天净土聆听佛法三百年，五蕴炽盛，确实厉害，但并非无法可破，所以，今日你留不住我。”

　　“留不住，也要留！”问天一声叱喝，手臂一抬，再次向千羽霓裳打去一道魔雾，威力之大，直似要崩碎空间一般。

　　千羽霓裳脸上静如止水，拂尘在空中连续画了几个圈：“水善利万物而不争。”话音甫落，在她身前立时出现一道冰蓝水幕，竟然将问天的黑雾吸收了进去。

　　“再来！”问天魔元一催，左臂也打去一道黑雾，恐怖的魔元之力激荡下去，直令下方的人五脏六腑翻腾不已，仿佛要被生生压碎一般。

　　千羽霓裳皱了皱眉，她表面上虽然看似风轻云淡，实则刚才惊险到了极点，她深知问天越战越强，此刻不宜再留，左手捻指结印，凝出一道水幕结界，抵挡住了魔雾攻击。

　　此刻两人已是在硬拼玄力，半空中罡风凛冽，仿佛能将人绞碎一般，所有人都下意识的往远处退了去。

　　只见千羽霓裳衣袂飘飘，依然不失绝世出尘的仙气，而问天长发乱舞，两鬓的白发，仿佛又多了几分。

　　“喵哩个乖乖……”芝峦躲在萧尘身后，望着天上二人的战斗，喃喃道：“冰冻人好像打不过那个女人了……”

　　萧尘眉心深锁，问天怎会斗不过千羽霓裳？而且当年似乎还是师父与问天在一起，都才只能将她封印，难道她真的已经强到这种程度了么？

　　半空中，千羽霓裳不断结印，眉心越锁越深，似乎已经迫切想离开了，萧尘冷冷一笑，千羽霓裳，你今日想走，哪有那么容易！

　　思念及此，萧尘握紧了封天剑，猛催全身真元，双足用力一蹬，竟然直接冲向了空中，同时引动封天剑阵，一剑向千羽霓裳斩了去。

　　这突如其来的变故，令得所有人都变了脸色，晓月更是脸色惨变，全然未料到萧尘会在这个最关键的时候突然出手，还是动用封天剑阵，为什么！

　　她想要阻止，但已经来不及了，那一剑已向千羽霓裳斩到，众人诧异万分，神情万状，为什么萧尘会突然向千羽门祖师出手？甚至有人怀疑他是不是斩偏了方位，他这一剑应该是斩向那大魔的。

　　但是没有，没有斩偏，耀眼的封天剑阵剑芒，确确实实是直冲千羽霓裳而去的。


第755章 故人相见

　　但见这一剑惊天动地，如长虹贯日，气吞山河，顷刻间便向千羽霓裳斩到，尽管没有昨日斩古冥老人那一剑强，却也是恐怖至极。

　　这一刻，下方所有人都变了色，之前是萧尘极力主张破开封印的，那么迫切的想要破开封印，不顾一切的去破开封印，但是现在，为什么却又一剑斩向了千羽霓裳？

　　羽逸风双目圆睁，惊声喊道：“萧师弟！你做什么！”

　　李慕雪更是目瞪口呆，芝峦怪叫不停，三大魔宗首领的脸色变了又变，天一子等人全然未曾料到。

　　越来越近了，封天剑芒离千羽霓裳越来越近了，百丈、五十丈、二十丈……

　　此刻千羽霓裳正在竭力与问天对抗，倘若这时遭受这般大的外力袭击，必然会身受重创，而萧尘，其实萧尘这一刻心里是凄苦的，是痛苦的，是挣扎的，他很想停下这一剑，但是停不下了，停不下了……

　　眼前的这个人，是她的师妹，最亲近的师妹，当年在玄青门，除了凌音，千羽霓裳便是他最亲近的人。

　　两人一起练剑，一起参研玄功，一起偷跑下山，闯了祸萧尘承担下来，千羽霓裳却陪他一起受罚，即便没有男女之情，那深深的师兄妹之情，又岂会是假的……

　　只是时间，回不去了，回不去了！

　　“啊——”但见萧尘双目通红，两眼布满了血丝，将真元催至极限，引动封天剑阵，一剑无情的向千羽霓裳斩了下去。

　　千羽霓裳正自极力与问天对抗，这时终于察觉右边有一道恐怖的力量袭来，心中猛然一惊，拂尘一扫，连忙运功相抗。

　　“轰——”一声惊天巨响，顿时山崩地裂，萧尘被震得气血翻涌不止，千羽霓裳也被封天剑阵震得身子一颤，待站稳后，拂尘一扫，瞬间便向萧尘射去一道水柱。

　　然而，当水柱距离萧尘还有丈许距离时，却骤然停下了，这一刻，只剩风轻轻吹过，千羽霓裳怔怔的看着眼前这个男子，这个双鬓染霜的男子，她目光中全是不可置信的神色：“你……你是……”

　　萧尘如今的模样，与当年相差了太多，嘴边生着一圈青色的胡渣，双鬓斑白，看上去苍老了许多，早已不再是当年玄青门那个意气风发的少年。

　　萧尘笑了笑，风吹过，吹动两鬓的白发轻轻飘舞，仿佛笑容里也带了几分苦涩，他用当年的语言道：“师妹，认不出我来了么……恩？”

　　“你……”这一刻，千羽霓裳无论何如也不敢相信，她转过头，目露惊色的向问天看去，然而问天已一掌打来。

　　这一掌力量凶猛至极，她正自失神，登时身中掌力，一口鲜血喷出，往后倒飞了出去，她的六道分身瞬间消失了，问天的十二魔将也消耗巨大，回到了青石棺中。

　　“千羽祖师！”晓月猛然一惊，而其余人更是惊讶万状，为什么，为什么萧尘也会古代语言？

　　冷风吹过，千羽霓裳嘴角鲜血不断飞溅而出，即便这一刻她身子不受控制的往后倒飞了出去，她的目光，却依然怔怔的停留在萧尘脸上。

　　萧尘双足一蹬，又一剑向她斩去，晓月脸色惊变，身形一动，和光同尘施展开来，瞬间移至他面前，两指向他肩膀点去。

　　“没你的事！下去！”萧尘一声叱喝，掌心真元一催，一股劲力直接向晓月笼罩而去，“砰”的一声，便将她打了下去。

　　此刻他运转了天机子的功力，即便晓月近来修为大增，又岂能抵挡得住他？

　　萧尘落到千羽霓裳面前，手中封天剑不断颤抖，这一剑终是未能斩下，他此刻看着千羽霓裳，带着说不清的眼神。

　　千羽霓裳怔怔看着他，终是轻轻动了动嘴唇：“师哥，真的是你……”

　　“你还叫我师哥？”萧尘苦涩的笑了笑，眼神却越来越狠厉了：“为什么？当年要陷害我……”

　　千羽霓裳猛地一抬头，这一刻看着萧尘的眼神，有些凌乱，她想说什么，但最终还是慢慢低下了头去，似是在极力的去回忆许多事，时间过去了七千年，这七千年里，她也有着自己的事。

　　“说！是不是你！”萧尘忽然厉声一喝，手中封天剑一抬，指在她面前，两眼布满了血丝，咬着牙狠狠道：“若不说清楚，今天，我一定会亲手杀了你……”

　　“师哥，你……我……”千羽霓裳抬起头来，怔怔的看着他，最后又向问天看去，目光中透出了狠厉之色，凝视着问天，冷冷道：“很多事情，我现在跟你说不清楚……”

　　这一刻，所有人都怔怔的，他们虽然听不懂此刻萧尘跟千羽霓裳在说什么，但是明白了一点，萧尘跟千羽霓裳认识，很早前就认识，他们有着很深的交集，但……这怎么可能？一个是数千年前的古代人，一个是现今之人……

　　除非，萧尘也是数千年前的古代人……

　　这一刻，所有人脸上都布满了不可置信的神色，这个神秘的青年，从出现在紫府的那一天起，便不断掀起惊涛骇浪，无人知其来历，他就像是毫无征兆的突然出现在了这个世界，而今日，他竟然与千羽门的祖师相识，他是上一个修仙时代的人……

　　怪不得他身怀无数早已失传的上古功法，原来他竟然是数千年前的人，他不是这个时代的人！不是他们这个世界的人！

　　这一刻，所有人都瞠目结舌，对他们来说，这个太震撼了，比一剑斩地仙更要震撼百倍。

　　羽逸风神情呆呆的，终于明白了，当初在广寒门时，第一次见到晓月，萧尘为什么对晓月有那么深的敌意……

　　晓月也怔住了，这一幕对她来说，实是太突然了，这个一直以来，都隐隐间对自己有着一种说不清的敌意的人，竟然……竟然与自己门派的祖师认识，竟然是和祖师同一个时代的人。

　　“我就说，这小子的来历肯定不简单……喵哩个乖乖，这回要出大事了……”芝峦睁大了眼睛，看着天上两人怔怔道。

　　而远处，魔宗的人同样惊讶万分，尤其是素怜月，她此刻脸上全是说不清的神色，蓦然间又想起了当初与萧尘在恶瘴山脉刚认识的那会儿。

　　那天素怜月开玩笑，说等萧尘登临仙王之境那一天，不要忘了她今日的赠伞之谊，萧尘听后却突然神色有异，素怜月问他怎么了，他说想起了一个故人，还说那个人应该已经达到仙王之境了。

　　当时素怜月笑得前仰后合，说如果公子的故人达到了仙王之境，莫非公子是几千年前的人吗？

　　当时，她以为只是萧尘随口胡乱一说的玩笑话，没想到，没想到……原来竟然是真的。

　　这一刻，所有人都怔怔不敢相信，现在还只是他们知道萧尘与千羽霓裳认识，便已经如此震惊，倘若知道两人曾经共处仙道玄门之首的玄青门，乃是师兄妹，他们又会如何？

　　千羽霓裳回过头来，看着萧尘道：“你相信我吗？”

　　时隔数千年，岁月变迁，沧海桑田，如今的千羽霓裳，再也不是当年那个小师妹了，萧尘摇了摇头：“不相信。”停了停又道：“你还记得花未央吗？她的仇，谁来报？”

　　一边说着，一边又缓缓抬起了手中的封天剑，琼华宫那边，封天剑阵也跟着剧烈震动了起来。

　　千羽霓裳凝视着他：“那你又知道，花未央是什么人吗？”

　　“无非便是你们所谓的魔教妖女罢了……”萧尘目光冰冷，冷冷的道。

　　千羽霓裳摇了摇头：“你错了，到现在你依然不知道她是什么人。”

　　“你什么意思？”萧尘目光骤然变得更冷了，千羽霓裳深吸了一口气，向问天指去：“是他的妹妹，一代魔尊，问天的亲妹妹。”

　　“你说什么！”萧尘浑身剧烈一震，双目圆睁，这一刻的心，像是坠入了无边无底的寒冷深渊，一直坠落，一直坠落……

　　问天乃是魔族中人毫无疑问，所谓魔族，乃是魔界里的种族，而非人界所谓的魔道中人，人界的魔宗魔教，只不过是与仙道玄门对立罢了，但终究还是人界之人，而魔族，却是千万年来一直觊觎着人界，被视为异族的异域之人。

　　“没错，她就是魔族中人，当年你犯下大错，如今你还要再执迷不悟吗？”

　　千羽霓裳看着萧尘，随后语气又渐渐柔和了下来，轻轻道：“师哥，你回来吧，我们……我们可以重建玄青门，我如今在仙界已有一席之地，你想要的，我都可以给你，我们可以……”

　　这一刻，她看着萧尘，眼神里似乎有些异样，一边说着，一边慢慢靠近了过去。

　　下方所有人都怔怔的，不敢置信，他们虽然听不懂二人的语言，但是从这一刻的情形看来，他们两人是有着很深的关系的。

　　萧尘痴痴的笑了笑，摇了摇头，慢慢转过身，向问天看去，目光凝定的道：“她说的……是真的？”

　　问天凝视着千羽霓裳，眼神冰冷，冷冷的道：“你相信她？”


第756章 何似无情

　　“你相信她？”

　　问天看着千羽霓裳冷冷道，这里的相信，自然不是说相信千羽霓裳现在的话，而是指相信千羽霓裳这个人。

　　萧尘转过身去，看着千羽霓裳，冷冷道：“当然不会相信。”话末，猛催全身真元，将天机子的功力运转至了极限，引动封天剑阵，一剑向她斩了去：“你究竟还想骗我到什么时候！”

　　剑芒呼啸而出，登时风云惊变，下方人群也相继失色，问天展开身形，一掌向千羽霓裳拍到，漫天魔雾瞬间卷席而至。

　　问天的正面攻击岂是等闲，只听“轰隆”一声巨响，下方几座山头直接被震碎，千羽霓裳方才受了伤，此时更抵挡不住二人的合攻，被震得往后大退了七八丈远，站稳后向萧尘看了去：“你宁可相信一个魔族中人，也不相信我……”

　　萧尘摇了摇头，看着她，皱眉道：“你还是什么都不肯说么？当年，为什么离开玄青？不说清楚，今天我会杀了你……”话末，再次缓缓抬起了手中的封天剑，向她指了去。

　　千羽霓裳眉心深蹙，就在这时，她忽然感到东首天际有一股不弱的气息正在迅速接近，那是一股极强的妖气！

　　而下方众人这时也感受到了，刚才他们在问天那股魔息之下难以呼吸，此时在这股强大妖气之下，亦是同样有些喘不过气来。

　　千羽霓裳凛然一惊，天界下凡之人，若没有特殊的秘术，功力必然会受到限制，更何况她刚被封印千年出来，今日若再来一个人界至尊高手，她恐怕真的无法返回仙界了。

　　当然，现在的她只是一道分身，但是她这道分身却与普通分身不同，这乃是一道本命分身，也就是将本体分为两道分身，她的另一道分身现在还在仙界，但是这道分身一旦身亡的话，另一道分身必会严重受创，更甚至落回凡间。

　　她现在需要尽快回去与另一道分身融合，如今时间过去了千年，倘若那另一道分身自生灵智背叛她的话，那就糟糕了。

　　想到此处，千羽霓裳再顾不得那么多，拂尘一扫，便想御风而去，但是问天速度更快，瞬间将她拦了下来，二人再次交手，这一次玄力激荡出去，直接震碎了下方好几座山头，令得山摇地动不止。

　　终于，东首天际那股极强的妖气已经临近了，所有人在这一刻都感到呼吸困难，抬头看去，只见一名白衣女子极速御空而来，后边还跟着一个红眼男子。

　　这二人，正是白素素和熠瞳。

　　“大哥！”熠瞳激动万分，瞬间御空飞了过来，白素素同样怔怔看着问天：“问天……”

　　“素素，你们……”问天亦是未想到他们二人会来，千羽霓裳趁着三人说话之际，便想御空遁走，问天道：“不能让她返回仙界！”话末手掌一抬，半空中立时笼罩下来一层黑云。

　　“妖神领域！”白素素一声疾喝，方圆十里的空间刹那间便被一股庞大的妖力暂时封锁住了。

　　下方所有人尽皆骇然，这股恐怖的妖力实是令人心惊胆战，萧尘也感到一阵窒息，此刻的白素素比以往任何时候都要强，应当是绝对的本尊了，她的实力犹在三大魔宗首领之上。

　　此刻一个问天，一个白素素，千羽霓裳今日怎么也不可能轻易遁走了，白素素向萧尘看去，凝重道：“萧尘，你先下去。”

　　“师哥……”千羽霓裳也向萧尘看了去，倘若这时候萧尘助她，她还有可能离开，但若连萧尘也与她剑刃相对，那么今天怎样都不可能走得了了。

　　萧尘眉心深锁，眼神冷峻，冷冷道：“最后问你一遍，说是不说！”

　　千羽霓裳双眉深蹙，眼见白素素跟问天两人随时会攻来，急道：“你让我说什么？你自己什么都忘了，我说什么你都不会相信，师哥，你难道真的不肯相信我吗……”话到最后，眼眶竟是有些微微泛红了。

　　白素素瞬间移至萧尘身旁，冷冷的看着千羽霓裳，道：“不要相信她的话，一个字也不能信。”话末，全身妖力一催，登时令得风起云涌，一瞬间攻了过去。

　　“神魔乱舞！”问天一声叱喝，也猛催全身魔元，瞬间攻了过去。

　　这两人在人界岂是等闲之辈，千羽霓裳要同时对付他两人，立时只感吃力万分，任何玄功也难以发挥出来。

　　下边众人惊心骇目，当然他们也知道天界下凡之人会受到禁制，倘若是在仙界，千羽霓裳未必斗不过二人的联手。

　　晓月见祖师已抵挡不住二人排山倒海般的攻势，双足一蹬，立时祭出秋水剑飞了上来，熠瞳见她飞上来，身形一动，瞬间阻了过去。

　　半空中打得异常激烈，下方无数山头已被三人的玄力震得粉碎，问天越战越强，白素素妖力恐怖，千羽霓裳次次险象环生，若非她身怀和光同尘，早已败下阵来，尽管此刻仍能与二人周旋，但显然已是支撑不了多久了。

　　下方天一子眉心深锁，虽说昆仑派与千羽门有着玄门之谊，但是现在对方尚未开口，自己等人贸然前去相助的话，这还反倒是有些失礼了，而且萧尘此时身份特殊，恐怕也有些难办。

　　此刻，萧尘在一旁凝神注视着，倘若是从前，看着师妹遭人围攻，他便是豁出性命也会上前相救，如今，心已经冷了。今日若不将千羽霓裳逼上绝路，恐怕她是什么也不肯说了，既然如此……

　　忽然间，只见他袖袍一拂，猛地催运起全身功力，手一伸，竟然将远处晓月御控着的秋水剑强行索取了过来。

　　晓月猛然一惊，但已无力再将秋水剑召回来，只见秋水剑上白芒耀眼，随着萧尘运力一逼，整把剑，顿时有如长虹贯日一般向千羽霓裳刺杀了过去。

　　下方所有人皆是一窒，这一剑的声势，竟似比封天剑更加浩大，千羽霓裳刚逼退问天和白素素，真元尚未提运起来，眼见秋水剑来袭，这一剑，她岂能接得下来。

　　下方顿时惊呼阵阵，难道今日萧尘真的要当着所有正道玄门的面，冒天下之大不韪，去帮助魔族中人对付千羽门的祖师吗？

　　萧尘凝视着千羽霓裳，这一刻将天机子渡给他的功力催至了极限，千羽霓裳，不要怪我无情，秋水，本就是无情，你今日若肯交代出一切，我必拼死护你离开，如若不然……

　　“秋水无情！”

　　一声叱喝，萧尘猛运玄功，秋水剑顿时白芒更盛，犹似要撕裂天空一般，众人在这一刹那都惊呆了。

　　然而，当秋水剑离千羽霓裳还有尺许距离时，忽然间停下了，只见整把剑身颤动不止，剑身白芒也渐渐隐去了，就是不肯再前进一分。

　　萧尘猛运玄功，但是无论怎样运功，秋水剑也不肯再前进一分了，剑身颤动不止，风吹过，剑身轻鸣，犹带呜咽之声。

　　和上次仙剑大会时晓月的情况一样，秋水剑早已生有灵性，当日晓月以秋水剑攻他，秋水剑不肯伤他，如今他以秋水剑攻千羽霓裳，秋水剑又怎肯伤千羽霓裳一分……

　　那剑上，还留着二人的名字呢。

　　萧尘脸上青筋暴起，不断结印，疾喝道：“秋水剑！去！”

　　然而，秋水剑怎样也不肯前进一分，甚至连剑身都弯曲了，宁可折断也不愿伤千羽霓裳一分……

　　千羽霓裳抬起头来，怔怔的看着萧尘：“你就真的，这么想杀我么……”

　　话到最后，声音渐渐哽涩，一滴眼泪，也顺着她眼角滑落，秋水剑呜鸣一声，竟然脱离了萧尘的控制，慢慢的落在了她手上。

　　萧尘双目圆睁，疾声喝道：“秋水剑！你给我回来！”喝罢猛运玄功，然而，秋水剑却怎样也不听他使唤了，在千羽霓裳手中不断发出“呜呜”犹似哽咽一般的声音。

　　忽然间，千羽霓裳闭上了双眼，低声吟唱：“念往昔，晓风残月，梦如昨，长恨何堪，唯有清秋冷落……”

　　最后一个字音落，一滴眼泪也顺着她眼角滴落在了秋水剑上，这是秋水剑最厉害的一招“秋水无情”的剑诀，唯有眼泪落在剑上，威力才能大增十倍，当日在五岳山，萧尘便是以这一招斩断莫瑾炎的北冥神剑的。

　　当日萧尘能落下一滴泪，是因为看见了剑上二人的名字，千羽霓裳，便是因此刻萧尘对她的无情。

　　“糟了！”白素素猛然一惊，瞬间和问天冲了上去，然而，千羽霓裳突然睁开了眼睛，这一刹那的眼神冰冷无比，厉声喝道：“秋水——无情！”

　　喝罢横剑一扫，万丈剑芒呼啸而出，顷刻间令得山摇地动，威力竟是更胜昨日萧尘引下的封天剑阵！

　　磅礴的玄力激荡下去，顿时令得狂风大作，乱石横飞，无数人直接被这股恐怖的力量掀飞了出去。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，白素素跟问天撞上秋水剑剑芒，即便二人瞬间凝出了结界抵挡，这一刹那，也直接被震飞出了百丈远，口中顿时鲜血不止。


第757章 他日再重逢

　　恐怖的剑气，几欲撕裂天地一般，连萧尘也被这股余力逼得呼吸压抑，远处晓月更是骇目惊心，这才是真正的秋水无情，对比起来，她所修炼的“秋水无情”实是不足道哉。

　　问天跟白素素被震飞出百丈远，短时间再难上前，萧尘见千羽霓裳要离开，情知这次让她离开，将来怕是再难找到她，当下猛催真元，穿过重重罡风的阻挡，冲了上去。

　　千羽霓裳见他冲上来，手腕一转，向他打去一道掌力，这道掌力强横至极，立时便将萧尘震退了回去。

　　“师哥，将来无论发生什么，你看见什么，你一定要相信我……”

　　千羽霓裳声音仍是有些凄苦，话末将秋水剑一送，同时带着一缕神念向晓月飞了去。

　　萧尘双目圆睁：“你不能走！”话末再催玄功，这次直接将天机子的功力毫无保留的猛运了起来，如似一道电芒般，瞬间便冲至了千羽霓裳身前。

　　千羽霓裳双眉深蹙，脸现凄苦之色，摇了摇头：“离恨天重逢之日，我自当告诉你一切……”

　　话未落，手中拂尘一扫，这一次，向萧尘打去了一道更磅礴的玄力，萧尘遭受这股无匹玄力冲击，立时感到呼吸一窒，身体不受控制的倒飞了回去。

　　待站稳后，萧尘只感到阵阵眩晕乏力，体内真气也紊乱不堪，一时间竟是连御空也感到有些吃力了。

　　倒不是千羽霓裳这一下太猛，而是他这两日接连将天机子的功力动用到了极限，天机子渡给他的功力虽强，但终究只是外力，非他自己修炼所来的。

　　“萧兄弟！”熠瞳瞬间上前，将他扶住。

　　萧尘眉头紧锁，摇了摇头，仍然望着千羽霓裳已经消失的天空，脑海里还回响着她刚才的那两句话：“无论发生什么，你看见什么，你一定要相信我……离恨天重逢之日，我自当告诉你一切……”

　　离恨天……

　　三十三重天，离恨天最高，可离恨天究竟在哪？

　　萧尘紧紧捏着手指，离恨天一般有两种说法，前者是指天界最高的那一重天，星月冰冷，漫漫黑夜无边，称为离恨天。

　　后者是指人界与天界的缝隙，也称作离恨天，人界的离恨天，是不能够羽化飞升的凡人或地仙，唯一能够进入天界的地方，除了走离恨天，再没有第二种方法进入天界，好比从人界去冥界，只能下孽情海走黄泉。

　　萧尘深吸了一口气，望着千羽霓裳离去的天际，心道：“好，千羽霓裳，我知道这只是你的一道分身，等离恨天相见之日，若你不能道出所有，那么便是兵刃相见……”

　　“她走了，追不上了。”这时，白素素和问天也再次上来了，白素素向萧尘看去，见他失魂落魄的样子，皱眉问道：“还好么？”

　　萧尘没有说话，事到如今，他要相信谁？应该相信谁？转过身向问天看去，用仙元纪年的话问道：“未央，她在哪？”

　　问天肩后长发飞舞，凝重的道：“你师父让你活着，是让你好好活着，而不是，终日沉淀于过往。”

　　“那我师父呢？她让我活过来，却又不肯出现，她又在哪？”萧尘眉心深锁，眼神和语气，这一刻都逐渐变得有些尖锐了。

　　问天负手而立，长发飘飘，凝视着远方天际，尽管实力大不如从前，但一代魔尊的气势犹然未灭，道：“当年她遭千羽霓裳重创，那次昆仑一别，我便再未见过她。”

　　萧尘眼神凝定，面前这个人真的是那魔尊问天吗？为什么总感觉，有一种奇怪的感觉，为什么自己跟他……

　　风吹过，二人两鬓白发飘飘，白素素向问天看去，欲言又止，片刻后才道：“你现在……”

　　问天摇了摇头，道：“我还有一件事要去办，你们先回落玉霞吧，我会来找你们。”

　　“大哥！”熠瞳眼眶红红的，声音有些哽涩：“你这些年，究竟去哪了……”

　　问天回过头来，将手按在他肩膀上，笑道：“臭小子，少喝点酒，多听你姐姐的话，我走了。”

　　他还是一如当年那般，说走便走，丝毫不拖泥带水，萧尘手一伸：“等等！”

　　问天回过头来，看着他道：“你是她唯一的传人，你现在要做的，应是使自己变得更强，很多事，你还无法插手，很多领域，你还无法涉足，终有一天你会明白。”说罢，双足一蹬，踏天而去，即便只是背影，依然有一种倾盖天下的气势，而他所去的方向，正是苦境的方向。

　　风，无声的吹过，吹乱了萧尘的头发，而此刻，下方许多人依然还未回过神来，依然怔怔的看着问天离去的方向，一切，终于结束了，而湮灭时代的第二个阶段，也终于姗姗来临了。

　　半空中，白素素向下方的人看了一眼，情知此时不宜再久留，灵寂间有着灵寂间的规矩，她今日已是触犯了规矩，向萧尘看去：“你还好么？”

　　萧尘摇了摇头：“没事，白姐不必担心。”

　　他心中清楚明白，白素素并非仙元纪年的人，所以对当年的事情根本一无所知，但她却那般坚定的让自己不要相信千羽霓裳，其实只是因为她无条件的相信问天而已。

　　不过他自己，他现在谁的话都不会完全相信，白素素虽然不会骗自己，不会害自己，但是很多事情，恐怕白素素也不知晓。

　　熠瞳点了点头：“那我和白姐先走了，择日再来看你。”

　　“好。”

　　两人走后，萧尘心情沉重，也许真如问天所言那般，终究还是自己现在太弱了，很多事情，自己根本插手不得，莫家这些都只是小打小闹，自己真正将要面临的人，可能会很强。

　　深吸了一口气，萧尘整理好情绪，落到了下方去，众人见他下来，不少人都下意识的往后退了退，许多人这一刻看他的眼神，都和之前不同了，当然，众人都只是以为他带着记忆轮回转世，并不会去往更令人震惊的那方面想。

　　萧尘眉宇微锁，心知今日之事，恐怕会给自己带来一些麻烦，朗声说道：“今日事已终，那么诸位还要打算继续留在昆仑么？”

　　各人听罢，都是面面相觑，此次来寻昆仑仙境，哪里有什么仙境？

　　三大魔宗首领各怀心思，但是今日已经什么也做不成了，幽冥鬼帝当先道：“萧掌门，那么改日再会。”说罢，化作一团诡云远远而去，其门人也跟着去了。

　　“后生可畏，厉害。”血魔尊者连笑两声，也化作一道红芒离开了。

　　剩下的便是罗刹宫了，罗刹女帝面带微笑，娉娉婷婷走到萧尘身旁，淡淡一笑：“那么萧城主，改日再会。”

　　说罢，向几名女弟子已备好的玉轿走去，一走一步，当真可谓以玉为骨，以秋水为姿，简简单单的动作，便已是尽态极妍，胜却无数瑶台仙子。

　　微风拂过，萧尘只觉一股淡淡余香沁脾，若非他此时心情沉重，恐怕又是一阵心神荡漾了。

　　素怜月跟在玄姬身后，走到他身旁时，眼神里带着一丝异样，但最终什么也没说，低着头跟上去了。

　　三大魔宗离开后，剩下的魔宗之人颇有一番树倒猢狲散的味道，除了焚天老祖等几个好面子的人还勉强说了一句“告辞”以外，其余人大多都是慌慌张张遁走了。

　　魔宗的人走后，剩下的便是一些正道玄门和四方散修，有人想上前向萧尘打听一些关于数千年前的事，但是见他此刻面色冰冷，却又有些不敢上前了。

　　这时天一子向众人拱手道：“今次我昆仑遭魔宗突袭，多谢诸位出手相助。”

　　众人听后纷纷摇头叹息，其实他们也没帮上什么忙，多半还是靠着萧尘，否则三大魔宗岂会轻易退走。

　　远处的散修大多相继离去了，仿佛什么也没有变，唯一不同的是，湮灭时代第二个阶段真的不知不觉来临了，紫府将迎来一个七千年里最辉煌的黄金时代，无数强者将会纷纷崛起。

　　三天后，琼华宫。

　　广场上聚满了昆仑弟子，无论是紫玉宫的，还是碧落宫的，这一刻全部聚集在了琼华宫，紫玉紫阳、碧清落等人也都在。

　　山上一座悬浮岛屿的庭院小阁里，萧尘静静守在屋中榻前，慕容仙儿那天灵力消耗过大，这几天一直处于昏睡状态。

　　萧尘眉宇紧锁，握着她的手，叹了声气。

　　这时外面响起了脚步声，青鸾走到门前，拱手道：“山下一切已准备就绪，主上现在是否下去？”

　　今日萧尘身着一件体面的掌门长袍，自然是要进行掌门交接仪式，等把昆仑派这边事情处理完毕了，便要回风云不动城了。

　　“好，走吧。”

　　萧尘微微点了点头，将慕容仙儿的手放回去，去到外边，又向青鸾问道：“鬼仙前辈有没有传来灵讯？”

　　青鸾看了看院子外面守着的几名昆仑弟子，随后在他耳旁小声低语了几句，萧尘眉心一凝，眼中立时有一道寒芒闪过，沉声道：“好，我知道了。”

　　琼华宫广场上，人山人海，所有弟子都在翘首以待，直至萧尘出现，许多人立即小声道：“来了来了……”

　　人群里，李慕雪也在，这一刻看着萧尘的眼神，似乎隐隐间有些不同了。

　　天一子已在高台上相候，萧尘沿着白玉台阶缓缓上去，身后跟着六名昆仑弟子，左边四人抬着封天剑，右边两人捧着昆仑琼玉。

　　这一刻万众瞩目，礼仪并不算繁杂，首先是要接封天剑，再接掌门令，萧尘从身后四名弟子手里拿起沉甸甸的封天剑，正要转身向天一子递剑。

　　然而，令人大出意料的事情发生了。


第758章 变故

　　“哐当！”

　　一声沉响从高台上传出，只见封天剑从萧尘手里，重重的落到了台上，这一刻下方许多弟子都惊讶万分，纷纷惊声道：“怎么回事？他不是新掌门么？怎么连封天剑也拿不稳？”

　　此刻发出阵阵惊呼的，大多都是紫玉宫和碧落宫的弟子，他们那天没在场，并没有看见萧尘大展神威，说起来都有些不相信眼前这个年轻人会是天机子任命的掌门。

　　而此时众人见他连剑都拿不稳，更是疑惑万分，纷纷猜测会不会是天一子为了一统三宫，而故意随便找来的一个人。

　　这时，许多紫玉宫和碧落宫的弟子都露出不满之色，虽说三宫统一是好事，但许多人之前根本不知道还有另外两宫，都将自己当做最正统的昆仑弟子，现在来到琼华宫，多少有一种被合并的感觉。

　　“怎么回事！这人连剑都拿不稳，怎么会是天机子前辈任命的掌门！”

　　一些性子较为偏激的弟子，此时已经高声呐喊了出来，试图带动其他人，以发泄他们心中的不满情绪。

　　而琼华宫的弟子这时都怔怔的看着萧尘，他们大多人可是见过萧尘大展神威的，这时怎么连剑都拿不稳了？今日掌门交接仪式，如此庄重的场合，他不应该犯如此低级的错误。

　　李慕雪和羽逸风更是怔住了，紫芸儿见四周反对萧尘的声音渐大，气得一跺脚：“你们吵什么吵！再吵掌门也轮不到你们来做！”

　　芝峦喃喃道：“喵了个咪，完了，小子又出问题了……”

　　高台之上，萧尘身后六名负责掌门交接的弟子已经愣住了，天一子向他们递了递眼色，左边那四名弟子这才忙不迭走上前，将封天剑抬了起来。

　　萧尘脸色有些微微泛白，这一次慢慢伸出手，用力握在剑柄上，台下所有人都屏息凝神看着，那四名负责交接的弟子背后也渗出了一身冷汗来，这回不敢贸然松手了。

　　深吸了一口气，萧尘用力将封天剑拿起，递到天一子面前，朗声道：“昆仑派第三十七代弟子天一子，接剑！”

　　天一子立即恭恭敬敬伸出双手接剑，见萧尘脸色泛白，额头凝了一层密密汗珠，小声道：“你没事吧？”

　　萧尘轻轻摇了摇头，示意无事，接下来又从右边两名弟子捧着的锦盒里拿出昆仑琼玉，朗声道：“昆仑派第三十七代弟子天一子，即日起，你便为我昆仑第三十七代掌门，接令！”

　　“等等！”

　　就在这时，下方忽然传来一声疾喝，萧尘循声望去，只见说话之人乃是一名身穿紫袍的老者，想来应是紫玉宫的长老。

　　那紫袍老者目光锐利，朗声说道：“萧少侠说几日前遇见本派天机掌门，又得天机掌门传承，可此事却无旁人看见，却教我等如何信服？”

　　随着此言一出，下方立时有不少弟子跟着起哄，而起哄的多半是紫玉宫的弟子，当然，他们也并非针对萧尘，只是觉得这掌门之位，凭什么就非得是一个自己不认识的人来做？论辈分那也得由自己的师尊紫玉真人来做。

　　李慕雪见起哄的人越来越多，皱眉道：“你们安静！我可以作证，当日确实是天机前辈将掌门令交给萧掌门的，再由他传位天一掌门。”

　　“空口无凭！我们凭什么相信！”

　　紫玉宫那边，立时有不少弟子大声反驳，若真论实力的话，昆仑三宫里面，还真属紫玉宫的实力最强，琼华宫的实力，还要稍逊一筹。

　　此刻，紫玉紫阳二位真人坐在太长老位上不言不语，对于门下弟子，既不怂恿，也不喝止。萧尘向那紫袍老者看去：“那么，长老要如何？”

　　那紫袍老者道：“除非你能接下我一剑，方可信你得到了天机掌门的传承。”

　　此言一出，那些起哄的弟子都逐渐安静了下来，这紫袍老者在紫玉宫也是身居高位，剑道修为比起紫玉紫阳二位真人虽尚有不及，但他若全力发出一剑，便是寻常散仙也不易接下来。

　　“如何？萧少侠可敢试老夫一剑？”

　　那紫袍老者言语越来越强硬了，天一子眉心深锁，若是之前，自然毫无担忧，但是刚才见萧尘似乎有些不太对劲……

　　“好！”萧尘目光凝定，看着那紫袍老者，衣袖一拂，声若洪钟，道：“便请长老发剑。”

　　这一刻下方鸦雀无声，紫袍老者身边的弟子都自动让开了，随后只见他往前一站，手上微一掐诀，半空中立时出现一把紫芒阵阵的仙剑。

　　但见那仙剑形状奇特，仿佛与包裹在剑身上的紫色光芒浑然一体，众弟子均是一窒，这是长老的紫芒神剑。

　　“此剑名曰‘紫芒’，少侠接好了！”紫袍老者一语甫毕，全身真元一催，紫芒剑顿时化作一道百丈紫光向萧尘飞了去。

　　刹那间，狂风大作，耀眼紫芒几乎令人睁不开眼来，众弟子在这一刻均感到一阵呼吸困难，即便是一些修为较高的，也仿佛要被掀飞一般，难以站稳。

　　萧尘目光冷冽，手臂一抬，袖中一股大力倾泻而出，“轰”的一声，将紫芒剑抵挡在了面前丈许处，劲风扫荡出去，顿时令得附近的人脸上生痛。

　　紫玉宫众弟子皆是一诧，他竟然能够抵挡得住长老的紫芒剑，实是有些骇人听闻，然而不等他们反应过来，萧尘忽然脸色一白，发出一声闷哼，那紫袍老者趁机抢运功力，立时便将他震退了几大步。

　　“噢！”下方人群里立即又发出一阵惊呼，李慕雪双目圆睁，还有琼华宫的众弟子，这一刻均是不敢相信，为什么他现在连接这一剑都变得如此吃力了？

　　“喵了个咪！完了完了，小子这回真的要出大事了……”芝峦在一旁怔怔道。

　　高台上，天一子自然是瞧出了萧尘此刻必定是出现问题了，小声问道：“你还好么？”

　　“没事。”萧尘额头上冷汗涔涔，但目光兀自锐利，今日若不以力服众的话，就算将掌门之位传于天一子，他日也会有人不服，思念及此，猛催全身真元，然而丹田处，却突然传来一阵剧烈的疼痛。

　　那紫袍老者见状，立时猛运全身功力，双掌一推，紫芒剑上顿时紫光大增，犹若长虹贯日，势不可挡！


第759章 回城

　　场上顿时狂风大作，在这股恐怖的剑气压迫之下，许多人都感到阵阵呼吸困难，但见紫芒剑上紫光耀眼，萧尘已是大感吃力。

　　而那紫袍老者兀自神色轻松，明显已达到了剑心通明的境界，即便如此，远处许多琼华宫的弟子也仍是想不通，这究竟是怎么了，萧尘怎会接不下这一剑？

　　天一子眼见萧尘已有不支之象，但众目睽睽之下，也不能上前相助，紫袍老者正自得意，然而却在这时，只见萧尘身上忽然腾起十二道紫芒，乃是洞墟品加十二条灵脉显现出来的特征。

　　下方顿时惊呼阵阵：“什么情况！难道他竟然拥有十二条上品灵脉！”

　　紫玉紫阳二人原本风轻云淡的坐在太长老席位上，这时也不禁神情一变，原本他们只以为萧尘不过是运气好，得到了天机子的功力，现在一看，此子确实大有过人之处，否则天机子也不会委命于他了。

　　十二条灵脉，乃是传说中的存在，远处许多昆仑派的长老，包括玄机玄松在内，也不禁乍然一惊。

　　萧尘目光冷冽，不顾丹田处传来的阵阵剧痛，这是天机子临终托付给他的事情，他又岂能误了，只见他猛地催运起十二条灵脉的力量，顿时狂风骤起，单掌一推，紫芒剑立时倒飞了回去。

　　那紫袍老者顿时如遭大创，不断往后退去，一时间竟是无法停下，后面另外两个紫玉宫的长老见状，身形一动，立即上前将他扶住，然而在这股恐怖的玄力冲击之下，三个人竟然都无法抵抗，一起不断往后退去。

　　直至三人退出十余丈，萧尘才一拂衣袖，收回了功力，那三人也随即站稳了，但此时已是满脸涨得通红，体内真气被冲的紊乱不堪，周围的弟子在这股劲风冲击下，体内真气更是乱窜不已。

　　场上人风俱静，三人抬起头，怔怔看着他，远处众弟子也无人说话，萧尘兀自脸色冷峻，负手而立，淡淡道：“长老现在可否信了？”

　　“好，好。”先前那紫袍老者气息仍未平稳下来，这时点点头，连道了两个好字。

　　萧尘也不再多言，衣袖一拂，走回天一子面前，手上昆仑琼玉高高一举，朗声道：“昆仑派第三十七代掌门，天一子接令！”

　　天一子更不多言，双手接下掌门令，这一刻万众瞩目，从此天一子便是正式的掌门了，倘若再有人不服，多生是非，那便是大逆不道。

　　接下来处理了一些相关事宜后，萧尘便匆匆回到了山上庭院里，青鸾见他气色有些不大好，问道：“主上可要紧？”

　　萧尘摇了摇头：“无碍，稍作运功调息即可。”

　　回到房中，慕容仙儿依然没有醒来，萧尘眉心深锁，这一次仙儿灵力消耗比以往任何时候都大，恐怕有些难以复原了，一想到此处，脸上不禁忧色深深。

　　一个时辰后，天一子和羽逸风还有李慕雪等人来了，天一子走上前，见萧尘忧心忡忡，皱眉问道：“你可还好？”

　　“没事。”萧尘摇了摇头，又向其他人看去，道：“我有话要和掌门说，你们先出去吧。”

　　待所有人出去后，萧尘将房门掩上，转身向天一子看去：“掌门必是有许多事要问萧某吧？”

　　天一子拱手道：“还请萧城主一一告知。”

　　萧尘叹了声气，将之前在秘境里，天机子告诉他的一切，一五一十全部说了出来，包括当初为何带走昆仑琼玉和封天剑，为何以秘术将昆仑秘境隐藏起来。

　　天一子把全部事情听完后，一时间只觉凄苦无比，他之前还以为师父带走昆仑琼玉和封天剑，并将秘境封印，是为了提防魔宗，可原来竟是防着昆仑内乱。

　　而若不是自己这六百年来一直执着于师弟的事，这六百年又岂会找不到秘境所在，又岂会连师父最后一面也见不着，是自己辜负了师父的一番良苦用心，让师父苦等六百年，自己却从未去到过秘境。

　　想到此处，天一子心中凄凉无限，闭上眼道：“师父在世时，常说修仙之人，应当看破红尘生死劫数，可我却……我却……”说到最后，只是不住摇头叹息。

　　萧尘见他满脸凄苦，心想你至少还知道师父的归去，而我……我却连师父是生是死也不知道，想到此处，心中也不禁变得凄苦了。

　　窗外冷风不知何时吹了进来，两个人，都不说话了。

　　片刻后，天一子睁开眼，问道：“萧城主接下来打算如何？”

　　萧尘叹息不语，向床上躺着的慕容仙儿看了去，天一子道：“慕容姑娘只是灵力损耗颇大，可在琼华宫休养数月，便会好转。”

　　萧尘深吸了一口气，点点头道：“便有劳掌门了。”

　　“萧城主客气了。”

　　三天后，萧尘打算回风云不动城了，慕容仙儿留在昆仑休养，芝峦和离邪留下来照顾，当初羽逸风和李慕雪伤得那么重，天一子都有办法治好，所以萧尘很放心。

　　这日天大晴，阳光明媚，万里无云，所有人都聚在了琼华宫广场上，前任掌门离开，自然所有人都要来恭送。

　　萧尘虽然只是临时暂代了一下掌门之位，但毕竟是天机子亲自任命的，所以即便他将掌门之位传给了天一子，他的身份在昆仑派依旧很高，至少名义上与紫玉紫阳、玄松玄机等太长老相当。

　　而经过此事后，风云不动城跟昆仑派的关系自然也十分密切了，若将来风云不动城有难，昆仑派必会鼎力相助，而此次昆仑统一，也将一步步重塑当年辉煌。

　　天一子已经在广场上相候，萧尘和羽逸风等人还在路上，羽逸风道：“萧师弟放心，过不久我也要回玉卿门了，等仙儿妹妹醒来后，我再同初雪一起下山，到时候来看你。”

　　“好。”萧尘点点头，又向李慕雪看去，李慕雪此时低着头，也不知她在想什么。

　　到了广场上，天一子召来飞云石，目送一行人离开了，望着飞云石消失的天际，天一子眉心深锁，良久后，一名从外归来的弟子走到他身旁，小声附耳道：“掌门，蜀山派那边……”

　　天一子听得眉头越皱越深，之前魔宗来袭时，他曾让人向蜀山派传讯，昆仑派与蜀山派向来交好，按理不可能不来人，但是蜀山派到现在都没来人，恐怕也是出了什么问题，点点头道：“好，我知道了。”

　　……

　　飞云石上，萧尘俯视着下方巍巍昆仑，没想到此次远赴昆仑，竟然发生了这么多事，千羽霓裳，离恨天……

　　他之前向天一子询问过离恨天所在，可是就连天一子也不知道人界的离恨天究竟在何处，那是人界唯一能够去到天界的地方。

　　“主上可是为城中之事担忧？”青鸾见他愁眉不展，走过来问道。

　　萧尘摇了摇头：“不动城的事我会处理好，青鸾，我要你……”话未说完，丹田处忽然传来一阵剧烈疼痛，青鸾立即将他扶住：“主上！”

　　“没……没事。”萧尘脸色煞白，额头也凝起了一层冷汗，看着青鸾道：“青鸾，我要你再去趟炼尸宗，看看能否找到那十几具遗落的宗主尸傀。”

　　“恩。”青鸾眉心深锁，点点头也不多问。

　　另一间别院，萧宁握着手中三截折戟，旁边苏小媚道：“任大师精通炼器，定能够将沉沙修好的，戟魂只是沉睡了，并未散去。”

　　萧宁叹了声气，也只得点点头。

　　次日清晨，众人回到了风云不动城，青鸾和紫芸儿去了恶瘴山脉，现在许多事情，已经不必萧尘再如从前那般事事亲力亲为了，自然有人替他去办。

　　众人先回了城，而萧尘，这一次则要先将风云不动城的奸细揪出来，上次他走后，立即便有人跟上他，显然是风云城出了内奸，而要揪出内奸，则须从上次跟踪他的人入手。

　　那次他初到昆仑，被七个老者围攻，那七个老者是万仙盟散仙南朴子的人，为首的老者叫方成子，那次他将方成子的脸皮割下来，自然是要照着做一张人皮面具。

　　半个时辰后，萧尘押着易容完毕的“方成子”回到城主府，众人见城主回来，还押着一个人，均感到有些诧异。

　　鬼仙立即迎上前，之前初七跟他说了萧尘的计划，现在自然是不露声色，故作诧异状：“城主，这人是？”

　　萧尘道：“此人欲行刺我，其余六人已被我剑诛，先将此人先押入地牢，择日再审！”

　　鬼仙立即向后道：“来人！给我把此人关入地牢！”

　　后面赵将军以及白楹、杨青等人都在，赵将军立即上前，押着“方成子”往地牢走去，白楹和杨青等人随即走了上来，见萧尘气色有些不大好，杨青问道：“萧兄弟没事吧？”

　　时至今日，他依然还是习惯这般称呼萧尘，萧尘摇了摇头：“还好有惊无险。”

　　白楹目露疑惑，向被赵将军押着的方成子看了去。

　　……

　　到了夜里，鬼仙故意放松了地牢的戒备，回到地牢中，方成子坐在牢房里的石凳子上，当然，这个方成子其实是萧尘。

　　鬼仙之前也怀疑过风云城有万仙盟的内奸，但一直无法查出究竟是谁，而对方却能次次传信给万仙盟，想必身份绝非一般的弟子。

　　萧尘成竹在胸，信誓旦旦道：“前辈不必担心，今夜子时，一切都会水落石出。”

　　时间一点点慢慢过去，到凌晨子夜时分，外面果然响起了细碎的脚步声，鬼仙立即掩去形态，避到了暗处角落，而萧尘则目不转睛的看着牢房外的走廊。

　　终于，那人来了，但却是他万万没想到的人。


第760章 叛心

　　“周峰，你来了。”

　　这一刻，萧尘脸上神色异常的平静，看着牢门外的那个男子，那人抬起头来，微微一怔，道：“方前辈有没有道出我来？”

　　萧尘摇了摇头，外面那人这才稍稍宁定了一些。

　　那人正是杨青身边的人，当初杨青七人，赵九在苦境被梦无魇所杀，纪修被苍狼王的属下血狼所杀，现在只剩他们五人了，萧尘万万没想到会是他们里面的其中一人。

　　当初逃离五岳山后，七人重情重义，舍命替他抵挡万仙盟的追兵，后再去苦境，几人一起在幻香坊喝过酒，一起去黑角城救人，差点被困梦魇殿回不来，太多太多……

　　萧尘没有想到，今天背叛他的，会是这个周峰，当初在黑角城的幻香坊，两人还举杯共饮过，这一刻他心里忽然有些悲凉，也许应该庆幸，庆幸他此刻看到的人，不是杨青。

　　周峰小心翼翼走到牢门外，皱着眉小声道：“我现在应该怎么做？要传讯给南朴子前辈吗？”

　　萧尘点了点头，目光依然很平静，说道：“你拿着我的玉佩，去传讯给南朴子前辈，告诉他，萧尘功力大损，七天后会独身去中洲仙墉城，让他中途截杀。”

　　周峰听后微微一颤，问道：“一定要……杀他吗？”

　　萧尘仍是点了点头：“一定要。”

　　片刻后，周峰一咬牙，点头道：“好，那方前辈呢？”

　　萧尘目光依然很平静：“不用管我，截杀萧尘最重要。”

　　周峰点头道：“好，那方前辈答应我的事呢？我要方前辈在玉佩里注入一道神念，让南朴子在万仙盟追捕名册里，永远划去我兄弟五人的名字，另外，此事不能让我另外四个兄弟知道。”

　　萧尘深吸了一口气，起身道：“好。”

　　周峰听后，脸上神色稍稍轻松了一些，萧尘看着他道：“就算别人不知道是你出卖了他，但你从此背上背信弃义四个字，你会后悔么？”

　　周峰苦涩的笑了笑，摇摇头叹了声气：“前辈当初找上我时，不问这些，现在来问，又有何用？只希望，万仙盟会讲信义，说到做到。”

　　“好。”萧尘语气很平静，说完后，慢慢撕下了脸上的面具。

　　“你！”周峰瞬间如坠冰窖，已是说不出话来了。

　　萧尘深吸了一口气，闭上眼道：“鬼仙前辈，把杨青他们叫来吧。”

　　原本他的计划是反间，利用奸细传去假消息，等南朴子去中洲边境截杀自己时，再将其反杀，但是他没想到这个奸细会是杨青身边的人，他觉得现在已经没必要这么做了。

　　一炷香后，杨青与另外三人，常宁、温平、朱鹤急如风火赶来了，白楹收到鬼仙的消息，此刻也来了，她看见萧尘现在的衣着，还有手中的一张人皮面具，立时便明白了怎么回事，白天的时候她见那个“方成子”气息有些相似，就有所怀疑，当时的萧尘其实只是一道分身。

　　杨青自然也已知晓了怎么回事，双目圆睁的看着周峰：“周峰，为什么？”

　　周峰低着头，道：“杨哥，对不起，杀了我吧。”

　　不动城也有不动城的规矩，这是死罪，没有赦免，此刻萧尘脸上没有任何表情，白楹知他心中难受，想试试此事能否有缓解余地，上前一步，冷冷看着周峰，质问道：“你在不动城也算身居要职，何事不足，以生叛心？”

　　周峰闭着眼不说话，萧尘也很平静的道：“什么时候开始的。”

　　“纪修死后。”周峰回道。

　　萧尘深吸了一口气，又长长吐出，杨青七人从紫境到苦境，再回紫境，次次为他出生入死，在苦境时深入黑角替他寻找任天行，回紫境拿鲜血替他守城……上次纪修被血狼所杀，但他因太多事情缠身，那次确实忽略了安抚。

　　而周峰，也是从那时起，开始生出二心的，说到底，杨青几人还在万仙盟的追捕之列，没有人逃得掉，而万仙盟之前找过他，但他当时并未直接答应。

　　后来眼见纪修惨死，萧尘却没能救下，甚至连一句安抚的话也没有，所以他心灰意冷选择了这条路，暗中将不动城许多事传递给南朴子和方成子，条件便是万仙盟答应往后不再追捕他们。

　　但上次萧尘去找素怜月，一起去长生谷，因为那次萧尘是秘行，所以他未能及时传递消息。

　　鬼仙冷冷道：“私通外敌，该当何罪，周峰，你心中当是明白。”

　　周峰深吸了一口气，闭上眼道：“罪当处斩，周峰认罪。”

　　另外三人一听，皆是浑身一颤，常宁走上前道：“周峰乃是初犯，请看在我等兄弟几人往日情面上，请城主开恩！”

　　萧尘负手而立，脸上面无表情，不知是从何时开始，大概是他成为城主后，许多人都不再如往日那般称呼他为萧兄弟了，而是冰冰冷冷的城主。

　　“请城主开恩！”后面温平跟朱鹤也开始求情了，但萧尘依然不为之所动，慢慢闭上了眼睛。

　　杨青脸上神情痛苦，手指一捏，抽出长剑，一剑向周峰斩了去，然而只听“铮”的一声疾响，剑刃离周峰脖子还有半尺不到距离时停下了，却是萧尘两指夹住了长剑。

　　“离开不动城，永生不得再踏入一步。”

　　萧尘睁开眼，依然很平静的说着，脑海里，依稀记得当初几人一起去苦境时的情景，一起在那妖兽山脉猎杀妖兽取内丹时的情景。

　　周峰也睁开了眼，看着杨青手中的剑，看着萧尘，慢慢低下了头，眼睛红红的，咬着牙低声道：“谢城主，不杀之恩。”

　　萧尘深吸了一口气，又长长吐出，向白楹看去：“白长老，拿十万灵石给周兄弟，送他出城吧。”

　　白楹叹了声气，也不多言，杨青等人与周峰感情再深，这时也不能跟着去，这已经是最好的结局了。

　　离开了地牢，鬼仙见萧尘气色不大好，将他叫到天玑宫，替他把了脉，立时便知缘由，道：“这几日不可再强行运功，明日我让初七给你送些药来。”

　　萧尘点点头，也不再多言说什么，过了一会儿才问道：“前辈知晓离恨天在何处么？”

　　鬼仙眉心一凝：“你问这个做什么？以你现在功力，进入离恨天，无法承受空间之力，去不了天界便已粉身碎骨了。”

　　“我明白，但是前辈知晓在何处么？”

　　“不在紫境。”

　　“苦境？”萧尘皱了皱眉，继续问道。

　　鬼仙摇了摇头：“以南之境，须穿过修罗海。”

　　“修罗海……”

　　“往后再与你说，你这两日舟车劳顿，先回去休息。”说罢，鬼仙又向初七看去：“初七，送城主回宫休息，稍后来我这里拣几样药材。”

　　“是。”初七走到萧尘身旁，轻声道：“主上，请。”

　　萧尘皱了皱眉，总感觉自从做了城主后，每每回到城主府就不如从前那般自在了。

　　今日已是七月初七，外面风清月明，路上萧尘仍然想着周峰的事，叹了声气，忽然转过头向初七看去：“你们以后，会不会也……”

　　初七愣了愣，随即低头拱手道：“属下誓死……”

　　“我是问你……会不会？”萧尘看着她，声音忽然变得温柔了许多，就像当初在云雾院照顾她时一样。

　　初七抬起头来，月光下，清颜依旧，摇了摇头。

　　“是不会，还是不知道？”

　　初七看着他，默然不语，萧尘笑了笑：“你身子好些了么？”

　　“已经无碍。”

　　“好，天枢宫到了，你回去吧。”

　　“是。”

　　……

　　初七回到天玑宫，只见鬼仙眼神冰冷，甚至透着一股若有若无的杀气，和刚才完全不一样了。

　　鬼仙见她进来，冷冷道：“周峰知晓风云城太多事，不能留。”

　　初七点点头道：“我这便去追杀。”

　　“恩。”鬼仙点了点头，又道：“这件事，不用让城主知道。”

　　“是。”

　　……

　　周峰出了城后，一路御剑往南，一口气飞出几百里，他也不知为何，总是感觉悬心吊胆的，又飞出二百余里，只觉口干舌燥，飞不动了，往下面一座山脉落了去，他不敢行大道，只能拣荒山野岭而行。

　　落到林子里，周峰顿时只感一阵寒意袭来，这片山脉，竟像是被一股无边阴气所笼罩，即便是七月盛暑，也仿佛要将人冻成冰一般，不禁令他打了个冷颤。

　　夜幕笼罩下，整片树林透着一股无穷的森然之气，就算他是修炼之人，这时都感到几分渗人。往前走出里许，越走越觉得森冷，四下里安静得有些诡异，竟然连虫鸣声都听不见，如此一座山林，竟然不见虫鸟，处处透着一股说不出的阴气。

　　再往前走出三五里，他看见一个水潭，走到潭边，捧起水便喝，只觉这水异常的冰冷，竟像是隆冬里的冰水一般。

　　饮饱之后，周峰看着水里自己的倒影，苦笑两声，叹了声气，抬起头来时，却是猛然一惊，脸色瞬间惨白，差点吓得坐倒在了地上。

　　只见水潭对面，月光树影之下，不知何时站了四道可怕的人影。


第761章 聚怨

　　月光树影下，站着四道人影，俨然便是初七与另外三名暗香浮动成员，四人此刻脸色冰冷，犹若鬼魅一般悄无声息的到来了。

　　周峰嘿嘿惨笑两声：“说放我走，结果还是派你们来了，嘿嘿，嘿嘿……我兄弟几人当初为他出生入死，现在他一将功成，要逐个除尽了吧……”

　　暗香浮动四人默然无语，像是冰冷的死神，一步步慢慢靠近，手上圆月刃寒芒阵阵，越发的森冷。

　　周峰知道今晚自己活不成了，被暗香浮动月黄昏盯上的人，没有能够活到天明的，但是他不甘，极为的不甘，没有人想死，更何况，不是死在敌人的手中，而是死在曾经称兄道弟的人手中。

　　他向初七看了去，这四个人里面，他就只认识初七，当初一起去过苦境，一起去黑角救过人，一起说过话……

　　此刻初七冰冷的看着他，一向不爱说话，这时却开口了：“你不往北方去苦境，而是往南方去中洲，想必你不会不明白。”

　　初七没有感情，语气很冷，周峰嘿嘿惨笑道：“暗香浮动杀人从不问理由，你又何必替自己找这么多理由，要杀周某，尽管来吧！”话末，忽然抽出了长剑，就算是死，他也不会心甘情愿引颈受戮。

　　然而，只听“铮”的一声，他手中的长剑断了，暗香浮动四人犹若鬼魅一般无影，瞬息掠过他的身旁，在他腰腹两边，各多出了一道恐怖伤口，脖子两边，也各多出了一道伤口，总共四道伤口。

　　“呃……”

　　周峰发出一声闷哼，手中的半截残剑“哐当”一声掉了下去，他也扑通一声，无力的仰面倒了下去。

　　天上月正明，一朵乌云，缓缓笼罩了过来。

　　像周峰这样拥有元婴境实力的人，普通的剑伤刀伤，哪怕是伤到他的要害，也不可能将其轻易毙命，但是暗香浮动岂是普通人？出手的一瞬间，便震伤了其元魂，令其元魂也无法逃离出去，只能如常人一般慢慢死去。

　　四人离开了，林子里又恢复了死一般的寂静，连虫鸣声也听不见，周峰仍然双目圆睁的看着天上半轮明月，眼睛里全是不甘。

　　时间回到之前，白楹送他离开城主府时。

　　两人都不语，杨青等人也不能来送，周峰忽然开口道：“白姐，此事因我一人而起，杨哥他们全然不知晓……”

　　白楹点了点头：“我知道，你放心，他不是嗜杀之人，杨青他们不会有事的。”

　　“如此，我便放心了。”周峰又低下了头去，白楹拿出一个小袋子递给他：“这里是十万灵石，你先拿着吧。”

　　“我……”

　　“拿着。”

　　“谢谢白姐……”

　　白楹叹了声气，道：“你不要记恨他，倘若他不是城主，即便你怎样，他都会原谅你，但是……”

　　“我知道，人在高处，身不由己，萧兄弟人其实很好，当初我们几个在苦境……”

　　“唉……”

　　……

　　乌云慢慢罩来，周峰双眼里不甘之色越来越重，怨气也越来越重，但最终，依然还是慢慢停止了呼吸，死不瞑目。

　　终于，乌云掩月，周围霎时间变得漆黑一片，忽然阴风大作，阴啸之声充满了整个林子，仿佛鬼哭狼嚎一般。

　　阴风从四面八方吹来，尽数聚往了周峰这边，这是一股无边的怨气正在聚集过来，人死时若怨气不散，又刚好死于阴气极重之地，那么，便可能吸收了这里的阴气，形成一股超重的怨念，然后凭借这股重怨死而复生，化作尸魅。

　　这也是在凡尘，为何被判死刑之人都要选在午时三刻斩首的缘故，因为那时的阳气最盛，以防止其聚阴化作妖魅邪物作祟，而一旦过了午时三刻，阳转阴，便是误了开刀问斩的时辰。

　　此时虽然已经过了子时三刻，虽说阴转阳，但终究天未亮，阴气仍然十分的重，无边阴气聚集过来，只见周峰双眼忽然渐渐的变红了，恐怖诡异至极。

　　待天上乌云散去，月光倾洒下来，只见这附近竟然弥漫起了一道道诡异的黑气，竟是显现出来的怨气，可见怨气究竟重到了何等地步。

　　就在这时，远处忽然有踩着落叶枯木的脚步声传来，脚步声越来越近，只见黑暗中，一道身形诡异的人影缓缓走来，那人似是披着一件黑色斗篷，看不真切模样。

　　“呵呵，好重的怨呢……”

　　……

　　风云不动城，萧尘回到了清冷的天枢殿，因为杨青几人的事，他此刻心情依然十分的沉重。

　　独自走上九层高楼，仿佛苍穹触手可及，望着高天孤月，萧尘叹了声气，将手慢慢放了回来，离恨天，离恨天究竟在哪，师父，又会否在那九重天上，冰冷的宫殿里。

　　一阵冷风吹过来，萧尘深吸了一口气，这时忽然又感到丹田处一阵剧痛，仿佛火焚一般，顷刻间便令他脸色煞白，额上凝起了一层冷汗。

　　当日天机子将功力传于他，本来以他的本事，假以时日便能够将其融会贯通，彻底与自己的功力融合，但在昆仑时，他一次次不顾一切的将这功力运转到极致，尤其是在和古冥老人对抗时。

　　再往后，则是破开冰窟封印结界，以及后来对付千羽霓裳的时候，每一次他都是不计后果的将功力催至极限，终于导致反噬，使得天机子的功力，无法与他自己的功力融合了。

　　所以，他只能选择将这股深厚的功力暂时封印于体内，短时间内无法吸收，就像当初的七窍玲珑之力一样。

　　可是，天机子的功力岂是七窍玲珑之力可比的？况且当初他吸收七窍玲珑之力，还完全是靠着与凝烟双修，方才能彻底吸收，可是如今……

　　片刻后，萧尘运功调息了一下，脸色稍稍好了一些，起身长长叹息一声，望着高天孤月不语，每每他想到凝烟，心中总是疼痛万分。

　　仿佛依稀间，呢喃软语还在耳边响起，黑暗的尽头，还有着伊人的倒影。

　　……

　　三天后，青鸾和紫芸儿从恶瘴山脉回来了，萧尘见她们行色匆忙，问道：“如何？可找到几具完整的尸傀？”

　　姐妹二人对视一眼，青鸾神色凝重，拱手道：“回主上，我们到达时，发现炼尸宗那些尸傀全都不在了，找遍了所有地方，一具也没有。”


第762章 朱雀圣使

　　“一具也没有？”

　　萧尘不禁眉头一皱，上次离开炼尸宗，分明散落了许多尸傀，怎会一具也没有？

　　紫芸儿蹙眉道：“是啊，现在那里杂草丛生，我们找了一些隐秘的宫殿，也没能发现一具尸傀。”

　　“好，我知道了。”

　　萧尘微微点头，心想上次走得匆忙，后来玄阴殿和罗刹宫来人了，但是他们绝不会对炼尸宗的尸傀感兴趣，而当时那些正道人士，也断不可能留下来毁尸，那么唯一的可能便是，那些尸傀都被人带走了。

　　忽然间，萧尘又想起一件事来，那次最后斗红袖时，似乎夜无心一直没有出现，一直到最后，似乎都未再出现过，此人野心勃勃，难道，炼尸宗又要卷土重来了么……

　　“主上还有其他吩咐吗？”

　　萧尘回过神来，道：“没事了，你们先下去吧，另外，这几日我要静心修炼，所有事交给白长老和鬼仙前辈即可，无须另行知会我。”

　　“是，那属下二人先行告退。”青鸾拱了拱手，和紫芸儿往外面去了。

　　萧尘看着姐妹二人走远了，这才转身回宫，接下来他还要继续运功调息，尽管有鬼仙的灵丹妙药相助，也不能使他玄功稳定，体内两股功力不能融合，这对他的修炼极为不利。

　　回到清冷的宫殿，萧尘仿佛又是一个人了，与如今这个时代的世界，总是有些格格不入，现在湮灭时代第二个阶段已经悄然来临，无数强者将会陆续出现。

　　而他的七重劫尚未完全参透，只勉强参悟到前三劫，七劫斩心诀也只能勉强发挥到第五式“一剑天堑”，何谈七劫合一？

　　想到此处，萧尘只觉一股深深的疲乏感涌上心头，当日在那迷梦里，凌音曾反复叮嘱过他，七劫合一威力无穷，可斩神灭仙，放眼天下无人能敌，让他务必要参透七重劫，早日修成七劫合一，可是如今，他的功力又出现问题了。

　　“唉……”

　　轻叹一声，萧尘盘膝坐在了石台上，忽而又想到迷梦中，师父最后说的那句话：“天地悠悠，万载一日，花开花谢之时，便是你我师徒，重逢之日……”

　　花开花谢之时，便是重逢之日，这句话萧尘曾反复冥思苦想过，却也不得其解，究竟是什么意思？师父绝不可能说一句莫名其妙的话出来，花开花谢究竟指的是什么……

　　……

　　时间过去了五日，这些天整个紫境已是风起云涌，有两件事最为令人震撼，其一是当日昆仑山上，千羽霓裳现世，与一个不明魔人大战，不知是谁添油加醋，传成了千羽霓裳与上古大魔大战了三天三夜。

　　其二是千羽霓裳与萧尘关联甚深，这不得不让一些见过萧尘的人猛然联想起来，他身怀的某一种身法，似乎跟千羽门的和光同尘极为相似，这件事更为令人震惊。

　　这两件事有如烈火燎原一般，短短十日不到，便已传遍了五大洲，引起了无数门派的重视，包括一些隐世不出的古老门派。

　　所以这些天，许多人纷纷造访东洲，想去千羽门证实此一事，毕竟七千年前那段时间是个空白期，现如今紫府没有当时的记载，所有人都好奇不已，湮灭时代当年为何没有如期而至，而是推迟了七千年。

　　千羽门坐落东洲，但是山门极其隐蔽，又有着障眼结界，几乎无人能找到，即便能找到，千羽门也不可能让人进入。

　　这时只有晓月出来与各大派周旋，但是令人出乎意料的是，第一件事晓月对外称昆仑山出现的千羽霓裳，只是一道分身，至于第二件事，她直接否定了，并让人勿要再传谣。

　　众人证实无果，又只好辗转至北洲风云不动城，但是这些天萧尘一直未出面，全由鬼仙出面，而令人出乎意料的是，对于第一件事，鬼仙不置可否，第二件事，同样直接否定了，并郑重告知，萧尘并非什么古人转世，更与千羽门无甚关联，请诸人勿要轻信谣言。

　　尽管双方都在“辟谣”，但舆论的声音却一日比一日大，毫无疑问，这两件事已然成功的将一个逐渐淡出人们视野的古仙派，和一个新崛起的势力，推上了风口浪尖。

　　而晓月和萧尘，无疑成为了紫境年轻一辈佼佼人物里，最富传奇的两个人了。

　　外面众说纷纭，而在天元城万仙盟某间后殿里，殿上坐着四个老者，其中两人乃是散仙南朴子和无忧子，另外两人则是天元城万仙盟的太卿。

　　无忧子道：“天山七剑，除了方成子，其余六人的生死明灯全部熄灭了，方成子的明灯尚未灭，现在应该是还在他手里，但他到今天也没有任何行动表示，你们以为如何？”

　　南朴子满脸杀气，冷冷道：“无非是让我们主动去找他，我倒想看看，这风云不动城有何本事，还能只手遮天了不成！”说到最后，重重一掌拍在身旁的檀木几上，登时将那木几拍得四分五裂。

　　无忧子皱了皱眉，向他看去：“师弟，你先冷静。”说罢又向紫青两名太卿问道：“二位太卿以为如何？”

　　两名太卿眉心深锁，左边的紫衣太卿道：“此子身份诡谲，现外界纷纷传言，他与上一个修仙时代有关，还认识千羽门的祖师，恐怕并非空穴来风。”

　　青衣太卿道：“可是之前去查他来历，只查到他是凡尘三清门弟子，来自凡尘一个武学世家，与紫府萧家并无多少关联，这却又是为何？”

　　南朴子冷冷一哼，道：“无论他什么来历，现在方成子在他手里，难道就这样让他控制着？传出去我万仙盟颜面何存？岂非人人都可不服我万仙盟了！”

　　三人听后眉头紧皱，事实上确实因为萧尘的缘故，导致现在五大洲已经有许多人不服万仙盟管理了，更甚至有效仿者也纷纷成立了自己的势力，效仿风云不动城，明言对外宣称不归万仙盟管了。

　　四人心知肚明，这绝对不是一个好兆头，现如今湮灭时代第二阶段已然来临，倘若人人宣布独立，只会造成紫境局势越来越混乱，届时南北两境的异族趁虚而入，再联合紫境的魔宗，后果将会不堪设想。

　　无忧子道：“现在最重要的是先将方成子救回来，不能让萧尘率先提出条件，尽量将事情化小为好。”

　　紫衣太卿微微点头：“无忧前辈言之有理，如今紫府局势动荡不安，实是不宜再与风云城起冲突，依我之见，不如暂且先去找他们议和如何？”

　　“荒谬！”南朴子又一掌重重拍在木几上，怒道：“我万仙盟岂有主动向人议和之理！连那三个魔宗都不惧，还惧他一个小小风云城不成！”

　　青衣太卿手捋胡须，向紫衣太卿看去，道：“师兄此事确实不妥，传出去有失体统，会使万仙盟在紫府愈加立足不稳。”

　　紫衣太卿老脸微微一红，有些尴尬道：“我是欠虑了。”又向无忧子看去：“那么无忧前辈认为如何？”

　　无忧子眉心深锁，沉思片刻道：“风云城的防御布置极其厉害，且有百姓居住，我们不能强攻，只能暂且私下解决此事，至于萧尘这个人，恐怕光凭我们几个分盟，还当真不能拿他如何。”

　　青衣太卿神色微微一变：“无忧前辈的意思……难道是要上报总盟？可是总盟要与灵寂间和司天周旋，还要防着南北两境的异族，况且我们中洲分盟盟主百年前奉命调查噬魂妖花，至今杳无音讯，这时候去总盟，惊动了四灵圣使的话，恐怕更为不妥。”

　　四人都眉头紧皱，脸上忧色深深，本来之前萧尘大战天元城那次，还有五岳山那次，这两次萧尘都是重伤垂死，本是除去他的最好机会，可是等到现如今他羽翼丰满了，其棘手程度，已然不亚于三大魔宗了。

　　四人都叹了一声气，就在这时，殿外忽然来了两名御使，但见那二人形色匆忙，紫衣太卿皱眉问道：“何事如此着急？”

　　左边那御使低头拱手道：“回太卿，外面来了个人说要见盟主，不知太卿现在是否出去会见一下？”

　　“见盟主？”殿里四人均是有些疑惑，彼此相视一眼，紫衣太卿问道：“他没报身份吗？”

　　“这……”两名御使脸现为难之色，右边的御使支支吾吾道：“我们问了……可他说，他说没必要在我们面前自报身份……”

　　“哼！”南朴子重重一哼，冷声道：“好大的架子！我倒要看看是何方神圣！”

　　话音刚落，只听外面传来一个淡淡的男子笑声：“听说，你们这里几年前被人毁了一次，好像，还真是这样，有趣……”

　　那声音初时听来还在百丈之外，到最后，仿佛就在各人耳边响起，殿里四人皆是一怔，起身向殿外望去，只见一个红衣男子飘然而来。

　　那男子每走一步，身形仿佛都是往前瞬移了数十丈，三步后，已身处殿中，但见他身着火红衣裳，上面印有朱雀图腾，四人待看清后，均是一怔，下一刻，齐刷刷的单膝跪拜了下去。

　　“参见朱雀圣使！”

　　男子轻轻一笑，手臂微微一抬：“免礼，平身。”


第763章 不速之客

　　但见那男子身着一件火红色衣裳，美如冠玉，眉心纹有一道朱雀印记，手里拿着一枝红色的凤凰花，整个人并不显得怎么威严，但偏偏殿里四人不敢起身抬头。

　　哪怕是平日里高高在上的散仙或是太卿，这时见了这男子后，便如臣子见了君主一般惶恐，而两个御使也彻底懵了。

　　男子耸耸肩，走到四人面前，微微俯下身去，小声道：“喂，我说起来了，你们年纪大了，耳朵背了吗？”

　　“谢圣使！”

　　这时四人才敢起身，紫衣太卿连忙向门口两名御使递了递眼色，示意他们先出去，这红衣男子，正是万仙盟总盟里四灵使排行最末的朱雀使。

　　朱雀使拿着手里的凤凰花转了一圈，笑道：“你们这里，我记得最清楚的，就是这凤凰花了，想不到时隔百年，依然还在。”

　　紫衣太卿陪笑道：“盟主先前一直吩咐我们照料好这两棵凤凰树，所幸几年前躲过了那次劫难。”

　　朱雀使点点头：“说起来啊，你们左盟主到现在都还没回来吗？”

　　紫衣太卿苦笑道：“盟主百年前去调查噬魂妖花，至今未归，以及当时去的所有人，都没有回来，恐怕……”

　　“好了好了……”

　　不等他话说完，朱雀使便摇着手打断道：“我在上边闷都快闷死了，整天不是这就是那，既然这次出来了，咱们就不说这些了。”

　　话到最后，朱雀使走到紫衣太卿身边，咳嗽两声，小声道：“那个，好久没来你们这了，城里不太熟悉，要不今晚先出去玩玩，哪儿的漂亮姑娘比较多？”

　　紫衣太卿微微一愣，随即尴尬道：“圣使莫要开玩笑，还是正事要紧……”

　　“哎，罢了罢了。”朱雀使摇摇手道：“那正事就正事吧，刚刚听你们在说那个城，什么城来着？”

　　“是风云不动城。”无忧子答道。

　　“噢，对，风云不动城。”朱雀使走到门口，背对四人，望着外面澄净如洗的天空，拿手指敲着脑门道：“叫萧尘，就是几年前毁掉你们这儿的那个人。”

　　后面四人对视一眼，紫衣太卿小声问道：“那……不知圣使的意思是？”

　　朱雀使转过身来，看着四人道：“我的意思，就是打算亲自去一趟，我倒要看看，敢和万仙盟做对的，会是什么人……”

　　话到最后时，他眼神已然变得十分寒冷，和刚才完全判若两人，即便是七月炎炎酷暑，也令人感到阵阵胆寒，四人不禁打了个冷颤。

　　紫衣太卿拱手道：“如此，有劳圣使了。”他心中却是在窃喜，朱雀使几百年的修为深不可测，有他震慑，此去风云城必是畅通无阻。

　　“事不宜迟，那么即日出发吧。”

　　次日清晨，五人乘着飞云石来到了风云不动城外面，城里有着防御布置，五人自是不可能就这样乘着飞云石进去的。

　　朱雀使手一伸：“等等，这里好盛的阳气，看不出，地底竟然有一条龙脉……”

　　“龙脉？”

　　身后无忧子、南朴子，以及紫青二位太卿均是一诧，之前周峰传消息给他们时，可从未提到过什么龙脉。

　　“没错，本座确定是龙脉……”

　　朱雀使语气淡然，随后又冷冷一笑，道：“可是再重的阳气，又如何掩盖得住，那股重重的阴气……”话到最后时，已经向城主府的方向看去了。

　　……

　　城主府这几日忙得不可开交，因为上次昆仑事件的缘故，致使这些天来访的客人日渐增多，大多都是五洲各地的有名之士，鬼仙也不好逐客，今早前脚刚送走一批，后脚又来一批，非吵着要见萧尘。

　　风云城众弟子也是忙得里外应接不暇，白楹成了风云城的形象大使，逢人便要笑面迎接，直是叫苦不迭，昨日还吵着嚷着要回三清门，不管了。

　　此刻在风云大殿里，鬼仙正与各派掌门交谈，忽然间外面急匆匆跑进来了两名弟子，但见二人形色匆忙，跑得上气不接下气，眼下客人尚在，实是有失体统。

　　鬼仙皱眉问道：“何事惊慌？”

　　一名弟子立即走上前，在他身旁附耳低语了几句，鬼仙听完神情微微一变，随即向众人道：“诸位慢聊，老朽先出去会见一位客人。”

　　各人听后微微颔首，尽管方才那名弟子声音很低，但他们耳力之聪，如何听不见？恐怕是有不速之客来了。

　　鬼仙随两名弟子走到门口，脚步尚未迈出，只听远处传来一个淡淡的男子笑声：“不动如山，其侵如火，叱咤风云，妙哉，妙哉……”

　　殿里殿外的修者听见这声音，此刻都看了过去，只见远处有五人徐步走来，一名红衣男子走在最前，后面四人并肩而行，附近围着许多风云不动城的弟子，但都不敢靠近。

　　众人微微一怔，虽然认不出朱雀使，但却认出了无忧子和南朴子，还有两名万仙盟的太卿，此刻各人均是感到有些诧异，那红衣男子究竟是谁？竟然走在散仙和太卿的前边。

　　鬼仙双目一凝，虽然他也未曾见过万仙盟这一代的朱雀使，但从眼前情况来看，确实无误了，朗声道：“原来是朱雀使到了，有失远迎，还望勿怪。”

　　众人一听竟然是万仙盟四灵使之一的朱雀使，这时均感到一颤，刹那间噤若寒蝉，万仙盟的四灵使是什么人？堪比当世三大魔宗首领的人物。

　　朱雀使淡淡一笑，将手指放在鼻梁上，摇头道：“好重的魔气啊，大老远就闻到了……”话末向风云七宫的方向看了去，目光直指最上方萧尘所在的天枢宫。

　　众人听见此言又是一颤，风云不动城哪有什么魔气？他们早就知道风云不动城和万仙盟不和，恐怕这回是“愈加其罪何患无辞”了。

　　这一刻人风俱静，无人说话，随即只听一个淡淡的女子声音：“圣使好本领，这里这么多人都没感受到什么魔气，偏偏圣使闻到了，佩服佩服。”

　　只见一名白衣女子信步走来，那女子面若止水，衣袂飘飘，琼姿嫣然，正是白楹。

　　朱雀使见她聘婷而来，非但不恼她言语讽刺，还道这瘠薄之地竟有如此出尘绝世的女子，一时反觉欣然。

　　而后面南朴子见白楹言语无礼，却是一怒：“放肆！”脚步重重一踏，一股劲力冲将过去，登时令狂风大作，所有人均感一阵窒息。

　　“诶诶诶……”朱雀使手指微微一抬，示意勿要惊吓美人，他脸上仍是带着和煦笑容，目光扫在白楹那倾城之貌上，一时竟似流连忘返一般。

　　白楹见他目光不肯移开，却也不像寻常女子那般露出娇羞态，反倒淡淡一笑：“我美吗？你还看。”

　　后边紫衣太卿见她竟然出言挑逗，心道不妙，他素知这朱雀使喜好美色，担心今日因美误事。

　　不过他多虑了，朱雀使虽然喜好美色，却非贪图美色之辈，从不会因美色误事。

　　“有美一人，清扬婉兮。”

　　朱雀使轻轻一笑，眼神朗若月华，然下一刻，神情骤变，如冰如霜，手臂一抬，掌中顿时多出一枚金光闪闪的令牌，各人一看，均是一窒，这是万仙盟总盟的万仙令，见令如盟主亲临。

　　“风云不动城，接令！”

　　朱雀使冷声一喝，前后完全变了个人，周围修者不禁诚惶诚恐，身体不由自主的轻轻颤抖着，不敢作声。

　　灭绝真人等随即赶来了，还有无数弟子手持任天行设计的破魔弩，也赶来了，甚至上空八座悬浮岛屿这时也光芒大盛，运转了起来，一股磅礴的玄力，顷刻间笼罩了整座城主府。

　　众人一时间心惊胆颤，但即便有这等气势，也盖不住此刻朱雀使的威势。

　　风云城众人这时都凝神不语，倘若接令，那便是代表着今后事事都要服从万仙盟了，没有萧尘下达指令，谁也不敢贸然接令。

　　朱雀使目光骤然一冷，再次沉声一喝：“还不接令！”

　　一股恐怖的气息散发出去，顿时令得众人呼吸困难，甚至连上空那几座悬浮岛屿，这时也颤动了起来。

　　鬼仙眉心深锁，他不可能接令，一旦接令，风云不动城便不再是萧尘的风云不动城了，刚刚他已经密音让初七去叫萧尘了，但是到现在，萧尘还没有来。

　　此刻，在天枢宫秘殿之中，只见整座石殿里黑气缭绕，而殿首石台上盘膝坐着一人，那人披肩散发，脸上黑气笼罩，双目通红，眉心一道魔印若隐若现，正是萧尘，从他此刻的情形来看，大概是走火入魔了。

　　“魔？心魔？何为魔？道生，则魔生，道灭，则魔灭！”

　　只见他神情可怖，双手不断结着魔印，竟是在主动修炼“逆魔天玄箓”，三天前他试图参悟七重劫里面的第四劫心魔劫，而心魔劫的口诀是“万道炽焚心魔生”。

　　他一次次的动用逆魔三变，明显已经衍生心魔，三天前他试图破除心魔，却反遭心魔趁虚而入，以至走火入魔，连着修炼了三天三夜的逆魔天玄箓。

　　“主上！”

　　这时初七打开了石殿的门，见着眼前一幕，饶是她心如止水，也不禁为之愕然。

　　萧尘抬起头来，眼中红芒大盛，手一伸，竟是隔空扼住她的脖子，将她抓取了过来。


第764章 强势

　　“呃……”

　　初七发出一声闷哼，皓腕一转，两指间立时多出了一粒白色的药丸，乃是当初在云雾院，三圣炼制的破魔丹，对压制魔识尤为有效。

　　萧尘双目通红，眼神可怖，另一只手一伸，抓住了她的手腕，掌心一运力，便即将那破魔丹震飞了。

　　破魔丹只针对魔识有效，但现在萧尘并非被魔识侵染，而是心魔入侵，所以即便服下了破魔丹，也是没有用的。

　　“魔？何为魔？何为道？”

　　此时萧尘满脸黑气，双唇泛黑，眼神里似乎又带着一丝丝迷茫，初七趁机两指一并，猛运玄功在他肩上一点，震开了他的手臂。

　　一经脱缚，初七身形瞬动，有如一道魅影般，瞬间移至萧尘身后，连往他背上几处大穴点了几下。

　　萧尘此刻虽然力量蛮横，但反应却变得迟钝了许多，等他转过身去时，初七又已绕至他身后，用力咬破手指，以鲜血在空中画了一道红色的符文。

　　萧尘再次转回身来，初七身形瞬动，直接将这道红色符文印入了他眉心，这才使得他瞳孔颜色稍稍正常了一些，然而下一刻，又突然变得通红。

　　“血……鲜血？”

　　这一次，萧尘仿佛变得更加狂暴了，双足一蹬，直接飞过去将初七按在了石台上。

　　初七被他大力压着，全然反抗不得，手腕一转，两指向他胸口点去，然而萧尘当先点在她身上，立时便令她感到一阵酸软乏力。

　　下一刻，只见萧尘发狂似的，竟然一把撕下了她左边肩膀的衣襟，立时便露出雪白玉肩。

　　初七不禁一惊：“主上……”话未落，只见萧尘竟一口咬在了她肩上，初七闷哼一声，更觉无力。

　　鲜血慢慢顺着萧尘嘴角流出，不知过了多久，总算才让他稍稍稳定了一些。

　　“主上……好些了么？”

　　初七被他压在身下，不敢轻举妄动，生怕又引发他的魔性，便在这时，门口那边忽然传来一声冷喝：“你们在做什么！”

　　却是鬼仙见初七久去不回，又让青鸾来了，萧尘本已稳定下来，这时忽闻声响，眼中红芒一闪，转过头去，隔空便向青鸾抓了去。

　　青鸾身形瞬动，躲开了这道无形之力，初七也趁机一掌将萧尘推开，姐妹二人合力向他制去，终于才使得他清醒过来。

　　此刻萧尘入魔之象已经褪去，抬头见初七肩上仍在流血，迷迷糊糊想起刚才自己好像突然变得十分嗜血，竟然那般贪婪的吮吸着初七的血……

　　初七见他已然恢复过来，也不多言，立即将衣襟扶上，问道：“主上可还好？”

　　“我……没事，你们？”

　　青鸾眉头微皱，现在下面情势急迫，但此刻萧尘内息紊乱，下去也没用，说道：“属下先替主上运功恢复。”

　　……

　　此刻在下边，整个广场肃静无比，在朱雀使强大的气息压迫之下，所有人都噤若寒蝉，鬼仙眉心深锁，心想初七和青鸾去了这么久，怎么还不回来……

　　这时，只见朱雀使往前走了几步，淡淡的道：“我说，你们是听不见本使的话，还是耳朵聋了……”

　　这时有几个天枢宫的弟子站了出来，他们见这五人一来就咄咄逼人，此时愤愤道：“我们从来只听城主之命，何时需要接你万仙盟之令了！”

　　远处许多人见这几人竟然直接顶撞万仙盟的朱雀使，皆是一颤，朱雀使转过头看着那几人，淡淡的道：“还真是……初生牛犊不怕虎啊。”话末，手掌一拂，一股劲力直冲那几人而去。

　　事发一瞬间，尽管灭绝真人早有所准备，但也来不及救援了，只听“砰砰砰”几声，那几名弟子直接被震得大吐鲜血，倒飞了出去，同时脸上爬满了一道道火红的纹路，像是五脏六腑皆在被烈火焚烧一般。

　　北冥二老见状，身形一动，立即冲过去以寒气暂时缓解了那几人所中的火云真气，虽保住了几人的性命，但几人灵脉被焚毁，恐怕从此沦为废人了。

　　远处许多风云城的弟子皆是心惊胆颤，同时又愤恨无比，此人未免太过霸道狠毒了一些。

　　朱雀使兀自目光淡然，转过头来，看着鬼仙，忽然厉声一喝：“接令！”

　　刹那间，狂风大作，众人竟是被这股气息逼得不住往后退去，随后只见朱雀使用力一掷，手中的万仙令顿时带着破空声响，旋转着向鬼仙飞了去。

　　这令牌上所携带着的力量岂是等闲，立时便有十几个离得较近的风云城弟子被掀飞了出去，口中鲜血大吐不止。

　　鬼仙神情登变，他如今还只是一道灵魂体，凭他此时的功力，万不可能接得下这令牌，众奇人异士见状，灭绝真人率先一动，冲过去阻挡飞来的万仙令。

　　然而众人上次在昆仑损耗颇大，这时尚未完全恢复，灭绝真人被这令牌上所携带的力量一震，直接倒飞了出去，后面北冥二老、白眉道人、遥万里等，同样被震飞了出去。

　　远处众修者哑然无语，风云不动城人虽多，但此刻竟无一人能够接下这块小小的令牌。

　　眼见令牌瞬间向鬼仙飞来，这令牌上携带的劲力，非将他震得元魂大损不可，白楹身形一动，想去阻止，但却直接被罡风推飞了出去，没有人挡得住这块飞来的令牌，萧宁跟古风在昆仑受创太重，此时已在闭关，也不可能出来。

　　便在这时，只见一道人影瞬息而至，“铮！”的一声，令牌终于停了下来，却是被那道人影两指夹住了，那人，正是萧尘。

　　远处许多人皆是一惊，无人能够抵挡下来的令牌，竟然就这样被他轻易接住了，此人莫非就是那个传闻里的萧尘么？他就是风云不动城的城主？

　　许多之前没有见过萧尘的人均是大吃一惊，还道他是一个气宇轩昂的中年人，没想到竟是一个俊朗的年轻人。

　　“城主！城主！”这时远处的风云城弟子也如同见着救星一般，唯有萧尘，此刻能够一敌这个万仙盟的朱雀使。

　　朱雀使见萧尘接令，心想这个人与他想象中的，差别还不算太大，倒也识趣，淡淡笑道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。只要接令，就什么都好说了，那么……”

　　“等等。”不待他把话继续说下去，萧尘便淡淡的打断道：“阁下可能误会了，我风云不动城自来独立，这什么令，我可没说要接。”

　　朱雀使眼神骤然一冷：“你说什么！”

　　“我说，不要在我城里乱丢垃圾，污染环境，万一砸到小孩子怎么办，就算没砸到小孩子，砸到花花草草，也不好嘛……”

　　萧尘看着他，淡淡的道：“圣使大人说，是不是？”

　　“你！”朱雀使登时一怒，还当真是穷山恶水出刁民，但他还从未遇见过如此刁民。

　　萧尘淡淡一笑：“那么，东西还是请圣使大人拿回去吧。”说罢，手掌一拂，那万仙令立时呼啸着向朱雀使飞了回去。

　　远处许多人皆是一愣，还真如传闻所言那般，这个萧尘从来不将任何人放在眼里，上次不将莫家地仙放在眼里，这回见着万仙盟的四灵使，依然不将对方放在眼里，众人不禁为之汗颜。

　　“放肆！”朱雀使全身真元一催，只听一声啸鸣在空中盘旋而起，在他上方竟然出现了一只被烈焰包裹的神鸟。

　　众人凛然一惊，是四灵之一的朱雀！

　　“砰！”一声巨响，却是朱雀使一掌打出，又将那万仙令朝萧尘打了回去。

　　而萧尘同样气贯全身，只听一声震天龙吟响起，在他身体上方，也腾出了两条金色龙影，众人又是一惊，是上古神龙！

　　朱雀使见无端端出现两条神龙影像，心中不由得一惊，莫非此人的本命守护灵竟是上古应龙，或者穹天？冷声问道：“你究竟是什么人！”

　　萧尘道：“龙的传人。”

　　“你！”朱雀使又是一怒，没想到此人这时还跟他插科打诨，实是怒极，全身真元一催，上方朱雀啸鸣一声，顿时令狂风大作，将万仙令又向萧尘推进了丈许。

　　萧尘也猛催真元，将万仙令推了回去，整个广场立时狂风不止，众人都被二人的恐怖力量逼退了十余丈远，无人能够靠近。

　　眼见那万仙令夹在二人中间，众人皆是心下骇然，两人的力量，实非他们可及。

　　远处白楹和鬼仙眉心深锁，此刻萧尘跟朱雀使虽然看似势均力敌，不分轩轾，但实际上朱雀使是有着真本领的，而萧尘近来功力十分不稳定，只怕僵持下去会出问题。

　　两人就这样对峙了近半盏茶时间，仍是不分高低，终于，朱雀使将玄功运转到了极致，萧尘也将功力催至了极限，只听“砰！”的一声巨响，中间的万仙令终于承受不住二人的力量了，刹那间崩得四分五裂，乱飞了出去。

　　两人的玄力激荡出去，立时将附近几座石墩震得粉碎，一些离得近的人来不及躲开，也被这股玄力冲飞了出去。


第765章 激战

　　两人被彼此的玄功震退了几步，待站稳后，朱雀使满脸怒色，看着萧尘：“你……你好大的胆子！”

　　“胆子不大，何以乱世争锋。”

　　萧尘淡淡说着，话末微微抬了抬手，后面两名弟子立即抬上来一把金色龙椅。

　　只见他一拂衣衫下摆，坐了上去，腿一翘，随后又抬了抬右手，看着朱雀使淡淡道：“说吧，来我风云不动城，有何贵干。”

　　“你！”朱雀使实是怒极，远处各门各派的修者也均是一惊，这未免也有些太过目中无人了，这可是万仙盟总盟的四灵使啊。

　　萧尘淡淡笑道：“圣使若无别事，那么不送。”说罢风轻云淡的抬了抬手。

　　朱雀使双目一凝，心想自己平日里事事沉得住气，怎么一遇见这小子就乱了方寸？当下淡淡一笑：“萧城主果然与众不同，见识了。”

　　萧尘抬手笑道：“你也不错，除了长得没我帅，功力差了那么一点点以外，其他的还算凑合。”

　　“你！”

　　朱雀使又要发作，但是转念一想不对，这小子分明是在存心激怒自己，好令自己方寸大乱，刚才若不是他说什么“龙的传人”来戏弄自己，自己又岂会拿不下他？

　　想到此处，朱雀使随即冷静了下来，淡淡的道：“好了，我也不与你绕弯了，天下之大，莫非王土，不管你风云城也好，不动城也罢，这个月内去北洲分盟登记，否则视为魔宗邪教，万仙盟有权下令百姓迁城……”

　　“等等等等……你那令牌都碎了，还有什么权利跟本城主说这些呢？”

　　“那么，你是当真敬酒不吃吃罚酒了……”

　　这一回，朱雀使眼神是真的变得十分森冷了，他已经没有多少耐心了，冷冷道：“既然如此，那么不如你我二人一决胜负如何？”话末，一步步慢慢向萧尘走近了些。

　　周围众人一见这等架势，都下意识的往更远处退了退，但同时也想看看，这二人究竟孰强孰弱，对于他们来说，万仙盟四灵使的实力是毋庸置疑的，但萧尘这一身功力，却是让人有些大出意料。

　　远处鬼仙白楹等人眉头紧皱，他们自然能够看出来，萧尘此刻是在极力拖延时间，想必定是刚才一番运功，又引起了反噬。

　　只见萧尘仰头一笑，摇摇头道：“圣使也不是小孩子了，倘若暴力能解决问题，那还要你们万仙盟来做什么？”

　　朱雀使眼神锐利，仍在一步步的逼近，淡淡道：“怎么？莫非萧城主只是空有其势，不敢与本使过招么……”

　　“哈哈！”萧尘朗声一笑，轩眉道：“倘若圣使真要找人过招，正好我座下也有四个小徒儿，青龙白虎朱雀玄武，你随便挑一个，赢了算你，输了算我如何？”

　　朱雀使目光敏锐，不再如之前那般轻易动怒，这时终于瞧见萧尘脸上有一道异样之色闪过，心想果然是在假装强势，身形一动，一掌便攻了过去。

　　这一掌快如闪电，瞬息便至，众人尚未看清，只听砰的一声，龙椅被打得粉碎，而萧尘也在一瞬间倒纵出了十余丈远。

　　落回地面，萧尘只觉丹田处一阵剧烈疼痛，有如火焚一般，他刚刚确实是在拖延时间，以尽快恢复，但不想还是让对方看穿了。

　　之前在天枢宫时，若不是青鸾跟初七耗费功力替他运功，他刚刚也根本不可能与朱雀使对峙那么久。

　　朱雀使见他有所不支，心中冷冷一笑，果然已经是强弩之末，当下猛催真元，双掌齐发，只听一声啸鸣在空中盘旋响起，一只浑身上下焚着烈焰的朱鸟向萧尘冲了去。

　　当然，和萧尘的龙吟掌相似，都只是掌力形成的虚影而已，但这朱鸟去势确实凶猛至极，萧尘不敢硬接，双足一蹬，身体陡然腾空七八丈，那朱鸟从他脚下掠过去，实是险到了极点。

　　朱雀使冷冷一笑，身形瞬动，又从萧尘上方攻了下去，但见他身上贯满了道道火焰，气势强盛到了极点。

　　萧尘骤感炽热之力袭到，真元一催，双掌齐推，两条十余丈长的冰龙立时朝上方呼啸而去。

　　“轰——”

　　一声巨响，整座广场一震，所有人皆是心神一颤，冰与火交撞，萧尘的冰龙直接被粉碎，而朱雀使的火焰仍未消退，仍是凶猛的冲了下来。

　　萧尘急忙中一个倒纵，往后跃出十余丈远，轰隆一声，烈焰冲击下来，直接将地面焚焦开裂。

　　萧尘不禁心下一骇，这朱雀使几百年的功力，又身怀异术，功力绝对在自己之上，思忖间，捻指结印，瞬发九道火苗向朱雀使窜了去，九道火苗瞬间化作九道恐怖火柱，将朱雀使包围在了中间。

　　但见九道火柱冲天而起，远处众人皆是一凛，他们还只道朱雀使火系攻击厉害，没想到萧尘也身怀如此恐怖的火系术法。

　　然而，还不待萧尘引爆九炎焚天阵，只听得一声啸鸣响起，一只十几丈长的朱红神鸟飞天而起，竟然一瞬间将九炎焚天阵的火焰吞入了口中。

　　“呵呵，火焰什么的，我最喜欢了。”朱雀使冷冷一笑，双臂一抬：“让天空，焚烧起来吧！”

　　刹那间，只见半天空中，焚烧起了熊熊烈焰，仿佛化作了火海一般，所有人这一刻都惨然失色，均感到一股炽热难当。

　　那半天空中的火焰，仿佛要将人三魂七魄尽皆炼化一般。

　　萧尘也不禁微微色变，可惜他让离邪和南明离火剑留在昆仑了，不然定能将这朱雀使克制得死死的。

　　“神罚！”只听朱雀使一声叱喝，漫天火海顿时笼罩下来，形成一道火焰漩涡，向萧尘吞噬而去。

　　萧尘神色一变，绝不能被这火焰所伤到，远处北冥二老见状，两人同时身形一动，施展出北冥神功，勉强以寒气将这股烈焰稍稍抵挡少许。

　　朱雀使眼神一冷，衣袖一拂，一股大力冲击下去，直接将北冥二老掀飞了出去。

　　萧尘趁此机会往后一纵，躲开了火焰攻击，这时抬头一看，只见高空中八座悬浮岛屿光芒大盛，城主府外面的悬浮岛屿也靠近了过来。

　　“好机会！”萧尘双足用力一蹬，往那三百丈高空冲了去，上面的悬浮岛屿，乃是任天行设计的防御大阵。


第766章 何以乱世争锋

　　萧尘风驰电擎，转瞬间已登上一座悬浮岛屿，立时便感受到了一股澎湃的阵法玄力。

　　下方朱雀使也随即跟了上来，萧尘嘴角闪过一丝狡黠的笑容，手掌一翻，立时牵引了岛屿上的阵法玄力。

　　只见一道百丈光束向朱雀使冲击了过去，威力惊天动地，令得整座悬浮岛屿一震，朱雀使感受到了这道光束的恐怖，远超万仙盟的普通元气炮，急忙中一个瞬移，往右边避开十丈距离，那道光束便向地面冲击了下去。

　　地面众修者见这道堪比高阶散仙一击的光束直冲下来，登时吓得魂飞魄散，然而只是有惊无险，光束在离地面还有三四丈距离时，便自动消失了。

　　半空中，朱雀使站稳身形，双足一蹬，一瞬间也跃上了悬浮岛屿，一掌便向萧尘拍去，但见掌力瞬间在空中形成一道巨大的火红掌印，普通大乘修者硬挨一掌，非得形神俱灭不可。

　　然而只见萧尘双足一点，凌仙步瞬间施展开来，在原地留下一道残影后，本体瞬间又跃上了另一座悬浮岛屿上。

　　“轰！”

　　只听一声震天巨响，朱雀使的掌力打在原先那座悬浮岛屿上，立时将岛屿打出十几道裂痕，仿佛要坠毁一般，但是很快，很快岛屿便以肉眼可见的速度自动修复了。

　　下方许多人皆是一怔，朱雀使转过头向萧尘冷冷看去，眼神狠厉无比，一声狂喝，又向萧尘冲了去。

　　这一次，只见他手中多出了一把朱红色的长剑，剑身通红，仿佛刚从火炭里取出来一般，一剑斩下，天地失色，火红色的剑芒长达百丈，轰隆一声，直接将萧尘所在的悬浮岛屿从中间斩开，断裂成了两半。

　　炽热的玄力激荡下去，令得所有人皆是一窒，然而不消片刻，那被斩断的悬浮岛屿，竟然又重新组合了，而萧尘，也站在了另一座悬浮岛屿上，负手而立，衣袖飘飘，脸上带着淡淡笑容，整个人看上去风轻云淡，犹若天人一般。

　　朱雀使眼神越发的冰冷，一声叱喝，再次提气冲了过去，然而萧尘始终不与他正面交锋，将凌仙步施展到极致，让他连自己一丝衣角也碰不着。

　　而八座悬浮岛屿也无时无刻的极速变幻着方位，萧尘凭着凌仙步，以及对这阵法的熟悉，整个人仿佛游鱼一般，速度快至了极限。

　　下方众修者看得目眩神驰，均在心中想，这八座悬浮岛屿阵法果然厉害，连万仙盟的四灵使也无可奈何。

　　南朴子等人也屏息凝神的看着，四人眉心越锁越深，均未料到这风云不动城的防御阵法竟然如此厉害，当真不知是哪个鬼才弄出来的。

　　高空中，二人堪堪斗得半炷香时辰，朱雀使被这八座岛屿克制得死死的，空有一身本事，却难以发挥出来，不禁恼羞成怒：“小子，你敢与我正面交锋一次么？”

　　萧尘淡淡一笑：“圣使大人太抬举萧某了，你几百年的深厚功力，萧某哪敢与圣使大人硬碰硬呢。”

　　“你！”朱雀使从未如此憋屈过，目光一冷，冷声道：“好，不见棺材不落泪，就让你尝尝本座的厉害！”话末，只见他双足一蹬，身体瞬间腾空百丈。

　　这一刻，只见他根根头发倒竖，脸上布满了火红色纹路，身上也缠满了火焰，整个人伫立半空中，犹若火神降临一般。

　　下方许多人皆是心神一颤，在这股强大的威势下，均有些不由自主的颤抖了起来。

　　“焚天剑斩！”

　　朱雀使一声狂喝，手中朱红神剑顿时放大无数倍，一剑向下方斩了去，恐怖的玄力激荡出去，几乎令天地一颤，方圆十里的云层刹那间被震散。

　　但见那道朱红剑芒长达数百丈，犹若斩开了天地一般，景象恐怖至极，还好城主府离主城区较远，外面又有着结界，否则城中百姓看见这一幕，怕是又要陷入惶恐不安了。

　　广场上狂风大作，所有人都在这股气势威逼之下，变得呼吸困难，白楹跟鬼仙双目圆睁，远处萧婉儿、上官嫣等人也同样惊到了极点。

　　萧尘抬头见恐怖剑芒斩来，双臂一拂，将八座岛屿牵引到了一起来，八座岛屿立即按乾坤离坎等方位排列好，一瞬间光芒大盛，凝起了八层结界。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，最上边三层结界直接被震碎，萧尘只感全身一颤，但剑芒仍未停下，轰隆隆又将第四层、五层、六层的结界斩碎。

　　终于，到第七层时，剑芒减弱了一些，当将第八层结界斩裂，剑芒也终于消散了，而八座悬浮岛屿，此时也下沉了不少，仿佛随时要坠毁一般。

　　这一刻，人风俱静，所有人都抬头怔怔看着天上，如此威力绝伦的剑式，竟然还是突破不了这八座岛屿的防御，这未免也太惊人了。

　　朱雀使双目圆睁，肩后长发乱舞，这一剑是他消耗了大半真气才发出来的，满拟就算不能杀死萧尘，也能将其重创，却不想，竟是仍破不掉这八座岛屿的防御，这令他又恨又恼。

　　下方南朴子四人也未曾料到这防御竟然如此牢固，倘若当初万仙盟有如此防御，又岂会教萧尘一记弦音给毁掉？

　　紫衣太卿越想越觉得不对劲，向高空中传去一道密音：“圣使，这八座岛屿有鬼，你不要继续留在上面与他缠斗，设法引他下来。”

　　朱雀使听闻此言，随即冷静了下来，尽管他再怎么不屑，但现在也没有办法了，这八座岛屿的防御实是撼不可摇，他破不掉。

　　思念及此，他向下方白楹等人看了去，目光落在了白楹身上，身形一动，便朝白楹俯冲了下去。

　　这一下来得十分猝然，无人料到，但是萧尘早已做好准备，趁着他背对自己往下冲去，猛运玄力，再次牵引八座悬浮岛屿聚在了一起。

　　这一次，八座悬浮岛屿突然射出八道耀眼光束，然后八道光束又聚成一道，恐怖的力量，顿时令得整座城主府都震荡了起来。

　　朱雀使察觉背后恐怖力量袭至，想要躲避却已来不及，只听“轰隆”一声巨响，那道恐怖的光束直接打在了他身上。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，朱雀使重重砸了下来，直接将地面砸出一道深坑，整个广场，顿时播土扬尘，再难视物。

　　待烟尘逐渐散去，只见朱雀使脸色煞白，被无忧子和南朴子扶着，二人脸色难看至极，正在不断往他体内注入真元，很明显，朱雀使被这光束一冲，伤得不轻。

　　远处所有人都惊心骇目，这一刻尽皆目瞪口呆，风云不动城的防御可攻可守，威力惊为天人，远非他们的山门防御剑阵可比，实是厉害至极。

　　不过实际上，这几座防御岛屿之所以威力如此大，还要得益于此地龙脉的缘故。

　　萧尘轻飘飘的落了下来，双手负在背后，淡淡笑道：“圣使大人，没事吧？”

　　“你！”朱雀使目眦欲裂，双足一蹬，不顾身上的伤，抬掌便又向他攻了去，后面无忧子等人想要阻止但已来不及。

　　朱雀使功力深厚，即便此刻受了伤，依然不可小觑，只见他浑身缠满了火焰，掌力瞬间在半空中形成一道火红掌印，这一刻的气势同样逼得众人喘不过气来。

　　不过他似乎忽略了一件事，此刻萧尘已经恢复了。

　　“排山倒海！”

　　只见萧尘用力一蹬，身体瞬间腾空十余丈，对着朱雀使一掌便打了过去，掌力瞬间在半空中形成一道百丈金色掌印，当真有如排山倒海一般，恐怖的掌力，撼天夺地，势不可挡！

　　众人已是难以呼吸，更有不少功力微末之人已经快承受不住这股力量了，南朴子和无忧子双目圆睁，这是当日萧尘在天元城使出来的那一招上古掌法！

　　“圣使当心！”

　　两人身形一动，立即冲了上去，然而只听“轰隆”一声巨响，整座城主府剧烈一震，若非有着防御阵法，只怕已经震塌了无数宫殿楼宇。

　　“噗！”朱雀使身中掌力，顿时一口鲜血喷出，往后倒飞了出去，南朴子跟无忧子也同样被冲飞了出去。

　　萧尘落回地面，衣袖一拂，这一刻脸上冷峻无比，再无半点先前那种玩世不恭之态，只听他冷冷道：“不动如山，其侵如火，这，就是我风云不动城！”

　　朱雀使仍在大吐鲜血不止，这一次，确实是他轻敌了，他抬起头来，冷冷看着萧尘，阴沉沉道：“你好大的胆子……”

　　萧尘微微一抬手，淡淡的道：“还是那句话，胆子不大，何以乱世争锋，圣使大人，请吧。”

　　“你……”朱雀使眼神冷冽，旁边紫衣太卿扶着他，立即传去一道密音：“此地不宜久留，圣使先走。”

　　朱雀使目光狠厉，冷冷道：“好，萧尘，我会让你明白，与万仙盟作对，是没有好下场的……”

　　“那么，萧某期待下一次圣使的造访，不过下一次，圣使大人恐怕就没有今天这么走运了……”萧尘眼神冰冷，话末手一抬：“送客！”说罢，转身向风云殿里走了去。

　　朱雀使手指一捏，目光狠厉，看了另外三人一眼，四人立即化作四道剑光而去。

　　远处许多人还未回过神来，令他们失神的不止是萧尘的实力，更是面对万仙盟的这等气势，寻常门派如何能拿得出这等气势来？大概真是他口中所言的，何以于乱世中立足吧。

　　就在萧尘快走进风云殿时，身后忽然传来一个苍老的声音：“萧城主气魄不凡，今日令人大开眼界，佩服佩服。”


第767章 姬春秋

　　萧尘转身向风云殿走去，眉头紧皱，现如今与万仙盟的关系越来越僵，他最大的底牌依然是伏羲琴。

　　可伏羲琴现在尚还差四根琴弦，这四根琴弦散落何地，他一点头绪也没有，近来夙夜陷入沉睡的时间也越来越长了，以往每每他遇到性命危险，夙夜都会及时醒来，可最近夙夜却像是完全陷入了沉睡一般。

　　萧尘担心如此下去，夙夜终将耗尽魂力陷入永眠，想到此处，不禁脸上忧色深深，正此时，身后忽然传来了一个苍老的声音：“萧城主气魄不凡，今日令人大开眼界，佩服佩服。”

　　萧尘停下脚步，转过身去，见说话的是一个红袍老者，那老者白发苍苍，声音也显苍老，但气度却是颇为不凡，脸上容光焕发，精神矍铄，立于人群中，一眼便能找到。

　　“老先生过奖了，不知先生如何称呼？”

　　萧尘心想今日来的修者大多都是询问昆仑之事，但这老者看上去颇为不凡，应当不是为此事而来，而且刚才自己和朱雀使过招时，他丝毫没有引起自己注意，那么此人应当是想默默看下自己的本事。

　　红袍老者捋须一笑，双手抱拳道：“老夫姬姓，名春秋。”

　　“姬春秋！”后方许多人一听这名字，皆是一诧。

　　萧尘微一凝神，虽然从未听说过此人，但瞧此刻众人的反应，想来这人的身份不一般，同时也更加确定了此人来找自己，定是有事，但此刻人多自然不方便询问，当下拱手一笑：“原来是姬前辈，久仰久仰。”

　　说罢，萧尘又向各门各派的修者拱手道：“诸位英雄前辈今日远道而来，萧某不才，略备薄酒一二，聊表心意。”

　　接下来，萧尘让人备宴，宴席一直持续到暮色时分方才散去，期间萧尘与众修者言谈甚健，也得知了原来这姬春秋乃是姬家的老家主，姬家位于南洲幽州城外二十里的埋剑山庄，乃是紫府十大世家之一，非一般的小家族或是修仙门派可比。

　　到夜幕降临时分，各派修者相继离去了，大殿上烛火摇晃，萧尘吩咐其他人暂且退下，只留下鬼仙和白楹在身边，暗香浮动十二人则守候在殿外。

　　萧尘抿了一口茶，向姬春秋看去：“现下无人，姬前辈有事，不妨直说。”

　　“唉……”姬春秋叹了声气，先前他与各派掌门推杯换盏时，说不尽的气度非凡，但这时，却依稀间可见他脸上愁容浮现，说道：“姬某确有一事，想请萧城主帮忙……”说到此处，又停了下去。

　　萧尘见他欲言又止，想来事情定是不太简单，略作沉思后微微一抬手道：“姬前辈但说无妨。”

　　姬春秋深吸了一口气，道：“不瞒萧城主，我姬家起于南洲，已有两千余载，但一直以来都有着世仇，乃是南洲的单家，我两家争斗千年，本是势均力敌，但如今单家却请来一个高人，下月十五便要登门而来，姬某恐不是其对手，所以……”

　　萧尘微微颔首，明白了他的意思，想请自己去南洲助他姬家一臂之力，可这无缘无故的，自己为何要帮他？

　　鬼仙道：“单家也是十大世家之一，在南洲也是赫赫有名，姬先生何以觉得我们会帮你。”

　　姬春秋笑道：“姬某自是有一物相赠，以作答谢。”

　　萧尘微一凝神，奇珍异宝，自己现在并不缺，他来找自己，必是有自己所需之物，但此时不好直言开口询问究竟是何物。

　　旁边白楹看出了他的心思，微微一笑，向姬春秋道：“天下奇珍异宝数不胜数，但我们却也不缺，而此一来得罪单家，恐怕……”说到此处，便不再继续说下去了。

　　“瑶光宫主说得是。”姬春秋笑了笑，继续道：“天下奇珍异宝固然是多，但老夫这件事物，天下只此一件，再无第二。”

　　“哦？”这一回萧尘倒是来了兴趣，笑问道：“不知何物，乃是天下独一无二。”

　　“太古神琴的一根琴弦。”姬春秋静静的道。

　　殿上烛火摇晃了一下，气氛忽然变得有些安静了，萧尘脸上神色不变，端起茶盏轻轻抿了一口，最后才向他看去，问道：“不知是宫商角徵羽里面，哪一根琴弦。”

　　“羽弦。”姬春秋仍是静静的道，他自然知晓萧尘拥有伏羲琴一事，所以伏羲琴的琴弦，必能令萧尘心动，何况还是五弦里面最为珍贵的一根羽弦。

　　萧尘放下手中茶盏，脸上仍是无波无澜，现在他所有的乃是文武二弦，再加一根宫弦，其中文武二弦乃是辅弦，有了辅弦，威力倍增，而五弦之中，威力以音阶递增，宫弦最弱，羽弦最强。

　　“好，十日后，萧某亲自拜访埋剑山庄。”

　　萧尘淡淡的说着，旁边鬼仙和白楹皆是神情微微一变，姬春秋笑道：“萧城主气度不凡，姬某佩服，之前见萧城主以火系阵法攻朱雀使，那火系阵法实是精妙，敢问萧城主是否于阵法十分精通？”

　　萧尘微一凝神，九炎焚天阵一般人看不出来其实是阵法，姬春秋竟然能一眼看出，想必也是于阵法十分精通，现在他如此问自己，是为何意？说道：“略通一二。”

　　“好。”姬春秋点头一笑，拱了拱手：“那么姬某在庄内扫榻以待，恭候萧城主大驾。”

　　“姬前辈客气了，天色已晚，不如请前辈在鄙府暂歇一夜，明日再走。”

　　“多谢城主美意，姬某须即刻赶回幽州，不宜久留。”

　　待姬春秋走后，鬼仙向萧尘看去：“你当真打算去？”

　　萧尘深吸了一口气，其实他之前便想去南洲看看，因为离恨天虽不在五大洲地域内，但却在以南之境，而离恨天乃是人界通往天界的唯一地方，无法飞升者，只能通过离恨天进入天界。

　　而想要飞升，则必须心无挂碍，才能成功飞升，当年千羽霓裳真的心无挂碍吗？她说离恨天相见，莫非她当年其实是通过离恨天进入天界的？

　　那师父呢？倘若师父真的也在天界，师父她当年能做到心无挂碍吗？还是说，她也是通过离恨天进入天界的？

　　当日在昆仑，问天说自千年前昆仑一别，他便再未见过师父，那么师父会不会是去了离恨天？她被千羽霓裳重创，还能返回天界么？若不能返回天界，她现在又在哪里……

　　一切的一切，萧尘现在想不到，猜不透，白楹见他眉心深锁，问道：“那你是打算一个人去了？”

　　萧尘回过神来，叹了声气，点点头道：“现在不宜再将人调走，我只能一个人去。”

　　“可是你的功力……”

　　“所以这七天，我必须恢复功力。”

　　……

　　夜无声，清风弄影，天上一轮明月高悬，仿佛照耀着，未眠人的层层心事。

　　萧尘回了天枢宫，独上高楼，望着漫天星河灿烂，那遥不可及的北斗七星，唯独瑶光星一直隐隐烁烁，难道，真的是师父出事了么……

　　师父，究竟在哪……

　　长长叹了声气，萧尘盘膝坐下，现在功力出了问题，今日若不是凭着任天行的八座防御岛屿，他早已死在朱雀使手里，若是单家请来对付姬家的那个人修为不在朱雀使之下，恐怕不易对付。

　　想到此处，萧尘不禁忧色深深，其实他并非没有方法尽快融合天机子的功力，一旦完全融合，他的功力将会比上次在昆仑更为强盛，有可能突破洞墟品。

　　但这个方法说易不易，说难不难，却很使人为难，便是如同上次融合七窍玲珑之力那样，找一个合适的人双修，而这个人，这次要必须十分合适，即便是凝烟再世，都并非合适之人。

　　其实这个人，萧尘心中清楚明白唯有谁，便是素怜月。

　　素怜月本就是玄阴之体，与他的纯阳之体相契合，再加上那次在花谷玄境，二人得到的两部精妙绝伦的上古玄功，若是一起修炼，两人的修为，都将会突飞猛进，难以想象。

　　萧尘摇了摇头，别说现在素怜月已经忘了昔日情谊，就算没忘，两个人又岂能如此？以素怜月的性子，怕是她宁可不要修为大增，也不会赤身与一男子双修。

　　“唉……”轻叹一声，萧尘回了宫殿里，好好休息一夜，等明日再闭关修炼。

　　……

　　此刻在距离风云不动城千里之外的碧水坛，寒潭之中，站着一道倩影，潭水刚好没到她胸前位置，溶溶月色下，美轮美奂。

　　那人正是素怜月，以她如今的功力，早已能抵抗这寒潭之水，但此刻却见她双眉紧锁不展，突然发出一声闷哼，跟着脸色变得煞白，似是练功岔了气。

　　“怎么回事……”

　　素怜月睁开眼，脸上有一丝恼色一闪而过，自她从昆仑回来后，一直有些心神不宁，前些日她时常梦见自己身处一花谷玄境，与一男子极尽缠绵，梦里面总是不能自已，每每梦醒后，却又总是心神俱乱。

　　这时，外面忽有一阵轻轻的脚步声响起，随后是一个女子的声音：“宫主，一切皆已准备就绪，不知宫主何时启程？”

　　素怜月回过神来，道：“七天后吧。”


第768章 秋水依旧，故人未还

　　“那属下先行告退，宫主早些休息。”

　　“恩，去吧。”

　　片刻后，待外面的女子走了，素怜月才慢慢从寒潭里涉水走出，月光如水，将她的身子勾勒得完美无瑕，仿佛一幅画。

　　“唉……”

　　轻叹一声，素怜月伸手将远处的衣衫取来，轻轻披在身上，抬头望着明月，一望就是好久。

　　现如今，她的玄阴功又遇到第二层障碍了，上一次遇到障碍，她怎样也想不起究竟是如何突破的，和萧尘去长生谷那段记忆，总是模模糊糊的。

　　“他真的有来过吗，为什么记不清了……”

　　过了一会儿，素怜月又转过身，看着寒烟弥漫的水潭，自言自语道，就连那次萧尘来找她，那几天与她在这寒潭里，百般忍受彻骨寒冷助她练功的情谊也忘记了。

　　“罢了罢了，我还去想他做什么，上次在昆仑弃他于不顾，他应是恨死我了吧，连话也不跟我说一句了，素怜月啊素怜月，你当真是聪明反被聪明误，唉……”

　　叹息一声，素怜月走到石桌前坐下，双手支颐，双眉微蹙，颇有一丝幽怨之色，过了一会儿又幽怨道：“他一个大男人，怎会如此没有风度？”

　　……

　　七天后，萧尘已闭关而出，这几日鬼仙也不眠不休的替他炼制了一些丹药，能够助他功力反噬时快速恢复过来。

　　此刻众人聚在风云殿上，青鸾双眉微锁：“主上，此行不如还是让初七与你一起吧？”

　　萧尘摇摇头：“不必了，南洲不远，有事我会以玉笺传讯给你们的，另外，噬魂戟我留在宫殿里了，等萧宁大哥出关后，你拿给他吧。”

　　上官嫣在一旁嘀咕道：“南洲……听说南洲靠南边缘有十万大山，一定有很多小花小绿吧……”

　　萧尘看了她一眼，道：“南洲南边是蜀山，没有什么小花小绿。”

　　上官嫣双手叉腰，哼了他一声，道：“那穿过蜀山，不就是十万大山了嘛？你别以为你先来紫府，就骗得了我。”

　　“总之这次你别来添乱。”

　　萧尘看着她认真的道，十万大山既然号称十万大山，便是连绵无尽，从来没有人穿越过十万大山，大多都死在了里面，比起穿过昆仑山脉后的苦寒之地，危险更大。

　　上官嫣哼了一声，道：“切，上次在昆仑，要不是本小姐的小花小绿，你们就死在那个莫家散仙手里了。”

　　萧尘不再理她，他不知道这次去南洲，究竟真是为了伏羲琴弦，还是给自己找的一个理由，想去到修罗海，必须先穿过十万大山，而离恨天，还要再穿过修罗海，比去苦境还要艰难百倍，那仿佛是世界的尽头，近千年来，根本没有人去到过。

　　“好了，时辰不早了，我要走了，你们有什么事的话，也可以传讯给我。”

　　萧尘说着，去到殿后空地，独自登上飞云石，往南边而去，不动城的飞云石经过任天行改良，速度快了许多，也无须再人为控制。

　　两日后到达了中洲南边极境之地，这里有着千峰山阻隔，常年与世隔绝，放在以前的话，两洲来往的修者是不会选择走这条捷径的，但因几年前魔息深渊那件事，万仙盟已将这块地划入中洲了。

　　再一次故地重临，萧尘心中感慨颇多，那次他带人前往魔息深渊调查，回去后却遭万仙盟与各大派围杀，还被关入镇魔塔，转眼已过去三年多了，时过境迁，有谁还记得当年那些往事。

　　夜幕将至，萧尘去到了苍凤城，但见街上人来人往，川流不息，因为并入中洲的缘故，使得这里往来的修者也多了不少。

　　萧尘径直去到了城主府，尽管他如今模样已起了些变化，但岁寒三老还是一眼认出来了：“萧少侠！”

　　当初乃是萧尘将魔息深渊一事带回去的，岁寒三老见他今日突然到来，当真喜不自禁，那一次后来是万仙盟和五洲道盟带领无数修者前来，将魔息深渊彻底封死的，可是岁寒三老又怎知，当初萧尘一回去后，便被万仙盟与各大派围杀。

　　萧尘拱手一笑：“三位前辈，别来无恙。”

　　岁寒三老看着他不住点头，犹记得当初那个意气风发青年，而如今，萧尘双鬓见白，嘴边生着一圈青色胡渣，整个人看上去沉稳了许多。

　　“萧少侠别站在外面了，快快请进。”

　　三老甚是热情，一路上不断与他攀谈，犹记得当初他与自己三人功力相当，如今却已超出自己等人太多。

　　竹老问道：“这些年，不知萧少侠身在何处？”

　　“萧某这些年游遍名山大川，纵情山水之间，极少与紫府修者往来，今日刚好路过此地，便来看看。”萧尘看着他，轻轻笑道。

　　三老不住点头，梅老道：“当初你们离开后，后来万仙盟和道盟来人了，把魔息深渊彻底封死，可我们问萧少侠，他们却总是避而不谈，还以为萧少侠出事了呢，后来是晓月姑娘说萧少侠回家乡了，才使我三人稍稍心安。”

　　萧尘轻轻一笑，对于往事，他也颇有感慨，梅老又道：“话说，晓月姑娘今天也来了呢，怎么你们不是一起来的？”

　　萧尘眉心一凝：“她来了？”

　　“萧兄。”就在他话音落下之际，不远处一座花园里忽然传来一个淡淡的女子声音。

　　萧尘循声望去，但见园中花瓣飘飘扬扬，微风之中，那人青衣飘飘，盈盈走来，恰似一不食人间烟火的仙子，她的修为，又精进了许多。

　　“晓月仙子。”萧尘淡淡一笑，轻声道。

　　这一刻的气氛忽然变得有些古怪了，连旁边岁寒三老都察觉到了一丝细微变化，仿佛他两人的关系不似从前了，似乎变得有些惟妙惟肖了。

　　对于萧尘来说，倘若千羽霓裳说的话全是假的，那么他就不得不提防着晓月，而对于晓月来说，倘若萧尘……

　　“我与萧兄不在同一大洲，所以没有一起来。”

　　晓月走近了，同时也随着她这一句话，气氛稍稍缓和了下来，梅老笑道：“如此甚好，客厅已备好酒席，二位且随老朽来。”

　　席间，城主叶凌风甚是热情，但萧尘与晓月的言辞，总有些说不清的微妙，旁边岁寒三老，隐隐察觉到有些不对劲，但这种事，也不好开口询问，只盼他二人莫要反目成仇才是。

　　席罢过后，夜幕已至，萧尘回到岁寒三老安排的住处，还是当初他居住的那个间庭院。

　　夜里风清月明，萧尘去到屋顶，抬头仰望着天上璀璨星河，片刻后，忽闻一阵风响在院中响起，却是晓月落在了院子里。

　　“这么晚了，姑娘找萧某有何事。”萧尘仍是望着天上星辰，淡淡的说着。

　　晓月步履轻盈，双足轻轻一点，只一阵风响，便落在了他身旁，说道：“公子这么晚了，还不睡么？”

　　“姑娘未睡，萧某如何睡得安心。”说话时，萧尘转过头向她看了去，本来已经消失的敌意，仿佛如今，又回来了。

　　晓月脸上静若止水，衣袂随风而飘，她很美，尤其是这种清冷气质，有时和千羽霓裳很像，每每看见她时，萧尘总会不经意间，又想起曾经那个师妹。

　　“萧兄此去南洲，不知所为何事？”晓月轻轻说着，说话时慢慢坐在了他身旁，转过头看着他。

　　二人彼此凝视着，萧尘道：“去帮一位朋友退敌，那么仙子呢？”

　　其实不用问，他大概也知晓，晓月必然也是为了离恨天而去的。

　　晓月深吸了一口气，抬头望着满天星辰，当日在昆仑，千羽霓裳并未向她说太多关于千羽门的事情，甚至连千羽门封印着的那个死而不死之人都未提起，可是当年究竟发生了何事，叶月璇真的已经背叛千羽门了么？

　　可是按照记载，叶月璇当年心系千羽门，处处为千羽门，甚至比千羽霓裳更加心系千羽门，她怎么可能会背叛千羽门？难道，不是她背叛了千羽门，而是……

　　想到此处，晓月猛然惊起了一身冷汗，萧尘见她脸色突然变得惨白，淡淡道：“姑娘怎么了？”

　　晓月回过神来，很快又恢复了平日里的那个她，摇摇头，又向萧尘看去：“公子可否告知，当年，公子与祖师究竟是何关系么？”

　　时至今日，她不得不相信萧尘真的与自家祖师有关，但是当日在昆仑，千羽霓裳最后给她传去的那道神念里面，并未提及与萧尘的关系。

　　萧尘轻轻一笑，抬头看着夜空：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心……”话到此处，转过头看着晓月：“若我说，当年她是我的结发妻子，却一人偷服了仙药，而弃我一人，独上九天，姑娘会相信么？”

　　晓月娇颜一变：“你休要胡说，祖师冰清玉洁，岂会……”

　　“岂会嫁给一个凡人，是么？”萧尘看着她，轻轻笑道。

　　晓月默然不语，没错，她心中的千羽霓裳，是高高在上的天界仙子，怎么可能嫁给眼前这个凡人男子……

　　“铮！”一声疾响，剑光一闪，却是萧尘拔出了她手中的秋水剑，但见剑身皓白无暇，晓月微微一怔，秋水剑，不是任何人都能轻易拔出的。

　　“姑娘是否很诧异，为何萧某，次次都能将秋水剑运用自如？”萧尘淡淡说着，说话时将剑递到了她面前，看着剑身处的两行小字道：“想必姑娘一定很好奇，这上面刻着的是什么字吧？”

　　晓月双眉紧锁，她确实不止一次试图破解这上面的文字，但次次均是无果。

　　萧尘道：“是我和她的名字。”

　　晓月听后乍然一惊，萧尘轻轻一笑，将剑放在她双腿上，身形晃处，已在屋檐之下，朗声笑道：“明日萧某还要赶路，若姑娘无心睡眠，也可来萧某房间叙说一二。”


第769章 埋剑山庄

　　屋顶上凉风习习，晓月凝视着手中的秋水剑，看着剑上那两行小字，她还是不信刚刚萧尘的话，足尖轻轻一点，往远处飘然而去，遥遥传来一句话：“明日我与萧兄同行，愿助萧兄一臂之力……”

　　随着话音落下，人影也渐渐消逝，萧尘站在门后，嘴角带起一丝笑意，次日清晨，两人告别岁寒三老以及叶凌风，往南洲而去。

　　出城后的一路，萧尘发现似乎也有其他许多修者前往南洲，笑道：“看来，要去南洲的，不止我们二人呢。”

　　晓月站在飞云石边缘一棵树下，望着下方极速倒退的山川河流，衣袂随风而飘，静静凝思不语，说起来，这还是她第一次与萧尘两人独处一起，无第三人。

　　“仙子怎不说话？”

　　不知何时，萧尘已走到她面前了，晓月这才回过神来，说道：“何处若生异变，每每便引得世人趋之若鹜，萧兄身处其间，想必也是早已见怪不怪了。”

　　“是么……”

　　萧尘嘴角带着一丝古怪的笑容，向她走近了些，说道：“千羽霓裳当年修炼的是弱水三千心法，讲求心如止水，而其门下弟子，应当也是心如止水，对吗？”

　　晓月见他越走越近，手中秋水剑轻轻一扫，将拂尘搭在肩上，说道：“我等修行之人，本当是心如止水，萧兄又何来此一问？”

　　萧尘笑了笑，道：“那么仙子也一定是心如止水了……”说话时，又向她走近了尺许。

　　晓月柳眉微蹙，见他越凑越近，下意识的往后退了退，然而后方却是一棵高大花树，阻了她的退路。

　　萧尘脸上仍然带着淡淡笑容，下一刻，竟然将手支撑在了树上，身体稍稍前倾，已经能清楚的闻到晓月身上似兰而淡的馨香了。

　　萧尘凝视着她的双眼，笑道：“昨晚仙子问我和千羽霓裳的关系，那么，仙子有没有想过，有朝一日，自己也会嫁人呢？”

　　晓月被他这突如其来的大胆举动和言语吓了一跳，但她心性早已非寻常女子，很快便镇定下来，说道：“我等修仙之人，一心向道，自然早已斩断俗世尘缘。”

　　萧尘故意笑道：“当年你们祖师也是这般说的，她欠我的，不如由你这个弟子来偿还吧？我们还可以生一大堆胖娃娃呢，男孩由我指导剑法，女孩则由你指导琴棋书画，我们找处世外桃源，男耕女织，岂非快活过神仙？不知晓月仙子，觉得如何……”话末，又向她凑近了些许。

　　“你……”

　　晓月被他说得一阵俏脸通红，饶是她心如止水，此刻也不禁有些微微着恼，蹙眉道：“萧兄，你我皆是修仙之人，盼萧兄勿再说这些轻薄之言，轻了自己的身份。”

　　“哈哈！倘若仙子哪天不修仙了，想嫁人了，萧某随时都在！”萧尘仰头一笑，浑若一个流氓痞子般，话末身形一动，已站在飞云石边缘，凝视着下方的山川河流。

　　当然，他刚刚只是试探一下晓月，若是以前，他说这些话，只怕晓月一剑就给他刺来了，但是今时今日，她为何要主动接近自己？那日在昆仑，千羽霓裳究竟给她传去的什么密语，难道是千羽霓裳让她接近自己的？

　　晓月凝视着他的背影，她之所以主动接近萧尘，并非千羽霓裳让她这么做的，那日在昆仑，千羽霓裳传给她的神念，甚至根本都没怎么提到萧尘。

　　而她之所以接近萧尘，是因为昨晚在屋顶，她猛然间想到的那个令她胆寒的念头，那个念头，令她十分的胆寒，从未有过的胆寒。

　　接下来的一路，不知是有意还是无意，萧尘将飞云石的速度放慢了许多，以至耽搁了一天才到达南洲的幽州地界，但这段时间里，晓月脸上始终静如止水，萧尘无法猜到她究竟在想什么。

　　“这里，应该就是天剑峰了，姬家就在上面。”

　　两人徒步至一大山前，但见上面山峰耸立，宛若一把巨剑，直入云霄，蔚为壮观，而半山腰上云缭雾绕，隐隐可见岛屿悬空，亭台楼阁仿若建在云端一般。

　　晓月道：“埋剑山庄姬家，之前我也有曾耳闻，据说是一个精通阵法的古老家族，阵法一启，无人能破，被困入其中，更是插翅难飞。不知何人，才能够为难到他们，以至迢迢万里请萧兄助阵。”

　　“是人是鬼，过两天不就知道了么？晓月仙子说，是不是？”萧尘淡淡一笑，看着通往山峰上的石阶：“走吧。”

　　两人沿着石阶往上走了炷香时辰，仍不见一个人影，不禁有些奇怪，如此一个大家族山门之下，怎会连一个守卫也没有？

　　但两人初来乍到，也不好直接御剑上去，如此又继续走了一炷香时辰，来到一处空谷，但见谷中花开似锦，有山泉经过，景致倒是清幽。

　　“如此良辰美景，仙子不妨歇歇再走吧？”萧尘淡淡一笑，找了块干净平滑的石头坐下。

　　晓月微微蹙眉，这两天她一直感觉萧尘变得油腔滑调了，整日里吊儿郎当没个正经，一边走了过去，一边道：“萧兄确定是良辰美景？”

　　“呃，也可能不是……”萧尘敲了敲额头，就在话音落下之际，附近忽然腾起了六道金光，但见六道金光耀眼夺目，相互之间有着秘术符印，显然是一座厉害的禁锢阵法，将二人困入了其中。

　　晓月立即凝神戒备了起来，而萧尘脸上依旧没有太大变化，心想此处有着阵法，竟然连他也未能察觉，朗声道：“是姬家的朋友吗？”

　　“果然来了，今日便教你们有来无回！”

　　突然间，远处响起一个冷冷的男子声音，随着话音落下，立时出现了数十道人影，这些人手里均持着长剑，为首的是一个脸色冰冷的俊朗青衣男子，旁边还有一个娇艳无双的红衣女子。

　　红衣女子看了萧尘和晓月一眼，向身旁的青衣男子凝神问道：“你确定是他们吗？”

　　青衣男子凝视着萧尘，冷冷道：“确定。”话末手一伸，身后几十个人立即围在了阵法外面。

　　萧尘见这架势，心想自己不过是晚来了两天，莫不是这姬家的人，便错将自己当成大敌了？说道：“在下萧尘，应你们家主之邀而来，不知为何将我困于阵中？”

　　“你很快就会知道。”

　　青衣男子冷冷说道，说罢捻指结印，手中长剑“咻”的一声，化作一道白芒向大阵上方飞去，那大阵立时金光大增，晓月身处阵中，竟感到几分眩晕，皱眉道：“诸位是否有所误会？我二人是前来助贵庄御敌，并非贵庄敌人。”

　　红衣女子冷冷一笑：“这些话，不如还是留到阎罗殿去讲吧。”话末，双臂一展，道道红雾立时向大阵笼罩而去。

　　晓月再次感到一阵眩晕，她于阵法并不太精通，亦不知如何应对，萧尘衣袖一拂，向她身上注去一道玄力，朗声道：“六爻离合阵，十二古阵之一，可惜，火候还不够。”

　　外面二人听他一语道出此阵名称，均是一诧，但很快又镇定下来，青衣男子冷冷道：“就算知道又如何？你能破解得了吗？三刻一过，必教你在阵中化为血水！”

　　萧尘摇了摇头，此刻依然面不改色的坐在石头上，忽然间双手结印，幻化出三道分身来，三道分身速度极快，眨眼便向阵脚冲至。

　　青衣男子见他要破阵，立时催动阵法，使得六个阵脚不停变换起方位来，外面数十个姬家弟子也将功力催至极限，以免阵法遭破。

　　然而，在萧尘控制下，三道分身的速度更快，仿佛将每一个阵脚变幻都洞悉心中，半盏茶不到的工夫，便听轰隆一声，六道金光尽数被破，外面数十个姬家弟子也被阵法之力冲飞了出去。

　　外面青衣男子和红衣女子皆是一惊，这人半刻钟不到的时间，便将他们的阵法破掉了。

　　萧尘收回分身，心想他们这两天发生何事了，以至弄得如此草木皆兵，敌我不分，说道：“好了，萧某已表明来意，并非你们的敌人，你们要困，也困不住萧某。”

　　“少要得意！”青衣男子眼神一冷，捻指结印，向他发去一剑，然而只听“铮”的一声疾响，那把剑竟是被萧尘两指牢牢夹住了，甚至他都没有站起来。

　　远处姬家弟子皆是一惊，那红衣女子也是一怔，心想堂兄已有化神巅峰的修为，怎会如此……

　　就在这时，远处忽然又有四道剑光破空而来，瞬间化作四名老者悬于空中，众姬家弟子见这四人到来，终于松了口气：“四象长老来了！”

　　只见那四人衣袍颜色各异，萧尘感受到了他们修为很高，远非青衣男子可比。

　　四人对视一眼，瞬间立于东西南北四个方位，手掌一抬，立时便幻化出了“青龙”、“白虎”、“朱雀”、“玄武”四座虚影，当头便向萧尘和晓月罩去。

　　萧尘微微一惊，是四象纵横阵，这四人功力非同小可，他不敢小觑，立即起身，双掌齐出，向天上打去两道玄力，趁着这阵法尚未笼罩下来，便将四人抵挡在了空中。

　　阵法玄力激荡下，附近顿时狂风大作，乱石横飞，远处众人皆是凛然一惊，这人竟能凭一己之力，将四象长老抵挡在空中，修为究竟到了何等地步？

　　萧尘也是微微一惊，想不到凭自己如今的功力，也只得勉强将这四人的阵法抵挡住，看来这姬家的阵法，果然也不是浪得虚名，当下强提真气，朗声道：“诸位可否先听萧某一言？”

　　半空中四人眼神凌厉，身着红袍的朱雀长老冷冷道：“先将你困住，再说不迟！”话末，四人再一次强运玄力，身后的神兽影像顿时又足足放大了二倍有余。


第770章 奇怪女子

　　四人加重了玄力，萧尘立时感到阵阵吃力，远处众姬家弟子见状，立即持剑攻了过来，青衣男子与红衣女子对视一眼，二人也如闪电般攻了过来。

　　此刻萧尘正与四象长老对峙着，无暇旁顾，晓月身形一动，和光同尘施展开来，附近瞬间多出无数道虚幻人影，一刹那便将数十个姬家弟子震飞了出去。

　　那青衣男子跟红衣女子不禁一惊，他们原本以为只萧尘厉害，没想到这个拿拂尘剑的女子也如此厉害，二人不及反应过来，便觉浑身一阵乏软无力，却是晓月拂尘一扫，两道水柱激射出去，打在了他二人胸口上。

　　这边萧尘一人对抗四长老，愈加感到吃力，眉头一皱，朗声道：“四位若再不停手，萧某当真要使功力了。”

　　上边四人听他如此一说，不退反进，朱雀长老冷冷道：“黄口小儿，休要猖狂！”

　　萧尘眉头紧皱，心想若不将这四人震退，还真是没完没了了，当下猛运真元，但听得两声震天龙吟响起，两条百丈金色龙影从他双臂冲了出去，轰隆一声，这一刹那竟是将四名老者震退了。

　　远处所有人皆是一惊，目露惊骇之色，无论如何也不相信，竟然凭一己之力，震退了四象长老。

　　空中四人也是惊骇不下，此人的功力实是深厚无比，远超他们的想象。

　　萧尘皱眉道：“在下萧尘，应你们家主之邀而来，一切误会，只须见着你家家主，自然知晓。”

　　朱雀长老冷冷道：“见了家主，自然知晓！”说罢，四人竟是又要攻上来，便在这时，远处天际终于传来一个雄浑的老者声音：“你们还不住手！”

　　众姬家弟子均是一怔，这声音……是家主来了，只见远处一道剑光落下，顷刻间化作一须发皓白，但气势却甚是威严的老者，正是姬春秋。

　　“参加家主。”四象长老见着来者，立即拱手问候。

　　“你们胡闹！”姬春秋脸色难看，一拂衣袖，随后走至萧尘身前，抱拳笑道：“萧城主，失礼勿怪。”

　　此刻四象长老，还有远处几十个姬家弟子均是一诧，难道还真是传闻里那个萧尘？不是单家请来的高手？

　　“爷爷，他……真的是萧公子吗？”这时，远处的红衣女子飘然飞至，轻声问道。

　　“你们胡闹！回去再问你们！”姬春秋横了她一眼道。

　　“我……我哪里知道嘛，都是堂兄出的馊主意，说什么单家请的高手今日要来。”女子脸上一红，抬头悄悄看了萧尘一眼，又将头低了下去。

　　这女子正是姬家的二小姐，姬夜雪，而那青衣男子乃是大公子姬若离，此刻只听他强辩道：“他们两个不走正路，鬼鬼祟祟的拣小路而走，我还以为是单家请来的人……”

　　原来是之前萧尘见此山景美，又存心想戏戏晓月，便拉着她走小路，未走正道，以至让急功近利的姬若离误会了。

　　此时姬春秋向萧尘看去，又看了看他身旁的晓月，微笑问道：“这位姑娘是……”

　　晓月手持拂尘剑，拱手道：“千羽门，晓月。”

　　“哦？原来是千羽门晓月仙子，失礼失礼。”姬春秋眼前一亮，因上次昆仑之事，世人对于千羽门敬若神仙一般，而对于晓月，大多都是未见其人，先闻其名。

　　尽管晓月的到来，是在姬春秋意料之外，但他此时仍有些微微失望，原本以为萧尘会带大批风云城高手而来的，怎想就他一人前来，但此时也不好开口讲，不过转念一想，倘若单家真的请来那个人了，即便风云城来再多人又有何用？

　　想到此处，姬春秋便即释怀，向萧尘和晓月颔首一笑，摆了个请字：“萧城主，晓月仙子，请。”

　　一路上，姬春秋与萧尘娓娓而谈，姬夜雪缠着爷爷手臂，时不时偷偷向萧尘看去，美目流盼，明艳动人。

　　她之前听说爷爷请来了风云不动城的城主，原本还以为是个中年壮汉，没想到竟然是个如此俊朗的年轻人，尽管双鬓见白，微带风霜，但却更富男子气息，非那些小青年可比。

　　“那个，萧公子，你们风云城，有我们天剑峰好玩吗？肯定没有吧？”

　　姬夜雪藏在姬春秋身旁，此时宛若变了个人，略带几分羞怯的向萧尘看去，眸含秋水，朱唇贝齿，仿佛丛林里那一株娇花，欲掩还羞，纯真的话语，更显她嫣姿天然。

　　姬春秋立即轻轻瞪了她一眼：“阿雪，不得无礼。”

　　姬夜雪吐了吐丁香小舌，又悄悄看了萧尘一眼，便不再言语，姬春秋转过头向萧尘笑道：“阿雪深居闺中，未见过世面，萧城主勿要见怪。”

　　萧尘轻轻一笑，道：“贵庄景致，确实远胜鄙府，先前正是贪慕美景，以至让大公子误会了。”说到此处，抬手看了看一旁默然不语的姬若离。

　　姬若离仍不说话，心想自己这些年勤修苦练，在姬家青年里独占鳌头，此人与自己年龄相仿，怎功力胜自己如此之多，想到此处，不禁有几分妒恼。

　　一炷香后，一行人通过传送阵法，来到了埋剑山庄，但见亭台楼阁，宫殿无数，碧瓦飞甍，朱墙有序，山门前竖着一把巨剑，一半没入地下，上边剑身则凿刻“埋剑山庄”四字，于日照下熠熠生辉。

　　再往下看，刚才几人经过的几座山峰，竟变得有如蚁蛭般渺小，人处此中，如若身在云端一般，这埋剑山庄确实绮丽壮观。

　　“家主！”

　　这时，庄内来了不少人，也不乏各位长老，先前他们见山下有打斗，以为单家来人了，但现在无事，各人又向姬春秋身旁的陌生男女看了去。

　　姬春秋介绍道：“我身边二位便是风云不动城的萧城主和千羽门的晓月仙子。”

　　众人听后均是一诧，这就是家主万里迢迢去请来的人吗？似乎也并不如何出奇，他们深居庄内，是以对萧尘和晓月，不如外界之人那般熟悉。

　　这时一名中年人走上前来，这人面容清瘦，身着青袍，向萧尘和晓月微微拱手笑道：“原来是萧城主和晓月仙子。”

　　姬春秋向萧尘道：“这是犬子，无悔。”

　　此人正是姬春秋的三子姬无悔，也是埋剑山庄的庄主，即下一任家主，说来也奇怪，姬春秋共有三子，偏偏让这小儿子继承了庄主之位。

　　接下来姬春秋安排宴席，先替萧尘和晓月接风洗尘，姬家乃是门名世家，即便大敌将至，也不能失了礼数。

　　席罢过后，姬春秋才请萧尘进入密室，商议对付单家之策，密室当中已有十来人，除了之前的四象长老，还有埋剑山庄的其他长老，见到家主来后，都纷纷起身相迎。

　　姬春秋微微抬手，示意各人坐下，后又向萧尘摆了个请字，请他入座，众人齐聚室内，自然是先要研究一番阵法。

　　姬家确实颇为擅长阵法，整座天剑峰，几乎各处都布着强力阵法，一旦敌人入侵，无异于自投罗网，但是此刻，姬春秋等人却眉宇不展，似是颇为忧愁，想来应是单家请来的那个人，是极为厉害的。

　　众人一直商议到深夜，姬春秋才叹息一声，道：“今日先这样，明日再议。”说罢又向萧尘看去：“萧城主连日奔波，且先休息吧。”

　　萧尘微微颔首，离开密室后，随两名丫鬟去到庄内一间清池别院，院子里盛开着昙花，幽香四浮，一名丫鬟吩咐两个壮汉抬来热水桶后，道：“小环替公子宽衣。”

　　“哦，不用了，我自己来，你们回去吧。”

　　“是，公子早些休息。”

　　两名丫鬟走后，萧尘泡在浴桶里，眉宇微锁，不知是错觉还是什么，总感觉这个姬家有些怪怪的。

　　他的神识感应比寻常人强了许多，自从来到埋剑山庄后，就一直隐隐有种说不清的感觉，好像整座天剑峰都被一座上古大阵笼罩着，这座上古大阵给他的感觉十分厉害，绝不在昆仑派的封天剑阵之下，既然如此，姬家又会惧怕何人？

　　难不成是一个地仙？可有此阵守护，恐怕便是地仙也不易攻进来吧？难不成还是仙界的天界仙了？萧尘越发觉得有些不对劲，决定等会出去看看。

　　等到接近中夜时分，桶里的水早已凉透了，萧尘起来穿好衣服，轻轻掩上房门，出了院子。

　　此时天空中一轮弯月下沉，清风拂叶，沙沙作响，萧尘在黑暗中起落无声，径直向后山的方向而去。

　　他感觉有一股很强的阵法波动，是来自后山，但是这股阵法波动，却给他一种很诡异的感觉，有些说不清楚。

　　越临近后山，这股诡异的感觉越重，突然间，萧尘身形一动，藏在了一棵大槐树后面，前边不远处有一座幽潭，月光将水面映得波光粼粼，而在潭边，蹲着一个白衣女子。

　　萧尘眉宇微锁，心想此地幽静无人，如此夜深，怎会有一个女子？当下屏住呼吸，探头望去，只见那女子正在断断续续的哭泣，嘤嘤哭泣之声，在如此夜深人静的幽谷里听来，尤为诡异。

　　“为什么……为什么都说是我给族里带来的灾难……”


第771章 诅咒

　　女子蹲在幽潭边上，声音听来凄恻哀婉，哭声也断断续续，珠泪滴落水面，泛起一圈又一圈的涟漪。

　　萧尘不禁心中一恻，白天他只见过姬若离和姬夜雪，此刻这女子是谁？正自凝神间，不小心踩中一根枯树枝，那树枝的声音在如此幽静的环境下，听来尤为清晰。

　　潭边白衣女子立时惊觉有人，起身向大槐树这边望来：“谁？”

　　萧尘暴露了，不得不走出去，待看清她的模样后，不禁微微一怔，她的脸色怎会如此苍白，说道：“姑娘莫怕，我不是坏人。”

　　那女子见树后竟然一直有人，起初惊了一下，但等看清萧尘的模样后，见他面相不似歹人，这才稍稍宁定了下来。

　　但此地无人，她多少还是有些不安，小心翼翼问道：“你……你是谁？”

　　声音里仍然带着几分哽咽，不禁让人听了有些心疼，萧尘拱手道：“在下姓萧，单名一个尘字。”

　　“萧……尘，你就是白天爷爷请来的人吗？”女子看着他，此时已经放松了几分警惕。

　　萧尘点头一笑：“恩。”

　　此刻女子眼中仍是泪光闪烁，长长的睫毛上还挂着几颗晶莹剔透的泪珠，微风徐来，单薄的衣衫贴在她细细的手臂上，实是天见犹怜，让人心生怜惜。

　　萧尘往前走了几步，轻声道：“夜已深，姑娘为何一人在此哭诉伤心事？”

　　女子转过身看着幽幽潭水，吸了一下鼻子，轻轻道：“说了你也不会明白……”

　　声音里带着几分凄恻，萧尘不禁心中一酸，他见过许多女子，却从未见过如此惹人怜惜的女子，这女子身上，有一种他说不清的感觉，不同于常人。

　　“抱歉，是在下唐突了，还未请教姑娘芳名。”萧尘看着她柔弱的背影，轻轻道。

　　“我叫怜依。”女子轻轻说着，说话时又慢慢蹲了下去，静静的看着潭水边几株水草。

　　“怜依……”萧尘在心中轻轻叫着这个名字，仿佛只这个名字，便教人忍不住怜惜。

　　在心里轻轻一叹，萧尘顺着她的视线看了去，只见潭水边几株水草上，伏着几只生着洁白羽翼的小虫子，这些是蜉蝣，这时出生，到了暮落时分便会死去，生命只有短暂的一天。

　　这时，忽听姬怜依幽幽的道：“蜉蝣之羽，衣裳楚楚，蜉蝣掘阅，麻衣如雪……”

　　声音凄恻婉转，萧尘不禁心中一恸，为什么，为什么她竟会为这些朝生暮死的小虫子而悲哀。

　　蓦然间，萧尘微微一怔，倘若人不能成仙，于这世间，终究不过百年时光，与这些朝生暮死的蜉蝣又有何异？

　　世人皆想长生不死，所谓长生不死，其实就是看着身边的人一个个死去，自己当年生死不离的挚友，如今还剩下谁……

　　这一刻，萧尘也不禁为悲伤情绪所感染了，轻轻坐到姬怜依身旁，柔声问道：“姑娘还好么？”

　　姬怜依抬起头来，美目里仍然泛着盈盈泪光，摇摇头，向旁边靠了靠，柳眉微蹙，道：“我只会给身边的人带来灾难，你……你不要离我太近……”越往后，声音越低，到最后，低着头，声若蚊吟。

　　萧尘静静的看着她，这一刻仿佛能感受到人世间还有另一种孤独，不是沧海桑田故人皆逝，而是眼前的这个女子。

　　微风徐来，带着淡淡草木芬芳，萧尘起身道：“夜深天寒，我送姑娘回去吧。”

　　姬怜依站起身，摇了摇头道：“不……不用了……”说着往来时路去了，走出三五丈远，又回过头来：“你……你不要告诉别人我们见过。”说完后，便低着头走了。

　　萧尘静静望着她月光下渐行渐远的身影，叹息一声，向那水潭边看去，轻声道：“蜉蝣之翼，采采衣服。心之忧矣，于我归息……”

　　片刻后，萧尘又抬起头来，望着后山的方向，那里传来的阵法波动犹在，但是这股波动十分异常，有些说不清楚，仿佛是一座空阵，失去了阵灵的空阵，而且还有另一股异样的气息存在，若有若无。

　　此刻他眉宇微锁，这个姬家，究竟隐藏着什么秘密……

　　月落星沉，他也不去后山了，回了别院，脑海里依然浮现着刚刚姬怜依那楚楚可怜的模样，一时间，竟然挥之不去，他也不知为何，仿佛这个姬怜依，也给他一种很奇怪的感觉。

　　次日，萧尘依然去到密室与诸位长老商议对策，到暮色时分才回别院，回去途中，经过一间花开似锦的庭院时，忽闻里面有争吵声传出。

　　“请诸位长老再给我一年时间，依依只是生病了，绝不会连累族人……”

　　说话之人是个中年，语气哀恻，萧尘停下了脚步，这声音他认得，是埋剑山庄的庄主，也就是姬春秋的小儿子姬无悔，身为庄主，但此时却仿佛带着一丝哀求的语气。

　　随后又只听一个老者冷冷道：“姬无悔，你身为庄主，你心里应该比任何人都清楚，她并不是得了什么怪病，下月十五，月圆之夜前若不将她送走，我姬家这次免不了灭顶之灾，两千年的基业，不能毁在你手上！”

　　“不，不会的，依依只是从小身子不好，她并没有什么错，况且这次家主请来了风云不动城的城主，一定会助我姬家化险为夷的……”姬无悔脸上神色凄苦，说到后来，也不知如何说下去了。

　　一名红袍老者一拂衣袖，冷冷道：“哼！风云不动城的城主！难道他是神仙下凡不成！我也没见他有三头六臂……”

　　“诸位，在说什么？”不待那老者把话说完，萧尘已经出现在了院子门口。

　　院子里的几人皆是一愣，方才的一切，萧尘在外面都听见了，蓦然间又想起了许多年前在萧家的事情，那时他无法习武，几个长老要将他逐出，萧亦凡苦苦与那几个长老哀求。

　　“姬庄主。”萧尘双手负在背后，向姬无悔走了去。

　　姬无悔微微一拱手：“萧城主，你来了。”

　　萧尘微微颔首，向几个长老看去，先前那红袍长老冷冷道：“萧城主，这是我们姬家的家事，还盼你勿要……”话未说完，旁边另一个青袍老者拉了拉他衣袖，示意勿要得罪了家主请来的人。

　　萧尘淡淡笑了笑，向远处一座雕花小楼阁看去，只听里面仿佛有细细的哭声传来，萧尘收回目光，向几个长老看去，淡淡道：“方才听几位说，姬小姐得了怪病，萧某不才，正好略通医术一二，不知可否让萧某一看？”

　　姬无悔一听此言，立时精神一振：“萧城主所言是真？”

　　不待萧尘回话，那青袍老者道：“不瞒萧城主，姬怜依并非患病，而是……”说到此处，脸现凄苦之色，不再往下继续说了。

　　萧尘淡淡一笑：“而是什么？”

　　“是诅咒！”旁边的红袍老者冷冷道。

　　萧尘笑了笑，不以为然，向姬无悔看去：“姬庄主可否让萧某替令千金一看？”

　　姬无悔先是一怔，随后立即摆了个请的手势：“好！好！萧城主这边请！”如今他差不多也是病急投医了，也不管萧尘是否真有本事，只管请了。

　　萧尘正待踏步，后面青袍老者伸手道：“萧城主且慢！我等方才所言绝非凭空捏造，这些年接触过姬怜依的人都死于非命，这绝非危言耸听，萧城主，盼你听我一劝，你是家主万里迢迢请来的人，你不能有事……”

　　言外之意，便是萧尘接下来还需要帮助姬家对付强敌，这个时候不能出什么乱子。

　　姬无悔听后，这一刻也变得有些犹豫了，萧尘淡淡一笑：“有人说我生来命犯天煞，克父克母，结局注定众叛亲离，兴许，和姬小姐这诅咒相互抵消了也说不准呢。”

　　后面几人见他不以为然，皆是一怔，待他走后，红袍老者才冷冷道：“年轻人不知天高地厚，天不怕地不怕，让他去好了！”

　　青袍老者眉头紧皱，摇摇头道：“此事不妙，还是尽快告知家主为好，他要助我姬家御敌，此时绝不能出任何岔子。”

　　……

　　萧尘随姬无悔往小阁楼走去，问道：“可否请姬庄主详细说下千金的事情？”

　　姬无悔脸上神色凄苦，叹道：“怜依自幼罹患绝症，早些年我四处寻医无果，后来才得知……”

　　“得知什么？”萧尘停了下来，手一拂，在小阁楼四周布下隔音结界，向姬无悔凝重的问道。

　　姬无悔闭上眼，脸上神情痛苦，深吸了一口气，娓娓道：“听长老说，是家族诅咒，我特地去翻了族谱，发现从三百年前开始，姬家每一代里，都会有个女儿活不过二十岁，而到了依依这里，甚至与她接触过的，无论是人还是猫狗小动物，过不了多久都会莫名死去，没有一个逃得了……”

　　说到此处，姬无悔睁开眼，向萧尘看去，满脸愁容的道：“那萧城主你看……”

　　“无妨。”萧尘手一抬，向那幽静的小阁楼看去，缓缓道：“萧某说过，我的命，硬得很，令爱这诅咒，也未必咒得了我。”

　　话到最后，只见他眼神变得有些锐利了起来，手一拂，撤去了结界，心想这个姬家绝不寻常，很多事情未必全部告诉了自己，说起来，这两日似乎也一直没有见到晓月。


第772章 暗夜怪客

　　两人上到阁楼，姬无悔走到屋门前，轻轻敲了敲门，柔声道：“依依，爹爹和萧城主来了，我开门了。”

　　屋里的哽咽声停止了，姬无悔向萧尘看了一眼，轻轻推开房门，屋中一股似兰而淡的馨香随即飘了出来。

　　但见屋中陈设素净典雅，梳妆台整整齐齐摆放，映入眼帘的是一道百花屏风，确实是女儿家的闺房，只是连一个丫鬟也没有，略显几分清冷。

　　屏风后面是一张精致的雕花小床，床帘乃是由上好的天蚕丝织成，床头两边挂着一些铃铛，布偶等小物件，大概是姬怜依小时候唯一的玩伴吧。

　　萧尘走到屏风这边，向床上坐着的姬怜依微微拱了拱手：“姬小姐。”

　　姬怜依眼眶红红的，睫毛上还挂着几颗珠泪，抬起头来，轻声道：“怎么是你……”

　　姬无悔微微一怔，向萧尘看去：“萧城主见过小女吗？”

　　萧尘轻轻一笑，见屏风下的地板有着一道红线，想必是任何人都不能穿过红线与姬怜依接触，为避免姬无悔为难，说道：“请姬庄主在外小侯片刻。”

　　姬无悔眉头紧皱，他身为庄主，所以即便是女儿罹患绝症，他也不能穿过红线慰问，此时见萧尘如此善解人意，便即点了点头。

　　萧尘跨过红线，向小床走去，姬怜依微微蹙眉，道：“你……你不要过来……”

　　萧尘轻轻一笑，摇了摇头，他并不相信什么诅咒，他只相信一个真理——事出无常必有妖！

　　姬无悔站在红线外面，眉心深锁，若非已无别法，他也不会让萧尘冒此大险，这些年与姬怜依接触过的人，哪怕本领再大，也没有逃过一劫的。

　　萧尘缓缓坐到床沿边，立时闻到一股淡淡的女儿香，轻声道：“姬小姐，请将手给我。”

　　姬怜依娥眉微蹙，脸上仍然泛着点点泪光，紧紧握着手心，不肯从被子里拿出来，姬无悔皱眉道：“依依，听爹爹的话，萧城主非一般人，定能医好你的病的……”

　　闻言，姬怜依这才抬起头来，看了看萧尘，她对昨晚突然遇见的这个男子有一丝丝好感，但这只会让她害怕，害怕自己会害了萧尘。

　　萧尘看着她轻轻笑了笑，将手伸出，点点头道：“恩。”

　　姬怜依轻咬朱唇，这才慢慢将手臂从绣花被里拿出来，慢慢向萧尘递去，便在这时，外面忽然传来一阵急促的脚步声，紧接着是姬春秋的疾喊声：“萧城主！”

　　突如其来的声音，把姬怜依吓得一下又将手缩了回去，萧尘眉头一皱，起身向屏风那边走了去，只见姬春秋忙不迭的跑了进来。

　　姬春秋瞧见屋中情形，立即向姬无悔瞪去，叱喝道：“胡闹！”话末又向萧尘看去：“萧城主，你快出来。”

　　原来是之前那青袍长老怕萧尘出事，所以去通知了他，此刻外面那几位长老都在，姬夜雪和姬若离也在，但都不敢进屋。

　　姬夜雪凝眉道：“萧公子，你先出来吧，我妹妹她……你不会明白的。”说话时美目流盼，明艳动人。

　　然而，萧尘只是淡淡向她看了一眼，又收回目光向姬春秋看去，皱眉道：“姬家主请放心，萧某不会有事，请家主暂且回避吧。”

　　姬春秋神色着急，忙道：“萧城主，你不明白，怜依她……”

　　不待话说完，萧尘刷的一下将屏风拉上了，这回似乎真有些生气了，不悦道：“姬家主，萧某都不担心，你又担心什么？纵使萧某不幸出事，我风云不动城不还有十万大军么？诸位请回吧，单家我会帮忙对付，姬小姐的病，我也一定会治好。”

　　一番话将外面所有人都说得呆若木鸡，姬怜依是他们姬家的人，但他们姬家的人都放弃了，然而这个与姬怜依素昧平生的年轻人却还要极力去挽救。

　　姬春秋还待言说什么，萧尘手一伸道：“姬家主请回吧，出了问题自然要寻求解决之法，而不是……不问苍生问鬼神！”

　　最后一句话语气说得颇重，外面几位长老皆是一颤，姬家无人敢如此跟家主说话，恐怕也只有萧尘敢这样当头棒喝了。

　　姬春秋不禁一愣，没错，姬家从三百年前开始，就莫名其妙出现了姬怜依这种情况，当时他们怎样也找不出原因，所以只能认定为诅咒，后来便彻底归咎于诅咒了，连原因也不去找了。

　　“唉！”

　　姬春秋重重一叹，今日被萧尘这般当头一喝，终于心生惭愧，屋子里的是他的亲孙女，可他却找不出任何解救办法，只能听从上一辈长老的话，是诅咒，是无人能破的诅咒。

　　“萧城主既然心意已决，那么有任何需要的，可以知会老夫一声。”姬春秋叹息一声，说罢向旁边小儿子道：“无悔，你跟我出来吧。”

　　两人去到门外，姬夜雪仍然看着屋内屏风，此刻的眼神竟然带了几分妒忌，心中道：“我姬夜雪哪里不及她了，你宁可守着这个病秧子，也不愿多看我一眼！她姬怜依除了会装可怜，还会什么！”

　　姬夜雪心中妒火越发炽盛，旁边姬若离见她眼神不对，拉了拉她衣袖，示意走了。

　　待所有人都走后，小阁楼终于安静了，萧尘转身向小床走去，轻轻坐到床沿边，柔声道：“怜依姑娘，别怕。”

　　姬怜依脸上珠泪不断，往里面坐了坐，摇头哽咽道：“我是一个不祥之人，只会不断给身边的人带来灾祸，萧公子，你走吧，我不想害了你……”

　　萧尘叹了声气，人生之短，不过百年，而她却只有短短二十年的生命，刹那芳华，无怪昨夜会哀叹蜉蝣朝生暮死，但这什么诅咒，萧尘仍然不相信这种荒诞无稽的说法。

　　片刻后，等姬怜依稍稍好些了，萧尘按住她手腕，渡入一丝真元，闭上眼以神识去感应，过了盏茶时间，姬怜依轻轻蹙着眉，这些年从未有人这般与她近距离接触过，还是一个陌生男子。

　　又过了一盏茶时间，萧尘睁开眼，轻轻笑道：“无妨，姑娘暂且歇息一晚，明日萧某再来探望姑娘。”

　　姬怜依仍是柳眉微蹙：“可是……你不怕我身上的诅咒吗……”

　　萧尘摇头轻轻笑了笑，慢慢扶她躺下，又轻轻替她盖好被子，一边道：“我说我已经死过一次了，姑娘信吗？”

　　“啊，那你……”姬怜依向来单纯，竟是一语当真，萧尘轻轻道：“姑娘早些休息，明日萧某再来。”说罢，微微一笑，转身往屏风外面而去。

　　姬怜依看着他离去的背影，这一刻，眼眸里也仿佛泛起了涟漪。

　　离开阁楼后，萧尘神色立时变得异常凝重了，方才他仔细探查了姬怜依的情况，发现姬怜依似乎确实像是身患绝症命不久矣，但诅咒什么的还是太过荒谬，他需要回去翻翻药王经，看能否找到解救之法。

　　到得外面，姬无悔已是心焦如焚，这时见他终于出来了，急忙问道：“萧城主可否看出小女所患之疾？”

　　萧尘眉宇深锁，问道：“令爱确实身患……怪病，但是我想知道，这三百年来，与令爱身患相似之病的，都是哪些人？”

　　他这句话的意思，便是想要去翻翻姬家的族谱，姬怜依确实像是身患绝症的样子，但“诅咒”一说太过荒谬，这种绝症也不像是遗传，否则不会只从三百年前才开始，恐怕一切都是有人为之。

　　姬无悔眉头紧皱，脸现为难之色，姬家的族谱，岂能随便让外人翻阅，但是如今已无别法，久虑之后，终于还是点了点头：“好。”

　　今夜星月黯淡，冷风似霜，姬无悔去到藏书楼，将几名守卫打发走了，萧尘这才从树林里现身，与他一起进到藏书楼。

　　姬家支脉颇多，族谱并非只一两册，姬无悔找来十几本厚厚的册子，有好几本已经布满灰尘，萧尘随手翻开一本，好巧不巧，正好翻到了三百年前第一个被“诅咒”的女子。

　　“姬悦，三月初九生辰……”

　　萧尘看着族谱上的名字，自言自语念着，说话间，姬无悔又递来其他几本已经翻好的册子，萧尘往上面一看，顿时一凛，上面每一个被“诅咒”的女子，皆是三月初九的生辰。

　　“令爱可否也是三月初九的生辰？”

　　姬无悔点点头：“没错，每一个身患绝症之人，都是三月初九的生辰。”

　　萧尘神情顿时变得凝重起来了，姬家支脉颇广，即便出现许多同一天生辰之人也并不奇怪，怪就怪在，这些被“诅咒”之人，竟然都是同一天生辰，确实像极了诅咒。

　　但这个世上，很多事情往往越是像什么，到最后，都是似是而非，所以此刻萧尘更加断定了，这绝非什么诅咒。

　　就在这时，窗外忽然吹进来一阵阴风，萧尘神识敏锐，立即察觉外面有人，低声喝道：“谁！”话未落，身形一动，已跃窗而出。

　　“萧城主！”姬无悔也惊了一惊，立时展开轻功飞了出去，但他功力远不如萧尘，眨眼间便跟丢了。

　　“谁！站住！”

　　萧尘将凌仙步施展到了极致，向前面那道黑影追去，但这道黑影的速度竟然不在他之下，可以肯定，这人的功力也绝不在他之下。

　　萧尘不禁微微一惊，姬家竟然隐藏了如此一个高手，对方的气息，似乎与他昨夜感受到的那另一股异样气息，隐隐相似。


第773章 强敌来袭

　　“站住！”

　　萧尘再催玄功，将凌仙步施展到极致，黑夜里，一切景物都变得模糊了起来，两个人完全是在凭着敏锐的神识追逐，如此急速之下，根本看不清四周的景物。

　　渐渐的，两人的距离越拉越开，萧尘竟是有些追不上了，手掌一翻，往前打出一道掌力，掌力无形，然而前方那道人影神识敏锐，衣袖一拂，竟是轻易的便将这道掌力化去了。

　　终于，几片落叶飘来，萧尘彻底跟丢了，眼睁睁看着那人淹没在了无边黑夜之中。

　　片刻后，姬无悔也终于追上来了，但瞧此处草木依在，并无任何打斗破坏痕迹，一脸惊异地问道：“萧城主，你看清那人了？”

　　萧尘眉宇微锁，摇了摇头：“也许是看错了。”心想刚刚那人功力之高，犹在他之上，那人是姬家的人么？或者……不是？

　　冷风卷起几片枯叶，姬无悔眉头紧皱的看着前方无边夜幕笼罩下的山林，一时竟然也觉处处透着诡异。

　　过了一会儿，萧尘道：“夜已深，庄主请回吧，今晚我回去准备一下，明日看看能否替令爱调几味药。”

　　“如此，多谢萧城主了。”

　　……

　　回到别院后，萧尘拿出药王经仔细翻阅，现在且先不谈那“诅咒”，光是姬怜依的身子，似乎确实出了问题，若再无灵药医治，恐怕命不久矣。

　　次日，萧尘按照药王经记载的方子，吩咐人找来十几味药材，熬制成药后，端到姬怜依房间，细心喂她服下。

　　如此过了七日，姬怜依气色终于逐渐好转了一些，甚至因为萧尘常来陪她的缘故，连性子也比从前开朗了许多，有时也会与萧尘出去走走。

　　这日已是八月初六，离中秋越来越近了，天高气爽，纤云舒卷，姬怜依与萧尘来到一座枫叶林，片片枫叶似锦而红，铺满了地面，远远望去，整片枫林仿佛天边晚霞一样瑰丽。

　　姬怜依身穿一条雪白的流仙裙，头上戴着一支翠绿的碧玉发簪，步伐轻盈，仿佛这枫林里的仙子一样。

　　只见她踮着脚尖，轻轻伸出手，接住飘落下来的一片枫叶，笑语嫣然：“以前小时候常来这里玩，可自从生病后，就再也没来过了，没想到这么多年过去了，这里的枫叶还是这么美……”

　　说到最后，姬怜依回过头向萧尘看了去，微微偏头一笑，双眉似弯弯新月，这是她十多年来，笑得最灿烂的一次了。

　　只是这回眸一笑，仿佛便要令人从此沉醉。萧尘看着她，也笑了，她今年十九岁，分明是这般美好的年纪，不该就此殒逝，可是……

　　萧尘在心里深深一叹，这七天下来，经过他细心调理，姬怜依气色看上去确实好了许多，但其实根本没有用，也只是气色看上去好了些，实际上一点用也没有。

　　他完全找不出病因，不止他，恐怕连鬼仙都找不出，连鬼仙都没有办法，还有半年，姬怜依还剩下半年不到的时间……

　　“萧公子……怎么了？”

　　姬怜依慢慢走了过来，萧尘轻轻一笑，道：“其实这个世界还有许多美好的东西，姑娘可以时常出来走走，不必终日把自己关在屋里。”

　　“可是，我……”姬怜依又慢慢低下了头去，柳眉微蹙，模样楚楚，片刻后又抬起头来，嫣然一笑：“我带你去前面玩，前面有座红叶谷，下边好多好多枫树……”

　　“恩。”萧尘点头一笑，两人踏着满地枫叶向林子的另一头走了去。

　　这一路，姬怜依甚是开朗活泼，仿佛这枫林里的小仙子一般，与之前完全判若两人，忽然只见她抬起头看着萧尘，想了许久后，小声问道：“萧公子……有喜欢的人吗？”

　　等话说出口后，她又心生懊悔，自己一个女儿家，怎好开口询问一个男子这等私事？正自不知如何作解，萧尘忽然停了下来：“以前，有过。”

　　“以前……有过？”姬怜依似乎甚是不解。

　　萧尘深吸了一口气，这一刻的声音突然变得有些淡淡伤感了：“可是全天下的人都容不得我们在一起，全天下的人，都容不下她……”

　　“那她……她是做了什么坏事吗？”姬怜依轻轻问道。

　　萧尘摇摇头：“没有，她什么坏事也没做，可是这个苍生，偏偏就是容不下她。”

　　姬怜依双眉微蹙，低下头，轻轻道：“这样么，对不起，我不知道……”

　　萧尘摇头笑了笑：“没有，不说这个了，我们去前面。”

　　“恩！”姬怜依抬起头，用力点了点。

　　两人去到前面的红叶谷，但见下方谷中枫林成片，红红火火，如锦如霞，一时心情也舒朗了许多。

　　迎着谷中吹上来的凉风，二人衣袂飘飘，肩后长发飞舞，萧尘道：“姑娘以后不可再郁郁寡欢，你瞧，这满山枫叶，都是为你而开，你不来，他们会一直在这里等你。”

　　“恩！”姬怜依用力点了点头，复又将手放在嘴边，大声向谷中喊去：“我要好好活下去！谁也夺不走我的生命——”

　　声音在谷中来回传荡，经久不息，萧尘的心情也顿时舒朗了许多，大声朝谷中喊道：“姬怜依会一直好好活下去——”

　　两人喊了半天，姬怜依脸上笑靥如花，笑得山花烂漫，从未如此灿烂的笑过，仿佛笑容，将永远定格在了这一天。

　　许是喊得累了，二人找了一块干净的石头坐下，歇息片刻，萧尘正待言说什么，后面忽然响起一个急切的声音：“萧城主！”

　　两人回过头去，见是一个青衣男子急匆匆跑来，萧尘眉心一凝：“勿慌，发生何事了？”

　　男子气急声噎，停了片刻才急急忙忙道：“萧城主，不好了，单家的人攻上来了……”

　　“啊！”不待男子把话说完，姬怜依捂着嘴发出一声惊叫，脸色刷的惨白。

　　萧尘向她看去，摇摇头示意无事，复又向男子看去，道：“你即刻回去告知长老，我立即便来。”

　　“好！”男子气还未歇平，立即又转身御剑向山门那边去了，萧尘向姬怜依看去：“姬姑娘，萧某先送你回去。”

　　姬怜依双眉紧蹙，轻咬朱唇，点了点头：“恩。”

　　待二人走后，先前那枫林里忽然走出一个女子，那女子身着火红衣裳，看着二人离去的方向，眼神里，全是妒火。

　　……

　　“姑娘别怕，待会你就在屋里，不要出来。”

　　萧尘拉着姬怜依疾行，正说话时，不远处一座山崖下面忽然爬上来两个紫衣男子，姬怜依立时一惊：“那两个人不是我们家的！”

　　两个紫衣男子见着如此一个天然清纯的貌美女子，均是眼前一亮，左边的男子阴恻恻笑道：“先将这两个人逮住再说，嘿嘿！”

　　萧尘眉头一皱，冷喝道：“滚！”话末衣袖一拂，一股磅礴大力倾泻而出，登时令草木乱飞，砰砰两声巨响，直接将那二人打飞了出去，跌落山崖。

　　姬怜依脸上惊魂未定，萧尘安慰道：“没事，快走。”他没想到，这里竟然都出现了单家之人，看样子姬家的山门防御大阵已经被攻破了，这次单家来得十分突然，没有丝毫预兆。

　　将姬怜依送回阁楼后，萧尘在外面布下了一道防御结界，这才御剑向山门前边而去。

　　此刻在山门前，已是混乱不堪，原本宁静祥和的山庄，现在处处杀声震天，兵刃法宝交接之声不绝于耳。

　　半空中，晓月与两名老者斗在一起，剑气生风，呜呜作响，姬家七八个长老与几名单家的老者斗在一起。

　　而大公子姬若离与五六个青年斗在一起，左臂上已负了一道剑伤，余下的弟子，更是在地面混战一片，杀得昏天暗地。

　　这一次，单家突袭得异常猛烈，几乎是一路势如破竹攻上来的，姬家那些防御大阵，仿佛都莫名其妙失去了效用，姬家千年古家族，精通阵法，按说不该如此。

　　“这就是姬家的大公子吗？看来果真是名不虚传啊。”

　　围住姬若离的五六个青年，其中一个嘿嘿笑道，另一个又讥笑道：“是名不虚传的废吧？”

　　“打就打，废话哪那么多！”

　　姬若离目光冷峻，捻指结印，长剑瞬间化作十余道玄天剑芒向五六人攻去，然而凭他一人之力，根本对付不了这几人，一个不注意，手臂上又多出了一道剑伤。

　　而另一边，晓月独斗两个大乘后期的老者，仍是显得游刃有余，两个单家老者均有些吃惊，尽管没见过她，但是能有此等功力，又手持拂尘剑，还能使出精妙步法，不用想便也是近来声名鹊起的千羽门晓月了。

　　二人实是未料到，姬家竟然能将她请来了，一人道：“晓月仙子修为不凡，但又何必与我单家为敌？”

　　晓月脸上淡若止水，拂尘一扫，青衣飘飘，越发显得出尘绝世，淡淡道：“我并没有与你们为敌，只是帮一位朋友。”

　　“一位朋友？”单家两个老者对视一眼，均想姬家何时与千羽门扯上关系了？他们却不知，晓月口中的朋友是指萧尘，他们也万万想不到，姬家真正请来的人，是萧尘。

　　远处，两名身穿紫衣的老者一直在观战，见姬家这边已有不敌之势，但此刻姬春秋仍未现身，二人对视一眼，忽然向姬无悔发难，雄浑掌力顷刻便至。

　　姬无悔凛然一惊，猛运真元，双掌齐出，只听轰隆一声响，乱石飞溅，周围数十个姬家弟子都被这二老的掌力掀飞了出去。

　　姬无悔目前尚无散仙的功力，更是承受不住这二老的合力，眼见要被下一掌震得七窍流血，附近的长老均是一惊，却无法赶来救援。

　　“嘿嘿！这就是埋剑山庄的庄主么？似乎功力差了点。”

　　一名紫衣老者嘿嘿一笑，又待运功发掌，却在这时，忽听天边传来一声震天龙吟，声音来得突然至极，直震得这附近草木乱颤，众人双耳欲聋。

　　单家那边所有人皆感到一窒，人未至，气势已先至，好强大的气势！


第774章 始祖阵灵

　　单家那两名紫衣二老也是一惊，他们已有大乘巅峰，直逼散仙的功力，但是被这声龙吟的气势一震，已然先畏惧三分，来者究竟何等修为？莫非是姬春秋亲自出手了？

　　远处，还有两名单家的红袍老者眉心深锁，他们已有初阶散仙的修为，之前一直在远处观战，谨防姬春秋带人杀出，此刻见对方来了一个修为高深之人，这时再也不能远观，立时上前而去。

　　“吼——”

　　又是一声震天龙吟，这一次距离更近了，许多人均已是感到阵阵呼吸困难，附近狂风大作，草木乱飞。半空中，四名单家老者衣衫猎猎作响，均是屏息凝神看着龙吟之声传来的方向。

　　终于，两条金色龙影出现了，竟是长达十余丈，栩栩如生，气势威严，所有人皆是凛然一惊，一名红袍老者惊道：“当心！”

　　“轰！”

　　一声巨响，两条金色龙影冲击过来，即便两名初阶散仙瞬间凝出了真气盾抵挡，也被震退了四五丈远。

　　单家众人不禁心下一骇，草木纷飞里，只见一名双鬓染霜的青年踏空而来，青年眼神冷峻，令人畏惧，但却又并非是那种目空一切的眼神，这等气势，他们单家青年里，没有谁拿得出。

　　两个散仙目光一凝，二人初时见两条龙影颇具气势，便是微微一诧，这时见到萧尘本尊的气势，更是一凛，左边的老者道：“未请教阁下高姓大名！”

　　别人不清楚那两条龙影的厉害，那是因为其他人还没达到那个境界，但是他们却清楚，若非他们有着散仙的功力，根本抵挡不下来那两条龙影。

　　萧尘衣袖一拂，淡淡的道：“萧某无意与诸位单家的朋友为敌，但姬家主与萧某乃是故交，所以，诸位请回吧。”

　　如此风轻云淡的一句话，却令单家许多人皆是一惊，同时也微微着恼，何人敢说此大话？

　　两名散仙脸色不变，左边的道：“原来是北洲风云城萧城主，久仰大名！”

　　其实二人早先便已猜到几分，功力如此深厚，又能够施展龙吟神掌这等上古绝学的年轻后辈，除了近来声名大振的风云城城主，还能有谁？只是他们万万没想到，这姬家竟然将此人请动了，这回恐怕有些难办了。

　　萧尘脸上依旧风轻云淡，道：“那么，萧某不才，便请诸位单家的朋友，卖萧某一个面子了。”

　　全场肃静，无人说话，毕竟如今的萧尘早已非昔日可比，在紫府说话的分量，也非之前可比了。

　　这时，只听远处一阵大笑声响起：“哈哈哈！你风云城的面子好大啊！连堂堂紫府十大世家，也要卖你风云城的面子！啧啧啧……”

　　话音甫落，只见远处一名红衣男子踏空而来，男子剑眉星目，甚是俊朗，手持一把折扇，正是单家的大公子单景轩，年纪轻轻，便已有大乘境的修为，在单家素有第一人的说法，非姬家的姬若离可比。

　　单景轩落到地面，打开折扇，眼神里目空一切，周围单家弟子见他到来，都纷纷向其问候，而他的目光只单单落在萧尘身上，颇带挑衅之意。

　　不过萧尘却是看也未看他一眼，倘若是以前，萧尘或许会直接一掌将这种自以为有几分本领的青年打得爬不起来，但是以他如今的身份，已是连和这种青年多说几句话的必要都没有了，就像夜沧溟，不会去理会一只蚂蚁一样。

　　所以此刻，萧尘的目光依然落在那两个散仙身上，因为这里只有这两人修为最高，能够与他说话，他不想和别的无关之人浪费口舌。

　　单景轩见他竟然理也不理会自己一下，不禁有些微微着恼，就在这时，远处天际又传来一个雄浑的声音：“姬家主果然厉害，竟然连风云城的城主也请来了，佩服佩服！”

　　此言一出，声震八方云霄，各人均是心神一震，连同附近的草木花石，在这股气息笼罩下，都仿佛不安的颤动了起来。

　　只见东首天际一名须发皓白的老者凌空而来，身形无影，这一刻，许多人在这股仙人气势压迫下，都屏住了呼吸，是散仙，至少六七阶的散仙。

　　那白发老者瞬息便至，附近单家之人都纷纷恭声问候：“大长老！”

　　此人正是单家的大长老单英，非但修为高深，更是身怀厉害玄功，非一般的中阶散仙可比。

　　单英落到地面，目光在人群里扫视了一圈，光是这等气势，便已吓得许多姬家的弟子不敢作声了，若非此刻还有萧尘镇场，恐怕不少人已是吓得双腿发软了。

　　“萧城主少年英雄，今日一见，果是名不虚传，非姬家这些废物可比！”单英气势豪迈，仰头一笑，声若洪钟的道。

　　“你！”众姬家长老听他如此讥讽，脸色要多难看有多难看，但真要说起来，姬家的实力确实不如单家，之所以能够势均力敌这么多年，全是姬家凭借阵法的缘故，可如今，山门阵法竟是如此轻易便教对方破去了，实是匪夷所思。

　　萧尘脸上依旧淡若止水，向方才单英来的方向望去，只见那边悬空而立着两个青年，这两个青年身体四周隐隐约约浮现着一些阵法符文，气息也十分的异常。

　　萧尘神识感应敏锐，立时便看出些端倪，怪不得能够轻易破掉姬家的阵法，这两个青年并非寻常人，倘若他所料不差，这两个人乃是两座始祖阵法的阵灵！

　　所谓始祖阵法，便是某座阵第一次形成的阵法，比如南明离火阵，上次他去南明谷，那座离火阵便是南明离火阵的始祖阵，离邪则为南明离火阵的始祖阵灵，往后若谁再布下一个南明离火阵，那便是人为所布之阵，即便过去千载，也不能称作始祖阵。

　　想到此处，萧尘不禁微微一惊，这单家请来的人究竟何方神圣，竟然能够控制两个不弱的始祖阵灵，始祖阵灵集天地之灵气，取日月之精华，非一般普通阵灵能够相提并论。

　　单英瞧他已看出几分，朗声笑道：“萧城主，你看我这两员大将如何？”

　　萧尘负手而立，淡淡一笑道：“乾为天，坤为地，处东南有兑泽，处西北有艮山，单长老能找来兑泽阵与艮山阵的二位始祖阵灵，萧某佩服。”

　　“哦？”单英顿时眼前一亮，心想连姬家精通阵法都不能瞧出兑泽阵与艮山阵的始祖阵灵，真可谓废中之废。而这小子却只是远远一望，便一眼定金，确实乃难得的旷世奇才也，不禁心生招纳之意，仰头一笑，朗盛道：“萧城主一眼便瞧出我这二员大将的来历，老夫才是自愧不如，佩服佩服！”一边说，一边不住抱拳，似乎有意拉近关系。

　　附近姬家弟子和长老一听是始祖阵灵，均是一诧，纷纷抬头向远处两个阵灵看去，他们姬家精通阵法，但却从未见过始祖阵灵，而这单家竟然一下便找来了两个始祖阵灵，怪不得能够轻易破了他们的阵法。

　　萧尘依然负手而立，淡淡一笑，道：“天下之大，无奇不有，单长老若自恃单凭两个始祖阵灵，便能拿下千年古阵家族，依萧某看，恐怕要失望而归了。”

　　说话时，萧尘脸上风轻云淡，不说别的，就拿那晚他感受到的上古大阵来说，就不知要超过单家这两个始祖阵灵多少倍，当然，他心中也明白，单家既然能这般有恃无恐，那么底牌便绝不止两个始祖阵灵这般简单。

　　单英负手而立，仰头一笑，声若洪钟：“如此说来，我两家之间的恩怨，萧城主这回定是要管上一管了？”

　　萧尘含笑不语，但气势却依然不减，显然心意已决，这次是要帮姬家帮到底的，单英再次仰头一笑：“好！好得很！少年人凌云壮志，单某虽老，但这次，不妨便来会会鼎鼎大名的风云城城主！”

　　刹那间，气氛变得格外紧张了起来，单家那边气势高涨，大公子单景轩手上折扇轻摇，嘴角挂着一丝若有若无的笑容，淡淡的看着萧尘。

　　而姬家这边无人作声，此刻他们所有气场，全都是萧尘一人给他们支撑起来的，这时众人都下意识的往萧尘身边靠近了一些。

　　便在此时，只见庄内几道人影踏空而来，姬春秋与诸位太长老终于出来了，先前他们自然是在密室研究阵法，直到此刻才出来。

　　众姬家弟子见到家主与太长老出来，此刻终于松了一口气，纷纷问候，姬春秋落到地面，向单英看去，目光冷冽，冷冷道：“单长老，好久不见。”

　　单英仰头一笑：“姬家主，别来无恙。”

　　这二人若论气势，单英稍胜一筹，但论实力，应是相差不大，各有春秋，此刻双方气氛仍然十分紧张，恐怕单家还有大批高手在山下，尚未上来。

　　单英向对面人群里扫视了一圈，最后目光落在了萧尘身上，朗声笑道：“好！少年英雄，那么单某三日后再来拜访！”

　　说罢，手一抬，后面大批单家之人立即俨然有序的往山下而去，密密麻麻的人影，如潮水攻来，此时亦如潮水退去，有如出征将士一般整齐不乱。

　　萧尘凝视着单家人远去的方向，眉宇深锁，这一次单家突袭，应该只是投石问路，单英如此成竹在胸，恐怕真正的恶战，将会在三天后，对方会来什么人，他尚不清楚，但绝对非同一般。


第775章 十方乾坤阵

　　“萧城主？”姬春秋见萧尘凝神不语，小声提醒道。

　　萧尘回过神来，摇了摇头，现在他对单家那边还不清楚，他自己帮姬家是因为伏羲琴琴弦，那么帮助单家的那个人又是为了什么？

　　蓦然间，萧尘想到了什么，那晚他与姬无悔去藏书楼，外面的那个黑衣人，究竟，会是什么人……

　　接下来，整个姬家陷入了空前的紧张备战状态，外出的子弟这两天也都被紧急召了回来，山门各处，也都在布着防御大阵，颇有一番山雨欲来风满楼的味道。

　　整个姬家都在周密的部署着防御，萧尘也要时时刻刻与姬春秋和诸位太长老商议对策，接下来的几日，不能去探望姬怜依了。

　　深夜，萧尘才回到别院，把后面三天的药都炼好后，清晨交给了一个丫鬟，让丫鬟送到姬怜依小阁楼去，而他则要直接去到密室，与众长老商议。

　　那丫鬟小心翼翼接过药后，便往姬怜依所在的小楼阁而去，行至半路时，另一条小径走上来一个光鲜亮丽的红衣女子，丫鬟抬起头来，有些惶恐道：“二……二小姐。”

　　来者正是姬家二小姐姬夜雪，只见她轻轻一笑，道：“小环这么早去哪？”

　　“去……去给三小姐送药。”丫鬟说着低下了头，有些不敢直视面前这个二小姐。

　　姬夜雪轻轻一笑，道：“正巧，我要去探望妹妹，把药给我吧，另外，这两天你去城里帮我采购一些珍珠粉回来，要第一批货，不要次的。”

　　“是……是。”丫鬟不敢违逆这个二小姐，将手中的药交给了她，便低着头匆匆往山前那边而去了。

　　待其走后，姬夜雪看着手里的药，脸上闪过一丝冷笑。

　　……

　　萧尘去到姬家密室，姬春秋和十几位长老都已经在了，萧尘也不再像刚来时那般客气，坐到自己的位置上后，便与诸人进入商议。

　　商议片刻，各人眉头越锁越深，这一次单家找来了两个始祖阵灵，可怕的不是这两个始祖阵灵能破掉他们的阵，而是单家真正请来对付他姬家的人，究竟会是何方神圣。

　　萧尘在一旁凝神不语，或是渐渐走了神，他现在也不知单家会来什么人，但先前其实想说，让姬春秋先将伏羲琴的羽弦给他，如此一来，届时能够动用伏羲琴，便多了一分胜算，但既然姬春秋没有提到，他也不好当先开口。

　　“单家虽与我姬家是世仇，但千百年来都对我姬家的阵法颇为忌惮，从未强攻过，这次却如骤雨一般而来，萧城主，你认为是如何？”这时，姬春秋忽然向他看了去。

　　萧尘回过神来，刚刚在走神，根本没听他们在说什么，此时道：“萧某也不知他们会来什么人，但是有个问题不知当讲不当讲？”

　　“有什么问题，萧城主但说无妨。”姬春秋微微抬了抬手，示意他说出来。

　　萧尘道：“有天晚上，我察觉似乎后山那边，隐隐有一股阵法波动传来，不知诸位……”说到此处，凝神看着姬春秋等人的神情变化，不再继续说下去了。

　　而姬春秋等人，这一刻的神情确实变得异常凝重了，过了好一会儿，姬春秋才叹息一声，仿佛回忆起了一件特别久远的事情，缓缓道：“这件事，要从很多年前说起了，那时我的太祖父也才垂髻之龄……”

　　萧尘凝视着他：“哦？不妨请姬家主叙说一二。”

　　不知为何，他总觉得事情似乎变得越来越惟妙惟肖了，姬家后山的古阵波动，三百年莫名其妙的诅咒，那晚的黑衣人，突然敢直接攻上埋剑山庄的单家……

　　这些事情看似单一，互不相干，但冥冥之中，仿佛又有着一丝微妙且紧密的联系。

　　姬春秋深吸了一口气，道：“其实不瞒萧城主，我姬家一直有着一座古阵，守护了姬家一千多年，令四方妖魔邪煞绝不敢轻犯我姬家，此阵名为‘十方乾坤阵’。”

　　“十方乾坤阵……”

　　萧尘也不禁神色一凝，他知道十方乾坤阵，当年凡尘三清门便有一座十方乾坤阵，但那只是人为布下的，与真正的始祖十方乾坤阵比起来，威力小到几乎可以忽略不计，那么姬家的这座十方乾坤阵，必然是始祖阵法了。

　　所谓十方，原是指天地初开时，乾天、坤地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来这十方，后来伏羲大神一画开天，演化出一座乾坤大阵，便是这十方乾坤阵了。

　　但是如此一座上古大神所创造的阵法，岂会落于姬家？想必姬家这个只是小十方阵，并非伏羲大神当年所创造的大十方阵，但饶是如此，威力也不可小觑，单单一个阵脚，恐怕便足以抵得过整座南明离火阵了。

　　想到此处，萧尘微微颔首，等待姬春秋继续说下去，既然姬家有着如此厉害的一座大阵，又何惧单家来攻？恐怕这其中还有隐情。

　　姬春秋叹了声气，继续道：“坐拥此阵，本可再保我姬家千年无忧，可是几百年前，姬家却发生了极大变故……”

　　“变故？”萧尘眉心一凝，几百年前，那姬家的“诅咒”不也是从三百年前开始的么？

　　姬春秋微微点头：“没错，只是当年那些事，并无多少文字记载，似乎是被有意的抹去了，所以当年究竟发生了什么，如今我们这些后辈，又哪里知晓？无悔他们，就更是不知晓了。”

　　“那么十方乾坤阵呢？”萧尘继续问道，也许，他快找到事情的所有起因了。

　　姬春秋叹道：“也正是因为那次变故，导致十方乾坤阵的阵灵耗尽灵力，回归了阵中，只能等待下一次的苏醒，而十方乾坤阵当初也耗损颇重，如今已是很难再运转起来了。”

　　萧尘微微点头，他了解阵灵，阵灵的灵力一旦耗尽，便会强制回归大阵，等待下一次的苏醒，但这其实只是一种好听的安慰说法，实际上就和人死了无甚区别，甚至比人死更加悲凉。

　　人死尚可再入轮回，而阵灵灵力耗尽，千百年后重新衍生而出，却是再也不可能有上一世的记忆了，称作苏醒只是安慰说法而已。

　　而每个阵灵的灵力都有耗尽时，只能消耗，无法弥补，就好比人的寿命一样，但人却可以用修炼之法来增加寿元，但阵灵却没有任何办法补充灵力。

　　想到这里，萧尘不禁有些伤感，仙儿……终有离开的一天，下一个千年，还能否再遇见，还能否，再记得……

　　“唉……”姬春秋重重叹了声气，道：“所以萧城主现在知道，为什么我万里迢迢去北洲，只为找你而来么？”

　　萧尘微微颔首，正因自己精通阵法，所以到最后万不得已时，姬春秋还可以让自己帮忙一同开启十方乾坤阵，但是他始终还是隐隐觉得有些奇怪，十方阵灵，真的是耗尽灵力回归阵中了么？

　　那这与姬家这三百年被“诅咒”的女子又有什么关系？恐怕这姬家还藏有许多不为人知的隐情。

　　这日一直持续到深夜凌晨，萧尘才返回别院休息，途中想去看看姬怜依，但觉得太晚了有些不大好，第二天一大早天未亮，又随姬春秋等人去后山查探十方乾坤阵。

　　如此忙碌到八月初九这天，这日是单家约战之日，整座埋剑山庄陷入了空前的紧张，妇女小孩都已经被提前安排到安全的避战区去了。

　　天空有些灰蒙蒙的，冷风带起一片又一片的枯叶，庄上人人神情肃穆，或生或死，只在今日一战。

　　萧尘和晓月同赴山庄大殿，姬家有名望之人早已在殿上相候，整座大殿庄严万分，外面广场的守卫亦是神情肃穆，手持兵戈，目不斜视。

　　两人进去后半个时辰，广场外忽然急匆匆跑来一个丫鬟，正是姬怜依从前的丫鬟小环。

　　“站住！家主正在议事，任何人不得进入！”两名持矛守卫立即将她拦下了。

　　小环眼眶红红的，脸上珠泪欲滴，不断摇头，哽声道：“我要找萧公子，拜托两位大哥行行好，现在就要，耽误不得……”

　　“不行！萧城主正与家主议事，天大的事也要等到明日！你速速离去！这里不能久留！”两名守卫脸色冰冷，态度十分强硬。

　　小环急得直跺脚，一咬牙，最后向广场里大声喊去：“萧公子！你救救小姐……”

　　“放肆！”左边的守卫冷冷一喝，一掌打去，直接将她打飞二丈开外，冷喝道：“来人！给我把她带走！”

　　“不！不要……求你们了……我要见萧公子……萧公子！求你救救小姐！萧公子……”

　　大殿内，姬春秋听见外面人声嘈杂，凝眉问道：“外面何事喧哗？”

　　萧尘眉头一皱，起身道：“我出去看看，等会回来。”说罢，向姬无悔看了看，又向晓月点了点头，随后往殿外走了去。

　　……

　　“住手！”

　　萧尘去到广场外，见小环正被两个守卫拽着走，立即伸手喝止，守卫见他出来，立时松开了小环，恭恭敬敬问候：“萧城主。”

　　小环已是满脸泪水，见他出来，扑通一声便跪了下去，萧尘急忙走过去将她扶起，皱眉问道：“何事，你说。”

　　小环抬起头来，脸上泪水纵横，泣不成声道：“小姐……小姐她快不行了……”


第776章 红叶儿飞

　　萧尘脸色一变，立即向身后两名守卫看去：“你们去告知姬家主，若单家攻来，我会立即赶至，不必等我！”说罢，身形一动，向姬怜依小阁楼的方向去了，瞬间消失无影。

　　此刻，在姬怜依的小阁楼里，原本生长茂盛的花树，却都枯萎了，花瓣凋零，随着冷风一片片纷飞飘落，说不尽的凄凉萧瑟。

　　而在屋中，弥漫着一股浓浓的药味，地上湿湿的一片，被打翻的水盆孤零零躺在桌角下，无人拾起。

　　桌上还放着一碗汤药，早已凉透，冰冷。

　　“我……我要……好好……活……”

　　雕花小床上，姬怜依努力的想要支撑着坐起来，但是她没有力气，只见她此刻脸色惨白，双唇苍白，一点点的慢慢往床沿外挪，最后扑通一声，整个人从床上摔了下来。

　　地上还散落着几只小药碗，她早上服过药了，但体内生命却仿佛流失得更快了。

　　“好好……活下去……”

　　姬怜依趴在地上，使尽力气，一点一点慢慢向屏风外的桌子爬去，上面还有最后一碗药。

　　“要……活下去……等萧公子……”

　　她气息越来越微弱了，一点一点往外爬去，眼角慢慢流出了泪水，她本已接受宿命，本已知道活不过二十岁，本已看开一切，但是不知何时，不知何时却又如此想活下去了。

　　大概是遇见萧尘以后吧，是萧尘给了她活下去的希望，她想活下去，她想……再见到萧尘最后一面……

　　“姬怜依……会活下去……谁也夺不走……我的生命……”

　　姬怜依努力往屏风外面爬去，眼角泪水不断流出，这时外面忽然响起了脚步声，姬怜依脸上露出了笑：“萧……”

　　话未说完，房门“吱呀”一声被推开了，门口那人一身红衣，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　“姐……姐姐……”姬怜依脸上苍白的笑容渐渐消失了。

　　“妹妹，这是怎么了？”姬夜雪嘴角带笑，一步步慢慢走了进去，走至桌前，看了看姬怜依，又看了看桌上的药碗，笑道：“要不要，姐姐帮你端过来？”

　　“姐姐……”姬怜依抬起头，看着桌缘边上的药碗，不说话了。

　　姬夜雪轻轻一笑，端起桌上药碗，向屏风里边走去，走至红线处，便不走了，姬怜依看着她手里的药碗，气若游丝道：“姐姐……放在地上就好，我……我自己来拿。”

　　“好啊。”姬夜雪轻轻一笑，慢慢蹲了下去，但却是缓缓将碗倾斜了下去，将里面的药慢慢倒了出来，水渍一点点溅在了屏风上。

　　“哎呀！不小心弄潵了呢……呵呵。”

　　“不……不要……姐姐，求你……把药给我……不要……”姬怜依浑身一颤，脸色仿佛更加苍白了，使劲的向前爬去，但却爬不动。

　　“哎呀，你说姐姐怎这么不小心呢，这可是妹妹最后的救命药了啊，我怎么能弄潵了呢……”

　　姬夜雪一边淡淡笑着，一边将碗里的药全部倒在了地上，一滴不剩。

　　姬怜依看着空空的药碗，眼睛里一眨一眨全是泪水，嘴唇微微张开，想说什么，但已是哽咽无声。

　　“唉……”姬夜雪叹了声气，淡淡笑道：“我知道你还想再见他最后一面，可惜啊，不用等了，你等不到他了，这两日他要对付单家，没时间来你这里，安心，睡去吧……”

　　说罢，姬夜雪轻轻一笑，将小碗搁在地上，慢慢站了起来，道：“好了妹妹，姐姐走了，这就不送你了……”

　　话末，姬夜雪笑了笑，正待转身离去，屋外忽然吹来一阵冷风，令她不由自主的浑身一颤，然后整个人像是突然丢失了魂魄一样，嘴张着一动不动，脸上表情变得尤为的诡异可怕。

　　下一瞬间，姬夜雪又恢复过来了，脸色煞白，呼吸变得短暂而急促，刚刚那一刹那，外面仿佛透进来一股异常恐怖的气息，只短短一刹那的时间，便仿佛令她心跳快要停止了一般。

　　……

　　外面，萧尘疾步如飞，冲至阁楼前时，忽然看见一道黑影一闪而没，心中不禁一惊，是那晚他看见的黑衣人。

　　但是此刻，他顾不得那么多，一个箭步冲入了姬怜依的房间，姬夜雪仍然有些失魂落魄，见他忽然闯进来，又是一惊，连忙道：“萧公子……我，我不小心把妹妹的药弄潵了，你……”

　　姬怜依抬起头，看着门口模模糊糊的身影，想说什么，萧尘已瞬间冲过去，将她扶住：“怜依。”

　　后面姬夜雪脸色煞白，她刚刚感受到的那股可怕气息，并非来自萧尘，她也说不清楚怎么回事，就是害怕，慌慌张张往外面跑去了。

　　萧尘看着屋内景象，又见刚才姬夜雪那般慌张的模样，立时猜到了怎么回事，此刻将姬怜依紧紧抱着，轻轻拍着她的后背，柔声道：“好了，怜依别怕，没事了，我来了……”

　　“萧公子，我……”

　　姬怜依已是满脸泪水，说不出话来了，萧尘轻轻抚着她的后背，柔声道：“没事了，没事了，我会治好你，不会有事的……”

　　心想姬怜依分明还有半年的寿元，即使不服药也不会像现在这般虚弱，定是药被人做了手脚，导致她生命加快流失，以至现在只剩下短短一两日的寿元了。

　　姬怜依扑在他肩膀上，仍是哽声抽泣不止，不断摇头，声音细若蚊吟：“萧公子，不要再骗我了，我知道我活不了多久了，我只是想再看看你，死的时候，有人陪着……”

　　萧尘眼眶也逐渐红了，这一刻心中有如刀剜，蓦然间又想起那日，二人在红叶谷，朝着谷中呐喊……

　　他确实一直在骗姬怜依，他根本完全找不出病因，完全束手无策，说什么她能够活下去，都是骗人的。

　　“不会的，不会的……怜依，相信我，我一定能治好你，我还有个师父，他是八阶药尊，医术通天，无人能及，阎王最恨的就是他了……”

　　说到最后，萧尘声音也逐渐哽涩了，他神识比谁都敏锐，他都无法查出病因，鬼仙就算本事再大，查不出病因，又有何用……

　　姬怜依脸色苍白，她笑了，轻轻的摇了摇头，缓缓伸出手，指尖冰凉，轻轻触摸着萧尘的脸庞。

　　这时，外面小环也跑回来了，萧尘立即道：“小环，你在外面守着，我替小姐运功，期间不得有人来扰！”

　　“好……好！”小环脸色煞白，站在门口挡着。

　　萧尘立即将姬怜依扶坐起来，双掌贴在她背上，不断注入真元，然而真元注入进去，竟是空荡荡的，姬怜依无法接受他的真元，所剩无几的生命，依然还在流失。

　　“怎么回事……”萧尘不禁一惊，换了个法诀，再次注入真元，减缓她生命流失的速度。

　　过了小半个时辰，外面忽然响起一阵急促的脚步声，跟着传来一个仓皇的男子声音：“萧城主！单家的人攻来了！家主让你尽快过去！”

　　萧尘眉头一皱：“好，我马上过来，你先回去！”

　　姬怜依摇了摇头，轻声道：“我是不行了……萧公子别管我了，你去吧……”

　　“别说话，我会治好你！”

　　如此又过了小半个时辰，期间已经来了好几个传急讯的姬家弟子，山门那边的打斗声已经传到这边来了，整座小阁楼，仿佛都在轻轻的颤抖着。

　　“萧城主！请你速速过去！他们来了好几个散仙，家主受伤了！”又一个传讯的弟子急如星火般冲至了庭院里。

　　“我知道了！一炷香后我就来，你先回去！”

　　萧尘神色着急，姬怜依体内生命仍然在不断流失，比之前更加虚弱了，只听她气若游丝道：“萧公子……去吧……”

　　话末，身子终于软软无力往一旁倒了去，萧尘手一伸将她抱住：“怜依，坚持住，不要睡，不要睡……”

　　姬怜依看着他，轻轻笑了，摇了摇头，仿佛此时已是连说话也觉吃力了，她知道自己大限将至了，缓缓道：“今生无以为报，若有来世，怜依嫁给公子好吗……”一边说着，一边缓缓伸出手，指尖触碰着萧尘的脸颊。

　　“恩……恩！”萧尘眼眶泛红，按着她的手，这一刻，眼泪就这样毫无征兆的滑落了下来。

　　分明只是萍水相逢，分明只是素昧平生，为什么，为什么这一刻心里如此的痛。是救不了，是无能为力，就和当年未央一样，就和当初凝烟一样，谁也救不了……

　　姬怜依看着他，轻轻笑了，又看着天花板上贴着的几片枫叶，口中轻轻唱道：“红叶儿飞……红叶儿飞……飞满天……满天飞……”声音越来越细，最后终于轻轻闭上了眼。

　　“小姐！”外面小环眼泪决堤，一下冲了进来，伏在姬怜依逐渐冰凉的身上，哭声不止。

　　萧尘眼神呆呆的，直至此刻，他才明白，原来，他救不了所有的人，当初眼睁睁看着柳凤凰死在自己怀里，眼睁睁看着凝烟死在自己怀里，眼睁睁……

　　“萧城主！请你快去！我们抵挡不住了！”这时，外面又冲进来了一名姬家弟子。

　　萧尘面无表情，将姬怜依的身子轻轻放在了地板上，起身一步步向门外走去，那姬家弟子本还打算说什么，此时见着他恐怖的神情，立时吓得支支吾吾了：“那边……他们……”

　　萧尘缓缓向山门前的方向望去，这一刻的眼神，仿佛从来没有如此寒冷过，甚至比他戴上面具时更要寒冷。

　　“既然他们如此急着来找萧某送死，那么……就如他们所愿。”

　　萧尘眼神冰冷得可怕，话末，身形一动，几乎是一瞬间消失了，那姬家弟子总算松了口气，抬头向屋中看去，摇头叹息一声，也随即赶了回去。

　　又安静了，庭院里的花瓣，一片片随风而落，不知何年何月，还会再开了。

　　屋子里，只剩小环的哭声，不知哭了多久，不知，过了多久，不知何时，门口已经站了一个黑衣人。


第777章 气势夺人

　　整座埋剑山庄已是杀声震天了，各处的防御大阵都被轻易突破，单家众人在单英的带领下，有如潮水般攻来，一路势如破竹杀上了山庄。

　　对方来势太过凶猛，姬家这边已是节节败退，晓月只能拖住两名老者，当然，她也并没有出全力，而姬春秋这边好几个长老都受伤了，大公子姬若离也身负重伤。

　　“萧城主呢？怎么还没有来！”两名浑身是血的长老手持长剑，一路突破重围，冲到了姬春秋这边。

　　“已经让人去叫了！”姬春秋说着，手掌一翻，砰砰两声，将冲至近前的几名单家高手打飞了出去。

　　但见四面八方，不断有单家的高手御剑而来，甚至不乏还有一些邪宗人士，姬家的防御大阵被破，他们可谓进来得畅通无阻。

　　眼下姬家已是四面楚歌了，其实他们的实力，放眼五大洲也算不小了，可惜几百年前开始闭关锁国，极少与外界来往，故步自封停留原地，如今引以为傲的阵法被突破，便如失去了最后一层堡垒，只能任人宰割。

　　单英傲立半空中，肩后白发乱舞，仰头大笑一声，向姬春秋指去：“姬春秋，如今你姬家大势已去，怎么？还要徒作反抗么？”

　　寒风呼啸，秋叶飘零，整个天地间，仿佛充斥着一股萧瑟之意，此刻姬家众弟子大多都身染鲜血，长发乱舞。

　　地上兵刃，断的断，折的折，他们确实斗不过单家了，更何况对方今日还请来这么多奇人异士。

　　单英仰头一笑，继续道：“听我一句，莫要在负隅顽抗，否则今日休怪老夫血洗埋剑山庄！”

　　一番话说来极具威势，当然，他其实是在防备着萧尘的，但是此刻萧尘既然还没来，他便要趁机先彻底瓦解姬家的心理防御，彻底将其击溃，待会好专心对付萧尘。

　　这一刻，无人说话，冷风划过各人衣襟，呜呜作响，姬春秋冷冷道：“我姬家男儿，头可断，血可流！单单不会向外贼臣服低头！姬家弟子听令！死守山庄！”

　　一番话说来同样慷慨激昂，众姬家弟子都纷纷高举手中长剑：“死守山庄！死守山庄！”

　　呼声震天，慷慨激昂，单英仰头一笑：“好！”话末手一招，无数高手顿时有如虎狼一般向姬家众人冲去。

　　就在这万分危急之中，忽然间，一股恐怖的寒意自远处弥漫了过来，这一瞬间，无论是单家还是姬家的人，皆不由自主的打了个冷颤，这股寒意，是冰冷的杀气！

　　这股冰冷的杀气，顷刻间便笼罩了整座山庄，前一刻还拼得你死我活的两家弟子，这一刻在这股寒意笼罩下，皆变得噤若寒蝉了。

　　谁？是谁来了？冰冷的脚步声回荡在凄风阵阵的天地间，谁的怨气，那么的重。

　　寒意笼罩之下，所有人都屏住了呼吸，这一刻仿佛坠入了无边无尽的寒冷森林。

　　单家的人开始往后退了，单英也变了脸色，他早知道萧尘会出来，但是没有想到，此刻对方的杀气，竟是如此的冰冷恐怖，令人窒息。

　　“哪一个……先来领死……”

　　万分宁静里，只听得一个低沉的声音缓缓在天地间响起，这一刻许多人都打了个寒颤，只见山庄后面，一个脸色阴沉的青年，拖着一把血红色的长刀，缓缓走了出来。

　　刀刃在地上留下的浅浅痕迹，却仿佛是那样的令人触目惊心。

　　“是萧尘！”这一刻，所有人都屏住了呼吸，连晓月都轻轻颤抖了一下，他此刻的杀气和戾气，怎会这般重？

　　萧尘眼神恐怖，抬起头来，脸上布满了杀气，看着单英，冷冷道：“哪一个，先来受死……”

　　触碰到他那寒冷的眼神，单英心里不禁轻轻一颤，手一抬：“给我拖住他！”

　　话音甫落，两名老者身形瞬动，立即向萧尘冲了去，二人各自抬掌，掌力瞬间在半空中形成一道金光，玄力激荡出去，登时令狂风大作，乱石横飞，草木乱颤。

　　“嘿嘿……”萧尘脸色阴沉，提刀一斩，刀风成芒，血红刀芒飞斩出去，只听得“轰隆”一声，单家那两名长老竟是直接被斩得吐血倒飞了出去，没有丝毫还手余地。

　　众人皆是一凛，脸色煞白，这才想起，萧尘在成名之前，还有着一个令人闻风丧胆的称号，便是“杀神”，当年他一人血战天元城，斩杀无数修者，即便时至今日，想起来依然令人心惊胆寒。

　　这一刻，单家的人都下意识的往后退去，眼前的这个杀神，令他们感到有些害怕了。

　　而姬家那边，姬春秋跟姬无悔双目圆睁，本来萧尘总算来了，对他们来说，是应该感到庆幸的，但是这一刻，两人脸上都有些凄凉，因为此刻萧尘的神情告诉他们，姬怜依已经不在了……

　　“依依……”姬无悔双眼泛红，这一刻忽然感到有些天旋地转，声音有些哽涩。

　　远处，单家的大公子单景轩屏息凝神，在这之前，他始终觉得萧尘只不过是修为稍稍比他高一些，但是今日，今日却令他感到一股异常的胆寒，并不是刚刚萧尘一刀斩飞两个大乘境的老者，而是萧尘此刻那冰冷的眼神，什么人，才能有如此冰冷的眼神？

　　此刻萧尘脸上仿佛笼罩起了一层又一层的阴云，手里拖着血莲妖刃，一步步向单家那边走去，而单家的千军万马，此时面对的不过只此一人，竟是吓得不断的在往后退。

　　单英暗道不妙，自家今日来攻的气势，全被他给压下去了，如此下去大不妙，手一伸，冷喝道：“给我拦下他！”

　　“不必了！”萧尘一声冷喝，竟是提刀主动向单家两个长老攻了去，血刀一斩，血红刀芒呼啸而出，轰隆一声，竟是将两个长老斩飞了出去。

　　“为什么……一定要来得这么急，倘若再多一点的时间，她就不会死……”

　　萧尘眼神可怖，这一刻将怨气全发泄在了单家身上，只见他手提血莲妖刃，仿佛虎入狼群一般，在单家人群里横冲直撞，无人能撄其锋芒。

　　方才还气势滔天的单家高手，这一刻竟是变得不堪一击，更有丢盔弃甲者，望风而退。

　　单英眼见情势越发不妙，双足一蹬，犹如一道闪电般向萧尘攻了去，双掌一推，排山倒海的掌力倾泻而出，顿时将附近几棵参天巨木连根掀飞。

　　萧尘一手握刀，另一只手用力一推，掌力瞬间化作一条金色龙影飞出，轰隆一声，两掌相撞，单英竟是感到浑身一震，不禁心下一骇，这小子修为境界似乎也并不怎么高，然而功力却是如此精纯深厚，实是骇人听闻。

　　远处单家弟子见连大长老也拿不下此人，脸色均有些惨白，单英道：“你们去对付姬家的人，这小子交给我了！”

　　说罢，单英向萧尘看去，嘿嘿笑道：“久闻萧城主功力精纯，无人能及，今日单某便来会上一会！”话末，双臂一震，两股排山倒海般的掌力瞬间便朝萧尘挤压而去。

　　中阶散仙的力量岂是等闲，更何况这单英身怀厉害玄功，非一般散仙可比，在他两股掌力挤压之下，仿佛周围的空间也快崩碎了一般，附近许多人已是倍感呼吸困难了，但是被掌风所笼罩，也无法逃离。

　　萧尘自然也不敢硬接这古怪的掌法，双足用力一蹬，身体骤然腾起十来丈高，对着地面单英用力一刀斩去：“斩龙诀！”

　　但见近百丈长的红色刀芒，宛如从天穹斩来一般，几乎将半个山庄映得血红一片，众人触目惊心，从未见过如此厉害霸道的招式。

　　单英也不禁一惊，他也感受到了这一刀的恐怖，连忙提运真元抵挡，只听“轰隆”一声，几乎整座山一颤，附近数十个人直接被玄力震飞了出去。

　　远处众人惊心骇目，包括那些早已成名的老者，萧尘既然在外界声名大振，便不可能只是沽名钓誉之徒，今日他们总算见识到了这个年轻人的恐怖。

　　此刻在单英身后，几乎被斩出一道数十丈长的沟壑来，只见他双目圆睁，满眼惊骇的看着萧尘。

　　他不相信这是萧尘的力量，萧尘就算再厉害，但终究只是一个年轻后辈，修为可以快速提升，但是功力的醇厚度却需要时间来慢慢精炼，他一个二十来岁的小子，怎会有这种仿佛精炼了几百年的醇厚功力？

　　此刻萧尘伫立半空，眼神冰冷，终于冷静了下来，他现在动用的是天机子的功力，并不能支撑多久，此时不宜再与散仙纠缠，况且他与单家无冤无仇，也不可能乱杀一通，刚刚也只是因为姬怜依的缘故而已。

　　“单英，你现在只有一个选择，立即带人撤出天剑峰，不得再来犯，否则今日，萧某刀下，不留亡魂！”

　　萧尘眼神冰冷，此言一出，众单家之人皆是心神一颤，现在他的气势确实令人背后发冷，常言只有刀下不留活人的，而他却是刀下不留亡魂，这究竟恐怖到了什么程度。


第778章 神秘青年

　　若论气势，五大洲里面，没有哪个青年后辈的气势能及得上萧尘，方才他一刀斩得单英还不起手来，此刻的气势，确实强盛到了极点。

　　单家人虽多，但在这等气势压迫下，士气已先去了三分，远处还有许多单家请来的散修，这些人本领高强，向来是天不怕地不怕，但此刻对于这个年轻人，却也心生三分畏惧。

　　单英心念电转，但脸上却依然面不改色，朗声道：“萧城主勇冠三军，确实无人能及，只是不知，你何来如此自信！”说罢全身真元一催，四周顿时狂风大作，气势逼人。

　　萧尘眼神冷冽：“是么……”话音落下，身形一动，竟是俯冲着一刀向地面的单英斩了去。

　　凌冽的刀风，仿佛片片利刃一般，令得附近的人脸上生痛，单英见他竟然直接一刀向自己斩来，猛运全身真元，双掌一抬，“铛！”的一声，两掌夹住了刀身，但自身却被这股大力推得不住往后退了几步。

　　强劲的刀风，几乎令他快要窒息一般，单英不禁凛然一惊，越发不相信这股醇厚的功力是萧尘的。

　　而萧尘此刻长发飘扬，眼神冰冷，仿佛要将四周一切皆冻成坚冰一般，他看着单英的双眼，冷冷道：“你知道么，刚刚有一个人，她是多么的想活下去……多么的想活下去！”

　　喝罢，萧尘全身真元一催，一股磅礴大力自刀身冲出，单英立时被压得双腿一曲，竟是隐隐有些扛不住这股恐怖的力量了。

　　远处所有人皆是一惊，两名单家的老者见大长老竟然扛不住萧尘的刀，两人身形一动，立即上前相助，然而就算是三个人，此时面对萧尘的恐怖力量，依然显得有些吃力。

　　那两名老者功力不如单英，被萧尘刀上传来的劲力一逼，立时只感千钧之力压下，双膝一软，半跪了下去，但仍是死命支撑着，二人牙齿紧咬，左边的道：“大长老，我二人撑着，你先离开！”

　　单英同样紧咬着牙齿，脸现吃力之色，他感受得到，非但萧尘此刻的功力惊人，而且还有一股极重的怨力，故才能如此厉害，倘若他此时抽身离去，只怕两个老者瞬间便被这股大力震得形神俱灭了。

　　周围狂风不止，远处许多人骇然失色，萧尘眼神冷冽，忽然又一用力，砰砰两声，单家两名老者竟然直接被震飞了出去，单英还来不及反应，也被萧尘几脚踢在胸口，生生被踢飞了出去。

　　远处所有人都是骇然一惊，单英落到地面，满目惊骇的看着萧尘，他此刻硬拼玄力的话，竟然不是这个年轻后辈的对手。

　　这一刻人风俱静，许多人都屏住了呼吸，实是有些不敢相信眼前所见一幕，萧尘目光冷峻，冷冷看着单英：“走，是不走。”

　　就在这时，远处天际忽有大片人影御剑而来，是单家的后援到了，为首的是两个青袍老者，乃是单家的二长老和三长老。

　　“大长老！”

　　随着这两人的到来，单家的气势再一次高涨了起来，单英凝视着萧尘，向身旁二人沉声道：“你们来得正好，现在去拖住此人，定要等到那位到来，注意，别跟这小子硬拼玄力，这小子不知怎么，今天突然变得好生厉害了。”

　　“好！”两名长老向远处萧尘看了一眼，二人身形一动，立即攻了上去，单英双足一蹬，也运足玄力，再次攻了上去。

　　单家三大长老联手，力量岂是等闲，顿时便令这附近山动地摇，寻常修者，便是靠近都不能靠近一分。

　　这边三人合斗萧尘，那边单家之人则再一次向姬家攻了去，姬春秋双足一蹬，纵飞至庄前那把埋入一半进地里的巨剑上，往上面一条锁链一拉，立时拉出另外八条锁链来。

　　但见八条锁链，每一条锁链末端都拴着一把重剑，八把重剑，气势非凡，乃是姬家的八门斩虹剑阵。

　　“啊！”姬春秋脸上青筋暴起，将铁链缠在手臂上，用力一舞，立时搅得山上风起云涌，罡风掠面而过，仿佛要将人生生斩碎一般。

　　众姬家弟子见到家主动用了八门斩虹剑，这一刻也士气大增，再次与单家的人交战在了一起。

　　如此堪堪斗得近一炷香时辰，单家有阵灵相助，姬家的攻击大阵无法发挥效用，终究还是敌不过单家。

　　而另一边，萧尘独斗单家三大长老，亦是无暇旁顾，甚至已经隐隐感觉丹田处传来了阵阵剧痛，现在诸多人在场，他也不能当着这么多人毫无忌讳的服药。

　　又过了一炷香时间，其时已快至晌午，姬家已经快抵挡不住了，便在这万分危急之时，后山方向忽然有道道金光冲天而起。

　　紧接着，一股庞大的上古阵法之力笼罩了过来，但见天空中，无数道金光来回流窜，顷刻间便封锁住了整座天剑峰，外面的单家之人总算不能再突破进来了。

　　而里面，众姬家弟子皆是一怔，他们虽然一直居住在埋剑山庄，但从来不知自己家里竟然还有如此一座厉害的上古大阵。

　　正是姬春秋昨夜让四象长老和其他长老一直尝试开启的十方乾坤阵，现在总算勉强开启了，诸位长老此刻终于稍稍轻松了一些。

　　单英抬起头来，见天上道道金光流窜，几乎已将四面八方锁死了，他自然能够感受到这阵法之力的恐怖，恐怕便是姬家传闻里那十方乾坤阵了，而因为多年前姬家的变故，导致现在许多年轻弟子根本不知道此阵了。

　　“萧城主！”姬春秋立即向萧尘发出一声疾喊，萧尘便不再与单家三个长老纠缠，身形一动，飞至了姬春秋那边。

　　而此时，后山那边四位长老也赶回来了，四人手里各拿着金光令旗，姬春秋拿过一面，交给萧尘，神色凝重道：“萧城主，靠你了！”

　　这乃是昨日几人的商议结果，若到了万不得已的时候，便去尝试开启十方乾坤阵，现在开启了，只能由萧尘与姬春秋做主阵，另外四位长老为辅阵，以此试试能否发动十方乾坤阵。

　　接过令旗，萧尘立即飞至半空，站好自己的主阵位置，其余五人也飞至空中站好位置。

　　六人高举手臂，手中令旗顿时变得金光耀眼，在六人的牵引之下，十方乾坤阵的阵法波动之力也变得异常厉害了，几乎令人窒息。

　　这一刻，只见天空中金光流窜，风云失色，原本黑压压的一片天空，此时却仿佛旭日初升一般，强大的阵法之力，已然笼罩了整座天剑峰，连二十里外幽州城的百姓都看到了此时天上的异变。

　　在阵法之力笼罩下，今日来攻的单家之人皆不由自主的颤栗了起来，所有人都满目惊骇的看着天上，仿佛这是一种来自灵魂的震慑。

　　萧尘眉心紧锁，不知为何，总感觉有些不大妙，十方乾坤阵似乎有些怪怪的。

　　单英双眼一眯，他毕竟有着散仙修为，又是单家大长老，自然不会像其他人那样惶恐不安，此刻只见他衣袖一拂，声若洪钟，道：“单家诸人听令！勿要慌乱！”

　　说罢，单英又向姬春秋看去，朗声笑道：“姬家老儿，你这十方乾坤阵的阵灵早在几百年前便已死去，这阵也早已是一座死阵，就算你今日请来了那姓萧的小子，你觉得就能发动么？”

　　此言一出，姬家大多年轻弟子皆是面面相觑，他们身居姬家，但却从未听说过什么十方乾坤阵，更不知多年前姬家的往事。

　　姬春秋冷冷道：“单长老不妨一试！”话末，猛催体内玄功，手中令旗顿时金光大盛，萧尘也随即运起了十成力。

　　刹那间，风云惊变，天地失色，仿佛整个天空，此刻都演变成了一座上古大阵，金光阵阵，耀眼夺目，磅礴的阵法之力倾盖下来，令所有人都呼吸困难。

　　这一刻，单英也终于变了脸色，他刚刚那番言辞，不过是在强自镇定罢了，天知道这姬家的十方乾坤阵修养了这么多年，有没有修复过来。

　　终于，天空中陡然降下了三道千丈金芒，突如其来的强烈光线，令人无法睁眼，恐怖的气息，令人心胆俱裂，那三道金芒，是冲着单家三大长老而去的！

　　单英脸色惨变，如此恐怖的阵法之力，即便地仙也不易承受下来，非得令他当场灰飞烟灭不可。

　　三道金芒越逼越近，顷刻间已不足百丈，地面狂风大作，乱石横飞，单家众人这一刻尽皆面如死灰，如此恐怖的力量，瞬间便可教他们灰飞烟灭！

　　就在这千钧一发之际，忽然间一股诡异的气息自远处天际透了过来，这一刹那，仿佛时间突然停止了一般，三道金芒被定在空中不动了。

　　风停了，草木乱石也被定住了，天地间死寂一片，唯有，那一阵阵轻轻的脚步声，仿佛在天地间慢慢响起。

　　单英惊魂未定，方才就差那么一点，差那么一点他就形神俱灭了，这时众人也终于回过神来了，向脚步声传来的方向望了去。

　　只见一个红衣青年，正慢慢的，一步步的踏空走来，竟是无视十方乾坤阵的封锁，而他此刻左手微微上抬，竟然是他令十方乾坤阵停止了运转。


第779章 十方阵灵

　　这一刻，所有人都瞠目结舌，双目圆睁的看着那红衣青年一步步慢慢走来。

　　那红衣青年眼神淡漠，左手微抬，右手上拿着几条金光锁链，锁链后面，分别拴着八个人，左边的四个人乃是少年，右边的四个人乃是少女。

　　但是细看之下，那四个少年和少女似乎不像是寻常人，他们身上皆有符文隐现，乃是……阵灵！

　　众人尽皆倒吸了一口凉气，这人是谁？竟然奴役阵灵！

　　萧尘也不禁微微一怔，此人竟然将阵灵当做奴隶，用施了法的锁链拴着，究竟残暴到了何等地步？

　　此人，究竟是谁？

　　红衣青年走得近了，淡漠的看着埋剑山庄，淡漠的看着眼前的一切，那一双眼睛里，仿佛有着世间最淡漠的眼神，这个人仿佛是没有任何感情的。

　　十方乾坤阵停止了运转，半空中的三道金芒也逐渐消散了，单英总算松了一口气，转过身向青年拱了拱手，朗声笑道：“无情小友，你来了。”

　　这个红衣青年叫做殇无情，因为没人知道他的名字，所以都叫他无情。

　　殇无情淡然的点了点头，淡淡的道：“你们，可以退下了。”

　　单英一听，与几个长老对视一眼，立即退至了远处，他们刚才消耗过大，现在确实要好好恢复一下。

　　而姬家那边，却是人人如临大敌一般，他们虽然不认识这个红衣青年，但是能够感觉到对方的厉害，姬家精通阵法，所以单家也找来一个精通阵法之人，这个人既然能够奴役阵灵，那么便足以说明他对阵法的精通，在场无人能及。

　　姬春秋双目圆睁，他早知道单家会请来一个极其厉害的人，却没想到此人竟然能够轻易打断十方乾坤阵的运转，此人对阵法的造诣，究竟臻入了何等恐怖地步？姬家今日，恐怕真的是气数已尽，在劫难逃了。

　　“那么，就从你开始吧……”殇无情淡淡说着，话到最后，缓缓向萧尘指了去，眼神里依旧十分的淡漠，并未将萧尘看得多么厉害。

　　萧尘眼神冷峻，话不多说，双足一蹬，立即冲了过去，抬掌便是一招怒龙灭，今日若不将此人拿下，恐怕无法逼退单家的人。

　　漫天黑云翻涌聚来，然而殇无情眼神依旧淡漠，手上锁链一拉，立即将八个阵灵向萧尘送了过去。

　　八个阵灵脱离了锁链束缚，瞬间便结成封印大阵，将萧尘罩入了其中，怒龙灭的掌力，也随之散去了。

　　殇无情淡淡道：“这八只阵灵的阵法，从来无人能破，那么，就看你有没有这个本事了，你有一炷香时间，一炷香后，化为血水，尸骨无存，或是……沦为我的奴隶。”

　　下方众姬家弟子一听，皆是心神一颤，倘若萧尘今日被缚，他们就真的是在劫难逃了。

　　阵法里，萧尘屏息凝神，这一刻他确实感受到了一股异常的阵法之力，这八个阵灵所结阵法非同小可，他无法以武力强行突破出去，刚刚确实是他大意了，没提防这八个阵灵。

　　堪堪过去半炷香的时间，下方姬家所有人都凝神注目，一眨不眨的看着半空中萧尘破阵。

　　而萧尘身在阵中，脸上冷汗涔涔，他从未遇见过如此难破的阵法，这八个阵灵不停变幻方位，实中带虚，虚中带实，虚虚实实难以分辨，倘若此时慕容仙儿在的话，便可以助他轻易破阵，可惜不在。

　　殇无情淡淡道：“你还有半炷香时间。”

　　萧尘抹了抹额头上的冷汗，越是着急越是难以找到突破口，索性闭上眼，以神识去感应，过了一会儿，终于在一个紫衣少女那里找到了缺口，立即身形一动，冲了过去。

　　这一下来得太过猝然，紫衣少女完全未有料到，等反应过来时，萧尘已一掌将她拂开，冲了出去。

　　这时，下方姬春秋等人总算松了口气，而殇无情脸色阴沉，先前那紫衣少女浑身颤抖不止，胆怯的向他看去，颤声道：“无……无情大人，对不起，我……”

　　殇无情闭上眼，深吸了一口气，淡淡道：“没用的废物。”话末，手中锁链一甩，立时缠住那少女的脖子，将其拉了过来，一名紫衣少年吓得脸色惨白：“无情大人开恩！”

　　“废物，没有必要活着……”殇无情语气淡漠，话末手掌一抬，用力拍在那紫衣少女头上，砰的一声，瞬间将其震得形神俱灭。

　　“薰儿……”紫衣少年伸着手，轻风徐来，紫衣少女皓腕上缠着的那条淡淡紫纱，慢慢飘到了他手臂上，其余六个阵灵则吓得不敢作声。

　　下方姬家众人双目圆睁，阵灵是经过几百年上千年，才好不容易从阵中衍生出来的，每一个阵灵，都只有一次的生命，这人说杀便杀，未免太残暴狠毒了一点。

　　“那么，就由我亲自来陪你玩玩吧……”殇无情眼神淡漠，缓缓向萧尘看了去。

　　“好啊。”萧尘眼神冷峻，话末身形一动，一瞬间出现在了殇无情面前，砰的一声，一脚将他踢飞了出去。

　　下方许多人皆是一惊，只见此刻萧尘脸色阴沉的有些可怕，仿佛笼罩起了一层又一层的阴云。

　　“阵灵，也是有生命，有感情的……”

　　“呵呵，是么……”

　　殇无情于半空中站稳，轻轻拂了拂衣服上的尘土，下一刻，瞬间出现在了萧尘身后，抬掌便是一道黑色的吞噬阵法向他头顶罩去。

　　“萧城主当心！”

　　下方姬家弟子凛然一惊，萧尘瞬间反应过来，脚踏凌仙步，残影留在原地，本体瞬间移至殇无情上方，一掌向他头上拍了去。

　　“砰！”一声巨响，却是殇无情瞬间凝出一座吞噬阵法，抵消了萧尘的掌力。

　　两人就在半空中如此交战着，速度皆是快至了极限，下方众人看得神驰目眩，姬春秋等人悬心吊胆，此人能够与萧尘持平，实是厉害至极。

　　堪堪斗得一炷香时辰，只听“轰隆”一声巨响，却是萧尘被一座威力绝伦的攻击大阵给震飞了下来。

　　落回地面，萧尘不禁心中一凛，此人好生厉害，原本他以为自己在阵法上的造诣已算了得，然而这人的阵法造诣却还远在自己之上，随手瞬布阵法，可谓炉火纯青，信手拈来，不费一丝一毫的力气，世间怎会有如此精通阵法之人，恐怕今日除非十方乾坤阵的阵灵醒来，否则无人能对付得了这人！

　　半空中，殇无情淡漠的看着他，淡淡道：“阵灵，不过是人类的工具而已，生命？感情？幼稚……”

　　萧尘眼神冰冷，便在这时，山下突然传来一个熟悉的声音：“萧尘哥哥！”听见这熟悉的少女声音，萧尘微微一诧，仙儿怎么来了！

　　半空中，殇无情似乎也注意到了什么，向慕容仙儿射去两道冰冷的目光，手中瞬间幻化出一条金光锁链，向她缠了去。

　　“仙儿当心！”萧尘足步瞬动，一掌震开殇无情的锁链，护在了慕容仙儿面前，抬头看去，只见羽逸风、李慕雪、离邪、青鸾紫芸儿都在，甚至芝峦和咕噜兽、咕叽兽也来了，问道：“你们怎么来了？”

　　慕容仙儿看了看他，又抬头向半空中的殇无情看去，怔怔道：“那个人……”

　　萧尘这才意识到，眼下大敌尚在，心想这个殇无情对阵灵异常狠辣，绝不能让仙儿有任何闪失，向青鸾看去：“你们保护好她。”

　　旁边离邪冷冷看着殇无情，道：“你恢复下元气，我去会会这个人！”

　　“离邪！别去！你不是他对手！”

　　然而，离邪已经冲上去了，半天空顿时化作一片火海，只见离邪浑身包裹着一层烈焰，疾喝道：“离火——焚天！”刹那间，火海更盛。

　　面对炽热火海，殇无情依旧面不改色，淡淡的道：“区区离火阵灵，也敢在我面前放肆！”话末手一抬，漫天火海瞬间消散于无形，紧接着一股排山倒海般的掌力从他掌心涌出去，轰隆一声，直接将离邪震得吐血倒飞了下去。

　　“离邪！”萧尘双足一蹬，自半空中接住坠落下来的离邪，并非离邪功力不济，而是殇无情有着专门对付阵灵的手段。

　　“你没事吧。”

　　“咳……没事。”离邪捂着胸口，咳了一口鲜血出来，道：“此人好厉害，没想到这么轻易，便化去了我的离火阵，咳……咳咳！”

　　慕容仙儿跑了过来，急得直跺脚：“你明明打不过他，还冲上去，你是傻吗！”

　　“我……”

　　慕容仙儿气得一跺脚，抬头向天上看去，怔怔道：“那个人，他……”

　　萧尘眉心一凝，衣袖一拂，以一股柔力将她和离邪送至了青鸾那边，随后双足一蹬，再次向半空中飞了去。

　　时间又过去一炷香，半空中两人打得山崩地裂，下方许多人目瞪口呆，萧尘厉害倒也罢了，但是这个红衣青年究竟是从哪里冒出来的，竟然也能与他持平！

　　“你的那两只阵灵，我收下了……”殇无情眼神淡漠，看着萧尘淡淡道。

　　“你的命，我收下了！”萧尘全身真元一震，一掌向他打去，层层掌力笼盖天地，令人呼吸困难。

　　众人双目圆睁，这一掌，即便是大乘修者也要形神俱灭，但是殇无情太过精通阵法，能瞬间布阵将萧尘的掌力抵消。

　　不过这一次，殇无情失手了，就在他即将布阵的时候，腹部却忽然传来一阵剧烈疼痛，脸色刷的一下变得惨白。

　　“轰！”一声巨响，萧尘的掌力结结实实打在了他身上，登时便将他震得吐血倒飞了出去。

　　“噢！”下方许多人皆是一惊，殇无情终于受伤了，不过似乎不是被萧尘的掌力震伤，而是他的身体突然出现了问题。

　　“我来告诉你，即便是阵灵，也是有不可分割的感情的！”萧尘身形瞬动，又瞬间冲至殇无情面前，一脚踢在他腹部，将他踢飞了十余丈远。

　　“噗！”殇无情又一口鲜血喷出，脸色突然变得煞是惨白，嘴角鲜血不断溢出，看着萧尘，冷笑道：“阵灵这种低贱的存在，怎么会有感情……”

　　“你错了！”萧尘又已冲至，掌力瞬间形成一道巨大的掌印，轰隆一声，这次直接将殇无情轰了下去，将地面砸出一个天坑来。

　　山动地摇，尘土飞扬，远处许多人皆已是目瞪口呆，单英等人更是骇然失色，倘若今日殇无情失手了，有萧尘在，他们怎么也不可能拿得下姬家了。

　　“呵呵……”

　　万分宁静里，只听一声冷笑响起，殇无情竟然又摇摇晃晃飞了上来，但是他此刻脸色煞白，不过并非为萧尘所伤，而是身体出现了问题。

　　“所谓阵灵，无非便是人类的消耗品罢了，死则死矣，又有谁会怜惜……”

　　这一刻，殇无情的眼神无比淡漠，话末双臂一震，一股澎湃的上古阵法之力从他身上涌散了出去，下一刻，天空中原本已经停止运转的十方乾坤阵，竟然又开始轰隆隆运转起来了。

　　“这！这怎么回事！”

　　远处，许多姬家的人骇然失色，姬春秋更是脸色惨变，为什么，为什么这个青年能够运转他们姬家的十方乾坤阵！

　　“我来告诉你，当你死了，你才会发现，你的话有多么幼稚……”殇无情冷漠的看着萧尘，手臂一挥，竟是控制着十方乾坤阵，向萧尘打去一道万丈金芒。

　　这一刹那，所有人都骇然失色，这一道万丈金芒，竟比刚刚那三道金芒更要恐怖，即便是散仙，也要灰飞烟灭！

　　“萧尘哥哥！”慕容仙儿一声疾喊，身化一道疾芒，瞬间冲了上去。

　　“仙儿！不要上来！”萧尘长发乱飞，运足玄力，两掌向天上那道金芒抵去，然而凭他一人之力，根本不可能挡得住十方乾坤阵！

　　“啊——”慕容仙儿仰头发出一声长啸，根根头发倒竖，体内一股澎湃阵法仙力立时往上冲了去。

　　“仙儿……”离邪双足一蹬，顾不得方才灵力大损，也冲了上来。

　　此刻三人合力，方才将那道万丈金芒抵挡住，而下方所有人早已目瞪口呆，殇无情脸色惨白，看着慕容仙儿：“为什么，你要帮一个人类……”

　　“我不管！萧尘哥哥就是萧尘哥哥，谁也不许伤害他！”慕容仙儿磅礴的灵力再一次冲击上去，殇无情脸色顿时更加惨白，哇的一口鲜血涌了出来。

　　萧尘一边抵挡十方乾坤阵，一边向他看去，凝神问道：“你究竟是谁！”

　　“唉……”

　　就在这时，一声苍老的叹息缓缓在天地间响起，那一声叹息，仿佛饱含沧桑，听来竟是令人有些心酸。

　　“十方，你终于肯回来了么……”


第780章 真相大白

　　“十方，你终于肯回来了么……”

　　苍老的声音回响在天地之间，听来竟是有些沧桑，众人皆是一怔，抬头向声音传来的方向看去，只见一个黑袍人缓缓走来。

　　那黑袍人头戴兜帽，看不清模样，手中抱着一个昏睡过去的白衣女子，姬无悔见着那女子，立时双目一睁：“依依！”

　　旁边姬春秋将他一拉，示意不可妄动，那黑袍人给他一种异常特别的感觉，姬家，什么时候藏了如此一个人？他身为家主却从来不知道。

　　“姬藏锋，你也终于肯现身了么……”殇无情擦了擦嘴角鲜血，慢慢撤去了十方乾坤阵的金芒，但是并没有转身。

　　这一刻，单家那边所有人皆是一惊，是姬家的顶尖厉害人物，而姬家那边同样不少人吃惊，姬藏锋是谁？为何从没听说过这个名字，为何他叫那个红衣青年为“十方”？这两人怎么认识！突如其来的一切，太多太多的疑问。

　　萧尘凝视黑袍人，心中微微一惊，是他之前遇见的黑衣人，而对方手里抱着的……怎么会是姬怜依！姬怜依不是已经死了么？为何这时候看上去仿佛只是睡着了……

　　“唉……”黑袍人深深一叹，一步步缓缓走来，叹道：“十方，这么多年过去了，你依然还是放不下么？”

　　“放下……哈哈哈哈……”殇无情厉声大笑了起来，眼神越发的凄厉，最后转身向黑袍人指去：“姬藏锋！你答应我的没有允诺，你们姬家欠了我多少，你要我放下，我死都不会瞑目！你要我如何放下！”

　　越往后说，殇无情脸上情绪越是激动凄厉，最后手一抬，直接牵引十方乾坤阵向黑袍人打去一道万丈金芒。

　　顿时狂风大作，天地失色，众人皆吓得惊呼了出来，这一道金芒威力无穷，足以将黑袍人和他手中的姬怜依打得灰飞烟灭。

　　然而，黑袍人并没有要躲开的意思，而是轻轻闭上了眼，任由那道金芒向自己打来，但是，金芒终于还是在他头顶丈许处的地方停止了。

　　殇无情眼眶泛红，手臂不停的颤抖着，这一击，他终于还是下不去手。

　　“唉……”黑袍人摇头叹息一声，仍然闭着眼，叹道：“十方，我现在老了，你要杀我，轻而易举……”

　　“杀你……哈哈哈哈！”殇无情神色凄厉，手一拂，撤去了金芒，仰头狂笑了起来。

　　这一刻，无人说话，皆呆呆的看着二人，这时，黑袍人手中抱着的姬怜依仿佛醒了，口里喃喃道：“哥哥……哥哥……”

　　声音太细，没人听得见，黑袍人睁开眼，向她看了一眼，叹息一声，缓缓向姬春秋和姬无悔那边走了去。

　　姬无悔接过女儿，此刻仍是满目惊骇，向黑袍人看了去，只见黑袍人脸上苍老万分，很明显，这黑袍人乃是三百多年前的姬家主了，算起来，应该是他们的太上祖了。

　　而殇无情，则是十方乾坤阵的阵灵，名为十方了尘。

　　这一刻，所有人都有些怔怔的，这一幕实是超出了他们的预料，没有想到，十方乾坤阵的阵灵并没有死，而且现在还叛出了姬家。

　　冷风吹过，呜呜作响，十方了尘仰头大笑不止，然声音里，听来却是凄楚不胜。

　　“阵灵，无非便是人类的工具而已，一旦利用完了，便弃如敝履……感情，生命……哈哈哈哈……他们有谁会在意一只阵灵的生命……”

　　“不！”慕容仙儿气鼓鼓道：“如果是仙儿不在了，萧尘哥哥一定会很难过的！”

　　“闭嘴！”十方了尘情绪激动，向她指去：“你懂什么！你懂什么！你现在不过只是还有利用价值罢了！哈哈哈……”

　　萧尘挡在慕容仙儿面前，眉头紧皱，心想在这个十方阵灵身上，必然发生了许多事，否则不会变得如今日这般乖戾残暴。

　　十方了尘大笑不止，向姬藏锋指去，厉声道：“当年，我不惜一切替你姬家挡住大敌，而你呢！你说好的，要帮我复活她，我才甘愿……可是！自那以后你却避而不见我！哈哈哈！我怎能相信一个人类的承诺！咳咳……咳！”

　　说到此处，十方了尘猛地咳出几口鲜血，脸色变得更加惨白了，并非他被萧尘所伤，而是他的身体出现问题了。

　　“好……好！”十方了尘神色凄厉无比，看着姬藏锋，恨恨道：“我如今寿元将尽，但是你姬家欠我的，我要你们通通还来！啊——”

　　话末，只见十方了尘神色变得异常凄厉，双臂一抬，天空中整座十方乾坤阵立时疯狂的运转了起来，浩浩阵法之力笼盖下来，仿佛要毁天灭地一般。

　　这一刻，所有人都无法呼吸了，十方了尘陷入了狂暴，他要以最后的灵力引爆整座阵法，与姬家同归于尽，如此恐怖的阵法之力，一旦引爆，整座天剑峰，将于刹那间灰飞烟灭。

　　这一刻，无论是姬家还是单家的人，都吓得心胆俱裂，彻底面如死灰，十方了尘口中不断咳出鲜血来，而萧尘带着慕容仙儿落到了地面，紧紧将她护在身后，越发觉得事情有些不对了。

　　就在这时，忽然间一个细细的声音响起：“哥哥……哥哥……”

　　那声音虽细，但众人听来却仿佛异常的清晰，仿佛就像是在耳边响起一般：“哥哥……哥哥……”

　　“涟漪……”十方了尘这一刻脸上神情僵硬了，顺着声音传来的方向看去，只见一个陌生的人类女子半梦半醒，双眼微睁，口中不断喃喃喊着“哥哥，哥哥……”

　　十方了尘浑身一颤，目露惊色的向姬藏锋看去：“她是谁？她是谁！”

　　姬藏锋深吸了一口气，缓缓摇头叹息一声，慢慢将头上的兜帽往后面摘了下去，许多人见着他的模样后，皆忍不住倒吸了一口凉气。

　　只见他满脸皱纹堆积，像是干枯的树皮一般，白发苍苍，双眼深陷，眼珠浑浊，俨然便是一个油尽灯枯的老者。

　　萧尘不禁一怔，那晚他见到的姬藏锋分明深不可测，为何现在却是灯枯油尽的样子，猛然间，他似乎明白了怎么回事，转过头向姬怜依看了去。

　　十方了尘也惊异的看着姬藏锋，怔怔道：“你……你为什么引来了自身天人五衰，难道……你……她……”话到最后，目露不可置信的眼神，向姬怜依看了去。

　　姬藏锋深吸了一口气，脸现痛苦之色，闭上眼，缓缓道：“她就是你的妹妹，北坎轻水阵阵灵，涟漪的转命体……”

　　随着此言一出，姬家那边上上下下所有人都目露惊色，姬家三百年来的诅咒，无人能破的诅咒，今日终于能真相大白了。

　　萧尘此时的神情也怔住了，其实他早就该想到，根本没有什么诅咒，同一天生辰，乃是轮回转命！

　　以轮回转命之法，去复活一个已死且无法入轮回之人！而姬藏锋要复活的，却是一个阵灵，要将这个阵灵，轮回转命成为人类，这是一项逆天之举，必将引来天人五衰……

　　姬藏锋此刻神情痛苦，踏前一步，终于慢慢说出了所有。

　　原来，轻水阵灵涟漪是十方了尘的妹妹，却死于当年那一场混战，一般来说，阵灵灵力耗尽，就好比人类普通死去一样，可以回归大阵，相当于人类重入轮回，但是当年涟漪是灵元尽散，好比人类魂飞魄散，连轮回也入不了。

　　倘若涟漪只是单纯的耗尽灵力，十方了尘不会戾气大增，最多不过等她再次醒来罢了，但涟漪却是灵元尽散，再也不可能醒来，所以十方了尘要姬藏锋复活她。

　　可是要复活一个人都不容易了，更何况还是阵灵？不过姬藏锋当年确实是一个鬼才，竟然以秘术保住了涟漪的一丝灵元，后来更是以转命之法，将这丝灵元嫁接在了姬家三月初九生辰的一个女儿身上。

　　但是这逆天之举岂是那般容易就能完成的？所以只能一代代的不断寻找最合适的人选，同时也不断吸收命元，此举非但逆天，更是有违常理，所以姬藏锋不能让姬家任何人知道，抹去了当年许多事的记载。

　　而到了姬怜依这一代，所需命元更多，所以每每与姬怜依接触的生灵，都会被吸走命元，以至于莫名其妙死去，不过萧尘的命元，却是无论如何也不可能被吸走的，所以萧尘不会有事。

　　而姬藏锋因三百年来的逆天之举，终于引来了自身天人五衰，说到底他也只是一个凡人，远远没有魔尊问天那等逆天本事。

　　所以如今此时的姬怜依，仍然不能算是正常活着，也不能算是成功了，她只能算是一个半人类半阵灵的融合体，还差了最关键的一点，便是她的灵力不够支撑她像一个阵灵那样活下去，她的命元也无法支撑她像一个普通人类女孩那样活下去。

　　所以这就是为什么，任凭萧尘殚精竭虑，也找不出病因的缘故，这本就不是病，而是命，姬家无数女儿换来的命……


第781章 尘埃落地

　　这一刻，场上人风俱静，所有人都呆呆的，完全没有想到，姬家竟然还有着如此大的一个隐情。

　　那什么所谓的诅咒，原来都是姬藏锋弄出来的，从某个方面来讲，他是姬家的罪人，但是从另一个方面来讲，他答应十方阵灵的承诺兑现了，只是人力终究有限，如今这个结果，已是他尽了最大努力了。

　　冷风吹过，犹带呜咽之声，十方了尘呆呆的看着姬藏锋，喃喃道：“为什么……为什么你从来没有告诉我……”

　　姬藏锋闭上眼，深吸了一口气，有些事，如何能够告诉他……

　　“哥哥……十方哥哥……”

　　这时，姬怜依忽然完全清醒了过来，怔怔的看着半空中的十方了尘，这一次，她短暂的拥有了之前涟漪的记忆。

　　“涟漪妹妹……”十方了尘双眼含泪，有些不敢相信眼前所见，手臂微微一抬，姬怜依的身子随即慢慢飘浮了起来，慢慢向他飘去。

　　“十方哥哥……”

　　兄妹二人数百年后得以重逢，这一刻在半空中紧紧相拥着，下方无人说话，慕容仙儿眼眶也红红的，轻轻道：“萧尘哥哥……”

　　萧尘叹息一声，抚了抚她的额头，假若有一天，仙儿也……那自己会不会……

　　风，无声吹拂着，仿佛静静诉说着什么。

　　“涟漪，对不起，当年是哥哥没能保护好你……”十方了尘声音哽涩，眼中泪水滑落。

　　“不……”姬怜依哽声哭泣，这一刻，她是轻水阵灵涟漪，抬起头见十方了尘脸色煞白，嘴角鲜血不断溢出，哭着道：“十方哥哥怎么了……”

　　十方了尘面色苍白的笑了笑，摇了摇头，又向地面的姬藏锋看去，姬藏锋摇头叹息一声，轻轻闭上了眼。

　　“涟漪，我们以后，再也不分开了好吗？”十方了尘收回目光，轻轻抚着姬怜依的脸颊，柔声说道。

　　“恩！恩！涟漪和哥哥在一起……”姬怜依不断点头，眼中泪水似断了线的珍珠一般滚落。

　　“好……”十方了尘轻轻一笑，却忽然将姬怜依一推，使她被一团白芒所笼罩，姬怜依猛然一惊：“十方哥哥，你做什么！”

　　“涟漪，对不起……”十方了尘说着，双臂一抬，立时引得十方乾坤阵再次运转了起来，但是这一次，却是柔和的。

　　只见他体内不断有星星点点的光芒溢出，然后往姬怜依体内聚去，他是将自己所有的灵力，全部渡给姬怜依，如此才能让姬怜依活下去，但是他自己，却要灰飞烟灭，永远消失。

　　“不！不要！十方哥哥！停下，涟漪求你了……不要啊！”姬怜依脸上泪如雨下，这一刻她的思想，是属于涟漪的，而非姬家三小姐。

　　“涟漪，好好活下去……哥哥这些年为了强大自己的力量，做了太多坏事，不要难过，我寿元本已将尽，本已不剩多少时日……”

　　天上的十方乾坤阵运转得越来越快了，地面狂风大作，所有人都怔怔的，这一幕实是来得太过突然了。

　　慕容仙儿抬头看着天上，两眼红红的，眼泪终于也滑落了出来，哽声道：“萧尘哥哥，仙儿好难过，为什么会这样……”

　　萧尘深吸了一口，抚了抚她的额头，抬头看着天上二人，这一幕，与当年风云无妄城那一幕，何其相似。

　　当年暮洛为了复活自己的妹妹暮成雪，束缚大地灵脉，精心筹划百年，不惜以万千生灵为媒，开启血魂大阵，最后甚至牺牲了自己，投身入血魂大阵当中……

　　远处，晓月和羽逸风也静静不语，那次他们也在风云无妄城，此时自然也是想起了当初暮洛复活暮成雪的一幕。

　　人世间，怎一个情字了得……

　　终于，风慢慢止了，天上的十方乾坤阵也慢慢停止了运转，十方了尘的身体渐渐变得透明。

　　这一刻，姬怜依终于能动了，但转身的一瞬间，一个字也未来得及说出口，便晕厥了过去。

　　萧尘双足一点，纵飞至半空将她接住，抬头向十方了尘看去，问道：“我有什么能帮你的么？”

　　十方了尘今日灵元散尽，再不可能苏醒了，叹息一声道：“她现在已经有了人类的体质，你帮我……让她能够像个正常的人类女孩一样活下去。”

　　“好，我答应你。”

　　“多谢……”说完最后两个字，十方了尘彻底化作烟云散去了。

　　冷风吹过，卷起几片枯叶，呜呜作响，犹似这天地间，一首悲凉而凄美的恋曲，在缓缓吟唱，不舍落幕。

　　萧尘落回地面，看着怀中昏睡过去的姬怜依，这一刻不知为何，心境忽然有些悲凉。

　　生命，有时竟是如此的脆弱，短暂。

　　姬藏锋缓缓睁开眼，看着已经没有了十方了尘的天空，叹道：“十方，这大概就是你当初的选择吧，所以我不能告诉你……”

　　他之所以不告诉十方了尘，因为他知道，若是十方了尘得知涟漪已经成功转命，但却不能活下去，十方一定会牺牲自己。

　　所以姬藏锋宁可消耗自己的命元，宁可自己背负一切，也绝不让十方了尘知道，以至于十方了尘最终却误会他了，叛出姬家，这三百年来性情大变，吞噬无数阵灵，最终导致自己寿元将尽。

　　大概，这也是三人之间的宿命吧。

　　姬家三百年的“诅咒”，这一天终于解除了，十方乾坤阵没有了阵灵，多年后又将重新衍生出一个新的阵灵，只是那个阵灵，再也不会是十方了尘了。

　　一切的一切，仿佛随烟云而散，多年以后，有谁还记得，这里曾经发生过什么……

　　此刻，许多人还未回过神来，就像是丢失了魂魄一样，怔怔站在原地，萧尘向单家那边看去，冷冷道：“诸位还不离去，是要打算让萧某亲自请么？”

　　冰冷的话语，像是锋利的刀刃，令得单家许多人皆打了个冷颤，单英这才回过神来，叹息一声，抱了抱拳：“老夫这就告辞！”

　　有萧尘在，这回单家怎么也不可能讨着好处了，而来日等姬家元气恢复了，他们也不可能攻得上来了。

　　事情，总算结束了，却是谁也没有料想到的结局。

　　夜里，一弯半月斜挂树梢，清风拂叶儿，沙沙作响。整座天剑峰，像是一把直入苍穹的巨剑，被月光所覆盖，像是笼罩着一层薄薄轻纱，无比的静谧，祥和。

　　房间里烛火闪烁，萧尘从床沿边站起来，轻轻替姬怜依盖好被子，随后去到屏风外面，向姬无悔父子二人道：“已暂无性命之忧，明日等她醒来，我让人送她去风云不动城，鬼仙定能彻底医好她的。”

　　“如此，多谢萧城主了。”

　　萧尘摇头叹息一声，向屏风里面看去，看着静静入睡的姬怜依，也不知她醒来后，还会否记得这一切，倘若忘不了，这一生恐怕也难以释怀了。

　　去到外面庭院，羽逸风和李慕雪还没走，萧尘问道：“对了，你们怎么突然来南洲了？”

　　羽逸风眉宇微锁，道：“说来话长，掌门说蜀山那边似乎出现了问题，我便与初雪来看看，听说你在这里，就来了。”

　　萧尘眉心一凝，蜀山派在南洲极南之境，镇守南方，以防止南境那边所谓的“异族”入侵紫境，会出现什么问题？

　　李慕雪蹙眉道：“最近好多人都来南洲了，那些魔宗的人也来了，上次来我们昆仑，这次又去蜀山，真是哪里都有他们……”

　　萧尘眉心深锁，上次去昆仑，在冰窟下面发现封印着千羽霓裳，似乎表面看上去就只是这样了，但实际上，那次他仿佛隐隐感觉更深的冰层下面，也即是整座琼华峰下面，似乎还有着什么。

　　而千年古刹无音寺，他本以为无音寺镇压着的魔应该就是指的萧宁无疑了，但是后来万万没想到，整座无业山下面居然还有着一个恐怖的存在，反反复复的说什么“魔？心魔？何为魔？”

　　这一次，蜀山派又怎么了？

　　说起来，五大古派，似乎隐隐约约当中，都有着一件绝对不为人知的秘密，但却又并非没有关联，好比这次姬家一样，几件看似毫无关联的事情，最后却是紧密的缠绕在一起。

　　夜渐入深，萧尘回过神来，道：“好了，夜已深，先回去休息吧，一切明日再说。”

　　次日，姬藏锋不知去了何处，姬春秋也按照约定，将伏羲琴的羽弦交给了萧尘。

　　萧尘拿着手里的琴弦，这一刻心里感慨颇多，如今终于找回四根琴弦了，还差三根，抬头问道：“可以请姬家主告知，这琴弦是从何而来么？”

　　姬春秋摇摇头道：“是祖上传下来的，我们也不大清楚了。”

　　“这样么……”

　　随后，又去到大殿，姬怜依也醒了，看着萧尘，想起那日“临终细语”，总有些不知如何面对，萧尘看着她，轻声道：“姬姑娘。”

　　“恩……”姬怜依低着头，轻轻应了一声，她现在有了涟漪的记忆，但也没忘姬家三小姐的记忆。

　　“斯人已逝，姑娘不可太过伤心，十方希望你好好活下去……”

　　“恩……”

　　接下来，姬怜依需要去一趟风云不动城，让鬼仙医治，毕竟她此时体质太过异于常人，想来这世间也唯有鬼仙才能医好，目前萧尘那半吊子医术还不如柳连城，是起不了任何作用的。

　　而经此一事，姬家与风云不动城自然是关系十分好了，如今萧尘又多了一个盟友。

　　最后，他则要和羽逸风等人去往蜀山。也不知为何，他隐隐间觉得，这次紫府，恐怕又有什么大事要发生了，似乎几大古派，都有什么事情要发生了。


第782章 蜀山行

　　这日天放晴，万里无云，众人来到了埋剑山庄广场，萧尘看着青鸾和紫芸儿：“你们先带姬姑娘回去，我等这边事情完了，就回来。”说完，又转身走到姬怜依身旁，道：“姬姑娘，等你身子好后，我会派人送你回来。”

　　姬怜依微微点头不语，旁边姬无悔道：“依依，还不谢谢萧城主。”

　　姬怜依抬起头来，轻声道：“多谢萧……城主。”

　　萧尘摇头一笑，先不说他之前一直想救姬怜依，这也是他答应十方阵灵的，同时也不得不感叹姬藏锋本事之大，竟能将一个已死阵灵，重新转命为人，大概这就是天下之大，无奇不有吧。

　　可惜这个代价，对于姬家来说，实是有些沉重，毕竟牺牲了那么多家人的女儿，也不知将来，姬家人能否接受姬怜依。

　　“嘻嘻，以后就可以和涟漪姐姐一起玩啦！”慕容仙儿笑嘻嘻跑到姬怜依身旁，缠着她的手臂，模样乖巧，惹人喜欢。

　　姬怜依轻轻笑了笑，伸手捋了捋她耳边的头发，微微一笑：“慕容妹妹。”

　　“咕噜！”

　　“咕叽！”

　　咕叽兽和咕噜兽两个小家伙也跑过来了，慕容仙儿笑嘻嘻道：“可是仙儿也好想和萧尘哥哥去蜀山玩啊，小咕叽和小咕噜也一定很想去，对吗？”

　　“咕噜！咕叽！”两只小兽不断点头。

　　萧尘眉宇微锁，摇了摇头：“这次不是去玩，你们先回去。”

　　“呜，那好嘛……”

　　接下来，众人要分别了，青鸾她们回风云不动城，萧尘和羽逸风，还有晓月和李慕雪一起去蜀山，芝峦也跟着一起。

　　蜀山位于南洲极南之境的崇山峻岭当中，穿过蜀山山脉，便是南之极的十万大山，而穿过十万大山又是什么，众说纷纭，因为近年来几乎无人穿过。

　　蜀山不同于常年冰封万里的昆仑，而是草木常青，多有奇花异果，同时蜀山也没有昆仑那般多的神话传说，所以比起昆仑，在世人眼里，蜀山还是要略逊一筹。

　　不过蜀山弟子修仙不为成仙，大多是为斩妖除魔，庇佑一方百姓，所以深受当地百姓爱戴，当地百姓往往将蜀山中人看做神仙一般，敬仰万分。故比起冰冷的昆仑，蜀山更要亲近百姓一些。

　　两天后，这日已是八月十二，几人总算抵达了南洲南境的蜀山山脉，放眼望去，但见山峰巍峨，连绵无尽，草木青葱翠绿，四间灵气蕴绕，实是一修仙的洞天福地。

　　一路上，萧尘眉宇微锁，也不知是错觉还是什么，似乎真的感觉整座蜀山有些不太对劲，刚才有一瞬间，他仿佛感受到了一丝丝若有若无的魔气，如此一座修仙胜地，怎会有魔气？实是太过超乎常理。

　　“喵了个咪！本大仙走了三万里路，才来到这蜀山地界，等会一定要让他们好吃好喝的好好款待咱！”

　　芝峦趴在羽逸风肩膀上，不满的嘟哝道，羽逸风轻轻一笑道：“芝兄，你这一路都在打盹，怎说走了三万里路？”

　　“本大仙说什么就是什么，羽木头不许还嘴。”

　　李慕雪横了他一眼，嗤笑道：“小猫妖，我看你还是少说点话为妙，蜀山最会抓妖，我看呐，待会某只头上长草的猫妖，别被人家抓去关进镇妖塔了。”

　　“你你你！你个死丫头，回头让死小子好好收拾你一番，让你从此服服帖帖的，乖乖做个小娘子……”

　　“你给我闭嘴！死猫妖！回头我撕烂你的嘴！”

　　一人一猫向来不和，一言不对便要打起来了，而这边三人言笑轻松，连平日里时常皱眉的羽逸风都说起笑来了，唯独此刻萧尘还微微皱眉，不言不语，似乎有些反常。

　　晓月见他此时神情，问道：“萧兄何事眉头不展？”

　　萧尘回过神来，看了看几人，笑道：“没事。”芝峦嘟哝道：“这小子刚刚一定是闷葫芦吃多了，越来越闷了。”

　　似乎确实不知从何时开始的，萧尘与曾经正道玄门里的好友，话越来越少了，反而是与魔宗的人，话才更多，也更轻松。

　　几人又偕行片刻，终于来到了蜀山主峰山脚下，抬头望去，只见一座望不见顶的山峰直入云霄，旁边还有几座小峰，而那主峰山腰以上便是云雾迷空了，想必山顶上才是蜀山派所在，而山腰想必也有防御大阵，一般人上不去。

　　萧尘不禁暗暗在心里点头，似昆仑、蜀山这些出世的修仙玄门，确实非玉卿门、仙墉门、以及号称中洲玄门第一的天岚宗那些入世玄门可比。

　　“这里就是蜀山派了。”羽逸风看着望不见顶的山峰，又转过头看向李慕雪：“师妹，待会去了蜀山，不可失了礼数。”

　　“好啦好啦，我知道啦，那你先让这只死猫妖闭嘴。”

　　几人正说话间，远处忽有打斗之声传来，羽逸风眉心一凝：“走，过去看看。”

　　到得近处，只见草木纷飞里，漫天剑气金光乱窜，还时不时有佛偈传来，同时“叮叮砰砰”的兵刃交接声里，又夹杂着一个女子银铃般的媚声笑语。

　　“虚谷师兄当心，这妖女好生厉害！”

　　“阿弥陀佛，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，开！”

　　“啊！你这大和尚，好生不知怜香惜玉，还有你们这群人，欺负我一个弱女子，算什么本事……”

　　……

　　萧尘几人冲至近前，只见一群人正在围攻一个紫衣女子，为首的是个剑眉星目的英俊男子，御控着一把紫色的仙剑，乃是五大古派之一太清门的高徒计无悔。

　　而旁边还有一个手持金光降魔杵的和尚，乃是无音寺玄极大师的弟子虚谷，至于被围攻的那个紫衣女子，竟然是素怜月。

　　萧尘不禁微微一怔，如今虚谷的佛法已然超然物外，非往日可比，若非有他在，计无悔等人抵御不住媚功，早就败在素怜月手上了。

　　“妖女！原来是你！”李慕雪一声叱喝，突然间御剑向素怜月斩了去，素怜月见斜刺里忽然又有人攻来，连忙御控素心青光伞抵挡。

　　“砰！”一声疾响，素怜月遭众人围攻已久，真元大耗，已是难以抵挡，被素问剑一震，竟是往后退了几步。

　　晓月眼神一凛，想要上前，但又见萧尘还默不作声，也就不去了，素怜月抬起头来，见是萧尘一行人，忙喊道：“萧公子，救我！”

　　羽逸风眉头紧皱，向萧尘看去：“小尘，她是魔教妖女，杀人如麻，时至今日，你应当分辨清楚！”话末，祭出惊虹剑，整把剑犹如一道万丈长虹飞入天空，又瞬间化作十三道耀眼夺目的剑气。

　　刹那间，狂风大作，草木乱飞，以如今羽逸风的剑道修为，施展出惊虹剑歌岂是等闲，素怜月见状，不禁有些花容失色。

　　便在这时，萧尘按住了羽逸风的肩膀，摇摇头道：“逸风大哥，算了吧，她……她曾救过我一命。”

　　听闻此言，羽逸风眉头一紧：“小尘！”但最终还是轻叹一声，收回了惊虹剑。

　　计无悔趁着此时，御控着紫芒仙剑，从素怜月侧边袭到，萧尘凝指一弹，一道真气从指尖射出，“铮”的一声，便将计无悔的仙剑打飞了。

　　计无悔顿时只感全身一震，不禁心下骇然，随指一弹便能震开他的仙剑，这个萧尘的功力，恐怕确实已臻化境，能与五大派的老一辈分庭抗礼了。

　　素怜月趁着这时无人来攻了，足尖一点，飘然落至了萧尘身旁，小声道：“萧公子。”

　　萧尘凝神不语，眉宇微锁，看着众人道：“此为蜀山地界，不宜在此间动武，诸位不如暂且罢手吧。”

　　“阿弥陀佛，萧施主别来无恙。”虚谷双手合十，行了个佛礼。

　　萧尘微微颔首，也随即单手成掌，竖在胸前回了一礼，如今他的身份特殊，既不是正道玄门弟子，却也非魔道中人。

　　就在这时，山峰那边忽有四道剑光落来，顷刻间化作二男二女，瞧其打扮装束，应是蜀山弟子无疑了，想必是被方才这边的打斗吸引过来的。

　　“你们是谁！”一男弟子走上前，看着众人，冷冷问道。

　　“这位师兄勿要误会，在下乃昆仑派弟子。”羽逸风为人有礼，说罢立即取出了昆仑玉牌，随后计无悔和虚谷，李慕雪晓月等人也都取出了玉牌表明身份。

　　五大古派，同气连枝，这一回五大派的弟子算是聚齐了，四名蜀山弟子也都客气了许多，先前那男弟子拱手笑道：“原来是其余四派的道友，方才多有失礼，家师已在山上设宴，请诸位道友随我来。”

　　“等等！”这时一名女弟子站了出来，冷冷看着萧尘和素怜月，问道：“你们又是谁？”

　　太清门计无悔淡淡一笑，指了指素怜月：“这位就是鼎鼎大名的罗刹宫碧水坛主。”

　　“罗刹宫的人！”四名蜀山弟子一听是魔宗之人，神色立时紧张了起来，刷刷刷，瞬间祭出了自己的仙剑。

　　先前那男弟子向萧尘看去：“那你呢？你又是什么人！”

　　羽逸风见事不对，正待解释，不料萧尘手一抬，淡淡道：“罢了。”


第783章 五大派的秘密

　　羽逸风眉头一皱，仍是解释道：“这位是我师弟，昔日同处玄门，只因后来一些事，离开了……”

　　蜀山派那名男弟子目光落在萧尘脸上，眼神变得异常的锐利，冷冷道：“也就是说，他现在并非昆仑派之人了。”

　　芝峦嚷道：“岂止昆仑弟子，他可还做过昆仑掌门呢！你们不要无礼！”

　　萧尘轻轻笑了笑，不置可否，随后向羽逸风道：“无妨，羽师兄，你们去吧，我不去了。”

　　“萧师弟……”

　　萧尘摇了摇头，向芝峦递了一刹那的眼神，芝峦仿佛立时会意了，本来此时他应该与萧尘一起的，但这时却仍然趴在羽逸风肩膀上，道：“好啦好啦，小子又不是不认识回去的路，我们不管他啦。”

　　而此刻，晓月等人都不言不语，片刻后，那蜀山弟子向萧尘和素怜月道：“好了，二位请便吧，不过提醒一句，蜀山附近有着禁制阵法，若是不慎触碰到了，立时魂飞魄散，所以二位还是尽快离去吧。”

　　计无悔旁边两名小青年斜睨了萧尘一眼，一边走一边冷言讥讽：“昔日多么威风，如今也自甘堕落与魔宗为伍了么？”

　　“哪能呢，说不准人家也是舍不得软玉温香，美人在怀呢，哈哈！”

　　待一行人渐渐远去后，小林子里仿佛又突然变得冷冷清清了，萧尘凝视着那一座不见顶的山峰，如今此时的自己，确实已经不再是玄门中人了。

　　从那一次天元城血战过后，就已经回不去了，即便逸风大哥待自己始终不变，但这些玄门中人，始终不会待见自己了，大概，这就是紫境和苦境最大的区别吧。

　　“呵呵，这世上的恶心之人犹如七月塘里的癞蛤蟆，数不胜数，自己脑子里装的是什么，往往嘴巴里就会说出什么样的低俗之话来，他们如何说公子，公子也不必介怀，都是些不得志的小人物罢了。”

　　这时，素怜月走到他身旁，看着他笑盈盈道：“看样子，我们才是同一路人呢。”

　　萧尘仍然凝视着蜀山主峰，摇了摇头，严肃而又认真的道：“不，我们不是。”

　　素怜月听后噗嗤一笑，又回想起了当初在恶瘴山脉刚认识的那会儿，萧尘一脸严肃的说：“萧某不与魔道中人分食一只鹅。”

　　一时间，素怜月笑得花枝乱颤，萧尘皱了皱眉：“姑娘何事如此欢喜？”

　　“没……没有，只是想起了某人曾说，他不与魔道中人分食一只鹅，跟你现在的表情，简直太像了，哈哈哈……”

　　素怜月仍是笑得前仰后合，此时此刻，她完全没有将萧尘当做名动一方的什么城主，或许是因为，她知道萧尘外表有时看上去冰冰冷冷，但实际上每次自己有难，他都会出手相救吧。

　　“无聊。”萧尘冷冷一拂衣袖，往前边小径走去，素怜月仍在后面笑个不停，喊道：“喂！大城主，你知道蜀山寒天峰的后山怎么走么？”

　　萧尘停了下来，冷冷道：“那你知道？”

　　素怜月噗嗤一笑，伸出玉手，指了指另一个方向，随后又打了个噤声手势：“嘘……往那边走。”

　　“不早说！”萧尘一拂衣袖，又走了回来，素怜月嫣然一笑：“好了，不跟你闹了，不管怎样，还是感谢公子不计前嫌，今日再次相救小女子……”

　　“打住。”萧尘一脸冰冷，抬了抬手指道。

　　素怜月哼笑一声，道：“不知公子此次来蜀山，又是为何呢？不会是又要做一次蜀山掌门吧？”说话时，一双盈盈妙目盯在他脸上一动不动，嘴角挂着淡淡笑容。

　　萧尘忽然停了下来，转过头看着她的双眼，淡淡道：“相比之下，萧某倒是对姑娘为何来蜀山，更加感兴趣……”

　　素怜月也看着他，美目动人，一双红唇仿佛娇艳欲滴的花瓣，盈盈笑道：“公子若想知道什么，小女子定然知无不言，言无不尽……”

　　“那么，不妨请姑娘说说看。”萧尘认真的道。

　　素怜月脸上笑容犹在，但语气却变得很认真了：“上次在昆仑，女帝察觉琼华峰下面似乎还有着什么，而这次蜀山闹出异动，所以我来看看，这蜀山的寒天峰下，是否也有着什么……”

　　萧尘看着她：“如此说来，姑娘与在下心照不宣，萧某也是为此而来……”

　　“所以才说，我们才是同一路人呢。”

　　“不，我们不是。”

　　两人言辞微妙，并肩而行，一路上，萧尘眉宇微锁，看样子，果真是五大古派下面都镇压着一个未知存在，但是怪就怪在，为何偏偏是五大古派……

　　无音寺，昆仑派，蜀山派，千羽门，太清门……

　　到暮色将近时，两人找了一间山洞，洞前有着一座翠绿小湖，两边草木旺盛，奇花绽放，比起昆仑冷冰冰的雪洞，这里却是好了许多。

　　“萧公子可否知道，穿过蜀山山脉，便是号称有进无出的十万大山？”素怜月坐到一块干净的石头上，抬头看着萧尘问道。

　　“穿过十万大山，再飞过一片海域，传闻有一方异境，在修罗海的对面，那里是天之尽头，离恨天所在。”萧尘看着她，又问道：“姑娘为何突然提及这个？”

　　素怜月嫣然一笑：“没有啊，之前想去十万大山看看，可是小女子孤身一人，不免有些害怕，不知公子……”

　　“奉劝姑娘一句，那里也许并没有什么好看的。”

　　萧尘冷冷说着，随后独自走到一方石壁下盘膝运功，前些日他大动真元，尽管这两日路上有曾运功调息，但依然还不够。

　　素怜月见他不理自己了，便自个儿哼着小曲，百般无聊之下，索性起身往外面去了，过得片刻，不知从哪找了一只剥洗干净的野鸡回来，自个儿架了个火堆慢慢烤了起来。

　　时间一点一点过去，接近中夜时，萧尘终于抵不住一股困意，靠着石壁睡了去，梦里不知身在何处，仿佛又回到了玄青门。

　　只是如今，七座险峰皆已下沉了不少，萧尘清醒了一些，不是玄青门，而是玄青门落于东洲的遗址。

　　夜色下，一切都仿佛变得诡异了起来，原本曾经的修仙之地，如今埋藏在无人知的荒野里，看上去竟是如此的诡异，森然，可怕……

　　萧尘身体悬在半空中，慢慢往下飘去，接近山体时，竟然感受到了一丝若有若无的魔气，他将神识探出去，却只听得一个恐怖的声音响起。

　　“苍生负我，苍天弃我，以我魔魂，铸我魔身……你们五个，逃不了的……”

　　那声音仿佛来自地底深处，令人头皮发麻，萧尘猛然一惊，立时惊醒了过来，醒来时发现素怜月正往自己身上搭着一条小毯子。

　　“公子醒醒，公子怎么了？”

　　萧尘脸色仍有些煞白，背后冷汗涔涔，刚才梦里面的一切太真实了，玄青山下，怎么会有一个如此恐怖的魔？

　　过了好一会儿，他才恢复过来，拿了拿盖在身上的毯子，道：“多谢姑娘，方才萧某为梦魇所困，幸亏姑娘及时将我叫醒。”

　　素怜月轻轻一笑，坐到他旁边，轻声道：“承蒙公子次次相救，小女子这又算得了什么，只盼公子勿要再为上次昆仑一事耿耿于怀就好啦……”说到最后，向他看了去，媚眼如丝，含情脉脉，仿佛要将这满地的月光也化作水一般温柔。

　　萧尘凝神不语，过了一会儿，突然神色凝重的道：“我突然发现了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　萧尘站起身来，看着素怜月，凝重的道：“五大派，每个门派之下，都有着一个未知存在，但究竟是什么，却连其历代掌门人也不知晓，姑娘不觉得奇怪么？”

　　这一刻，素怜月脸上神色也变得凝重了，萧尘细细回想起来，昆仑派那边，似乎真的连天机子这等人物，都不知道他们昆仑山下究竟有着什么。

　　而无音寺那边，四大神僧还有扫地僧原本以为镇魔塔下镇压着最厉害的魔就是萧宁了，却没想到整座无业山下，竟然有着一个他们不知道的存在。

　　而千羽门，千羽门同样有着这样一个不死存在，晓月每次很少提到，上次他在昆仑也没问千羽霓裳，就算问了，千羽霓裳也绝不可能如实告知，那千羽门下面的又是什么？恐怕千羽门的人同样不知道。

　　至于太清门，萧尘不了解太清门，但想必也绝对有着某个未知存在，最后便是这蜀山，蜀山上下恐怕已经得知他们寒天峰下有着什么存在，但都不知道那究竟是什么，就和其他四派一样。

　　五大派，每一个门派的山下都有着一个连他们也不知晓的存在，这未免也太诡异了，这绝不是巧合！

　　倘若按照常理去推测，一般人定是认为这下面封印着一个远古大魔，但是，若不按照常理去推测呢？那这下面的究竟是什么？

　　山洞里，两人神情凝重，萧尘眉心深锁，这一切的一切，仿佛看似与自己没有任何关系，但实际上就像是姬家那几件看似毫无关系的事情一样，到最后才发现，原来竟是缠绕在一起，有着不可分割的紧密联系。

　　而五大派的这一切，隐隐中似乎都指向了数千年前。

　　数千年前，仙元末年与开元初年那一段时间，至少有着几百年上千年乃是一个空白期，无人知道当时究竟发生了什么，似乎一切的真相，都被有意的抹去了，不给后世留下任何一丝线索，而究竟是谁，谁要刻意抹去这一切？

　　月色，越来越浓了，夜，仿佛又深沉了几分，素怜月仔细观察着萧尘脸上的神情变化，不言不语，就在这时，整间山洞忽然轻轻颤抖了一下。

　　震动虽轻，但却来得十分的突然，毫无征兆，而地底下，仿佛也传上来了一个低沉的声音。

　　“魔？心魔？何为魔？”


第784章 诡月

　　“魔？心魔？何为魔？”

　　如此一个低沉的声音，令得萧尘整个人浑身一颤，这声音，和无音寺下面那个未知存在的声音好像，而且也都是说的同一句话。

　　此刻山洞也在不停的颤动，素怜月祭出紫玉箫，凝视着外面，下意识的往萧尘身边站了站。

　　萧尘向她问道：“你刚刚听见了吗？”

　　“什么？”素怜月回过头看了他一眼，问道。

　　“你没听见？”

　　“听见什么？”素怜月柳眉一蹙，露出一脸莫名其妙的表情。

　　萧尘微微一怔，难道只有自己才听得见？不对，应该是声音太小了，素怜月六识没有自己敏锐，所以才没能听见。

　　“公子？”

　　萧尘回过神来，凝眉道：“没错，这蜀山下面确实有着什么未知存在。”

　　过了好一会儿，震动才停止下来，而这时外面忽然有“沙沙沙”的脚步声传来，素怜月衣袖一拂，随即灭去洞里的火堆残星，等到外面安静后，才向萧尘问道：“公子现在打算如何做？”

　　“去寒天峰后山上面，狸猫精到时候会来接应我们。”

　　两天时间很快过去了，这日已是八月十五，夜里一轮明月高悬，将整座蜀山照得澄净明亮。

　　其实素怜月还是有些担心的，担心如上次一般潜入昆仑派被发现，不过转念一想，那次萧尘既然没抛下自己，这次，应是也不会。

　　二人去到寒天峰后面一座小峰上，夜幕便是二人最好的隐蔽，有萧尘在，也不必担心触发那些禁制阵法。

　　时间一点点过去，山上冷风如刃，素怜月小声道：“你那只猫靠得住么？这蜀山禁地可不是闹着玩的……”

　　“狸猫精平日里虽然颠三倒四，但做起事来还是有分寸的，不必担心……”

　　萧尘正说着，远处忽有一团黑影飘来，夹着风声，只听得黑暗里一个气鼓鼓的声音响起：“趁着本大仙不在，又在说我坏话……”

　　“咳咳，这不，来了。”

　　“死小子。”芝峦气鼓鼓落到地上，抬头见素怜月也在，立时嚷道：“这这这！这妖女怎么也在？回头捅出篓子来，羽木头又要说我不是……”

　　素怜月轻轻瞪了他一眼：“臭狸猫，你说谁是妖女？”话末手一伸，隔空将他抓了过来，不停揉着他的猫脸：“还说不说了？当心把你脑袋上的草给拧下来。”

　　“你你你！大胆！快快放开本大仙！”

　　萧尘咳嗽一声，道：“好了，你们两个别闹，现在蜀山派那边是什么情况？”

　　“还能什么情况？”芝峦在素怜月怀里一蹬，跳到萧尘肩膀上，坐着道：“乱成一团糟，一群老家伙正在召开紧急会议，山下有许多乱七八糟的人想上来浑水摸鱼，但都被拦在外面了。”

　　“如此甚好。”萧尘说着向素怜月看去：“待会镇妖塔外面的守卫，就劳烦姑娘了。”

　　芝峦一听，吓得大跳了起来：“小小小！小子你疯啦！你们要去闯镇妖塔？蜀山三尊个个都有准地仙的修为，你们嫌命长吗？”

　　萧尘眉宇微锁，若非不得已，他也不会冒此大险，蜀山的那个未知存在必然不在镇妖塔里，应是和无音寺的一样，都在塔底，乃至整座山下，可惜山体外面的禁制太重，他无法在这附近感应到。

　　也并非他凡事好奇，而是觉得这些事太过诡异，恐怕当真与数千年前许多事都有关，所以才想要一探究竟。

　　芝峦见他神色认真，又道：“小子，不要乱来，前两天就因为你救了这个妖……”

　　“恩？”素怜月立即瞪了他一眼。

　　“咳咳，前几天就因为你救了她，现在太清门姓计的那小子的那群跟班，到处散播对你不利的谣言，把你几年前的老底都翻出来了，说你没脑子，行事冲动，投靠魔教，受妖女蛊惑要与天下正道为敌，看样子那些人又想煽动正道对你不利了……”

　　素怜月冷冷一笑：“就计无悔和他手底下那群废物，能搞出什么花样来？一群跳梁小丑罢了，我想你们那些正道也不会愚蠢到那种地步。”

　　萧尘凝神不语，心想蜀山派现在大概已经知晓自己山下有个未知存在，但是这些事肯定不会公诸于世，而逸风大哥他们已在蜀山……思念及此，凝神道：“今夜就上蜀山，不宜耽搁。”

　　芝峦愣了一愣，随即嚷道：“死小子，你到底听没听本大仙说话啊！”

　　“好了，你放心即可，上山路线你摸清了没？”

　　“你！”芝峦气得无言，又见他心意已决，摆摆手道：“死小子……跟我来吧，回头别说是本大仙带的路……”

　　两人一猫立即往寒天峰后山而去，哪些地方有禁制，芝峦也早已摸清，不必担心触发。

　　大半个时辰后，终于到了寒天峰后山，两人一猫小心翼翼的往上潜入，溶溶月色下，只见四周林木成影，怪石嶙峋，堂堂修仙之地，此刻竟显得有几分鬼气森森，令人背后发冷。

　　“不对。”素怜月忽然停了下来。

　　“怎么了？”萧尘转过身，见她眉心深锁，开口问道。

　　“今晚的月亮有古怪，你看。”素怜月说着，转过身指向了高天上那一轮明月。

　　芝峦立即飞过去，用力往她手上一拍：“要死啊！月圆之夜指月亮，耳朵会被割掉的。”

　　“要割也是割你的猫耳朵，别闹。”素怜月说着，又向萧尘看去，皱眉问道：“你没发现有些奇怪么？”

　　萧尘凝视着高天上的圆月，今晚的月亮确实又大又圆，宛如银盘一般，但中秋之夜也没什么好奇怪的，说道：“有何奇怪？”

　　素怜月眉心一凝，指着月亮道：“一个时辰前就在那个位置，但现在已近子时，按说月涌中天才对，可是今晚的月亮却一动不动的悬挂在那里，这都不奇怪么？”

　　听她如此一说，萧尘这才蓦然感到背后一冷，是啊，今晚的月亮好像一直挂在北边方向，一动也不动一下，而那个方向，似乎真的有些不对……

　　“喵哩个乖乖，不会撞鬼了吧……”芝峦也忽然吓得寒毛卓竖，一下跳到了萧尘身上去。

　　“也许是蜀山地势的缘故，没事，继续走。”

　　萧尘凝眉向素怜月看去，随后的一路，素怜月似乎有些心不在焉，潜入蜀山禁地时，萧尘打了个停下的手势。

　　蜀山禁地守卫森严，且有禁制，接下来便由芝峦去吸引守卫注意，素怜月趁机以蛊术迷惑，最后再由萧尘破开禁制。

　　如此才进入里面，潜行一炷香后，见到一座高耸入云的八角塔，夜幕笼罩下犹不见塔顶，而塔下守卫森严，不仅有禁制阵法，甚至还有八个阵灵。

　　萧尘与素怜月对视一眼，这应该就是镇妖塔了，不过这等森严的守卫，是怎么也不可能靠近了，两人随即退至了远处一座山丘后面，素怜月望着天上悬挂着的那轮明月，眉心越锁越深。

　　而此时，在寒天峰山前，已经聚集了大量修者，有散修也有一些小门派的，黑压压的一片人影，至少上千，大多都是被前几日的异动吸引来的，吵着要上蜀山问个究竟。

　　而蜀山派非世间的普通玄门，岂容闲杂人等随意进入，这边近百个蜀山弟子正在维持秩序，以长老正在议事，不便见客为由婉拒。

　　就在人群里闹得不可开交之时，忽然间，四周一下变得漆黑如墨了，却是天上乌云掩月，这一下来得太过突然，使得前一刻还喧闹不止的修者，这时都停了下来。

　　安静，万籁俱寂，气氛突然变得有些诡异了，竟是一个说话的人也没有了，直到一声惊叫响起：“怎么回事！”

　　只见天上那片乌云慢慢移开，然而呈现出来的，却是一弯似血而红的弦月，待到乌云完全散开，一轮血月当空而照，血色笼罩了山峰，布满了大地，处处充斥着诡异，说不尽的诡异恐怖。

　　“怎么回事！血月！什么情况！”

　　人群里惊呼声不断，随后立即有人支撑起了光华照亮四周，紧接着又只听一声惊呼响起：“他！他怎么了！”

　　只见人群里面，有个男子胸膛上忽然生长出一朵诡异的花来，那花殷红似血，花作四瓣，花蕊呈黑色，看上去尤为的诡异。

　　而那男子脸上青筋暴起，双眼逐渐变得暗红，周围的人见后，立时有人惊呼了出来：“噬魂妖花！是噬魂妖花！”

　　随后，不止这一个，一千多人里面，竟有十几个人胸口生出了诡异红花，瞬间变得力大无穷，速度奇快无比，抓住人便撕咬。

　　人群里一下子变得混乱不堪，近百个蜀山弟子何曾见过这等怪事，一时间均慌了神，个个手持长剑，或是施展仙术，阻止那些异化的人闯上来。

　　然而那些异化之人此刻功力暴增，凭他们如何挡得下来，刹那间，人群里死的死，伤的伤，终于等到两名老者到来，方才缓住了情势。

　　过得片刻，那十几个异化之人终于功力耗尽了，竟然以肉眼可见的速度变成了一具具黑色木偶，每一个都双目圆睁，露出极为不甘的眼神，伸手向天上的血月抓去。


第785章 五大派惊变！

　　天上一轮血月悬挂，十几个人慢慢变成了黑色的木偶，像是燃烧殆尽后的木头，出现了裂痕，但是那恐怖的眼神依然栩栩如生。

　　而诡异红花，也凋谢了，十几人的魂魄，不知被带往了何处。

　　众人看着这十几具木偶，一时间均吓得脸色惨白，而与此同时，山上蜀山诸位长老也都出来了，羽逸风、晓月等人，全都出来了，怔怔的望着天上那轮诡异血月。

　　除了蜀山，紫境其他大洲，亦能看见此刻的血月，风云不动城里，白楹突然脸色煞白，像是回忆起了什么令她最为恐惧的事情，只见她蜷缩在桌角下，身子瑟瑟发抖，口中语无伦次：“血月……血月……啊……不要……不要！姐姐……姐姐……”

　　萧寒和萧婉儿在旁安慰：“三长老，别怕，没事……”

　　东洲玉卿门，清尘真人和紫默、青风等人皆来到了外面，落殇颜也怔怔的看着天上那轮血月，喃喃道：“是血月……师父当年走的时候，提到过血月……”

　　清尘真人等凝神不语，青风道：“血月现，不多不少，刚好整整一百年……”

　　“是无妄魔界，无妄魔界通过月华，投射在人界的虚影……”紫默眉心深锁，凝神说道。

　　中洲天元城，百姓吓得全部紧闭门窗，血色覆盖了整座城，万仙盟和五洲道盟已经乱成一团糟了。

　　今晚，紫境处处都充满了恐惧和不安，相比起来，苦境反而宁静了许多，云雾院里，三圣立于一座青峰上，抬头看着高天上的血月，剑圣凌霄子叹道：“一百年啊，刚好一百年了，沧溟，就是那以后离开的吧……”

　　听风阁中，水月怔怔的看着天上血月，喃喃道：“血月现……又是血月现……我……”言念及此，忽然感到一阵眩晕，旁边楚萱萱和徐灵儿连忙将她扶住：“三师公！”

　　“没……没事，我没事……”水月望着天上血月，那里也是紫境的方向，叹道：“小子回去几个月了，也不知现在怎样了……”

　　“萧尘哥现在一定很好……”

　　还有另外一个地方，那里是令人闻风丧胆的苦境沧溟，整座沧溟城笼罩在血色月光之下，显得尤为的诡谧。

　　夜沧溟负手而立，仰望着天上血月，淡淡道：“血色，将笼罩人界；红花，将开遍大地……黑夜的尽头，是无边的地狱。”

　　计都和罗睺站在他左右，凝神不语，这时后面传来一个细细的女孩声音：“哥哥……哥哥，熙熙怕……”

　　女孩七八岁的模样，仿佛粉雕玉琢的一般，两只眼睛水灵灵的，睫毛弯弯长长，上面还挂着几滴晶莹剔透的泪珠。

　　“熙熙怎么出来了？”

　　夜沧溟转过身，向女孩走了去，女孩跑到他身前，扑在他腿上，哽咽道：“哥哥不在，熙熙睡不着，月亮……月亮怎么是红色的……熙熙好怕……”

　　“熙熙不怕。”夜沧溟轻轻一笑，将她抱起，在她额上轻轻一吻，抱着她往屋殿那边走去了。

　　“哥哥，我们什么时候回云雾院啊，三年了，熙熙好想念凌霄子爷爷，还要跟天虚子爷爷弹琴……”

　　“恩，熙熙乖，哥哥过几天就带你回去……”

　　夜沧溟走后，罗睺望着天上血月，道：“自百年前那次过后，夜熙的记忆就永远停在了那时，每隔三年，记忆会重置一次，那次城主虽保住了她的本命元魂，但她，永远也长不大了，唯有……”

　　……

　　时间一点一点过去，天上血月依然高悬，蜀山禁地里，萧尘怔怔的看着天上，素怜月凝眉道：“血月现，一百年了，我曾听说过，百年前噬魂妖花第一次大爆发，那次中秋夜，天上突然出现了一轮血色圆月，距今不多不少，刚好整整一百年。”

　　“喵哩个乖乖，这回要出大事了……”芝峦躲在萧尘身旁，喃喃道。

　　萧尘回过神来，噬魂妖花，这么多年了，从来没人查到噬魂妖花究竟是从哪里来的，去调查噬魂妖花的人，都莫名失踪了，包括自己的爷爷……

　　就在这时，远处的镇妖塔忽然传来一阵剧烈震动，紧接着，塔里响起阵阵尖锐的妖魔厉啸声，声音响彻整座寒天峰，在山谷间来回传荡，恐怖至极。

　　一波未平一波又起，众蜀山弟子吓得心胆俱裂，惊慌失措。镇妖塔外面的守卫更是脸色惨白，坐倒在地，而塔外的八只阵灵，立即结成金光大阵，加重了整座塔的禁锢，但是，依然止不住镇妖塔的震动。

　　就在众弟子惊慌失措之际，远处终于有三道剑光破空而来，顷刻间化作三人，其中两人须发皓白，另一人相貌英俊。

　　这三人乃是蜀山的三尊，太尊太清真人，也即蜀山掌门；上尊玄阳真人，镇守上清宫；玉尊玉衡子，乃是前面二人的师侄，但如今也列入三尊，且与天一子一样，都修成了仙身。

　　三人悬于空中，立即结成金光大阵，向镇妖塔打去道道封印，后面许多蜀山长老辈的人也赶来了，再往后，则是羽逸风、晓月、李慕雪、计无悔、虚谷等人。

　　“怎么回事……”几人见到眼下一幕，亦是目露惊色。

　　十几位长老也迅速上前助三尊结阵，但是镇妖塔里的妖物今夜像是发了狂一样，这么多人，一时间竟然镇压不下，直至片刻后，镇妖塔又突然诡异的安静了下来。

　　但是并非因为外面三尊与诸位长老的镇压，而是此刻，地底深处，忽然传来一股异动，紧接着是一声恐怖低沉的魔啸。

　　“魔？心魔？何为魔？”

　　恐怖的魔啸之声，回荡八方，震撼云霄，令人不寒而栗，众蜀山弟子脸色顷刻间变得煞白，镇妖塔里的妖物，也如同臣子见了君主一般，再也不敢乱动一分了。

　　地底一股煞气冲天而起，蜀山三尊神色大变，而晓月、虚谷、计无悔等五大派传人，同样在刹那间变了脸色。

　　萧尘见这些人同时变色，立时瞧出了些许端倪，随即将神识往镇妖塔底下探去，深入百丈，数百丈，然而，那下面的禁制实是太重，不知是何人所设下的，饶是他神识再敏锐，也无法穿透。

　　“魔？心魔？何为魔？”

　　又一声恐怖的魔啸响起，这一次来得更加令人心惊胆颤，那声音里，仿佛带着无穷无尽的怨，恐怖寒冷至极。

　　而下一刻，只见晓月等人脸色大变，几人同时拿出了一个传讯用的玉笺，不知是接收灵讯，还是传递灵讯。

　　素怜月凝神道：“他们做什么？”

　　萧尘眉头紧皱，向那边望去，只见羽逸风竟然都拿出了一块灵讯玉笺，似乎是在向昆仑传讯。

　　“恐怕，五大派此刻都出现异变了。”

　　没有错，此刻在昆仑琼华峰上，阵阵魔啸之声响彻天地，整座琼华峰震荡不止，所有昆仑弟子都惊慌失色，天一子等人面无人色，他们从来不知道，整座琼华峰下，竟然有着一个如此恐怖的存在。

　　而在中洲西境的太清门，太清山上同样魔啸震天，恐怖至极，掌门跟诸位长老都慌了神，门下弟子更是手足无措，弟子们从来不知道自己门派下，地底深处竟然有着如此一个恐怖大魔。

　　无音寺，阵阵魔啸之声响彻云霄，四大神僧与却尘禅师正在极力封印镇魔塔，这一次塔底传来的异动，比以往任何时候都要来得强烈：“魔？心魔？何为魔？若无魔，何来佛！若无佛，何来魔！无佛即无魔！应作如是观！”

　　似乎与蜀山派、昆仑派、太清门下面的未知存在不同，无音寺的这个未知存在，竟然能说出一番高深的佛魔之理来。

　　而在东洲最为神秘的千羽门，千羽门玄境里面，此时的魔啸之声最为凄厉尖锐，层层魔啸之声，充斥了整个玄境。煞气冲天，无数女弟子吓得惊慌失措，四处乱窜。

　　与其他四大派不同，千羽门一直知晓自己门派下面有个恐怖存在，但是并不知道那究竟是什么，千羽霓裳当年也未透露半分，只是传下口谕：绝对要封印住！

　　此刻只见天上八道玄光耀眼，围绕着一座山丘，八道玄光之外，八个老道姑各执一方，为首的乃是掌门素念真人，也即晓月的师父，八个人，此时正在以八荒玄阴阵镇压山丘下面的未知存在。

　　“师姐！怎么回事！千羽祖师不是说这下面镇压着的，是一个已死之人吗？为什么现在……难道复活了？”

　　素念真人强自镇定下来，凝神道：“刚刚晓月传来灵讯，蜀山派，还有昆仑派，无音寺，太清门，都出现魔啸了，这究竟怎么回事……为什么他们门派下面也有一个魔……”

　　就在这时，地底深处忽然再一次传上来了恐怖的声音：“魔？心魔？何为魔？你舍弃肉身，也在劫难逃……”

　　素念真人与其他七位长老均是脸色一变，她们第一次真真切切听到地底的声音，但是这声音太过凄厉尖锐，听不出是男是女，是人是魔。

　　这一晚，血月悬空，为世人所景仰的五大古派，首次陷入了如此极度的混乱，处处充斥着魔啸之声，最后都是那一句话：“你舍弃肉身，也在劫难逃……”


第786章 再临故地

　　阵阵魔啸恐怖凄厉，五大古派，今夜竟仿佛成了魔域一般，煞气冲天，魔啸不断，人人仓皇失措，人人自顾不暇。

　　蜀山禁地，三尊与诸位长老正在极力封印镇妖塔，一旦镇妖塔被破，恐怕地底的未知存在就要破山而出了。

　　山丘那边，萧尘眉心深锁，心想这五大派下面，看样子都有一个未知存在，可这究竟是什么？连各派历代掌门也不知晓，数千年前究竟发生了什么，究竟是谁刻意抹去这一切的？究竟要掩盖些什么？

　　数千年前的一切，始终都是一个谜，当年湮灭时代并没有来临，可这一切的一切，却都消失了，不，不是消失了，而是被人彻底掩盖了！当年究竟发生了什么？

　　萧尘越想越觉得背后寒意渐重，这些会不会与自己有关？会不会与师父有关？当年，究竟发生了什么！

　　镇妖塔也震动得越来越厉害了，而他，竟然想要冲过去，素怜月及时将他一拉，连忙摇了摇头，打了个噤声手势。

　　萧尘这才冷静下来，即便自己再怎么想知道当年的一切，现在冲过去也无济于事，反而会因现在关键时期引起怀疑，落人口舌。

　　时间一点一点过去，地底的魔啸声虽然凄厉，但似乎那下面的存在确实无法冲出来，可想布下封印之人究竟多厉害。

　　终于，镇妖塔慢慢停止了震动，魔啸声也渐渐低了下去，最后发出了一声凄厉之语：“你舍弃肉身，也在劫难逃……”便再无声音。

　　似乎是被这禁制的力量再一次镇压下去了，慢慢的，四周安静下来了，但众蜀山弟子仍然惊魂未定，刚刚那一幕实是太可怕了，仿佛一个远古大魔要冲出来一般，只手便可毁灭整个蜀山派。

　　其余四派亦是同样如此，魔啸声渐渐低了下去，都被各自门派的神秘力量给镇压下去了。

　　萧尘看着远处的镇妖塔，尽管这一次被镇压下去了，但是以目前的情势来看，已经能足够说明，过了数千年，五大派的禁制力量已经渐渐弱了，已经封印不住地底的存在了，而且这禁制的力量非人力能够弥补的，就像这些年晓月走南闯北，想尽一切办法集聚灵力，不也没用吗？

　　再过不久，等五大派的禁制力量彻底消失之时，那时，这五个存在，必然会突破封印而出，难以想象，那将会是怎样一个场景，人界的修者，根本不可能对付得下来。

　　蓦然间，他又打了个冷颤，想起那晚梦魇当中，自己去到玄青门遗迹，似乎玄青山下，也有着什么存在，而且那个存在，似乎更加的恐怖，口里说了什么来着他忘了。

　　这五大派下面的存在又究竟是被谁封印的？现在他只能去细细推测，各派的历代掌门都不知道自己门派下面有着什么，那么便说明，应是五大派的祖师封印的。

　　可如果是五大派的祖师的话，那他们又为何不告诉自己门下弟子这些事？如果封印着的是魔，那应该是功德一件，既是功德，可他们为何不告诉门下弟子？他们究竟想要隐瞒些什么？

　　一切的一切，都变得越来越扑朔迷离了，此刻萧尘脑海里思绪如麻，但这一切，终有水落石出的一天，他要做的，便是找出这一切的真相！

　　此刻天上的血月仍然高悬，但是蜀山弟子因为刚才的恐怖魔啸，现在反而对血月不关心了，个个脸色煞白，望着停止颤动的镇妖塔，仍不敢动弹一分。

　　玉衡子见人心忐忑，朗声道：“这镇妖塔里，当年太掌门曾镇压一只两千年道行的魅妖，方才受血月为引，滋生浓重怨气，现已被镇压下去，不必担心。”

　　众弟子听后面面相觑，方才地底深处传来的恐怖魔啸，真的是塔里的妖物作祟吗？

　　蜀山三尊向来是心照不宣，玉衡子这样说了，另外二尊自然也要配合，以先稳定人心，此事也须保密，暂时不可对外公开，他们要去查这下面究竟是什么。

　　过得片刻，天上的血月也渐渐恢复成皓白明月了，仿佛什么事也没有发生，萧尘凝视着天上圆月，若说血月与噬魂妖花有关，那跟五大派下面封印的魔又有什么关系？

　　两者应是并无直接联系，月圆之夜本就聚阴，血月更是聚集怨气，应当是这股怨气，引得五大派下面的魔更加不安了，所以这五大派与噬魂妖花，应是没有什么关系的。

　　正自思忖间，镇妖塔那边传来一个老者的声音：“那边的二位朋友，也请出来吧。”

　　萧尘心中一凛，被发现了，不过现在蜀山派已经乱成一团糟了，想来也不会追究自己，当下便走了出去，拱手道：“晚辈萧尘，见过蜀山三位前辈。”

　　三尊听过他的名字，此刻并无多少诧异，三人也并非世间那些正道玄门中人，见了魔宗之人便要喊打喊杀，更何况此时蜀山派确实不宜再生其他事。

　　素怜月也走出来了，芝峦则畏畏缩缩躲在后面，那边羽逸风见到是他二人，有些微微诧异，萧尘随即走了过去，微微点头，随后又向镇妖塔看了去。

　　玉衡子道：“此为我派禁地，诸位道友，不如且先去山前大殿吧。”

　　一行人随即离开了蜀山禁地，路上晓月等人眉头紧皱，显然是要连夜赶回自己门派的，羽逸风向萧尘道：“我和初雪打算回趟玉卿门，你呢？”

　　萧尘想了想道：“我要回北洲，你见着落师姐，帮我问候一下，还有青风紫默二位前辈，也替我向他们问声好。”

　　“恩……”羽逸风眉宇微锁，点了点头。

　　接下来，一行人告别蜀山三尊后，便即离开了蜀山，到得蜀山外面，此时月涌中天，已经过了子时，众人分别后，素怜月见萧尘并没有要和自己同路的意思，问道：“你不回北洲么？”

　　“姑娘先回去吧，我突然想去趟东洲无音寺。”

　　“那好，萧公子保重，再会。”素怜月微微抱了抱拳，随即化作一道紫芒破空而去。

　　待她走后，四下里寂无人声，芝峦才开口问道：“小子，你去无音寺做什么？”

　　萧尘眉心微锁，摇了摇头：“不去无音寺，我要去个地方，你跟我一起还是自己先回去？”

　　“黑漆漆的，本大仙才不要一个人赶夜路，早知道你要赶我走，刚刚还不如跟羽木头走好了……”

　　“罢了，没赶你走，只是那个地方，你不要对任何人提起，就算是仙儿，也不能说，知道不？”

　　萧尘说着，将他往肩膀上一带，乘着道剑光往东洲方向而去了。

　　……

　　今晚，整个紫境异常的宁静，仿佛是暴风雨来临前的宁静，百姓家家户户门窗紧闭，而修仙玄门的长老则聚在大殿议事，这一晚都很宁静，然而等到天亮时，五大洲却陷入了空前的恐慌。

　　噬魂妖花几乎一夜间席卷了整个紫境，果真应验了那一句“血月当空，红花遍地”，黑夜结束之后，不是黎明，而是地狱……

　　无数个村子遭妖花卷席，村里的村民全部罹难，无一幸免，一夜间全都变作了诡异的黑色木偶，魂魄不见了。

　　而一些小的修仙门派，甚至一些魔宗门派，许多人都未能逃过劫难，这引起了万仙盟和五洲道盟的高度重视。

　　众所周知，噬魂妖花呈红色，花作四瓣，花蕊呈黑色，民间一时起了许多传言，纷纷道这是冥界的彼岸花，但其实这和彼岸花的形状还是有很大区别的。

　　不过即便如此，许多修真国家也下达了明确指令，不得任何人再栽培红色的花，并将任何已有的红色花种全部以火焚摧毁，甚至还将以往栽培过红色花种的花农全部收监，可见已是闹得怎样的人心惶惶了，各地几乎是谈花色变。

　　……

　　这日到暮色降临时，萧尘才抵达东洲，又到子夜时分，才御剑至玄青门遗址，月色笼罩下，七座下沉了许多的险峰，处处透着一股诡谧。

　　再一次来到这里，他心中依然沉重万分，当年的玄青门何其鼎盛，万仙之首，令四方妖魔退避，如今却埋葬在这荒无人烟的山岭里……

　　冷风划过衣襟，凉凉的，当年的一幕幕，又一一掠过心间……

　　“喵……喵了个咪……这里什么地方啊，鬼气森森的，咱们白天来不行么，非得赶着夜里来……”

　　芝峦躲在萧尘背后，看着隐隐约约的山峰，仿佛张牙舞爪的妖魔一般，吓得他两排牙齿直打颤。

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，他之所以要再次来这里，自然是要查查，这下面是否当真有着一个恐怖存在，倘若真有，那与五大派下面的未知存在又有什么联系？

　　“小……小子，你不是还要下去吧……我，我怎么感觉这里比蜀山禁地还要恐怖，阴气好重啊……”芝峦仍是吓得口齿不清。

　　萧尘没有理会他，继续控制着飞剑一点点往下靠近，越往下，阴气越重，不禁感到些许奇怪，上一次他来这里，都没有如此重的阴气。

　　“啊！”芝峦忽然发出一声怪叫，萧尘吓了一跳，转过头瞪了他一眼：“做什么？吓死本少爷了！”

　　“喵……喵了个咪！有鬼！玉皇大帝……王母娘娘……观世音菩萨……保佑保佑……”

　　只见芝峦吓得寒毛卓竖，两只爪子合在一起，不停发抖，萧尘瞪了他一眼：“别给我神神叨叨的，这里以前是修仙之地，邪魔退避……”

　　“什什……什么修仙之地！这里分明是一座墓地，修鬼还差不多！坐南朝北，五行中也是最厉害的聚阴之地，死而不死，超脱六道轮回，万年怨念，完了完了，本大仙掐指一算，这里肯定有只万年怨念的大僵尸……”

　　芝峦越发的语无伦次，到后面完全不知在说些什么，萧尘却蓦然感到背后一冷，不是修仙之地，是聚阴之地……


第787章 玄青山下的魔

　　“等等！你刚刚说什么聚阴之地？什么墓地？”

　　萧尘越想越不对劲，向芝峦看了去，芝峦小心翼翼道：“本大仙一时跟你讲不明白，反正这里就是一座极其厉害的聚阴之地，一般人，哪怕是修为再高的人，也看不出来……”

　　萧尘脸色有些微微发白，不可能，玄青门怎么可能是一处聚阴之地，纯粹是胡说八道，再说了，如今的地形已经变了，就算现在是聚阴之地，那也是后来形成的。

　　“小……小子？现在还去么？”芝峦看着他，小心翼翼问道。

　　萧尘眉心一凝：“去，当然去了。”说罢，控制着飞剑慢慢往七座险峰而去。

　　越往下，越是感到阴冷，似乎真如芝峦所言那般，这里已经是一处极其厉害的聚阴之地了，而且不易被人发现。

　　当接近七座险峰时，飞剑忽然轻轻颤抖了一下，芝峦吓得抓紧了萧尘手臂，两排牙齿直打颤：“喵……喵了个咪，小子你有没有感觉到啊……这里不知存在多少年了，倘若下面真的有什么，那一定是万年怨念的老僵尸了，天界仙王都灭不掉……”

　　萧尘凝神不语，刚刚那一刹那，似乎确实感应到什么，但又不敢肯定，再往下降了数百丈，已经能够隐隐约约看见山上那些埋在土里的残桓败瓦了，爬满黑色藤蔓的墙壁……

　　看着这些往日熟悉的建筑，仿佛数千年的一切，又一一掠过心间，萧尘忽然感到有些凄凉，虽然时间过去了数千年，可他是一梦醒来，沧海桑田，也就是说，对他来讲，不过只是过去了短短二十几年而已……

　　“喵……喵了个咪！这里以前还真是个修仙之地啊，小子你怎么找到这里的……”

　　芝峦看着下方的残迹，这些分明就是古仙遗迹，倘若传出去的话，必然会引得大量修者趋之若鹜。

　　萧尘深吸了一口气，摇头叹息不语，就在这时，山底下忽然透上来了一丝丝诡异的声音，萧尘随即神色一凝，打了个噤声手势。

　　“煞……煞……煞……”

　　那声音尤为的诡异，隐隐约约，若有若无，但是却令人听后，感到异常的不舒服，心里又堵又慌的，芝峦颤声道：“不……不会有个僵尸之祖吧……”

　　萧尘凝神不语，这时整座山体忽然轻轻颤抖了一下，紧接着，一个隐隐约约的声音仿佛从地底传了上来：“苍生负我，苍天弃我，以我魔魂，铸我魔身……”

　　芝峦浑身一颤：“什么声音？”

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，心跳越来越快，这下面果然有着什么，而且和他梦里面，说的话一样，苍生负我，苍天弃我……

　　一人一猫都紧紧凝神不语，这时，那下面再次传上来了诡异的声音：“入我魔狱，皆为吾仆，你们五个，逃不了……”

　　萧尘再次一颤，这声音……也许并非那地底下的魔此刻在说话，而是下面聚集的怨气，形成了怨念，久而久之，便能使人听见那魔许久前发出的怨念之声。

　　但是，这句话究竟是什么意思？

　　萧尘越发感到背后寒意渐重，入我魔狱，皆为吾仆，你们五个，逃不了……这句话说的究竟是谁……

　　猛然间，飞剑一震，上面一人一猫竟险些摔落下去，芝峦吓得怪叫了一声，萧尘连忙捂住他的嘴。

　　他能够感觉到，这地底下的魔绝非一般的存在，绝非一般的魔，远超五大派下面的魔，绝不是他目前能够抵抗的。

　　思念及此，萧尘立即便要控制飞剑离开，然而，此刻飞剑竟然不听使唤了，震动得越来越厉害，仿佛是被下面一股诡异的力量拉扯住了，仿佛整片空间都被封锁了！

　　“喵！喵了个咪！要死啦！万年僵尸要出土了！”

　　芝峦霎时间吓得魂飞魄散，语无伦次的怪叫着，萧尘将他紧紧抓着，几乎已是将体内真元催至了极限，然而，竟是一点也无法逃离这股诡异的力量，仿佛飞剑和两只腿都被下面一双无形的大手抓住了，正在将他往下面拉。

　　“逃不了……”

　　恐怖的声音再一次传了上来，紧接着是一股无穷无尽的怨力，仿佛能够摧毁世间一切的怨力！

　　飞剑震动得越来越厉害了，萧尘已经完全失去了控制，这一刻，他感受到了一股前所未有的死亡威胁，是一股真正的死亡威胁。

　　以往他能够轻易杀死炼尸宗那些不死尸傀，那是因为他能吸收怨念，比那些尸傀的怨念更重，然而此刻，那山底下的存在，怨念竟是如此恐怖，是一股令他无法呼吸的怨念！红袖三千年的怨念，相比起来，仿佛都是不足为道。

　　“喵！喵了个咪！要死啦！本大仙拼了！”芝峦说着，正要去咬爪子，然而还没咬下去，仿佛整个空间一颤，两人就这样失去控制跌落了下去。

　　半空中，萧尘将真元催至极限，然而，竟是依然无法逃离这股恐怖的力量，终于，一人一猫都晕厥了过去。

　　“入我魔狱，皆为吾仆……”恐怖的声音，也随之慢慢低沉了下去。

　　……

　　不知过了多久，萧尘仿佛听见耳边有清脆的鸟鸣声响起，微微睁开眼，一时只觉光线刺眼，片刻后，才能看清附近景物。

　　只见蓝天白云，碧空万里，四周鸟语花香，许多不知名的鸟儿在附近树桠上飞来飞去，甚至还有两三只鸟儿遇人不惊，在他身边啄食。

　　“这里……是哪？”

　　萧尘只觉脑袋昏昏沉沉的，回首四望，才发现竟然落在了紫宵峰上，不远处便是他和师父居住的瑶光殿，只是如今已是残垣废墟，大多都埋在了土里。

　　“难道是冥冥之中……师父在保佑自己么……”

　　萧尘双眼无神，片刻后又猛地摇了摇头，师父又没死，自己胡说八道些什么，什么保佑不保佑的，又见芝峦也晕躺在不远处，立即喊道：“狸猫精！醒醒！”

　　“啊！喵了个咪！玉皇大帝……王母娘娘……咦？本大仙还活着？”芝峦被惊醒了过来，一脸茫然的看着四周，喃喃道：“这里是哪？难道昨晚本大仙撞鬼了，做了个噩梦？”

　　只见天清气朗，鸟语花香，阳光照下来暖暖的，哪里像是什么聚阴之地了？哪里像是有着什么魔了？

　　萧尘摇了摇头，不对！昨晚的一切绝非梦境，玄青山下真的有着什么东西，虽然不知道为什么会这样，但他明白了一点，也许真如问天所言那般，现在自己的实力还不够，许多事情根本插不上手。

　　“好了，狸猫精，我们尽快离开这里，记住，昨晚的事情不能跟任何人提起，这里也不能说出去。”

　　“本……本大仙知道了，才不想留在这鬼地方……”

　　两人御剑离开了玄青山，一路上，萧尘凝神不语，反复琢磨着昨晚听到的那句话：“入我魔狱，皆为吾仆，你们五个，逃不了……”

　　事情变得越来越不简单了，这玄青山下的魔，必然跟五大派下面的存在，有着千丝万缕的联系，而五大派的祖师，千羽霓裳，独孤剑圣，甚至是无音寺的佛祖，他们也绝对逃不了干系……

　　两天后，二人回到了风云不动城，这一路上，萧尘看见许多噬魂妖花卷席后的疮痍，到处人心惶惶，相比起来，五大派底下的魔，反而没有什么人去关注了，一来因为那晚并未闹出太大动静，最后都被镇压下去了，二来因为五大派远离世俗，即便再大的动静，也不易传出去。

　　不过，这一次是这样，那下一次呢？

　　回到城主府，鬼仙等人个个神情凝重，原来是风云城里也出现了几例噬魂妖花，不过好在已经及时控制下来了。

　　大殿前，萧尘看见了姬怜依，轻轻笑道：“姬姑娘，身子可好些了？”

　　“恩，谢谢萧公子。”姬怜依莞尔一笑，比起之前在姬家时，看上去好了许多。

　　没过多久，其余人也来了，萧尘向白楹询问了一下凡尘的事情，得知三清门和萧家都没事，这才稍稍安心一些。

　　到夜里时，鬼仙告诉他，七天后五洲道盟要在天元城与万仙盟联合召开五洲大会，是近百年来，最大的一次会议，主要针对噬魂妖花一事，甚至这一次，可能要让人穿越十万大山。

　　萧尘眉心深锁，噬魂妖花也处处透着诡异，现在许多事情，已非自己一人能够查到，不如集众人之力，说道：“好，这些天准备一下，我到时候也去。”

　　七天后，五大洲的修者再次齐聚天元城，人数更超上次魔息深渊事件，大会前一夜，天元城的客栈便已住满了人，大多还都是各地有名望的玄门前辈。

　　会议出席名额里，也有萧尘的名字，非但如此，而且还是代表北洲，力压现今老一辈的人物，而东洲的代表则是晓月，这两人毫无疑问已经成为了五大洲最闪耀的两颗新星，不管众人服不服，反正事情就是这样了。

　　会议点选在五洲道盟，去往玉台山的一路上，不少人都纷纷向萧尘打招呼，萧尘也都一一微笑抱拳还礼，如今他的身份已然非同一般，身旁跟着白楹和慕容仙儿，后面则是暗香浮动及遥万里等人。

　　“萧城主。”

　　“萧城主。”

　　不少玄门老一辈都纷纷上来微笑打招呼了，远处也有许多人在小声议论，有谁能够想到，当年那样一个小子，如今已经成为了代表一方的风云人物。

　　众人正言笑间，下边忽然传来一阵喧哗：“让一让，让一让！”

　　众修者一诧，回头望去，只见两队万仙盟的御使正走上来，而中间那人，是一个身穿红衣的男子，负手而行，盛气凌人，目光正落在萧尘身上。


第788章 五洲大会

　　“原来是圣使大人，好久不见。”萧尘看向下边走上来的红衣男子，淡淡一笑，微微拱手道，那人正是朱雀使。

　　朱雀使也笑了笑，道：“萧城主，别来无恙啊。”说话时，目光一动不动停留在萧尘脸上，虽是在笑，但眼神里却有一丝别人看不见的锐利。

　　上一次他去风云不动城，惨败给萧尘，但他并不会因此便颓废，也不会如同左丘阳那般暗暗发誓要找回面子什么的。

　　胜败乃兵家常事，他作为万仙盟的四灵使之一，虽然是新上任的，但这些事早已看透无数回，更何况那次在风云不动城，他心知肚明，萧尘是借用了防御布置，才赢了他的。

　　此刻周围的修者也始才明白过来，身着红衣，原来是万仙盟的朱雀使，怪不得架势这般大。

　　众人皆知，萧尘与万仙盟不和，偏偏万仙盟又拔不掉这颗刺头，此刻见二人言辞微妙，一时也无人说话。

　　过得片刻，才有人上前打招呼问候，朱雀使轻轻一笑，走上前，萧尘也随即轻轻一笑，摆了个请字：“朱雀使，请。”

　　朱雀使向来喜怒不形于色，但上次却被萧尘激怒，他回去反复琢磨后，觉得这小子很会气人，自己不可再着了他的道，这时也不失风度的摆了个请字，微微笑道：“萧城主先请。”

　　不料萧尘仰头一笑：“那萧某就不客气了！”说罢，竟然大摇大摆的往上面去了。

　　周围众修者皆是一愣，这……这是个什么情况？按照礼数，无论如何也是该万仙盟的四灵使走在前头，他怎么还真走上去了？

　　后边朱雀使和万仙盟的几位太使尴尬不已，朱雀使强压心头怒火，只好向周围的人微微一笑：“诸位也请。”

　　萧尘走在上头，心里冷冷一笑，我就是喜欢你看不惯我，又干不掉我的样子。

　　广场上已经聚集了许多人，都是些名门望族里的大人物，此次受邀而来，也是一种荣誉象征，寻常小门派哪能躬逢其盛，只能在天元城里通过镜像传输阵法遥望大会的盛况。

　　放眼望去，只见人山人海，不乏许多贵公子与千金小姐，各人推杯换盏，言谈甚欢，仿佛丝毫没有紧张感。

　　萧尘在远处看见了羽逸风和李慕雪，走了过去，拱手笑道：“紫默前辈，青风前辈。”

　　这次玉卿门来的是紫青二老，青风看着他，颔首一笑，目露赞许，紫默打趣笑道：“哟！这是谁来了？不是咱们萧大城主吗？”

　　“紫默爷爷！”慕容仙儿笑嘻嘻一下子扑了上去，紫默将她抱了起来，笑咯咯道：“小仙儿真乖。”

　　萧尘轻轻一笑，又向旁边的熟识之人拱手打招呼：“风兮真人，太一真人。”

　　与玉卿门在一起的，自然还有仙墉门的风兮真人，万剑门的太一真人，都是些久未见的故人。

　　风兮真人笑道：“啧啧啧，小子，这回了不得了啊，风云不动城的大城主了。”

　　不管萧尘以前怎样，也不管别人怎样看待他，至少这些人，不会变。

　　萧尘摇头一笑，又向秦少阳、柳非烟、韩墨阳等同辈打招呼，完了之后，才向羽逸风身旁的一个绿衫女子看去。

　　绿衫女子抬起头来，眼神里带着几分闪烁，声音也很细：“萧……萧城主……”

　　声音虽细，却令在场好几个人脸上的笑容僵硬了，羽逸风更是皱起了眉，萧尘轻轻一笑，笑容里却有些苦涩，声音也仿佛低了许多：“落师姐。”

　　绿衫女子正是落殇颜，这时萧尘身后响起了一个女子的声音：“殇颜啊，别人这么叫，那是因为别人，可他……他不是你的别人。”

　　听见这个熟悉的声音，落殇颜蓦然一怔，见着徐徐走来的白衣女子，立即拱手道：“弟子落殇颜，见过三长老！”

　　白楹深吸了一口气，慢慢走过去，轻轻捋了捋她耳边的发丝，将她轻轻揽到肩头，声音细了许多：“殇颜，你长大了……”

　　“三长老……”

　　这一刻，微风吹过，两人的眼眶都有些红红的了，声音也有些哽涩，时间只是过去了几年，却仿佛过了很久。

　　曾经的一切，都变了，三清门掌门紫虚真人一去不还，二长老星阵子在那次劫难中身殒了。

　　说到底，萧尘只是在三清门待了一年，而白楹和落殇颜，却是从小在三清门长大的，两人对三清门的感情，就好比萧尘对玄青门的感情一样，落殇颜对紫虚真人的感情，就好比萧尘对凌音的感情……

　　气氛，不知何时，突然变得有些伤感了，萧尘慢慢走过去，伸出手指，轻轻替落殇颜擦去眼角泫然欲滴的泪水，轻轻笑道：“好了，落师姐，没事。”

　　远处几个贵公子和千金小姐向这边瞅来，一女子问道：“那边什么情况？”旁边男子笑了笑：“听说是几个凡尘来的人，呵呵。”

　　“凡尘来的？”几人皆是露出鄙夷的眼神，摇头一笑，又继续把酒言欢。

　　过得片刻，人差不多也都到齐了，晓月等人都到了，道盟大长老古阳真人走上高台，示意安静，会议即将开始。

　　随后五洲代表相继走上正首的高台，中洲、西洲、南洲这三大代表依然是天岚宗的风岚真人、白雾院的星宿老人、万剑门的太一真人，而东洲则由清尘真人换成了晓月。

　　只见晓月飘然落至了台上，今日她换了一件白色衣衫，看上去更加绝世出尘，仿若这人间的仙子一般，下方许多男子都看得有些痴迷了，以前是她修为跟不上，但如今修为却远超许多老一辈的人物了。

　　由千羽门的晓月做东洲代表，众人是没有任何异议的，接下来其余人也都上台了，最后是北洲，萧尘向羽逸风看了看，随即足尖一点，往台上飘然而去。但这次却惹得下方议论纷纷了：“他是谁？”

　　“是萧尘！”

　　“他就是萧尘？”

　　许多人纷纷露出诧异之色，其中包括许多名门世家的千金小姐，她们这时看向萧尘的目光都不太一样了，许多人手里的酒杯倾斜了，酒洒了也未注意到。

　　她们听说过萧尘，只是眼前见到的这个萧尘，与她们听说的那个，与她们脑海里想象的那个相差太远了。

　　她们之前听人说萧尘只是个有勇无谋之人，只是一介莽夫，行事冲动不顾大局，但是今日一见，却让她们大是意外。

　　台上那个青衣男子的眼神，淡然里却并不平凡，与其他一些小有成就的青年大是不同，尤其是鬓角那一缕随风而飘的白发，仿佛带着几许沧桑，让人有一种说不出的感觉。

　　此刻许多名门世家的千金，都怔怔的看着台上那个男子，一颗芳心，不觉跳动得越来越快了。

　　然而，此刻其他的人，许多都在指指点点议论不休，古阳真人有些为难，之所以决定让萧尘做北洲代表，自然是有他们的道理的，他们也早料到会有许多人不服，但并非因为萧尘之前那些事，而是萧尘没有一个好的身世，来历有些不明不白的，所以即便如今成就再高，但终究会被一些人所诟病。

　　此刻下方议论不休，言辞越来越激烈，但萧尘神情淡然，仍是按照礼数，向下方微微躬身行了一礼，就在他低下头的一瞬间，下方忽然砸上来了一只酒杯。

　　那酒杯来势甚疾，古阳真人手一伸，以一股玄力将那酒杯阻开，随即向那投掷酒杯之人一指：“将此人带下去！”

　　那掷杯之人是个紫衣青年，广场上立即走上来两名万仙盟御使，将其往外面拖走，紫衣青年嘿嘿冷笑，大声道：“说洗白就洗白，他当年杀了那么多人，他有什么资格做北洲代表！他一个来历不明之人！他有什么资格！”

　　广场上的气氛一下子变了，古阳真人向萧尘道：“萧城主，抱歉。”

　　五洲道盟自然是已将萧尘当年那些事洗去了，之所以要洗去，更多原因还是因为之前昆仑山上的事情，一来萧尘如今身份不同，二来他与千羽祖师认识的传言，别人不信这传言，但五洲道盟早已调查清楚，岂能不知真假？

　　此刻台下反对之声越来越激烈了，想必也是有人暗中指使的，不少人神情愤愤，都在举拳高呼：“不论他当年那些事，就说他一个凡尘来的人，来历不明不白的，他岂能代表我紫府五大洲！”

　　“没错！他现在为一方城主又如何？难道就能一跃龙门不成！”

　　台下呼声越来越激烈，许多名门世家的千金这时也都诧异纷纷：“他……他怎么是凡尘来的？以前不是听说有个萧家吗？他难道不是萧家的少爷？”

　　紫境规矩向来严明，确实不像苦境那样，在苦境英雄不问出处，只论实力，但是在紫境，一个人的身世，会伴随这个人一生，倘若没有一个好的身世，那么即便来日成就再高，也并不会有多少人真正尊敬这个人。

　　倘若萧尘是哪个大家族的公子，现在必是受众人景仰的，绝不敢有人造次，但是此刻，广场上许多大家族的公子都在冷笑连连，即便萧尘目前修为胜过他们，他们也并不会觉得自己比萧尘差，就因为一个身世，好比平民跟太子一样。

　　这也好比当初仙剑大会，即便最后是萧尘拿了第一，但那些人后来依然对他不屑一顾，倘若拿得第一的是苏子慕或者晓月，那就不一样了。

　　台下越来越激烈了，五洲道盟的几位长老都面面相觑，总不可能让万仙盟强行镇压吧？那现在怎么办？也总不可能让萧尘下台吧？

　　朱雀使坐在万仙盟那边席位上，手里端着香茶，淡淡笑道：“平民就是平民，穿上龙袍能成为太子吗？”

　　就在人群里最喧闹的时刻，广场台阶那边忽然传来一个朗笑声：“老夫来迟了，诸位莫怪莫怪！”

　　声音来得突然，但却异常的铿锵有力，即便此刻喧闹无比，也能听得清清楚楚，可见来者功力非凡。

　　高台上，古阳真人一听这声音，心里一喜，这回终于有救了！


第789章 宁静的夜

　　那声音来得高昂，响遏行云，众人皆是一怔，原本喧闹的广场，忽然间安静了下来，许多人纷纷转身向山门那边望了去，只见一名身着紫檀色长袍的老者大踏步走来。

　　但是这老者却并不显老，头发并未白，脸上也是容光焕发，甚至连皱纹也没有，身板挺直，整个人气宇轩昂，不失威严之气，腰间放着一支碧玉洞箫，眼神朗若星月，只教人看一眼，一股崇敬之意便油然而生。

　　这一刻，许多人皆愣住了，那老者后面还跟着一个气宇轩昂的中年人，一个白衣翩翩的公子，一个红衣少女，还有一个紫衣女子，紫衣女子身旁还有一个看上去与其年龄相仿的女子。

　　众人一怔，原来是苏家之人到了，而那为首的老者，自然是苏家主苏英无疑了，但是前些年苏英还是须发皓白，如今竟像是返老还童一般，仿佛年轻了几十岁。

　　猛然间，众人感受到了苏英身上一股与他们截然不同的气息，这才猛地反应过来，苏英渡劫成功了！他已修成真仙之身，但是却以秘术驻留在人界！

　　这一刻，无数人都心生崇敬之意，苏家在紫府本就名望颇大，即便说是十大世家之首，也无人反对，更何况苏英又是上一任五洲道盟的盟主，德高望重，如今还修成了真仙，虽是人界仙，但也不比天界仙差。

　　高台上，古阳真人心中震撼，同时又欣喜万分，此刻老盟主来了，自然能够镇得下场了，思念及此，身形一动，立即领着道盟其他长老弟子，纷纷上前迎接：“参见苏老盟主！”

　　远处许多道盟弟子也纷纷道：“参见苏老盟主！”

　　一时间齐声震天，这等架势竟是比万仙盟更要严整，远处万仙盟的席位上，朱雀使眼神锐利，淡淡的道：“那人就是苏家之主，上一任道盟盟主么……”

　　高台上，萧尘神色怔怔的，也看着山门广场那边，那是目光并未落在苏英身上，而是苏月身旁的那女子身上。

　　那女子模样看上去只二十来岁，但是眼神却和那些年轻女子不一样，她抬起头来望向高台，和萧尘的目光相撞的一刹那，也愣住了，片刻后才喃喃道：“尘儿……”

　　“娘……”高台上，萧尘眼眶也逐渐红了，那人正是他母亲苏晴，当年苏晴在萧家被苏天啸带走，后来萧尘离开凡尘时，说过要去苏家把娘带回来，可这些年，从未有机会去过苏家。

　　“尘儿……”苏晴眼眶泛红，抬起手，向他伸去。

　　“娘！”萧尘面露笑容，也顾不得会议不会议了，双足一蹬，便向苏晴飞去，母子二人时隔多年，再次相见，相拥在一起，不禁双双热泪盈眶。

　　周围众人这一回是真的完全愣住了，连远处羽逸风等人都有些懵然，古阳真人也全然没有料想到这一幕，他原本只想着老盟主来了就能镇压住场，却没想到这老盟主竟然还是萧尘的外公。

　　“尘儿，你这些年过得好吗……”苏晴双泪垂襟，抚摸着萧尘的脸庞，当年萧尘不过是个十六岁的少年，如今已比她高出一个头了，喉咙上的喉结也明显凸出了许多，嘴边生着一圈青色胡渣，最大的变化，是他此刻双鬓的头发，变白了。

　　“尘儿，你的头发……”苏晴捋起萧尘那一缕白发，声音哽涩，眼睛里的泪水，顿时又止不住的流了。

　　这些年，萧尘的事，苏家人从未向苏晴提起过，尤其是那次天元城血战，这些事若让她得知，做娘的会有多心痛。

　　“没……没事，娘，孩儿没事，这些年过得很好……”萧尘声音哽咽，脸上虽然在笑，眼泪却也止不住的流，他前世的记忆，也只是那次在萧家跳崖大难不死后，才慢慢忆起的，今生的记忆，更多的还是家中父母。

　　“好……好，尘儿你过来，这是你外公，快叫人。”苏晴双眼泛红，擦了擦眼睛，将萧尘拉到了苏英面前。

　　萧尘抬起头，眼前的这个人，有些陌生，他记忆里只有一个长辈，那就是爷爷萧长风，但此刻依然低声喊了一句外公。

　　之前他从不叫人，是因为他知道，苏家的人从来都看不起父亲，从来都看不起凡尘的萧家。

　　“哈哈！好！好！”苏英气势豪迈，仰头一笑，连道了两个好字，随后又向远处众人扫视了一眼。

　　只是这一眼，立时便令众人感到一颤，先前那些叫嚣萧尘没有家世的人都汗颜无地，再也不敢造次。人家这叫没有身世？人家是苏家三小姐的儿子，有一个盟主外公，岂是那些寻常名门世家的公子可比？简直有着天壤之别。

　　但是这也未免太令人诧异了，之前萧尘的身份来历一直很神秘，怎么会是苏家小姐的儿子，不过这些事情，就不是他们该操心的了。

　　远处慕容仙儿也呆呆的：“那……那就是萧尘哥哥的娘亲吗，好美啊……”

　　……

　　这边事情结束后，会议依然要继续，苏英坐到盟主席位上，这一次，却是无人再敢反对萧尘了，但众人依然是诧异万分，今天这一幕，实是他们万万没想到的。

　　会议一直持续到暮色时分，主要针对噬魂妖花，以前噬魂妖花大多只是摄走贪婪狡诈之辈的阴暗魂魄，而如今却是大面积撒网了，连寻常村民的魂魄也被摄走。

　　这一夜很宁静，天上弦月斜挂，月光淡淡，房间里烛火摇晃，萧尘与母亲久未见，此时倚窗而谈，母子二人仿佛又回到了萧家的时光。

　　萧尘将这些年好的事情，认识的朋友，都说了，唯独那些惊险的事情，只字不提。

　　苏晴长叹一声，抚着他的脸颊，眼中泪光闪烁，声音有些苦涩：“为娘当初就不想你去三清门，这修炼一途的险恶，你骗得过其他人，难道还骗得了娘么，你表哥苏子慕去年到南洲调查魔宗，险些回不来，娘当时就想，如果是你，怎么办，你若是有个好歹，娘怎么办……”

　　说到最后，眼泪又忍不住落了下来，萧尘声音也有些哽涩：“娘，对不起，是孩儿不孝，这些年让您担心了……”

　　苏晴叹息一声，摇了摇头，又看着他道：“心儿呢？我听说心儿也来紫府了，你跟她合好了么？”

　　“心儿……”萧尘蓦然只觉心口一阵剧烈绞痛，苏晴连忙将他扶住：“怎么了？”

　　“没……”萧尘脸上有些苦涩：“心儿她……她走了。”

　　苏晴摇头叹气，道：“心儿是个好姑娘，当初都是她二叔和天风门的人在捣鬼……”

　　“恩，我知道……孩儿一定把她找回来……”

　　夜，仿佛又宁静了几分，此刻，在另一间秘殿里，殿上坐着道盟几位长老，还有苏英。

　　几位长老眉头不展，古阳真人道：“盟主最后一次传回灵讯，是在南境的十万大山，可这些年派出许多人去找，都找不着。而万仙盟的盟主左凌天，当年最后传回的灵讯，似乎也是在南边。”

　　苏英凝思了片刻，道：“穿过十万大山便是修罗海，而离境还在修罗海的另一边，紫境的人想要过去，实是殊为不易……”

　　说到此处，苏英停顿了片刻，才又继续道：“离境的尽头，乃是传闻中的离恨天，那边似乎也有异动传出，这是我渡劫之时感应到的，险些令我当场渡劫失败，魂飞魄散。”

　　几位长老一听，均是一颤，竟然这般惊险么？古阳真人凝神问道：“所以盟主才选择留驻人界么？盟主当时可是看到了什么？”

　　苏英深吸了一口气，闭上眼摇了摇头，只见他眉心越锁越深，过了良久才道：“是一座大阵，里面有一个沉睡着的人。”

　　几人听后皆是一脸懵然，老盟主渡劫之时，怎么会看见这样一个奇怪的影像？又过了一会儿，古阳真人才问道：“那盟主的意思……让后辈们去离境，如此合适吗？”

　　苏英睁开眼，微微颔首：“如今湮灭时代来临，已经是后辈们的舞台了，未来，也将是他们的舞台。”

　　古阳真人沉思片刻，点点头道：“好，那明日会议上，我便讲明此事，只是还有一事……”

　　……

　　次日，众人听说要让当今的强者青年一同去穿越十万大山，几乎沸腾了起来，十万大山可说是几乎从未有人成功穿越过，这未免太过疯狂了，但却也没有办法，异动是从那边传来的。

　　当然，古阳真人并没有详细说明离境一事，这些事只能私下里跟要去离境的后辈说，不能公诸于世。

　　台上，晓月跟萧尘脸色均有些细微变化，而台下，计无悔那些强者青年，显然也是跃跃欲试，就跟当初去调查魔息深渊时一样，尽管知道危险，但却是无上荣誉，将来无论怎样，都能在紫府拥有一席之地。

　　人群里议论纷纷，高台上，萧尘凝神不语，终于又要再一次离开紫境了么？穿过十万大山会是什么？师父当年，可也曾穿过了十万大山，穿过了修罗海？

　　离恨天，人界唯一通往天界的地方，究竟在哪？大修真时代，终于要来临了么……


第790章 十万大山

　　人群里喧闹不止，众人对于穿越十万大山一事议论不休，也有不少老一辈的人眉心深锁，要去穿越十万大山，这未免有些太过突然了。

　　下方许多门派的佼佼青年也在议论纷纷，显然都想去试试，谁都想成为这个世界的强者，穿越十万大山之后，必是一方新天地。

　　这一大事件传出去后，很快便在五大洲引起了轩然大波，然而令道盟没想到的是，第二天竟然又传回消息，其他地域也有别的修者要组织前往十万大山，甚至连不少魔宗也组织了起来穿越十万大山。

　　“真是好笑！”秘殿里，道盟三长老一拍桌子，冷冷道：“早不去晚不去，我们组织人去时，那些乱七八糟的也组织人去了，不是存心和我们作对么？”

　　另一名长老捋了捋胡须道：“话也不能这么说，穿越十万大山便是离境，也算是一种修炼，这些年已有不少修者前往，我没并没有权力去阻止，只是到时候这穿越一途必然有着残酷之争，所以此次要挑选最合适的人，不然，我们紫境五大洲的修真道盟也保不住脸面。”

　　古阳真人微微颔首：“言之有理，此次虽是为追查妖花线索，但又何尝不是让后辈们去历练，正如苏老盟主所言，未来是他们的舞台，等他们从离境回来之时，便不同今日了。”

　　“那么这些日先安排挑选和训练吧，十天后正式出发。”

　　……

　　接下来，有数百个青年参加选拔，无一不是各派的佼佼者，但注定最终只有十来二十个能够成功入选，进入十万大山。

　　众人要去到幻月森林，进行三天三夜的严格选拔赛，选拔赛是残酷的，多数人撑不到一日，便被传送了出来。

　　苏晴是不想萧尘去冒险的，但是她知道劝不下来，就像当初在萧家，劝不了萧尘别去三清门一样。

　　这一次，晓月也要去，还有羽逸风、李慕雪、落殇颜，三天后，众人总算通过了选拔赛，数百个人，只有十几人通过了残酷考验，这十几人便是最终人选。

　　分别是萧尘、晓月、羽逸风、李慕雪、落殇颜，李慕雪是在素问剑灵紧急帮助下才通过的，而落殇颜是强咬着牙通过的，没有人帮助，她之所以如此执着，因为这次，她想去找师父。

　　除了他们五人，另外还有苏家的苏子慕，道盟的白玉书，仙墉门大师兄秦少阳，仙墉门剑阁长老孙女柳非烟，天岚宗左丘阳，还有万剑门的韩墨阳。

　　另外则是，太清门的计无悔，玄风宗的梁少云，白云宗夏雨轩，北洲乾坤门叶瑾瑜，西洲白雾院孟寒。

　　奇怪的是，以往无比高调，凡事都会参与的殒仙门，这一次竟然没有来，似乎自从上一次昆仑事件后，殒仙门就销声匿迹了。

　　这次总共一十六人，都是各派后辈里面的顶尖人物，算得上很强力的一支队伍了，想必进入十万大山是没多大问题的，即便遇上其他地域的修者了，也能从容应付，当然，也只是猜想而已，谁也无法料到进入十万大山后，会遇见什么，等待他们的，又会是什么。

　　接下来的七天，将进入最为残酷的训练环节，道盟长老在幻月森林设置出许多幻境，以模拟十万大山的种种危险。

　　十六人参加训练去了，而道盟长老则在秘殿议事，几位长老均有些眉头不展，一人皱眉道：“听说其他一些地域也组织了不少强者去十万大山，还有那些魔宗的……玉书他们十六人应付得来吗？现在我们对离境那边的情况也不太了解，据说那边的修真势力也挺厉害，就怕玉书他们去了，人生地不熟的……”

　　古阳真人道：“放心吧，这次有萧尘和晓月在，想来是没多大问题的，萧尘此人的实力最是不可小觑，能够与散仙对抗，我等皆已不是他的对手了……”

　　停了一会儿，古阳真人又道：“这次若能穿越十万大山是好，若穿越不了，回来便是，若去到了离境，他们行事也会有分寸的。”

　　……

　　七天时间过得很快，转眼已是九月初六了，再过三天便是重阳，原本打算过了重阳再走，但……又何必呢？修仙之人，本就不应如俗世中人那般多的牵挂。

　　于是，十六人今日便要前往十万大山了。

　　计无悔还带了几个门下的弟子，梁少云等人也带了些人，韩墨阳等人还带了师妹同行，而萧尘只带了初七一人，还是青鸾再三交代的。

　　几十个人来到广场，飞云石也降下来了，下面万众瞩目，十六人相继往飞云石而去，计无悔等人最是了无牵挂，直接跃上飞云石。

　　而萧尘还要留下来与仙儿、母亲等人告别，至于风云不动城的相关事宜，他昨夜已全部交代给白楹了。

　　十六人全部上到飞云石后，下方苏英以及道盟诸位长老神情肃穆，而朱雀使也负手而立，神色淡然，他作为万仙盟的四灵使，自然不可能与后辈一起去十万大山的。

　　在众人凝视下，飞云石缓缓升上高空，往南边方向而去了，慕容仙儿眼中泪光盈盈，大声朝空中喊道：“萧尘哥哥！一定要快些回来啊……”

　　飞云石已经远去了，萧尘听不见了，芝峦也抬头看着飞云石消失的天际，想到之前五大派和那处神秘古仙遗迹下的魔，心想死小子一定是为这些事而去的……

　　三天后，正好是重阳，而十六人也终于来到了十万大山的边缘，放眼望去，但见山峦重叠，连绵不断，竟是望不见尽头，里面幽深一片，无人知道里面是什么，无人知道接下来会遇见什么。

　　“现在控制飞云石进去么？”计无悔凝视着那一片幽深诡秘的山脉，说道。

　　羽逸风眉宇微锁，思虑片刻后道：“恩，先进去，等到了不能乘飞云石的地方再说。”

　　萧尘自然也无异议，这十六人里面各有千秋，他自己就不说了，前些日已经将天机子的功力勉强封印在体内，只要不动用时，看上去便与五大洲的巅峰青年差不多，实则却要超出许多，而一旦动用，那么便可与高阶散仙抗衡，连紫境许多老一辈的也不是他对手。

　　而晓月近来功力大增，一旦动用叶月璇或者千羽霓裳的功力，也是不可小觑的，稍稍动用一点，便可与血影狂刀抗衡。

　　羽逸风同样可以解开前世封印，动用前世一风的力量，所以他们三人，是隐藏得最深的。

　　至于计无悔，乃是太清门的高徒，想必也有着自己的最后底牌，而其余人，玄风宗的梁少云，白云宗夏雨轩，北洲乾坤门叶瑾瑜，西洲白雾院孟寒，这几人萧尘不太熟悉，不过看得出来，他们与计无悔关系比较好。

　　飞云石进到十万大山，这里面山脉重叠，点不清数不尽，越往里越是人迹罕见，甚至还生长着许多外面没有的奇花异木，仿佛原始森林一般。

　　而夜里的十万大山最是诡谧，十六人不敢在夜里赶路，只能控制飞云石落下，找山洞歇息，如此过了七天，七天后，十六人已经不知穿越多深了，仿佛已经与世隔绝一般。

　　这日天色晦暗，飞云石一直在轻轻颤动，外面也一直有诡云笼罩，众人眉头紧皱，似乎有些不大妙。

　　“要不先下去吧？等穿越了这几座山脉，再乘飞云石。”道盟的白玉书率先开口问道。

　　众人一致同意，在高空遇到危险的话，远比地面凶猛，哪怕他们修为不弱，也不敢大意。

　　落到下方山脉里，只见四周古木耸立，遮天蔽日，红花绿藤相映成趣，但是山脉的深处，却透着一股无穷无尽的诡谧，常言艺高人胆大，但在这股诡谧气氛笼罩下，即便是强如十六人，也感到背后寒意阵阵袭来。

　　“活人还怕鬼了不成！我倒想看看这传闻里的有进无出，究竟有没有这么厉害！”

　　左丘阳往前一站，凝视着远处的诡谧山脉冷冷道，本来他之前一直自命不凡，可自从遇见萧尘后，便屡屡败给对方，这些年勤修苦练，倒也小有一番成就。

　　萧尘眉宇微锁，向身旁几个女子道：“你们当心一些。”

　　李慕雪轻哼了一声：“我才不怕。”说罢捻指结印，祭出了素问剑。萧尘摇摇头，又向落殇颜看去：“落师姐，小心些。”

　　“恩，你也是。”落殇颜微微颔首，看了看他轻轻道。

　　一行人当即向山脉深处走去，但无论怎么走，仿佛众人头顶上空都有一团诡云一直跟着，实是有些诡异渗人。

　　一直到黄昏时分，众人才来到一座鬼气森森的幽谷，暮色四合下，但见乱石嶙峋，许多枯木上爬满了黑色藤蔓，说不出的诡异。

　　站在秦少阳身旁的柳非烟不禁身子微微一颤，看着四周的诡异枯木，小声道：“我们今晚……要在这里过夜么？”

　　“此地罕无人迹，当心一些。”萧尘看着四周这些诡木，凝神道，话音刚落，远处忽然传来一阵诡异的声音：“煞……煞……煞……”

　　“什么声音！”众人立即祭出自己的法宝兵刃，凝神戒备了起来。

　　“煞煞煞……”

　　那声音不绝如缕，越来越近了，听不出是从什么方向传来的，仿佛四面八方都是，但是环目四顾，却什么影子也看不见。


第791章 诡殿

　　“什么东西！”

　　众人凝神戒备，只听得那诡异声音越来越近，密密麻麻的，令人背后寒意乍起。

　　十六人还分别带了一些人，总共三十来人，这里面就属萧尘功力最为深厚，神识感应也最敏锐，秦少阳等人都下意识的往他身旁靠了靠，而玄风宗梁少云那些人则往计无悔身旁靠了靠。

　　“当心！”萧尘忽然一声疾喝，手中微一结印，一道白色玄光冲天而起，玄光映照之下，只见四面八方，忽然多出了无数道黑雾，而那黑雾之中，露出了无数张恐怖森森的人脸，竟是一些魑魅魍魉，在玄光映照下才显形而出。

　　但见这些魑魅魍魉，数量怕是有成千上万，密密麻麻的，铺天盖地涌来，所过之处，原本青葱翠绿的草木，瞬间便失去了生机，化作诡异黑色枯木。

　　“走！”萧尘当机立断，捻指结印，无垢剑瞬间化作一道百丈长芒，向南边破开了一条出口，众人立即向出口奔去，不与这些魑魅魍魉纠缠。

　　深山之中多有忌讳，即便是通晓阴阳玄术的修真者也不例外，更何况是这人畜绝迹的十万大山，人有人道，鬼有鬼道，像五大洲那些繁华地带便是人之道，邪魅不敢侵，而这十万大山的深处便为鬼之道，生人也勿近。

　　一行人急速往南奔去，面对铺天盖地涌来的魑魅魍魉，众人只做防御，不做进攻，这些邪魅的数量太过庞大，天知道日落之后还会再引来多少。

　　但见四面八方涌来的魑魅魍魉，无不是面相血腥恐怖，声声凄厉的鬼啸令人头皮发麻，几个小师妹已是吓得花容失色，紧紧躲在自己师哥身旁，她们宁可遇到强力的修真对手，也不愿遇见这些深山里的脏东西。

　　此刻由萧尘在前以无垢剑开路，左右两侧交给羽逸风和苏子慕，后面则由计无悔等人断后，师妹们则躲在中间，一行人倒也配合得颇有默契。

　　一直到夜幕轻垂时，众人已不知跑到哪来了，而这些魑魅魍魉杀之不尽，驱之不绝，数量反而越来越多，阵阵厉鬼之声不断，听来令人毛骨悚然，恐怖至极，一旦等会天完全黑下来，百鬼夜行时，恐怕更是大不妙了。

　　“这些鬼东西不知从哪来的，杀也杀不完，怎么办？”梁少云手持一面八卦镜，暂时抵挡住了一波鬼魅，旁边乾坤门的叶瑾瑜冷冷道：“那就杀到尽为止！”话末，手中仙剑往空中一送，疾念咒诀：“乾为天，坤为地，万邪退避！”

　　刹那间，仙剑变得白芒耀眼，顷刻间化作数十道剑芒落下，瞬间便斩灭了数十只鬼魅，然而，这却令得那些魑魅魍魉更加凶猛狂暴，阵阵厉啸不断，犹如潮水一般侵袭而来。

　　“不要乱来！”萧尘一声疾喝，现在天黑下来了，弄出光芒只会引来更多的邪煞之物，就在这时，落殇颜忽然惊声道：“萧师弟，你看！那边是什么！”

　　萧尘循声望去，只见夜幕笼罩下，一座远山上泛着点点幽光，是一座庞大的幽殿！

　　可是刚才天还尚亮时都未曾看见，这是何时出现的？众人也都看见了，计无悔道：“往那边撤！”

　　此刻情势危急，萧尘也不能多做犹豫，立即在前开路，约一盏茶后，终于跑到那幽殿前，远看时尚不真切，走近一看，才吃了一惊，只见这座幽殿几乎占据了半个山腰，规模未免太大了些，如此深山之中，怎会有这般诡异的一座大殿？

　　“那些魑魅追上来了，快！”计无悔说着，一掌震开幽殿大门，只听“轰隆隆”一声，幽殿大门缓缓向两边开启，里面幽黑一片，仿佛冥界之门一般呈现在众人眼前，竟令人莫名感到些不寒而栗。

　　远处无数魑魅魍魉如乌云一般笼罩而来，覆盖天地，萧尘双掌一推，两道雄浑的掌力打出去，将第一波追来的邪魅震退，疾声道：“进去！”

　　众人更不多言，立即往幽殿里而去，萧尘再次运足真元，两掌齐推，同时借着反震之力倒纵至幽殿，双袖一拂，立即将幽殿的石门关上了。

　　众人总算松了一口气，然而下一刻，当支撑起光团照亮四周时，又忍不住浑身一颤，只见幽殿通道两边堆积了无数尸骨，而两边石壁上雕刻着一些古怪的壁画，像是远古时期的大神，但是看上去又凶神恶煞的，目光直指众人，令人背后发寒。

　　“勿慌，先清点一下人数。”

　　十六人各自带了一些人，总共三十二人，清点完毕，全部都在，随后众人才一步步慢慢向通道另一边走去，那边黑漆漆的，隐约有水滴声传来，越往里走，气氛变得越压抑。

　　一行人走了许久，来到了一间宽阔的八角石殿，第一眼看去，只见尸骨遍地，令人寒毛卓竖，第二眼再看，只见大殿里面放着许多奇怪的石雕，像是远古大神，但是又邪里邪气的。

　　秦少阳怔怔道：“这……这到底是什么鬼地方，不会是远古时期的邪神殿吧。”

　　白玉书立即拿出传讯玉笺，想先将这里的一切传讯回道盟，然而原本灵气流动的玉笺，这时已经变得黯然无光了。

　　“我的玉笺失效了，你们的呢？”

　　众人回过神来，纷纷拿出玉笺，但是没用了，这里仿佛与世隔绝一般，连灵讯也传不出去，玉笺全部失效了。

　　“你们看！”这时，柳非烟发出一声惊声，随后向这八角石殿的每一个方位一一指了去。

　　只见每个方位都有一扇幽门，而幽门上方都刻着一个字，但是那些字形状太过古怪，他们认不出来。

　　“生死惊休，杜景伤开，是八门。”萧尘看着门上面的字，凝神说道。

　　万剑门的韩墨阳向他看去，有些微微诧异道：“萧兄认识这些文字？”

　　萧尘微微点头，又转过头看向来时的这道门，说道：“我们来的，是生门。”

　　各人一听，均是一惊，如此说来，要穿过这座幽殿，只能走对门了，可生门的对门就是死门啊！

　　就在这时，宫殿底下忽然传来一阵异动，紧接着又响起了“煞煞煞”的诡异之声，随后只见半空中慢慢出现了许多血色魔影。

　　“走！”眼下刻不容缓，萧尘立即带着众人往死门冲去，刚脱虎口又入狼穴，这十万大山里面的诡异，已非人力能够对抗。

　　众人冲入死门，没想到里面也有无数血魔，但见那些血魔浑身鲜血淋漓，模样恐怖至极，力量也是大得惊人，远非五大洲那些邪煞可比。

　　如此过了一个时辰，众人总算杀出重围，又不知来到了何处，但是无论怎样躲，仿佛都有着什么东西一直跟着他们，怎样也躲不了。

　　就这样不知过了多久，一路东躲西藏，且战且退，众人已是筋疲力尽，倘若是寻常修者，早已死在了里面。

　　“终于没追来了么……”

　　众人扶着石壁大口喘气，在紫境，他们是令人瞩目的强者，然而一来到这十万大山，就弄得如此狼狈，此刻各人衣服上都沾满了血污，狼狈至极。

　　“前面有光线透进来，走！”

　　只见通道前不远有点点亮光透进来，众人立即走上前，一刻也不多留，到得尽头处，见有石门相阻，萧尘双掌一运力，轰开两扇石门，刺眼的光线，一下子照射了进来，原来，外面竟已经天亮了。

　　众人去到外面，只见蓝天白云，天空甚是晴朗，空气里弥漫着淡淡花草香，下方有着许多翠绿湖泊，绿草如茵，一望无际，草地里又开满了鲜花，五彩斑斓的蝴蝶在朝阳下纷飞，仿似一人间仙境般。

　　再瞧众人，衣衫褴褛，连晓月身上都沾满了血污，仿佛刚从死人堆里爬出来的一样，这大概是强者青年们最为狼狈的一次了。

　　此刻各人彼此对视，不禁有些尴尬，白玉书咳嗽一声道：“此事回去后谁也别提，接下来应该能乘坐飞云石了，先去前面找处湖泊换洗一下吧。”

　　一行人随即御剑远离了诡殿，来到一处翠绿的湖泊前，只见水面上飘浮着一层淡淡白烟，各人仍是有些尴尬，萧尘道：“那……我们去另一边吧。”

　　所有男子离开后，便只剩下九个妙龄女子，还好各人元鼎里都备有换洗衣物，李慕雪第一个褪去衣衫，一下子跳进了水里，欢呼道：“哇，是天然灵气温泉耶，好舒服！”一边说着，一边捧起水花往玉肩上淋去。

　　其余人也都相继褪下身上的脏衣服，不着寸缕的往水里走去，晓月看着水里的众女，虽然此处已经没有了男子，但她从未在人前如此袒露过，此时不禁有些为难，但最终还是慢慢褪去了衣物，一步步往水里走去。

　　但见玲珑娇躯，宛如天然美玉精心雕琢的一般，没有一丝瑕疵，而众女先前刚经历了生死劫难，现在舒舒服服泡在温泉里，心情顿时开朗了许多，甚至彼此间嬉戏打闹了起来，完全没有一丝紧张感。

　　李慕雪脸上闪过一丝狡黠笑容，悄悄摸摸游到了落殇颜身后，一双玉手竟然一下子从后面捂在了她沾满水珠的胸脯上。

　　落殇颜一惊，脸上顿时羞得通红，蹙眉道：“李……初雪师妹，你做什么？有人在呢，快……快放开……不许胡闹。”

　　“不要，嘻嘻。”李慕雪狡黠一笑，手上反而更加用力了，使得落殇颜不自禁的发出一声轻嘤，脸上宛如挂起了两团火烧云一般，细声道：“不许闹，快放开我……”

　　李慕雪贴在她背上，嘴唇凑到她耳边，笑嘻嘻小声道：“告诉我，你是不是喜欢那个萧尘？”

　　听闻此言，落殇颜连耳根子都红了，蹙眉道：“不要胡说，他以前是我师弟，可惜现在……我保护不了他了。”话到最后，竟似带着几分淡淡的伤感。

　　李慕雪嘻嘻一笑，而不远处，初七面无表情，自顾自的洗着身子，但并没有放下任何戒备，忽然只见她眉心一凝，疾喝道：“谁！”


第792章 修罗海

　　“谁！”

　　突如其来的声音，将众女都吓了一大跳，晓月最先反应过来，但是初七比她更快，话音未落，手中圆月刃已然挥出，如似一道寒芒向远处一座林子里飞了去，只听“嗤”的一声，一颗人头从树林里飞了出来，鲜血直喷起几丈来高。

　　“啊！”众女又吓了一跳，她们修为虽然不低，但终究不是男子，出手从来不会如此狠厉决绝。

　　就在众女惊慌之际，一道人影闪至，却是远处萧尘听见异动，展开凌仙步瞬移了过来。

　　众女见他又突然来了，连忙将胸口捂住，尤其是身在湖边的晓月，离他最近，惊慌的潜入了水中。

　　萧尘本还想问怎么了，但瞧见自己此时唐突无礼，连忙将视线移开，随后足尖一点，飞至对岸，又凝起一层结界护在湖边，最后向着那边树林朗声道：“远处的朋友，还请现身！”

　　过了一会儿，那边才有沙沙沙的疾步声响起，随后是一个男子凄厉的声音：“老九！”

　　声音凄厉无比，回荡八方，同时震得方圆数里的地面也猛然一颤，可见此人的功力非同一般。

　　萧尘目光一凝，瞧见了远处滚落的人头，伤口平平整整，立时暗道不妙，这回初七闯祸了，九个女子里面除了她，不会有人出手如此决绝果断。

　　过得片刻，只见那林子里走出十几个人来，为首的是一个看上去三十多岁的男子，那男子眼神狠厉，脸上有着一道触目惊心的刀疤，他后面那些男子也都个个杀气颇重，显然都是些狠角色，且里面有几个功力不差。

　　“谁……杀的人？”为首那刀疤男子如似凶狼一般的目光盯在萧尘脸上，狠狠的道。

　　“是我杀的。”萧尘眉宇微锁，凝视着对面十几个人说道，心想这些人应该就是古阳真人说的那些异域修者了，他们可能并非五大洲的人。

　　这时后面众女也都慌慌忙忙穿好衣裳从湖里出来了，但匆忙间各人的新衣裳都被打湿了，凌乱的贴在皮肤上，头发也湿湿的，不过看上去反倒更有一番诱人之感。

　　对面那十几人见突然多出来这么多妙龄女子，尤其是晓月和李慕雪，还有落殇颜跟初七，都是人间难得一见的绝色美女，十几个人里面，立时便有好几个怔怔的看着，目露贪婪之色。

　　原来是之前那个被称作“老九”的人出来探风，到得树林里时，看见这么多绝色美女竟然在湖中沐浴，白烟弥漫之下，朦朦胧胧的还未能看多久，便被初七察觉了，一命呜呼。

　　这人本来修为还说得过去，可惜看见这美轮美奂的景色，尤其是李慕雪捂着落殇颜胸脯那一画面，立时便丢了魂魄，再加上初七在鬼仙帮助下，如今的功力，早已昔日可比，所以一击毙命。

　　此刻初七走到萧尘身旁，向对面十几个人看去，冷冷道：“人是我杀的，如何？”

　　“如何？”那为首的刀疤男子目光狠厉，手一挥，一把血色长刀凭空而现，但见整个刀身缠绕着一层血芒，刀柄上有一颗狼头，显然非寻常兵刃，怕是与血莲妖刃有得一拼。

　　“一不做二不休，杀人自当偿命！”

　　刀疤男子语气决绝，没有丝毫回旋的余地，初七正待言说什么，萧尘手指微微一抬，淡淡道：“人死不能复生，事情既已发生，我可以赔给你们十万灵石，但偿命，是不可能的，再说，也是阁下的人偷窥在先，怨不得旁人。”

　　即便是初七失手杀人在先，他也并无多少歉意，这些人看样子都不是什么好人，倘若初七她们都是些弱女子的话，又没有他在，指不定这些人会做出什么禽兽之事来呢。

　　而这十万大山里面不是紫境，早已没有什么道理可讲，先前古阳真人也特别嘱咐过。

　　眼前这十几个人，似乎是仙武双修，确实非一般修者可比，不过即便如此，萧尘也有能力一战，只是又须得动用天机子的功力，眼下在这十万大山，处处潜藏着未知凶险，他不想节外生枝而已。

　　“嘿嘿……”刀疤男子冷冷一笑，目光更加凶狠了，狠狠道：“老子血狼说了要偿命，今天就一定得有人死！”

　　话音甫落，他身后十几个人都祭出了各自的兵刃，都是些以鲜血祭炼的兵刃，透着一股浓浓的杀气，令人极为不舒服。

　　见到这等架势，柳非烟几个女子都有些花容失色，唯独晓月脸色兀自不变。这时，远处羽逸风等人也终于赶过来了。

　　“怎么回事？”

　　十几个男子赶来，萧尘这边的气势一下子高涨了起来，对面十几个人里面，立即有几个变了脸色，先前他们还以为只是一个小白脸带着一群女子，没想到对方全都是高手。

　　“大哥，要不……”这时有一个男子走到刀疤男身后，小声说着什么。

　　萧尘见他们气势已经软了下来，随即也微微抱拳道：“误会一场，萧某深感歉意，这十万大山危险重重，你我双方这时动起手来，恐怕对大家都不大好。”

　　那刀疤男子眼神狠厉，强压心头怒火，眼下要真打起来，自己这边恐怕死伤惨重，冷冷道：“好，好！”说话时，在萧尘这边所有人脸上扫视了一眼，最后手一抬，领着人远去了。

　　晓月眼神冷冽，往前走了一步，萧尘伸手将她一拦，他自然也看得出，这些人定然也是要去离境的，但他并不会因此便要将这些人全部杀了免除后患。

　　因为对方的实力也不差，而那为首的男子更已有化神巅峰加六境武者的双重修为，要真的被逼急了，一个元神自爆的话，恐怕他们这边会有伤亡。

　　众人凝视着那十几人远去的方向，沉默不语，倘若是鬼仙的话，一定会让暗香浮动月黄昏全部杀了，因为鬼仙看得出来，这十几人，都是凶狠的睚眦必报之人。

　　这边事情结束后，众女整理了下衣衫，白玉书等人也不多言，虽然有些不愉快，但好在并未闹出大事来。

　　接下来，众人乘坐飞云石继续前行，时间又过去了七日，七天之后，终于穿过了重重危险，抵达了一处海岸，放眼望去，只见海天相接，虽不说波澜壮阔，但却是无边无际，海平面上一轮红日正徐徐上升，云蒸霞蔚，煞是壮观绮丽。

　　但是，尽管海上红日初升，而整片海域，依然显得有些死寂沉沉，平静得一丝波纹也没有，仿佛一片死海一般。

　　“这里，就是古阳大长老说的修罗海么？”

　　柳非烟往前走了几步，看着眼前无边无际的海域怔怔道，她自小在仙墉门长大，从未见过这等辽阔的海域，一时只觉新奇无比。

　　萧尘凝视着这片死海，心想古阳真人可能弄错了，这里应该并不是真正的修罗海，而是属于修罗海的海域而已，不过无论怎样，海的另一边，应该就是离境无疑了，但是这海域究竟有多辽阔？而离境，又究竟是怎样一个地方？

　　“飞云石的灵力还够么？”羽逸风转过身向白玉书问道。

　　“应是还能再飞行十天左右吧。”

　　“十天，那么应该够了。”

　　众人凝视着无边无际的海域，在海上飞行不等同其他地方，若是其他地方，出了问题可以迫降，可如果是辽阔无边的海域，一旦出了问题，虽说可以紧急御剑，但人力终有限，若是海域无边无际，那么十有八九要葬身鱼腹了，几十个葬身鱼腹的青年强者，说出去也是好笑了。

　　“好了，走吧，小心一些。”

　　众人再次登上飞云石，这一次的旅途，仿佛时间过得很慢了，当第五天过去时，犹不见海的对岸，仿佛这海，真的辽阔无边一般。

　　而当第八天过去时，众人已经有些心焦了，这时要回头也不可能了，飞云石还能再支撑两日，而飞云石的灵力也不是一般普通灵石就能够补充的，就算御剑，也难以连续支撑好几日。

　　几名女子站在飞云石边缘，踮着脚尖而望，几人脸上神色都有些焦急，而萧尘此刻，已经闭上眼，坐着运功了。

　　“这海究竟有多大，这么还不见岸……”柳非烟站在飞云石边缘，急得直跺脚，多希望马上就能看见海岸，然而她等来的不是海岸，而是一大片雷云。

　　“当心！”羽逸风一声疾喝，然而已经来不及了，那片雷云来得太过突然，飞云石速度又太快，直接冲进了雷云当中。

　　“轰！”一道千丈紫雷瞬间落下，直接令得整座飞云石剧烈一颤，好在这座飞云石是道盟最好的飞云石，上面设有强力防御布置，瞬间以结界抵挡住了这道紫雷的恐怖力量。

　　各人皆是心头一颤，萧尘也睁开了眼睛，然而，原本以为飞云石能冲出雷云，但是不料，那片诡异雷云竟像是生了眼睛一般，直追着不放，一直笼罩在飞云石上方。

　　“轰！”

　　又是一道紫雷劈来，这一次的力量更加凶猛，令得整座飞云石震荡不休，各人身处里面，都能感受到这紫雷的恐怖。

　　“回来！别站在边上！”

　　众人皆知天雷的恐怖，人力再强，与天比起来，都是渺小的，白玉书紧咬牙关，只能不顾一切的加快速度，企图甩开这片诡异的雷云。

　　但是，这片雷云的速度竟也是快到了极点，穷追不舍，一道道紫雷不断轰击下来，每一次轰击都令得飞云石猛烈一震，也令得众人心头猛地一颤。

　　“糟了！飞云石灵力快消耗殆尽了！”

　　飞云石支撑了将近一月，本就灵力不足了，这时又要分出大半来抵御落雷，情势之紧急，实是可想而知，众女早已是吓得花容惨变，而萧尘望着上空那穷追不舍的雷云，一颗心也几乎快悬到了嗓子眼。


第793章 惊心动魄

　　“轰隆！”

　　又一道千丈紫雷轰击下来，这一次差些直接冲破飞云石的防御结界，而飞云石因为灵力不足，这时速度也渐渐缓慢了下来。

　　如此一来，雷云降下的紫雷更加频繁，飞云石因防御所消耗的灵力更重，速度更慢，这般恶性循环下去，最终结果便是要么所有人灰飞烟灭，要么全都死在海里。

　　柳非烟等女子早已吓得面无人色，而初七紧紧护在萧尘身旁，萧尘凝视着上空的雷云，毅然决然道：“不行！立即撤去飞云石的防御，加快速度，由我们暂时支撑防御结界！”

　　“你疯了！”计无悔瞪大眼睛看着他，若这时撤去飞云石的防御结界，无异于等同要与天对抗。

　　羽逸风眉心深锁，这已经是没有办法的办法了，这个时候众人也不可能舍弃飞云石御剑而去，否则一旦分散开来，这里没有谁能单独抗下天雷。

　　白玉书一咬牙：“准备好！”说罢，撤去了飞云石外面的防御结界。

　　在飞云石极速飞行时撤去防御结界，这简直疯狂到了极点，结界撤去的一瞬间，飞云石上面的一切，无论是草木花石，还是建筑牢固的屋殿亭台，皆在一瞬间被强流撕裂得粉碎，乱飞了出去。

　　好在众人如今的修为早已非昔日可比，又提前做好了准备，否则大概也与这些草木花石无异了。

　　萧尘立即支撑起防御大结界，这里只有他功力最深厚，只能以他为主，其余人这时也都运转起全部真元助他支撑结界。

　　这一刻所有人都没有保留，若是以前勾心斗角，处处算计也倒罢了，但是此刻十万火急，攸关性命，容不得再留私心。

　　“轰！”一道千丈紫雷轰击下来，直令众人浑身一颤，萧尘向不远处落殇颜和李慕雪疾声道：“落师姐！初雪！过来！”

　　二女听见他喊自己，一边支撑着玄力，一边走了过去，萧尘向身旁初七看去，小声道：“初七，等会若支撑不住，让将军先带你们走。”

　　落殇颜跟李慕雪一听，均是一怔，落殇颜随即摇了摇头：“不，我不走。”

　　李慕雪失去了记忆，此刻愣着不说话，初七一边支撑玄力，一边冷冷道：“姐姐是让我来保护你的，不是让你在这里逞英雄的。”

　　萧尘眉头一皱，不管了，立即喊道：“鬼封！……鬼封！将军！鬼封……”

　　然而喊了半天也没动静，这海域上面竟然无法召唤出鬼封，李慕雪同样无法召唤素问剑灵，这时天上七八道紫雷一同轰击下来，直令众人浑身一颤，萧尘支撑着主阵，更是被冲得真气逆流，险些岔了气。

　　白玉书一边紧咬牙关控制飞云石，将速度提至了极限，一边腾出一只手来，也向防御结界注去一道玄力，然而，并没有什么用。

　　“轰！”又是一道恐怖天雷袭来，这一次直接穿透了防御结界，将飞云石的左侧翼击毁了，整座飞云石立时震荡不休，乱摇乱晃了起来。

　　“啊！”柳非烟几个女子皆已是吓哭了，飞云石摇晃得越来越剧烈，在这等高空极速之下，又没了灵力，明显撑不了多久就要四分五裂了，又有这片恐怖雷云追击，众人这回死定了，绝无生还可能，即便来个地仙也未必救得了全部。

　　萧尘双目圆睁，离境还没去到，还没找到师父，还没见到师父最后一面，难道就要死在这片海域了么？师父……不！不！这片诡云究竟怎么回事，难道是离境的大势力设下的防御么？为的便是阻止紫境的人到来？不……师父！

　　“三元焚心诀！”萧尘脸上青筋暴起，一声疾喝，猛地催运起了玄青禁忌功法，这一刹那玄力暴增，道道玄光腾升而起，将他映得宛若天人一般，再一次使防御结界稳定了下来。

　　众人皆是一怔，尤其是计无悔，怔怔的看着他，这就是他的实力吗？竟然能与抗住天雷！

　　众人稍稍得以片刻喘息工夫，立即恢复真元，但是没过多久，那诡云再一次笼罩了下来，轰隆隆之声不绝于耳，竟是一瞬间连续降下了十余道天雷。

　　“噗！”萧尘终于支撑不住了，眼耳口鼻皆有鲜血溢出，他此刻运转了三元焚心诀，再加上天机子的功力，这具身体几乎快要爆炸了，何况还要承受这堪比渡劫玄雷的天雷。

　　人之力终有穷尽之时，而天之力无穷无尽，宇宙洪荒，浩瀚无边，星辰与之相比也不过芥子，战天道，可笑可笑！

　　计无悔等人呼吸越来越急促，眼见连萧尘也支撑不住了，他们已经开始思忖逃命之计了，但这诡云穷追不舍，可一分为二，再分为四，根本没有人能逃得掉。

　　萧尘强行支撑着，不能……不能在这里死去，不能死去！师父，还没找到师父……正待再催玄功，突然间，一双温柔的手从后面抱在了他胸膛上，随后，一股醇厚的仙力不断往他体内注入了去。

　　萧尘微微一惊，他感觉得到，是落殇颜，惊声道：“落师姐！你做什么！”

　　落殇颜从后面将他抱着，头轻轻靠在他背上，眼中泪水不断落下，哽咽道：“小尘……对不起……”

　　她已经很久没有这样称呼过萧尘了，只有在三清门那段时间，能够保护萧尘时，才这么称呼。

　　萧尘猛然一惊，立时知晓了她要做什么，她要将功力全部渡给自己，但是如此一来，她承受不住这高空之力，必然会瞬间死去！

　　“落师姐！住手！不要！”

　　落殇颜声音哽涩：“对不起……小尘，自从来到紫府后，每一次，总是成为你的拖累……”

　　“不要！落师姐！不要啊！”

　　其实自始至终，落殇颜对萧尘的感情，都不是像皇甫心儿或者以前的李慕雪那样，而是想要保护他，这个唯一的师弟。

　　当初在三清门，没有哪个新弟子愿意让她带领，唯独萧尘，当初在三清门，没有谁肯叫她一声师姐，即便是口中叫师姐，心里也只是在嘲讽而已，唯独萧尘，唯独萧尘与她说话，唯独萧尘在意她，唯独萧尘叫她一声师姐。

　　所以当年，她冒着被罚的风险替萧尘抄来心法，所以当年，她在斗法台上拼了命，被莫羽的手下打得重伤，也要替萧尘争取一块修炼牌……

　　可是如今，她才逐渐的发现，萧尘已经离她越来越远了，根本早已不需要她的保护了，根本早已不是当年那个需要她保护的师弟了，而是名动一方，令正魔两道尽皆闻风丧胆的风云城城主，一声叱咤，便可令风起云涌，登高一呼，百万雄师过江而来的城主……

　　“落师姐！不要！停下啊！我们不会有事的！不会有事的！落师姐，不要啊……”

　　萧尘声音逐渐嘶哑了，眼泪和鲜血混杂着涌了出来，他多么希望，多么希望此刻芝峦在，至少能带走一个……

　　“轰！”

　　就在这时，又一道恐怖天雷轰了下来，直接穿破结界，击毁了飞云石的右翼，这一次，飞云石终于完全失去了控制，旋转着往下面海里坠落了去。

　　“啊！”柳非烟几个女子吓得惊叫不已，不过曙光出现了，前面不远处出现了一座巨大的海岛。

　　“快跳！”白玉书一声疾喝，生死在此一举了。

　　而刚才那一震，也将失去太多功力的落殇颜甩了出去，萧尘使尽全力，双足一蹬，冲过去抓住了她的手臂，将她反手一抱，紧紧抱着往下面岛屿坠落了去。

　　后面羽逸风也抱起李慕雪跳了出来，所有人都在一瞬间离开了飞云石，“轰隆”一声巨响，飞云石四分五裂砸落到了海里，顿时激起了千层白浪。

　　而不知是否是因为这里有着一座岛屿的缘故，上空的雷云终于不追下来了，慢慢消散了。

　　“砰！砰！砰！”几十人全都落了下来。

　　萧尘紧紧抱着落殇颜，这一砸，又是一口鲜血涌出，落殇颜拭去他嘴角的鲜血，眼泪直流：“小尘！”

　　萧尘慢慢坐起来，将她用力抱住，不断摇头，声泪俱下：“落师姐，不要再做傻事，当年……当年若不是你和白长老，我早就死在莫羽他们手里了，有你们在身边时，我从来都不是什么城主……”

　　劫后余生，大难不死，两人此刻紧紧相拥着，落殇颜眼泪不断流下，不断点头：“恩……恩！”

　　“咳……咳！”不远处，羽逸风咳出一口鲜血来，他刚刚为护着李慕雪，使自己先坠落地面，这一砸也伤得不轻。

　　李慕雪连忙从他身上爬起来，惊道：“啊！羽……羽羽师哥，对对对……对不起！是我太重了！”

　　“咳咳……还好，没事。”羽逸风慢慢坐了起来，捂着胸口向萧尘那边看了去：“萧师弟，落师妹，还好吗？”

　　萧尘松开落殇颜，向他看去，摇了摇头：“没事。”话末又朝四周看去，喃喃道：“初七呢？她一个人不会掉到海里去了吧……”

　　“主上，我在这里……”初七捂着肩膀，从另一边慢慢走了过来，嘴角沾着鲜血，显然也受了伤，而其余人也都没事，不过都受了些伤。

　　就在这时，远处忽然传来一个淡淡的男子笑声：“羽十一啊，你们，这是怎么了？”

　　听见这声音，羽逸风和萧尘皆是一惊，猛然抬起了头来。


第794章 死海孤岛

　　“羽十一啊，你们，这是怎么了？”

　　男子声音里带着淡淡的笑容，萧尘和羽逸风皆是一惊，抬起头来，只见远处一个身穿青衣的男子正徐徐走来。

　　那男子脸上似笑非笑，浑身上下，透着一股亦正亦邪的味道，而在他旁边，还有两个貌美女子，一个身穿青衣，怔怔的看着羽逸风，而另一个身穿紫衣，看上去妩媚动人至极，目光慢慢落到了萧尘身上。

　　“无念……”羽逸风怔怔的看着那青衣男子，那青衣男子正是他曾经的师弟无念，也即现在的冷凝锋。

　　冷凝锋当年因为素怜月的姐姐素怜心，而叛出了玉卿门，当年他抱着素怜心的尸身，浑身上下插满了仙剑，走在血泊里，一步一步往玉卿山下走去，怎样也不肯回头，并不比当年萧尘浑身插满仙剑，抱着花未央一步步往悬崖走去好到哪。

　　后来冷凝锋蒙风云无妄城暮洛相救，与暮洛成为莫逆之交，暮洛死后，他答应照顾好暮成雪。那青衣女子便是暮成雪了，紫衣女子则是素怜月。

　　萧尘和羽逸风实是没有想到，他们会出现在这里，冷凝锋嘴角带笑，一步步慢慢向羽逸风走去，笑道：“还没到离境，你看看，你们这些玄门高徒，搞得有多狼狈啊……”

　　不远处，计无悔嘴角鲜血慢慢溢出，瞪视了素怜月一眼，咬牙道：“妖女，又是你们……”

　　素怜月原本目光落在萧尘身上，这时转过头向计无悔看了去，淡淡道：“死到临头了，还言出不逊？”

　　“妖女……”

　　素怜月柳眉一蹙，一跺脚，大声道：“冷凝锋！我不高兴了！去把他杀了！”

　　“是，我的大小姐……”冷凝锋脸上带着邪邪的笑容，慢慢转过头向计无悔看了去，左手一伸，一道红雾直接卷住计无悔的脖子，将其抓了过来。

　　羽逸风凛然一惊：“无念！你做什么！放开他！”

　　“呵呵……”冷凝锋邪邪一笑，右手慢慢抬上来，食指直接变成了一根红色的利刃，只见他此时身上红雾缭绕，附近众人皆是一怔，是堕魔！

　　所谓堕魔，便是指原本的修仙之人，后因种种堕入魔道，身兼两家之长，称作堕仙或者堕魔，比一般的修仙之人或者修魔之人都要厉害许多。

　　计无悔双目圆睁，看着那离自己喉咙越来越近的红色利刃，身体已经轻轻颤抖了起来，他知道堕魔的手段，比一般修魔之人更要恐怖，而且莫说他现在身受重创，就算全盛时期，也未必是冷凝锋的对手。

　　附近其他人亦是目露惊色，刚才在高空中，他们几乎已耗尽了真元，又被最后一下震得不轻，从空中摔下来更是受了创伤，此刻就算一起也斗不过这个堕魔。

　　“无念！住手！”羽逸风双目圆睁，想要去阻止，但一时却又站不起来，旁边李慕雪将他扶着，也目露惊恐的看着冷凝锋。

　　“魔人！你想怎样！”计无悔咬着牙，瞪视着冷凝锋，狠狠道。

　　素怜月眉梢一挑，淡淡道：“先将他的舌头割下来，再断他二臂。”

　　周围人一听，均是一颤，冷凝锋冷冷一笑，两根手指又化出两道锋利的红刃来，慢慢挑开了计无悔的口。

　　羽逸风大惊失色：“无念！住手！不要一错再错！”

　　“错，什么是错，对，什么是对……”冷凝锋淡淡一笑。不远处暮成雪皱眉道：“冷凝锋，你要疯到什么时候，还不停手。”

　　“阿雪啊，你哥哥只是让我照顾好你，可没让我听你的话……”冷凝锋说罢，便要去割计无悔的舌头，众人吓得魂飞魄散，萧尘忽然一声疾喝：“素怜月！够了！”

　　冷凝锋停了下来，计无悔已是吓得脸色煞白，额头冷汗涔涔，素怜月妩媚一笑：“既然公子开口了，那就放过他好了。”说罢，向计无悔冷冷看去：“长长记性，不要到处去说人坏话……”

　　冷凝锋淡淡一笑，将计无悔丢了出去，众人也总算松了口气，而萧尘眉头越皱越紧，忽然发出一声闷哼，跟着脸上一阵红一阵白，显然是三元焚心诀的反噬到了。

　　“萧师弟！”落殇颜立即将他扶住，萧尘神色痛苦，摇了摇头，随后取出鬼仙专门给他炼制的丹药，服下一粒，才勉强好了一些，但维持不了多久。

　　“我替公子运功。”素怜月这时走了过来，盘膝坐到他身后，萧尘眉头紧皱，点了点头，现在大家都受了伤，也只有她能助自己了。

　　暮成雪也走到羽逸风身旁，从怀中取出丹药，小心翼翼喂他服下，她和羽逸风早就认识，当初她半活着，记忆每隔七年重置一次，恰巧那次记忆重置，迷迷糊糊的连自己是谁也不知道，晕倒在路边，是羽逸风带她回的玉卿门。

　　片刻后，萧尘好一些了，向众人道：“此次我们都是去往离境，现在还不知离境有些什么修真势力，我觉得既然我们都是来自紫境，应当暂且抛下前嫌。”

　　众人都向他看了去，无人说话，在紫境确实是正魔不两立，可如今一起来了这陌生地方，似乎真的没必要再彼此针对了，况且刚刚素怜月真要杀人的话，这里没有人活得成。

　　羽逸风凝眉道：“萧师弟言之有理，离境势力犹未可知，我等不可再自相斗争。”话到最后，向冷凝锋看了去：“无念，你跟我们一起吗……”

　　话犹未尽，冷凝锋冷冷一笑：“跟着你们一起被雷劈吗？算了吧，和你们一起，还不知有多少霉要倒呢。”

　　羽逸风叹息一声，慢慢低下了头去，旁边暮成雪仍在细心替他疗伤。

　　到夜里时分，众人总算都恢复一些了，岛上凉风阵阵，并无海腥味，夜空里繁星点点，一轮新月斜挂，恰似美人弯眉。

　　海岛的夜，倒也宁静，不过这样一座孤岛位于无边死海之中，未免有些奇怪，但是众人在白天经历生死，现在也累了，不去细想这些问题。

　　各人在自己的地方架上了火堆，几个人成一组围在一起，萧尘听见远处有细碎的声音传来，向身旁落殇颜等人道：“你们在这，我去看看。”

　　去到那边，原来是羽逸风和冷凝锋在一起，只听羽逸风道：“你回来吧，我会向师父和师叔说明一切，只要你肯认个错……”

　　冷凝锋冷冷一笑：“错，什么是错？对，什么又是对？当年她有什么错？为何苍生却容不下她！”

　　“她并没有什么错，但是你，不应该以此为由，一次次伤害身边的人。”萧尘从远处走了过来。

　　“萧师弟……”羽逸风眉宇微锁，向他看了去。

　　“呵呵。”冷凝锋冷冷一笑：“你懂什么？”

　　“我懂，比你更懂。”萧尘走到他面前，凝视着他的双眼道。

　　“哎呀，我说你们，有什么好吵的？”这时，素怜月也从远处走了过来，向萧尘看去，轻轻笑道：“萧公子，我们去另一边吧。”

　　“恩……”萧尘走了过去，两人去到了一处幽静无人的小崖边，其实当年，姐妹二人流离失所，四处流浪，相依为命，最后进了罗刹宫，即便如此，素怜心也一直很善良，从未枉杀一人，可惜，苍生就是容不下她魔道妖女的身份。

　　萧尘深吸了一口气，道：“他，一定深爱着你姐姐吧？”

　　素怜月没有说话，静静坐在悬崖边，望着海上新月，笑了笑道：“又有什么用，姐姐在的时候，他连一句喜欢的话也未曾说过，他心系天下，心系苍生，何曾心系过姐姐……”

　　萧尘在后面听着，蓦然间感到心口剧烈一痛，那未央呢？当年自己是不是也……

　　素怜月坐在崖边，望着满天星星，回想起姐姐素怜心，嘴里慢慢哼起了小调，小脚轻轻在悬崖边晃荡，口中轻轻唱道：“爱着你，像心跳难触摸，画着你，画不出你的骨骼，我的心，只愿为你而割舍……”

　　词曲有些凄凉，听来令人回肠九转，萧尘深吸了一口气，卿本佳人，何苦为魔，缓缓道：“所以，你很恨正道玄门吧……”

　　“他们全都该死！”素怜月停了下来，声音忽然变得十分凄厉了，片刻后又转过头看着萧尘，眼神柔和了下来：“但你和他们不一样，羽十一和他们也不一样……”

　　停了一会，素怜月又摇头一笑：“可惜羽十一傻傻的，其实冷凝锋从来都没有怨恨过他……”

　　萧尘蓦然一怔，是啊，冷凝锋堕入魔道，便是与天下正道为敌，他疏远逸风大哥，其实只是不想让逸风大哥为难，以免逸风大哥遭奸人算计，就像自己一样，自己当初远离逸风大哥他们，不也是因为如此么？

　　想到此处，萧尘摇头笑了笑，可笑自己刚才竟然还去教训冷凝锋。

　　素怜月懒懒的伸了个腰，道：“好啦，不说这些了，不知公子此次前来离境，是为何故？”

　　“噬魂妖花。”萧尘这样说道，当然不会说关于自己那些事，为免她继续追问下去，问道：“那不知姑娘又是因何而来？”

　　素怜月凝视着海上新月，道：“紫薇天火。”

　　“紫薇天火？”萧尘眉心一凝，紫薇天火乃是世间十大主火之一，介于三昧真火与南明离火之间，她要找的想必是本源之火，而非法宝或者阵法施放出来的紫薇天火，可她找这个做什么？


第795章 九首青蛟

　　同时萧尘也没想到，她竟然对自己毫无隐瞒，问道：“不知姑娘，找这紫薇天火做什么？”

　　一阵凉凉的海风忽然吹了上来，素怜月捂着肩膀打了个冷颤，向后面看去，模样楚楚：“公子，我有些冷。”

　　萧尘走了过去，坐在她身旁，从元鼎取出一件衣裳搭在她肩上，素怜月叹口气道：“我修炼的那本至阴玄功，不知为何，最近一直突破不了，反而功力还往后退，我现在连进入寒潭都有些勉强了，每次都觉得好冷……”

　　萧尘微微一怔，原来是她修炼的那本上古玄阴功出了问题，两本上古功法，本就该两人同时修炼，单独修炼当然会出问题。

　　莫非她竟然想以紫薇天火对抗玄阴之气，这未免太危险了，紫薇天火乃是十大主火之一，稍不留神，连元神都被焚毁，向来无人敢碰，这女人胆子未免也太大了。

　　素怜月见他眉心深锁，轻轻笑道：“公子放心，我……至少还是有几分把握的。”

　　萧尘凝神不语，其实两本功法，两个人一起修炼是最好的，同时也可助自己彻底炼化吸收天机子的功力，但是两人双修，却必须身不沾寸缕的对坐在池水里，如此，根本不可能。

　　如今此时，大概是因为冷凝锋和羽逸风，还有她姐姐的缘故，使得两个人这时仿佛又是朋友了，之前在长生谷那些荒唐的事，都被遗忘了，萧尘不想，又多负一个人。

　　“公子怎又突然不说话了？”

　　萧尘回过神来，摇了摇头，凝眉道：“你怎知紫薇天火在离境？”

　　“冷凝锋说的，他应该不会胡说八道。”素怜月双手支颐，看着平静的海面道，过了一会儿，又取出一块紫色的玉笺递给萧尘：“明天我们应该不会和你们一起，到了离境，你可以拿玉笺找到我。”

　　“恩……”萧尘接过玉笺放入元鼎，想必她是打算到时候让自己帮忙。

　　两个人坐在崖边，望着满天繁星，都不说话了，凉风吹来，二人鬓角发丝轻轻飞舞，轻轻缠绕在一起。

　　“喜欢一个人，究竟是怎样……”素怜月望着天上星星，轻轻道：“刚刚的小调，是以前姐姐一个人的时候，总爱唱的，她为了冷凝锋，可以不要性命，冷凝锋为了她，也可以叛出师门，可是为什么，正道容不下他们，女帝也容不下他们，姐姐根本就不能喜欢他……”

　　话到最后，声音逐渐有些哽涩了，萧尘忽然感到阵阵揪心之痛，当年谁又容得下自己和未央？转过头向她看去，正好看见她颌下一滴落下去的眼泪。

　　萧尘不禁又感到一阵心痛，伸出手指，慢慢替她拭去眼角的泪，道：“世人长迷，他们说不能的，就不能，感动天，感动地，也感动不了他们。”

　　素怜月转过头来看着他，眼中仍有泪光闪烁：“如果是公子呢……”

　　……

　　夜色无边，此刻在离境某座行宫的居室之中，但见屋里装饰繁复，金碧辉煌，珠环翠绕，说不尽的奢侈，而在床榻那边，此刻正不断有娇吟细喘之声传来，喘息声里还夹杂着阵阵淫词浪声。

　　“殿下……嗯……好，好……再，再换……”

　　烛火摇曳里，隐隐约约只见一男一女，赤身露体，正在榻上翻云覆雨，各种姿势换得如耍杂技一般，弄得床榻“吱呀吱呀”直摇晃，好不欢腾。

　　约一炷香后，床榻停止了摇晃，过得片刻，屋外又有一阵细碎的脚步声响起，随后是个尖细的声音：“启禀太子殿下，据星盘演示，那几十个人已经上了荒岛了。”

　　“哦？”床榻上那男子将美人抱在怀中，一边抚弄着女子香汗淋漓的玉体，一边淡淡笑道：“有趣，竟然躲过雷域了么？那本殿下就再好好陪他们玩玩，你传令下去，本殿下明日要放龙尊陪他们好好玩玩。”

　　“这……龙尊为我帝国千年护国神兽，这……太子殿下，恐怕有些不妥吧？况且那些人虽然本领高强，但也未必便是异域邪党，太子殿下，您看要不……”

　　“恩？本殿下说要好好玩玩，就一定要好好玩玩，那群异域贱民，偷偷摸摸来我离境，难不成还有什么好事？”

　　“是，太子殿下，那老奴先行告退……”

　　片刻后，待外面的脚步声渐渐远去，榻上男子淫视着怀中女子，手掌又开始不安起来，从上抚至下面，最后在两腿间不断揉弄起来，弄得女子又发出一声声娇吟。

　　“小玉，咱们接下来还有什么花样没玩儿？”

　　“哎呀，殿下让小玉先歇会儿不成么？这才半晚上，小玉整个人都快给殿下弄没了，而且，殿下明日还要去对付那些贱民，不如……”

　　“对付？哈哈！就那些人也配称作本殿下对付？还是让本殿下先好好对付下美人儿吧……”

　　“哎，殿下，啊……轻点……”

　　“来吧，等明日我的第五重纯阳真气涌上来，这一个月又不能动欲念了，多难受，今夜咱们玩儿到天亮……”

　　……

　　次日清晨，冷凝锋和暮成雪还有素怜月离开了，萧尘这边，众人也准备了一下，等功力完全恢复时，便也准备离开海岛去离境了。

　　到中午时，众人来到了海边，羽逸风道：“剩下的距离不是很远，半天时间应该能到达离境了，大家都小心些。”

　　一行人离开了海岛，御剑往南而去，因担心再遇雷云，这一次众人贴着海面飞行，不敢飞上高空。

　　到下午时，一直相安无事，然而没过多久，众人便感到海底有什么东西，第一反应是升入空中，但是没升到百丈距离，又仿佛被海里一股诡异的力量拉扯住了。

　　“怎么回事！”

　　各人皆是一惊，这股力量来得突然无比，像是束缚了这整片海域的空间，萧尘眉头紧皱，为什么冷凝锋他们没事，偏偏每次都是自己等人遇到问题？昨天的诡异雷云，今天的海底神秘力量，似乎全是朝着自己等人而来的……

　　“等等！那下面是！”

　　计无悔双目圆睁，话未落，只听一声震撼云霄的龙吟响起，接着只见海里面忽然窜出来一条数百丈长的青蛟。

　　但见那青蛟浑身覆盖着一层坚硬鳞甲，竟然生有九颗头，这不是普通蛟龙，这是洪荒异种九首青蛟！

　　众人皆是猛然一惊，那青蛟九颗头，面相凶恶，恶狠狠的瞪视着众人，似这等洪荒异兽，非一般凶禽猛兽可比，这方圆百里的空间，怕是都被它束缚了，众人无法逃离。

　　柳非烟几名女子已是吓得花容失色，为什么从一开始就没宁静过，为什么仿佛总有什么东西一直缠着自己等人？

　　萧尘飞到落殇颜等人身旁，沉声道：“当心。”

　　他现在越发肯定了，这一切绝不是巧合，一定是有人在刻意针对他们，能够控制雷云，能够弄出洪荒异兽，对方一定不是小人物。

　　“吼！”九首青蛟朝众人发动攻击了，几道百丈水柱向众人冲了去，恐怖的洪荒之力，非一般人能够抵御下来，众人立即合力支撑起结界，然而却听“轰”的一声巨响，十几个人凝起的结界竟是不堪一击，直接被震碎了。

　　“小心！”

　　九首青蛟又要朝萧尘这边攻来了，萧尘身悬空中，运足全身真元，一掌狂龙灭打出，顿时龙吟震天，直令海水都沸腾了起来，但见两条百丈黑色狂龙凶猛的向青蛟冲了去，声势撼天。

　　然而原本以为龙吟掌能震慑住青蛟，不料这九首青蛟竟是凛然不惧，分出两颗头来，一颗喷水，一刻喷火，强大的力量冲击出去，竟是将萧尘的狂龙灭抵消了。

　　众人皆是凛然一惊，连萧尘的龙吟掌都对付不了，还能用什么办法？各人纷纷祭出自己的法宝兵刃，然而这些普通的兵刃，根本无法穿透九首青蛟的鳞甲，无法造成一丝伤害。

　　但是九首青蛟对于众人的攻击却是致命的，蛟龙本就是海上霸主，更何况是这等洪荒异种，翻身便能激起万丈狂澜，而且借助水之力，几乎可以完全没有消耗，但是众人却支撑不了多久。

　　一炷香后，各人气喘吁吁，有不少人都受了伤，而那九首青蛟，依然狂猛霸道无比，将原本死寂沉沉的海，捣得比山崩海啸更要恐怖。非但寻常仙剑法宝无法对其造成有效伤害，就连苏子慕的玄天剑，羽逸风的惊虹剑也没有办法造成伤害。

　　“不行，这青蛟防御太过厉害，又能以海水恢复，你们掩护我！”

　　萧尘说着，双足一蹬冲上高空，终于将伏羲琴取了出来，因为夙夜以及会大量消耗自身真元的缘故，所以这是他不到最后万不得已，不会轻易动用的。

　　如今的伏羲琴已经有了琴身，再加宫羽二弦，文武二弦，威力远非昔日可比，任凭他洪荒异种也好，天界神兽也罢，谁敢不服，谁敢放肆！

　　在神力震荡之下，连海水也沸腾了起来，但见天际道道霞光掩映而来，顷刻间便将萧尘映得宛若天人一般。

　　众人皆是心下一骇，感受到了这股恐怖的力量，立即下意识的远离青蛟，而那九首青蛟乃是洪荒异种，心性暴戾，无所畏惧，竟然向萧尘冲了去。

　　“放肆！”此刻的萧尘宛如天人一般，琴弦一松，一股浩瀚无边的上古神力覆盖了下去，恐怖的力量，直接令海水往两边翻腾了去。


第796章 斩恶蛟

　　在浩瀚的神力倾盖之下，所有人都感到阵阵呼吸困难，但见海水往两边翻腾而去，白浪滔天，那九首青蛟整个庞大的身躯全都暴露了出来，恐怖至极。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响，海水直接被震起了万丈狂澜，青蛟与伏羲琴的神琴之力撞在一起，三颗巨大的龙头直接爆裂了开来，半空中顿时血雨纷纷，腥味扑鼻，这附近的海域，顷刻间便被染红了。

　　众人心惊胆战，他们怎样都无法对这恶蛟造成伤害，然而萧尘一声琴音便爆掉这恶蛟的三颗头，力量究竟有多恐怖？

　　海水变成了红色，萧尘伫立半空，没想到这羽弦之力，竟然如此恐怖，他也不知道刚才那一弦之力究竟有多强，只知道这一弦之威，几乎耗掉了自己近半的真元，然而依旧不能一击必杀，这九首青蛟也不可小觑。

　　“吼——”

　　九首青蛟被爆掉了三颗头，非但不惧不逃，反而更加暴戾了，蛟身一摆，直接将离得最近没来得及逃开的三个人吞入了腹中。

　　众女吓得花容惨变，尤其是柳非烟，刚刚那一下来得太快，要不是秦少阳及时将她揽开，此刻她也被恶蛟吞入了腹中。

　　那三个人乃是计无悔和梁少云的师弟，二人此刻目眦欲裂，同时又有些心惊胆寒，面对这等洪荒异兽，根本无力谈报仇。

　　半空中，萧尘恢复了些许真元，瞪视着青蛟，狠狠道：“恶蛟！不管你什么来历，今日必当将你诛灭！”

　　话末，萧尘一抬手中伏羲琴，两根手指，再次往羽弦上猛力一拉，刹那间，道道霞光掩映而来，再一次将他映得宛若天人一般。

　　这一次的力量仿佛比刚刚那次更要凶猛，海水翻腾不休，阵阵血腥之气令人作呕，下方九首青蛟目露凶光，恶狠狠的盯着萧尘，它知道萧尘是爆掉它三颗头的大仇人。

　　“吼！”但是九首青蛟作为洪荒异兽，丝毫不惧，竟然再一次冲了上去。

　　萧尘紧咬牙齿，这次倘若再不能一击震杀恶蛟，恐怕今日众人当真是凶多吉少了，思念及此，猛运全身真元，尽量将伏羲琴的神力最大化。

　　但见光芒耀眼，这一刻，仿佛天地间所有的元力都被聚集了过来，众人已是倍感呼吸困难。

　　眼见九首青蛟已不足二十来丈，萧尘猛地松开了琴弦，一声震天琴音响起，瞬间化作一道万丈白芒向青蛟横斩了过去。

　　海水直往两边涌起千丈来高，耀眼的强芒，直令众人无法睁眼，“轰——”一声惊天巨响，这一次的琴弦之力，又爆掉了九首青蛟三颗龙头。

　　漫天血雨洒下，触目惊心，众人已是吓得心胆俱裂，这般恐怖的力量，依然无法震杀这头恶蛟！

　　而九首青蛟连续被爆六颗头，已是痛苦不已，但这只会令它更加狂暴，转眼间竟然又向萧尘冲了去，它虽然没有人类的灵智，但是认定了萧尘是它的大仇人。

　　“当心！”羽逸风身形瞬动，手臂一伸，将萧尘揽着躲开了这一击冲撞。

　　羽弦威力虽大，但是萧尘连发两弦，已是真元大耗，没想到依然无法震杀这头恶蛟，本来伏羲琴的文武二弦乃是远古神龙应龙与远古恶龙穹天所化，要震慑这青蛟可谓轻而易举，只可惜如今这两条龙，都早已沉睡了，能否醒来犹未可知。

　　“这畜生受了重伤，趁现在攻它弱点！”萧尘怀抱瑶琴，已是无力再发第三弦了，羽逸风立即大声道：“攻它剩下三颗头！”

　　闻言，众人纷纷再次以最厉害的手段向青蛟攻去，原本三十二人，此刻只剩二十九人，没想到这青蛟受了重伤，力量依然强悍无比，一番触目惊心的战斗过后，二十九人里面又有两个丧命了。

　　而九首青蛟在众人一番拼命猛攻之下，也终于再次失去了一颗头，只剩下两颗头的九首青蛟，已然变得暴戾疯狂至极了，几乎封锁了方圆数十里的空间，没有人能逃得掉。

　　眼见这头恶蛟凶性毕露，晓月再也无所保留，猛地催运起了叶月璇留下的力量，秋水剑上也带着千羽霓裳的力量，如似一道万丈白芒向九首青蛟斩了去。

　　“秋水——无情！”

　　这一刻，只见晓月伫立半空，身上腾起了道道皎洁无暇的白芒，当真有如九天下凡的仙子，持剑斩恶龙一般。

　　“轰——”只听一声惊天巨响，血浪滔天，然而，这等恐怖的力量一剑斩下去，却也仅仅只是在九首青蛟剩下的两颗头上留下了一道伤口。

　　众人触目惊心，九首青蛟也变得越发狂暴了，蛟尾一扫，又将一人震为一片血雾，萧尘大声道：“晓月！”

　　晓月双目圆睁，实是没有想到，自己已经尽了全力，却依然无法对这蛟龙造成有效伤害，这时听见萧尘突然喊自己，立即转过头向他看了去。

　　萧尘更不多言，指尖在空中画了一道符文，那符文瞬间变作一道白芒飞过去，刺入了晓月的眉心。

　　晓月浑身打了个冷颤，闭上眼去感受这道神念所带着的信息，隐隐约约中，她仿佛听见了一个声音缓缓在耳边响起：“念往昔，晓风残月，梦如昨，长恨何堪，唯有清秋冷落……”

　　声音听来凄楚不胜，令人回肠九转，是千羽祖师的声音，可却是如此的令人心碎，无法自已，不想分开，不想分开，却必须一剑斩断！

　　“秋水——无情！”

　　晓月陡然睁开眼来，已然半悟到了秋水无情的奥义所在，这一刻，只见她眼神冷冽，宛若那九天之上，最为冰冷无情的仙子。

　　爱也罢，恨也罢；痴也罢，缠也罢，一剑斩断！

　　只见秋水剑白芒大增，宛如斩开了天地一般，一剑向九首青蛟斩下，这一剑直令海水不住往两边翻腾，威力几乎堪比伏羲琴神威了。

　　“轰！”一声震天巨响，血雨纷纷，这一剑终于又斩断了九首青蛟的一颗头，现在九首青蛟就剩中间那颗头了，不断嚎叫，凄厉之声响彻整片海域，令人心头发憷。

　　晓月也浑身一颤，刚刚那一剑消耗她太多真元，短时间内无法再发第二剑，就在这时，众人忽然感到一股强烈的压迫感，仿佛要将人生生挤碎一般，而方圆里许的海面，也变成了一个巨大的深不见底的黑色漩涡。

　　那漩涡仿佛无底一般，透着一股深深的恐怖感，萧尘凛然一惊，他感受到了一股强大的空间之力，似这等洪荒异兽，岂会没有洪荒异术？恐怕它是要令空间粉碎，与众人同归于尽了！

　　“吼——”恐怖凄厉的声音回荡在附近，这一次，空间彻底被封死了，连声音都无法穿透出去了。

　　众人越发感到呼吸困难，甚至已有几个人，皮肤上开始渗出了鲜血，眼耳口鼻也有鲜血渗出。

　　强行将方圆数十里的空间压缩到一里，要承受这等恐怖的空间之力可想而知，一旦空间撕裂，这附近里许范围内的任何事物，都将在一瞬间粉碎，没有第二种可能！

　　“嗯……”落殇颜忽然发出一声闷哼，想来是支撑不住这空间挤压之力了。

　　“落师姐！”萧尘目露惊色，没有人能够承受这等空间之力，现在他只能拼死一搏了！

　　只见他再次将手指搭在了琴弦上面，但是这一次，他不是对准九首青蛟了，而是对准了南边方向，因为他这一弦必然不如前面两弦，他不确定能否彻底击杀蛟龙，所以他要震裂这片空间。

　　“铮！”琴弦松了，一股澎湃的上古神力冲击出去，轰隆一声，直接震碎了南边的空间。

　　空间出现缺口，里面的人还不待反应过来，便被一股强大的空间之力吸了出去，但是吸出去后，却仿佛消失了一般，因为这附近的空间出现了混乱，所以离开后直接被传送走。

　　萧尘自然也被吸了过去，但是九首青蛟认定了他是大仇人，一瞬间冲上去将他拦住了。

　　“小尘！”落殇颜向他伸去手，但是下一瞬间，便被传送了出去，而空间缺口也被九首青蛟堵住了。

　　九首青蛟断掉了八颗头，此时的模样异常恐怖，恶狠狠的瞪视着萧尘，它记住了这个大仇人。

　　萧尘目光也尤为冷冽，将伏羲琴收起，继而取出了血莲妖刃，凝视着眼前这头恶蛟，冷冷道：“不管谁派你来的，那就记好了，今日，是萧某要了你的命，来日去到阎王殿也不冤！”

　　话末，萧尘双足一蹬，踊身跃起，双手持刀一刀往下斩了去：“玄青——斩龙诀！”

　　血色刀芒，令得空间震荡，海水直往两边汹涌翻腾而去，而九首青蛟竟然也迎刃而去，但是它受伤颇重，消耗过大，显然不可能承受得住萧尘这恐怖一刀了。

　　“嗤！”一声疾响，血莲妖刃竟是劈开了九首青蛟的头颅，跟着如同劈开竹子一般，直接将它剖成了两半。

　　但是在最后一刻，这异兽竟然自爆内丹了，恐怖的力量直似要将海底也掀出来一般，萧尘双目圆睁，下一瞬间，直接被这股恐怖的洪荒之力震飞了出去，彻底失去了意识。


第797章 大难不死

　　海面慢慢恢复了平静，水面上漂浮着两半青蛟的尸体，看上去恐怖至极，而萧尘前一刻被震飞出了这片空间，已经不知被传送到了哪里，血莲妖刃本该落入海中，但与他有着元神联系，故在他昏迷时，自动收回了元鼎。

　　……

　　时间不知过去了多久，地点也不是之前的死海了，而是一座小山涧下面，只见远处群山吐翠，近处草木葱郁，还有淙淙流水经过，即便时入暮秋，这山涧的景致也颇为怡人。

　　就在这时，不远处传来一个微带埋怨的少女声音：“叶姐姐啊，我们到底还要找多久，最近这边老有死猪冲下来，晦气死了，咱们早些回去吧……”

　　随后，又只听得一个清如银铃的女子声音道：“小环别闹，这兰心草不采回去，回头我爹爹又该骂人了，你又不是不知道他那怪脾气……”

　　“可是，哎……”少女一跺脚，正待言说什么，忽然指着远处溪水道：“啊！叶姐姐快看！又有一头死猪冲下来了！我没骗你吧？我就说最近这边老有死猪冲下来……”

　　旁边的女子没听她后面说什么了，顺着她所指方向看了去，这女子身穿一件鹅黄衣裙，纤肢玉腰，眉似三月柳叶，眸含盈盈秋水，年龄约莫二十上下，生得别样清纯秀美，头上戴着一支紫色的珠玉发簪。

　　而旁边那少女身穿红裙，年龄约莫十五六岁，生得有些白白胖胖的，背上背着一个小竹篓子，一双眼睛水灵灵，转来转去，倒也甚是可爱。

　　“等等，那不是死猪，好像是个人啊……小环，你是不是最近红烧肉吃多了，连人和猪都分不清了吗？”

　　“啊？”红裙少女怔了一怔，道：“那那那……不是死猪，是死人啊！那岂不是更加晦气了，叶姐姐咱们赶紧走赶紧走……”

　　“小环别闹，那人说不定还没死呢，我去看看。”黄衫女子说着，便挽起裙摆，脱去鞋袜，往溪水那边走去了。

　　“啊……叶姐姐回来啊！死人啊！”

　　“死人我见多了，有什么好怕的呢。”

　　黄衫女子说着，已经走进了溪水里，溪水不深，刚好淹没到她雪白的膝盖，而那上游的青衣男子也慢慢漂下来了。

　　只见这男子身上到处是恐怖伤口，脸也被头发遮住了，看上去煞是恐怖，寻常女子见着，只怕是早已吓得惊声逃开了。

　　而黄衫女子只是微微蹙了蹙眉，便拉着那男子的手臂，将他往岸边拖，到岸边时，水浅了，浮不起来了，女子向远处的少女喊去：“小环，过来帮我一把。”

　　“啊……死人啊……”红裙少女咬着嘴唇，嗫喏着走了过来，两人费了好大把劲，才将男子弄到岸上的草地里来。

　　“肯定死了，你看他胸膛都不起伏了……”红裙少女咬着手指，颤声道。

　　“不要胡说。”黄衫女子蹙了蹙眉，便要去拨开男子脸上的头发，红裙少女吓得连忙将头一转，但又忍不住要去看，便将手捂着眼睛，透过指缝去看，然而，却是令她大出意料。

　　“咦？怎么长得……还挺帅的？”

　　黄衫女子没有理会她，柳眉微蹙，两指放在男子的脖子上，过了一会儿才道：“还有气息，没死呢。”

　　这男子正是萧尘了，三天前在海上，最后青蛟自爆内丹，那等洪荒之力岂是他能够承受的，身上皮肤直接被大力震裂，辛亏那股大力将他冲出了那片空间，否则后果就真的难料了。

　　红裙少女皱了皱眉，小声道：“可是……你看他伤得这么重，抬回去也肯定救不活了，要不……要不丢回溪水里，让别人去捡好了，我们回去吧……”

　　黄衫女子站起身来，轻轻瞪了她一眼：“救人一命胜造七级浮屠，我平常怎么教你的？嗯哼？”

　　“可是……可是……”红裙少女咬着手指，想说什么，又说不出来。

　　黄衫女子轻轻一笑：“好啦小环，把竹篓给我吧。”

　　“你……你！”红裙少女气得一跺脚：“我就知道结果会是这样！哼！”说罢，便将背上竹篓摘下来递给女子，又走到萧尘面前，将他给扛了起来。

　　“哎哟！这头死猪！简直比死猪还沉！”

　　黄衫女子捂着嘴噗嗤一笑：“好啦好啦，我们快回去吧，耽误了救治，可就真没救了。”

　　两人费了好半天工夫，到暮色时分，才终于将萧尘弄到村口，正要进去时，不远处忽然响起个口哨声，只见一个衣着暴露，流里流气的男子笑嘻嘻走了过来：“怜儿妹妹，要不要哥哥我帮忙啊？”

　　二女见着此人，均是柳眉一蹙，黄衫女子冷冷道：“不必了。”说罢便要绕开走。

　　不料那男子身形一动，又挡在了她面前，笑嘿嘿道：“怜儿妹妹，哥哥这回去城里，找着个好宝贝，要不要掏出来给你瞧瞧？”一边说着，一边竟还对着女子抖起了双腿，动作甚是不堪入目。

　　“你！”二女皆是一怒，就在这时，村口那边忽然响起个冷冷的咳嗽声，男子回头瞧去，见一个中年人正冷冷瞪着自己，轻轻一笑，双手抱着后脑勺，嘴里叼起根杂草，大摇大摆往远处去了。

　　“呃，爹爹你来了……”

　　“哼！”中年人一拂衣袖，向地上躺着的萧尘冷冷看了一眼，又抬起头看向黄衫女子，没好气道：“我让你去找兰心草，弄了半天兰心草没找回来，这倒好，给我找了个死人回来！”

　　黄衫女子苦笑道：“这……这不还没死透嘛……”

　　“哼！”中年人又一拂衣袖：“人有三魂七魄，他三魂已失，七魄还剩两魄，救不活了，哪里捡的扔回哪去，兴许还有个好的轮回。”

　　“啊……”红裙少女一听，立时苦了脸，黄衫女子噗嗤一笑，向她递了递眼色：“还不把人背进去，老叶可是号称阎王敌，别说两魄，就是一魄也能救回来……”

　　不等话说完，中年人瞪了她一眼：“我是你爹！什么老叶！没大没小！”

　　“好啦好啦，爹爹消消气，回头女儿给您老人家做一桌子菜，赔不是总行了吧？”

　　“哼！”

　　……

　　次日清晨，萧尘脑海里模模糊糊的，也不知身在何处，四周黑漆漆的，仿佛尚未开天地的宇宙混沌，只听得耳边一个细细的声音响起，乃是当年青玄真人替他续命时的话语。

　　“阴阳转璇玑，造化夺生死，魂兮归来……”

　　“谁？青玄师祖，是你吗？”

　　……

　　“尘儿……记住为师的话，务必早日参透七劫合一……”

　　“师父？是你吗？你在哪？”

　　……

　　“你封不住我，待我冲出归墟，必是……”

　　“你是谁？我为什么要封你？”

　　……

　　“死了……死了……他是你的师祖啊……”

　　“死了？谁死了？师祖死了？”

　　……

　　“我是谁！”萧尘猛地睁开眼睛，只觉光线有些微微刺眼，空气里弥漫着一层似兰而淡的馨香。

　　再瞧四周，乃是一间四壁萧条的简陋居室，自己躺在一张小木床上，浑身缠满了绷带，动也不能动一下，一动便是撕心裂肺般的疼痛。

　　“啊！叶姐姐！快来！死猪活过来了！”

　　只听门口响起一个少女的惊叫声，随后又听得一阵急促的脚步声响起，接着便是昨日那个黄衫女子走了进来。

　　“这位公子，你醒了？”黄衫女子面露喜色，实是没有想到，这人伤得那么重，原本还以为救不活了，没想到竟然一夜就醒过来了。

　　萧尘眼神有些呆滞，怔怔道：“这……这位姑娘，你……你是谁？我在哪？我……我是谁？”

　　门口二女愣了愣，黄衫女子向红裙少女看去：“他说什么？”

　　红裙少女脑袋摇得跟拨浪鼓似的，最后又向萧尘看去：“喂，你不是我们这的人么？”

　　这回红裙少女用的是当今通用官话，并非本地方言了，萧尘能够听懂了，而他刚刚醒来，意识模糊，用的是数千年前的通用语言，所以二女也没听懂。

　　萧尘觉得脑子有些疼痛，努力去回想发生了什么事，片刻后终于慢慢一点点想起来了，说道：“承蒙二位姑娘搭救，在下……”刚动了一下，顿时只觉浑身疼痛无比，心中不禁一凛，糟了，逸风大哥他们不知被传送到了什么地方，自己也无法提运起一丝真元了，这回完了。

　　他越想越觉得不对劲，之前在那海上遇险，必是有人在刻意针对他们，现在逸风大哥他们恐怕有危险。

　　“那个……你身上有伤，不要乱动。”黄衫女子见他要起身，连忙伸手阻止。

　　萧尘道：“多谢姑娘，还未请教姑娘如何称呼？”

　　“我叫叶怜儿。”

　　“原来是叶姑娘，多谢相救，不知今日初几了？”

　　二女见他说话条理清晰，似乎脑子并未受创，叶怜儿道：“今日十月初八了。”

　　“十月初八……”萧尘算了算日子，已经过去四天了，现在必须想办法恢复功力，尽快与其他人汇合。

　　时间又过去了两天，这两天下来，萧尘功力虽未恢复，但已经能够勉强下床走路了，这日天大晴，他正在屋中尝试着运功，看看能不能从元鼎里把素怜月给的玉笺取出来，就在这时，却忽然间听得外面村子传来了一阵嘈杂声。

　　“给我搜！挨家挨户仔细搜！但凡发现任何可疑之人，通通抓起来，如有反抗，格杀勿论！”


第798章 神鼎

　　“但凡发现任何可疑之人，通通抓起来，如有反抗，格杀勿论！”

　　那声音来得突然，萧尘心头猛地一惊，糟了，看样子果真是来抓自己等人的，他现在已然完全肯定，绝对是有人针对自己等人，否则海上遇险，不会那么巧合，那现在逸风大哥他们……

　　“搜仔细点！任何角落都不许放过！”

　　外面嘈杂声越来越大，萧尘心跳渐剧，左右四看，这小房间里哪有藏身之处？唯独今早上叶家人送来的药浴桶，可那里如何藏得下人？

　　正焦急时，外面传来一阵急促的脚步声，跟着只见叶怜儿捧着些药材急匆匆走了进来，萧尘见状，镇定了下来，小声问道：“叶姑娘，外面是些什么人？”

　　叶怜儿柳眉一蹙，将药材放在桌子上，打了个噤声手势，又朝屋中看了看，最后目光落在了那药浴桶上，小声道：“萧公子，快，躲进那里面去。”

　　萧尘向那浴桶看了一眼，也顾不得那么多了，支撑着便要起来，叶怜儿见他下床困难，连忙走过去，将他扶着进入浴桶里面，蹙眉道：“萧公子，委屈一下你了，千万忍住别出声。”

　　“恩。”萧尘点了点头，随即潜入水中，叶怜儿慌慌张张将桌上的药材全丢了进去，随后又快速脱去鞋袜，站在木桶边，故作解衣状。

　　衣襟稍稍滑下去，露出洁白肩膀时，木门便被人用力推开了，跟着闯进来了两个红衣捕快。

　　叶怜儿故作惊状，大叫一声，连忙将衣衫扶了上去，一脸受惊的模样，两只手扶在木桶边缘，遮住两个捕快的视线，颤声道：“你们……你们是谁……”

　　这时外面又跑进来一个面容清瘦的中年人，并非之前那怪脾气中年，而是叶怜儿的二叔叶青山，至于叶怜儿的父亲叶青凡，今天一大早便被请去邻村行医了。

　　只听叶青山慌慌张张道：“哎呀，二位捕快大哥，我侄女儿要沐香浴，二位大哥还是屋外请吧，我们山溪村这巴掌小地儿，哪能有什么异域乱党……”

　　然而两个红衣捕快并未听他说什么，目光直勾勾的盯在叶怜儿身上，方才他二人闯进来，刚好看见了叶怜儿那解衣动作，此刻见着如此一个清纯秀美的女子，光着脚站在浴桶边，仿佛魂儿都要被勾走了。

　　叶青山见状，连忙张开双臂挡在二人面前，惶恐道：“这是我尚未出阁的侄女儿，马上就要出嫁了，二位捕快大哥，这可使不得呀！”

　　那两个红衣捕快这才回过神来，二人咳嗽一声，仍是恋恋不舍的看了叶怜儿一眼，这才往房间外走去。

　　叶青山暗暗抹了一把冷汗，此刻心里仍是噗噗直跳，不怕贼上门，就怕贼惦记，小心翼翼向叶怜儿看了一眼，这才退至门外，将房门死死关上。

　　外面人声嘈杂，一个小村里，忽然来了十几个捕快，村民们都吓得噤若寒蝉，十几个捕快挨家挨户搜查了一番后，又聚在了村口处。

　　为首一名面容冷峻的青衣捕头大声道：“听好了！近来有几十个异域乱党潜入我大昭明国，并在北海屠杀了我国护国神兽九首青蛟，这些人异常凶狠嗜血，倘若有谁发现可疑之人，须立即上报，可赏白银二十两，如有知情不报者，一律同罪！听清楚了没！”

　　下边的村民都吓得不敢作声，他们这些小老百姓，平日里也就看着自家一亩三分地，哪里知晓这些事情？

　　那捕头见着各人一脸懵然的样子，咳嗽两声，便即领人走了，其实他也不过只是接到通知，带人挨个村落做做样子，敷衍敷衍罢了，倘若真的是能够斩杀九首青蛟的悍匪，别说他一个小县城的捕快，便是帝国的千军万马，那也拦不下啊？

　　所以在这些小地方，县太爷都是拿着朝廷俸禄不干正事，昭明昭明，昔日的昭明国早已不复存在了。

　　此刻，在村里一棵大槐树上，一名男子坐在树枝上，嘴里叼着一片树叶，看着十几个捕快离去的背影，又看了看叶家大院，眉头微皱，似乎大是不解。

　　这男子正是那日暮色时分调戏叶怜儿的人，名叫赵二，人称赵二狗，出了名的好吃懒做，此人父母去得早，从小没人管，祖上留下来的几亩地也快卖完了，吃喝嫖赌样样精通，平日里就跟县城里的几个小流氓厮混在一起，见着哪家姑娘生得漂亮，都要上去调戏两下，十里八村的邻居见了就烦，恨不得阎王爷早些将其收走。

　　“不对呀，叶家前两天捡了个要死的人回来，似乎这两天一直没有什么动静……”赵二狗看着远处叶家院子，两指捏着下巴，喃喃自语道。

　　……

　　叶家大院，屋子里，萧尘从水桶里出来了，浑身湿漉漉的，绷带也染红了，怕是又扯动了伤口，叶怜儿蹙眉道：“萧公子，委屈你了……”

　　萧尘摇头道：“不，承蒙姑娘相救，方才……是萧某让姑娘委屈了……”

　　他现在心中有些忐忑了，这两天也通过叶怜儿知道了这里是昭明国，昭明国也算是离境的大修真国。

　　离境和紫境、苦境都不同，离境是一个国家制度极严的地方，这里的修真大国高手无数，且都臣服于朝廷，远非紫境那些傀儡国家可比，可以说在离境才是真的“天下之大莫非王土”，没有任何个人修真势力敢违逆朝廷。

　　而他现在所在的地方，小得在地图里面都找不着，是一个小得不能再小的山溪县外面的小村落。

　　连这么个比芝麻还小的地儿，都能派出捕快搜索，可想而知整个昭明国，现在是怎样全力的通缉他们了。

　　所以萧尘现在担心的不是这个小县城来抓人，而是出去后怎么办？恐怕是寸步难行，何谈去与逸风大哥他们汇合。

　　叶怜儿见他眉心深锁，一边替他更换纱布，一边说道：“萧公子，你安心在此养伤便是，县里来了一次人，就不会再来人了。”

　　萧尘微微点了点头，过了一会儿，叶怜儿又叹了声气，道：“其实以前昭明国不是这样的，而现在不管出了什么事，他们都是胡乱抓人，抓回去便是酷刑交加，这些年不知被他们折磨死了多少人，唉……”

　　萧尘微一皱眉：“此话怎讲？”

　　叶怜儿叹道：“也是听老一辈说的，据说以前的昭明国，人人安居乐业，国泰民安，可是自从百年前开始，就逐渐变了，尤其是近些年，根本不拿百姓当人看了……”

　　萧尘眉心越锁越深，觉得事情有异，问道：“为何如此？”

　　叶怜儿看了看他，道：“你知道神鼎吗？百年前，一个叫做神鼎的大修真组织忽然兴起，在短短几年时间里，几乎控制了天下所有修真大国……”

　　萧尘心中一凛，在离境，小修真势力臣服小修真国，小修真国臣服大修真势力，大修真势力臣服大修真国，而离境的所有大修真国，都臣服于神鼎，这神鼎究竟是何来历？难不成还比紫境的万仙盟更要厉害了？

　　“咳咳。”

　　就在这时，外面响起一个咳嗽声，叶青山推门走了进来，看了叶怜儿一眼：“小怜，不要胡说。”说罢，又向萧尘看去：“萧少侠身体如何了？”

　　萧尘微微拱手道：“多谢相救，萧某已经无碍了。”

　　叶青山冷冷道：“既然无碍了，那就走吧，免得过两天……”不等把话说完，叶怜儿轻轻瞪了他一眼：“二叔！”

　　“哼！”叶青山一拂衣袖，往外而去了。

　　当然，叶家人是怎么都不可能将萧尘和异域乱党联系起来的，而萧尘之前也胡乱编了个身份，只是眼下说无碍，其实只是碍于礼数罢了，他现在的状态，别说恢复功力，就连下床走路都吃力，出去恐怕走不出几里地，要么晕倒，要么被山里的虎狼叼走。

　　叶怜儿转过头来，向他看了一眼，轻轻一笑：“萧公子，你别往心里去啊，我二叔他就是刀子嘴。”一边说着，一边继续替他换纱布。

　　萧尘轻轻笑道：“叶姑娘，你心地真好。”

　　叶怜儿莞尔一笑：“那也是好人才会遇见我，要是大恶人碰上我了，我先送他去阎罗王那儿报道，哼哼！”

　　萧尘轻轻一笑，其实他现在是有些担心牵连叶家的，但是目前的情形确实走不了，而元鼎里面那些东西，法宝飞剑、灵丹妙药、传讯玉笺这些重要物品他都是放得很深的，现在没了功力根本取不出来，最多只能取一些放得较浅，如银两、灵石等身外之物。

　　……

　　夜里月明昭昭，叶怜儿提着竹篮去到院子后边的地里采摘月见草，这月见草只有秋后这些天才有，每当月亮升起，便能看见。

　　正采摘时，忽闻远处传来一阵风响，等抬起头来时，只见面前地里不知何时站了一个男子。

　　叶怜儿吓了一跳，但当看清那男子的模样后，便即镇定了下来，冷冷道：“赵二狗？你大半夜来我家后面做什么！想偷东西吗？还不滚！”

　　赵二狗嘿嘿一笑，压低声音道：“怜儿妹妹，别急着撵哥哥走，哥哥可是知道你家一件大事呢。”一边说着，一边故意朝后院那边方向瞄去。

　　“滚！再不滚明天送你去县衙！”

　　叶怜儿气势犹然不减，赵二狗嘿嘿笑道：“啧啧啧，去县衙？怜儿妹妹可知晓，这私藏帝国通缉要犯，还是斩神兽的异域乱党，这可是诛九族的大罪啊……”


第799章 威胁

　　“这可是诛九族的大罪啊……”

　　叶怜儿脸色微微一变，但随即镇定了下来，不过声音却也小了许多，冷冷道：“你胡说八道什么？那是我表舅的侄子，前些日遭山贼袭击，特地过来养伤治疗的！”

　　赵二狗嘿嘿笑道：“我可没听说怜儿妹妹，什么时候有一个姓萧的表哥了啊。”

　　叶怜儿瞪着他道：“我家里的人，需要你知道么！”

　　“嘿嘿，凭我赵二狗多年认人经验，他就是异域乱党，要不，咱上县令大人那说去？”赵二狗双手插在腰上，有恃无恐的嘿嘿冷笑道。

　　“你！”叶怜儿无言以对了，其实他们都不可能将萧尘和斩神兽的异域乱党联系起来，但是如今这昭明国，每每出了什么事，就胡乱抓人，抓去后不是死便是伤，所以赵二狗就仗着这一点，才能如此的有恃无恐，其实他自己也根本不可能将萧尘和异域乱党联系起来。

　　“嘿嘿，如何？妹妹这回还送哥哥去县衙吗？”

　　“你！”叶怜儿柳眉紧蹙，但最终还是软下来了，若任由这赵二狗去县太爷那里胡说八道一通，萧公子必然会被抓走，弄不好爹爹也要受牢狱之灾，思念及此，说道：“那你想怎样？”

　　“嘿嘿，不怎样……”赵二狗嘿嘿一笑，目光肆无忌惮的落在了叶怜儿胸脯上，盈盈一握的细腰，皓白纤细的手臂……

　　叶怜儿见他目光放肆，连忙往后一退，捂着胸口道：“赵二狗！收起你那贼念，信不信我让我爹打断你的狗腿！”

　　“嘿嘿……”赵二狗笑了笑，舔了舔嘴唇，像他这样死了都没人管的人，若能一亲像叶家这样的大户人家的闺女，那是一种精神上的愉悦，让人知道，他二狗子连叶家千金的芳泽都亲到了，那得多了不起。叶家虽在村里，可却比得上镇上许多大户人家。

　　“嘿嘿……”只听赵二狗邪笑道：“妹妹莫慌，哥哥知道妹妹还是黄花大闺女，所以放心，哥哥不会害你，绝不会碰你下边儿的，只需你将衣衫解了，让哥哥看看摸摸，你再拿小手帮哥哥舒服了……”

　　“闭嘴！”叶怜儿俏脸通红，听着他满口污言秽语，终于怒不可遏了，但依然将声音放得很低，怕惊动了村里人，把事情闹大。

　　“怎样啊？怜儿妹妹？哥哥可是打小就喜欢你，可你那二叔太凶，哥哥每次只能远远看着你，前几年有次偷偷翻墙看你洗澡，还被你二叔暗地里叫恶人打得半死……”

　　赵二狗面带邪笑，越走越近了，叶怜儿蓦然一惊，有这回事么？为何自己全然不知？

　　赵二狗嘿嘿笑道：“反正都让哥哥看遍了，再看看也无妨啊，那时妹妹黄花初绽，不知过了几年，黄花开得如何了呢……”

　　“你！滚！”叶怜儿满脸通红，终于忍不住了，高举手中镰刀，沉声道：“再不滚，我砍死你！赵二狗！你要知道，大家是可怜你，才让你留在村里，你敢到处去胡言乱语，我绝对叫爹爹让你在村里待不下去！”

　　“呵呵，是么……”赵二狗脸色一下子变冷了，冷冷道：“那么，大家走着瞧咯。”说罢转身往另一边走去，一边走，一边道：“唉，这私藏异域乱党，我想想看……诛灭九族，你舅舅那边，你姑姑那边，还有……”

　　叶怜儿在后面越听越是心惊胆颤，终是皱了皱眉，沉声道：“你等等！”

　　赵二狗听她叫住自己，心中立时一喜，连忙转身跑回去，看着那娇美的身子，忍不住咽了一口口水，道：“怎样？妹妹可是想通了？放心，哥哥说不碰你下边儿，就一定不碰，最多只摸一摸，这件事谁也不知，哥哥绝不说出去，妹妹你一根头发也不会少，放心便是……”

　　叶怜儿实是恶心厌恶至极，冷冷道：“打住念头，我给你三两银子，你嘴巴闭紧点！”

　　赵二狗像是被浇了一盆冷水，不过三两银子也不少了，冷冷道：“三两银子？你当我赵二狗是要饭的吗？何况妹妹的身子才值三两么？至少十两！”

　　十两银子在这小地儿也不算少了，县太爷一个月才几十两的俸禄呢，叶怜儿怕他再继续纠缠下去，皱眉道：“好，明晚此时来这里，我给你。”

　　赵二狗嘿嘿笑道：“那妹妹说定了，可不要糊弄哥哥，这事儿不许说出去，否则……”说到此处，眼神突然变得极其阴寒了，叶怜儿不禁浑身打了个冷颤，她印象里的赵二狗就是个胆小怕事之人，怎会有如此恐怖的眼神。

　　“我赵二狗贱命一条，可你叶家……嘿嘿，妹妹可要想清楚了，人人都叫我二狗子，可谁知道，老子两年前还杀过人呢！”说罢，赵二狗冷冷一笑，往远处去了。

　　叶怜儿越发感到浑身发冷，说不出的恶心，又有些害怕，收拾了竹篮，一刻也不想待了，匆匆忙忙便回了家里，次日偷偷从钱柜里取出十两纹银，到夜里时又去了院子后边的地里。

　　“妹妹来啦？银子带来了么？”赵二狗嘴里叼着根杂草，从一棵树上跳了下来。

　　叶怜儿眉头紧蹙，将十两银子丢给他，冷冷道：“好了，钱给你了，嘴巴闭紧一点！”说罢便要转身离去，赵二狗手一伸将她叫住：“妹妹等等，急什么？”

　　叶怜儿大是不耐烦，转过身道：“银子给你了，你还想怎样！”

　　赵二狗嘿嘿一笑：“这十两银子，是昨天的封口费，今儿个的还没给呢？”

　　“你！”叶怜儿立时便知晓他贪得无厌了，蹙眉道：“钱箱里少了那么多钱，我爹爹问起来怎么办！”

　　“呵呵，这就是妹妹的事儿了，要不然……”说到此处，赵二狗看着叶怜儿那玲珑身姿，又忍不住咽了一口口水，嘿嘿道：“要不然你让哥哥乐乐，放心，哥哥绝不会害你，定会让你舒舒服服的，只怕你体验到那滋味后，以后还要心甘情愿……”

　　“闭嘴！”叶怜儿气得浑身发颤，冷冷道：“明天最后给你十两，从此有多远滚多远！”说罢，转身往家里方向去了。

　　“呵呵，那可不是妹妹说了算呢……”赵二狗望着月光下叶怜儿远去的身影，冷冷笑道。

　　时间过去了三天，萧尘身上的伤仍未见好，这次大概是伤到了元神，否则不会恢复得如此慢，连他自己配了些药都没效，又见叶怜儿这些天都有些魂不守舍的，问道：“叶姑娘可是有事？”

　　叶怜儿正在替他换药，蓦然回过神来，轻轻一笑：“没有呢，萧公子今日好些了么？”

　　萧尘点头一笑：“恩，好许多了，多谢叶姑娘这些日的照顾。”

　　叶怜儿轻轻笑了笑，不再言语，这几天夜里她都要给赵二狗送去十两银子，今夜月明，仍不例外。

　　这晚赵二狗摇摇晃晃从林子里走来，老远就闻到一股酒臭，叶怜儿柳眉微蹙，将钱袋扔给了他，赵二狗一掂便知数量不对，打开见少了三两，只有七两，问道：“怎少了三两？”

　　“我爹把钱柜锁上了，这是我让小环去镇上当的首饰！”

　　“不行！说了十两就十两，一个子儿也不能少！”

　　“赵二狗！我告诉你，不要得寸进尺！”

　　“得寸进尺？”赵二狗嘿嘿一笑：“我今儿个还就得寸进尺了！”话末，竟然借着酒劲，冲上去一下子将叶怜儿扑倒在地。

　　这一下来得太过突然，等叶怜儿反应过来要喊救命时，嘴已经被赵二狗的大手死死捂住了。

　　“人人都叫我赵二狗，老子有名字！老子叫赵二，不叫赵二狗！”

　　赵二狗神态若疯，左手死死捂住叶怜儿的嘴，右手伸进她裙下，“敕啦”一声，便将她里面的贴身小物件扯了出来。

　　叶怜儿双眼灌泪，死命挣扎，但赵二狗今日不知哪来的蛮力，她一个弱女子，如何反抗得了，呜声道：“不……不要……呜……救命！”

　　“嘿嘿！晚了！”赵二狗双眼通红，神态若疯，又将她上身的小物件撕了出来，还拿在鼻前闻了闻：“好香啊……”接着一边捂住她的嘴，一边压在她身上，去解自己的裤腰带。

　　叶怜儿吓得魂飞魄散，两眼泪水直往外涌，呜声道：“呜……不要……赵二……我给你一百两，再给你一两百，二百两……”

　　“嘿嘿！老子今晚不要钱了，先收拾了你个小贱人再说！再去官府告你叶家藏匿乱党，到时候你老子被打入大牢，你叶家能奈我何，哈哈哈！”

　　此地离叶家院子大概有半里地的样子，萧尘正在屋中盘膝运功，尝试能否取出素怜月给的传讯玉笺，却忽然感应到院子后面传来了一丝动静。

　　即便他此刻神识大不如之前，但依然比常人灵敏，他感应到那一丝动静有异，又想到这些天叶怜儿怪怪的，还有个青年老在院子后面晃来晃去，恐怕有些问题。

　　思念及此，萧尘立即下了床榻，出了后院，顺着那丝感应往后边地里去了，到得近处，见叶怜儿正被一男子压在身下，立时冲上去，一脚将那男子踢飞了。


第800章 有钱能使鬼推磨

　　“叶姑娘！”

　　将赵二狗踢开后，萧尘立即蹲下去扶住叶怜儿，好在他来得及时，叶怜儿只是里面的贴身衣物被撕去了，但仍是受惊不浅，此刻身子轻轻颤抖，仿佛一只受了惊吓的小鹿。

　　“萧公子！当心！”

　　只见赵二狗不知从哪摸了一把明晃晃的匕首出来，一刀便向萧尘刺到，萧尘站起身，往后一仰避开刀锋，又闪电般按住赵二狗的手臂，左肘一推，狠狠撞在了他鼻梁上。

　　赵二狗还不待反应过来，萧尘又一拳打在他腹部上，最后腾空一脚踢在他脸上，将他踢飞二丈开外。

　　尽管萧尘如今功力提运不起来，但在萧家所习练的初级武道，岂是这些小痞子能够对付的？只是如此一来，不免又牵动了他身上的伤口。

　　赵二狗似乎是被打醒了，见事不对，爬起来拔腿便跑，萧尘欲去追，却只感浑身一痛，仿佛刚接好的骨头又要散架一般。

　　“萧公子！”这时叶怜儿已经整理好衣衫走了上来，月光下，只见她珠泪盈盈，萧尘一眼便猜到了怎么回事，心里难受，说道：“叶姑娘，对不起，我去将他杀了，然后离开这里。”

　　“别……”叶怜儿伸手将他一拉，摇了摇头：“那人胆小怕事，他不敢去报官，想必此时已经找地方躲起来了……”

　　萧尘心里难受，分明受了委屈，却还担心恶人去报官，这就是如今的昭明国么？而他此时若要离开，恐怕多走几里路都支撑不住了，要是此刻狸猫精在就好了……

　　“好了萧公子，我没事，回去吧，这件事别告诉爹爹……”

　　叶怜儿轻轻说着，脸上泪痕犹在，萧尘轻轻摇头叹息一声，道：“叶姑娘，你心地善良，总是会遭恶人利用，你之前都不知道我是好人还是坏人，就将我带回家，岂不危险？”

　　叶怜儿低下头去，笑了笑，又抬起头道：“没事，萧公子，你又流血了，快回去，我帮你重新包扎一下。”

　　“唉……”

　　次日下午，萧尘正在屋中盘膝运功，忽闻外面又一阵嘈杂声响起，外面村里，只见一个身穿红色官服的微胖中年领着几十个捕快往叶家院子这边来了，那人正是山溪县的知县，旁边赵二狗也在，脸上仍有一块淤青，是昨晚被萧尘踢的。

　　“就在前边！他们叶家私藏乱党，是我亲眼所见，绝不敢欺瞒县令大人。”赵二狗心中冷笑连连，敢坏老子好事，还踢老子，这回看你往哪跑！

　　“好！待本县亲自将其抓捕归案，重重有赏，但若你敢糊弄本县，本县也非得重重赏你一顿板子不可！”

　　“嘿嘿，小的以性命担保，绝不敢欺瞒县令大人。”

　　县太爷大踏步走到叶家大院前，附近村民皆是一惊，这叶家究竟犯了何事，竟然引得县令大人亲自到来？

　　此刻叶怜儿正在院子里替萧尘拣药，旁边小环也在，见这阵仗，又见赵二狗也跟着一起，还在冷笑连连，二女立时吓得不轻，没想到这赵二狗竟然真的去报了官，还将县令都找来了，这一下便慌了神。

　　“大胆叶青凡！竟敢私藏帝国通缉要犯，来人！给我把院子包围起来，全部拿下，不可放走一人！”

　　县太爷一声叱喝，险些将小环吓晕过去，叶怜儿还算冷静，立即道：“县老爷，您是不是弄错了？我叶家世代从医，从来只收留病人，不曾私藏要犯，前些日也有捕头大哥来搜查过。”

　　赵二狗连忙道：“县令大人，小的句句属实，绝不敢欺瞒，那人是外地的，身受重伤，就是异域乱党，绝对不会错！”

　　这时，屋里面叶怜儿的父亲和二叔也出来了，见这阵仗，叶青山一下子慌了神，不过叶怜儿的父亲叶青凡倒还算冷静，微微拱了拱手道：“不知县令大人到访，有失远迎。”

　　此时外面已经聚集了不少村民，县太爷道：“叶青凡！我问你，你这屋里，可是私藏了要犯？”

　　叶青山忙道：“县令大人，我们都是普通百姓，哪敢收留要犯？”说到此处，指着赵二狗道：“这都是那人胡编出来的，他前几年觊觎我家侄女不成，被我赶走，这些年一直伺机报复！”

　　赵二狗骂道：“放屁！我赵二狗……哦不，我赵二亲眼所见，那天傍晚，你家带进来一个垂死之人，这些天一直鬼鬼祟祟的，不曾出来露面，若是寻常病人，你怕什么见不得光？”

　　“你！”叶青山还待反驳，县太爷手一抬：“肃静！待本县进去搜搜便明了！”说罢向后面道：“来人！与本县一同进去查人！”

　　叶怜儿脸色煞白，心跳渐剧，萧尘乃是外地人，不管是不是什么异域乱党，肯定都是要被抓走的，而且自家恐怕还脱不了干系，可是眼下能怎么办？

　　县太爷领着四名捕快，径直往后院而去，其实他心里明白，就这么个芝麻绿豆点大的地方，哪可能有什么斩杀神兽的异域乱党？要真是斩杀神兽的乱党，那还不得飞到天上去了，随便抓个人回去充数，再将这叶家之人打几顿板子就好了。

　　眼见县太爷领着人往萧尘所在的屋子去了，叶怜儿一颗心几乎快跳出胸膛了，在两名捕快推开门的一刹那，更是屏住了呼吸，双目圆睁，不敢作声。

　　屋里面，只见萧尘坐在床沿上，但是却并没有一丝紧张感，甚至脸上还带着淡淡笑容。

　　“好哇！果然是异域乱党，给我拿下！”

　　叶怜儿紧忙跑了上来：“县令大人误会了，他不是……”

　　“叶姑娘，你先出去吧，我有事要和县令大人谈谈。”萧尘脸上挂着淡淡笑容，轻轻说道。

　　叶怜儿蓦然一怔，转过头向他看去，不知为何，今天看着他的眼神，心里面原本很慌的，但这时却一点不慌了。

　　“去吧。”

　　“哦……”叶怜儿也不知怎的，一下子宁定了下来，慢慢退了出去。

　　待其走后，萧尘从床头摸出一块闪闪发亮的浅青色事物，笑着道：“萧某有话想和县令大人单独谈谈，不知可否？”

　　县太爷看着他手里的事物，一下子愣住了，过了好一会儿才回过神来，连忙向身后几名捕快沉声道：“你们先去外面守着！不许声张，听见没！”

　　“是……”几名捕快退至了外面，县太爷连忙将房门闭上，看着萧尘手里那块事物，仿佛眼珠子都要溜出来了，笑咯咯道：“不知这位少侠，有何事要与本县……咳咳，要与我说呢？”

　　他即便再蠢，也能看得出来，萧尘手里那是一块四品灵石，相当于一万两白银，即使不拿去正规钱庄兑换，拿去黑市也能换八千纹银，而他一个月的俸禄，也才五十来两银子，这是他十几年的俸禄了。

　　萧尘轻轻一笑，勾了勾手指，县太爷立即弓着腰笑咯咯走了过去，眼珠子一动不动的盯着他手里的灵石。

　　“我并不是什么异域乱党，我是北海那带卖私盐的，海霸天就是我哥，前些日运货出了点岔子，我得养好伤才能回去。”

　　“哟！原来是海大哥，失敬失敬！”县太爷连声赔笑道，他根本不知什么海霸天，但随手拿出一枚四品灵石，想必定是大黑势力，他一个小县令哪惹得起。

　　“这样，这个小玩意儿，县令大人先拿着。”萧尘轻轻一笑，将灵石放在了他手里。

　　“哟！这……这这这……这怎么好……”

　　“拿着。”

　　“哎！是！感谢海大哥，感谢海大哥！”

　　萧尘笑了笑，手心一幻，又取出两块四品灵石来，笑道：“这样，我再给你两万银两，去，把外面那人大打三百板子。”

　　“哎哟……这……感谢海大哥！感谢海大哥！”县太爷这回彻底凌乱了，又是点头又是哈腰的，萧尘轻轻一笑，拍了拍他肩膀：“乖，去吧。”

　　“哎，是是是……”

　　县太爷收好灵石，急匆匆往外去了，屋里萧尘轻轻一笑，还好他将灵石这些财物放得较浅，不然就取不出来了。

　　外面，赵二狗见着县太爷板着脸出来，凑上去笑嘿嘿道：“县令大人，如何……”

　　“如何？敢欺瞒本县，来人！给我把这赵二狗大打三百大板！”

　　“威——武——”

　　“哎哟！县令大人！不对啊！”赵二狗一听要打自己板子，顿时吓得魂飞天外，魄散九霄，而院子里，叶怜儿也不知发生了何事，一脸懵然。

　　“哎哟！冤枉啊县令大人！”

　　赵二狗被两名捕快架到了外面一棵柳树下，按在地上便是一顿好打，只听得惨叫声不断，这第三十几大板下去时，已是皮开肉绽，第四十几大板下去时，赵二狗已是口吐鲜血不止。

　　附近村民都看得有些不忍了，叶怜儿见他可怜，也想上去劝说罢了，叶青凡冷冷一伸手，将她拦下了。

　　县太爷在一旁瞥了瞥眼，见再打下去恐怕要出人命了，而且这三百大板怕是要打到天黑才打得完了，他现在收了白来之财，心里着急，只想快些回去找人拿去黑市换了银两藏起来，便道：“好了好了！行了！赵二狗听着，往后再敢造谣生事，休怪本县不留情面！”说罢，便领着人往村外去了。

　　县太爷走了，村民也逐渐散了，只剩赵二狗还半死不活趴在地上，没人去管他的死活，叶青山和叶青凡也冷冷一拂衣袖，往屋里去了。

　　叶怜儿蹙了蹙眉，向身旁小环道：“小环，你拿些金疮药，把他送回去吧。”

　　“叶姐姐！”小环气得一跺脚，叶怜儿蹙了蹙眉：“回屋拿药吧……”

　　“你！你就是心善，总要吃亏！”

　　二女回了屋子，外边夕阳西下，赵二狗趴在地上，手指掐入了泥土里，嘴角沾满了鲜血，嘿嘿冷笑道：“官民勾结……我就是爬，也要爬到知府那里去，我赵二贱命一条，可我要你叶家，家破人亡……”


第801章 丹书铁券

　　夜里满月如盘，小环将赵二狗背了回去，随便将金疮药往他身上乱抹了两下，便回了叶家院子。

　　此刻在屋中，叶青凡目光冷峻，负手而立，冷冷道：“可否敢问，萧少侠究竟何方人士？”

　　萧尘坐在床沿上，脸色仍然有些煞白，起身拱手道：“这些日承蒙叶家主、叶小姐照料，是萧某给你们添麻烦了，大恩不知何时能报，萧某这便告辞。”

　　叶怜儿连忙上前将他扶住：“萧公子，你伤还没好……”话末又转过头向父亲看去，蹙眉道：“萧公子不会是异域乱党的，爹爹不是常教导女儿，救人一命，胜造七级浮屠么……”

　　叶青凡一拂衣袖，冷冷道：“那也要看救的是什么人！三言两语便能买通县令，萧少侠可不是一般人呐。”

　　萧尘轻轻笑了笑，向叶怜儿看去，轻声道：“蒙姑娘相救，萧某不敢再有奢求，只盼不牵连你们，告辞……”说罢，便往外面而去。

　　“萧公子！”

　　离开院子后，正巧撞见回来的小环，小环见他这么晚了还往外走，怔怔问道：“萧公子这么晚了，上哪啊？”

　　萧尘轻轻一笑，替她拣去头发上缠着的一截枯树枝，笑道：“没事，小环回去吧……”

　　离开村子后，萧尘加快了步伐，免得被叶怜儿追了上来，修仙之人讲究了结因果，他被叶怜儿救下便已经是一段因果了，倘若再害得她家受累，那便成孽因了，会影响来日修炼，甚至无法渡劫。

　　然而一口气跑出三五里地后，他却感到一阵头晕目眩，这一次他真的伤得太重了，那九首青蛟的自爆，岂是等闲，若非他体质异于常人，当场便死了。

　　“萧公子！慢一点！我跟不上了……”

　　最终，萧尘跑不动了，叶怜儿还是背着药箱追了上来，气喘吁吁的拉着他，惊道：“萧公子，你又流血了……”

　　“萧某何德何能，得姑娘垂怜，实是受之有愧……”萧尘叹了声气，嘴唇苍白的说着。

　　叶怜儿摇了摇头，取下药箱，道：“我先给公子换药，那边有块石头，你去坐着不要动……”

　　“不必了……”萧尘看着她，终于说道：“我这伤，不是一般人伤的，一般人，也医不好……”

　　叶怜儿抬起头来，看着他：“你是我救回来的，所以，听我的话好吗……”

　　月光下，这一刻二人彼此凝视，究竟是什么让她那样想要医好萧尘？大概就是当初在姬家，萧尘拼了命想要救活姬怜依一样吧，不是别的，而是一颗医者之心，更何况，她还那么善良。

　　一炷香后，叶怜儿重新替他换了纱布，轻声问道：“萧公子好些了么？”

　　“恩，多谢叶姑娘。”萧尘轻轻点头一笑。

　　片刻后，叶怜儿蹙了蹙眉道：“现在外面到处都在胡乱抓人，你有伤在身，肯定会被抓去的，而且这山路崎岖，你根本走不出去……”顿了顿，又忽然抬起头道：“我知道一个地方，就是可能要委屈下公子了……”

　　又过了半炷香，两人来到村外面的溪口，草遮木掩之下，只见那边有个小石洞，叶怜儿笑道：“这是小时候与二叔躲猫猫，我常来的地方，里面还好，湿气不算太重，就是夜里有些冷……”

　　“有劳姑娘了……”

　　“恩，那你要乖乖的，不许乱走，这些天我每天都给你送药来。”

　　萧尘轻轻一笑，点了点头，现在恐怕真如叶怜儿所言，自己一走出去，就会被抓，功力不能恢复，至少先将身体恢复再说。

　　去到洞里，萧尘察觉这洞里的灵气竟然异常充沛，怕是从地穴里面渗上来的，对于他的恢复颇有裨益。

　　“好了，叶姑娘，你先回去吧，免得令尊担心。”

　　“那你不许偷偷走了哦，我明天再来看你。”

　　萧尘点头一笑：“恩。”待叶怜儿走后，便即坐下运功，这一次他也不知究竟怎么了，难道这次自己真的遇上大劫了么？莫非真如师父所言，九死一生劫中劫……

　　可是不管如何，这次等自己度过劫难，必定修为大增，兴许能一举突破至大乘境，先前正是因为他有了天机子的功力，而又无法融合，所以他自己本来的修为境界一直停滞不前，若是能够顺利突破至大乘境，便能融合了天机子的功力，到时候修为品级再增，便是地仙兴许也能一战。

　　但是现在令他担心的，不仅仅只是功力，还有羽逸风他们，现在外面搜查得那么紧，这个叫做“神鼎”的修真势力能够控制离境所有修真大国，力量绝对不可小视，也不知逸风大哥他们现在如何了。

　　接下来的几日，叶怜儿每天都给他送食饭来，以及换药等，萧尘的身体总算渐渐好转了，虽然功力仍未恢复，但已行动自如。

　　这日下午，叶怜儿正在替他换药，忽闻村子那边有人声传来，二人皆是微微一惊，而萧尘神识稍稍敏锐了一些，立时感应到了一股不弱的气息。

　　叶怜儿小声道：“萧公子，你在这里千万别出来，我出去看看。”

　　……

　　此刻在村里，全村一百多人，全都被聚在了东村口，而在村口站着九个人，其中八个身穿黑甲，脸上遮着黑纱，为首一人身穿红衣，面色冷峻，负手而立。

　　这红衣男子面如冠玉，生得甚是英俊，只是眼神太过冰冷，而在他胸膛衣襟上，纹着两个标志，左边的是白色月牙，乃是昭明国的标志，右边的是个黑色小鼎。

　　“说，人在哪里，今天不把人找出来，一个也别想活。”红衣男子冷冷说着，声音之冷，令人不寒而栗。

　　此刻所有人都在瑟瑟发抖，无人敢出声，而那赵二狗也在，原来那天萧尘让知县大打他三百大板，并非是为出气，而是想着打得他下不了床，这些日便休想再出去弄出事来。

　　岂料那日叶怜儿动了怜悯之心，让小环给他上了金疮药，可那赵二狗是个什么东西？这种反咬一口的狗东西能救？救好了他，他还当真花了三天时间去知府那里告状。

　　原本知府是不会理会闲杂人等的，将其拒之门外，可那日赵二狗在府外徘徊不走，刚好撞上了从府内出来的红衣男子，他也不知这红衣男子究竟是什么人，但想着应是大官，便将所有事告知了对方，于是这红衣男子领着人来村里了。

　　而这红衣男子的身份，可不是一个小小知府能比的。

　　“最后问一遍，那个人，到底在哪……”

　　红衣男子眼神越来越冰冷了，这时小环忽然惊声道：“叶姐姐！”

　　却是叶怜儿担心父亲和二叔，从那边跑了过来，红衣男子冷冷道：“抓过来。”话音甫落，他身后两名黑甲男子几乎一瞬间移至了叶怜儿身旁，手中一把寒芒森森的弯刀抵在了她脖子上。

　　“怜儿！”叶青山立即惊喊了出来。

　　叶怜儿也吓着了，一步步慢慢随两名黑甲男子走到了红衣男子身后，红衣男子转过身去，淡淡看了她一眼：“姑娘，告诉我，那个人，在哪？”

　　“你……你们是什么人……”叶怜儿被这架势吓着了，声音有些发颤。

　　“你不需要知道，你只需回答我，那个人，他在哪？”

　　“我……我不知道你说什么……什么人……”叶怜儿颤声道。

　　红衣男子轻轻一笑，两指一挥，一道气刃飞出，嗤的一声，便取了两个村民的性命，叶怜儿吓得脸色煞白，惊叫了出来：“你……你杀人……”

　　余下的村民也是吓得魂飞魄散，连赵二狗都浑身猛颤了一下，这人怎么说杀人就杀人，这怎么会是知府里的人能够做出来的？

　　“你们有半个时辰的时间，每隔半刻，我杀十人……”红衣男子淡淡说着，话末又要挥手杀人，这时远处传来一个冰冷的声音：“住手！我在这里！”

　　“萧公子！”叶怜儿浑身一颤，却是萧尘从远处走了过来。

　　红衣男子淡淡一笑：“很好，拿下。”话音甫落，两个黑甲男子瞬移过去，将萧尘架了过来。

　　一名黑甲男子道：“颜将军，这些人如何处置？”

　　红衣男子淡淡道：“藏匿乱党，一个不留。”

　　声音冰冷至极，百多个人，尽皆吓得心胆俱裂，便在这时，同时响起两个人的声音：“等等！”

　　却是萧尘和叶怜儿的父亲叶青凡同时开口了，红衣男子向叶青凡看去：“如何？”

　　叶青凡冷冷道：“这些人，你不能杀。”话末，转过头向身旁弟弟看去，道：“二弟，去把西墙拆了，将里面的东西取出来。”

　　说完，叶青凡又回过头来，冷冷的看着红衣男子，这眼神，不是一个普通百姓该有的眼神，仿佛像是世仇一般。

　　片刻后，只听得叶家大院那边一阵轰隆隆声音响起，没过多久，叶青山捧着一件事物走了回来，那是一块瓦片大小的赤铜色铁片，上面刻满了金色文字。

　　叶青凡接过铁片，高举在手，看着红衣男子，冷冷道：“先帝所赐，丹书铁券在此！”

　　众村民皆怔住了，赵二狗也吓了一大跳，叶怜儿更是一脸懵然，她从来不知自家何时有了先帝所赐的丹书铁券。

　　所谓丹书铁券，便是皇帝赐给功臣、重臣的免死金牌，除了谋逆之罪，可赦免一切罪！


第802章 红衣女子

　　红衣男子眉头一皱，向叶青凡手中的丹书铁券看了一眼，淡淡道：“拿过来。”

　　旁边一名黑甲男子立即走过去，将丹书铁券取了过来，红衣男子拿在手中仔细看了看，方才淡淡笑道：“原来是叶家的后人，颜某失礼了。”说罢，又让人将丹书铁券送了回去。

　　“可惜，只能保你叶家四人。”话末，红衣男子身后八名黑甲男子身形一动，一瞬间，仅仅一瞬间，整个村口血雾弥漫，除了叶青凡、叶青山、小环、叶怜儿这四人，其余所有人，皆在一瞬间倒了下去，包括那赵二狗在内，眼睛睁得大大的，临死时都不知道怎么了。

　　“你……你们……”叶怜儿只觉眼前一黑，晕倒了下去，这仿佛是一个永远无法醒来的噩梦。

　　小环也吓傻了，叶青山浑身不住颤抖，叶青凡则冷冷看着红衣男子，声音异常的寒冷：“颜家少将颜如玉，果然名不虚传，好手段！”

　　颜如玉淡淡一笑：“比起当年令祖父，颜某这点手段，算得了什么。”

　　萧尘手指捏得直作响，一切都是他引来的灾难，但是他什么也做不了，现在他功力失了，神识不如以前敏锐，也看不出这红衣男子究竟什么修为，但是，看清了对方胸前那个黑色小鼎的标志，是神鼎！

　　颜如玉转过身，依旧负手而立，向萧尘淡淡看了一眼，道：“把人，带走。”

　　一行人离开后，山溪村又恢复了平静，只剩冷风呜呜作响，吹拂着地上那百来具尸首，像是哭诉着一场惨绝人寰的杀戮……

　　“凡哥，快走……走啊！把我们儿子和女儿带大……”

　　“夫人……不！夫人……”

　　“大哥！快走了！他们杀进来了！”

　　叶青凡闭着眼，像是回忆起了最痛苦的记忆，手指越捏越紧，指甲渐渐掐入了掌心，旁边叶青山抱着叶怜儿，脸色煞白，问道：“大哥，现在怎么办？”

　　“离开这里，现在就动身。”叶青凡忽然睁开了眼睛，道：“躲了这么多年，终究还是躲不掉，颜家的老贼，不会放过我们的……”

　　……

　　萧尘被带离了山溪村，到得外面山坡上，一名黑甲男子招来了飞云石，将他押了上去。

　　昭明国很大，飞云石飞了整整一天一夜，也不见落下去，应当不是去知府那里，萧尘也不知道他们要将自己带往何处，他对离境的地形一无所知，之前想弄一张地图，可是小小的山溪县，怎么可能会有离境的地图，便是昭明国的地图也没有。

　　八个黑甲男子夜不闭眼，轮流守着他，刚稍稍动了一下，立即有两名男子拔出了弯刀，颇为紧张的喝道：“做什么！”

　　跟着其余六名男子也拔出了弯刀，围在他身旁，看上去颇为紧张的样子。萧尘淡淡一笑：“萧某起个身而已，各位何须紧张，先前杀人的气势去哪了？”

　　八名男子彼此对视，现在他们尚不确定萧尘是否为屠杀神兽的异域乱党，但如果真是的话，那岂非一个超级危险人物？所以八个人一点也不敢掉以轻心。

　　颜如玉慢慢走了过来，淡淡的看着萧尘，忽然抽出一条黑色长鞭，“啪”的一声重重抽在了他身上，冷冷的道：“我不管你从前是什么人，但是被我颜如玉抓住的人，向来是有死无生，所以，你最好是老实点，兴许，不会吃太多的苦……”

　　说罢，颜如玉又背过身去，将手里的皮鞭交给一名男子，冷冷道：“看好了，不老实的话，就给我打。”

　　萧尘盘膝坐在地上，凝思不语，现在功力恢复了一点点，但仍是不足以对抗这个颜如玉，所以绝不可叫这些人看出，以待伺机逃脱。

　　时间又过去两天，这日飞云石终于来到了一座大城上方，纵目远眺，竟是望不见城的边缘，怕是与紫境的天元城不相上下，如此一座大城，只不过是颜家的一处封地罢了。

　　此城名为临州城，整个临州都是颜家的封地之一，这些日萧尘多少也了解到了，颜家乃是昭明国的诸侯大族，即使皇室，也不敢轻易得罪，而叶家当年也不简单，只可惜家道中落了，家族也解散了。

　　“带下去。”

　　飞云石落到了颜府之中，颜如玉为保险起见，封了萧尘的穴道，才让人将他押往地牢。

　　整座颜府很大，亭台楼阁数不胜数，长廊蜿蜒，宛如迷宫一般，到处都有着守卫与禁制阵法。

　　四名黑甲男子押着萧尘往地牢而去，一路上，萧尘假装淡然，但却是在细心记下这颜府的地形。

　　到得一间花开似锦的庭院外时，院里面忽然走出来一名红衣女子，但见那女子约莫二十上下，头戴紫色发簪，纤腰如束，肌肤胜雪，容貌更是艳绝天下，萧尘不禁一怔。

　　待得女子走近了，只见她两片朱唇，犹如尚沾晨露的花瓣一般，娇艳欲滴，浑身上下，每一寸白皙的皮肤，无不是透着一股极为迷人的味道。

　　然而四名杀人无数的黑甲男子，这时却跟见了阎罗王似的，连忙低下头，连声音也变得发颤了：“郡……郡主！”

　　萧尘心头一颤，他见过许多貌美之人，但是眼前这个女子，不知为何，仿佛只看一眼，便要将人的魂魄也勾走一般。

　　罗刹女帝那等美貌之人，给人的感觉是不敢接近，而眼前这个女子同样美艳绝伦，但却与罗刹女帝给人的感觉完全不一样，仿佛有着能够令人不自主的想要凑上去这样一种魅惑之力。

　　萧尘心跳渐渐加快，脸上也感到些许炽热，不禁心里一惊，怎么回事！这女子并没有对自己动用任何妖媚之术，为何自己竟然有些抵挡不住她的美貌？脑海里竟然不自主的浮现出与她风花雪月的一幕幕，自己虽然功力不在，但定力依然在，这究竟怎么回事！

　　“这人，是哪儿来的？”女子忽然开口问道，声音听来娇媚至极，一边说着，一边又离萧尘近了些，旁边一名黑甲男子低着头，拱手颤声道：“回……回郡主，是少将从北边抓捕回来的，可能是异域乱党……”

　　“哦？”红衣女子一听是异域乱党，似乎来了兴趣，走至萧尘面前，竟然伸出纤纤玉手，轻轻抚摸在了他脸上。

　　萧尘闻到她身上传来的淡淡香气，立时感到呼吸一窒，仿佛快完全抵挡不住她的迷人之气了，即便运转玄青门的清心诀，竟然都无法将心中这股邪念压下去，一时间，体内真气大乱，仿佛比上次在长生谷，和素怜月中了阴阳合欢掌更要厉害。

　　萧尘越发心惊，倘若让这些人发现就糟了，这女子究竟何方神圣，即便身怀厉害媚功的素怜月与她相比起来，也简直是小巫见大巫，不值一提。

　　这时，旁边一名黑甲男子颤声道：“启……启禀郡主，这……这这这……这人是重犯……”

　　“恩？”红衣女子眼神一下子变得极为寒冷了，转过头向那说话之人看去，那黑甲男子顿时浑身一颤，连同后面三名男子，都一齐跪了下去，不断磕头：“属下知错！属下知错！郡主饶命！”

　　“呵。”红衣女子冷冷一笑，又转过头来看了一眼萧尘，随后又往他下边瞅了去，摇头一笑：“啧啧啧，原来也是个没用的男人，这种劣等货本郡主不稀罕，带下去吧……”

　　“是……”四名黑甲男子这才敢抬头起身，连忙带着萧尘往地牢那边去了，一刻也不想多留。

　　路上萧尘仍是有些心惊不已，那女子究竟是什么人，这些人为何如此害怕她，绝对不是因为她身份的缘故。

　　一炷香后，终于到了地牢，这地牢不知有多少层，但每个角落都有着极重的禁制，竟是比当初在苦境，关押任天行的地方还要牢固。

　　萧尘被带入了地下第三层的一个石室外面，途中他看见许多同样被抓来的人，正在遭受恐怖酷刑，惨叫之声不绝于耳，看来这一次斩神兽的事情已经闹得风起云涌了，也不知其他人现在如何了。

　　“进去！老实点！”两名黑甲男子将他推了进去，随即关上了石门。

　　石室里光线晦暗，弥漫着一股腐烂的湿气，萧尘找了堆稻草坐下去，好不容易恢复一点功力，现在又被封住了，他要想办法尽快冲破封印恢复功力，也不知这一次能否顺利度过大劫。

　　时间过去了两天两夜，这两天萧尘冲破了颜如玉的封印，但是功力依然无法快速恢复，即便有鬼仙的药也没用，就像是被什么堵着一样，必须要有人配合与他运功，方能助他快速恢复功力。

　　而这个人还必须要修炼与他相反的玄阴功，也即是素怜月是最合适的，可这颜府守卫森严，素怜月怕是不易潜入进来。

　　这两日石室外边也惨叫不断，终于，轮到他了，只听“隆隆”一声响，石门缓缓开启了，外面站着四个杀气腾腾的黑甲男子，一人冷冷道：“带出来！”

　　萧尘正闭着眼盘膝运功，眉头微微一皱，这些人这两天待自己似乎和别的犯人有些不一样，始终不加以酷刑，此刻要带自己去哪？


第803章 颜如画

　　两名黑甲男子走了进来，萧尘仍是双目轻闭，他知道自己逃不过了，这十八般酷刑，看样子自己也要去走一趟了，索性睁开眼睛，一步步往外面去了。

　　去到外面，只见各处刑台都绑着人，整个画面触目惊心，那些人正在遭受地狱般的酷刑，血腥之气浓重，惨叫之声不绝。

　　“冤枉啊！我不是异域乱党！不是异域乱党！”

　　“抓错人了！你们抓错人了！我不是！不是他们的同党！”

　　“啊——杀了我吧！杀了我吧！”

　　萧尘心跳有些加快了，后面一个黑甲男子冷冷笑道：“别看了，郡主可是吩咐过，要特别招待你呢……”

　　萧尘回过神来，冷冷一笑：“萧某何惧！”

　　半炷香后，他被带到了一间秘殿，秘殿里温度极低，四周石壁上都挂满了冰条，中间有个冰水池，正不断往外冒着寒气。

　　后面四个黑甲男子都冻得直哆嗦，萧尘眉宇微锁，这里怎么和红袖的寒狱似乎有些相似？红袖的寒狱是为了测试玄阴之体，只有玄阴之体才能承受得住寒狱的冰水池，这些人将自己带到一个冰水池来，想做什么？

　　后面为首的一个黑甲男子哆嗦道：“小子，不管你是哪的人，生死就听天由命了，做了鬼，别来找哥几个。”说罢，向身旁两人递了递眼色。

　　那两人立即扒去萧尘的上衣，又将他手臂用铁链套住，最后走到冰水池前，用力将他推入了池水之中。

　　一入池水，萧尘顿时感觉连魂魄也要被冻住一般，这股寒冷远非寻常的冰水，甚至快及得上素怜月那碧水寒潭了，可那次在碧水寒潭，他是有着高深功力，而且有素怜月运功抵抗。

　　“啊——”

　　在这种生不如死的寒冷折磨下，萧尘终于忍不住嘶喊了出来，两名黑甲男子死死拉住铁链，以防止他跳出来，但是铁链上透过来的寒冷，却使得这两名黑甲男子浑身上下皆覆盖了一层厚厚冰屑，冷得不住颤抖。

　　“啊——”

　　萧尘两眼布满了血丝，不断的挣扎，他虽然惧火，但是此刻承受的这种寒冷，简直比丢进火坑里还要痛苦。

　　寻常人哪怕修为再高，若不能运功抵抗，被丢进这池水里，恐怕都是一瞬间被冻死了，而他偏偏死不了，要活生生的去承受这种痛苦。

　　就在这时，外面响起了脚步声，接着只见一个身披貂裘大衣的女子慢慢走了进来，是两天前那个红衣女子。

　　“郡……郡主……”里面四个黑甲男子见她进来，连忙问候，但已经是冷得说话也说不清了。

　　红衣女子微微颔首，目光一直停留在萧尘身上，嘴角挂起了一丝满意的笑容，道：“再加重三层。”

　　四个黑甲男子一听，顿时吓得浑身一颤，但也不敢违逆，两个闲着的男子立即去拉下了石壁上的机关，而整间秘殿，也随即响起一声痛苦的惨叫。

　　然而并非萧尘发出来的，而是拉着铁链的那两个黑甲男子叫出来的，他们实是承受不住这铁链上透过来的寒冷了。

　　“没用的废物，人家在寒狱里还没有喊出来呢。”红衣女子冷笑一声，淡淡说着。

　　此刻萧尘身在寒狱冰池之中，意识逐渐有些模糊了，瞪着上面的红衣女子，狠狠道：“妖女！你究竟想对萧某做什么！”

　　红衣女子听他骂自己，也不作恼，只是淡淡一笑，玉臂微微一抬：“还能说话，看样子不够，再加三层玄阴之气。”

　　里面四人一听，顿时吓得魂飞魄散，这要再加重寒冷的话，恐怕萧尘还没冻死，他们已经先冻死了，不过四人仍是不敢违逆，立即去加重了寒冷。

　　“啊——”萧尘终于再次忍不住了，发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　就这样，时间足足过去了一炷香，池水里面，萧尘不动了，似乎是被冻得麻木了，但偏偏就是死不了，而外面四个黑甲男子，几乎已经完全冻成了冰雕。

　　红衣女子大是满意，轻轻笑道：“好了，把他拉上来吧。”

　　然而外面四个拉着铁链的黑甲男子早已冻僵了，红衣女子眉头一皱：“废物。”话末向他四人分别打去一道指力，那四人方才醒转过来，连忙将萧尘拉了上来，只是此刻萧尘已经冻得意识模糊了。

　　红衣女子面带笑容，慢慢向他走了过去，伸出纤纤玉指，轻轻抚摸在他胸膛上，像是打量着一件宝贝一样。

　　“公子，还冷么？”红衣女子声音突然温柔了许多，话末竟然一下子抱在了他身上，轻轻道：“抱紧我，就不冷了……”

　　四名男子立即松开了铁链，不敢抬头去看，而萧尘已是冷得意识模糊了，一下将她紧紧抱着，这才稍稍暖和一些，而脑海里也慢慢清晰，虎落平阳被犬欺，等老子功力恢复了，一定要把你们通通丢进这寒狱……

　　红衣女子轻轻抚摸着他的后背，柔声道：“公子可不要怨我，你是异域乱党，我要救你的性命，只能用这个方法了……”

　　萧尘仍是冷得直哆嗦，救我？老子非杀了你不可……

　　过了好一会儿，红衣女子才慢慢松开他，又将自己身上披着的貂裘摘下来披在他身上，最后向四名黑甲男子道：“带他回去吧。”说完，便转身去了。

　　萧尘被带回石室里，仍是冷得不住哆嗦，过了片刻，不知哪儿忽然传来个苍老的声音：“小子，还能活着回来，命挺硬啊？”

　　“谁！”萧尘蓦然一惊，左右四看，不过这声音好像是从自己后面那堵墙传来的。

　　“我在你后面。”这时，那苍老的声音再一次响起。

　　萧尘这回确定了，确实是从后面那堵墙传来的，当下翻了个身，瞧见这墙上有块石砖是松动的，立即伸出手推了一下，便将那石砖推了出去。

　　将石砖推下去后，萧尘看见了里面有个蓬头垢面的老者，惊声道：“前辈是谁！”

　　里面那老者见他头发湿漉漉的，身上还披着件貂裘，甚是诧异道：“他们没有折磨你？”

　　“那还不叫折磨？”当下，萧尘将方才的事情说了，老者听完后呵呵一笑：“原来如此，能够承受寒狱折磨而不死，小子，你是纯阳之体，你被那妖女看中了。”

　　“什么？那妖女究竟是谁？”

　　“她就是颜如玉的妹妹，颜如画。”

　　“颜如画？”萧尘眉心一凝，名字倒是好听，人也貌美无双，就是心肠毒了一点，问道：“前辈方才说我被她看中了是什么意思？我要出去，这对我是好是坏？”

　　“出去？被那妖女看中了，你这一辈子也别想出去了。”老者冷森森道。

　　“什么意思？可否请前辈说明白一些？”萧尘眉头紧皱，他感觉这老者不像是在欺骗他，也绝非颜家派来套话的人。

　　老者沉思了片刻，道：“那妖女前些年修炼了一门至邪的玄阴功，以男子为炉鼎，吸取他们的阳气助自己功力大增，如今她的功力怕是还要远超其兄长颜如玉了。”

　　萧尘心里一颤，原来如此，竟然修炼这等邪门的玄功，怪不得那天自己第一眼看见她，就仿佛快不可自拔一般。

　　老者继续道：“那妖女这些年来，想尽办法寻找纯阳之体，可这纯阳之体岂是那般好找？被丢进寒狱的人，没有一个活下来的，枉害那么多条性命。”

　　萧尘再次一颤，果然是个心如蛇蝎的女子，问道：“那你说她看中了我，我当如何做？”

　　老者呵呵笑道：“若你那方面功夫不行，就成为她一夜玩物，被吸尽阳元而死，若你那方面功夫还行，便被摄走一丝本命魂元，慢慢沦为她的长期炉鼎，要硬打的话，凭你现在这点儿功力，你也打不过她。”

　　萧尘抬起头道：“那你这么说的话，我岂不是死活都出不去了，那你跟我说这么多没用的做什么？”

　　“呵呵，年轻人别着急。”老者呵呵笑道：“你应当是失去了功力对吗？”

　　“对啊！前辈有办法吗？”萧尘随即精神一振，他若有全盛时期的功力，区区小牢，还不是说破就破，小小颜府还能拦得下他不成？管他颜如玉颜如画，一巴掌拍死一个，顺便叫出鬼封，将他颜府踏为平地！

　　“呵呵。”老者呵呵一笑：“我要能助你恢复功力，我自己还被困在这里吗？”

　　“那你跟我说这么多没用的做什么？”

　　“年轻人别急……”老者凝视着他，这一次神色变得凝重了起来，道：“三天后，那妖女会让人来带你走，要你与她相交，以吸取你的阳元，你若把持不住，泄露了阳元，那么很快便会被她吸尽阳元而死。”

　　萧尘心中一凛，竟要自己与那妖女行男女之事，自己现在没了功力，光是看她一眼就快把持不住了，若真行起云雨之事来，如何能够抵御得住？难道真要死在这颜府不成？自己这回是真的没有办法了，素怜月也不可能闯得进这地牢，问道：“老前辈有何办法救我？”

　　老者的眼神忽然变得凌厉起来了，道：“我自然有方法救你，可你要先告诉我，你的身份，以及你须立誓，出去后要帮我完成一件事。”


第804章 忠肝义胆

　　萧尘心想事情果然没有这么简单，说道：“时至今日，萧某自是可以告诉前辈我的身份无妨，只怕前辈不会信。”

　　老者道：“时至今日，你也没理由欺瞒于我，但说无妨。”

　　萧尘深吸了一口气，道：“实不相瞒，萧某并非你们离境的人，那日我与朋友渡海而来，却先遭雷云追击，再遇一头九首恶蛟袭击，便是萧某最后斩杀了恶蛟，却教那恶蛟自爆内丹，致使我功力尽失。”

　　“你……”这一回，老者终于变了脸色：“原来你就是斩杀神兽的人，你……”

　　他实是不敢相信，之前还以为是大批异域高人来犯，甚至以为出动了地仙，没想到竟是眼前这个年轻人斩杀了九首青蛟，此人功力究竟得有多深厚？

　　“也罢也罢……”老者叹了一声气，道：“昭明国早已不是曾经的昭明国，护国神兽也成了助纣为虐的恶兽，被你斩杀也罢，你是为天下苍生做了件好事。”

　　萧尘道：“老前辈肯信萧某便好，也无须讲这些言语，说吧，前辈要萧某做什么？”

　　老者摇头叹息：“不急，你先听我说完，倘若你能分辨是非善恶，不说为天下苍生，就算是为一方黎民百姓，你也会心甘情愿去帮老夫完成这件事，倘若你与那些独善其身的匹夫一样，即便在此立下重誓又有何用？”

　　萧尘眉宇微锁，他越是这么说，想必事情越是难办，道：“前辈请讲便是，只要不违背良心道义，萧某自当全力而为。”

　　老者道：“好，我便与你直接说了，想必你也知晓神鼎，自百年前起，神鼎控制了各个修真大国，各国修者将其奉为神明，可他们究竟在做什么，又有谁知晓？”

　　萧尘眉头越皱越深了，难道与这个神鼎有关么？这个势力太大了，紫境的万仙盟能否与其对抗犹未可知，自己现在要与这个势力对抗，无异于以卵击石。

　　老者叹了一口气，继续道：“如今昭明国也被神鼎控制了，先帝故后，韩穆成昏庸无能，终日不问苍生问鬼神，想向神鼎求得永生不死，不理朝纲，任由奸臣迫害忠良，这颜家便成了帝国最大的爪牙，推行暴政，使得民不聊生，尸殍遍野……”

　　老者越说越激动，萧尘也能看得出来，当日在山溪村，颜如玉杀死百多个无辜村民，连眼睛都可以不眨一下，这颜家上下，绝不是什么好东西。

　　老者又摇头叹了一声气：“大厦将倾，独木难支，昭明国离亡国不远了，可怜先帝当初苦苦与诸国周旋，如今昭明一亡，受害的永远是百姓，当初先帝尚在时，叶家还可与颜家对抗，可惜韩穆成一继位，便重用颜家，叶家即便有先帝临危所赐的丹书铁券，又如何免得了颜家的迫害……”

　　萧尘总算明白了，怪不得当日叶青凡能拿出先帝所赐的丹书铁券，现在应该是已经逃离山溪村了吧，唉……

　　“那么，前辈要萧某如何做？”

　　老者转过头来，看着他道：“我要你送一件事物去北诏国，亲手交到三皇子公子长卿手里，便算事情完成，到时候若你愿意留下帮助公子长卿也可，不愿亦可远走高飞。”

　　萧尘点点头道：“就这么简单？”

　　老者摇了摇头：“不，这件事不简单，首先你要逃离昭明国便极为不易，再者北诏国也有神鼎的耳目，随时会令你陷入万劫不复之地，更甚至还会连累你的朋友，你可愿意？”

　　萧尘眉头紧皱，自己这次来离境是为探寻当年的事，以及找寻师父，怎么就摊上这么多事了，不过这神鼎，似乎真的不简单，兴许未必与自己要查的事情无关。

　　老者见他犹豫，有些不悦道：“你若不愿意就算了，但我既然说了要助你逃出此地，那也说话算话。”

　　萧尘听他出言相激，立即道：“放心，萧某既然答应了前辈，便定当尽力而为。”

　　老者微微颔首，稍感欣慰，道：“那好，现在我便将逃离此地的方法说与你听，你且凑近一些。”

　　“恩。”萧尘这回将耳朵凑过去，凝神倾听了起来，不先逃出去，说什么都没用。

　　老者小声道：“那妖女姑且看来，我猜测至少有大乘境的功力，你现在失了功力，万不可能是其对手，但是要破她的功力也并不是没有办法，这办法却也只有一个，便是与她相交之时，定要让她达到最欢愉的状态，让她忍不住泄露阴元，她修炼的这门邪功，一旦泄露阴元，这一刹那便会失去任何防御，你要抓准时机，趁机重创于她，导致她邪功反噬，数日内也无法提运功力，再挟持于她……”

　　萧尘越听越是心惊，这说来说去，还不是要自己与这妖女行男女之事吗？这怎么行？再说了，她修炼这等至阴邪功，相交之时怎么都能保证不泄露阴元，而自己如今功力只恢复一层，恐怕给她弄两下就泄露阳元了，这岂不是比登天还难么？

　　老者道：“我知道你担心什么，所以我这三天，传你一门至阳合欢功，可保证你收放自如，且不泄露阳元，但你要知晓，这妖女的至阴合欢功也厉害得紧，若你与她相交之时，抵御不了她的魅惑，一旦心生欲念，便被她占了上风，你这功力使不出来，便失败了。”

　　“这……”萧尘苦了脸，自己光看她一眼都快受不了了，行雨云之事时还不能心生欲念，这简直比登天还要难上加难啊。

　　老者又道：“你放心，我这门至阳合欢功也不是什么寻常之术，只需你自己定力足够，便能控制自如。”

　　“哎，不是，前辈，我能问你一句吗？你怎么会这种奇怪的功夫？”

　　“你哪来这么多废话！一句话，行是不行！”

　　“好吧，还有没有别的方法了？”

　　“没有，要么死，要么沦为她的炉鼎，自己考虑吧。”

　　萧尘长叹一声：“好吧，我尽量，只是此事，实是有违……唉。”

　　老者道：“还有一事，他们将你当做异域乱党，定会加倍防范，所以届时一定会给你戴上他们颜家的困龙锁，这困龙锁设有秘术，只有他们颜家的人才解得开，所以到时候你要千方百计讨好那妖女，务必让她先替你解开困龙锁，否则他们一念咒诀，你全身被缚，你也逃不掉。”

　　萧尘凝思片刻，点头道：“好……”

　　到了夜里时分，萧尘仍是觉得此事不妥，不如拼一拼了，看看素怜月究竟会否冒险前来相救，到时候在那妖女那里，自己只需撑到素怜月来救便可，若是素怜月不来，那也只能认命了。

　　……

　　接下来的两日，外面的人果然每天都送来许多珍馐美味，但全都是些补阳之物，而这两天，萧尘也通过石洞，与老者掌心相贴，接受那至阳合欢功，他虽已通过玉笺向素怜月传去求救讯号，但如今素怜月已经忘了往日情谊，他不敢保证对方会否冒生死之险而来，所以必须要双重保险，接受老者的方法。

　　第三日时，萧尘已将那至阳合欢功融会贯通，自身功力也恢复了两层，这日二人依旧通过石洞商议逃出计划，但是萧尘无论怎样，还是不想如果素怜月没来，最后自己则必须与这妖女有染，皱眉道：“前辈，当真必须与她相交吗？还有没有其他方法了？”

　　本是随口一问，不料老者大骂道：“婆婆妈妈！你还是个男人不是了！大丈夫能屈能伸，你是谁家的黄花闺女不成？你现在不止是自己要逃出去，还是肩负重任，你是为苍生黎民！”

　　萧尘被当头一喝，倒也清醒了几分，现在都到了这等危急关头了，自己还拘泥于那些小节作甚？若素怜月今夜不来，就认命罢！说道：“好吧，萧某是为苍生黎民……”

　　“哼！”老者一拂衣袖，片刻后道：“好了，现在我将那事物交于你，这件事物你万不可弄丢了，听清楚没？”

　　“萧某明白。”萧尘郑重的点了点头，随后凝视着石洞那边，只见老者忽然脱去了上身衣物，一身伤疤惊心怵目，丹田处更是有着碗大的一个伤疤，还往里凹进去了，像是被掏走了什么。

　　随后，又见老者随手一幻，摸出把匕首来，接着竟是狠狠往自己心脏位置剖了去，萧尘惊道：“前辈你做什么！”

　　“你别管！我把东西给你！”老者咬着牙，狠狠剖开了自己的胸口，鲜血直往外冒，触目惊心。

　　然后，又只见他竟然掏出了自己的心脏，心脏还在跳动，萧尘已经彻底懵了，接着，老者一咬牙，剖开了心脏，里面竟然藏着一块玉牌，只是那玉牌早已和心脏长在一块了。

　　这一回，萧尘总算明白了，此物极其重要，当年老者便请高人将此物缝入自己心脏，当时还好，可是一旦时间久了，便会与心脏长在一块，等分离出来时，整颗心脏便被撕裂，所以，老者当年就没打算还能活着，甚至这些年还要忍受如此非人的痛苦。

　　“嘿嘿！即便他们取走我的元婴又如何？能找得到么？嘿嘿……”老者脸色煞白，汗水不断滴落，一边说着，一边慢慢将玉牌推了过来。

　　萧尘拿着血淋淋的玉牌，双眼怔怔的，手心不断颤抖，自己开口闭口天下苍生，然而眼前这老者却是胜过自己百倍，这一刻崇敬之意油然而生，郑重道：“前辈忠肝义胆，晚辈誓死不辱使命！请问前辈如何称呼？”

　　老者摇头笑了笑，此时已是气若游丝，道：“我是谁，不重要……你要记住，神鼎控制天下，你是为了昭明乃至七国的百姓，不必拘泥小节……不可心生……任何欲念……”话到最后，说不了那么多了，便说出最重要的“不可动欲念”这句话，然后闭上了眼。

　　萧尘紧紧捏着手指，虽只与这老者相识不过三日，但此刻心里却甚是难受，道：“前辈安心，晚辈拼死也将东西送到北诏国……”话末，慢慢将石洞填上了，这时，外面也终于传来了脚步声。


第805章 斗心斗力

　　听见外面的脚步声，萧尘立即将玉牌收入元鼎，然后将手中鲜血擦干净了，最后一如往常般盘膝闭目。

　　“隆隆”一声响，石门被人打开了，随后走进来四名黑甲男子，其中一人手里拿着一副金色锁铐，道：“起来了，郡主要召见你！”

　　萧尘缓缓睁开眼，慢慢起身，假装什么事也没发生，两名男子立即走上前，便要将金色锁铐戴在他手上，萧尘心想这就是那什么困龙锁了，说道：“既是郡主召见，你们锁我作甚？”

　　“哪那么多废话！”两名男子冷声一喝，将他双手给铐上了，萧尘立即感到一股异样，似乎这锁铐真的被施了法，若是自己鼎盛时期，自然能一下震开，但是现在不可能震得开。

　　“走！别磨蹭！”两名男子将他用力一推，显得极为不耐烦，萧尘转过头冷冷道：“推什么推？若是郡主今晚看上我了，你们明天脑袋不保。”

　　“你……”后面那两名男子还真的被震住了，外面两名男子咳嗽一声，恭恭敬敬摆了个请的手势，微笑道：“萧公子，请。”

　　“哼。”萧尘冷哼一声，便即走出了石室，到得地牢外面，只见星辰满天，一弯弦月斜挂苍穹，凉风轻拂，已是凌晨子夜时分。

　　一炷香后，到达一座栽满花树的大庭院，淡淡月光下，只见庭院里落英缤纷，假山林立，池水波光粼粼，水面上飘着许多淡红色的花瓣。

　　一名男子低着头道：“郡主，萧公子已带到。”

　　“恩，好……你们先退下吧，任何人不得靠近庭院百丈。”大殿里面，传来一个娇媚的声音。

　　“是！”四名黑甲男子立即退了出去。

　　萧尘看着那泛着淡淡光亮的大殿，深吸了一口气，能否逃得出去，能否将玉牌带到北诏国，就看接下来了，素怜月，你一定要来啊，否则今晚萧某就真的要行违心之事了……

　　片刻后，只听得一阵轻轻的脚步声从里面传来，随后一名披着轻纱的女子，面带妩媚笑容，缓缓走了出来。

　　女子赤着双足，正是颜如画，月光下，只见她身姿妖媚动人，浑身上下，无一处不散发着迷人味道，寻常男子哪怕只看一眼，也把持不住了，好在萧尘已将老者传授的至阳合欢功融会贯通，此时加以清心诀，只需运转至二重，便能抵挡。

　　“公子，你终于来啦……”颜如画聘婷而来，深情款款的凝视着他，媚声说道。

　　萧尘看了她一眼，发现她里面竟然什么衣物也没穿，玉体隐约可见，不禁心跳一快，立即将至阳合欢功催至了第三重，方才抵御住。

　　颜如画轻轻一笑，主动挽上他手臂，将头靠在他肩膀上，媚声说道：“你可不要怪如画啊，你也知道，我要把你救出来，得花多少功夫，只盼公子今夜，还要怜惜如画……”

　　若是寻常男子听见她此刻的“柔言蜜语”，只怕立马就缴械投降了，萧尘心中冷冷一笑，嘴上却道：“萧某阶下囚，能得郡主垂青，是三世修来的福。”

　　颜如画轻轻一哼，嗔道：“如画都将是公子的人了，你还这么生分的称呼，不开心了。”

　　萧尘心中冷冷一笑，但嘴上依然道：“是，如画……”

　　昨日老者曾郑重警告过他，只有这一次机会，若是让颜如画得了上风，他把持不住而泄露了阳元，那么便再无机会了，因为颜如画会立即让人抽取他一丝本命魂元，再以邪术将他控制，让他慢慢丧失理智，最后彻底沦为炉鼎。

　　但是，他也不能显得太过冷淡，否则勾不起颜如画的欲念，如无法勾起其欲念，便会让其心生戒备。

　　“公子，我们去屋里面好么……”

　　“恩，一切都听如画的……”

　　两人款款步入大殿，只见殿上珠帘碧玉为饰，甚是精美，不知是颜如画点了檀香还是什么，整个大殿弥漫着一股淡淡的特殊香气。

　　而在大殿中央，摆放着一张大圆床，床边悬挂着轻纱，而顶上无盖，大殿的屋顶也镂空设计，能够看见天上的星月，别有一番风情。

　　离床边不远还有一座温泉池，水面撒满了淡红色花瓣，飘浮着一层淡淡白烟，池边放着一张瑶琴。

　　萧尘见着瑶琴，立时心生一计，不如先拖延一下时间，等素怜月到来，实在不行，再施第二个办法。说道：“原来郡主也是喜好音律之人，萧某不才，于韵律正好略通一二，不如略献拙艺，弹奏两曲郡主听听如何？”

　　颜如画倒是略微有些诧异，笑道：“哦？那么愿听公子一曲雅奏。”

　　萧尘轻轻一笑，又看了看手中锁铐，道：“那么可否请郡主先替萧某解了这锁铐？”

　　颜如画捂着嘴噗嗤一笑：“你说略通一二，便是精通，我倒想看看你戴着锁链，能否弹出动人曲子来？”

　　萧尘见她防备甚重，也不多言，轻轻一笑：“好。”便即走到瑶琴前坐下，开始弹奏，他精通瑶琴，即便戴着锁铐也是无妨。

　　一曲过后，颜如画拍手笑道：“公子真乃神人也，如此也能弹奏此等天籁，小女子当真自愧不如，那么……”

　　“那么萧某再弹一曲郡主听听如何？”

　　颜如画微微蹙了蹙眉，但仍是笑道：“好呀。”

　　于是，萧尘为了拖延时间，一曲过了总能找到理由弹奏下一曲，颜如画终是有些不耐烦了，但又不想表露出来坏了兴致，便道：“啊，不如我与公子合奏一曲吧。”说罢便走到萧尘身旁坐下，然而没弹两下，琴弦却教她故意给弹断了。

　　“呀，弦断了，公子……”

　　萧尘轻轻一笑，知道无法继续拖延下去了，便即站起身来，颜如玉挽着他往圆床那边走去，萧尘刚好又瞧见壁上挂着一幅山水画，说道：“原来郡主也爱珍藏这……”

　　“那么公子喜欢如画替你装点的房间么？”颜如画连忙挡在他身前，娇媚一笑，说着将他轻轻一推，推倒在了圆床上，自己又轻轻扑了上去，趴在他身上，含情脉脉的凝视着他双眼，柔声道：“喜欢么？”

　　萧尘实是有些无奈，若自己丝毫不为所动，必然会引起她的怀疑，当下便故作两眼迷离的看着她，仿佛丢了魂魄一般道：“喜欢……如画，你好美，我想抱抱你……”

　　颜如画娇媚一笑，道：“如画抱着公子不就好了吗？”说着，竟然还真的一下子抱上去了。

　　萧尘心想这妖女果然心藏戒备，不会轻易替自己打开锁铐，正思忖间，颜如画忽然在他耳边轻吐香兰：“公子，吻吻我好吗？”

　　萧尘眉头一皱，心里一横，便往她脖子上乱咬了去，颜如画似乎被咬疼了，不过这更令她兴奋，故意发出一声轻嘤：“公子，你怜惜一下如画不好吗……”

　　片刻后，两人体温都上升了，颜如画不断在他身上摩擦，她好不容易寻来个纯阳之体，自然不可能这般轻易了事，以免阳元达不到最充沛，所以她要先完全挑逗起萧尘的欲念。

　　可她又怎知，萧尘此刻将至阳合欢功运转到了第四重，任她如何挑逗，也只是装模作样的配合她而已。

　　萧尘一边在她脖子上乱咬，一边心想这般下去不行，得想办法让她先解了自己的锁铐，不然待会素怜月就算来了，自己被缚住也无法行事，思念及此，便一运合欢功，使得下边有了些许反应。

　　颜如画见他终于起了反应，心中一喜，心想纯阳之体又如何，也受不了自己的魅惑，这时便去脱萧尘上衣，可那锁铐实是太碍事，袖子竟然扯不下来。

　　萧尘道：“如画，你帮我把这东西解开好吗？我想抱你也抱不成，想摸摸你也不方便……”

　　颜如画轻轻笑道：“调皮，我帮你解了，你跑了怎么办？况且，这样不更加好玩么？”说罢，竟然一用力，直接将衣服扯了下来。

　　萧尘无奈，只得微微一笑，再次配合于她，如此过了半盏茶工夫，颜如画浑身香汗淋漓，薄薄的轻纱贴着皮肤，更加令人欲罢不能，而萧尘此时正在运转至阳合欢功，果真如狱中老者所言，收放自如，不动邪念。

　　颜如画即便此时隔着衣物，也能感觉到他阳气之足，心中不禁大喜过望，而她自己擦着擦着，也慢慢被挑起了一丝欲念，萧尘见她面颊绯红，情知机会到了，故作喘气样道：“如画，我想抱着你，你帮我解开这锁铐好吗？你若不放心，封了我的玄功便是。”

　　颜如画此时被挑起了欲念，也感觉这锁铐太煞风景，微一凝思，媚声道：“那你可不许调皮……”说罢，连往他身上各处大穴点去，以封住他的玄功。

　　但她又怎知，昨夜萧尘已与老者计议好，早就将穴道移位，她这般注入真元，非但封不住萧尘的玄功，还反助萧尘功力再恢复一层。

　　片刻后，颜如画以为封住萧尘玄功了，便念了个咒诀，解开了他手上的困龙锁，萧尘一经脱缚，为避免她心生怀疑，立即将她抱住，不断爱抚。

　　如此又过了一盏茶时间，这回萧尘已将她反压身下，尽管隔着衣物，但这般挑逗捣鼓之下，也令得她脸上红晕如霞，娇声连连。

　　此刻颜如画欲念已经完全被点燃了，呼吸越来越急促，双眼也逐渐变得迷离了起来，不断的配合萧尘捣鼓，到最后实是忍受不住了，娇声道：“公子，你行行好……别折磨如画了好吗？如画想给公子，来啊，快……”


第806章 惊险一刻

　　颜如画一边说着，竟然一边去撕扯萧尘下边的衣物了，萧尘连忙将她手抓住，而此时若提前动手，也绝对失败，老者曾反复警告，所以他不敢冒这个险，说道：“如画，我们第一次若草草了事，岂非大煞风景？”

　　颜如画一听此言，立时恢复了几分清醒，随即大喜过望，这就是纯阳之体么？没想到他过了这么久还能把持得住，待会阳元一定充沛，说不定能助自己增加十年功力，若将他控为双修炉鼎，一年十次，便是百年功力，十年便是千年功力……

　　想到此处，颜如画几乎快控制不住内心喜悦了，但不能表露出来，否则让萧尘知晓自己是想吸取他的阳元，煞了他的兴致，会令阳元不纯，娇声道：“好……好，如画都听公子的……”

　　又如此弄了片刻，萧尘已将至阳合欢功催至第五重了，实是有些抵受不住了，颜如画也不断扭动着娇躯，口中莺声燕语不断：“公子……你到底还要多久，不要再这般折磨我了好吗……”一边说着，一边又要去扯萧尘下边的衣物了。

　　萧尘此刻心焦如焚，素怜月你到底来不来，你今晚不来，我真要栽在这里了，这妖女厉害得紧，待会若真的行那事，若自己最后抵受不住，先泄露了阳元，就当真完了。

　　“如画别急，萧某刚从狱里出来，我们去水里如何？”萧尘轻轻一笑，说道。

　　颜如画双眼迷离，脸上娇红如花，轻轻捶了他一下：“原来你喜欢这样……不早说，折磨人家半天，好啦，抱我去吧……”

　　“恩。”萧尘点头一笑，将她轻轻抱起，此刻颜如画身上已是不着寸缕，娇躯在怀，一览无余，若非萧尘催运了至阳合欢功，如何能抵受得住？

　　到得那边温泉池中，萧尘将她轻轻放入水里，颜如画立即又缠上他的脖子，将他也拽了下去，二人又是一阵缠绵。

　　一盏茶后，颜如画脸颊绯红，已是被捣鼓得欲念缠身，双眼轻闭，不断轻声娇哼：“公子要我……快嘛，别折磨人家了……”

　　眼见她越来越主动，萧尘越加着急，她若要强来，自己也决计抵抗不了，正思索间，忽觉下边一紧，竟是颜如画给他握住了。

　　颜如画心跳一快，没想到他阳气竟然如此之足，一次下来，自己恐怕还不止增加十年功力，一时间欣喜若狂，眼下也已酝酿得差不多了，无须再等了，便去强褪萧尘下边衣物。

　　萧尘见她要强来了，心中一惊，蓦然间又回想起昨日狱中老者的话：“大义当前，不拘小节，萧少侠，你必须活着出去，无论如何也要讨得那妖女欢愉，令她阴元先泄，趁机反制于她，你可先以……”

　　“如画等等，我们先不急？”

　　颜如画星眼朦胧，双眉一蹙，吐气如兰：“公子还要怎样折磨人家嘛，等会再玩不行嘛……”

　　萧尘轻轻一笑，脸上虽是在笑，心中却是纠结万分，说道：“如画，不急。”话末两指一并，顺着她的身子，往下边滑了去。

　　“啊……”颜如画身子轻轻一颤，顿时打了个激灵，脸上更加绯红，双眼半睁半眯，朦朦胧胧轻哼道：“公子，公子喜欢这样么……好吧，不要怜惜如画，来吧……”一边说着，一边娇声连连，回荡在整个大殿。

　　又如此捣鼓了一盏茶时间，颜如画被他弄得痒入骨髓，求而不得，几乎已是欲念焚身，再也抵受不住，娇声连连道：“不……不行了，公子，你再这样折磨人家，人家要难受死啦……你这般折磨我，还不如让我死了，快……不管了……”

　　颜如画说着，已经强行去撕扯萧尘下边的衣物了，萧尘猛的一惊，连忙道：“如画，这池子里全是水，我们还是去上边如何？”

　　“你！”颜如画睁开眼，脸上红晕如霞，这一回似乎真有些生气了，心想他此是为何？莫非看出了自己是要吸他阳元，以他为炉鼎？那他又弄这些做什么？

　　萧尘见她起疑了，心中更是一惊，但脸上依旧不变，轻轻笑道：“如画，我们去上边好吗？”一边说着，一边轻轻抚着她脸颊，以令她放下戒备。

　　“哼。”颜如画轻声一哼，又怕扰了他的兴致导致阳元不纯，嗔道：“好啦，人家依你啦，抱我起来吧，折磨了人家半天，你待会可必须补偿我……”

　　“恩。”萧尘轻轻一笑，将她抱起，足尖轻轻一点，便即跃到了床前，轻轻笑道：“如画，那我们……”

　　“等等！”颜如画声音一下子变得十分冰冷了，眼神也变得寒冷无比：“萧公子，你的玄功刚刚不是被我封住了么？”

　　萧尘心头猛然一惊，糟了，自己抱她上来，不该使用轻功的……

　　便在这时，殿外忽然吹进来一阵阴风，颜如画此刻仍被抱在萧尘怀中，转过头向那边看去，冷喝道：“谁！”

　　话音未落，上方屋顶忽然透来一股恐怖的掌力，颜如画反应何其灵敏，抬掌便是一掌打出，“轰隆”一声，整座大殿一颤，萧尘直接被两股大力震得吐血倒飞了出去。

　　“什么人！”颜如画眼神冷冽，往上连发数掌，别看她弱不禁风的样子，这掌力打出去却浑厚无比，直打得上面空中那人根本下不来。

　　这时萧尘站稳了，也终于看清了上方那人，总算松了一口气，素怜月还是来了，但是按说她的功力应该与颜如画旗鼓相当的，怎么此刻被打得还不起手？莫非她之前受了伤？

　　眼下萧尘也不及去细想了，立即祭出一条金光灿灿的绳子，口中念了个诀，那绳子便飞过去一下子将颜如画死死缠住了。

　　正是他刚来紫府那会儿，被凌宇轩追杀，最后从凌宇轩那里夺来的捆仙索，这法宝他一直没用过，想不到今夜总算派上用场了，他之前不动用捆仙索，是因为素怜月没来，他没有把握，毕竟双方功力悬殊太大。

　　此刻颜如画被缚住，立时猛催功力一震，这一震，又差些震得萧尘吐血，即便捆仙索是法宝，但终究得看施术者的功力，他此刻功力大不如颜如画，自然要被反震。

　　素怜月趁机袭下，一掌打在颜如画肩头，又连往她身上几处要穴点了去，最后两指一幻，取出一枚蛊丸，闪电般喂入了她口中。

　　这样一来，颜如画才总算被制住，惊声道：“你们是谁！”

　　此刻她才终于想明白，自己着了这小子的道了，这小子第一天看见自己时便魂不守舍，今晚怎会如此反常？那么必定是有高人相助啊，颜如画啊颜如画，你只想着纯阳之体了，怎却如此糊涂！

　　此刻她身上依旧没有穿衣服，素怜月眼神冰冷，从未有过的冰冷，看向萧尘，冷冷道：“我以为你在牢里受苦，拼死赶来，想不到，坏了萧城主的好事啊……”说完，“啪”的一巴掌重重打在了颜如画脸上，冷冷道：“他是我的人，也是你能打主意的么？贱人！”

　　萧尘连忙道：“素姑娘，我回头再与你解释，我现在功力尽失，我们须立即离开这里，先将她衣服穿上，挟持了她，才能出城……”

　　素怜月冷冷向颜如画看去：“还穿什么衣服？就让全天下男人好好欣赏下她的姿色好了。”话末手一伸，掐住了颜如画喉咙便往外走。

　　“你！你们好大狗胆！我是郡主，你们活不到天亮信不信！”

　　萧尘眉头一皱，这是昭明国的郡主，由不得她胡来，当下手一伸，隔空取来两件衣裳，追上去胡乱替颜如画穿上了。

　　两人刚去到庭院门口，外面立即围上来了密密麻麻一大片人影，显然是被刚刚的打斗声吸引过来的。

　　颜如玉站在最前边，即便此时妹妹被擒，他依然面色冷峻，淡淡的道：“把她放了，或许你们能够死得痛快一些，话，我只说一遍。”

　　素怜月扼住颜如画喉咙，冷冷道：“我只须稍稍一运力，她立即肠穿肚烂而死，话，我也只说一遍。”

　　萧尘凝视着眼前的大片人影，压低声道：“渡我一层功力。”

　　素怜月眉心一凝，也不多做考虑，玉手一拂，往他肩上注去一道真元，萧尘随即猛催功力，沉声一喝：“鬼封！”

　　“末将在！”三丈魔影凭空而现，鬼封终于被召唤出来了，颜家众人见到这突然出现的庞然魔物，皆是一惊，不自主的往后退了退，唯独颜如玉依旧脸色冰冷，不曾动一下。

　　萧尘凝视着颜如玉，向素怜月道：“姑娘，你先上去。”

　　素怜月也不多言，拧着颜如画，便往马背上跃了去，萧尘也随即足尖一点，落到了她后边。

　　鬼封一拉马缰，胯下魔骑立时往前奔去，众颜家高手见其冲来，皆是一惊，连忙往两边散开，唯独颜如玉目光冰冷，依旧不让，最后两掌一推，一股排山倒海般的掌力汹涌而出，竟是令得魔骑前蹄朝天，被阻了下来。

　　萧尘不禁微微一怔，这颜如玉的功力并不在其妹妹之下，恐怕也是有大乘境的修为了，修为品级还不低。

　　“无我无天，魔吞三千！”鬼封一声叱喝，大刀一斩，恐怖魔雾笼罩而下，轰隆一声巨响，附近所有颜家高手皆被震飞了出去，颜如玉这次也被震退了。

　　震退颜如玉后，鬼封一提马缰，迅速往府外驰去，颜如玉双目冷冽，指骨捏得直作响，沉声道：“追！”


第807章 十万斩阎罗

　　鬼封马踏如飞，即便颜府有着重重禁制，也是如履平地，况且有着禁制又如何，现在颜如画在素怜月手里，他们也不敢乱来。

　　出了颜府，素怜月立即道：“将军，往南！”

　　“主母坐好！”鬼封一提马缰，径往南门朱雀门而去，素怜月在后瞪眼骂道：“谁是你主母！别乱叫！”

　　但听得马蹄声不绝于耳，深夜里听来，尤为的刺耳，鬼封驾驭魔骑凌空而行，很快，颜府那边便有几座飞云石追来，城里驻扎着的帝国修者收到命令，也随即御剑来阻。

　　“挡我者死！”鬼封双目通红，大刀一挥，百丈黑色刀芒呼啸而出，轰隆一声，直接将七八个寂灭境的修者斩得形神俱灭，后面几个赶来的化神修者尽皆吓得心胆俱裂。

　　“拦下他们！”后方颜如玉已然乘着飞云石追了上来，冷声一喝，那几个化神修者也只好硬着头皮上前去阻。

　　“找死！”鬼封力大无穷，魔刀一挥，直接将几个来阻的化神修者斩成一片血雾。

　　冲至城门时，但见那城门呈赤红色，陡然间拔起百丈来高，阻了去路，鬼封提刀一斩，砰的一声，坚不可摧的城门竟被斩出了无数道裂痕来，再去两刀，整座城门直接四分五裂。

　　说到底，临州城只是颜家的一小块封地，并未驻扎多少高手，加上事发突然，对方又挟持了郡主，城里的这些修者要想阻拦，也殊为不易。

　　出了城，鬼封立即加快了速度，一路马踏平川，到得山势险峻之地，便即御空而行，跨五山，跃七河，可谓如履平地，速度奇快无比。

　　萧尘乘于马背之上，只感强风掠面，隐隐生痛，不禁微微一怔，鬼封的实力，似乎又有所提高了。

　　而此刻，后面四五座飞云石也终于追上来了，为首的是颜如玉，但他身旁有几个老者功力不凡，恐怕也是大乘之境。

　　“放了我妹妹，你们或有一线生机。”颜如玉在后面冷冷喝道。

　　马背上，颜如画被素怜月按着，她此时全身被捆仙索束缚着，又被喂下了蛊丸，一时半刻也挣脱不了。

　　素怜月冷冷道：“将军，再快一些！前面有三座连在一起的山脉，跨过山往东南而走。”

　　“末将遵命！”鬼封一提马缰，一跃而起，纵飞数百丈高，径向前方夜幕笼罩下那黑漆漆的山脉横跨而去。

　　高空中劲风冷冽，萧尘如今失了功力，已是头晕目眩，快承受不住了，素怜月见状，立即抓住他的手臂，而这时，后面有三座飞云石追了上来，左右两边一座，后方一座。

　　三座飞云石上面的人，不顾颜如画此刻还被挟持着，竟然强攻了上来，但见剑芒耀眼，撕裂夜空，鬼封横刀一斩：“魔吞三千！”

　　“轰隆”一声巨响，虽然阻下了几道剑芒，但也使得魔骑在空中一颤，萧尘更是被震得气血翻涌不止，无法呼吸了。

　　素怜月皱眉道：“抓紧我！”说罢立即将手收回，随后祭出紫玉箫、青光伞等法宝，向那几座飞云石上面的人反攻了去。

　　萧尘被她突然松开手，险些摔倒下去，坐稳后立即将她细腰紧紧抱住，以免跌落百丈高空。

　　“七绝罗刹！”素怜月一声娇喝，七道紫色魅影凭空而现，向着颜家那些高手攻了去，素心青光伞也光芒大盛，围绕在魔骑四周，抵挡来袭的飞剑法宝，砰砰之声不绝于耳。

　　然而，颜家的人穷追不舍，素怜月一只手按着颜如画，另一只手要控制法宝与这些人交战，已是显得有些吃力。

　　远处飞云石上，颜如玉眼神如冰，手一抬，旁边一人立即呈上来一把弯弓，但见那弓上飞龙走凤，雕饰繁复，又泛着淡淡金芒，显然非一般的弓箭。

　　颜如玉弯弓搭箭，准星却是对准了素怜月，“嘣”的一声，金翎箭离弦而去，犹如流星划破长夜一般，光芒耀眼。

　　萧尘率先察觉，手一伸便想去阻止，然而凭他此时功力焉能阻挡此神箭？素怜月随后反应过来，但那金翎箭来势甚疾，她不及召回素心青光伞，玉手一拂，向那金翎箭打去一道掌力。

　　“轰！”只听一声巨响，素怜月险些被震得一口鲜血涌出，这还是颜如玉顾及妹妹，未将弓拉满，否则这一箭足以令她毙命。

　　“姑娘！”萧尘连忙将她扶住，心想不对，她一定是之前受伤了，否则功力怎会如此不济？

　　素怜月闷哼了一声，脸色煞白难看，冷冷道：“抓紧我，别松手！”

　　萧尘一咬牙，还是将她小腰紧紧抱住了，素怜月立即道：“将军！快！跨过山脉，往东南二十里有片迷雾林！”

　　“末将遵命！”鬼封一提马缰，将速度催至了极限，然而后面的人也将速度提至了极限，一路上，鬼封要对付几个大乘修者，素怜月则苦苦抵御其他人的攻击。

　　萧尘见她越发难支，牙齿紧咬，心中当真不是个滋味，自己堂堂八尺男儿，却要她来保护，空有一身修为无法使出！

　　“咻！”就在这时，又一支黑芒阵阵的翎羽箭射了过来，那箭来得甚疾，素怜月惊声道：“当心！”话末往后一仰，替萧尘挡住，嗤的一声，那支箭便贯穿了她肩膀下面一点位置。

　　“姑娘！”

　　素怜月咬牙不语，用力掰断箭头，将箭取出，萧尘怒目向那射箭之人看去，一把夺过素怜月手中的箭头，也不知哪来的功力，一下将箭头掷了回去，嗤的一声，便将那黑甲男子头颅贯穿，带出一长串血花来。

　　“呃……”素怜月发出一声闷哼，连往肩膀下方位置点去，只见流出来的血液逐渐变黑，显然箭头淬有剧毒。

　　“姑娘，你中毒了……”

　　“我没事，你抓紧我，别松手……”素怜月嘴唇苍白，一只手捂住肩膀，另一只紧紧将他的手按在自己小腹上，生怕自己支撑不住，他也摔下去了。

　　“姑娘，你……”

　　这一刻，萧尘感受着她身上传来的温度，为什么她受了伤还冒死前来救自己？为什么刚刚替自己挡箭？为什么此刻……难道她回忆起了那些事吗？

　　“你不要误会，当初你在昆仑救我一命，我不想欠你而已。”素怜月察觉一丝异样，冷冷道。

　　萧尘不再言语了，终于，鬼封跨过了三座连在一起的山脉，而这时后边几座飞云石也追上来了，素怜月要抑制毒性蔓延，显然已经失去了战斗力。

　　“最后一次警告，将人放下，否则杀无赦！”颜如玉在后面冷冷喝道。

　　“主公！主母！坐稳了！”鬼封沉声一喝，大刀一挥，忽然间身形放大了十倍不止，宛如滔天魔神一般，伫立天地间，魔煞汹涌，恐怖至极。

　　后面追上来的颜家高手尽皆吓得心胆俱裂，连几个大乘老者都变了色，唯独颜如玉依旧面色不改。

　　“十万——斩阎罗！”鬼封一声叱喝，响彻云霄，震动天地，随后连斩十刀，但见无数百丈黑色刀芒铺天盖地向颜家的飞云石斩去，顿时山崩地裂，下方山头承受不住这股力量，纷纷爆裂。

　　“轰轰轰！”

　　几声惊天巨响，颜家的几座飞云石皆在一瞬间化作齑粉，上面无论是那几个大乘修者，还是化神修者，均在一瞬间灰飞烟灭，尸骨无存，魂飞魄散。

　　唯独颜如玉的飞云石躲过了一劫，紧接着，鬼封也慢慢变回之前的体型了，不过他此时已经变得半透明，显然是这一击令他灵力大耗，快支撑不住了。

　　“驾！”鬼封一提马缰，往东南方向而去，顷刻间便消失在了无边夜色之中。

　　片刻后，终于来到了素怜月所说的迷雾林，一入山林，顿时迷失方向，再不见星月。

　　鬼封乱冲了一会儿，不知来到何处，迷雾渐渐淡了一些，隐约可见前面是座山坡，鬼封拉着马缰，冲到那山坡上，终于支撑不住了。

　　下了马，萧尘扶着素怜月，向他道：“将军，你先回去吧。”

　　“主公主母保重，末将先行告退……”

　　“谁是你主母！不要乱叫！”素怜月一瞪眼，又转过头来看着萧尘，指向鬼封消失的地方，道：“这是你教他的是不是？”

　　萧尘无奈的摇了摇头：“他见了谁都这么叫。”

　　“哼！”素怜月冷冷一哼，又向地上坐着的颜如画看去，此刻颜如画双目盈泪，模样楚楚的看着萧尘：“公子……我是真的想救你，你怎能如此待我……”

　　萧尘眉头紧皱，自然不会为之所动，他深深记得昨日老者的话：“这妖女心狠手辣，擅惑人心，届时你挟持了她，她必定会言语相惑，你万不可信于她，更不可心生怜悯，否则必中她下怀而万劫不复……”

　　“公子……”颜如画仍是泪光盈盈的看着萧尘，模样实是楚楚可怜，便是铁石心肠见了，也非得软下来不可。

　　素怜月眼神冰冷，一步步向她走去，“啪”的一巴掌重重扇在她脸上，冷冷道：“他，你看都不能多看一眼，再看，本宫就把你眼珠子挖出来！”


第808章 失算

　　萧尘眉头紧皱，道：“好了，她留着还有用，否则我们出不了境。”说着便走了过去，正要伸手去将颜如画扶起来，素怜月将他手拍开，随后扼住颜如画脖子，将她拎起来扔进了一个山洞里。

　　萧尘道：“姑娘，你身中剧毒，须立即清除毒素，否则毒入五脏六腑……”话未说完，素怜月转过身来，轻轻瞪了他一眼：“要你管！”

　　萧尘摇了摇头，看见山坡下面不远有个清水潭，说道：“先去下边清洗一下伤口吧。”

　　片刻后，两人来到潭边，月光下，水面波光粼粼，素怜月此时脸色已是煞白至极，双唇苍白，冷冷道：“转过去，不许看！”

　　萧尘无奈的摇摇头，转过身去了，素怜月冷哼一声，随即咬着牙将肩膀上的衣襟抚下去了，只见伤口已经泛黑，不断有黑色血液流出，她虽然擅长用蛊毒，但终究非百毒不侵之体。

　　眼下她将伤口四周的穴道封住了，却也无法运功逼毒，一时间无从下手，萧尘皱了皱眉，转过身道：“我帮你吧。”说罢走了过去：“冒犯姑娘了。”

　　话一说完，萧尘便即轻轻蹲下，慢慢替她把毒吸出来，他不敢贸然运功逼毒，否则毒性扩散后果难料。

　　素怜月眉头紧皱，额上冷汗如滴，过了一会儿，萧尘终于替她把毒全部吸了出来，俯下身漱了口，又捧起清水递到她伤口处：“有点疼，忍着点。”

　　半炷香后，萧尘替她清洗了伤口，又敷了药，简单包扎了一下，便将她衣襟扶了上去，叹道：“今晚……多谢姑娘赶来相救。”

　　素怜月坐在石头上，呵呵一笑：“谢什么谢？萧城主不责怪小女子坏了你的美事就好了。”

　　萧尘眉心一凝：“你听我解释……”

　　“我不听，别说，我又不是你的谁，你说给我听做什么？呵呵，你们男人嘛，我懂，明白……”

　　萧尘眉头一皱：“话都让你说完了，还让不让我说了？”

　　“好吧，你说。”素怜月双手支颐，眼珠子一转不转看着他道。

　　当下，萧尘一五一十将狱中的事情告诉了她，同时也说明了是老者让他行此唯一办法，只是暂时省略了老者让他护送玉牌一事。

　　素怜月呵呵一笑：“那也就是说，如果我不来，你就要从了她咯？”

　　萧尘无奈道：“所以我才提前传讯给你，让你来救我，就是不想和那妖女有染。”

　　“呵呵，那我若不来呢？或是再稍稍晚一点呢？你是不是就和那妖女行苟且之事了，快活一整晚，天翻地覆？山崩海啸？斗转星移？”

　　萧尘皱着眉，有些说不过她了，道：“我必须离开那里，因为我答应了那位前辈一件事，必须帮他完成。”

　　“呵呵，借口，你们男人就是借口多，什么事？天要塌下来了么？”

　　萧尘摇了摇头，有些无奈道：“那换做是你呢？”

　　“我？”素怜月指了指自己鼻子，呵呵一笑：“我宁愿死，也不可能……切！”

　　萧尘叹道：“不管你信不信，我必须离开那里，不止是我个人生死，而是很多人的生死。”

　　“我不管，以后离我远点，你碰了那妖女，我嫌弃，嫌弃！”

　　“我没碰！”

　　“衣服都脱干净了还没碰？你骗谁呢？当我三岁小孩，脱了衣服做游戏么？”

　　“你！”

　　“我什么我？”素怜月将头一偏，甚至有些委屈道：“我拼死拼活来救你，你却在那与人风流快活，你还反倒有理了，我特么见了鬼了我……”

　　“真的没有，不然不会让你来了……”

　　素怜月长长吐了口气，抬头望着天上星星：“你有没有，与我何干？我累了，不想和你说了……”说完，又轻轻哼起了她姐姐的歌：“爱着你，像心跳，难触摸……”

　　萧尘眉宇微锁，心想她今夜有些怪怪的，难道真的忆起从前的事了吗？不对，忘情蛊那么厉害，她应该不会再忆起来，应该只是生气而已。

　　就算不是她，而是其他女子，冒死前来救自己，却看见自己那一幕，恐怕也难以接受吧？生生气是对的。

　　如此想着，萧尘便即释怀，问道：“对了，其他人呢？”

　　素怜月坐在石头上，轻轻晃着小脚，漫不经心道：“你的落师姐，还有你的李师妹，被他们抓走了……”

　　“什么！”萧尘猛然一惊，但很快便冷静了下来，越是如此，越是不能着急，问道：“他们被抓到哪里去了？”

　　“龙潭虎穴的帝都。”素怜月淡淡说着，又看着他道：“你们的事我知道了，是一个叫韩宇的人，也就是当今昭明国的太子，是他在对付你们，雷云和蛟龙，都是他弄出来的，至于他为何盯上了你们，我就不得而知了。”

　　萧尘手指捏得直作响，果然如他所猜测那般，之前是有人在针对他们，问道：“那其他人现在在哪？”

　　“肯定不是在帝都就对了，冷凝锋和暮成雪接到讯号，已经赶去和羽十一他们汇合了，而我接到你的讯号，所以就赶来了。”素怜月缓缓说着。

　　萧尘眉心越锁越深，昭明国的帝都可不是一个小小临州城，计无悔那些人肯定不会去帮忙救人，而即便有冷凝锋和暮成雪相助，逸风大哥他们力量也远远不够……

　　“不行，我们须尽快去与他们汇合。”

　　素怜月摇了摇头：“羽十一他们选在下月皇帝诞辰那天动手，文武百官都去皇宫赴宴了，城中牢狱的守卫也就相对放松了一些。”

　　萧尘对昭明国的地形不太熟，只听狱中老者说过一些，问道：“我们去与他们汇合，需要多久？”

　　素怜月道：“现在他们还不会去帝都打草惊蛇，我们赶过去的话，最快也要三天，但你我现在都受了伤，至少需要七天，这还是颜家无人来阻的情况下，倘若颜家来阻，恐怕至少需要半个多月，那时他们已经行动了。”

　　萧尘眉头紧皱：“事不宜迟，今夜就动身，你……身子好些了么？”

　　素怜月淡淡一笑，站起身道：“我现在，可是比你功力深厚，还是担心下你自己吧，切。”

　　萧尘微一点头，他也必须想办法尽快恢复功力了，二人去到上面山坡，进入山洞里面，想将颜如画带走，然而地上却只有一条失去金光的捆仙索。

　　“她怎么逃脱的！”

　　“别急，她逃不了，我先感应一下蛊的方位。”素怜月说着，便要运功催蛊，然而却只听洞口传来一个淡淡的笑声：“不必如此麻烦了，本郡主，不就站在这里么？”

　　二人皆是一惊，转过身去，只见颜如画缓缓走进来，手里还拿着一枚蛊丸，正是之前素怜月喂她服下去的那枚蛊丸。

　　“呵呵，这种雕虫小技，本郡主几年前就不用了，亏你也想得出来，真是胸大无脑。”

　　颜如画淡淡说着，复又向地上那根失去光芒的捆仙索看了一眼，最后抬头看着萧尘：“还有你那破绳子，就那种劣等货，你还真以为困得住本郡主么？”

　　“你！”萧尘身形一动，立即挡在素怜月面前，他实是没有想到，这个女人竟然如此厉害，现在自己失了功力，素怜月真元耗损过大，又受了伤，即便联手也不可能是她的对手，鬼封现在一时半会儿也不可能召唤得出了，伏羲琴也没用。

　　“呵呵。”颜如画淡淡一笑：“时辰到了，黑白无常索命来了，想想怎么死吧？”

　　“说那么多废话有什么用！”素怜月冷冷一喝，身形瞬动，犹如一道紫影袭了上去，然而，颜如画仿佛原地消失了一般，下一瞬间，猛地一脚踢在她腹部，将她踢飞了出去，狠狠撞在石壁上。

　　“呃……”落回地面，素怜月脸色煞白，捂住胸口，嘴角慢慢溢出了鲜血。

　　“姑娘！”

　　萧尘一咬牙，催运起所有能催运的功力，瞬间移至颜如画身前，然而还不待动手，直接一掌被对方震飞了出去。

　　“呵呵，我倒想看看，你们两个，有什么本事跟本郡主斗……”

　　颜如画淡淡笑着，一步步走到素怜月面前，伸手将她抓起来，狠狠两巴掌扇了去。

　　“住手！”萧尘伸手喝止，然而刚刚被她一震，短时间竟然起不来了。

　　“呵呵。”颜如画淡淡一笑，伸出纤纤玉指抚摸在素怜月脸上，淡淡笑道：“多美的一张脸啊，可惜了……本郡主先毁了你这张脸，再剜去你的双眼，割去你的舌头，让你求生不得，求死不能……”

　　萧尘猛然一惊，先前他在狱中听老者说过，这妖女为了让朝中忠良归顺她颜家，便是挟持了对方的家眷，然后以剜眼割舌这等残酷手段逼迫，这妖女如此心狠手辣，她绝对做得出来！

　　“住手！”萧尘猛地一喝，随即手掌一翻，放在自己那个位置上边，冷冷道：“你若敢动她一根毫毛，萧某让你永远也别想得到！”

　　颜如画也是微微一诧，见他竟然要自断龙脉，媚声笑道：“公子这是做什么？莫非你想进宫不成？”

　　萧尘冷笑道：“纯阳之体，万年难得一见，世间虽大，却也只萧某一人，你无非便是想得到萧某的阳元，给你便是，放了她！”


第809章 脱险

　　颜如画微微一蹙眉，她现在确实还没死心，也根本不可能死心，纯阳之体对她来说，不是一般的意义重大，若能吸收了纯阳之体的阳元，非但助她功力暴增，而且还可使她突破玄阴功的极限，达到前人所不能达到的高度。

　　可这纯阳之体远比玄阴之体难找，她找遍了世间各个角落，也就仅仅遇到萧尘一个，时至此刻，她自然是不再妄想还能将萧尘控为长期炉鼎，但至少要一次吸尽他的阳元，这样至少也能增长百年功力，突破玄阴功极限。

　　颜如画想了想，为进一步试探萧尘，笑道：“我可不信公子有这么狠心，这个女人，我今晚非杀不可。”

　　萧尘冷笑道：“萧某遭你们那恶蛟重创，本已是将死之人，临死前自断龙脉有什么大不了？顶多不过兵解轮回罢了！可是郡主可要想清楚了，没了萧某，你这玄阴功突破不了，你这一辈子都要被人踩在脚下，永远也别想翻身！”

　　“你！”颜如画脸色骤然一冷，似乎是萧尘戳中了她的痛点，事实上确实如此，她颜家虽在昭明国权倾朝野，但要与神鼎比起来，神鼎里面随便来一个有身份的人，都能像踩死一只蚂蚁一样将她兄妹二人踩死。

　　想到此处，颜如画便即妩媚一笑，嗔道：“好吧，如画依了公子了，反正公子也只会欺负如画……”一边说着，一边慢慢将素怜月丢了下去。

　　随后只见她一步步向萧尘走来，脸带娇媚笑容，媚声道：“只是这一次，公子可不许再戏弄如画了，也请公子放心，所谓竭泽而渔，愚至极也，所以如画今晚只取一点，并不会伤了公子元气。”

　　萧尘笑了笑：“好啊。”

　　洞里面，素怜月趴在地上，面色苍白，冷冷道：“萧尘！死则死矣，你若委身于她，我做鬼也看不起你！”

　　颜如画并不理会她的吵闹，轻轻蹲下身去，纤纤玉指抚摸在萧尘脸上，深情款款的道：“我二人本来今夜情深，却教人扰了雅致，所以，接下来，让如画好好服侍公子好吗……”

　　素怜月脸色越发苍白，喝道：“贱人！你别碰他！”

　　颜如画柳眉一蹙，向她看去：“你这女人，奇怪不奇怪？你自己不给他，又不许别人给他，你这是什么道理？”

　　“你！”素怜月被她说得一时竟无法反驳了。

　　颜如画回过头来，轻轻解开萧尘的衣衫，抚摸在他胸膛上，媚声道：“我们做我们的，就让她自个儿在那边看着好吗？”

　　萧尘面带微笑，但此刻脑海里却思绪如电闪，各种方法飞速掠过，心想这妖女无论如何都不可能放过自己二人的，而她现在也起了戒备，自己想要再以老者的方法制住她是不可能了，唯有想办法与素怜月恢复功力……

　　思念及此，萧尘陡生一计，轻轻笑道：“这不好玩，要不咱们玩个更刺激的？”

　　“哦？公子且说来听听？”

　　“不急，郡主请先找出一条大的毛毯铺在这地上。”

　　颜如画不知他现在又要耍什么花样，但想也无妨，便从元鼎里取出一条毛毯铺在地上，萧尘则趁着她这会儿工夫，立即悄悄向素怜月传去一道神念，说明了自己的计划。

　　素怜月听完之后，原本煞白的脸庞，一下子变得通红了起来。

　　“好啦，公子，这毛毯我铺好了，不知公子又想怎样来折磨如画呢？哼。”

　　萧尘轻轻笑道：“这一次咱们三人既然都在，不如来个一龙戏二凤，让萧某也尝尝这齐人之福，岂不美哉？”

　　颜如画一听，也是俏脸一红，原来他竟想来这一出，自己怎么没想到？二凤游龙，这样一来会使他阳元更足，说不定自己能够提升二百年的功力。

　　想到此处，颜如画心中大是欣喜，脸上仍是不失娇媚之态，细声道：“如画自然可以，但是……不知这位姐姐？”说罢，向素怜月看了去。

　　只见素怜月满脸通红，身子有些轻轻颤抖，萧尘轻轻一笑：“怜月，你过来罢。”

　　他为的便是要悄悄与素怜月运转那至阴至阳两部奇功，如此一来，才能快速恢复功力。

　　而素怜月也知晓，颜如画并不会那么快与萧尘行事，而是要等他阳元充沛，这中间的时间，完全够了。

　　“姐姐，你过来呀，免得说妹妹独占了你的心上人了……”颜如画见她迟疑不决，媚声笑道。

　　素怜月终是一蹙眉，慢慢走了过来，萧尘轻轻笑道：“怜月与我认识在先，便让她在上，郡主在下，虽有失礼，不知可否？”

　　颜如画要吸取阳元，自然要在下，说道：“公子说什么就是什么，如画只要服侍好公子就行了，但是姐姐这样可不行……”说着，便走了上来，扶住素怜月双肩，竟然要去褪下她的衣衫。

　　“不行！”素怜月猛地一惊，这已是她最大极限，无论如何也不可能在萧尘面前一丝不沾。

　　颜如画笑道：“姐姐怕什么，这里面就我们三人，再无第四人……”

　　萧尘眉头紧皱，知道这是颜如画放心不下，说道：“怜月虽与我相识已久，但终究尚未明媒正娶，如画，你不要为难她好吗？”

　　“哼！可不行，哪有这样的。”颜如画故作嗔状，话末竟然一把强行扯下了素怜月的衣衫，玉体隐约可见，就只剩下里面的贴身小物件了。

　　素怜月连忙捂住胸口，仿佛一只受了惊的小鹿，身子轻轻颤抖着，颜如画轻轻笑道：“姐姐别怕，让如画再帮帮你……”说着，竟然又要去撕扯她里面的小物件了。

　　素怜月连忙一避，不断摇头：“不可以！”想了想，又道：“若我与公子独处倒也罢了，可是有第三人在，我……不行！”

　　萧尘眉头紧皱，随后又慢慢舒展开，为使那妖女不起疑，笑道：“好啦，如画听话，不要再欺负你姐姐了好吗？”

　　“哼！那好吧。”颜如画担心素怜月死活不依，最后坏了兴致可就得不偿失了。

　　当下，萧尘向素怜月看去，轻声道：“怜月，过来吧。”

　　素怜月慢慢走过来，轻轻俯下身去，斜躺在他身旁，二人眼神彼此对视，这一次，萧尘真的后悔了，都怪自己拘泥小节，不听老者的话，叫她来做什么？这回倒好，把她也连累了。

　　上一次在长生谷，两人虽然也有过亲昵，但那次是素怜月中了合欢掌，失去了理智，而这次，却是完全清清醒醒的，出去后怎么办？

　　颜如画在旁，见他二人迟迟不动，媚声笑道：“想必姐姐还是第一次，那不如妹妹来教教你吧……”

　　“不必！”素怜月心一横，扑在了萧尘身上，闭上眼，两片嘴唇贴在了他的唇上。

　　萧尘也闭上眼，双手抱住她，手掌不断在她身上游走，看似爱抚，实际上已经在运功了，素怜月同样也是。

　　颜如画见二人终于进入了佳境，轻轻一笑，这次她担心萧尘再耍什么花样，先将他下边衣物给褪去了，见他竟然毫无反应，倒也不生气，笑道：“之前公子抚琴一曲给如画听，这一回，不如也让如画替公子吹奏一曲吧？”说罢，竟然主动的俯下了身去。

　　萧尘顿时感到气息一窒，随即运转至阳合欢功，以抵挡欲念升起，如此过了一炷香时辰，颜如画见他阳气已经冲天而起，足得不能再足，心中大喜过望，随即起身褪去衣物，笑道：“公子，如画可要来了，要当心哦。”

　　“好，来吧。”萧尘凝眉说道。

　　颜如画心中窃喜，这回看你如何逃，等本郡主至阴合欢功运转起来，非将你阳元吸尽不可！正要对准坐下去时，然而，萧尘丹田处猛然冲起一股强大玄力，砰地一声，便将她冲飞了出去。

　　素怜月随即一掌拍地，腾飞起来，连续向颜如画打去数道掌力，直似要将这山洞震塌一般，颜如画被打了个措手不及，全然想不到，为何他二人的功力，竟然能在这般短时间，暴涨这么多。

　　萧尘迅速将衣服套上，双足一蹬，腾飞过去，拉住素怜月的手便往外跑：“快走！”

　　此刻他两人的功力只是暂时恢复了少许，要真打起来，到最后也是斗不过这妖女的。

　　“想走！哪有那么容易！”这一刻，只见颜如画脸上布满了杀气，身形一动，连衣服也不穿了，瞬间追了出去。

　　萧尘手掌一翻，一招苍龙吟打出，轰隆一声，暂时将她挡住片刻，随后拉起素怜月，将凌仙步施展到了极致，瞬间消失无影。

　　颜如画脸上杀气腾腾，正要去追，远处林子里忽然传来一个淡淡的男子声音：“不用去追了，追不上了。”

　　那说话之人竟然是颜如玉，他刚来不久，倘若早一刻，也不会教萧尘二人逃脱了。

　　颜如画蓦然一惊，她此时身上依然一丝不沾，转过身向徐徐走近的哥哥看去，最终还是慢慢低下了头：“哥哥……”

　　“唉……”颜如玉叹息一声，慢慢走到她身旁，轻轻抚着她的玉肩，叹道：“如画啊，你为何始终沉不住气？”

　　“我……”颜如画眼中泪光盈盈，想说什么，但最终还是低头不语。

　　颜如玉叹了声气，望着二人逃走的方向道：“那人之前向外面传递灵讯，真的以为我没有察觉么？刚刚我传灵讯给你，让你假意被他们挟持带走，如此一来，便可趁机找到他们的同党，一网打尽，你为何不听？”

　　“唉……”


第810章 情是何物

　　“我……我……”颜如画声音哽涩，说着说着，眼泪便落出来了，颜如玉叹道：“冰冻三尺，非一日之寒，你如此迫切提升功力，最终只会适得其反，听哥哥一句劝好吗？”

　　“我……”颜如画仍是哽声不止：“可是……可是功力不够，就总是受他们欺负，那天……我，那天我在外面，看见他们拷打哥哥，我的心……”

　　说到此处，抬起头看着颜如玉，继续道：“我看见他们那般折磨哥哥，我的心就像是被刀割一样，当时我就发誓……发誓将来一定要把他们全部杀了！”

　　“唉……”颜如玉叹息一声，轻轻拭去她眼角的泪水，道：“我若不委曲求全，又如何换取信任，妹妹啊……”

　　“可是……可是……”颜如画哽声哭泣不止，最后扑在他身上，索性放声哭了出来。

　　过了片刻，颜如玉叹息一声，脱下自己的衣衫，慢慢替她披上，轻轻道：“回去吧，那两个人，我已经传讯给其他人了，他们逃不了的，还有他们的同党。”

　　颜如画抬起头来，忽然道：“哥哥可以不要杀了那个男的吗？他是纯阳……”

　　颜如玉摇头一笑，抚着她的脸庞：“傻妹妹啊傻妹妹，你还看不出来吗？那小子凭什么能够抵抗得了你？除非他身怀克制你的异术，既然他有这等异术，你觉得你能成功吗？甚至他还可以反创于你，置你于万劫不复之地。”说到此处，长叹一声：“总算他也是光明磊落，并未对你使用这等手段。”

　　颜如画听得心惊不已，脸色煞白，这回才总算醒悟过来了，自己已在鬼门关走了两趟了。

　　颜如玉望着夜幕下的山脉，叹道：“当初你要修炼这门异术，我便十分反对，可你却……唉，我多希望看见从前天真活泼的你……”

　　颜如画蓦然身子一颤，脸上泪水又毫无征兆的滑落了下来，怔怔道：“哥哥……是嫌弃我了吗……”

　　颜如玉转过头去，抚着她的脸庞，轻声道：“哥哥这一生，只保护一人，那就是如画。”

　　颜如画轻轻抽泣了一声，靠在他肩上，或许连她自己都不知何时开始的，她对哥哥的感情，似乎隐隐间已经超出了兄妹，可是不行，因为这是她哥哥，于是也不知何时开始，自己作践自己的……

　　……

　　萧尘与素怜月一连奔跑了半个时辰，生怕颜如画追上来，二人一刻也不敢停留，甚至路上，素怜月不断放出蛊虫往其他方向而去，以混淆气息。

　　两人已经不知逃出了多少里地，也不敢御剑，以免在空中更容易被颜家的鹰眼发现，但是这片迷雾林仿佛无边无尽一般，两人跑了这么久，依然不见尽头。

　　“好了，那妖女应是不会追上来了，这迷雾林里路径诡异，追上来也找不着了。”

　　萧尘停了下来，喘了两口气，向素怜月看去，见她眼神怔怔的，一动也不动，问道：“姑娘？”

　　素怜月仍是不说话，甚至刚刚只顾着逃命，身上外衣也没来得及穿上，萧尘走过去，将自己外衣脱下，套在她身上，道：“先去那边歇歇吧。”说完，扶着她往一块石头那边走了去。

　　素怜月坐在石头上，眼神仍是有些呆滞，萧尘在一旁也不知说什么，忽然间，只听她怔怔开口道：“娶我。”

　　“什……什么？”萧尘蓦然一惊，怔怔向她看去，怀疑自己是否听错了。

　　素怜月抬起头看着他：“我要你娶我。”

　　萧尘深吸了一口气，又长长吐出，这一刻终于明白了，轻声道：“你什么事都想起来了，对吗？”

　　素怜月看着他，木讷讷的点了点头。

　　萧尘无力的笑了笑，突然觉得自己好傻，每一次都是后知后觉，上次若不是她对自己有情，岂会陪自己去长生谷涉险？这次若不是她把以前的事全部想起来了，又怎么可能冒性命之险来救自己？萧尘啊萧尘……

　　素怜月缓缓站了起来，慢慢走到他面前，身子轻轻往前一倾，双臂交缠在他脖子后面，在他耳旁轻声道：“你把我骗到那个梦境里面去，让我把什么都给你了，你要么娶我，要么杀了我，要么，我杀了你。”

　　萧尘眉头紧皱，上次在长生谷，最后虽说只是梦境里面，现实中并未发生任何事，但毕竟梦境太过真实。轻声问道：“女帝那边怎么办？”

　　“她最多不过杀了我罢了，死则死矣，素某何惧。”素怜月轻轻松开他，手指抚在他脸庞上，看着他的双眼，轻声道：“姐姐当年服下忘情蛊也没用，我服下又有什么用……那你娶我吗？”

　　也许是因为在离境，远离罗刹宫，刚刚又受了那么大刺激，她才敢如此大胆吧……

　　萧尘慢慢抬起手，按在她的手指上，这一刻，眼中竟然慢慢聚起了泪水，看着她的视线，渐渐的，有些模糊了。

　　其实，他也知道，时至今日，他对素怜月的感觉已经有些不一样了，只是他一直在压抑而已，说到底，这一世，是谁一次次的与他同生共死？从恶瘴山脉到炼尸宗，再到长生谷，再到此刻这里，是谁一次次与他生死不弃？

　　不就是眼前这个视线里模模糊糊的人吗？不就是……前一世的未央么……

　　可是，他的记忆里还有着其他人，到最后，一颗心只能给一个人，而在找到未央之前，这颗心谁也不能给……

　　素怜月眼中也慢慢聚起了泪水，伸出手指轻轻拭去他眼角的泪，声音有些哽咽：“我知道，你也喜欢我，那次我仿佛听见了，是吗……”

　　萧尘沉默不语。

　　素怜月轻轻一笑，眼中泪水滑落，哽咽道：“那你娶我吗？”或许是真的受了刺激，以往的她，无论如何也不可能像现在这般。

　　萧尘长长叹了声气，素怜月见他只是叹气不语，凄然一笑，身子有些颤抖，一步步往后退去，掌心紫雾若隐若现，冷冷道：“你不娶我，我就杀了你。”

　　萧尘看着她道：“姑娘，我接下来的话，你会相信么？”

　　“好，你说……”

　　萧尘道：“很多年前，大概是七千多年，有一个和你相似的人，她为了一个人，与天下正道为敌，她后来死了，为他而死……”

　　素怜月有些不敢相信，声音也有些发颤：“他是谁……”

　　“就是此刻站在你面前的人，我是七千多年前的人，上一个修仙时代的人，一个，本已经死去的人……”

　　素怜月凝视着他的双眼：“那我相信你，所以呢。”

　　萧尘闭上眼道：“她一定还在，所以我要找到她。”

　　“那找不到呢？”

　　“那就找到为止。”萧尘睁开眼，毅然道。

　　“呵呵……”素怜月凄然一笑，转过身慢慢往前走去，缓缓道：“只恨，君生，我未生……”

　　话末，又只见她忽然回过身来，眼神变得格外冰冷了：“那你就去找，你若找不到她，你要娶我，你若找到了她，我从此再不见你，但是……”

　　“但是若你在找到她之前，你敢娶别的女人，我一定会杀了这个人！我素怜月说到，就一定会做到！哪怕与你反目成仇！”

　　这一刻，素怜月眼神凌厉，一番话说来敢爱敢恨，毅然决然，萧尘眉心微锁，看着她：“好……”

　　素怜月又慢慢转过身，走回石旁坐下，萧尘凝视着她不语，此刻他心里万分纠缠，若是没有那些记忆，若是没有记忆里那些人，便是许她一世白头又如何……

　　“若女帝得知，会怎样？”萧尘慢慢走了过去，坐在她旁边，开口问道。

　　素怜月眼神有些呆呆的，喃喃道：“会杀了我，姐姐当年，便是被她下了断肠蛊，所以冷凝锋怎样也救不活……”

　　说到此处，素怜月转过头看着他，眼眶红红的，摇摇头道：“我不怕，姐姐当年不怕，我有什么好怕的……”

　　萧尘心口忽然一疼，将她轻轻抱着，素怜月扑在他肩上，良久后才道：“那次在昆仑，我……对不起……”

　　说着说着，声音渐渐哽涩，也许正是因为她失忆那段时间，只想着利用萧尘，而萧尘明知她是在利用自己，却仍旧义无反顾的保护她，大概这才是让她控制不住这感情的真正原因。

　　倘若她失忆后，萧尘也一走了之，那么今时今日，即便她恢复记忆，也只会觉得萧尘只是个负心薄幸之人，这样的人，她连看也不会再多看一眼，今夜又如何会甘冒生死之险来相救？

　　萧尘轻轻抚着她的后背，轻声道：“喜欢的人，不用说抱歉……”深吸了一口气，又道：“如果我去罗刹宫向女帝开口，她会放过你吗？”

　　素怜月突然抬起头看着他，过了一会儿，又轻轻摇了摇头，向石头下压着的一棵小草看去，怔怔道：“没用的，大概公子就是我命里注定的死劫，但是……我无悔。”

　　萧尘轻轻一叹：“可以告诉我，什么时候想起来的么？”

　　“前不久，练功走火入魔，醒来后就记起一切了。”

　　“这样么……我们先离开这里，你肩上还疼么？”

　　“不疼了。”

　　半个时辰后，两人怎么走也走不出这片迷雾林，索性找了个山洞暂时借宿，萧尘道：“对了姑娘，还有件事我要告诉你。”

　　此刻萧尘对素怜月已经没有戒备了，便将狱中老者让他送玉牌去北诏国一事说了，素怜月听完后柳眉一蹙，有些不开心道：“原来是这样么，但是那妖女……”

　　“我最后并未与她发生何事，你已经赶来了。”萧尘说道。

　　“可是，可是刚刚在山洞里边，她竟然对你那样……我……”说到最后，素怜月满脸通红，说不下去了，狠狠道：“总之我一定会杀了她的！”

　　萧尘没有说话，去将洞口拿草木遮掩住，最后走了回来：“好了，我们先想办法恢复功力，颜家兄妹非一般的大乘修者，我二人此时状态必定不是他们对手，更何况他们还有那么多高手。”


第811章 追踪

　　说完后，萧尘向她看去：“你怎么会练功走火入魔？我之前还以为你是受伤了。”

　　素怜月眉心一蹙：“还不是那玄阴归灵箓，近来一直无法突破至第三重，还让我功力倒退，我一时心切，急于求成，就不小心咯，真是烦死了。”

　　萧尘微微点头，原来如此，当初花谷玄境里面，那石壁上的两部奇功，玄阴归灵箓和乾坤清气诀，这两部奇功，一部至阴，一部至阳，本就是需要合练的，而她自己一人修炼玄阴归灵箓，致使体内阴寒之气越来越重，最终难免引得反噬。

　　“我明白了。”

　　萧尘说着，走到她面前，掌心微一运功，两指抵在了她胸口上方一点位置，也即是膻中穴上面一点。

　　素怜月蓦然一惊，连忙往后退去，将胸前衣襟捂着，蹙眉道：“你做什么？我警告你，我可不是那个妖女，你最好少动手动脚的，否则我会杀了你。”

　　“姑娘误会萧某了。”萧尘说着又走上前，这一次将手指抵在了她肩膀后面天宗穴上。

　　他与鬼仙相识已久，再加上时常翻阅药王经，所以如今对于医术也略通一二，这一探察，便知素怜月长期遭寒气反噬，如今已是非常严重了，倘若在这般下去，恐怕真的会时常走火入魔，最终会不会导致她变成颜如画那样，还真的很难说。

　　想到此处，萧尘不禁皱起了眉，看样子素怜月也是和颜如画一样，都是迫切的想要提升功力，只是如今素怜月还做不到颜如画那种程度而已，倘若她都能做到颜如画那种自轻程度了，恐怕这世间就真的又多了一个杀人如麻的大女魔头。

　　“姑娘，有一句话，萧某不知当讲不当讲？”

　　“你说罢。”

　　“修炼一途，本身就无捷径可走，你日后万不可因……”

　　不等把话说完，素怜月抬起头看着他道：“你是怕我变成和那妖女一样自轻自贱？放心，倘若素某真有那一天，那么第一件事便是吸干公子的阳气，因为一定是你害的。”说话时轻轻瞪着他，眼神里颇有一丝幽怨之色。

　　其实时至今日，素怜月虽然对男女之事看得极重，但她恢复了记忆，那一次在长生谷，她与萧尘在梦境里面那一幕幕缠绵，那种感觉却是真实的，是她以往从未感受过的美妙，以至如今每每想起来，都有些面红耳赤，却又有些害怕。

　　“呃……”

　　萧尘见她脸颊有些微微泛红，咳嗽一声，道：“无妨，反正萧某阳气充足，应是采之不竭，取之不尽，足够姑娘……”

　　“你！”素怜月俏脸一红，抓起地上一块石头便向他砸去，瞪着他道：“倘若要以那妖女那种方法来提升修为，我宁可不要修为……”说到后面，又缓缓低下头去，声音越来越轻了。

　　萧尘咳嗽一声：“好了，萧某不与姑娘说笑了，还有一个多时辰天亮，我们先运功恢复一下功力吧，明早动身。”

　　素怜月秀眉微蹙，微微点了点头，两人便即对坐在一起，开始运功，到天亮时，只见二人脸上冷汗涔涔，头顶白烟直冒，衣衫也完全被汗湿了。

　　两个人都紧锁眉头，这便是隔着衣物运功的不利之处，若是身不沾衣的运功，没有阻隔，情况要比现在好许多。

　　片刻后，萧尘睁开眼，功力终于恢复了六层，要对付一般的化神境修者已是不成问题了。

　　“姑娘现在觉得如何？”

　　素怜月也睁开了眼，道：“好些了，你功力恢复了么？”

　　萧尘摇了摇头，向外面看去，眼下两人弄出一身污渍来，须先换身衣服，然后立即离开这里。

　　目前羽逸风他们在一处名为柳关县的小县城里藏着，二人若是乘坐飞云石或是御剑过去，两日不到便能抵达，可如今颜家搜查得紧，只能走陆路了。

　　离开山洞后，两人找到个湖泊，换洗过后，便即出发，到晌午的时候才走出迷雾林，抬头只见蓝天白云，高空中盘旋着许多苍鹰，想必都是颜家驯养的猎鹰，搜捕他们来的。

　　“当心一些。”

　　到暮色时分，两人才抵达一座名为临水县的小县城，尽管县城不大，外面也同样是守卫森严，来往商旅皆要接受检查，甚至他二人的画像都被张贴在了城墙上。

　　不过早在之前，两人便以幻容术换了容貌，到得城中，萧尘找了家客栈，要了间上房，将素怜月安排进去后，自个儿又出去了，不到片刻，买了些愈伤灵药回来。

　　推开门时，素怜月正在擦拭肩膀下方的箭伤，见到萧尘突然回来，连忙将衣襟扶了上来。

　　“你不要乱碰伤口，我替你调制一些药液，不然会留下伤疤。”

　　萧尘说着，便取出了炼制丹药的神木鼎，到深夜时分，才提炼出一小杯碧绿色的愈伤灵液。

　　“有些疼，你忍着点。”

　　“哦……”素怜月柳眉微蹙，慢慢将衣襟扶了下去，露出雪白的肩膀，相比之下，那道泛黑的箭伤是恐怖的。

　　萧尘随即拿手指抹上灵液，往她伤口上点去，素怜月发出“嘶”的一声，蹙眉道：“疼，你轻点。”

　　萧尘皱了皱眉，这一箭射得厉害至极，若再往下一点，便能射穿她的心脏，若非她替自己挡下这一箭，恐怕以自己当时那状态，已经去掉半条命了。

　　就这样慢慢抹了一个时辰，过了子时，一杯灵液才全部慢慢被吸收，伤口也好了许多，几乎是以肉眼可见的速度愈合，萧尘道：“好了，你晚上睡觉时稍稍侧一些，不要压着伤口了。”

　　“哦……”素怜月起身缓缓向床榻那边走去，又回过头来：“你对每个人都是这样么……”

　　“什么？”萧尘正在收拾东西，声音太细未听清楚，素怜月摇摇头，去到床上躺了一会，见他还在盘膝运功，这些日二人奔波劳累，已是疲乏不堪，说道：“你如果不乱来的话，就上来吧……”越往后，声音越低，到最后细若蚊吟。

　　萧尘想了想，还是起身走了过去，他须养好精神，明日才能继续赶路。

　　两人都侧着睡，素怜月朝里，他朝外，中间空出好大一片位置来，夜渐渐无声，整个房间安静得能听见彼此的呼吸，弥漫着一层淡淡馨香。

　　清晨天亮时，二人醒来依旧保持着这个姿势，什么事也未发生，连手也未碰一下，素怜月头发有些乱乱的，睡眼惺忪的看着他，脸上有些微红，嘟哝道：“我要穿衣了，你还不下去么？”

　　萧尘立即翻身下床，没想到她虽是魔道中人，以往杀过不少人，但也有如此美的一面。

　　两人准备好后，便离开了临水县，接下来的两日，二人十分谨慎小心，现在整个昭明国到处都有颜家的鹰犬，路上遇见其他人，二人绝不会透露行踪。

　　这日下午，二人总算想办法出境了，离开了颜家的主要控制范围临州境，接下来便要穿过莽莽大山去柳关县，没有城镇落脚了。

　　两人进到山林里，穿行片刻，素怜月忽然道：“公子，你有没有发现一件事？”

　　“什么事？”

　　“你没发觉，我们这一路都太过顺利了么？”素怜月凝神看着他，小声道。

　　萧尘眉心一凝，听她如此一说，好像还真是这样，这些天虽然到处都在通缉自己二人，但又始终感觉有些不对，还有那一晚挟持颜如画出来时，颜家的人看似一直在追，但似乎有些不对。

　　“嘘……”素怜月忽然打了个噤声手势，神情变得异常凝重了，萧尘也在这时感应到了什么，立即压低声音道：“走。”

　　二人若无其事的继续行走，到得一幽谷谷口，身形一动，没入了谷中，片刻后，那谷口位置忽然落下来了两名男子，两名男子小心翼翼的，一人道：“怎么不见了？”

　　“难道发现我们了？”另一名男子眉头紧皱，小心探察着四周，就在话音落下之际，两道人影一晃，瞬间将他们控制住了。

　　“你们！”两名男子想要挣扎，但玄功已经被萧尘和素怜月瞬间封住了。

　　“怪不得这么轻易出境，看样子，果然有鹰犬一直跟着呢。”素怜月按着一名男子肩膀，淡淡的笑着。

　　萧尘眼神冰冷，按着另一个男子的肩膀，冷冷道：“是颜如玉让你们来的？”

　　他现在总算明白了，那晚颜如玉是故意放走他们，而这些日临州境内看似部署周密，天网恢恢，实际上也是在声东击西，以分散他们注意力，其实是要让他们顺利出境，然后颜如玉派人悄悄跟着，好找到羽逸风等人藏身所在，然后一网打尽。

　　萧尘不得不承认，这个颜如玉确实有几分厉害，非一般的世家官僚子弟可比，若非今日发现这二人跟着，恐怕还当真要牵连逸风大哥他们了。

　　“呵呵，别拿如字辈的那些废物与我相提并论。”

　　就在这时，远处忽然传来了一个淡淡的男子笑声，紧接着，只见无数道黑影一瞬间闪至，顷刻间便封锁了整个谷口，而为首的，乃是一个看上去有些盛气凌人的青衣男子，手持铁骨折扇，并非颜如玉。


第812章 颜卿城

　　那青衣男子手持一把金光铁骨扇，腰束金丝腰带，腰带上面挂着个红葫芦吊坠，只见他目露不屑之色，看着萧尘，一步步走近，淡淡道：“如字辈的那群废物，花了这么大功夫，最终也还是让你们出境了，先自我介绍一下，本少主颜卿城，卿字辈少主，你们是打算反抗，还是乖乖与本少主回去？”

　　说话时，颜卿城目光一直落在萧尘身上，而当他慢慢将目光移至素怜月那边时，不禁微微一怔，人间竟有如此绝色，与颜如玉那妹妹颜如画比起来，也是完全不遑多让。

　　萧尘眉宇微锁，屏息凝神，原来不是颜如玉派来的么？看样子这颜家脉系庞大，眼前这些人，并非颜如玉那一家的。

　　“小美人，莫不成，你也是这人的同党？”颜卿城面露轻浮笑容，一步步向素怜月走去，话末时，合上折扇向萧尘指了指。

　　素怜月手里挟持着先前的那名男子，柳眉微蹙，向萧尘传去一道密语：“公子，现在怎么办？”

　　萧尘也皱着眉，心想这颜卿城看样子也有大乘境的实力，他身后还有那么多高手，这颜家果然厉害，非紫境那些家族门派可比，回道：“不宜硬拼，逃。”

　　两人密议完毕，同时将手中的男子向颜卿城推去，随后身形瞬动，没入了幽谷深处。

　　颜卿城身后几名男子立即便要去追，颜卿城却将手一抬，拦下了他们，望着二人消失的谷口，淡淡笑道：“先让他们跑一会儿，鹰捉老鼠，不是更有趣么？”

　　而此刻，在另一座遥远的山头，上面站着一个红衣老者和一个紫衣青年，两人通过千里目送之术抓取到了幽谷的情景，红衣老者一拂衣袖，冷冷道：“卿字辈的蠢货！打草惊蛇，这回坏了少将的计划。”

　　紫衣青年眉宇微锁，问道：“那现在怎么办？要立即通知少将支援么？那二人诡计多端，颜卿城这般贸然追进鬼雾山脉，怕是凶多吉少。”

　　红衣老者凝思片刻，冷冷道：“颜卿城这蠢货，让他去送死罢，他若被那二人杀了，颜开那老匹夫必定悲怒交加，大乱方寸，如此一来，是对少将有利。”

　　……

　　萧尘与素怜月二人一路往山脉深处逃去，两人踏草如飞，速度快至了极限，惊得这附近的鸟兽四散而逃。然而没多久，却听后面传来一个朗朗笑声：“前方二位道友，走得如此着急，是要去往何处啊？”

　　二人皆是一惊，想不到颜卿城这么快就追上来了，后边那人正是颜卿城，只见他此刻御空而行，面带笑容，手中折扇慢慢摇晃，再瞧他脚下，所穿之靴已变成了一双白云履。

　　这乃是高深人士炼制的法宝步云履，能使人凌空而行，山川沟壑，如履平地。

　　素怜月见他追上来，立即掐诀结印，玉手一拂，一道紫雾随即向后面窜了去，这紫雾能使人致幻，厉害至极，然而颜卿城却兀自面不改色，一拍腰带，上面系着那红葫芦吊坠立时放大许多倍，竟而将素怜月的紫雾尽数吸了进去。

　　萧尘眉头一皱，手掌一翻，也往后打出一记苍龙吟，金色龙影呼啸而去，然而颜卿城一拍葫芦，龙吟掌的掌力竟然也被吸入了进去。

　　素怜月蹙眉道：“公子，那人有着厉害法宝，我们不是他的对手。”

　　萧尘眉头紧皱，他又如何不知现在不是颜卿城的对手，他现在只恢复了近七层功力，勉强能与大乘初期的修者周旋，无法动用天机子的功力，而素怜月身遭寒气反噬，功力同样施展不出来。

　　“呵呵，小美人儿，当心咯！未免伤及你，还是快快让开罢！”

　　颜卿城在后面朗笑一声，不知又祭了个什么法宝出来，望空中一划，天上顿时出现一道千丈墨绿诡芒，轰隆一声向萧尘斩了去，这道绿芒力道诡异，仿佛直攻人元神魂魄一般。

　　“公子当心！”素怜月一掌将萧尘推开，只听轰隆一声巨响，大地剧烈一颤，那道绿芒斩下，直接将一座山坡移平了。

　　萧尘被震得气血翻涌不止，素怜月也被震得脸上通红，但却更增她几分娇艳之色，颜卿城在后面看得淫心大动，心想将这小子的人头带回去邀功，这女的却无论如何，得想办法偷天换日保住她性命，拿回去慢慢享受。

　　“小美人儿，当心了！”颜卿城大笑一声，手指又朝空中划了一下，天上顿时又生出一道诡异红芒，凶猛的朝萧尘斩了去，这一道红芒与先前的绿芒又有所不同，带着浓浓的血腥之气。

　　“公子！”素怜月瞬间移至萧尘身旁，祭出素心青光伞，想替他挡住这一击。

　　“当心！”萧尘将她腰肢一揽，凌仙步瞬间展开，带着她瞬移出百丈远，只听轰隆一声巨响，旁边又一座山坡被轰碎，余力激荡过来，令得二人气血翻涌不止。

　　素怜月惊魂未定，这两下都太过凶猛了，别说她现在功力不如从前，就是鼎盛时期，也决计承受不住，但这绝非颜卿城自己的力量。

　　萧尘将她松开，又朝后方看去，只见半天空中交叉悬浮着两样兵器，似锏非锏，似鞭非鞭，一件红色，一件绿色，透着阵阵妖异气息，绝非什么普通的仙家法宝，方才两道大威力诡芒，就是这对邪异诡兵施放出来的。

　　“呵呵，小子，有两下嘛？本少主就陪你玩玩！”颜卿城冷冷一笑，话末双手不断结印，最后衣袖一挥，袖中又飞出三道血光符篆，带着煞煞阴风之声，向萧尘飞了去。

　　萧尘见那三道符篆来得诡异，尚未摸清虚实不敢硬接，急忙中一个倒纵，往后跃开十余丈，同时双掌一推，袖中七把颜色各异的仙剑飞了出去，正是当日在昆仑缴获的七绝天剑。

　　七绝天剑有着正邪两面，遇邪则邪，遇正则正，此刻迎上那三道诡异符篆，七把仙剑妖芒大盛，嗤嗤嗤几声，便将那三道诡符焚毁。

　　颜卿城微微一怔，这是什么法宝？竟然如此厉害，思忖间翻动手掌，又使那半空中的红绿双锏朝萧尘攻了去。

　　萧尘先前见识了这对诡锏的厉害，此时趁其尚未发出诡芒，立即控制七绝天剑迎了上去。

　　七绝天剑一遇上那诡异双锏，霎时间妖芒大盛，变得邪气森森，只听得“铮铮”之声不绝于耳，七把仙剑交织在一起，竟然邪气大作，将那对邪气凛然的双锏震退了回去。

　　颜卿城心神一震，目露惊色，这是什么法宝？邪气如此之盛，竟能震退自己的噬血碎魂双锏。

　　震惊过后，颜卿城目光又变得贪婪起来，如此厉害法宝，不归本少主所有，实是暴殄天物，思念及此，便将腰间红葫芦取下，对着七绝天剑连拍了三下，疾喊道：“来也！”

　　刹那间，葫芦里照出一道红光，瞬间便将七绝天剑笼罩住了，萧尘浑身一震，七绝天剑在这一刻竟变得有些失去了控制，仿佛要被那古怪葫芦吸走。

　　素怜月见他法宝要被吸走，连忙掐诀结印，向颜卿城打去数道紫芒，颜卿城嘿嘿一笑：“小美人儿，别急，待会就轮到你了！”话末手一挥，三道金光符篆飞了出去，瞬间凝出一道结界，抵挡住了素怜月的攻击。

　　萧尘眉头紧皱，心想此人一身法宝符篆层出不穷，趁着他后面那些虾兵蟹将还未赶来，须立即离开，思念及此，连连结印，强行将七绝天剑收回了元鼎，疾声道：“姑娘，走！”话末衣袖一卷，将素怜月带着，又继续往山脉深处逃了去。

　　而这时，后面十几个黑甲男子也赶到了，为首一人望着远处迷雾笼罩下的诡异山脉，说道：“少主，他们往鬼雾山脉那边去了，现在怎么办？”

　　颜卿城双眼微眯，望着二人消失的幽深山谷，脸上冷笑连连：“小子，你的法宝是我的，你的女人，今晚也会躺在本少主的床上求饶不止……”

　　旁边黑甲男子浑身一颤，目露惊色，颤声道：“可是老爷曾多次警告，不得闯入那片山脉，少主你看，要不先回去通知老爷……”

　　不等他话说完，颜卿城随即手一伸：“鹰捉老鼠嘛，刺激点才好玩，不过今日入山一事，回去后你们谁也不许向我爷爷提起，否则……”说到此处，向身后十几人冷冷看了去，眼神里闪过一丝冰冷的杀机。

　　后面十几人吓得浑身一颤，连忙拱手道：“属下绝不对任何人提起！”

　　“呵呵，这就对了。”颜卿城冷冷一笑，又转过头来，凝望着远处诡雾笼罩的山脉，手一抬：“走！”

　　……

　　萧尘跟素怜月疾行如飞，早已不知跑出了多少里，但似乎怎样也跑不出这片山脉，而且越往前，一股寒意越重。

　　“公子等等，你有没有发觉，好像越来越冷了……”

　　素怜月忽然停了下来，捂着肩膀，凝视着四周说道，先前那片山脉还有鸟兽踪迹，然而这里一片死寂沉沉，别说鸟兽，连虫子都看不见一只了。

　　萧尘脚步也放慢了一些，凝视着死寂沉沉的树林，只见苍凉一片，许多树木都早已枯萎，地上堆积了一层又一层的腐烂树叶。

　　这里温度确实十分低，但却非普通的阴冷，而是一股阴气，一股极重的阴气，跟炼尸宗的那股阴气极其相似，但是却仿佛要重许多。

　　“姑娘知道这里是什么地方么？”

　　素怜月摇摇头道：“之前不是从这边来的，没经过这片山脉……”话到最后，忽然指着远处一片枯木林惊喊了出来：“公子你看！那是什么！”


第813章 枯林诡偶

　　萧尘目光一凝，顺着她所指的方向看去，只见那片枯木林里，躺着十来个人，不对，不是人，而是木偶，黑色的木偶，仿佛干尸一般，但是模样表情却又都是栩栩如生。

　　“噬魂妖花，是噬魂妖花吸走魂魄后留下的木偶……”萧尘凝神说道，原来离境也有噬魂妖花，这噬魂妖花看来真的已经渗透整个紫府了。

　　二人小心翼翼慢慢走了过去，只见地上这十几具木偶脸上神色惊恐，双手都朝天上伸去，仿佛临死前都还祈求着上天，而周围的落叶尚未将其完全覆盖，那么说明这些人是前不久死在这里的。

　　“还认得出这些人的服饰么？”萧尘蹲了下去，凝神道。

　　这些人的衣服似乎都被刻意的焚烧过，也可能是最后妖花吸走魂魄时产生大量热，导致自燃，素怜月摇了摇头：“认不出了。”

　　萧尘眉宇微锁，目光慢慢落在了一小片尚未烧尽的衣料上，然而就在这时，远处又有“沙沙”声音传来，素怜月眉头一皱：“真是阴魂不散。”

　　“快走。”

　　萧尘随即起身，正要离开，素怜月却伸手将他一拉，随后又打了个噤声手势，在他耳旁附耳低语了几句。

　　萧尘眉心一凝，小声道：“能行么？”

　　“恩。”素怜月看着他，点了点头。

　　“那你小心一些。”萧尘郑重的说着，话末掌心真元一凝，凝出九道青色火苗来，再将手臂一挥，那九道火苗立时钻入了地里，不留一丝痕迹。

　　“姑娘务必当心一些。”萧尘再次提醒，说完身形一动，藏入了远处一座大石头后面。

　　素怜月轻轻一笑，随即离九道火苗布下的位置远了一些，又快速将自己衣襟抚下去一半，露出了如玉削成的玉肩，还有半遮半掩的胸脯，最后又将下边裙摆撕碎一些，露出了雪白的大腿。

　　做完这一切后，素怜月向颜卿城追来的方向看了看，接着立即故作受伤的模样往地上倒了去，最后发出一声惊叫：“啊——”

　　惊叫声回荡在幽谷里，颜卿城循声辩位，很快便找到了这片诡异的枯木林，又见素怜月一人倒在地上，身上衣物也半遮半掩，不禁为之一动。

　　素怜月故作惊状，连忙往后爬去，这番动作，更是极具诱人，颜卿城面带笑容，一步步小心翼翼的向她走去：“小美人儿怎一人在此？那小子不要你了么？”

　　素怜月运功将脸色逼得煞白，口齿不清的颤声道：“我……我不知道，刚刚这里，不知道出现了什么，只见着一片黑影一闪，他就不见了……你，你别过来……”话到最后，又看了看附近的黑色木偶，颤声道：“这……这些是什么？”

　　“哦？”颜卿城双眼一眯，又瞧了瞧地上那些诡异木偶，即便他艺高人胆大，此刻瞧见这些黑色木偶也不禁慎得慌，心想这片鬼雾山脉传闻无数，爷爷也不止一次警告过，不得任何人前往这片山脉，这山脉里面究竟有着什么，他也不知道。

　　“有本少主在，姑娘别怕。”颜卿城说着，连发数掌，将地上那些诡异木偶震碎了，然而就在这时，天上猛然响起一声闷雷，接着只见那些木偶的头颅，不知是巧合还是怎地，目光竟然全部看向了颜卿城，极其的诡异逼真。

　　颜卿城也不禁吓了一跳，只觉背后寒意乍起，慎得慌，心头一恼，随即运功，打出数道火焰，将那些诡异的木偶头颅全给焚烧了。

　　“美人儿莫怕，本少主已将这些该死的木偶通通焚毁了，他们再也不敢出来惊吓美人儿了……”

　　颜卿城说着，又一步步的向素怜月走了去，此刻他的戒备已经没有刚才那么重了，而素怜月仍是双手撑在地上，惊恐的看着他，慢慢往后挪动，颤声道：“你……你想做什么，不要过来……”

　　颜卿城看着她轻轻晃动的胸口，雪白的玉肩，如玉雕刻的双腿，更是忍耐不住小腹一股邪火升起。他身为颜家卿字辈的少主，天下美人要多少有多少，可却偏偏从未见过素怜月这等美得让人心神荡漾的人。

　　若非此时情况不同，他真恨不得将其就地正法了，笑道：“小美人别怕，本少主绝不会伤害你，既然那小子不要你了，不如随本少主回去，将来本少主为王，你便是这昭明国的王妃，荣华富贵享之不尽，修炼资源用之不竭，美人儿意下如何……”

　　素怜月仍是慢慢往后挪去，但眼神已经故意变得不如先前那般害怕了，轻声道：“可是……你，你……”

　　颜卿城见她有所动容，更是心中大动，笑道：“美人儿别怕，我回去后，必定使你重新换个身份，任何人也决计察觉不了，如何……”一边说着，一边走得更近了。

　　素怜月见他已然走近了那九道火苗埋下的位置，调皮的笑了笑：“好呀。”话末一下子往后腾飞了去。

　　“你！”颜卿城脸色大变，这才意识到必然中计了，然而已经来不及了，只见地底九道火柱冲天而起，瞬间便将他禁锢在了其中。

　　萧尘迅速从石头后面飞出来，一只手不断结印，另一只手将素怜月腰肢抱着往远处避开了，口中疾念咒诀：“爆！”

　　“轰！轰！轰！”

　　九道火柱爆裂开来，半天空中顿时化作一片火海，整片枯木林一瞬间被焚毁，恐怖的气浪汹涌出去，即便远处几座山丘，也是为之一颤。

　　这等恐怖的威力，慢说颜卿城一个初期大乘，便是中期大乘也非得灰飞烟灭不可，然而在九炎焚天阵爆裂的一瞬间，颜卿城身上腾起了几道光芒，瞬间形成一层真气铠甲，将他护在了其中。

　　可即便如此，他也受伤不轻，虽说保住了一条性命，但此刻已是狼狈不堪，若非他那一身法宝符篆，还有刚刚那几道诡异光芒，他现在已经是个死人了。

　　“美色如刃，越是美人，越是要命的刀刃，颜少主怎连这也看不明白呢？”素怜月扶着萧尘手臂，淡淡的笑着。

　　“你……你们！”

　　颜卿城眼神恐怖至极，此刻他一身锦衣被烧焦了不少，皮肤也被灼伤了大片，他作为颜家卿字辈少主，从未如此狼狈过，而且还是被两个在他看来如同老鼠一般的人弄的。

　　“谁也别想逃！”颜卿城怒极，已是顾不得素怜月了，双手一推，数道金光阵阵的符篆向二人飞了去，同时还有着不少攻击性的法宝。

　　萧尘双手一拂，物换星移瞬间施展开来，将远处一座大石瞬移了过来，抵挡住颜卿城的攻击，心想此人虽然受创，但一身法宝符篆太多，仍是不宜久斗，思念及此，便将素怜月手臂拉着，展开凌仙步，继续往山脉深处逃去。

　　这一回又不知跑了多远，两人在一处溪口前停了下来，素怜月喘了两口气，笑得前仰后合，道：“那个人……那个人真是太蠢了，比起颜家兄妹二人，相去不止万里，哈哈……”

　　萧尘见她笑得花枝乱颤，伸出手，轻轻摘下她头发上缠着的一截枯枝，问道：“姑娘好些了么？”

　　素怜月停了下来，她身上箭伤虽已好了，但之前寒气反噬一时半会儿好不了，问道：“怎么了公子？”

　　萧尘凝思片刻道：“刚刚那人能抵受住九炎焚天阵，那几道金光怕是灵脉自主防御，他的灵脉不同于常人，萧某将其夺来，或许能替姑娘疗伤。”

　　素怜月哼笑一声道：“可是夺脉乃你们正道人士大不耻的事情，公子如今肯为小女子做这等事么？哼。”

　　萧尘凝眉道：“离境险恶，不似紫境，不应再墨守成规。”

　　素怜月看着他，轻轻笑道：“那好呀，你去帮我把他灵脉夺来，再将他那一身法宝也抢过来。”

　　话到最后，素怜月又向四周望了去，此时暮色将至，天地间昏黄一片，于这深山之中，更显得鬼气森森。

　　“不过说真的，刚才真的好诡异，我都吓了一跳，那人打碎了那些木偶，而那些木偶的头竟然全都向他看了去，眼神十分的凄厉，太诡异了，我觉得这山脉不太正常……”

　　说到最后，素怜月浑身打了个冷颤，萧尘凝目向山脉深处望去，仿佛这山脉无边无际，怎样也走不出去，确实有些不太正常，他有些犹豫，要不要继续往山脉深处逃去，那里不知道有着什么。

　　就在这时，远处又传来了颜卿城的声音：“想夺本少主的灵脉，就看你们有没有这个本事了！”

　　两人皆是微微一惊，想不到这人这么快又追上来了，而且这次来的，还不止颜卿城一人，还有两个看上去修为不低的紫衣老者。

　　“公子……”素怜月手持紫玉箫，紧紧贴在了萧尘身旁，凝视着对面三人。

　　二名老者眼神冰冷，一人护在颜卿城身前，道：“少主，你先退后！”话末，两人同时身形一动，一人一掌向萧尘二人打了去。

　　这两人玄力浑厚，修为犹在颜卿城之上，如此合力一击，顿时令得狂风大作。

　　萧尘真元一催，双臂一挥，九道火苗窜飞出去，瞬间化作九股烈焰风暴，只听轰隆一声，顿时天地一颤，山摇地动不止，两名老者被打了个措手不及，直接被炸飞了出去。

　　这二人没有颜卿城那么多护身法宝，正面迎击，焉能抵挡得住九炎焚天阵，两人落回地面，尽皆目露惊恐之色，心道此子分明只化神修为，怎却能施展如此大威力的火系术法。


第814章 神鼎的人

　　颜卿城见二名老者受创，急得双眼通红，咬牙切齿道：“你们两个是白痴么！我先前忘了跟你们说，这小子会诡异火阵……”

　　“阵法……”两名老者一听不是什么火系术法，而是阵法，心里更是一惊，他们刚刚看见萧尘只是随手那么一挥，便能凝出这等大威力阵法，此人究竟是何来历？要知道布阵便已是殊为不易，何况还是这等瞬布阵法。

　　此刻两名老者已是变得小心翼翼了，再不将萧尘当做普通的修者，既然连颜如玉他们都捉不住此人，说明此人确实非同小可。

　　二人随即站开位置，一步步小心谨慎的慢慢逼近，萧尘凝视着这两人，他虽然施展九炎焚天阵不会消耗多少真元，但是灵力却损耗颇大，眼下不可能再继续凝阵了。

　　“小友，老夫奉劝你一句，还是勿要再徒作抵抗，别再继续往深山里逃，现在随老夫回去，若查清你并非异域乱党，自当还小友一个清白……”

　　此刻一名老者已经开始攻心了，另一名老者接着冷冷道：“倘若你执意要反抗，那么今日这山里，便是你魂归之处！”

　　萧尘屏息凝神，这二人似乎对于山脉深处十分忌惮，有些害怕这山脉深处，倘若自己真的闯入深山，他们也未必当真敢追来，思念及此，向素怜月看了一眼，素怜月早已与他心意相通，二人随即身形一动，往更深的山脉去了。

　　“追！”颜卿城一声疾喝，立即追了上去，后面两名老者眉头紧皱，但还是跟了上去。

　　越往深山里去，一股无形的禁制似乎越重，眼下别说御剑，连短距离御空而行都变得有些吃力了，两人将速度提至极限，终于逃至绝路了。

　　眼前是一道极目无尽的天然鸿沟，云雾缭绕之下，完全看不见对面的悬崖，左右也没有路可逃了。

　　“嘿嘿！跑啊！继续跑啊！怎么不跑了！”颜卿城转瞬间便已追了上来，手中拿着噬血碎魂双锏，眼神异常的狠厉。

　　后面那两名老者也追上来了，二人朝望不见底的深渊看了一眼，均是变了变脸色，一人立即冷冷道：“小友，奉劝你还是不要继续逃了，这峡谷深不可测，你摔下去便是个死无全尸！”

　　两人似乎对这峡谷尤为的忌惮，萧尘将素怜月护在身后，一步步往后退去，难道今日真的要死在离境几个小小大乘修者手里吗……

　　“给我上！男的杀了，女的活捉！”

　　颜卿城一声叱喝，后面两名老者立时身形一动，瞬间攻了上去，此刻二人几乎已将功力催运至极限，他们倒不是怕捉不住萧尘，而是担心萧尘往那峡谷里跳下去，身后这少主又要下令去峡谷追捕。

　　眼见两名大乘老者来得如此凶猛，这一次萧尘怎样也不可能抵挡得住了，只见他忽然转过身去，猛地将素怜月一抱，然后背上突然生出一对火翼来。

　　这对火翼乃是当初柳凤凰给他的凤凰翼，此刻招展开来，约莫丈许长，熊熊烈焰里面，猛地生出一股神力，“轰隆”一声，竟是将两名大乘老者震了回去。

　　“噗！”两名老者被这对凤凰翼的神力一震，竟是一口鲜血喷出，不住的往后退去，这一次，二人脸上当真是惊骇万状了，这凤凰翼里面震荡出来的不是一股普通玄力，而是真真切切的神族之力！是一股凡人望尘莫及的神力！

　　萧尘也没料到这凤凰翼什么时候如此厉害了，当下刻不容缓，立即抱着素怜月往峡谷对面飞了去。

　　“那是什么法宝！”颜卿城望着逐渐消失在视线的凤凰火翼，这一刻，目光中也不禁露出了惊色，他一身爷爷给的法宝虽多，但是没有一件能及得上萧尘的这对凤凰翼，非但能爆发神力，还能在这等禁制在飞行，便是他的步云履都无法飞行了。

　　两名老者恢复了一下，一人望着萧尘消失的方向，怔怔道：“不，不是法宝，我知道那是什么，那是神族的凤凰翼，为上古凤凰的精元所化，这小子怎能动用神族的凤凰翼，难道他有着神族的血脉……”

　　两名老者目露惊骇之色，心中震惊久久不能平息，当然，他们并不知道，这是当初柳凤凰给萧尘的，当初柳凤凰喜欢这个“师弟”，所以临死前一刻，将全部生命和力量都给了萧尘，所以萧尘才能动用凤凰翼，所以凤凰翼才会保护他，寻常之人，又怎么可能动用得了凤凰翼。

　　颜卿城望着萧尘消失的地方，眼神变得越发的炽热，嘿嘿冷笑道：“我不管是魔族还是神族，这对凤凰翼，是我的了……追！”

　　“等等！”两名老者脸色煞白，立即伸手将他拦住了，左边的老者苦口婆心劝道：“少主，听我一劝，这下面万不可再去了，此地名为困龙渊，连龙也无法飞上来，老爷反复叮嘱过，要让你尽快回去，绝不可再继续深入了！”

　　右边另一人接着道：“是啊少主，老爷担心你的安危，不要再胡闹了，那小子即便有着凤凰翼，此番贸然下去也定是活不成的，就算他们出去了，也逃不过如字辈那些人的追捕。”

　　“好了，别废话了，你们要回去，便回去罢！”颜卿城显得大是不耐烦，将他二人手推开，双足一蹬，便往峡谷里面而去了。

　　“少主！”两名老者在后面吓得脸色煞白，一人道：“快！你快去追上他，万不可教他胡来，我立即传讯回去通知老爷。”

　　……

　　萧尘抱着素怜月在空中飞行，似乎无论怎样也到不了峡谷的对面，素怜月双臂挂在他脖子上，看着他轻轻笑道：“公子还有这等法宝，我倒是忘了。”

　　“不是法宝。”萧尘眉宇微锁，言语逐渐变得有些凄然了：“是一位故人……”

　　“哦？不知又是公子哪位故人？”素怜月见他语气神色不对，继续笑着追问道。

　　萧尘深吸了一口气，不再言语了，无论是柳凤凰还是凝烟，每每想起来，总是心中疼痛，他不想再有任何人为他而死了。

　　到暮色四合之时，仍不见峡谷对面，似乎真的飞不出去，眼见夜幕将临，萧尘抱着素怜月落到了深渊下方，此地一片阴寒，比上面更加死寂沉沉，除了一些耐寒的草木，看不见任何活物，连虫子都没有。

　　“好……好冷，公子，你冷吗？”素怜月冻得浑身不住颤抖，捂着双臂颤声说道。

　　萧尘眉头紧皱，将凤凰翼收起，凝神道：“当心一些，这里恐怕是一处极其厉害的玄阴之地，远比炼尸宗那更要厉害。”

　　“玄阴之地……好冷，不行了……”素怜月抱着双臂，身子不住颤抖，一边说着，一边慢慢蹲了下去。

　　玄阴之体本就怕冷，她又身遭寒气反噬，眼下更是难以抵挡这深渊下方的阴寒，萧尘走了过去，蹲下身，掌心贴在她肩膀上，渡送过去一层纯阳之力，片刻后问道：“好些了么？”

　　“恩……”素怜月点了点头，这才慢慢站起身来，萧尘凝视着远处幽深的山林，道：“走吧，看看有没有离开这里的路。”

　　两人不知走了多久，夜幕渐渐笼罩下来了，而后边颜卿城也再次追了上来，这深渊下方处处透着一股诡异，萧尘不想与他纠缠，拉着素怜月一路疾行。

　　双方在这深渊下不知追逐了多久，期间萧尘二人曾几度脱险，眼下已是不知来到了哪里。

　　夜幕笼罩下，一切都变得既诡异又迷离了起来，素怜月小声道：“那人不会还要追上来吧？”

　　“嘘……”萧尘立即打了个噤声手势，他的灵魂感应十分强，此刻他感应到了什么，一股很细微但却强大的气息，绝不寻常……

　　“怎么了？”素怜月灵魂感知力没有他强，见他神情凝重，开口小声问道。

　　“姑娘，别说话，跟我来，待会无论看见什么，千万不要出声，这附近有一个很强大的存在……”

　　萧尘一边小声说着，一边拉着素怜月往前方树林去了，到得林子尽头，只见远处有个水潭，水面如镜，倒映着星月光芒，即便风吹过，也没有一丝涟漪，是一座死潭。

　　两个人藏在一堆枯木下面，便在这时，那潭水里面忽然响起一个苍老的声音：“既然来了，何不现身……”

　　素怜月蓦然一惊，萧尘眉心深锁，连忙将她肩膀一按，手指放在唇边，摇了摇头，示意勿要出声。

　　过得片刻，远处忽然有一阵阴风吹来，令人背后发凉，一阵“煞煞”风响之中，只见潭边不知何时站了一个黑衣男子。

　　素怜月又是一惊，几乎未能看见这男子是什么时候到来的，原来那潭底的存在刚刚不是在说他二人，而是说的这个男子。

　　萧尘目光敏锐，一眼便瞧见了那男子胸口的一个标志，乃是个小鼎，这个人是神鼎的人！

　　之前他在颜如玉胸前也见过神鼎的标志，但是并非说颜如玉便是神鼎的人了，而是指颜如玉虽为昭明国的人，但昭明国也在神鼎控制范围。

　　但是眼前的这个男子胸前只有神鼎标志，并无昭明国标志，那么便是说，这个男子是神鼎的人，只听命于神鼎。

　　“一百年了，如今还不肯回去么？义父……”

　　黑衣男子负手而立，背对着潭水，声音之冷，犹似要将潭水冻成冰一般。


第815章 神武大人

　　萧尘屏住了呼吸，他的灵魂感知力不同于寻常人，他此刻能够感觉得到，这个黑衣男子很强，功力绝对高过万仙盟的朱雀使，大概是能与夜沧溟旗鼓相当了。

　　旁边素怜月也屏着呼吸，不敢发出一丝声音，双手不知不觉间，已将萧尘的手臂抓得紧了。

　　这时，再一次听那潭底传出了苍老的声音：“回去？这是我魂归之处，我要回哪里去……”

　　“呵呵……”黑衣男子淡淡一笑，转过身去，看着平静的潭水，缓缓道：“生为神鼎人，死为神鼎魂，下一世，下下世，永无离开之日，直到魂元耗尽，再无轮回……莫非义父忘了，这是当年义父收养孩儿时，亲口与孩儿说的么？”

　　远处，萧尘皱了皱眉，看样子这个神鼎果然非一般的势力，即便是紫境的一些魔宗，若有朝一日门徒要离开，只要说通了也并非不可能，而这神鼎，竟然束缚着人的魂魄，连轮回转世后都不能离开，生生世世皆为神鼎的人，这未免有些令人胆寒。

　　“唉……”

　　幽潭下传出了老者的叹息，道：“如今孩儿长大了，义父斗不过你了，说罢，你要如何？”

　　“不如何，只是紫穹长老想念义父了，所以让孩儿来，请义父回去，这么多年了，难道义父就不曾想念过孩儿么……”

　　“嘿嘿……”潭底老者冷笑一声，道：“回去？那个冰冷的地方，于我还有什么留恋？当年我离开时，便没想过还要回去！自从百年前，那一次天上出现血月过后，神尊就如同完全变了一个人，昔日的股肱之臣被他杀得还剩几个？如今的神鼎，早已不是从前的神鼎了……”

　　远处，萧尘微微一怔，又是百年前，血月在百年前出现过一次，噬魂妖花也是那时开始爆发的，究竟怎么回事……

　　黑衣男子叹了声气，淡淡的道：“义父如此执迷不悟，难道真的忘了当年你是如何教导孩儿的吗？”

　　“嘿嘿，我怎么会忘记，这不就是我一手教出来的好孩儿么？如今神尊手下的一匹凶狼，令人闻风丧胆的神武大人啊！嘿嘿！”

　　“唉……”黑衣男子又叹了一声气，淡淡道：“义父啊，这一次是孩儿来请你，倘若换做其他人，只怕便要将你的魂魄送到那个地方去，怕是比魂飞魄散更要痛苦百倍，义父应当是比孩儿更加清楚那个地方的恐怖。”

　　远处，萧尘再次一惊，蓦然间感到背后一股寒意升起，那个地方？那个地方是指哪个地方？

　　他突然间想起了上一次在炼尸宗，炼尸宗的人也十分害怕一个地方，害怕得连名字都不敢直称，都以“那个地方”为代称，便是那个传闻中最神秘的灵魂组织司天，难不成这神鼎也与司天有着联系？

　　这时，又听潭底的老者道：“孩儿也无须恐吓义父，义父既然出来了，便没再打算回去，倘若孩儿还记得我这个义父，便让我在此颐养天年吧……”

　　黑衣男子淡淡一笑：“倘若义父真的只是在此颐养天年，那么想必紫穹长老也不会令孩儿来请义父了，如我所知，这地底下有着一条鬼脉，恐怕义父是想借这鬼脉的阴气重塑肉身，重凝元神，永脱本教束缚吧，义父说，孩儿说得对么……”

　　萧尘心中一凝，原来此处地底有着一条鬼脉，怪不得阴气这般之重，几乎笼罩了整座山脉，鬼脉聚阴，龙脉聚阳，这两样皆是大地灵脉分离出来的。

　　“嘿嘿，既然瞒不过神武大人了，那么便动手吧，我这把老骨头也不知能不能接下神武大人的一招半式了……”

　　“义父如此称呼孩儿，可是令孩儿感到些许陌生了……”

　　黑衣男子声音有些凄凉，然而说话时，两只手掌却在暗运真元，只见他掌心两道黑芒若隐若现，随后双掌一推，两道黑芒径向潭中打去，这等大力，几乎可令山动地摇，但是整个潭面，却惊不起一丝波澜。

　　黑衣男子不断运功，令得四周狂风大作，然而那幽潭竟然依旧平静无波，连一丝涟漪都没有。

　　过得片刻，黑衣男子终于还是收回了功力，淡淡笑道：“义父这无极玄境确实厉害，孩儿所学尚浅，时隔这么多年，依然破不开，只是义父若执意不肯与孩儿回去，若是由紫穹长老他们亲自前来，恐怕……”

　　“嘿嘿，若是那几个人此刻能来，还让你来么……”潭底传出了老者的冷笑声。

　　黑衣男子淡淡一笑不语，便在这时，远处忽然传来了一个大笑声：“小子，别躲了！我知道你在这，还不出来！”

　　萧尘和素怜月皆是一惊，二人顺着声音传来的方向望去，只见颜卿城又追上来了，颜卿城感受到了此地阴寒之气，生怕二人又装神弄鬼算计于他，是以这般大喊大叫。

　　“嘿嘿！我看见你了！”

　　颜卿城大笑一声，四下里黑漆漆一片，他没有萧尘那等敏锐的灵识，哪里看得真切，只看见远处有个幽潭，而潭边站着个人影。

　　“看你这回往哪逃！”

　　颜卿城一声厉喝，双足一蹬，便往潭边飞了过去，而潭边那黑衣男子兀自负手而立，脸上静若止水，淡淡看着飞过来的颜卿城。

　　“你……你是谁？”颜卿城吃了一惊，这才看清眼前这个人并非萧尘，而且此人身上还有一股令人胆寒的气息。

　　黑衣男子仍旧不语，眼神逐渐变得冰冷了起来，一道冷冷杀机，在他眼中一闪而过。

　　颜卿城立刻敏锐的察觉到了对方这丝杀机，本能反应之下往后退了退，这才看清对方胸前的标志，是神鼎！

　　“你！你是谁！”颜卿城蓦然感到一阵窒息，他身为颜家少主，自小锦衣玉食，走到哪都有高手护着，但是这一次，他第一次感受到了一股真正的杀机，令他胆寒的杀机。

　　就在这时，后面两个老者也终于赶来了：“少主！”

　　颜卿城听见声音，仿佛抓住了救命稻草一般，而那后面两个老者赶来，瞧见黑衣男子后，均是浑身一颤，脸色刷的一下变得惨白至极，双双跪伏了下去：“小的颜家护卫，参见神武大人！”

　　颜卿城一听这人竟然是神鼎的大人物，一时间仿佛愣住了，旁边一名老者使劲递眼色：“卿城！还不参见神武大人！”

　　颜卿城回过神来，可他自小便是颜家少主，高高在上惯了，向来只有别人向他跪拜的，哪有他向人跪拜的道理？

　　黑衣男子淡淡道：“参见就不必了，颜开有没有告诉过你们，没事最好别来这山林里……”

　　两名大乘老者浑身一颤，不断点头：“有，只是小的追捕两个异域乱党，才致使误入这片山林，还请神武大人恕罪！”

　　“恕罪，就不必了……”黑衣男子淡淡说着，手指微微抬了抬，地上两个人立即像是被一股无形之力扼住了喉咙，身体慢慢离开地面，悬浮在了空中，渐渐的，脸上涨得通红，像是无法呼吸了。

　　“神武……大人……饶命！小的什么也没听见……什么也不会说出去……”

　　两名老者死命的挣扎，然而以他们大乘中期的修为，竟然抵挡不住这黑衣男子微微一抬手指，旁边颜卿城吓得脸色煞白，彻彻底底愣住了，双足像是陷入了泥潭一般，动也不敢动一下。

　　“只有死人，才不会说话……”

　　黑衣男子眼神逐渐冰冷了起来，像是漆黑不见底的深渊，两名老者不断挣扎，但最终还是慢慢停止了，只见二人双眼深深的凹陷了下去，浑身上下的皮肤也变黑了，像是干枯的木偶。

　　颜卿城双目圆睁，整个人彻底呆住了，等反应过来要逃跑时，却被黑衣男子像刚才对付两名老者那样，隔空扼住了喉咙。

　　“不……你不能杀我……我是颜家少主，爷爷……救我！”

　　颜卿城不断死命挣扎，但最终也还是和那两个老者一样，魂魄被收走了，双眼凹陷，身体变成了黑色的干尸。

　　远处，素怜月倒吸了一口凉气，发出一声细微又急促的惊声，萧尘连忙捂住了她的嘴，然而这一声细微的响动，依旧没能逃过黑衣男子的听觉，先前萧尘努力掩盖气息，现在明显已被察觉了。

　　“咻！”一声风响，黑衣男子瞬间移至了二人躲藏的枯木堆这边，萧尘凛然一惊，凌仙步瞬间展开，提起素怜月往幽潭那边逃去了，此人只手可灭杀三个大乘修者，他此时状态，万不可能是其敌手。

　　黑衣男子眼神冷冽，手一抬，无数道黑雾瞬间向两人卷了去，二人正自惊慌之时，那潭底忽然间传来一股极强的空间吸力，竟然将两人吸了进去。

　　但是这幽潭下面并没有水，两人的衣衫也没有湿，这下边仿佛是另一方空间，远处山峦叠嶂，近处有潺潺溪流，溪水两旁绿草如茵，花开似锦，竟是一处玄境，且无昼夜交替。

　　“这里是哪？”素怜月望着四周，怔怔道，这里除了有些阴冷，其他一切都比外面好，甚至连灵气都异常的充沛。

　　“呵呵，两位小友，不必惊慌……”

　　这时，一个苍老的声音在后面响起，两人立即转过身去，萧尘护在素怜月身前，只见那老者头发稀疏，身形削瘦，脸上布满了皱纹，一对眼窝更是深深的往里凹陷了下去，第一眼看上去，仿佛刚从古墓里出来的干尸一般。


第816章 玄元子

　　素怜月起初被这犹如幽魂一般突然出现的老者吓了跳，萧尘护在她前边，向那老者看去，不失礼道：“方才多谢前辈相救，不知前辈如何称呼？”

　　老者咯咯一笑，使得脸颊两边的颧骨更加凸出了，笑道：“老夫玄元子，想必方才小友也得知了一些事情。”

　　萧尘凝神不语，看样子这人其实早就发现自己和素怜月了，这人的灵魂感应很强，远超于外面那个黑衣男子，他现在应该不是普通人，而是一个灵魂体，和鬼仙一样的灵魂体，都有着无比强大的灵魂。

　　就在这时，上方忽然又传来了那男子的声音：“这二人的魂魄也不弱，义父若是觉得他们的魂魄可以助义父一臂之力，大可试试无妨，孩儿有要事在身，就先告辞了……”

　　听见此言，素怜月立即戒备了起来，紧紧提防着眼前这个诡异老者，而萧尘依旧神色不变，凝视着玄元子的一举一动。

　　玄元子摇头苦笑一声，道：“我这不肖孩儿哎……二位小友尽管放心，老夫已是残庚暮年之人，绝不会对二位不利，二位修为不凡，老夫也没那个本事……”

　　即便他如此说，萧尘依然没有放下戒备，离境人心叵测，处处险恶，即便这个玄元子并不会如黑衣男子所言那般吞噬自己二人魂魄，但这般救下自己二人，必然也是有所图。

　　“前辈不妨明说，我二人有何可以相助前辈的。”

　　玄元子见他对自己依旧心存戒备，笑了笑道：“既然小友这般问了，老夫也就不多绕弯了，老夫先前感应到二位的体质异于常人，想必这位姑娘是千年一遇的玄阴之体吧？”说到最后，向素怜月看了去。

　　素怜月戒备之心明显比萧尘更要重，说道：“是，那又如何？”

　　玄元子笑了笑，又看回萧尘，道：“而这位小友的体质更是惊人，恕老夫眼拙，实是看不出来，但小友体内却有一股至阴之气，想必也没错吧？”

　　萧尘神色一凝，这玄元子果然厉害，灵魂感应竟然如此强，丝毫不在鬼仙之下，说道：“所以前辈想让我二人帮你把地底的那条鬼脉牵引上来，是也不是？”

　　素怜月微微一惊，果然此人有所图谋，不过倒也令她放心了一些，至少不是要吸取她和萧尘的魂魄。

　　“哈哈！”玄元子仰头一笑，道：“小友观察入微，老夫确实有此意，二位一个是玄阴之体，一个体内有着至阴之气，要将这地底的至阴鬼脉牵引上来，想必并非什么难事。”

　　萧尘凝神不语，方才在上面听那黑衣男子口中所言，似乎这玄元子确实迫切的需要地底的鬼脉，而他与素怜月联手，要想将鬼脉牵引上来，确实也不难。

　　但是令他放心不下的是这个玄元子，此人从前必定也是神鼎里面的一号人物，绝非什么善茬，农夫与蛇这个道理，他并不是不明白。

　　玄元子见他仍是心存顾虑，笑道：“小友放心，等老夫吸收了这鬼脉之力，一旦功力恢复，便可助二位脱险，刚刚那颜家的小子死在外面了，他爷爷颜开必定会算在二位的头上，那颜开最是疼爱这个孙儿，且已有准地仙的修为，恐我目前不是其对手，即便想助二位，也是心有余而力不足。”

　　素怜月冷冷笑道：“前辈知晓我二人遭颜家追杀，前辈这话，莫非是在威胁我们不成了？”

　　玄元子笑道：“老夫不敢，只是二位若助我一臂之力，我也自当助二位脱险。”

　　素怜月还待言说什么，萧尘手一伸：“好，我们答应你。”

　　“公子。”素怜月眉心一蹙，小声道。

　　萧尘摇了摇头，随后向玄元子看去：“不过萧某还有一事，便是须三日后，三日之后，我二人才能替前辈将这鬼脉牵引上来。”

　　他自然知晓素怜月在担心什么，便是担心这玄元子灵魂之力恢复后，就立即反目，如今自己二人知晓了此人这么多事，按理来说，此人一定会杀人灭口，所以他需要三天时间，这三天与素怜月把功力恢复了，自然也就无惧了。

　　玄元子点了点头，他自然也看得出来这两人是打算恢复功力，这两人皆非一般人，又岂会只有化神境的修为？说道：“好说，老夫在这潭底苦候百年，再多等三日也无妨，幸亏我这无极玄境还说得过去，不然我那孩儿怕是早已经攻进来了，所以这三日，小友也不必担心颜开闯进来。”

　　他后面这句话其实意在告诉萧尘，他这玄境只有他才打得开，到时候你们别想功力恢复了就一走了之。

　　萧尘自然也能听得出来他的言外之意，微微拱手道：“如此，便有劳前辈了，这三日萧某要借前辈贵地一用，还请前辈勿要窥视。”

　　玄元子道：“小友放心即可，老夫绝不窥视二位的修炼之法。”

　　听他如此说，萧尘才向素怜月看了看，两人一起往远处一座山丘后面去了，到得那山丘后面，只见绿草如茵，地上开满了姹紫嫣红的鲜花，远处有一座瀑布，在下方汇聚成潭，潭水四溢，又形成了许多大大小小的浅浅清池。

　　素怜月皱眉道：“你刚才怎如此便答应他了？那人绝非什么善人，一旦等他功力恢复，必定会对我二人不利。”

　　萧尘道：“我知道姑娘心中担虑，所以才向他要了这三天时间，刚才颜卿城死在外面了，颜家的人必定很快就能找上来，到时候，兴许我们还有一场恶战。”

　　“可就这三天，也不够你我二人恢复功力，我身遭寒气反噬，此地玄阴之气又这么重，我根本恢复不了。”

　　“未必不够。”萧尘凝视着她的双眼，说道。

　　……

　　与此同时，外面仍是黑夜，在颜家卿字辈封地沧州城中，城主府内一间星宿阁里，一名须发皓白的青衣老者盘膝而坐，面前摆放着一个星盘，只见他额头冷汗涔涔，似乎正在演算着什么。

　　“咚咚咚！”就在这时，外面响起一阵急促的脚步声，声音来得非常急切，老者陡然睁开眼，双眼里闪过一道凌厉的眼神，沉声道：“何事惊慌！”

　　“回……回家主……”外面那人的声音有些颤抖：“小……小少主他……”

　　“卿城他怎么了？”老者神色一下子变了，他正是颜家卿字辈的家主颜开，也即颜卿城的爷爷。

　　“小少主他……他的生死明灯，刚刚熄灭了……”

　　“你说什么！”颜开神情陡然而变，手一伸，一股劲风朝窗外吐去，砰地一声，直接将外面那人破窗抓了进来，狠狠道：“什么时候！”

　　“就在刚才……还有紫老他们的灯，也都灭了，是从鬼雾山脉那边传回来的讯号……”青衣男子颤声说道。

　　“怎么会这样……我刚刚替城儿算了一卦，他应该能化险为夷的，为什么……”

　　颜开脸上冷汗如雨，双眼渐渐布满了血丝，咬着牙狠狠道：“城儿放心，爷爷一定会教那两人来给你陪葬，上天入地，一个也别想逃……”

　　……

　　玄境里面，萧尘莫名感到一丝心悸，过了好一会儿，这股压抑感才消失，说道：“姑娘，你还记得那次我们在长生谷被困塔中，是如何突破的么？”

　　素怜月听后，浑身打了个冷颤，抬起头，脸上闪过一抹娇红，立即道：“不行！你想都别想，就算是入梦，在梦境里面，也不可以……”越往后说，声音越低，脸上娇红如花，一颗心也扑扑直跳。

　　萧尘皱了皱眉，道：“姑娘误会萧某了，我是指……”当下，将那两本奇功的双修之法与她说了，也即是二人身不沾寸缕，去到池水里运功。

　　素怜月听得心跳越来越快，脸上也感到一阵阵的炽热，连忙道：“不……不行！哪有这样的，不行就是不行，我才不要，你把我当作什么人了……”

　　“姑娘千万不要误会，萧某绝无半分轻薄姑娘之意，只是……”

　　说到最后，萧尘长长叹了声气，眼下他实在是没有办法了，落师姐和慕雪落入了太子手里，怕是下个月就要开刀问斩，逸风大哥他们的力量绝对不够，而现在颜家的人又在追杀自己，这个玄元子也不是什么好人，眼下已是危机四伏……

　　过了一会儿，素怜月原本红红的脸颊忽然变得煞白了，想必是此地的玄阴之气又引得她寒气反噬了，萧尘道：“姑娘先坐下，我替你运功。”

　　片刻后，素怜月脸色才稍稍好了一些，见萧尘替自己运功，弄得满身冷汗，犹豫了许久才小声问道：“那个……还有没有别的方法了？”

　　萧尘眉头紧皱，摇了摇头，素怜月咬着嘴唇，过了良久才道：“那……那好吧……”说到此处，又立即抬起头来，指着他道：“不过你要先蒙上眼睛，你敢偷看的话，我决计饶不了你！”

　　萧尘心中一喜：“如此说来，姑娘是愿意了吗？”

　　“你都这样说了，那我有什么办法？”素怜月嗔了他一句，又将头一偏，眼眶逐渐有些红了，声音也有些哽咽：“反正此生遇见你，我就倒了八辈子霉了，连下辈子，下下辈子的霉都一起倒了，我招谁惹谁了……”说到最后，竟然坐在地上呜呜哭了起来。


第817章 走火入魔

　　萧尘见她埋头哭泣，心中不免有些疼痛，他连地仙都不怕，就怕女子在自己面前哭，当下走了过去，双手轻轻扶在她肩上，轻声道：“是萧某每次都拖累姑娘，别哭了……”

　　“你走开！谁哭了，你哪只眼睛看见我哭了……”素怜月一把将他推开，继续埋头呜呜哭泣。

　　萧尘轻叹一声，心想让她一个人静静也好，便起身往远处去了，素怜月哭了一会儿，抬起头来，见他站得老远，好像躲着自己似的，一时更觉委屈：“你……你站那么远做什么！”

　　萧尘轻轻皱眉：“不是姑娘让我走开的么？”

　　“你！”素怜月咬着嘴唇，只觉气不打一处来：“我怎么这么倒霉！就遇上你了！”话一说完，又埋下头哭了起来。

　　萧尘站也不是，坐也不是，急忙走过去，将她轻轻抱着，轻声道：“是萧某不是，姑娘别哭了……”一边说，一边轻轻抚着她的后背。

　　“哼！”素怜月抬起头瞪了他一眼，脸上珠泪犹在，模样楚楚动人。

　　萧尘伸出手指，轻轻替她拭去眼角的泪，心里五味杂陈，人人都道她是个杀人不眨眼的女魔头，可谁又看得见她此时的一面，大概只有自己吧，但自己……

　　“我去洗下脸，今天的事不许说出去。”素怜月埋怨的说了一句，随后起身去到池水边，捧起一汪清水往脸上抹去，过了一会儿才取出一条丝巾来，看着他道：“还不过来。”

　　萧尘捻指结印，在这四周布下一层障眼结界，以免玄元子窥视，尽管玄元子灵魂感知力强，但他的灵魂也不弱，凝出的结界，对方无法穿透。

　　做完这一切后，萧尘才走了过去，素怜月将丝巾叠好，把他眼睛蒙上，埋怨道：“你先转过去。”

　　“好，委屈姑娘了。”

　　待他转过去后，素怜月才又转回身来，脸上渐渐红得跟映着晚霞一般，如此一丝不沾的与一个男子在池中运功修炼，是她想也未曾想过的事，这叫她如何是好？

　　犹豫了许久，素怜月终于还是一咬嘴唇，慢慢伸出手，将衣襟往下抚了去，但见雪白的双肩，犹如天然美玉削成一般，上次的箭伤也已经好了，没留下一丝疤痕。

　　片刻后，全身上下所有的衣物都被她褪去了，连小物件也没留下，玲珑玉体，无一处不令人着迷，雪白的手臂，不盈一握的纤腰，像是一幅画，美得让人窒息。

　　“那个……你，好了没啊？”素怜月脸颊红红的，像是田里熟透了的番茄，手臂紧紧捂在腰上，细声问道。

　　萧尘早已褪去衣衫，此刻已经盘膝坐在了池水里，说道：“恩，好了。”

　　“那个，你不许偷看啊。”素怜月说着，一步步慢慢走进了水里，背靠背与他坐着，尽管此时一颗心扑扑直跳，但还是忍不住偷偷转过头看了他一眼，这一看，心里跳得更快，仿佛有一只小鹿在撞。

　　“恩，萧某不偷看姑娘，那姑娘也不可偷看萧某。”

　　“你！”素怜月连忙将头转过去，脸上一下子羞得更红了：“不要脸，谁，谁要偷看你啊，本，本坛主才没有……”越往后说，声音越细。

　　“咳咳，那开始吧。”

　　两人随即以特殊的姿势将手臂贴在一起，掌心相对，这两门奇功需要两人彼此心意相通，才能发挥最大妙处，上一次二人尚需要去到梦境借助红袖的寒气，但这一次，已经不需要了。

　　素怜月从未尝试过这种修炼方法，一开始还有些害羞，但渐渐的随着功力运转，已经进入了状态，不过脑海里却又浮现出当初梦里面，那一幕幕与萧尘缠绵的画面。

　　越是去想，她身体越是感到一股灼热，心里越是难耐，不知不觉间，将萧尘贴得紧了，手臂也越缠越紧，十指紧紧抓着萧尘的手指，呼吸也变得越来越急促了，脸上潮红一片。

　　萧尘察觉到她真气流动有些异常了，凝神道：“收敛心神，不可胡思乱想。”

　　素怜月猛然睁开眼，这才清醒过来，自己刚才竟险些走火入魔，说道：“你，你管好自己就行，我才没有胡思乱想。”

　　“恩，我们再试一次。”

　　萧尘说着，又开始运功，这两门上古奇功玄之又玄，其玄妙处便在于修炼双方必须心中有情，否则就算再精通，也无法达到最玄妙的程度。

　　两人就这样坐在池水里运功修炼了一天一夜，第二天时，素怜月已经完全将体内反噬的寒气转化为功力了，而萧尘也终于恢复到了巅峰状态。

　　“功力终于回来了……”

　　此刻两人坐在草地上，身上已经穿好了衣服，萧尘看着掌心凝出的真元，心中不禁有些感慨，若非来离境后失去了功力，又岂会处处受制于人，如今他功力恢复到了鼎盛时期，别说一个颜如玉，就是兄妹二人联手，他也能轻松对付，至于颜家那些普通大乘修者，更是可以忽略不计。

　　就在这时，玄境外面忽然传来一个怒声：“小子！我看你们能在潭底待多久不出来！”

　　那声音有若雷响一般，在整个玄境来回传荡不休，却是昨夜颜开追踪到了这里，看见变成干尸的孙儿，心中有如刀割，发誓定要将萧尘两人碎尸万段。

　　他知道萧尘在这潭底，但是他破不开这玄境，便一直守在上面，而玄元子为了给萧尘施压，也不会发出任何声音震慑颜开。

　　“小子！你再不出来！待老夫抓住你，非将你魂魄炼化不可！”

　　愤怒的声音仍旧不绝，萧尘眉宇微锁，向素怜月看去：“姑娘好些了么？”

　　素怜月丝毫不去理会外面的声音，点点头道：“功力恢复了，就是玄阴功无法突破至第三重……”

　　萧尘陷入了沉思，他现在也是无法突破至大乘境，无法突破至大乘境，便无法融合天机子的功力，当初他在昆仑能够一剑斩地行仙，那是因为他第一次动用天机子的功力，再加上有封天剑在手，而如今，他却是难以办到了，除非突破至大乘境，将天机子的功力完全融合，此非一件易事。

　　“小子！你出不出来！”外面又传来一声叱喝，紧接着整个玄境剧烈一颤，竟是颜开在强行攻击了，能令得玄境震动得如此凶猛，可见他准地仙的修为，绝不是白来的。

　　萧尘眉头一皱，向素怜月看去，果断道：“姑娘，我们再运功，突破极限。”

　　素怜月柳眉一蹙：“你还想来！”

　　“我……”萧尘想说什么，但最终还是转过了头去，看着远处的清水池默然不语，虽说是情急之下为了修炼，但一次次这样，对她而言，真的好吗？

　　“还不把头转过来！”素怜月轻哼一声，略有些轻嗔薄怒，只见她又将丝巾拿出来了，萧尘道：“这次不必去池水了，还要蒙眼么？”

　　“当然要了！你以为呢？”素怜月双眉紧蹙，埋怨道。

　　“好吧……”萧尘说着，又加重了一层结界，以免玄元子在山丘那边窥视。片刻后，素怜月将他眼睛蒙上了，嗔道：“我要宽衣了，你还不转过去。”

　　过得片刻，素怜月将身上衣物去得一件不剩了，脸上娇红一片，道：“那个……你好了没？”

　　“恩，姑娘请闭眼，转过身来吧。”萧尘一边说，一边转了回去，这一次，两人要面对面运功。

　　素怜月轻轻咬着嘴唇，闭上眼慢慢转过了身去，两人掌心相贴，随即运转功力，使自己的真气在彼此体内来回游走，不能走错任何一个穴位。

　　如此又过了一天一夜，两人头顶都有白烟升起，但不同的是，素怜月身上旋绕起了数道紫芒，脸上神色轻松，眉心也有一道魔印若隐若现，显然已经突破至了玄阴功第三重，按照修魔的境界，便是达到了第六重境界，相当于大乘境，但是却远胜一般的大乘修者，颜如画如今再不可能是她的对手了。

　　而萧尘此刻却是冷汗涔涔，显然无法突破至大乘境，他要突破至大乘，必须先突破七重劫里面的第四重劫“万道炽焚心魔生”，也即是心魔劫，可他之前尝试突破心魔劫，却险些走火入魔。

　　“公子，你还好么？”素怜月见他迟迟突破不了，皱眉问道。

　　“无妨。”萧尘眉心紧锁，再催玄功，此番突破，成固欣然，败亦无悔，总之他已下定决心，说道：“姑娘若已突破，便先助萧某运功吧。”

　　“恩。”素怜月微一颔首，身子一飘，落于他身后，双掌齐贴他背心，往他体内注入一股阴寒玄功。

　　“呃……”萧尘发出一声闷哼，脸现痛苦之色，随即气沉丹田，双掌置于胸前，不断运转玄功，使周身大穴畅通无阻。

　　又过了一个时辰，萧尘气色已是越来越难看，甚至双唇已经变得有些暗红了，眉心也隐隐有魔印浮现，而外面的响动也越来越剧烈了，颜开这老匹夫竟然在外面守了两天两夜不肯走。

　　素怜月眉头紧皱，见萧尘迟迟无法突破，心中越是着急，索性凝了一道隔音结界，以免他心神受扰，然而却在这时，萧尘陡然睁开了眼，即便隔着丝巾，仿佛也能看见他眼中射出的两道红芒。

　　素怜月凛然一惊，糟了……


第818章 突破！

　　眼见萧尘已有走火入魔的趋势，素怜月凛然一惊，道：“公子，你先不要继续运功了，我帮你调整一下气息，不然你会伤了元神的。”说罢，双手立即掐诀结印，想要往他背上打去几道指力。

　　然而，萧尘却忽然转过了身来，将她手腕紧紧抓住了，素怜月吓了一跳，此时她已经能看见丝巾里面透出来的红芒，喃喃道：“公子，是我……”

　　“谁？魔？魔都该死，一个不留！杀！”

　　萧尘声音十分的低沉可怕，话末忽然往前一扑，掐住了她的喉咙，素怜月脸上一下涨得通红，几乎快要喘不过气来了，艰难道：“公子……不要，是我啊……”

　　其实以她此刻的功力，并非震不开萧尘，但是如此一来的话，势必要令萧尘元神大创，功力尽失，倘若是她失忆的那会儿，想都不用想，立刻便动手了，但如今却怎样也下不去手。

　　“公子……是我啊……怜月……”

　　“玄青弟子萧一尘在此，杀的便是你们这些魔！一个也不留，杀杀杀！”

　　萧尘声音十分的低沉，浑身上下腾起了道道黑雾，手上顿时更加用力了，素怜月已然无法呼吸了，手掌一翻，便要朝他侧脑打去，然而掌心离他脑门还有三寸距离时，终于还是下不去手，这一击，必然会令他元神大创。

　　“公子……是我，住手啊……”

　　素怜月俏脸涨得通红，脖子上已经被掐出了一道红印，萧尘似乎终于恢复了一丝不是清醒的清醒，头一偏，声音低沉而又沙哑：“谁？未央？”

　　他此刻眼睛被蒙住了，看不见，但是手却慢慢松开了，素怜月第一个反应是先去将衣服穿好，然而不待跑开，萧尘却突然将她抱住了：“未央，是你么？”

　　被他这样抱着，素怜月微微感到一窒，但是心里，也忽然有些微微疼痛，慢慢也将他抱住了：“恩，是我，别怕，我没有死，一直都在，你先慢慢运功，不要着急，使真气一点一点逆转回去……”

　　“运功……”萧尘终于慢慢恢复了清醒，这才惊觉自己抱着的人不是未央，而是素怜月，连忙将她松开：“对不起，姑娘，我刚才……”

　　“没事……”素怜月深吸了一口气，眼眶有些红红的，道：“你先转过去。”

　　“做什么？”

　　“转过去。”

　　“好……”

　　萧尘难以突破这一层心魔劫，只得听她的话，慢慢转过身，再次盘膝坐下，还没有开始运功，便觉她双手抵在了自己背上，惊道：“姑娘，你做什么！”

　　“别说话，我助你突破。”

　　萧尘蓦然一惊，她这是要将她的功力渡给自己，助自己突破，惊道：“姑娘，不可！倘若我没能突破，你就……”

　　“你这是心魔劫，你自己一个人永远也突破不了，我渡五层玄功给你，剩下的，听天由命吧……”

　　素怜月说着，掌心齐运真元，将自己的功力向他体内渡了去，萧尘浑身一颤，突然感到十分愧疚，说道：“姑娘，萧某……”

　　“别说了……不想听。”

　　萧尘眉心一凝，也不再分神了，这是最后一次机会，若自己还无法突破，那么连同素怜月这五层功力，都还不回去了。

　　半个时辰后，二人身体都变得炽热了起来，萧尘感到丹田处仿佛有一团熊熊烈焰在燃烧，说道：“可以了，姑娘，你先停下。”

　　“我助你一起运功，免得你又走火入魔。”

　　如此，又过了半个时辰，玄境外面，颜开仍在不断攻击水潭，而在里面，玄元子双眼轻闭，丝毫不去理会，然而却在这时，整个玄境忽然剧烈一震，仿佛要崩裂一般。

　　突如其来的震荡，终于令玄元子睁开了眼，心想自己这无极玄境牢不可破，凭他一个准地仙，怎么可能破得了？不对，这股震荡是来自……

　　“轰！”

　　整个玄境又是一阵剧烈震动，这一次玄元子真真切切的感觉到了，这股强大的力量不是来自外面，而是玄境里面，是后山的方向！

　　玄元子双目圆睁，向后山方向看了去，只见那边突然有十二道金光冲天而起，仿佛要冲破云霄一般，将整个玄境映得通亮，煞是惊人。

　　这一刹那，整个玄境震动不休，在这股强大的力量冲击之下，仿佛一切都要灰飞烟灭一般。

　　玄元子脸色大变，两天前萧尘二人去了后山，便一直没有动静，他昨日试图去感应，但是灵魂之力被一层神秘结界阻隔着，他无法看见里面二人在做什么。

　　此刻见那边天生异象，玄元子不禁愕然一惊，立即以灵魂之力去感应，然而却被一股更加强大的灵魂之力阻了回来，险些令他元神大创。

　　玄元子脸色煞白，心想那小子究竟什么人，灵魂竟似乎比自己还要强大，不对，应该不是他的灵魂，而是……

　　不知过了多久，玄境才终于停止了震动，此刻，在后山那边，萧尘盘膝而坐，整个人仿佛已经焕然一新，身上泛着一层淡淡的白芒，宛若仙人一般。

　　深吸了一口气，萧尘睁开眼睛，向后面素怜月看了去：“姑娘，多谢……”

　　素怜月连忙将头一偏：“你还不去把衣服穿上！”

　　萧尘这才意识到，素怜月刚才穿好了衣服，自己还没穿好了，不禁有些尴尬，咳嗽一声道：“抱歉……”

　　刚才在素怜月帮助下，他终于突破至大乘境一层了，而且修为品级也没有下降，依然是洞墟品，化神巅峰虽与大乘一层只隔了一步，但对于他来说，这一步却有如霄壤之别。

　　片刻后，萧尘将衣服穿好了，走了过来，轻轻按着素怜月双肩：“谢谢你……”

　　“你……”素怜月微微一窒，蹙眉道：“做什么？放开我，别以为你现在功力比我高了，我就怕你了……”

　　萧尘慢慢松开了她，凝视着她的双眼，道：“刚才，对不起，我……”

　　素怜月将头一偏，有些委屈的道：“说这些做什么？不想听……”

　　萧尘叹了声气，若是以往，修为得以突破，该是多么高兴，然而此时，心里却一点也高兴不起来，说道：“我先将功力传回给你吧。”

　　花了一炷香时辰，萧尘才又将五层玄功传回给了她，如今两人的修为，皆已非从前可比了。

　　素怜月看着山前的方向，目光一下子变得十分寒冷了，仿佛又变回了从前那个她，那个令人闻风丧胆的罗刹宫碧寒仙子。

　　“颜家这些日追得我们如此狼狈，是时候出去礼尚往来了，否则还真以为我们紫境来的，人人都可以踩！”

　　只见她眼神冰冷，若不是颜家兄妹二人，她岂会……一想到此处，便心生怨恨。

　　片刻后，两人回到了之前遇见玄元子的地方，玄元子见到二人过来，一眼便看出这二人功力远非两日前可比了，笑道：“恭喜二位神功大成。”

　　素怜月冷冷道：“我们帮你把鬼脉牵引上来，然后打开玄境，去将外面颜家那些人杀个片甲不留。”

　　如今她功力大增，自是无须再过多戒备，但萧尘依然不失礼的拱了拱手：“多谢前辈这两日帮忙抵挡外面那人，便请前辈告知鬼脉所在，我二人必当竭尽全力。”

　　“好，请二位随老夫来。”

　　玄元子将二人带到了一处深渊上方，这里确实阴寒无比，渊口两边都凝结了一层厚厚寒冰，不见草木生长。

　　“鬼脉就在这深渊地底，有劳二位了。”玄元子微笑着道。

　　萧尘往那深渊下方看了一眼，似乎无底一般，与素怜月对视一眼，二人足步一动，往深渊下方跃了去。

　　如今他两人修为不凡，自是无须再如先前那般警惕，落到深渊底下，只觉四周甚是阴寒，倘若不是二人修为大增，也无法承受这等阴寒之气。

　　这时地底传来一股异动，两人彼此对视一眼，立即开始运功，素怜月的玄阴之体，萧尘的至阴之气，很快，便将地底那条鬼脉引动了。

　　深渊两边的山脉开始剧烈震动了起来，地底的鬼脉仿佛要破壳而出了一般，两人见差不多了，对视一眼，一跃而上，继续牵引鬼脉到深渊上方来。

　　这鬼脉的形态难以描述，仿佛就是无数道至阴至冷的寒气交织在一起，无边无际，填满了整座深渊。

　　二人落到深渊上方，玄元子见鬼脉被牵引上来了，脸上露出又惊又喜之色，他这百年来想尽一切办法也无法将鬼脉牵引上来，而这两个人，竟然能顺利牵引上来。

　　“多谢二位小友了！”玄元子喜不自禁，话未说完，便迫不及待往深渊下方跃了去。

　　素怜月眉心紧锁，萧尘向她看了去，摇摇头，示意静观其变。

　　两个时辰后，玄元子终于吸收了鬼脉之力，再次回到深渊上方时，已是神采奕奕，脸上再不见皱纹，灵魂比起之前也强大了无数倍。

　　“恭喜前辈，获得此鬼脉之力。”萧尘微微拱手笑道，而旁边素怜月已经生出了几分戒备。

　　玄元子仰头一笑：“多亏二位小友，老夫感激不尽！也请二位放心，老夫绝非恩将仇报之人。”

　　萧尘微微一笑不语，心想与虎为谋，若不是自己和素怜月功力大增，你会不会恩将仇报还很难说。

　　便在这时，整个玄境又是剧烈一颤，外面传来了颜开的怒声：“你们两个，究竟是出不出来！”


第819章 颜开

　　颜开愤怒的声音回荡在整个玄境，玄元子向萧尘二人看去，道：“二位小友勿慌，老夫既然答应过二位，便定当完成，请二位随我来。”

　　三人又回到了之前的地方，一路上素怜月都在与萧尘眼神交递，萧尘微微点头，示意安心。

　　“二位请稍退后，老夫这便打开玄境。”玄元子转身向二人道。

　　“无妨，方才玄境受震较大，还是萧某与前辈一起运功吧。”

　　萧尘说着便走上前，不是他小人之心，而是离境处处险恶，必须多留个心眼，玄元子见他不放心，微微颔首也不多言，两人便即运功打开玄境，素怜月在后面也慢慢走了上来。

　　只听“咻”的一声，上方有一道黑色的玄光闪过，三人随即被一股强大的空间吸力吸了出去，一眨眼，又回到了上面潭水边上。

　　外面已是凌晨，星月之下，只见不远处站着三道人影，为首一名青袍老者脸上布满了杀机，正是颜卿城的爷爷颜开，后面两个红袍老者乃是散仙级别的高手。

　　“家主，他们出来了。”

　　“我看见了。”颜开怒视着潭水边上站着的两人，而原本愤怒的目光，渐渐变得寒冷至极，透着一股无穷的杀机：“你们想好，怎么死了么……”

　　萧尘脸上神色淡然，便在这时，玄元子从后面慢慢走了出来，见着他出来，颜家两个散仙均是一怔，颜开也将目光凝了又凝，仿佛有些不敢相信，怔怔道：“你……你是？”

　　玄元子脸色冷峻，淡淡的道：“颜开小友，还记得老夫么？”

　　“你！”颜开看了又看，确定无误，怔怔道：“你是……玄元子前辈？”

　　玄元子乃是神鼎的人，只是当年因一些事，导致今日这般，不过这些事都是神鼎的机密，颜开一个小人物又哪里知道？

　　后面两个颜家散仙一听是神鼎的玄元子，神色立时变得恭恭敬敬起来，颜开脑中思绪飞转，他已经很久没听说过玄元子的事情了，但是怎么会跟这两个异域乱党在一起？

　　他一时间也想不明白，拱手道：“玄元子前辈，那两个人日前杀我孙儿，还请前辈将这二人交予我发落，以还我孙儿一个公道……”

　　不等他话说完，玄元子便冷冷道：“是我杀的。”

　　后面两个颜家散仙皆是浑身一颤，目露惊色，颜开也同样浑身剧震，脸色刷的一下变得惨白，但他很快便明白过来了是怎么回事，嘿嘿惨笑了两声，抬起头来看着玄元子：“不知卿城究竟哪里得罪了玄元子前辈，以至前辈一定要将他连魂魄也灭掉……”

　　玄元子淡淡看着他，冷冷的道：“怎么？你是在质问我吗？”

　　颜开嘿嘿惨笑一声：“不敢。”话末又道：“卿城他得罪了玄元子前辈，是他咎由自取，怨不得旁人，颜某这便告辞……”

　　说完，颜开领着两个散仙往远处去了，他此刻心中宛如刀割一般，手指捏得几乎快将指甲掐入掌心了。

　　他如何不明白，玄元子无缘无故的，为什么要杀颜卿城？不是玄元子杀的，而是他与那两个异域乱党达成了某个协议，所以他此刻要护着那两个人。

　　“城儿，爷爷定会替你报仇，让那两个人来黄泉陪你……”颜开心中杀戾之气倍增，三人慢慢消失在了无边夜幕之下。

　　夜，仿佛又深沉了几分，玄元子转过身向萧尘二人看去：“那人已走，二位小友不必再担心，出了这座幽谷，一直往东南而行，不日便能离开鬼雾山脉，老夫身有要事，便先告辞了。”

　　“前辈慢走。”萧尘微微一笑，摆了个请字。

　　“兴许将来老夫还会与小友再见，那时，说不定我们能成为朋友。”玄元子颔首一笑，说完化作一道黑影远去，瞬息间便消失无踪。

　　夜幕笼罩下，整座山脉变得异常的诡谧了，素怜月眉心微蹙，道：“公子，现在离开么？”

　　萧尘点了点头，望着玄元子离去的方向，其实他心中明白，刚刚玄元子不过也是在敷衍自己罢了，这颜开岂会轻易放过自己二人？但已无妨，说道：“走，天亮应该能离开这山脉。”

　　两人随即往前走去，素怜月道：“那个玄元子，在神鼎究竟是什么人？颜开似乎很忌惮。”

　　萧尘摇了摇头：“他是谁不重要，如今想必他也不会再回到神鼎了，而那个被称作神武大人的男子，此人功力深厚，十分不简单，日后务必小心提防。”

　　到天亮时，二人总算离开了鬼雾山脉，放眼望去，只见重峦叠嶂，青山滴翠，四周鸟语花香，清溪潺潺，即便时入暮秋，也是生机盎然，如春夏之际一般，比起鬼雾山脉的死寂沉沉好太多了。

　　两人来到外面大道上，只见道上有车轮辗轧的痕迹，而道旁草木幽深，花开似锦，五彩斑斓的蝴蝶在阳光下翩翩飞舞，仿佛三月春分时景，说不尽的怡人。

　　二人刚离开那阴冷死寂的鬼雾山脉，此刻只觉心旷神怡，正此时，后方不远处忽有车马声传来，听声音，当是有不少辆马车。

　　二人回首望去，只见十几辆马车徐徐驰来，马车说不上豪华，甚至还有些没有顶棚的，里面坐着的，也都是些江湖大汉，各人正自饮酒畅谈，使得这小小山野，一时间好不喧闹。

　　“嘿！小兄弟，此地方圆百里寂无人烟，你们怎在此荒山野岭？”

　　走在最前边的那辆马车里，忽然探了个脑袋出来，但见那人虬髯满面，年龄四十上下，并非修仙者，而是武者，约有四境的武道，他一瞧见素怜月倾城容貌，立时一怔，如此貌若仙子之人，出没荒野之中，这二人必定不是寻常人士。

　　后面的马车也相继停了下来，前一刻还吵吵嚷嚷的汉子，这时都安静了下来，纷纷伸颈向前头望了去，只见萧尘二人一个身姿俊逸，气宇不凡，一个容貌倾城，妖娆妩媚。

　　各人均是一怔，如此荒无人烟的山岭中，出现这么两个人，似乎有些不太寻常。

　　萧尘见所有人目光都聚在了自己二人身上，随即微微拱手一笑：“这位大哥可也是去渭州？”

　　马车上那虬髯汉这才醒过神来，笑道：“这位小兄弟也是去渭州么？正巧顺路，不妨一起吧。”

　　“如此，多谢了。”

　　两人上到马车，车里已经坐了七八个人，都是些武者，见到二人上来，立即让座，为首那虬髯汉笑道：“我叫周胡，都叫我老周，还未请教小兄弟如何称呼？”

　　萧尘笑了笑：“原来是周大哥，在下萧十一，这位是我夫人。”说着指了指素怜月。

　　素怜月立即轻轻瞪了他一眼，小声啐骂道：“没羞没臊，谁是你夫人了？”言虽如此，但脸上却红扑扑的，看上去更加娇媚动人。

　　车里众人皆是仰头一笑，周胡笑道：“原来是萧兄弟与萧夫人，快快请坐。”

　　一路上各人言谈甚欢，周胡向萧尘看去，道：“现在到处都在打仗，萧兄弟带着这么个如花似玉的娘子出来，怕是多有不便吧？”

　　萧尘轻轻一笑：“还好，我与夫人都会些许武功。”

　　“你！”素怜月又瞪了他一眼，双颊绯红，明艳动人，向周胡看去：“这人不要脸，周大哥你别听他胡说，我才不是他的什么夫人。”

　　众人又是一阵大笑，一人道：“不过话说回来，现在各地都在打仗，那皇帝老儿下月初九竟然还有心思召开群雄宴，等七十二路义军一到，杀进他的万寿宫，烧了他的长生殿，哈哈哈！”

　　“啊呸！这韩穆成在内任由阉党祸乱朝纲，在外任用颜家走狗，屠戮百姓，草菅人命，还说什么异域邪党作乱，我看定是又有不少义士被他们抓走了。”

　　“大伙还不如想办法去北诏国，投靠公子长卿，不比什么好？何必留在这里任他们颜家的走狗宰杀？”

　　众人越说越是愤慨，萧尘眉宇微锁，看来果真如狱中老者所言，整个昭明国已是民心动荡了，民乃国之本，如今昭明国民心已失，而那三皇子苏长卿，似乎正是民心所向。

　　一直到下午，马车已不知走了多少里路，众人正言谈间，马车忽然疾停了下来，外面的人均是一怔，抬头向前方看去，只见前方的岔路口站着三个老者，为首一人脸色冷峻，正是颜开。

　　这一刹那，众人皆吓得噤若寒蝉，不敢作声，他们虽然不认识颜开，但是能认得出对方的服饰以及胸口的标志。

　　马车里面，周胡也愣了愣，他功力较为深厚，能够感觉到前面有一股强大的仙人气息，正待下车，萧尘道：“周大哥不必担心，是找我们的，你让兄弟们尽快远离此地，越远越好。”

　　周胡再次怔住了，这一刹那，他在萧尘身上也感受到了一股强大的气息，几乎是令他窒息的一股气息，怔怔道：“萧兄弟，你……”

　　“里面的二位，若不想颜某大开杀戒，便请自己出来吧。”这时，外面响起了颜开冷冷的声音。


第820章 激战

　　外面颜开的声音冰冷至极，令人不寒而栗，萧尘与素怜月下了马车，周胡也立即下了马车，令车队往后撤退，一直退出几里开外。

　　萧尘凝视着对面的人，除了颜开，另外两个便是颜家的初阶散仙了，其实他早已料到颜开不会轻易罢休，本想着与周胡他们的车队混过去就算了，但此刻既然被拦下了，那也免不了一战。

　　“你们，是自己与老夫走，还是要老夫动手请。”颜开眼神冷冽，冰冷的声音回荡在这山野中，即便周胡他们已经退到了远处，也不禁感到一颤。

　　素怜月淡淡一笑：“你那倒霉孙儿不是我们杀的，是死在神鼎里一个叫做神武的人手里，信与不信，随你了。”

　　颜开眼神依旧冰冷无比，手指捏得直作响，沉声道：“那你们也得去给他陪葬……”

　　“哈哈！”素怜月仰头一笑：“笑话！你那宝贝孙儿是人，我们就不是了么？他自己要追进来，死了与我们何干？”

　　“多说无益！”颜开身后一名红袍散仙眼神冷冽，话末手掌一翻，登时令得风起云涌，纵身一跃，一掌便拍了过来。

　　恐怖的力量，直令附近草木乱飞，面对如此迫人气势，萧尘兀自岿然不动，手掌一抬，半天空中顿时出现了一道巨大的金色掌印，轰隆一声，朝那散仙盖了下去。

　　“轰——”

　　只听得一声惊天巨响，整个地面一颤，那散仙竟是被这一掌直接压了下去，嘴里登时一口鲜血喷出。

　　远处周胡等人都惊呆了，这可是一名散仙级别的高手啊！

　　萧尘也没料到，臻入大乘境后，掌力竟然变得如此浑厚了，他依旧记得那次从长生谷回来后，追杀玄虚子至天元城，那时他尚须动用“排山倒海”才能勉强震退南朴子，如今竟是这般轻易便能震伤一名散仙。

　　当然，更多的还是这颜家散仙轻敌了，毕竟当初南朴子可是使出了绝学“手掌乾坤”，而这颜家散仙却是直接普通攻来，全然没料到萧尘的掌力竟然如此恐怖，此刻等他反应过来时，已经来不及了，只听素怜月一声冷喝：“销魂蚀骨！”

　　刹那间，无数道紫雾带着“煞煞”阴风之声，朝那红袍散仙扑噬了过去，这一下来得太快，那红袍散仙刚刚遭萧尘一掌创伤，此刻还未提运起真元，便被那道道紫雾缠上了。

　　仅一瞬间，那红袍散仙便被紫雾腐蚀成了一具森森白骨，恐怖至极，再瞧素怜月，只见她眉心一道紫色魔印若隐若现，嘴唇也泛紫，十指指甲更是暴涨了三寸，身上也腾起了无数道紫雾，整个人魔气凛然，与之前那柔弱的娇媚之态相去不止千里。

　　远处周胡那些人早已怔住了，难以想象，如此一个貌若天仙之人，竟然是个女魔头，刚才他们还与之谈天说地，聊得甚是欢畅，此刻想来，不禁感到背后有些发寒。

　　而颜家剩下的那个红袍散仙也早已呆住了，前一刻是因为萧尘那霸道无比的掌力，而现在又怔怔的看着素怜月：“你……你是修魔之人！你是异境来的魔族！”

　　在离境，修魔的人很少，无怪此刻他这般惊讶，将素怜月认成了邪域魔族中人，素怜月此刻悬于空中，舔了一下长长的紫色指甲，媚视着他，笑道：“怎么？你们离境也有正魔之分么？”

　　“你！”红袍散仙浑身一颤，脸色难看至极，而此刻，颜开目光冰冷，依然盯在萧尘身上，令他有些震惊的不是素怜月，而是眼前这个青年，眼前这个青年看上去分明只有大乘境的修为，然而却能一掌轻易震伤一个初阶散仙。

　　这两人既然本事如此之大，那之前万不可能被颜卿城追着跑，想必是后来在那潭底有了奇遇，思念及此，颜开冷冷一笑：“好得很，不如老夫也来领教一下紫境的修炼法门。”

　　萧尘微微一怔，此人非但知晓紫境，还能一下猜出自己来自紫境，不可小觑，思念及此，也将玄功催运了起来，霎时间，令得四周狂风大作。

　　“诛天斩！”

　　颜开一声叱喝，纵身一跃，手臂一挥，一道百丈金芒剑气向萧尘斩了去，恐怖的玄力，顿时令得山动地摇不止，即便远在十里开外的周胡等人，都感到一阵阵窒息，这便是准地仙的力量，凡人稍沾点滴，立刻灰飞烟灭。

　　附近狂风大作，乱石横飞，萧尘猛地祭出了无垢剑，同样一跃而起：“玄青——斩立决！”

　　但见一道百丈金芒剑气同样瞬间生出，刹那间便将方圆十里的云层尽皆震散，这乃是玄青门比斩龙诀威力更大的斩立决，气势犹然不在颜开的诛天斩之下。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，天地一颤，两道剑气撞在一起，余力激荡出去，瞬间将这附近的一切事物震为了齑粉。

　　远处周胡等人尽皆目露惊恐之色，只觉呼吸困难，连忙往更远处的地方退了去，这等恐怖的力量，瞬间便可令他们灰飞烟灭。

　　颜开眼中也闪过一丝惊色，这小子的剑术也这般厉害，竟然能够接下自己一剑，这就是紫境的修者么？离境一直以来都闭关锁国，不与其他修真地域来往，将其他修真地域视作异域，难道这个紫境，年轻一辈的人物都强到这种逆天程度了么？

　　此刻颜开心中惊骇难下，其实他不知，刚刚萧尘是拼尽了全力，若他再发一剑，萧尘决计难以承受。

　　萧尘缓了缓呼吸，立即调匀了体内紊乱不堪的气息，刚才幸好他掩饰得好，否则这老匹夫定要立即再发一剑，自己无论如何也不可能接得下来了。

　　尽管他如今臻入大乘境，对付一般的散仙不成问题，但是这个颜开毕竟有着准地仙的修为，又身怀高深玄功，他要单独对付起来，还是显得太过勉强了。

　　远处，素怜月见他一人难以对付颜开，立即传去一道神念：“公子，你先独力支撑片刻，待我解决了那个散仙再来助你。”

　　说罢，素怜月眼中杀机一闪，瞬间化作一道紫芒朝那红袍散仙攻了去，那红袍散仙从未与修魔之人交过手，没有什么经验，此刻见对方来势滔滔，想也不想，立即结印发出了玄门的万剑诀。

　　但见无数道金芒剑气向素怜月斩去，素怜月手臂一挥，立即祭出了素心青光伞抵挡，砰砰声之中，又见一支碧寒紫玉箫，咻的一声，化作一道锐利的紫芒朝红袍散仙飞了去。

　　“嗤！”一声疾响，红袍散仙躲避不及，肩膀立时被紫玉箫携带的气芒斩开一大道口子，顿时鲜血如泉而涌，若非他有着护体真气，这条手臂只怕已经没了。

　　下一刻，素怜月又以迅雷不及掩耳之势攻了上去，红袍散仙慌忙中只见着一道紫芒袭来，想也不想，双掌齐推，两股排山倒海般的掌力涌了出去，刹那间令得四周草木乱飞。

　　散仙的力量也不可小觑，素怜月不敢直撄其锋，身形犹如一道魅影，转瞬间又移至了他的背后，五指成爪，凶猛的朝他后脑抓了去，这一抓，必定是脑浆迸射。

　　红袍散仙察觉背后杀机袭来，猛地一转身，只见着半空中一张恐怖的血盆大口向自己吞噬而来，这乃是素怜月魔功所幻化出来的嗜血修罗，而红袍散仙乃是修仙之人，乍见这等地狱修罗景象，立时方寸大乱，一个抵御不及，直接被素怜月轰飞了出去，大吐鲜血不止。

　　落回地面，红袍散仙惊骇不下，这就是异域修魔之人么？这个魔女竟然如此厉害！

　　其实要真说起来，离境和苦境也并非没有修魔之人，只是紫境的修魔之人最是厉害，又极擅长对付修仙之人，所以今天如果是女帝在此，那么分分炷香时间，便可教这二人魂销骨蚀。

　　“呵呵，嗜血修罗尝试过了，前辈不如再试试小女子的紫玉箫音如何？”素怜月妖媚一笑，立即双手拿起碧寒紫玉箫，按孔吹奏了起来。

　　以如今她的功力，这阵阵箫声仿佛有着摄人心魄的能力一般，红袍散仙此刻魔音入耳，体内气血更是翻涌不止，他没有对付修魔之人的经验，真气立时被这魔音搅得全部溃散而去。

　　素怜月见他满脸涨得通红，情知他真气已乱，立即双足一蹬，身形如电，猛攻了上去，“砰！”一声疾响，红袍散仙直接被震得吐血倒飞了出去，这一下，怕是连同元神也受到大创了。

　　远处颜开见状，手掌一翻，一道百丈金芒剑气横斩了过来，素怜月不敢硬接，双足一点，衣襟带风，瞬间往后飘出数十丈远，只听“轰”的一声巨响，这一道剑气斩下，直令乱石横飞，素怜月没伤着，反倒是将那红袍散仙震飞了出去，这一回，这红袍散仙是彻底失去战斗力了。

　　素怜月也无暇去理会他的死活了，身形一动，立时飘至萧尘身旁，低声道：“公子，我们合运那两部玄功，杀了这老贼。”

　　萧尘见她浑身上下魔雾阵阵，不禁眉头一皱，但也不多想，立即催运起了乾坤清气诀，素怜月也催运起了玄阴归灵箓。

　　两人随即掌对掌真气贯通，这一刹那，风云惊变，天地失色，一股恐怖的力量弥散了开来，令人无法呼吸。


第821章 接我七式！

　　远处周胡等人尽皆屏住了呼吸，难以想象，这两人竟然是之前随他们一起同行了这么久的人。

　　颜开目光冰冷，冷冷道：“凭你们也想灭杀老夫么！狂妄！”话末全身真元一催，身上顿时腾起了道道金芒，紧接着一股气势磅礴的力量也朝四周弥漫了开来。

　　“赤阳焚心斩！”

　　这一次，颜开动用了他准地仙的力量，随着一声疾喝，天空中骤然出现了一道百丈长的火红色剑芒，剑芒轰轰斩下，势不可挡，炽热的玄力，一刹那便将方圆里许的草木焚为了焦炭。

　　萧尘二人齐运玄功，同时往上打出一道冰寒掌力，只听“轰”的一声巨响，四周山体一颤，二人也被这股大力震退了十余丈远。

　　“公子！”

　　“我没事。”萧尘捂着胸口，脸色煞白，凝视着对面的颜开，毕竟此人有着准地仙的修为，非那些散仙可比，即使自己二人联手，依然有些吃力。

　　“怎么？只有这点本事了么！”颜开眼神冰冷至极，话末犹如一道闪电向二人冲了过来，瞬间便至。

　　“公子当心！”素怜月立即祭出素心青光伞，挡在了他前边。

　　“闪开！”萧尘将她一推，右掌猛地打出一记排山倒海，轰的一声，两人皆被颜开的掌力震飞了出去。

　　落回地面，萧尘脸色煞白，在不动用三元焚心诀和逆魔三变的情况下，要对付一个准地仙，还是显得太过吃力了，如要强行动用天机子的功力也并非不可能，只是他正在融合天机子的功力，这时动用的话，又将前功尽弃，他不能次次都依赖外力，不是自己的，终究无法做到如臂使指，运用自如。

　　“公子，你还好么？”素怜月将他扶住，又向颜开看去，冷冷道：“你以地仙之力，欺我两个尚未渡劫之人，你们颜家的都是这么窝囊么？那晚见着神鼎的人，怎么就跟吓得与老鼠一样了？”

　　“死到临头还嘴硬！老夫今日杀一儆百，明日便将你二人的头颅悬挂皇城之上！看看你们紫境的人有何能耐！”

　　话末，颜开全身金芒大盛，玄力滔天，再一次疾攻了上来，萧尘猛催真元，瞬间施展出狂龙灭，漫天乌云汇聚过来，只听得一声震荡天地的龙吟响起，两条百丈长的黑色狂龙从云层里冲了出来。

　　这等景象，太过震撼人心，远处周胡等人早已吓得面无人色，颜开见着那两条黑龙向自己冲来，也吃了一惊，连忙抬掌抵御。

　　“轰隆！”一声巨响，两条狂龙被他的掌力震灭了，即便如此，他也不禁心中一骇，此子一身诡异功法实是层出不绝，难道紫境的人个个都身怀这等神通绝学么？倘若真是这样，那也未免太过惊人了。

　　素怜月见他目露惊色，一边替萧尘恢复真元，一边冷笑道：“我二人只是紫境的无名之辈，前辈就已经如此吃力了么？”

　　颜开双眼一眯，并不为此作恼，心想连两个小辈都如此厉害了，那紫境那些隐世不出的老怪物究竟到了什么逆天程度？湮灭时代还未完全到来，难道紫境的人就已经这么强了么？不管如何，今日非得灭杀这两个小辈不可，冷喝道：“无知小儿，狂妄！今日即便是你们那万仙盟来了，也保不住你们！”

　　话末，颜开真元再催，顿时令得风起云涌，天上原本已经散去的云层竟然再次聚拢了过来，甚至以他为中心翻涌了起来，滔天玄力，覆压天地，这已然非人力所能对抗的了。

　　远处周胡等人早已吓得魂飞魄散，在这等气势压迫之下，根本无法逃离，动也不能动一下了，如此仙人之力，就算萧尘他们再厉害，又怎可能承受得下来？待会这颜家老贼恐怕要灭杀自己等人了。

　　素怜月见颜开这次要动真格了，脸色微微一变，便要再催魔功，萧尘见她魔化已有些严重，担心她长期如此，会像自己动用逆魔三变一样逐渐迷失心性，立即将她止住：“你不可再运魔功！”

　　说罢，萧尘祭出了七绝天剑，再将七剑合一，七把颜色各异的长剑瞬间合为一体，化作一把丈许长的巨剑，透着一股森森诡异之气。

　　萧尘手持七绝巨剑，冷冷看着颜开：“老匹夫，萧某从未得罪过你们颜家，是你们一路逼来，那么，接我七招剑式！”话末，陡运玄功，霎时间令得四周狂风大作。

　　这一次，是他催运了天机子的功力，甚至是不顾日后反噬，毫无保留的催运了起来，就像上次在昆仑斗莫家那地仙古冥老人一样。

　　这一刹那，萧尘散发出去的玄力，便已是几乎盖过了颜开的玄力，颜开感受到了他暴增的功力，不禁心头一惊，这小子怎么回事！竟然隐藏着如此深厚的功力，丝毫不亚于自己，这怎么可能！难道他是一个修成仙身的老怪物？可那魔女称他为公子，怎么会是老怪物？

　　“第一式，直撼九天！”

　　不等颜开细想，萧尘真元一催，将七劫斩心诀的第一式施展了出来，但见一道百丈金色剑芒冲天而起，引得高空云层翻涌不止，又瞬间斩落下来，凶猛的朝颜开斩了去。

　　颜开急忙祭出仙剑抵挡，只听“铛”的一声，竟是被这一剑震退了数丈远，心头不禁再次一惊，非但功力深厚，而且剑式也是如此厉害！

　　“第二式，风雷惊变！”

　　这一次，萧尘又引下九天上的玄雷，轰隆隆朝颜开冲击了过去，颜开大惊失色，连忙提运真元抵挡，就在这时，远处忽有大片黑影飞来，是颜家的后援到了。

　　“家主！”几名老者见家主正被天雷轰击，连忙飞了过来助他抵挡，而当他们看见施展剑术的竟然是个黄毛小子，皆是心中大震，家主怎么可能被一个黄毛小子打得还不起手来？

　　而远处一些跟着赶来的颜家年轻后辈更是惊呆了，他们平日里都将颜开敬若仙神一般，然此刻却见对方披肩散发，模样好不狼狈，这简直无法想象。

　　此刻颜开已是被震得气息紊乱不堪，急忙道：“这小子体内有一股好强大的力量，是我意料之外，你们快结阵抵挡，我要先恢复真元！”

　　几名老者听后皆是一惊，惊恐的向萧尘看去，他们实在想不到，这样一个后生晚辈，怎会有如此深厚的功力，这时他们也没时间去细想了，连忙结起了剑阵。

　　萧尘目光冷冽，此时丹田处已经传来了阵阵剧痛，但他已经没有退路了，既然动用了，那便一动到底！

　　“第五式，一剑天堑！”

　　这一次，他非但将天机子的功力催至了极限，更是动用了七劫斩心诀里面最霸道的一式，但见千丈金芒剑气耀空，犹如斩裂了天地一般，朝着颜家那群人疯狂的斩了下去。

　　远处所有颜家子弟都吓呆了，萧尘目光凛冽，这一剑即便没有封天剑，也同样是气吞山河，势不可挡，仿佛整个天地都在这一刹那震荡了起来。

　　“当心！”颜开脸色惨变，全然没料到萧尘竟然还有更恐怖的剑式，他此刻也顾不得恢复真元了，立即催运起了全身真元去抵挡。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响，整个天地一颤，附近四五座山头直接爆裂了开来，这惊天一剑之下，颜开身旁两个散仙瞬间灰飞烟灭，其余几个也受了重创，往后倒飞了出去，口吐鲜血不止。

　　而颜开更是披肩散发，口中鲜血如泉而涌，一身青袍染满了鲜血，显然也被这一剑重创了。

　　这乃是萧尘不顾一切发出的一剑，威力岂是等闲，不过他此刻也身遭反噬，丹田剧痛无比，脸色煞白，汗如雨下，最终还是没能一剑斩灭准地仙。

　　“公子还好么？”素怜月连忙将他扶住，她也不知何时起，变得这么关心萧尘了。

　　“无碍，你不要再动用魔功了。”萧尘捂着丹田处，勉强说道。

　　远处，颜开站稳了，但短时间内已经无法再催运真元，见萧尘已经有所不支，立即向远处的颜家子弟喝道：“还不动手杀了他！”

　　远处那十几个颜家精英弟子这才反应过来，素怜月目光冰冷，冷冷向他们看了去：“找死！”话末，再一次催运起了魔功。

　　“素怜月，不要！”萧尘担心她魔心深种，立即开口阻止，但已经来不及了，素怜月自刚才催运了魔功起，便杀心大盛，佛也难阻，就像上一次在长生谷灭杀所有长生谷弟子一样。

　　只见七道罗刹魅影向那十几个颜家弟子飞了去，霎时间惨叫声不断，那十几人皆在片刻间，被七道罗刹魅影蚕食成了一具森森白骨，看上去恐怖至极。

　　“谁要杀你，我便杀他。”素怜月转回头来，眉心的魔印依旧若隐若现，嘴唇也隐隐泛紫。

　　萧尘眉心深锁，向颜开那几人看了去，可惜他现在不能再动用真元了，否则定要杀了这几人，以免后患。

　　颜开手捂胸口，今日之事远远超出了他的预料，他实是没想到，萧尘体内竟然有如此恐怖的力量，他知道今日想再灭杀这两人，几乎是不可能了，当机立断道：“走！”

　　话音甫落，几人立即化作几道剑光，消失在了远处天际，后方周胡那些人早已呆住，无论如何，他们也不敢相信眼前这一幕，在昭明国只手遮天的颜家，一个准地仙级别的高手，竟然被重创，不敌而走……

　　“呃……”萧尘发出一声闷哼，终于也快支撑不住了，素怜月回过头来，立即将他扶住，然而这一刻，目光却忽然变得有些恐怖了：“公子，你……”


第822章 营救计划

　　“怎么了？”萧尘抬起头来，看着她道。素怜月摇了摇头，有些怔怔的道：“你还好么？”

　　此刻他双鬓的白发比之前更多了，甚至眼角都起了一丝丝皱纹，双唇也十分苍白，显然是功力损耗过度。

　　他自己也明白怎么回事，立即取出了鬼仙炼制的丹药，怪只怪当初在昆仑斗古冥老人时运功过度，否则也不会留下如此后遗症，如今他每每运功过度，总会引得反噬，要彻底根治，唯有两种方法，要么舍弃天机子的功力，要么融合。

　　服下丹药后，萧尘才稍稍好了一些，眼角皱纹没了，只是双鬓白发依在，素怜月小声问道：“你好些了么？”

　　萧尘摇了摇头：“没事，功力损耗过度而已，先离开这里吧。”

　　两人也不管后面周胡那些人了，立即展开身形，往前方去了，以免颜家又有高手追杀上来。

　　行到暮色时分，萧尘总算稍稍好了一些，但这一路都没有与素怜月说话，素怜月向他看去，有些不悦的道：“你怎么不说话？”

　　萧尘深吸了一口气，停了下来，向她看去：“我刚刚不是让你别再催运魔功了么？”

　　素怜月愣了愣，随即冷笑一声：“好笑，我一身修炼的全是魔功，我不催运魔功，我拿拳头去与他们打么？”

　　“那你没有发现，你的杀心越来越重了么？”萧尘皱眉道。

　　“你是想说，我是杀人不眨眼的魔道妖女对吧？”素怜月看着他，很平静的道：“而你，是正道玄门中人，来日你飞升天界，成为受人敬仰的仙王，而我，只是魔域的妖女，对么？玄青弟子，萧一尘。”

　　萧尘闭上眼，深吸了一口气道：“我不是这个意思。”

　　“不是这个意思？”素怜月摇头一笑：“在你心中，我始终是魔道妖女，即便时至今日，你对我，何曾像对你那些什么落师姐李师妹一样？若是我被抓去皇城监狱，你会如此着急么？会么？”

　　萧尘睁开眼睛，看着她道：“我是说你刚刚杀心很重……”

　　“杀心很重？”素怜月冷笑一声道：“我若不杀他们，他们就会杀你！”

　　“即便他们不动，即便他们不是颜家的人，你也会杀了他们，不是么？我不是说他们不该死，而是你的杀心很重……”

　　素怜月似是无言以对了，冷冷一笑：“我是杀人如麻的魔道妖女，我的杀心重怎么了？昔日在恶瘴山脉我便可以杀了天岚宗他们几十人，难道公子今日才发现么？”

　　萧尘还待言说什么，素怜月冷冷一笑：“罢了，既然公子觉得与一个魔道妖女走在一起，会失了身份，那么我离开便是。”说罢，足尖一点，化作一道紫影往前飘然而去，刹那间便无影无踪。

　　萧尘眉头一皱，展开凌仙步追了上去，片刻后才将她追上，其时已是黄昏日落，天上竟然淅淅沥沥下起了小雨。

　　雨丝飘打在脸上，有些冰冰凉凉的，萧尘将她手臂一拉：“抱歉姑娘，是萧某的不是，方才言语过重了，姑娘不要生气了……”

　　时至今日，萧尘其实已经不如之前那般将正魔分得那么清了，只是有些担虑她会魔心深重，将来无法回头，但是这些日她为自己做了那么多，自己又何苦去说那些教人听了伤心的话来。

　　素怜月转过身，看了他一眼，眉宇间颇带幽怨之色：“不用你管我，去找你的玄门师妹好了。”说罢手一甩，将他甩开，继续快步往前走去。

　　萧尘刚想去追，却发出一声闷哼，素怜月听见声音，回过头见他脸色煞白，立即撑起素心青光伞，走回去将他扶着：“你还好么？”

　　“无碍，只是方才运功过度，调息一下就好。”

　　素怜月柳眉微蹙，向前方雨幕笼罩下的山野看了看，道：“前边不远应该就有城镇了，先过去歇息一夜，我替你运功。”

　　到夜幕快降临时，两人才来到渭州的小镇上，暮雨纷纷下，但见行人匆忙避雨，二人要了间客栈，闭好门窗，素怜月立即盘膝替他运功。

　　一直持续到次日清晨，萧尘才总算好转起来，只是这天机子的功力一日不彻底融合，便一日不可大动真元，否则次数一多，恐怕这反噬会逐渐侵蚀元神，再也无法调理。

　　怪也只怪当初他接受了天机子的功力后，便不顾一切的催运至极限对付古冥老人，倘若那时循序渐进，先融合部分功力，便也不会如今天这般了，可是以当时的情形，他有保留的余地么？

　　时间过去了三天，到了十一月初三这天，两人终于来到了羽逸风等人所藏匿的柳关县，进入县城里，只见青石铺路，两边屋舍鳞次栉比，不乏也有一些琼楼大厦。

　　好在这县城颇大，行人来往密集，堪比凡尘里一些繁华大城了，否则人少的话，要突然多出几十个人，只怕家家户户立时都知晓了，何谈藏身？

　　两人穿街走巷，来到一处贫民窟的隐秘巷子，素怜月吹了三声口哨，一间破旧大院里立时探出一个人来，正是当初一行人里面的其中一个。

　　“是我，萧尘。”

　　萧尘左右看了一下，将脸上的面具撕了下来，里面那人见是他，立即将二人拉了进去。

　　二人进入大院，又穿过几条秘径，最后来到一间地下石室里，里面空气潮湿，光线晦暗，羽逸风、晓月、冷凝锋、计无悔、白玉书、苏子慕、暮成雪等人皆在，总共有十来人。

　　“萧师弟，你来了。”

　　十几人正在议事，见到萧尘二人来了，羽逸风立即走了过来，萧尘大概扫视了一眼，当初总共三十多个人，现在只剩十几个人了，问道：“现在是什么情况？”

　　羽逸风摇头叹息一声，将当日的事情说了，原来那日众人被传送走后，没多久便遇上了太子的高手，众人当时刚被九首青蛟重创，哪里斗得过？

　　几番周旋下来，最终还是有许多人被抓去了，其中包括落殇颜、李慕雪，然后还有秦少阳跟左丘阳，以及白云宗夏雨轩，乾坤门叶瑾瑜等人，总共有十二人被抓走，已经斩了两个。

　　难以想象，紫境的众多年轻佼佼者，刚来离境就身陷绝地，弄得如此狼狈，萧尘指骨捏得直作响，一切都是那个太子韩宇在暗算他们，先是雷云，再是九首青蛟，若不是此人，自己等人岂会如此寸步难行。

　　柳非烟泪眼婆娑的走了过来，看着萧尘道：“萧城主，现在师哥他们被抓去了，怎么办？太子放话，过两日还要再斩一人……”

　　这里只有萧尘修为最高，他来了，自然得由他来主持大局，此刻所有人的目光都聚在了他身上。

　　晓月皱眉道：“韩宇是想逼我们现身，如今皇城中已布下天罗地网，萧兄，不可贸然行事。”

　　萧尘眉头紧皱，要去皇城救人，确实非一件易事，如若贸然胡来，只会令更多的人陷身进去。

　　羽逸风见他难以下决策，随即看向众人道：“初七姑娘前些日已去打探消息，今日应是该回来了，不如等她回来，我们再商议计划如何？”说完，又向萧尘看了回来：“萧师弟，你这些日子在哪？”

　　萧尘摇摇头，将当日以及后来的事情说了，只是省去了狱中老者以及颜如画一事。

　　到深夜时分，初七总算回来了，各人已是迫不及待向她询问情况，初七简略说了一下，随后取出一张地图，指着上面标记好的位置道：“李慕雪、落殇颜、沈铃儿关在西城监狱，秦少阳、夏雨轩关在南城监狱，左丘阳他们关在北城监狱，叶瑾瑜他们关在东城监狱。”

　　说完后，初七又向萧尘看去：“这四座监狱其实乃是一座禁锢大阵，皇城里也有着厉害剑阵，除非我们能同时悄无声息将人救走，否则一旦触发禁制，没有人逃得掉，所以我们不能直接去救人，因为无论怎样也不可能救得出来。”

　　各人皆是听得眉头紧皱，柳非烟眼眶红红的，哽咽道：“那怎么办……”说完，又向萧尘看去：“萧城主，你一定要救救师哥……”

　　萧尘眉心紧锁，即使不救秦少阳，那自己不也得去救落师姐她们么？说道：“柳姑娘别急。”话末又向初七看去：“你还打探到些什么？有没有其他方法？比如挟持太子换人。”

　　初七摇了摇头：“这里不比紫境，太子说废则可废，所以光是挟持太子恐怕不够，必须挟持皇帝。”

　　各人听后均是一惊，离境的皇帝可不等同紫境的皇帝，紫境的皇帝是形同虚设，但离境的皇帝非但本身就是修炼之人，身边更是高手如云，他们连近身都不可能，何谈挟持？

　　萧尘凝视着初七，道：“你有办法，是么？”

　　初七点了点头：“只有唯一的办法，一个叫做欧阳子卿的人，此人乃是离境玉灵山御风琴圣的亲传弟子，每年皇帝寿宴，都会请他来做琴师，御风琴圣在昭明国有着极高的地位，所以欧阳子卿的身份也极高，年轻一辈里，他是唯一一个见了皇帝可以免礼之人。”

　　“所以初七姑娘的意思，便是要假扮此人进宫是么？”晓月向初七看了去，问道。

　　初七点点头：“没错，寿宴那天，此人是唯一一个可以接近皇帝的外人，但是此人深得琴圣真传，琴艺高超绝伦，要想假扮他，也非得一个琴艺不在其之下的人。”

　　晓月淡淡一笑：“若论琴艺，我们这里，有谁比得过萧兄的？”话到最后，向萧尘看了去。

　　初七皱了皱眉：“主上要假扮此人自然不难，唯一难的是，此人有一张神琴，名曰‘太古遗音’，琴中有着太古琴魂，要想拿到手，有些不易。”

　　萧尘脸色微微一变，太古遗音，怎么会是太古遗音，这一刻，他的眼眶，忽然有些微微泛红了。


第823章 琴圣弟子

　　初七见他脸色有些不对，问道：“主上，怎么了？”

　　其余人也都相继向他看了去，太古遗音相传是从洪荒时期流传下来的古琴，不仅音色非现今一般的瑶琴可比，甚至也同那太古伏羲神琴一样，有着威力绝伦的攻击。

　　众人瞧萧尘脸色有异，心想莫不成这太古遗音真的很难办？对方有着这等神琴，连萧尘都皱起了眉，可教如何得手？

　　过了好一会儿，萧尘才逐渐醒过神来，太古遗音，他怎么可能不记得太古遗音，当年仙姝岭小竹林里与花未央初相逢，二人约定斗琴，花未央便是去留仙派将这太古遗音抢来了。

　　而这太古遗音，当年乃是留仙派的镇派仙宝，他后来去留仙派还琴，以至后续种种事情的发生……

　　“没事……”萧尘摇了摇头，脸色也逐渐恢复过来了，素怜月向他看去，微微蹙眉道：“真的没事么？”

　　别人或许不知道，但是她之前听萧尘说了自己的事情，刚才见萧尘神色大是异常，觉得未必是因为太古神琴的原因，更可能，是回忆起了一些往事。

　　“真的没事。”萧尘叹了一声气，摇摇头，又向初七看去：“你继续说吧，如何换成此人的身份？”

　　初七点点头，又取出另一张地图，指着上面标记好的路线道：“每年皇帝都会派人去玉灵山接欧阳子卿，以示尊重，这里叫做金沙城，乃是昭明国五大繁城之一，被称作不夜城，欧阳子卿每年都会去驻玩一次，明日他便会到达此城，第二天又会走，所以只有明晚一次机会。”

　　萧尘点了点头，想不到初七竟然探查得这么仔细，青鸾说她是暗香浮动十二人里面办事效率最高的，确实没错，说道：“事不宜迟，那么今晚我便动身。”

　　“主上等等。”初七手一伸，又道：“此人非但琴艺绝伦，本身修为也很高，再者绝不能将其杀死，否则他的生死明灯一灭，御风琴圣立即便可知晓，御风琴圣这人修为很高，连皇帝都很敬重，他只有这么一个爱徒，所以主上绝不能杀了此人，否则后患无穷。”

　　萧尘点点头自然明白，他来离境，现在已经得罪了昭明国，确实不宜再得罪昭明国的修真势力，尤其是那些本领大的老怪物，所以非但不能杀了欧阳子卿，而且还要一瞬间将其制住，否则让其瞬间传出神念，任务依旧会失败，如何控制却成了难题。

　　初七继续道：“据属下查探得知，此人素好寻花问柳，为人十分风流慕色，甚至与昭明公主也有不正当关系，所以……”说到此处，咳嗽了一声，不再继续说下去了。

　　“所以关键时刻，还须本坛主亲自出马了。”素怜月淡淡一笑，向初七看去：“对么？”

　　初七不言，冷凝锋眉头一皱：“你行么？”

　　素怜月轻轻一笑，向他看去：“我不行，难道你上么？”

　　萧尘眉宇微锁，明白她的意思，便是明晚她上前施以美人计，趁机拿下此人，只有这个方法，才能令其放下戒备，无法在一瞬间传出神念，但怕只怕那人修为不低，又有皇帝派遣的高手护卫，有些危险。

　　“好了，诸位放心，对付这种人，本坛主手段数不胜数……”素怜月淡淡一笑，话到最后，却向萧尘看了去。

　　萧尘见她目光怪异，不免有些尴尬，咳嗽一声道：“那么就有劳姑娘了，萧某会在外伺机而动，一旦那人心生不轨，萧某会第一时间救出姑娘。”

　　素怜月手一抬，看着他道：“得了，我看你还是乖乖呆着别冲动，免得本坛主快得手之时，你却突然闯进来坏了大事，对么，萧城主……”说到最后，一双妙目盯在他脸上，一动也不动，嘴角也似笑非笑。

　　萧尘自然听得出来，她是在拿那晚自己和颜如画的事情来取笑自己，咳嗽一声道：“好了，那么事不宜迟，今夜萧某便与姑娘动身前往金沙城吧。”

　　“主上且先不急，将人救出后，我们接下来去哪，还请主上告知，属下好事先安排。”

　　“去北诏国，此事一过，昭明国必定是容不下我们了。”

　　众人听后皆无异议，如今他们在昭明国，有如身陷泥沼，寸步难行，若不是要救人，他们早就想离开这里了。

　　到接近中夜的时候，萧尘跟羽逸风等几人又相聚在了一间密室，羽逸风道：“小尘，此行务必当心，初七姑娘说寿宴那天或许还有其他人要行刺皇帝，届时有利于我们救人。”

　　萧尘点点头，过了一会儿又问道：“你们有没有查到妖花的线索？”

　　几人都眉心紧锁，冷凝锋道：“妖花没查到，倒是打听到了一个叫做神鼎的修真势力，想必你也应该已经知晓这个神鼎了。”

　　白玉书皱眉道：“说起来这个神鼎十分奇怪，据说是百年前开始，他们才逐一控制各个修真大国，也是百年前开始，他们的首领，一个被称为‘神尊’的人，性情大变，禁锢了不少神鼎的股肱长老。”

　　萧尘凝神不语，和之前那玄元子口中所言完全吻合，倘若把每件事都联系在一起，似乎真的有些不大寻常，百年前，血月现，妖花无声无息渗透至紫府各个角落，连凡尘都未能避免，所以妖花侵蚀的对象，并非全是修真者，更多的还是普通凡人……

　　一般来说，修真者的魂魄普遍强大，对于某些邪修，可以用作提升己身修为，但是寻常凡人的魂魄，几乎没有什么用，那收集这么多凡人魂魄，究竟是为什么……

　　“凡人的灵魂，总是充满着贪婪、自私、虚伪、狡诈、易怒，这是人类本性的弱点，正好让妖花有机可乘……”

　　冷凝锋把玩着一柄匕首，漫不经心地笑道。

　　萧尘眉心越锁越深，确实如此，相比较起来，看似争斗不休的修真者，其实他们因为长期修炼的缘故，所以灵魂反而还要比凡人更纯净一些，他们可以用修炼法门摒弃灵魂里的阴暗一面，使得修为境界提升。

　　但这些，是凡人所做不到的，所以凡人看似单纯，但实际上他们的灵魂才是最阴暗的，因为得不到，所以处处充斥着欲望和贪婪，且无法以修炼法门净化灵魂。

　　那么如此一来，似乎真的和之前分析的一样，不是收集强大的魂魄，而是收集足够多的阴暗魂魄，世间万物，一花一木皆有灵性，但没有什么是比人类的魂魄更加阴暗的了，否则又岂会有“世人长迷，处处贪着”一说……

　　白玉书道：“神鼎这件事，我已经传讯回去了，也让道盟和万仙盟尽快替我们增派人手，只是路途遥远，不知灵讯能否顺利传回去……”

　　萧尘回过了神来，向几人看了看，道：“时辰不早了，这边的事交给你们，我须立即与素姑娘启程前往金沙城，你们务必当心，寿宴那天，一切见机行事。”

　　众人点了点头，随后羽逸风将二人送至了外面。

　　外面一弯新月涌上中天，正是中夜时分，凉风阵阵，树影婆娑，整个柳关县异常的宁静，二人悄无声息出了县城，按照初七所给的地图指示，一路往西御剑而行。

　　二人近来修为大增，将速度催至了极限，到临近天亮时，晓风残月，只见远处有一座灯火璀璨的大城，于无边夜色中看来，尤为的突出。

　　金沙城号称不夜城，自是名非虚传，即便天将明最为宁静的时刻，城里依旧灯火通明。

　　两人站在城外一座山头上，俯视着满城灯火夜景，他二人自然在来时路上已经计议完毕，此刻对视一眼，分别化作两道黑影，一闪即没，只留下身后几片树叶，沙沙盘旋。

　　三个时辰一过，便是白天临近正午了。

　　白天的金沙城，比夜里更要宁静一些，微风阵阵，带着沁人心脾的草木芬香，但见湖畔岸上杨枝袅袅，似美人轻歌曼舞，扭动着纤纤细腰。

　　“一年复一年，今年的金沙城，还是一如既往，只是陛下寿宴，年年都在入冬时节，若是春分时节，这金沙城应是更加怡人吧。”

　　说话的是一个身着红色锦衣的年轻公子，只见他手持泼墨山水折扇，脸上带着如阳光般和煦的微笑，额前一缕头发随风飘飘，看上去甚是飘逸潇洒。

　　在他身后还有四名皇家护卫，一人陪笑道：“这金沙城四季如春，欧阳公子无论何时到来，皆能见此美景。”

　　“哈哈！”红衣公子仰头一笑，转过身拿折扇向那说话的护卫指了指：“你倒是会说话，怪不得陛下年年都让你来接我。”

　　此人正是玉灵山御风琴圣的亲传弟子欧阳子卿，那护卫笑了笑，还待言说什么，却见他手一抬：“等等，别出声……”

　　这时，只听得湖面隐隐有琴声传来，那琴声听来细腻，不绝如缕，非一般人能够发出，琴曲更是他从未听过的曲子。

　　欧阳子卿不禁越听越是入神，最后循声望去，只见湖面烟波浩渺，朦朦胧胧，依约可见湖心处一座亭台水榭，那琴声，正是从湖心水榭里传出的。


第824章 美人计

　　“这曲子，究竟是何人所弹奏……不行，我要去看看。”

　　欧阳子卿向来自负琴艺无双，这时听见如此动人琴声，焉有不动心之理？说罢双足一点，便往那湖心处平平飞渡过去。

　　“欧阳公子！”后面四个护卫生怕他出事，出了事可不是自己能够承担后果的，立即展开轻功跟了上去。

　　临近湖心时，欧阳子卿看见一条通往湖心水榭的栈桥，那栈桥在湖面上迂回迭绕，别有一番情致，欧阳子卿生怕惊扰了湖心水阁里的抚琴之人，立即轻轻落在了栈桥之上。

　　后面四个护卫也落了上来，欧阳子卿向他们打了个噤声手势，随后一步步，慢慢向湖心水榭走去。

　　越是临近水榭，这琴声听来越是入耳，到得水榭前，欧阳子卿见亭中坐着一人，那人一身紫衣随风飘飘，肩上青丝如墨，双手十指轻挑慢拨，单单只这一个抚琴的背影，便仿佛要令人从此沉醉其中一般。

　　欧阳子卿不禁有些呆住了，一来是因抚琴之人的倩影，二来是这琴音虚虚实实，听来教人犹如漫步云端，同时又仿佛身入梦境一般，实是奇妙之极。

　　琴声一阵阵，不绝如缕，飘荡在这烟波浩渺的湖面，欧阳子卿越听越是着迷，他一生自负琴艺无双，却从未听过如此令人心醉神迷的曲子，一时竟有些忘我，呆呆的站着一动也不动了。

　　直至许久，那琴音不知何时已经终止了，欧阳子卿仍是过了好一会儿才惊醒过来，连忙朝亭内坐着的紫衣女子拱了拱手：“抱歉，在下为此琴声所吸引而来，不想惊扰了姑娘，实是抱歉至极，还请姑娘恕欧阳唐突……”

　　“哼，你这人，怎生如此无礼？”

　　这时，亭中女子轻轻开口了，声音里带着几分娇嗔，听来如珠落玉盘，又似三月里的绵绵细雨，实是动听至极，无法以言语描述。

　　欧阳子卿不禁心神一荡，天下间怎会有如此动人的声音？便如那绕梁琴音一般，教人听后久久不忘，寝食不思，不禁有些失神，喃喃道：“姑娘，你……”

　　这时，亭中的女子终于转过身来了，只见她紫衣飘飘，眉若翠羽，肌如白雪，整个人仙姿嫣然，恍如那画中仙子一般，纵使闭月羞花，沉鱼落雁，亦难描绘其一二，此女子不是别人，正是素怜月，至于方才那琴声怎么回事，后面再说。

　　此刻欧阳子卿一见倾城佳颜，更是七魄丢了三魄，一时竟然呆住了，目光一动不动的停留在素怜月脸上，仿佛着了魔一般。

　　他这一生风流倜傥，见过不少人间绝色，往下可至这金沙城玉春楼里的头牌琴姬，往上可至昭明国的公主昭月，但是与他此刻见着的女子相比起来，那些人仿佛一下子变得庸脂俗粉了一般。

　　素怜月慢慢走了过去，轻轻从他身旁掠过，微风徐来，发丝飘在他脸上，欧阳子卿不禁浑身一颤，闻着这淡淡发香，一时间竟变得有些飘飘然了。

　　过了好片刻，欧阳子卿才终于醒过神来，但是茫然四看，却再不见素怜月一丝踪影，心里不禁有些失落，空空荡荡的，又想到刚才自己那般失态，定是着恼了她，急忙向身后四名护卫问道：“方才那姑娘呢？你们可见她往何处去了？”

　　四名护卫茫然的摇了摇头，欧阳子卿轻叹一声，心想难道自己与她只有一面之缘么？她若走了，这人海茫茫，何处去寻？正思念间，忽见亭中瑶琴还在，惊道：“呀！那姑娘的琴忘了带走！”

　　欧阳子卿说着便走进了亭中，还能闻到一股淡淡的余香，而石桌上的瑶琴也异常别致，他伸出手缓缓摩挲在琴弦上，却突然发出“嘶”的一声，竟是手指被那琴弦划伤了。

　　“欧阳公子！”四名护卫立即走了进来，生怕那瑶琴琴弦上面淬有剧毒。

　　欧阳子卿摇了摇头：“无妨，是我自己不小心。”言虽如此，心中却想，自己此刻虽然没有真气护体，但怎会被一根琴弦划伤手指？

　　但是此刻他更担心弄脏了这瑶琴，立即抬起袖子，在琴弦上面擦拭了几下，说道：“方才那姑娘忘了把琴带走，这般遗落于此，若教人拿走就不好了，我要找到那姑娘，将琴还给她。”

　　后面四名护卫欲言又止，就这样，欧阳子卿将瑶琴收好，一直找到暮色时分，也再不见素怜月，心里不禁失落不已，过了今夜，自己就必须前往昭明城，难道此生，真的与她只有一面之缘么？

　　想到此处，欧阳子卿心里大是失落，再也无心游玩，又到夜幕降临，金沙城华灯万盏，恰逢皇帝诞辰在即，整座城异常的热闹，一名护卫上前笑道：“玉春楼我已吩咐过了，今晚只接待公子一人，玉琴姑娘也在阁中相候，不知欧阳公子……”

　　“罢了罢了。”欧阳子卿摇摇手，脸上神情显得失落无比，道：“年年都去，有什么意思？不去了不去了。”

　　四名护卫对视一眼，也不多说什么，接下来欧阳子卿便在这城里走走逛逛，时而回顾四周，时而摇头叹息，整个人像是丢失了魂魄一般，白天里素怜月的容颜，到现在还萦绕在他脑海挥之不去。

　　“唉……”

　　长长叹了一声气，欧阳子卿来到一处湖边卖花灯的小摊前，见店家正在往花灯上题字，说道：“店家，把笔给我。”

　　“哎！好的，公子想写什么，尽管写在灯上。”

　　欧阳子卿接过狼毫笔，捋起袖子，一口气在一盏花灯上书下八个大字：“有美一人，见之不忘。”

　　写完后，又向那店家道：“你吩咐所有人，立即在每盏灯上书写这八个字，然后放飞到天上，银钱我有，动作快一些。”

　　“哎！好的，公子稍等！”

　　不到片刻，天上便飘满了写着这八个字的花灯，映在湖面上，璀璨无比，欧阳子卿看着满天飞的花灯，心中更是着急，她能够看见么？她看见了，会来这里么？想到此处，立即转身向后边的那些伙计道：“你们把字写大一些，写清楚一些，再多叫些人来，我再加十倍银钱！”

　　就这样，不到一炷香，天上几乎飞满了花灯，欧阳子卿急得四处张望，终于在一处湖边看见了一名紫衣女子也在放花灯。

　　“姑娘！姑娘！”

　　欧阳子卿欣喜万分，连忙跑了过去，素怜月转过身来，蹙了蹙眉：“你是谁？”

　　“我！是我啊！白天我们在湖心见过！”欧阳子卿指着自己，又说又笑，而素怜月却故作冷淡状：“哦，是你哦，做什么？天上那些花灯是你弄的？”

　　“是啊是啊！姑娘喜欢么？”

　　欧阳子卿大是欣喜，却不料素怜月冷哼一声，竟然转身便走，欧阳子卿心中一惊，是了！她能弹奏出那等曲子来，自是非寻常之人，自己叫人放花灯太过俗气，怕是又着恼了她，连忙追上去道：“抱歉姑娘，我实在想不出别的方法了，白天姑娘的琴忘了带走，我……”

　　“原来是你！”素怜月忽然转过了身来，指着他蹙眉道：“原来是你偷了我的琴，怪不得我回去找不着了……”

　　“放肆！你知道他是什么人吗？岂会要你的琴！”这时，一名护卫走上来叱喝道。

　　“住口！你们退下！”欧阳子卿立即喝退了护卫，又转过身向素怜月笑道：“抱歉姑娘，在下是担心有人将姑娘的琴拿走，这便还给姑娘。”说着，便从元鼎里将琴取了出来。

　　素怜月往琴上瞧了一眼，蹙眉道：“你要让我抱着这么大一张琴在街上走么？”

　　欧阳子卿一听此言，起初还愣了愣，怕自己又着恼她，但想不对啊，她这句话的意思便是还要在城中游玩，这不正合自己的意吗？当下立即将琴收起，拱手笑道：“抱歉，姑娘请。”

　　“哼。”素怜月轻哼一声，往湖边小路走了去，欧阳子卿立即跟了上去，笑道：“我叫欧阳子卿，还未请教姑娘芳名？”

　　“不告诉你，还有，你的名字好难听。”

　　“啊！姑娘说笑了……”欧阳子卿心中窃喜不已，她起初说自己偷她琴，现在又故意说自己名字难听，这便不是真正对自己冷淡，而且，她似乎还不知道自己的身份，等她知晓了，必定惊讶万分。

　　两人就这样，一直走到深夜时分，一路上后面四个护卫都紧紧跟着，素怜月眉心微蹙，心想有这四人紧跟着，根本无法动手，她倒不是忌惮这四人的修为，而是这四人可以一瞬间传出神念，如此一来任务会失败。

　　“夜已深，不知姑娘家住何处，不如由在下送姑娘回去吧？”

　　欧阳子卿忽然说道，他也不知怎么了，仿佛就被身边这个女子迷得神魂颠倒了，他此刻言虽如此，但心中实是纠结万分，明日自己就要离开，有什么办法把她留在身边？

　　素怜月深吸了一口气，望着远处湖面道：“我家不在这里，在一个很远的地方。”

　　欧阳子卿一听此言，心中顿时窃喜万分，太好了，她家不在这里，那自己有什么方法让她今晚跟着自己回去呢？然后再让她跟着自己同行，往后便与自己修成百年之好，如此好极！

　　凝思许久，欧阳子卿心生一计，道：“今日听姑娘一曲琴音，实是难忘，在下不才，对于音律，正好也略通一二。”

　　“哦？你也会弹琴？”

　　欧阳子卿轻轻一笑，这时便不如之前那般谦逊了，笑道：“恐怕，还要稍胜姑娘一筹，在下所居之处离这里不远，不知姑娘可否移步府中，听听在下琴艺如何？姑娘放心，在下绝无轻薄之意……”

　　不待他话说完，后面的护卫立即道：“公子，夜已深，还请公子回府，由属下另择他处，安排这位姑娘歇息吧。”

　　四名护卫寸步不离的守着他，岂会让这么一个来历不明的女子与他同处一室？


第825章 太古遗音

　　听见四名护卫这么说，欧阳子卿大是感到厌烦，今晚本是好风景，全让这四个人给搅和了！若非有他们四人在，指不定自己就……

　　一想到此处，欧阳子卿更是厌烦，但此刻绝不会在美人面前表露出来，笑道：“你们四个够了啊，我与姑娘兴趣相投，你们不要对姑娘无礼，否则我一生气的话……”

　　听到他后面这句话，四名护卫立即不敢出声了，他们如果得罪了朝中权贵，还尚有一丝生机，若得罪了眼前这个琴圣亲传弟子，帝国第一琴师，那可就大不妙了。

　　欧阳子卿回过头来，向素怜月摆了一个请字：“姑娘，请。”

　　素怜月轻哼一声，笑道：“我可没说要听你弹琴呢？走了大半夜，腿也好酸了……”

　　欧阳子愣了一愣，立即向四名护卫道：“你们还不快去叫一顶轿子来？”

　　片刻后，两名护卫去叫了一顶轿子来，欧阳子卿与素怜月乘轿而行，一炷香后才来到一座繁华的府苑，这里是皇帝让人建设的，专门供欧阳子卿路过金沙城歇息。

　　“姑娘，请。”欧阳子卿面带微笑，摆了个请字，随后又向身后四名护卫传去一道神念：“你们四个听着，今晚只许守在外面，若敢到里面窥视，煞了风景，没有一个能跑掉，听清楚没！”

　　后面四个护卫吓得不敢作声。

　　“想不到公子这里，还挺大啊。”素怜月进到府苑里，看着远处亭台假山，笑着道。

　　欧阳子卿笑道：“让姑娘见笑了，里边请。”

　　二人进到府苑靠里的一间大屋子，但见屋中装饰精美，金雕玉琢，榻上所放着的也是金丝被，好不奢侈。

　　“这里在下一人居住，无人能进，因此未设凳椅，姑娘榻上请坐，待在下先弹奏一曲姑娘听听。”

　　欧阳子卿轻轻一笑，请素怜月坐到床沿上，又走至榻前，取出之前的那张瑶琴，笑道：“欧阳不才，便借花献佛，借姑娘的琴弹奏一曲了。”

　　素怜月曲膝坐在床上，笑道：“我这琴，天下间只我一人能够弹响，公子怕是弹不了。”

　　“哦？”欧阳子卿甚感兴趣，天下间还没有他弹不了的琴，说道：“那我可得试试了。”说着，便一拂衣衫下摆坐好，开始弹奏，然而还真如素怜月所言，他竟然弹不响这琴。

　　原来，这张琴乃是萧尘从家里带出来的那张九霄环佩，此琴为百年前雷家主所制，琴成那晚，天现血月，红花遍地，雷家老小一百多人一夜间死于非命，怨气集于此琴中久聚不散，往后历代琴主更是死于非命，从此无人能再弹响此琴。

　　而当初在三清门，李慕雪却能一下子弹响此琴，还不为琴弦所伤，正是因李慕雪为玄阴之体，能够克制这琴中的死气怨气。注①

　　不过今日在那湖心水榭里，却并非素怜月弹奏的琴声，而是事先萧尘已经将琴曲弹好了，再以秘术施法于琴上，只须素怜月装模作样弹奏，便能发出声音，否则以素怜月的普通琴艺，如何能吸引欧阳子卿这等琴中高手？

　　此刻，欧阳子卿弹了半天也无法弹响，苦笑道：“姑娘这琴，倒也别致，在下真的无法弹响。”

　　素怜月笑道：“这回公子总算肯信了么？”

　　欧阳子卿仍是摇头苦笑：“天下之大，无奇不有，想不到世间竟有如此认主之琴，唉……”

　　素怜月道：“那么公子还弹琴给我听么？”

　　欧阳子凝思细想片刻，心想临走前师父曾再三嘱咐，太古遗音非一般的琴，绝不能轻易拿出来，但是今晚又岂能坏了兴致？思念及此，便即笑道：“这是自然，在下既然是喜好韵律之人，自然也备有瑶琴，我这琴，可说是天下仅有，绝无其二，堪比那传闻里的伏羲琴。”

　　说完，欧阳子卿便即掐诀结印，将太古遗音从元鼎里取了出来，但见琴身浑然一体，整张琴古韵悠然，并没有伏羲琴那般华丽，但是却给人一种十分特别的感觉，仿佛只看一眼，思绪便跟着回到了那太古洪荒时期。

　　“此琴名曰‘太古遗音’，不知姑娘可曾听否？”

　　素怜月于琴并不怎么了解，只是想起昨夜萧尘听闻此琴时，脸色大是不对，想必这琴对他而言，定是有着不寻常的记忆，那么今晚，自己无论如何也要帮他将琴弄到手。笑道：“洪荒年间，有神木自天外飞来，为一奇人所获，终制成一琴，名为太古遗音，琴弦一动，可令风云惊变，天地失色，仅次于伏羲神琴，对么？”

　　欧阳子卿仰头一笑：“哈哈！我倒是忘了，姑娘也是精通韵律之人，岂有不知太古遗音之理？倒是在下失礼了，那么便由在下弹奏一曲，以赔不是。”说着，十指轻挑慢拨，开始弹奏起来。

　　可惜他的本事不够，如此神琴落于他的手中，却与凡琴也无甚区别。

　　堪堪一曲收尾，欧阳子卿便要将琴收起来，素怜月忙道：“这一曲是公子赔不是，那么还有一曲呢？”

　　欧阳子卿轻轻一笑，自己又险些失态，难不成她还能将琴抢去不成？笑道：“姑娘所言甚是，那么在下再弹一曲给姑娘听。”

　　堪堪一曲，又将收尾了，素怜月凝思细想，绝不能让他再将琴收回元鼎，时候也差不多了，思念及此，便轻吐一口兰气，一股无色之香，随即慢慢的，一点一点的钻入了欧阳子卿口鼻之中。

　　欧阳子卿渐渐的感到有些眩晕，再抬起头看素怜月时，也不知怎的，仿佛整个人完全已经着迷了，只想一亲芳泽。

　　“姑娘，你……”

　　“公子怎么不弹了？”素怜月轻轻一笑，说话时眼中异芒一闪而过，显然已经在开始对他施展媚术了。

　　“我……姑娘，你……”

　　这一刻，欧阳子卿满脑子里全是她的媚笑，竟然连琴也不管了，站起身，鬼使神差的向她走了去，深情的凝视着她，轻声道：“其实今日在湖心水阁初见姑娘，在下便喜欢上姑娘了，只是实在不知如何开口……”

　　“公子不开口，莫非还要小女子先开口么？哼……”素怜月故作娇态，将头一偏，轻声说道。

　　欧阳子更是心神一荡，隐隐已有些失控了，不过他修为颇高，一时半会儿还不会完全沉迷，素怜月见他还能抵抗，轻声道：“公子，我脚好酸，你帮我揉揉好么……”一边说着，一边慢慢将裙子撩起，露出了雪白的玉腿。

　　欧阳子卿更是浑身一颤，心跳不止，看着如玉雕刻的小腿，立即蹲下身去，慢慢褪去了素怜月的鞋袜。

　　玉足在握，欧阳子卿一颗心扑扑直跳，素怜月鼻子里故意发出一声轻哼，这一下欧阳子卿更是神魂颠倒，手掌顺着她的小腿，慢慢往上抚摸了去，便想去解她衣衫。

　　素怜月连忙将身子一侧，蹙眉道：“公子怎生这般性急？”

　　欧阳子卿浑身打了个激灵，清醒了几分，立即扇了自己一个巴掌，连忙赔礼道：“抱歉姑娘，是在下……”

　　话未说完，素怜月又一个翻身，双臂交缠在了他脖子后面，轻声笑道：“公子想要我么？有一句话，叫做‘美色细如丝，利如喉上刃’，不知公子听说过没有。”话到最后，凝视着他双眼，又朝他口鼻之中吐去了一股淡淡兰香。

　　“我……”

　　这一回，欧阳子卿是彻底沦陷了，仿佛整个人已经不属于自己了，猛地一下便朝素怜月脖子上扑了去。

　　素怜月冷冷一笑，眼中寒芒一闪，手掌一翻，指间立时多出了三枚寒光闪闪的银针，嗤的一声，精准无误刺入了欧阳子卿后脑中。

　　“呃……”欧阳子卿发出一声闷哼，神识被封，已经无法再传出神念了，下一刻反应过来时，素怜月速度比他更快，连续往他身上大穴点了去，顷刻间便封住了他的玄功。

　　“姑娘！你！”欧阳子卿大惊失色，素怜月双足一点，往后飘了去，落回地面，冷冷笑道：“我不是说了么？美色细如丝，利如喉上刃……”话末手一伸，隔空扼住他喉咙，将其抓了过来，迅速往他口中喂下了几粒蛊丸，最后又将他抛回了床上。

　　“你……你给我吃的什么！”欧阳子卿抓住喉咙，这才意识到，即便她再美，自己刚才又岂会那样？定是着了她的道了，想到此处，立即朝外大喊：“来人！来人！”

　　然而，无论他怎样喊，外面也没有一丝动静，片刻后，一阵阴风吹了进来，随后是一个冷冷的声音：“不用喊了，他们听不见。”

　　声音之冷，仿佛要将空气凝结一般，只见屋中，不知何时出现了一个青衣男子，正是萧尘。

　　“你们……你们！你们是谁！有何目的！若为钱财，我能让你们富可敌国！”欧阳子卿方寸大乱，他修为本不低，可惜现在玄功被封，神念也无法传出，刚才还不知被喂食了什么东西。

　　萧尘没有理会他，目光渐渐落在了琴座上的古朴瑶琴上面，七千年了，太古遗音，当年的一切，皆由此琴开始……

　　……

　　注①：关于九霄环佩，在37章首次提到，有兴趣的朋友可以回头看看，噬魂妖花为38章首次出现，李慕雪能弹响九霄环佩是在52章。


第826章 皇城

　　当年，花未央约定与他斗琴，便去将留仙派的太古遗音抢了过来，后来他本是怀着好意去还琴，可留仙派那群人却不知好歹，将他认作与花未央同伙。

　　再后来，大事件爆发，留仙派那群人更是跑到玄青门作伪证，说是他与花未央同伙，夺琴杀人。

　　此刻，萧尘目光落在这张瑶琴上面，心中也不知是何滋味，一梦千年，转眼间数千年已过，琴却依旧，琴音不变，可是抚琴的人呢……

　　欧阳子卿见他目光一直落在琴上，心中凛然一惊，糟了，这二人是夺琴来的，太古遗音若丢失了，自己回去怎么交代……

　　“你们，你们究竟是什么人？好大的胆子，知道我是谁么？知道这张琴是谁的么？你们也敢打主意！嫌命长是不是……”

　　欧阳子卿语无伦次，声音发颤，萧尘没有理会他，抬起头来，隔空又往他身上打去几道指力，再加深一层封印，以确保万无一失。

　　“你们……你们大胆！我是陛下的御用琴师，我师父便是玉灵山御风琴圣，你们敢放肆，逃到天涯海角也逃不掉……”

　　欧阳子卿越发恐惧，他隐隐中感觉，这二人恐怕不仅仅是为了神琴，素怜月轻轻一笑：“欧阳公子就请安安心心美梦一场吧，等梦醒来，也许美人在怀，一切就成真了……”说着慢慢走了过去，玉手一拂，一股淡淡紫烟钻入了他口鼻之中。

　　欧阳子卿发出一声闷哼，最终还是昏死了过去，为确保万无一失，素怜月又往他嘴里喂下几粒入梦蛊，随后向萧尘看去：“快动手吧。”

　　就在话音落下之际，外面忽然传来一丝动静，素怜月眉头一皱，道：“外面那四个护卫小心得紧，现在突然没了声音，必是起了疑心，公子，你先将隔音结界打开一点，我将他们引开。”

　　萧尘不多言，手指一划，立即打开了结界一丝缝隙，素怜月感应到有两名护卫越来越近了，立即捂着胸口“嗯呀啊”的乱哼了起来，甚至还故意弄得床板不住摇晃，发出“吱呀吱呀”的声音。

　　萧尘微微一怔，想笑但还是忍住了，过得片刻，外面两名护卫才安心远去，素怜月见萧尘在那偷笑，立时柳眉一竖，瞪了他一眼：“你再笑试试看？”

　　“呃……好吧，不笑了……噗！”

　　“你！你还敢笑！”素怜月抓起枕头便朝他砸了过去，瞪了他一眼道：“还不做你的事去？”

　　“咳咳……好吧。”萧尘咳嗽一声，忍住笑意，蹲下身，开始按照欧阳子卿的模样制作人皮面具。

　　素怜月又朝外面看了一眼，继续“嗯呀啊”的乱哼哼，一直哼了差不多一炷香时间，哼得嗓子也干了，蹙眉道：“一炷香了，这家伙差不多也完事了吧？”一边说着，一边下了床榻，去桌上倒了一杯水喝。

　　喝完水，素怜月又乱哼哼了两声，目光渐渐落在了琴座上的瑶琴上面，接着走了过去，口里一边“嗯呀啊”的乱叫，一边又翻来覆去打量这张古韵悠然的瑶琴，最后突然不哼了，小声惊道：“公子，你先别弄了，快过来看看。”

　　“怎么了？”萧尘眉心一锁，放下手中面具，走了过去，素怜月将琴翻了过来，指着琴底道：“你快看，这琴下面好多裂痕，不会是假琴吧？”

　　“假琴？”萧尘神色一凝，立即蹲了下去仔细查看，他对太古遗音的记忆很深，确定这张琴就是当年那张琴，绝不可能是假，但是为什么琴身这么多裂痕，仿佛被人修补过一样。

　　萧尘神色越来越凝重了，又将琴翻了回来，发现琴身上面也有一些裂痕，与琴底的裂痕相对应，只是上面的裂痕较浅，应是修复得较好，所以不仔细看，完全看不出来。

　　如此，便说明这张琴曾经四分五裂过，可是太古遗音乃是仅次于伏羲琴的洪荒神琴，怎么会碎裂得这么厉害？想要打碎这张琴，别说地仙办不到，便是天界的仙王，也不可能办到。

　　萧尘眉心越锁越深，当年究竟发生了什么事，轮回玉碎了，太古遗音也碎了，伏羲琴的七根琴弦也分离了，显然也是遭到了重创……

　　思念及此，萧尘猛然又想到什么，立即将伏羲琴取了出来，对比太古遗音看了又看，好在伏羲琴的琴身并未碎裂过。

　　就在这时，旁边的太古遗音忽然轻轻震动了起来，甚至震动越来越剧烈，仿佛是一种不安颤栗。

　　“怎么回事？”素怜月微微一怔，萧尘也愣了一愣，立即将伏羲琴收了起来，这时，太古遗音才慢慢停止了震动。

　　见此情形，萧尘越发感到匪夷所思，当年两张琴并非没有在一起过，那时太古遗音并不会这般不安震动，为何此刻却……

　　萧尘越想越觉得有些不对，太古遗音是遭何人毁去过一次？当年究竟还发生了哪些事？他的记忆一直停留在玄青门受审那里，但是他敢肯定，那次自己死了之后，一定又活过来了，但是自那以后的记忆，却是再也想不起了，而千羽霓裳，也无论如何不肯告诉自己，当年究竟发生了什么……

　　“公子？”素怜月见他出神，小声提醒了一句。

　　萧尘这才回过神来，当务之急是想办法救人，不是去想别的，当下便将太古遗音收进了元鼎，为使两张琴不会互生感应，还专门将两张琴分别放在元鼎里两个不同层面。

　　“没事么？”

　　“没事，此次多谢姑娘……”

　　“好了，打住，你赶紧去准备，明早我故意与你出去，等你们走后，我再回来将此人处理好。”

　　“恩。”萧尘点了点头，以他如今的易容术，易容过后便是天衣无缝，恐怕除了御风琴圣，没人能看出端倪。

　　半个时辰后，素怜月抚摸着他的脸颊，竟然真的找不出一丝易容痕迹，摇头笑道：“啧啧啧，摇身一变，就成了昭明国的第一琴师，我听初七说，这个欧阳子卿似乎与昭月公主有着密切来往，你若是敢……”越往后说，声音越冷。

　　萧尘连忙道：“姑娘放心，萧某此去是为救人，绝不行荒唐之事。”

　　“哼！”素怜月轻哼一声，又道：“你要敢行荒唐之事，小心我将你那个给拧下来。”说到最后，双眼微眯，手上还用力做了一个“拧”的动作。

　　萧尘蓦然感到背后一寒，某个部位一紧，为饰尴尬，咳嗽一声道：“那个，姑娘，咳咳。”

　　“呃……咳咳。”素怜月也捂着嘴咳嗽了两声，脸上有些微红，自己怎能说出这等粗俗之语来。

　　接下来，萧尘又探察了欧阳子卿一些记忆，取了其玉牌，到清晨时，便与素怜月一起出去，外面四名护卫早已相候多时，这时见二人出来，立即摆了个请字：“公子请。”

　　去到外面，萧尘扶着素怜月双肩，故意道：“姑娘，这些日便委屈你去湖心水阁等候了，我一定会回来找你的。”

　　“恩。”素怜月轻轻一笑：“那公子记得要早些来，不要让我一人等久了。”说罢，又向四名护卫微微点头一笑，便即往远处去了，一路还时不时回首相望，故作不舍分别之意。

　　四名护卫也总算松了口气，随即向萧尘道：“欧阳公子，请。”

　　接下来，萧尘随四名护卫往昭明城去了，而素怜月，自然也折返回府苑，将欧阳子卿给藏起来了。

　　到初六这天，萧尘才抵达昭明城，昭明城作为昭明国的帝都，乃是五大繁城之首，辽阔无边，城中心为皇城所在，皇城四面又设青龙门、白虎门、朱雀门、玄武门四门，四座监狱便在这四门之内。

　　萧尘是随四名护卫往东方的青龙门进去的，这皇城内的禁制阵法极其厉害，他也不敢贸然以神识去查探监狱里边，只是进去时，瞧见皇城城门上悬挂着两颗头颅，正是他们同行三十几人里面的两个。

　　萧尘紧紧捏着手指，但是脸上却不能表露半分，故意问道：“城上两颗人头，就是近来闹得风生水起的乱党分子么？”

　　“是啊，惊煞到公子了，着实抱歉，此为太子殿下之命，我等也不好违逆。”一名护卫恭声赔笑道，言语中显然是说皇帝诞辰在即，此举实是太过不吉利。

　　“这些人作乱，自该有此一命，无妨，进去吧。”萧尘轻轻一笑，道。

　　穿过皇城，进入皇宫，纵目望去，但见宫殿大厦，比目皆是，亭台楼阁数不胜数，处处金碧辉煌，雕栏玉砌，远非紫境的皇宫可比，便是走在这里面，都令人感到一股莫名威压。

　　皇宫里面到处皆有守卫，暗地里高手更是无数，萧尘暗自庆幸还好没有贸然前来救人，否则恐怕人救不出去，自己和其他人还要栽在这里。

　　穿过广场，来到一座金銮殿前，但见整个大殿金碧辉煌，气势极具不凡，门额上刻着三个金色大字：“长生殿。”

　　此殿为皇宫正殿，本名为太和殿，但昭明帝信鬼神，想求得长生不死，故更名为长生殿。

　　萧尘来到殿前，等候片刻，殿中便走出来许多人，为首的乃是个中年人，半老不老，气宇轩昂，只看一眼，便能教人感受到一股九五之尊的威严气势，此人，正是当今昭明帝韩穆成，由他亲自出殿接见，可想玉灵山在昭明国，确实地位非凡。

　　而在昭明帝左边身旁，还有一个手持拂尘的白发公公，此人头戴黑纱帽，面色阴鸷，犹如鹰眼一般的目光盯在萧尘脸上一动不动。

　　萧尘不禁微微感到一窒，这太监是一个修炼邪术的绝顶高手，修为不在他之下，更甚至，不在颜开之下。


第827章 昭月公主

　　“欧阳公子，你来了，哈哈！”

　　昭明帝仰头一笑，他之所以年年要请欧阳子卿来做琴师，并非是因昭明国找不出其他琴师了，而是玉灵山不同寻常，他便是有意拉拢这个修真势力，拉拢御风琴圣。

　　萧尘拱手一笑，朗声道：“欧阳子卿，参见陛下。”

　　整个昭明国，后辈之中也就只有欧阳子卿可以免行君臣之礼，不必跪拜，便是颜家的颜如玉，这等场合下，见了皇帝依旧得单膝跪拜。

　　昭明帝朗声笑道：“欧阳公子不必多礼，久日未见尊师，不知现今可好？”

　　萧尘笑道：“家师一切安好，也时常挂念陛下。”

　　说话时，萧尘一直留意着昭明帝左边身旁的那个白发宦官，从欧阳子卿记忆里得知少许，此人名叫赵忠，乃是当今九千岁，在宫中可谓皇帝一人之下万人之上，也只有他，有实力与颜家抗衡，其个人修为，更是深不可测。

　　而在皇帝右边身旁，还有一名身姿嫣然的妙龄女子，这女子一身红裙，肌肤如雪，也可谓人间绝色，自刚刚萧尘来时，她便美目流盼，最后目光一直留在萧尘脸上，欲掩还羞，但似乎又掩盖不住心中喜悦，一颗芳心扑扑直跳，脸上红红的，越发明艳照人。

　　萧尘自然也得知，此女子便是昭月公主，与欧阳子卿有着密切来往，只是此刻唯独不见太子韩宇。

　　接下来，便是先安排宴席替他接风洗尘，而他作为琴师而来，自也不必备寿礼，一直到暮色时分，这期间，他始终不能真正接近皇帝身边，即使能够接近，他也断不可能在此时动手。

　　黄昏时刻，萧尘独自一人去到宫中御花园，思忖接下来之计，斜阳之下，但见园中百花齐放，争芳斗艳，空气里弥漫着一股浓浓花香，有牡丹、月季、水仙等各种不同季节的花，但却唯独不见大红色的花，想来这离境也和紫境一样，都是谈花色变了，不再栽培大红色的花。

　　“这么久不见了，你刚刚话也不与我多说几句。”

　　正在萧尘凝思营救之计时，身后忽然响起一个轻轻的女子声音，声音听来带着几分幽怨，萧尘转过身去，见是昭月公主来了，几只彩色的蝴蝶在她身旁翩翩飞舞，只是在她脸上，却有一丝说不清的幽怨。

　　萧尘习惯性的微微拱手一笑：“公主。”

　　“你！”昭月公主顿时柳眉一蹙，轻轻瞪着他，颇带幽怨之色：“你叫我什么？”

　　“呃……”萧尘这才回想起来，自己现在是欧阳子卿，轻轻笑道：“月儿，抱歉，我刚才……”

　　“哼！”昭月公主走到他面前，抬起头颇带幽怨的盯着他，一双美目里含着盈盈泪光，委屈道：“这一年你都不曾捎封书信给我，你心里是不是有别人了？”

　　萧尘尴尬一笑：“怎么会呢，月儿，我……”话未说完，两片温润的朱唇已经贴了上来。

　　“别说话，吻我……”昭月公主双臂交缠在他脖子后面，轻吐丁香小舌，尽情的释放心中思念之意。

　　片刻后，两人终于分开，昭月公主脸上红扑扑的，映着天边晚霞，更显娇艳明媚，眼中泪光盈盈，又增几分楚楚动人之态，只见她将头一偏，看着池中一朵白莲，幽怨道：“我为你守身如玉，你却在外边……”

　　“没有。”萧尘连忙道：“我这一年都在玉灵山，从未下过山，你也知道我师父平日里是从不允许我下山的，我心中又何尝不是万分思念月儿，每每只得对月抚琴，以寄心中思念。”

　　说出这些话时，萧尘感觉自己都快受不了了，然而对昭月公主却是大为受用，只见她一下子抬起头来，脸现喜色：“真的吗，你不骗我……”

　　“当然。”萧尘抚着她脸颊，轻轻笑道。

　　昭月公主将头一偏：“哼，那今晚你要好好陪我说话，寿宴的事，明日再说……”

　　萧尘蓦地一惊，莫非她也跟那颜如画一样？这却怎叫使得？连忙道：“万万不可，月儿你贵为公主，我只是一介草民，倘若让陛下知晓了，必是会惹得陛下不开心的，那么明年我想再见月儿，只怕是……”

　　不待话说完，昭月公主轻轻瞪了他一下：“你怎生如此糊涂？虽然我从未与父皇说过，但父皇暗地里早已默许，来日你便是昭明国的驸马，什么草民不草民的……”

　　事实上确实如此，昭明帝为了拉拢御风琴圣，早已想把昭月公主许配给欧阳子卿，只是此话尚未谈开而已。

　　萧尘暗暗凝思，这却如何是好，想了片刻，一时也想不出个好计策，便岔开话题道：“对了，怎么一天不见韩兄，他没在宫里吗？”

　　由于欧阳子卿与这兄妹二人关系甚好，所以私下里，都不会以太子公主这些称谓称呼对方的。

　　昭月公主柳眉微蹙，轻轻摘下树上一朵白花，说道：“哥哥他好像今天一大早就出去了，说是要审几个异域乱党。”说到此处，又抬起头道：“对了子卿哥，你知道吗？上个月不知哪里来了一批异域乱党，他们竟然屠了我们的护国神兽，太可怕了……”

　　萧尘心里暗道不妙，那晚柳非烟说太子还要再斩两人，恐怕便是今日开刀问斩了，现在怎么办？倘若斩的是秦少阳，他回去如何跟仙墉门风兮真人交代？

　　昭月公主见他神情不对，问道：“子卿哥，你怎么了？放心，宫里很安全，有赵公公在，那些异域乱党敢来便是一个死字，你不用担心。”

　　“不是，月儿你听我说。”萧尘故作一脸凝重，随后又装模作样闭着眼捻指掐算，口中还不停念着一些昭月听不懂的话。

　　“子卿哥，你怎么了？不要吓月儿……”昭月公主见他神情可怕，小声道。

　　“糟了！”萧尘猛地睁开眼，故作一脸惊恐状道：“今日初六，乃是七星曜月日，血轮转变，七宫移位，太子这三日绝不能见血光，否则今月之内，必有一生死大劫！无法免除！”

　　昭月公主被他一本正经的胡说八道吓得脸色煞白，怔怔道：“那怎么办？”

　　“快！你哥在哪！必须尽快阻止他！否则血轮归位，再也无法挽救！”

　　“好！好！子卿哥你别急！”昭月公主这回是真的被吓坏了，她从来不会怀疑欧阳子卿的话，仔细想了想道：“青龙门，哥哥一定是在青龙门斩他们！”

　　“事不宜迟！月儿！快！”

　　萧尘拉着她便往花园外飞奔而去，马上日落了，他必须赶在日落前到达青龙门！然而两人刚出花园不远，却遇见了那大内总管赵忠。

　　“公主，欧阳公子，这么着急，是要去哪啊？”赵忠一脸阴鸷，说话时，犹如鹰眼一般的目光盯在萧尘脸上，一动不动。

　　昭月公主抬起头来，急道：“我要去找皇兄，有急事！”

　　“哦？太子殿下现在正在斩乱党，有什么事，还是请殿下回来再说吧。”

　　“不！不行！现在就要去！”昭月公主说完，拉着萧尘便往外面飞奔而去了。

　　萧尘暗叹好险，这个死太监从一开始看自己的眼神就不对，莫非被他发现了？不可能啊？不过总算有这公主在，当真好险。

　　皇宫实在是太大了，两人跑到天边仅剩一丝余晖时，才来到青龙门附近，只见前方已经伫立了两列黑甲守卫，见有人闯来，为首两人立即拦了下来：“殿下斩犯人，闲杂人等不得靠近！”

　　“混账！”昭月公主一时情急了，也不管形象了，破口大骂道：“瞎了你的狗眼！看看我是谁！我是闲杂人等吗！”

　　“抱……抱歉，原来是昭月公主……”守卫话未说完，昭月已经拉着萧尘往青龙门城门那边跑去了。

　　到得城门下，只见城门上的虎头铡已经按了两人，那两人正是秦少阳和左丘阳，旁边负手而立站着一人，正是太子韩宇。

　　“斩！”只听一声叱喝，虎头铡立时斩了下去，萧尘吓得脸色惨白，手掌一伸，绝对领域瞬间施展开来，在铡刀离二人脖子还有一寸距离不到时，将其凝固住了。

　　“什么人！”韩宇转过身一声冷喝，却见是自己妹妹和欧阳子卿来了，不禁愣了一愣，大声道：“欧阳兄，你做什么！”

　　萧尘已是脸色惨白，背后凝了一身冷汗，而昭月公主信了萧尘的鬼话，也差些急得哭了，大声喊道：“哥哥！万万斩不得！会有血光之灾，快先将那二人放下来！”

　　韩宇微微一愣，见妹妹神情慌张，一时也觉心里七上八下的，向虎头铡上面那二人看了一眼，冷冷道：“放下来！”

　　此刻，左丘阳还好，仍是紧紧咬着牙齿，因为他知道，即便自己被斩了，家里还有着自己的本命元神，兴许还能救活自己，替自己重塑肉身，而秦少阳却已是脸色煞白，整个人完全瘫软了，像是丢了几道魂魄一般，他二人的功力，明显已经被封住了，连元神也遁逃不出去。

　　韩宇转过身向下面望去，心想他们二人怎么突然来了？问道：“欧阳兄，你们怎么来了？”

　　萧尘稍稍松了一口气，大声道：“韩兄，你先下来，我与你慢慢说。”

　　韩宇微一皱眉，向身后两名守卫道：“将这二人也带下来！”说罢，便朝城楼下走去了。

　　去到下面，秦少阳仍是脸色惨白，鬼门关走了一趟，整个人都恍恍惚惚的，而左丘阳稍稍好一些，向萧尘看去，忽然眼神一变，沉声道：“你……”


第828章 金屋藏娇

　　韩宇向左丘阳看了一眼，又向萧尘看去，问道：“欧阳兄何故不让我斩这二人？”

　　昭月公主急道：“哥哥！你差点犯下大忌知道吗！”

　　萧尘眉心微微一凝，怕昭月继续说下去会说漏嘴，便道：“韩兄，我算了一卦，今日是七星曜月日，血轮转变……”

　　对付韩宇可不能像对付昭月公主一般，萧尘说了一大堆让人听不懂的话，全是一些古代修炼法门，韩宇哪里能听懂，好在他十分信任欧阳子卿，因为当年太子还不是他，是欧阳子卿助他夺得太子之位的。

　　再加上御风琴圣乃是隐世不出的高人，所以韩宇自然也就被糊弄得相信了，此时想来，不由得也惊出了一身冷汗，问道：“那我之前斩了两人，欧阳兄，你看……”

　　萧尘摇了摇头：“无妨，你让人将头颅取下来，埋于极阳之地便是，再者陛下寿宴在即，韩兄如此斩人，尽管陛下不言，难道韩兄真的不怕别人说闲话么？”

　　韩宇蓦然一惊，更是相信了他之前那番胡言乱语，说道：“多谢欧阳兄提醒……”说罢向后面两个守卫道：“立即把这二人关回去！”

　　秦少阳仍是有些脸色煞白，而左丘阳再次向萧尘的瞳孔看了一眼，他的感觉不会有错，他之前一直想找萧尘报仇，所以对萧尘印象十分深刻，夸张说法便是化成灰也认得出来，而且刚刚那股玄力，他更是敢肯定，那一定是萧尘的绝对领域，即便别人感觉不出，他这个大仇人又岂会感觉不出？

　　只是他没有想到，今日竟是萧尘救了他一命。

　　接下来，萧尘与韩宇兄妹二人回皇宫，这一路上，韩宇神色逐渐轻松了些，经过御花园里面时，闻着沁人心脾的芳香，韩宇更是在萧尘耳边说起了悄悄话：“欧阳兄，别说兄弟不讲义气，告诉你件事，想不想知道？”

　　萧尘眉心微微一凝，见昭月公主正在一旁抚弄鲜花，小声道：“韩兄何事请讲。”

　　韩宇朝妹妹偷偷看了一眼，又向萧尘勾了勾手指，示意他走过来一些，免得被昭月听去了，随后便附耳低声道：“我抓回来那批异域乱党里，竟然有三个绝色美人，现在就藏在我宫中，欧阳兄今晚想不想尝尝味道如何？”

　　萧尘一听，脸色顿时刷的一下惨白，这一惊非同小可，看着韩宇，只恨不得将其生吞了，但神色间却不表露出来，怔怔道：“你把她们……”

　　“嘘……”韩宇打了个噤声手势，皱了皱眉向昭月看去，示意不要说得太大声，随后小声道：“还没有呢，我的第五重纯阳真气还未退下去，大概要等到这月十五才能行那事……”

　　萧尘松了一口气，倘若让慕雪和落师姐遭此人玷污了，便是踏平他整个皇宫也不足以平愤，自己这一生，如何能够过得去？想一想，当真是好险，还好此人修炼了纯阳功……

　　“欧阳兄咋了？脸色这么难看？难不成还怕我吃独食？”

　　萧尘瞪了他一眼，故意道：“若那三人是处子之身，你沾了处子之血，依然会触发血轮大劫！”

　　韩宇微微倒吸了一口凉气：“有……有这么严重？”

　　“不然你以为呢？”萧尘瞪了他一眼道，说话时，活像一对亲密的兄弟般。

　　韩宇嘿嘿一笑，又附耳道：“无妨，反正我也得过了十五才能行那事，不如今晚，欧阳兄随便挑一个？”

　　萧尘心想这却是好，正好去看看落师姐她们现在如何了。

　　而韩宇对欧阳子卿，自然也并非真如表面这般亲如兄弟，大多还是因为韩宇想笼络自己的势力，继位之后，他才有足够强的力量对抗颜家，如今颜家日益昌盛，已经对他构成威胁了。

　　“你们两个！偷偷摸摸说什么？准没好事！”

　　这时，昭月公主忽然走了过来，双手叉在腰上，瞪着二人道。萧尘轻轻一笑：“待会我去你哥那里，与他有修炼之事相谈。”

　　“不行！”昭月瞪了韩宇一眼，立即道：“我知道你们两个凑在一块，准没好事，绝对不行！”一边说着，一边将萧尘手臂轻轻挽上了，生怕她这个宝贝“子卿哥”跟人跑了。

　　萧尘苦笑道：“月儿放心，我何时骗过你？你哥近来一直无法突破至大乘，我帮他看看。”

　　韩宇在旁见他二人如此亲密，心中自是高兴，更要将其拉拢过来，便跟着道：“妹妹，难不成你还怕哥哥把你这心上人抢走了？”

　　“讨厌！”昭月脸上娇红了一片，最终还是看着萧尘蹙眉道：“那好吧，你早些回来，我要听你弹曲子，你要是敢回来晚了，当心我……”

　　萧尘轻轻一笑：“自然。”

　　到夜幕降临时，萧尘来到了太子宫中，他不能使韩宇起疑，韩宇此人心机不浅，可不像昭月那般容易对付，便故作欧阳子卿的风流神态，笑道：“韩兄，你先说说，究竟是怎样的美人儿，竟然令韩兄甘冒如此大险藏于宫中？”

　　韩宇笑道：“欧阳兄你待会见了便知，三人里面有两个是人间绝色，另一个也不差，难道你还不信我的眼光吗？”

　　二人一路言笑，萧尘学着欧阳子卿的样子，尽说一些风流轻薄之言，少顷便来到一间密室，密室里面有着禁锢秘术，被封了玄功，怎样也不可能逃得出去。

　　随后，两人又来到一间金屋外面，外面有着结界，而里面装饰甚是奢侈，碧玉珠帘，金丝床榻，生活所需之物一一俱全，还真是金屋藏娇，只见床榻上坐着三个容貌倾城的女子，正是落殇颜、李慕雪，还有一个是万剑门韩墨阳的师妹沈铃儿。

　　“你们！你们到底想做什么！还不放我们出去！”

　　见着外面有人来，李慕雪第一个跑了过来，但是屋子里设有结界，她跑不过来。

　　韩宇看着萧尘，轻轻笑道：“这个美人儿如何？但是这一个，欧阳兄可别跟兄弟我争，剩下两个，你随便挑。”

　　李慕雪一听此言，脸色一下变得惨白，落殇颜忙道：“师妹，回来！”

　　三人里边，就属落殇颜最为冷静，而沈铃儿早已吓坏了。萧尘轻轻一笑，向落殇颜指去：“就她好了。”

　　韩宇见他指向落殇颜，心里仿佛在滴血一般，那也是个人间极品，可谁叫自己想拉拢人心呢，唉。笑道：“欧阳兄好眼光，那么今晚这人就是欧阳兄的了。”

　　里面三女一听，更是吓得身子一颤，落殇颜冷冷道：“你们好歹也是皇室中人，如此肮脏行径，传出去不怕教天下人耻笑么！”

　　韩宇向里面看去，笑道：“正所谓金屋藏娇，你们这一辈子，恐怕都出不了这金屋了，有谁会知道呢？所以今晚，就好好服侍我兄弟吧。”

　　饶是落殇颜再冷静，此刻也不禁脸色一变，萧尘笑了笑，凑到韩宇耳旁小声道：“哎，韩兄忘了，我得快些去你妹妹那儿么？我今晚只是来看看，不急。”

　　“哦，你小子……”韩宇指着他摇头啧啧啧笑了起来：“好说，好说，也免得我那妹妹突然闯来，坏了事让父皇知晓就不好了。”

　　二人便即离开了这里，离开前，萧尘向落殇颜递去一道眼神，又在这里留下了一道神识印记，以防着韩宇乱来。

　　待二人的脚步声逐渐远去，金屋里面，沈铃儿吓得满眼泪光盈盈，怔怔道：“落姐姐，怎么办？他们要把我们那个了……”

　　而落殇颜此刻神色却甚是轻松，甚至露出了笑容，旁边李慕雪见她竟然还笑得出来，喃喃道：“落师姐，你疯了吗？你还笑得出来？”

　　“别急，我们有救了。”落殇颜轻轻一笑：“刚刚那人是萧师弟。”

　　“什么！是那个大流氓……”李慕雪一下子捂住了嘴，朝外面小心翼翼看了一眼，又回过头来，小声道：“你确定？”

　　落殇颜点点头：“错不了，快，我们再运功试试能恢复几层功力，他们必定会选在三天后皇帝诞辰动手。”

　　三女立即褪去鞋袜，爬到床上，将床帘放了下来，然后迅速脱去了自己的衣物，坐在一起开始运功。

　　……

　　外面一弯半月斜挂树梢，凉风阵阵，带着百花之香，萧尘一路与韩宇言笑甚欢，而此时，二人面前却不知何时站了一道人影。

　　“你们两个，总算出来了么！”

　　只见昭月公主站在一棵花树下，满脸嗔怒，韩宇笑道：“皇妹，你怎么突然来了？”

　　“我要再不来，就出大事了！你们不是去谈论修炼么？怎一身香气？呸！骗子！”

　　昭月说着便走了上来，拉着萧尘手臂便往外走，又回过头瞪了韩宇一眼：“你要再敢带着子卿哥做坏事，当心我把你那些事全部告诉父皇！”

　　二人离去后，韩宇站在原地，心中冷冷一笑：“父皇老了，也是时候，退位了……”

　　两人离开太子宫后，昭月一脸不悦，向萧尘看去：“我哥他总说男人就该三妻四妾，但是我不许，你只能有我一人，知道没？”

　　萧尘轻轻一笑：“当然，我有月儿一人，就够了。”

　　此刻他脸上在笑，心里却轻轻一叹，那欧阳子卿在外不知有多少女人，却骗得一个单纯公主如此，唉。不过现在自己的事都乱成一团糟了，还有什么闲工夫去管别人家的事？

　　昭月公主轻轻一哼：“你以后还是少跟他混在一块，免得也跟他一样学坏了。”说到最后，又抬起头嘻嘻笑道：“好啦，不说这个了，今晚你去我那儿，不许走了。”

　　萧尘摇头苦笑，刚对付了一个太子，现在又要对付一个公主，自己怎就这么多事？不过这两人倒还好，真正让他忌惮的是白天见着的那个太监总管赵忠。

　　除了赵忠，另外则是，他也不知道是不是错觉，总感觉这皇宫除了被一座剑阵所笼罩，还有另一股神秘的力量，甚至他隐隐感觉自从今日一踏进皇宫，仿佛无论走到哪，都有一道神识紧盯着自己，令他浑身不自在。

　　两人走了片刻，来到一处朱红长廊，昭月公主忽然笑嘻嘻道：“脚好酸呀，你背我回宫。”

　　“这……”萧尘犹豫了一下，而昭月已经将双手张开，笑嘻嘻道：“快点啦，背公主呀！”

　　萧尘摇头一笑，便即俯下身去，笑道：“好叻！公主起驾！”

　　就这样，萧尘背着她走过长廊，到尽头处时，一道冰冷的身影，仿佛鬼一样的忽然出现在了二人面前。


第829章 神秘太监

　　那人正是赵忠，昭月公主吓得连忙从萧尘背上跳了下来，脸上羞得通红，支吾不清道：“赵……赵公公，你怎么……”

　　赵忠在萧尘脸上扫视了一眼，阴沉沉的道：“天色已晚，公主怎还不回宫休息。”

　　“我……我刚和子卿哥从皇兄那里回来，这不……就回去了嘛。”昭月公主似乎有些害怕这个公公，小手藏在身后，低声说道，头也不敢抬一下。

　　“近日皇城不安，恐防有乱党混入，还是老奴送公主回宫吧……”赵忠阴沉沉的说着，声音听来竟有些令人不寒而栗，仿佛鬼一样。

　　昭月公主一下子抬起头来，她虽然害怕赵忠，但是按捺不住心里的思念，不想萧尘回去，连忙说道：“不，不用啦！皇宫这么安全，子卿哥会送我回去的，赵公公不用担心……”一边说，一边急急忙忙拉着萧尘走了，生怕自己被赵忠带着回去。

　　赵忠脸色阴鸷，凝视着二人远去，倒也不去阻止。

　　直到走出老远后，萧尘才回头看了一眼，确定此人没有跟上来，但是他此刻心里已经在打鼓了，这死太监从白天一直阴魂不散，莫非真教他察觉了？

　　可是不对啊？连韩宇和昭月离自己这么近都察觉不了，这死太监怎么可能一眼就瞧出端倪？他若来探察自己，以自己的神识，岂会感应不到？难道是自己想多了？

　　此刻萧尘心里有些忐忑，倘若真教这人起疑了，他必定会告知皇帝，如此一来，皇帝心生戒备，自己根本没可能得手，甚至还怕他们将计就计，将自己等人一网打尽。

　　昭月公主见他神情紧张，笑道：“好啦，子卿哥没事，赵公公近些年向来如此，你不必害怕，其实赵公公人还是很好的，小时候一直是他在照顾我和哥哥，我们还老喜欢一左一右骑在他肩上呢……”

　　萧尘轻轻一笑：“这样么……”希望是自己想多了，又问道：“赵公公是何时进宫的？”

　　“恩，我想想啊……”昭月公主轻轻咬着手指，自言自语道：“我父皇的父皇，父皇的父皇的父皇的父皇……哎呀，我也记不清了，总之应该很久了吧……”

　　“这样么……”萧尘轻轻一笑，心中却想，这太监绝对不简单，说不定来皇宫都是有着目的的，不过这些就不是他该关心的了。

　　一炷香后，萧尘随昭月来到了她居住的昭宁宫外面，但见庭院里面花开似锦，到处都栽培着花树，昭月公主脸上红扑扑的，映着淡淡月光，别是一番动人，有些羞涩的道：“你跟我进来呀，没有其他人，之前我让宫女离开了……”

　　“恩。”萧尘点头一笑，是福不是祸，是祸躲不过，自己龙潭虎穴都敢闯，颜如画的寝宫都敢进，难道还怕进这个单纯公主的寝宫么？去就去。

　　进到寝宫里，萧尘闻到一股似兰而淡的馨香，不禁有些心旷神怡，比颜如画那宫中的香味好多了。

　　而昭月公主，此时脸颊也像是红透了的柿子，眼神里也有些害羞，她这种眼神，并非颜如画那种做作的眼神，而是来自内心，对深深喜欢的人，这样的一种眼神，若非萧尘有任务在身，难保不为之所动。

　　两人都不说话，房间里宁静万分，越是这样，昭月公主越是显得害羞，她还是第一次这般大胆让欧阳子卿来自己寝宫，一时不知作何是好，忽然道：“呀！我想起来了，刚刚去采了新鲜花蜜，我调花蜜茶给子卿哥尝尝。”说着，便去了桌子那边。

　　过了一会儿，昭月调了一杯花蜜茶捧过来，萧尘闻着只觉沁人心脾，要去花树上细心采花蜜，何其之难，这时才注意到她手指上有个小红点，怔怔道：“月儿，你的手……”

　　“啊！没事啦，树枝上有刺，不过花树上面的刺，刺着其实一点也不疼啦，嘻嘻，子卿哥快尝尝。”

　　萧尘抬起头看着她，这一刻看着她看自己的眼神，不知为何，心里忽然有些疼痛，若是未央在世，也会这样对自己么……

　　“子卿哥，你怎么了……真的没事啦，不疼的。”昭月见他眼眶红红的，轻声道。

　　萧尘这才醒过神来，自己不是欧阳子卿，不可太入戏，她喜欢的是欧阳子卿，不是自己，她也不是未央……

　　“怎样？好喝么？嘻嘻……”

　　“恩，好喝，我弹一首曲子给月儿听吧？”

　　“好呀！”

　　萧尘随即坐下去，将太古遗音取了出来，这琴他还从未弹奏过，正好试一下音，以免寿宴那天出问题。

　　准备好后，萧尘便即开始弹奏，弹了一会儿，琴没有任何问题，但奇怪的是，他刚刚仿佛感应到了什么，琴里面仿佛传来一个声音：“你……”

　　但就只有那么一会儿，便再也没有任何动静了，似乎这太古遗音的琴魂也跟夙夜一样，当年受了重创，现在魂力恐怕比夙夜还要虚弱。

　　一曲过后，昭月惊声道：“天啦！子卿哥，你今晚弹的曲子，比往年任何时候都要好听……”

　　“呃……有么？”萧尘抬起头来，有些尴尬的道，刚刚他只是为了试音，胡乱弹奏了一曲而已，那个欧阳子卿，好歹也是帝国第一琴师，琴艺不会这么低吧？

　　“我……”昭月还想说什么，但瞧见他奇怪的眼神，连忙摇头道：“不是不是，子卿哥，我不是那个意思，你以前弹的曲子也很好听，只是刚刚，反正就是，啊，我，对不起子卿哥，我真的没有说你以前弹得不好……我，我……”

　　见她越解释越乱，萧尘轻轻一笑：“我再弹一曲月儿听听。”

　　这一次，萧尘是认真弹奏了，不过弹的并非什么名曲，而是他此刻即兴创作，心里面想着未央而已，曲子弹着弹着，渐渐有些伤感了。

　　一曲过后，萧尘转过头去，却见昭月眼眶红红的，然后一下子扑在他肩上哭了起来：“我……对不起，子卿哥，你刚刚的琴曲，我听着听着……不知怎么，突然好难过，对不起……”

　　萧尘轻轻一叹，扶着她的肩膀，柔声道：“没事，是我不好，弹了首这么伤心的曲子，让月儿难过了，对不起……”

　　这一刻，萧尘忽然想去探探她的记忆了，两指一并，轻轻按在了她后脑上……

　　五年前，也是今日，欧阳子卿一身白衣翩翩，第一次来皇宫，一曲琴音，技压群雄，那一年，昭月刚满十五岁。

　　她藏在屏风后面，美目流眄，被欧阳子卿的琴声深深打动了……

　　萧尘收回手指，又查探了下欧阳子卿的记忆，欧阳子卿其实一直在骗昭月，用尽了各种甜言蜜语，为的不过是将来能够飞黄腾达。

　　“月儿好些了么？”

　　“恩，没事了……对不起，让子卿哥笑话了……”

　　萧尘轻轻一笑：“哪有，好了，天色不早了，月儿早些休息，我也回去了，免得明日陛下召见，起不来……”

　　不待话说完，昭月愣愣的看着他，心想不对，他今天怎么一直想躲着自己，冷冷淡淡的，而且从不说往年的事了……

　　“你不是子卿哥，你到底是谁……”

　　萧尘蓦然一惊，糟了，难道被她发现了？而下一刻，只见昭月慢慢偏过头去，眼中泪水滑落：“你不是我的子卿哥，你心里有别人了……”

　　萧尘吓了一大跳，原来只是她的少女之言，并非发现自己是假扮的，当下轻轻扶着她双肩，柔声道：“好月儿，怎么会不是我呢？你再仔细看看。”

　　昭月抬起头来，这一刻看着他的眼神不如之前那般小鸟依人了，更甚至还带着一丝丝冰冷，摇摇头道：“不对，你有问题……”

　　要说她单纯，却并不是真傻，她了解欧阳子卿，欧阳子卿之前一直想得到她，但是今夜来了寝宫，都能坐怀不乱，这绝对不像是欧阳子卿。

　　萧尘背后渐渐凝了一层冷汗，糟了，被她发现端倪了，她起疑倒没什么，就怕她去韩宇那里说，韩宇此人心机深沉，必然又会去赵忠那里说，那样的话，就真的完了……

　　“好吧。”萧尘深吸了一口气，故作一脸悲伤道：“其实，是我师父要传一门绝学给我，需要闭关十年，这十年都不能再见月儿你了，我是心里难受啊……”说到最后，暗运真元一逼，眼眶里立时哗啦啦流出了眼泪。

　　昭月愣了愣，下一刻，紧紧扑在了他身上，情绪一下子变得有些激动了，声泪俱下：“不，不要！我不要！十年，十年……不，我不让你走，明日你就去向我父皇提亲，我不让你走，不让你走……”

　　萧尘愣住了，这回似乎说过头了，萧尘啊，你不是个好家伙，她都被欧阳子卿骗得那么惨了，你还来如此骗她，这回怎么办？

　　好一会儿，昭月才抬起头看着他，不断摇头抽泣，两眼泛红，泪光盈盈，模样实是楚楚可怜。

　　“我不让你走，不许你走……”

　　昭月一边说着，一边又轻轻抚着萧尘脸颊，哽咽道：“以前是月儿不好，是月儿任性，今晚月儿就给子卿哥，不要走好不好，要不然，明天我去求父皇，让他把你留下……”

　　萧尘彻彻底底愣住了，完了，这回似乎真的过头了，她若跑到皇帝那里去说此事，岂非一下子就穿帮了么，萧尘啊，你真是没事找事，说三年不好么，说什么十年，现在怎么办……

　　便在此时，窗外忽然吹进来一股阴风，令他浑身不由自主打了个冷颤。

　　“谁？谁在外面？”


第830章 刺王

　　萧尘向那扇窗户看去，神识瞬间探了出去，但是什么也没发现，似乎就只是一阵普通的风吹草动，但是却给他一种不安的感觉。

　　难道是那个赵忠？不对，此人功力不会比自己高出太多，倘若是他，凭自己的神识不可能察觉不到，那会是谁？

　　“子卿哥，别怕，是我忘了关窗户，那边靠山，所以夜里会有凉风吹进来，我去关上好了。”

　　“别，我去，你坐着。”萧尘站起身，一步步小心翼翼走了过去，走到窗子前，再次将神识探了出去，似乎真的什么也没有，难道是自己太紧张了？

　　“子卿哥，关好你就过来吧……”

　　“哦，好。”萧尘将窗户关上，立即又走了回去，现在他首要任务是先安抚好这个小公主，不然明日等她去皇帝或者韩宇那里一说，自己立刻就穿帮了。

　　“子卿哥，你抱我过去吧，我有些冷……”

　　“恩，好……”

　　萧尘将她轻轻抱起，往床榻那边走去，现在也只能走一步是一步了，将她轻轻放在床上，昭月一下缠住了他的脖子，不断摇头：“不要走好吗，今晚留下来……”话音落下，闭上眼，双唇贴了上去。

　　两人如此缠绵，昭月完全将他当做了自己的心上人，或许是因为方才受了刺激的缘故，此刻愈加热情似火，渐渐的抛下了少女的羞怯情怀，竟然一件件将自己的外衣褪去了。

　　“月儿，不可，我们这样于礼不合。”

　　萧尘及时将她制止住了，再这般下去会出大乱子，说道：“月儿，我想通了，回去后我就跟师父说，我要娶你，再向陛下提亲，往后你便来玉灵山，这样好么？”为了使言语更加真实，又接着补充道：“但是你来了玉灵山，也要等我三年闭关，这样，会委屈你么……”

　　昭月听后又惊又喜，不断点头，萧尘将她抱着，总算松了一口气，其实这般骗她，也有些于心不忍，但有什么办法？这一次不能出任何差错，必须将人救走，希望这一次，能使她彻彻底底忘记欧阳子卿，如此也好……

　　这般想着，萧尘心里的愧疚感方才减轻了一些，要害自己等人的始终只是她哥，并不是她。

　　“子卿哥，今晚你不走了，就这样抱着月儿入睡好么……”

　　“恩，好……”

　　萧尘松了一口气，又道：“刚刚我跟你说的，千万不要跟其他人说好吗？以免传到师父耳中，会使他老人家生气……”

　　“恩，我都听你的，今晚的事不跟任何人说……”

　　昭月躺在他怀中，此时只觉甜蜜无限，又岂知，此情必是伤心而终，幸亏她遇见的是萧尘，而非真正的欧阳子卿，否则恐怕连身子也要一同失去了。

　　就这样，萧尘抱着她一整夜未眠，两人自是没有发生事情，次日天蒙蒙亮时，昭月醒来了，脸上红扑扑的，看着他轻声道：“子卿哥，你这么快醒了，再抱我一会儿好么，肩膀酸么……”

　　“恩，好，不酸……”

　　一直到天大亮，萧尘担心被人发现，终于才起床，将瑶琴收好，两人整理了一下衣衫，一同出门去花园。

　　接下来的两日，萧尘虽然一直有些悬心吊胆，担心被人察觉身份，但也查知了其余人确实全部关在皇城几座监狱里，除了落师姐三人在太子宫，其余人皆和初七所言吻合。

　　当然，这也多亏了昭月，有这位公主跟在他身边，没有人会怀疑他，使他行事方便了许多。

　　而昭月公主，这两日是她最开心的日子了，白天与萧尘在皇宫花园里游玩，听萧尘弹琴，两人一起采花蜜，夜里萧尘抱着她入眠，但什么事也不做。

　　她发现“欧阳子卿”确实变了，但她更喜欢现在这个“欧阳子卿”，想要一辈子也不分开。

　　终于，到了初九这天，这一天举国同庆，昭明城里更是家家户户张灯结彩，鞭炮锣鼓不断，以庆祝皇帝诞辰。

　　而皇宫里，一大早也陆陆续续来了不少修真高人，都是名震一方的巨擘，这便是与紫境的不同之处，离境的皇室，在修真界有着举足轻重的地位，少有人敢不臣服，哪怕是再大的个人势力。

　　而萧尘以欧阳子卿的身份作为御用琴师，这时反倒像成了皇室中人，各派掌门见了，都要向他恭声打招呼，当然，也是因为玉灵山御风琴圣的缘故。

　　昭月公主在旁边笑靥如花，时不时拿几朵花儿往他手里塞去，今日人多，她自然不可能再缠着萧尘手臂，但调皮一下却是不伤大雅，反而更显得天真活泼。

　　萧尘向她轻轻一笑，过了中午，自己就该动手了，想必其余人此时也早已混入了昭明城，但是这两日，自己欺骗了一个本不该欺骗的人，这份愧疚，却是要延续到何时。

　　“子卿哥，今天人多，父皇忙不过来，等下午我们偷偷溜出皇宫，我带你去一个好玩的地方，好么？”

　　昭月脸上笑得灿烂，在他耳旁小声说了一句悄悄话。

　　“好啊。”萧尘点头一笑，笑容里却有一丝看不见的苦涩，今日下午，自己应该已是在逃亡的路上了吧。

　　终于，临近正午时，文武百官，还有各门各派的掌门，都聚坐在了长生大殿里，殿首之上，昭明帝正襟危坐，左右两边乃是昭月公主与太子，旁边则站着那阴鸷鸷的赵忠。

　　除了这三人，离昭明帝最近的便是萧尘，坐在下方不远的琴座旁，太古遗音已然置于琴座之上。

　　一番礼辞过后，君臣同乐，把酒言欢，外面也进来十二个绝色舞姬，舞姬进来后，萧尘也立即开始抚琴，十二个舞姬在琴声之中翩翩起舞，引得四座拍手不断。

　　如此喜庆氛围之下，没有人察觉，杀机，正在一点一点慢慢到来，外面的天空，也忽然变阴了，乌云，一层一层笼罩而来。

　　大殿之上，十二名舞姬舞姿嫣然，萧尘琴曲也越来越高，引得四座喝彩不断。

　　不知过了多久，各人樽中美酒，忽然飘出一阵异香，还不待众人反应过来，大殿中央的十二名舞姬，忽然身形一动，直朝殿首的昭明帝袭了去。

　　这一下来得太过突然，众人尚未反应过来，殿首一股巨力涌去，直接将十二名舞姬震得吐血倒飞了出去，是那赵忠瞬间出的手。

　　“咻咻咻！”一阵疾响，殿上百来个掌门里面，忽然又有四五十个一起跳了出来，一同向殿首杀了去。很明显，这四五十个人，是叛逆分子乔装混进来的，不得不承认，这些叛逆分子确实厉害至极，能混进这么多人来。

　　而那剩下的几十个掌门，这时都感到一阵眩晕乏力，竟是无法提运真元了，他们立即知道出事了，连忙找安全地方先躲了起来，等待功力恢复。

　　而外面，也突然间杀声震天，显然今日刺王的叛逆分子，还远不止这四五十个人，至于他们究竟为何能混进这么多人，恐怕也是皇宫里面出了问题。

　　大殿之上，赵忠一人力敌群雄，出手凌厉之极，手掌一翻，直接将几名大乘修者震成血雾，甚至还有几个试图自爆元婴的，也被他直接震得形神俱灭。

　　殿首之上，昭月公主早已吓得花容失色，而昭明帝却依然正襟危坐，目光冰冷，将她护在身后，冷冷的看着眼前混乱一幕，脸上神色竟是丝毫无所畏惧。

　　倘若是紫境的皇帝，遇见这等情形，怕是早已吓得往桌子底下钻了，犹记得当初萧尘刚来紫府，在周国救落殇颜，大闹皇宫，那时才他一人，最多不过再加绝情宫一些人，当时的周国皇帝就已经吓成什么样了？

　　此刻大殿上混乱不堪，然而诡异的一幕却是萧尘，只见他居然还在埋首弹琴，对于眼前一幕，仿佛没有看见一般，竟是如此的淡定。

　　“诛昏君！”

　　外面忽然传来一声叱喝，紧接着又有几十个人冲了进来，这一回，饶是赵忠再厉害，一掌拍死一个初阶散仙，也终于抵挡不住了，疾声道：“陛下请去后殿！”

　　“杀！”

　　几十个人瞬间冲了上来，昭月公主吓得心胆俱裂，而这时，萧尘也终于抬起头了，右手在琴弦上一拂，一道音波瞬间冲击了出去，轰隆一声巨响，直接将十几个冲至最前面的人震飞了出去。

　　其实他早已知晓今日会有叛逆分子刺王，他等的便是这一刻，他再蠢，也不可能众目睽睽之下亲自去挟持皇帝。

　　将冲上来的修者震飞后，萧尘袖袍一卷，将瑶琴收起，随后瞬移至昭明帝身旁，十分冷静淡然的道：“请陛下先去后殿。”

　　昭明帝看着殿外不断冲进来的叛逆分子，双眼一眯，最终还是起身往后殿而去了，萧尘护在他身旁，一路将冲上来的人震飞，虽然他早已得知今日有人刺王，但仍却有些意外，这些叛逆分子这么多人，却能做到如此悄无声息，究竟是谁……

　　他将目光落在了韩宇身上。

　　几人来到后殿，紧闭上了石门，昭明帝目光冰冷，而昭月公主仍是惊魂未定，向萧尘看了去，颤声道：“子卿哥，刚才多谢你了……”

　　“臣子本分而已。”萧尘淡淡说着，将瑶琴收入了元鼎，随后看向昭明帝，淡淡道：“只是在下有个不情之请，想向陛下要回几个人，不知可否……”

　　昭明帝慢慢转过头向他看了去，目光依然冰冷，沉声道：“你……”话未说完，只觉浑身一软，竟是体内玄功在一瞬间被萧尘封住了。

　　“子卿哥！你做什么！”


第831章 震慑群雄

　　“子卿哥！你做什么！”

　　昭月公主惊魂未定，又来一惊，昭明帝却依旧不慌不乱，冷冷的凝视着萧尘，道：“月儿勿慌，他不是欧阳子卿，瞬间封我玄功，欧阳子卿没有这等功力。”

　　“什……什么……”

　　这一回，昭月公主是完全愣住了，而石门那边，韩宇正在凝听外面情况，此时见这边有异，立即转过身来，喝道：“你是谁！”喝罢，身形一动，便飞了过来。

　　萧尘目光依旧停在昭明帝脸上，衣袖随意轻轻一挥，砰地一声巨响，整间殿剧烈一颤，韩宇直接被震飞了出去，撞在石壁上，鲜血夺口而出。

　　“哥哥！”昭月公主大惊失色，连忙跑了过去，而韩宇口吐鲜血不止，虽然性命无忧，但短时间内已无法运功。

　　“你……你到底是谁？我不信，我不信……”

　　昭月公主怔怔看着萧尘，脸上又惊又悲，他若不是欧阳子卿，那自己这些天，这些天……难道一切都是假的吗，为什么，明明前一刻还说好了……为什么……

　　眼泪，就这样无声无息落了下来。

　　萧尘仍旧淡然的看着昭明帝，淡淡道：“想必此刻，陛下已经知晓我是谁了，也知晓我要的人，是哪些了。”

　　昭明帝冷冷笑了笑：“能斩杀我昭明国护国神兽，少侠确实英勇，无人能及。”

　　后边两人一听竟然是斩杀神兽的异域之人，皆是猛然一惊，韩宇目露惊恐之色：“你……原来是你斩杀了九首青蛟……”

　　萧尘目光一冷，手一伸，隔空扼住他喉咙，将其抓了过来，韩宇发出一声闷哼，口中更是血流不止。

　　昭月公主发出一声惊叫，昭明帝淡淡道：“他是我剩下唯一的一个儿子了，少侠还是高抬贵手吧。”

　　昭月公主趴在地上，浑身颤抖不止，哽咽道：“不管你是谁，不要伤害我皇兄好吗？求你了……”

　　萧尘见她此时模样，心中实是难受至极，将韩宇扔了下去，淡淡道：“公主，奉劝一句，欧阳子卿不是什么好东西，若非他色迷心窍，又岂会遭我所擒，而且一直以来，他都是在骗你而已……”

　　“你……怎么可能……子卿哥……”昭月公主两眼迷茫，忽然感到一阵天旋地转，仿佛世界在这一刻崩塌了。

　　昭明帝冷冷道：“你有没有对月儿做什么？”

　　萧尘摇了摇头：“公主仍是冰清玉洁之身。”

　　“呵呵……”昭月公主摇摇晃晃站起身来，凄然一笑，忽然抽出架子上一把锋利的长剑，竟要朝自己脖子上抹去。

　　“铮！”一声疾响，萧尘瞬发一道指力，将长剑震脱了，淡淡道：“太子殿下今日是生是死，犹未可知，所以公主，还是不要让父亲难过了吧。”

　　说话时，萧尘的目光仍然停留在昭明帝脸上，一动不动，最后道：“那么，陛下请吧。”

　　昭明帝深吸了一口气，大踏步往石门那边走去了，即便此时命悬人手，仍是不失威严之气，而他贵为九五之尊，萧尘自然也不可能押着他出去，也完全没有这个必要，因为此时外边大概已经两败俱伤了，没有人还能从他身边把人救走。

　　“你若不想死，也最好跟上来。”离开石门时，萧尘向后面韩宇淡淡道了一句。

　　几人又回到了大殿上，众侍卫看见皇帝又出来了，均感到有些不对，而外面此刻还真的已经是两败俱伤了，赵忠再厉害，此刻也消耗不小，他见昭明帝又走了出来，立时猜到了什么，身形一动，便想上来救人。

　　然而，萧尘衣袖一拂，一股磅礴大力倾盖出去，直接将其震飞了四五丈远，并非赵忠修为不如他，而是赵忠在外面跟这么多人周旋，真元大耗，功力早已不到五层。

　　“好了，诸位还请罢手吧。”

　　萧尘淡淡一说，瞬间化出一道分身，又祭出伏羲琴，琴弦一震，屋顶瓦片翻飞，直接将这殿里斗得正厉害的百来人通通震飞了出去。

　　众人皆是猛然一惊，完全分不清东南西北了，全都怔怔的看着两个“欧阳子卿”，当然，萧尘的分身也是欧阳子卿的模样。

　　萧尘收回分身和伏羲琴，淡淡道：“陛下请吧，萧某在此，无人伤得了陛下。”

　　昭明帝也不多言，立即随他往外而去，这时，外面的人就算再蠢，也看清形势了，这个欧阳子卿明显是假的，是他挟持了皇帝，只是不知道他要做什么。

　　这时有两个叛逆分子冲了上来，二人修为明显不低，只是方才与皇宫内的高手相斗，消耗太大，一人冷冷道：“你是谁？既然擒了这昏君，何不一刀杀了！”

　　萧尘淡淡道：“杀了一个昏君，还有下一个昏君，你要杀到何时方尽？滚开！”话末衣袖一拂，直接将这拦路的二人扇飞了出去。

　　众人尽皆倒吸了一口凉气，这回再无叛逆分子敢冲上来了，而皇宫内的高手，此时同样不敢贸然上前。

　　来到外面广场，昭明帝冷冷道：“宇儿，去把人放出来吧，让他带走。”

　　“不必麻烦太子殿下了。”

　　这时，远处传来一个淡淡的女子笑声，却是素怜月带着落殇颜三人出来了，而其余地方，羽逸风等人刚才也趁乱将其余人救出来了，此刻都向萧尘这边汇聚了过来。

　　但是，一起过来的不止他们，还有颜家的许多高手，颜家兄妹二人颜如玉和颜如画也在。

　　这时，广场上的众人才终于明白过来了，这挟持皇帝的人并非刺王，而是要救人，猛然间，他们想到一件事，上个月有一批异域之人屠杀了护国神兽，该不会就是这群人吧？

　　见所有人都到齐了，萧尘向昭明帝淡淡笑道：“那么，陛下就请留步，现在让一个人，与我们一起出城吧。”话到最后，向太子韩宇看了去。

　　他自然不可能挟持皇帝出城，这明显是一件不现实的事，所以只能挟持太子。

　　韩宇见他向自己看来，不禁浑身一颤，这还是他第一次在自己家里，感到如此害怕，害怕眼前这个能够斩杀九首青蛟的人。

　　“不行！”昭月公主立即挡在哥哥面前，满脸泪水的看着萧尘：“你们可以走了，放过我皇兄吧……”

　　“放过他？那他斩了我两个人怎么算！”计无悔脸色阴沉，被斩的那两个人，是他的人。

　　“殿下不能与你们走，不如，我与你们走一趟吧。”

　　这时，一个淡淡的声音从远处传了过来，却是颜如玉一步步走了过来，众皇室高手皆是微微一怔，颜家如字辈少将确实名不虚传，如此情形之下，亦能如此镇定。

　　说话时，颜如玉目光一直冷冷盯在萧尘脸上，尽管萧尘此刻已经易了容。

　　萧尘转过身，淡淡向他看去：“你跟我们走？你算个什么东西！”话末衣袖一拂，一股劲力涌了出去，轰隆一声，直接将颜如玉轰得吐血倒飞了出去。

　　这一刻，全场目瞪口呆，他们是因为消耗过大，但是这个颜家如字辈第一人何其厉害？竟然被这么轻轻一拂，就给打飞了出去，这人修为究竟到了什么程度？他可是一个年轻人啊！

　　颜如画连忙去将自己哥哥扶起，这一刻看向萧尘的眼神，也完全变了。

　　事实上确实如此，以萧尘如今的功力，那些什么家族第一人，巅峰青年什么的，在他面前不值一提，他现在的对手是那些老怪物，散仙功力以下，没有资格与他一战。

　　场上人风俱静，连计无悔等人都有些微微变色，而韩宇早已是吓得心胆俱裂，这人这么狠，他这一去，不就是个死字么？

　　萧尘向昭明帝看去：“陛下也请放心，一旦我等安全，自会让殿下回来，萧某保证不伤其毫发。”

　　昭明帝深吸了一口气，这群人太过厉害，此刻宫中高手都和叛逆分子两败俱伤了，现在他也没有办法了，而且他能够感觉到，虽然立场不同，但是此人并非什么出尔反尔的小人，思念及此，转过头向后边看去：“宇儿，你怕么！”

　　怕？

　　韩宇此刻早已吓得魂飞魄散了，还能不怕？只是他身为太子，现在是拿他换自己的父皇，他能不去么？就是鬼门关不也得硬闯么？咬牙道：“儿臣……何惧！”

　　“好！”昭明帝又转过头来，看着萧尘，一字一句道：“但也希望少侠言出必行，天下之大……”

　　“莫非王土，那么就请陛下安心。”萧尘说着，隔空将韩宇抓了过来，丢给了身后的初七。

　　“哥哥！”昭月公主立即追了上来，却被昭明帝伸手一拦，挡住了。

　　昭月公主泪光盈盈的看着萧尘，哽咽道：“你究竟是谁……”

　　萧尘向她看了一眼，只见她发髻上一支翠绿珠花还在摇晃，那是今天早上，自己亲手给她戴上去的。

　　萧尘不再多言什么，忽然间手掌一翻，朝天上推去，只听一声震天龙吟响起，半空中陡然汇聚起了大片黑云，几乎笼罩了整个皇宫，仿佛快要把皇宫压塌一般。

　　众人又是猛然一惊，身心一颤，只见那黑云当中，突然游出来两条百丈黑色神龙，这一刻，众人吓得心胆俱裂，这究竟是什么人，竟然能够召唤上古神龙！

　　“吼——”

　　一声龙吟响起，几乎震得整座皇宫一颤，各人耳膜欲裂，甚至那些受了伤的人差些被震晕过去。

　　紧接着，只见一条黑龙凶猛的朝地面冲了下来，众人吓得心胆俱裂，连忙退避，但是那龙在离地面还有数丈距离时，便停了下来，随后只见萧尘纵身一跃，飞到了龙身之上，而羽逸风等人，也都相继飞了上去。

　　“走！”萧尘一声叱喝，黑龙立时发出一声狂吼，又飞到了空中，载着几十人往城外飞去了。

　　皇宫里面，众人仍是惊魂未定，怔怔的看着黑龙和乌云远处的方向，御龙而去，这景象简直惊人万分，而城中的百姓，也都被这黑龙吓着了。


第832章 明月夜话心事紧

　　其实，这只是萧尘以狂龙灭幻化出来的虚影，他如今早已将龙吟掌练得出神入化，要做到这种程度并不难，而他如此做，自然是为了震慑昭明帝，以免自己前脚一走，后面对方立即派人跟上来。

　　此刻，昭月公主也怔怔看着黑龙远去的方向，视线再一次模糊了，再一次模糊了，分不清，自己这些天，究竟在做什么……

　　这一生，还会再喜欢一个人么……

　　……

　　黑龙一直飞出了数十里，萧尘这一路都不言不语，脑海里依然浮现着最后昭月那伤心欲绝的眼神，还有这些天她的笑容，两人一起采花蜜，听自己弹琴，以及第一晚，她捧上来一杯花蜜茶……

　　当然，他不可能因此就对昭月动了感情，而是觉得欺骗了她，心里着实有些过意不去，尽管她是韩宇的妹妹，但她并没有什么错。

　　“啧啧啧……唉，某些人呐。”素怜月见他神色不对，在一旁故意打笑道。

　　萧尘沉默不言，到得前方一座山坡，收回了掌力，黑龙随即消失了，众人也落到了山坡上。

　　韩宇浑身一颤，脸色煞白，冷冷道：“你们究竟要带我去哪！”

　　“去西方极乐世界，去不去啊？”素怜月冷笑道。

　　韩宇咬牙切齿：“你们……我可是昭明国的太子……”话未说完，计无悔走过来一拳轰在了他脸上：“嘿嘿！雷云好玩么？蛟龙好玩么？”说罢又是一拳狠狠砸了去。

　　“够了！”萧尘冷冷一喝，皱眉道：“走吧，尽快离开这里。”

　　他现在不能杀韩宇，因为之前在皇宫，他一直感觉有道隐隐存在的神识紧盯着他，包括刚刚出来时，那道神识依旧存在，他不知道是不是错觉，总之就是有些不安，离境的皇室，远非紫境的皇室可比，也不知道是不是神鼎的高手，反正在离开昭明国之前，他不能大意。

　　三天后，一行人星夜兼程，总算快逃到昭明国与北诏国的边境了，这里是一片连绵无尽的山脉，穿过去后，还要经过一些边境小城。

　　众人连续赶了三天路，这晚躲入了深山之中，天上月色正浓，萧尘一个人坐在山坡上，始终还是有些难受，倘若是昭月公主得知实情后无所谓还好，可偏偏她是那样伤心的看着自己，这令他十分歉仄难安。

　　“哎呀呀，我说，你这几日愁眉苦脸的，该不会是喜欢上人家了吧？还是真的舍不得这个驸马了？”

　　素怜月手里拿着一枝梅花，慢慢走了过来，坐在了他身旁。

　　萧尘叹息一声：“怎么可能，之前多亏了她，如果不是她，也不会这么顺利，但是我骗了她啊，唉……”

　　素怜月看着他淡淡一笑：“那你想怎样？走都走了，难不成还要回去道个歉，说对不起，姑娘，我不该骗你？要是姑娘生气，就刺萧某两剑解恨好了？”

　　“我倒真希望她刺我两剑。”萧尘摇头一笑，看着她道：“你知道吗？那天她想自杀，若她有个好歹，恐怕我这辈子都难以心安了，还渡个什么劫？不会被雷劈死？”

　　素怜月看着他双眼道：“那你现在能够渡劫成仙么？”

　　萧尘摇头一笑，看着脚下几粒石子：“今生欠下因果太多，渡不了，这一辈子，都渡不了……”说到最后，抬起头看着素怜月：“所以我要找到离恨天。”

　　“呵呵。”素怜月轻轻一笑，看着山坡下摇晃的树影，一瓣瓣摘下手里的梅花，笑道：“世间人人俱思成仙，又有几个真正放得下一切成仙的？公子你那么想成仙，你放得下现在的一切么？放得下么？”说到最后，转过头向他看了去。

　　“我不是想成仙，我是想……”

　　“我知道，你想找到过去，找到当年的一切。”

　　萧尘慢慢低下头去，看着脚边几棵被自己踩弯的小草，缓缓道：“当年若不是师父，我早就死了，可现在她是生是死，我都不知道……”说到此处，摇头一笑：“我是天下最不肖的弟子，以前从不听师父的话，现在想听，听不见了……”

　　“所以，你宁可去追寻那些早已湮灭的过去，也不愿多看看现在吗？”素怜月忽然道。

　　萧尘抬起头，看着她不语。

　　“公子，你累了，歇歇吧……你看，你头发都白了。”

　　萧尘摇头一笑：“功力消耗太大而已，等融合了体内玄力，就变回来了。”

　　“不，我是说你的心累了。”

　　素怜月凝视着他，继续道：“羽十一，还有你的落师姐，他们都是这个时代的人，难道你真的放得下么？是不是千百年以后，当你再次醒来，你又会怀念他们？用今天怀念昨天，用明天，怀念今天么？”

　　萧尘看着她不语，素怜月道：“公子，你真的累了，让自己歇歇好么？你自己不心疼，你不怕别人心疼么。”

　　“可是，我若不去追寻当年的事，我若不去找师父，我活着，究竟是为了什么？姑娘，你不会明白的，尽管时间过去几千年，但那些事，那些人，对我而言，仿佛还在昨日一样。”

　　“这就是你的理由么？”素怜月凝视着他：“若是多年以后，你现在身边的人都不在了，你是不是也会，跟另一个人说着你此刻同样的话？去怀念？去追忆？”

　　素怜月摇头一笑：“该珍惜时不珍惜，人总是喜欢怀念过去，就像冷凝锋，姐姐都不在了，他现在做那么多，又有什么用，从前他一句话也不愿多说，现在却可以对着姐姐的冰棺说一整夜的话，可是，姐姐能听得见了吗……”

　　“姑娘，对不起……”

　　素怜月抬起头，看着他：“公子，你知道么？那天你看着太古遗音时，我看着你，那一刻，心疼了。相信不止我，就算是羽十一他们，也会一样……”说到最后，眼眶竟有些微微泛红了。

　　“姑娘……”萧尘伸出手指，轻轻拭去她眼角将落未落的泪。

　　寒风阵阵吹来，不知不觉间，又从炎炎夏日走到严冬了，一年走过一年，一天比一天更冷，到了北诏国，天还会更加严寒。

　　素怜月打了个哆嗦，萧尘轻轻扶着她双肩：“冷么？”

　　素怜月没有说话，慢慢靠在了他肩上，轻轻道：“如果有一天，我们兵刃相见……”

　　“会么……”萧尘看着她。

　　素怜月也抬起头看着他：“我不会手下留情。”

　　萧尘轻轻一笑：“我也是。”

　　两人就这样静静靠着，不言不语了，过了一会儿，萧尘问道：“你体内的寒气好些了么？”

　　“没事了，你这些日功力大耗，要不要我帮你运下功？”

　　“没事，不用……”

　　两人又陷入沉默了，不知过了多久，山坡另一边忽然传来一声巨响，接着整座山体一颤，萧尘神色一凝：“出事了，过去看看！”

　　两人身形一动，瞬间往众人那边赶了去，到得近处，只见一个白发之人携着韩宇从山洞里飞了出来，那人手持一把拂尘，正是赵忠。

　　赵忠眼神冰冷，手上拂尘一扫，一股磅礴大力向众人冲了去，几乎要震碎整座山体，萧尘瞬间移至，双掌一推，龙吟掌第四式潜龙隐瞬间发出，龙啸声里，只见几条金色龙影拔地而起，轰隆隆抵挡住了赵忠这一拂之力。

　　整座山体顿时震动不休，附近的草木花石皆被震为了齑粉，后面众人皆有些心惊，刚刚对方来得太突然，以至他们未能防备。

　　萧尘立于半空中，眼神冰冷，冷冷道：“原来是赵公公。”

　　赵忠冷视着他，将拂尘往肩上一搭，不言不语，携着韩宇便往远处去了，顷刻间便没入了无边黑夜之中。

　　好片刻，这边众人才回过神来，羽逸风皱眉道：“太子被带回去了，他们没了顾及，现在怎么办？”

　　萧尘向各人扫视了一眼，当初三十几个人，现在只剩二十来个了，加上冷凝锋三人，总共也才二十七人，十一个女子。

　　目前他们这一群人战力算很高了，即使要扫荡一个门派也不成问题，只是要与一个修真大国对抗，还是显得太过脆弱。

　　“离开这里，现在就动身。”萧尘神色冷静道，现在只有离开昭明国，尽管因为叛逆分子的缘故，所以这些日自己等人逃亡顺利，但是一天不离开，那么终究是危险的。

　　而且还有一件令他微微有些担心的事，便是他拿走了太古遗音，那什么御风琴圣定不会善罢甘休的，但是他这一回，不想将琴还回去了。

　　又过了三天，一行人终于顺利抵达了昭明国北部边境，这里气候严寒，天空中飘着鹅毛大雪，过了边境，乃是一片雪域，雪山绵延无尽，穿过雪域，方能抵达北诏国。

　　而这些天，萧尘等人的事迹也传遍了整个昭明国，屠蛟龙，震群雄，御神龙，这些事很快也会传到其他修真大国去，而昭明国皇室也很聪明，故意让人四处散播消息，称他们这些人是异域乱党，极其危险，如此一来，便能够让其他修真国也对其心生戒备。

　　北部边境防守十分紧密，离境不等同紫境，这里是一个国家制度极其严格的地方，要想出境，必须有当地开的通关文书，否则出不了，强行突破会被视作叛国，即便去了其他国家，亦是不好行走，而文书分两份，一份自己保留，一份须留在边关。

　　萧尘一行人已经分开走了，这些日他们也花灵石弄到了昭明国的文书，要硬闯也并非不可能，只是如此的话，会惊动北诏国那边边境，而且没有文书，到时候也不好进北诏国，所以多一事不如少一事。

　　此刻，天上大雪纷飞，约莫有两三百个人要出境，萧尘等人分开混在人群里，各人都埋头走路不语，前方城墙下守着无数士兵，皆非普通士兵，而是修者，城墙上也站满了驻守，便是散仙也不易硬闯。

　　萧尘抬起头看着关外的雪山，踏出这座城墙，便是离开昭明了，可是为什么，此刻心里却有一丝异样的感觉，来离境一个多月了，无论是平静的小山村，还是繁华的皇宫……

　　都像是化作了，此刻片片飞舞的白雪。


第833章 出关

　　“公子，走吧。”

　　素怜月在他身旁，见他怔怔出神，知道他此刻心中所想，开口小声提醒道。

　　萧尘回过神来，见其他人都已经顺利检查文书后出关了，他跟素怜月还有羽逸风等人走在最后，所以现在就只剩他们几个还没有出关了。

　　“走吧。”轻叹了一声，萧尘小声道，然而就在这时，他却敏锐的察觉到了，后面有一丝很强大的气息在靠近，该来的，始终还是逃不过，这是他这些天一直在担心的……

　　“小尘怎么了？”羽逸风见他神色不对，凝眉问道。

　　“嘘……快走，出了关我们就安全了。”

　　萧尘眉头紧皱，往前走了一步，但是前面还排着十来个人正在递交文书，慢吞吞的。

　　“快啊，混蛋……”萧尘捏着手指，看着前方慢吞吞递交文书的人沉声骂道，说话时，下意识的推了推前边的人，前边那人是个虬髯大汉，立即回过头来，粗鲁地骂道：“推什么推？急着去投胎么？又不是你一个人排着！”

　　“那边的！吵什么吵！安静！”城头那边立时传来一个叱喝声。

　　萧尘不再说话了，旁边素怜月见他神色越来越着急了，问道：“公子到底怎么了？”

　　萧尘向后面几人看了看，凝重道：“你们上我前边去。”说着，便往后面走了去，素怜月想说什么，但还是止住了。

　　“萧师弟，怎么了？”

　　“没事，落师姐，你和初雪去前边。”

　　“小尘，出什么事了？我和你一起。”

　　“不，逸风大哥，你也去前边。”

　　萧尘将所有人都推到了前边去，他自己排到了几人后面，凝视着后方天际，那一丝不安的感应，越来越近了。

　　但是，只要出了关就安全了。

　　素怜月几人见他神色突然有异，此时也隐隐有些不安了，终于，快轮到他们递交文书了，萧尘感应越来越强烈了，是地仙！没错，一定是地仙！这一刻，他的心几乎快跳出胸膛了。

　　然而，却在这时，前面递交文书的那两个虬髯大汉出了问题，一名检查文书的边防官冷冷喝道：“敢假冒通关文书，给我拿下！”

　　“军爷，您是不是弄错了？再看看啊，怎么会是假的？”两个虬髯大汉吓得脸色煞白，喃喃说道。

　　两人在那里拉扯了一会儿耽搁时间，萧尘越发着急了，终于开口道：“能不能先将这两人弄开，先检查我们的文书？”

　　不远处一名黑甲将领点了点头，那两个大汉立即被拖走了，一路还在不断求喊：“冤枉啊！这是知府大人开的文书，怎么可能会是假的，冤枉啊！”

　　两人声音渐渐远去，素怜月和暮成雪立即走上去递交了文书，文书就是普通官印文书，只是里面贴有薄薄玉笺，玉笺里面灌注了十余种不同特殊灵力，和使用者手印相对应，以防作假，所以即便是去抢来别人的文书，也同样没用。

　　“可以过去！”

　　素怜月二人通过了，但两人却走到城墙下停了下来，显然是要等萧尘他们一起，萧尘立即向她二人递了递眼色，示意快走，不用等。

　　接下来是落殇颜和李慕雪，然后是羽逸风和冷凝锋，文书都没有问题，最后是萧尘，萧尘的文书同样没有问题。

　　但是，该来的始终还是来了，就在这时，后方一股强大的灵力波动传了过来，几乎一瞬间令天地变色，紧接着是一个铿锵有力的老者声音：“拦下他们！他们的通关文书是假的！”

　　萧尘更不多想，当先一掌将羽逸风、素怜月他们几人送出了关门外，下一刻他想逃出去，但已经来不及了，一股恐怖的仙人气息笼罩了过来，几乎令他短时间内寸步难行。

　　城楼附近所有人都呆住了，只见远天际一道人影瞬间飞了过来，那人白发浩然，身着青袍，掌心一幻，瞬间祭出一张瑶琴，对着萧尘便是一声琴音冲击了过去。

　　恐怖的琴音之力，几乎有着毁天灭地之威，但却控制得非常巧妙，竟是不伤这周围任何人任何事物，唯独直指萧尘而去。

　　萧尘脸色一变，瞬间祭出伏羲琴，“铮”的一声琴音迎击了过去，只听轰隆一声巨响，平地里激起千层白雪，两股力量相撞，几乎是令天地一颤。

　　而萧尘，最终也还是借着这股反震之力倒纵至了关门外，他此刻脚下踩着的土壤，已经不属于昭明国了。

　　关门内那老者也终于落到了地面，但是再也不往前踏出一步了，而四周的人都早已吓呆了，包括有着大乘修为的镇关将军。

　　“末……末将见过御风琴圣！”

　　这老者正是玉灵山的御风琴圣，已然修成了地仙，但即便他修成了地仙，即便这里所有边防官都对他毕恭毕敬，他也不再往关外踏出一步了，因为他没有通关文书，这一刻只能远远的看着萧尘等人。

　　其实御风琴圣现在要出关捉拿萧尘等人，这里根本没人拦得下，但是他不会，这就是离境一个修真国的严明制度，任何人都不能去触犯这个制度，哪怕有着这个实力。

　　而又因为萧尘他们有着通关文书，所以便受到七个修真国的保护，现在出了关，昭明国已经没有权利再去将其捉回了，除非他们的文书是假冒的。

　　御风琴圣凝视着关外萧尘一行人，冷冷道：“他们的通关文书是假的！”

　　“假……假的？怎么会！”镇关将军吓了一大跳，连忙再次一翻刚刚萧尘等人的文书，过了好一会儿才敢抬起头来，颤声道：“御风琴圣，这……这文书是真的，千真万确，绝不会有假。”

　　关外，萧尘淡淡一笑，拱了拱手，朗声笑道：“原来是玉灵山御风琴圣，久仰久仰！”

　　有钱能使鬼推磨这句话说得很对，倘若他是花几千灵石去买的一堆假文书，那么今天后果难料，可偏偏他是花了十几万灵石弄来的真文书。

　　关内，御风琴圣眼神冷冽，冷冷一笑：“后生可畏，佩服佩服！不过阁下还是不要太过大意，我们还会再见面的，琴，就先让你保管一段时间。”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，拱了拱手：“期待来日领教前辈一曲圣音，那么晚辈就先告辞了。”说罢，带着人往远处雪域去了。

　　一行人不知离开了多远，素怜月忽然淡淡笑道：“还好萧公子事先让初七姑娘去弄来文书了啊，某人之前不是说要强闯么？”话到最后，向一脸阴沉的计无悔看了去，之前计无悔便是主张强闯。

　　萧尘淡淡一笑，制度严明也有严明的好处，若是在紫境，谁还管你出关不出关？怕是直接追杀出来了，笑道：“我也是入乡随俗嘛，好了，御剑吧，天黑前看看能否抵达前边的雪域之城。”

　　众人随即御剑往前而去了，现在他们穷得叮当响，恐怕是连一座飞云石的角都买不到了。

　　暮色渐渐四合，在之前的边关，秩序也慢慢稳定下来了，眼见天快黑了，镇关将军也不知怎的，总感觉今日悬心吊胆的，正待下令关闭城门，远处却又有两个人慢慢踏雪而来。

　　“等等，还有两个……”

　　那镇关将军有着大乘境的修为，此时也不禁浑身一颤，好冰冷的声音，循声望去，只见大雪纷飞下，有两道人影慢慢走了来，一黑一白……

　　两人走到近处，这周围的气氛不知为何，忽然变得有些怪怪的了，两名边防官立即走上前，冷冷道：“先递交文书，还有，你们两个得把面具摘下来。”

　　“看过我们摘下面具的人，都死了……”

　　“你……你们！啊——”

　　夜幕，渐渐笼罩下来，黑夜，无边无尽，是什么，如此的冰冷，仿佛，寒冷的森林……

　　……

　　“小尘，怎么了！”

　　一行人正在御剑而行，萧尘忽然感到一阵眩晕，羽逸风立即飞过去将他扶着，轻声道：“怎么了？”

　　“没……没事。”萧尘捂着额头，又揉了揉眼睛，向四周看了去。

　　“怎么了？你看见什么了？”这时，素怜月等人也折返回来了，其余人则停在了前边等候。

　　萧尘摇了摇头：“大概眼花了，没什么，前边不远应该就是雪域城了，天快黑了，快走吧。”

　　一行人继续御剑，到夜幕轻垂之时，终于瞧见了前方一座荒凉小镇，镇上建筑大多是用厚厚的石头砌成的，以抵挡此地风雪。

　　众人来到镇上，片片白雪在各人身旁呼啸而过，小镇不大，约有二十来家客栈，都是接待来往的修者，条件很差，但好过冰冷的雪洞。

　　素怜月和李慕雪捂着肩膀打了个哆嗦，这里没有昆仑的灵力阵法，二人都是玄阴之体，自然比其他人感觉更冷。

　　“随便找几家将就一晚吧。”萧尘看了看几家紧闭门窗的小客栈，他们总共有二十几人，想住进同一家客栈是不现实的。

　　众人只能找几家挨在一起的客栈敲了敲门，不到片刻便有人来开门，萧尘和羽逸风等人在一起，客栈虽小，里面却也挤满了人，都在喝酒吵闹，见着外面忽然进来了几个绝色美人，里面的人一下子安静了。


第834章 子不语

　　小小的客栈，挤满了人，酒气熏天，素怜月蹙了蹙眉，抬起纤纤玉手，轻轻捂住了琼鼻，此刻大多人的目光，都落在了她身上。

　　房间里约有三四十来人，也大多都是些走马汉子，个个生得面相凶恶，东面一个虬髯大汉，西面一个刀疤恶汉，北面一个瘸腿怪客，南面一个独眼狠人。

　　整间屋的气氛，忽然有些怪怪的了，几名来回传菜的小伙计，这时也吓得怔怔不敢动了。

　　“嘿嘿！兀那小婆娘，穿这么少，不冷么……”

　　一个粗鲁的声音打破了沉寂，说话的是那东面的虬髯大汉，他一双眼珠子盯在素怜月高耸的胸脯上，一动也不动，脸上带着轻笑，端起碗大饮了一口酒，完全将萧尘等男子视若无睹，笑道：“要不要来大爷这边，暖暖身子，包你满足……”

　　然而这一次，话还未说完，虬髯大汉忽然脸色一变，扼住了自己的喉咙，哇的一口，竟然吐了一桌子蜈蚣蝎子等毒虫出来。

　　“什么鬼！”附近的人吓得连忙躲了开去，一个个目露惊色的看着那大汉，只见他脸色一下子变得惨绿，一只手抓着自己脖子，另一只手向素怜月伸去，痛苦道：“姑娘饶命……”

　　素怜月脸色冰冰冷冷，两指一伸，向他口中弹去一粒药丸，淡淡道：“嘴巴，干净点。”

　　那汉子服下药丸后，终于才慢慢恢复过来，但整个屋子里的人，此刻都怔怔的看着萧尘几人，尽管这里是两国边境地域，没有秩序，但是他们明白了一点，这几个人可不是好惹的。

　　萧尘向素怜月看了一眼，没想到她的蛊术都快及得上当年的上官嫣了，上官嫣修为虽然没有她高，但蛊术却远在她之上。

　　楼梯口一名小伙计刚才也吓呆了，这时才回过神来，连忙赔笑道：“下面满了，几位客官楼上请。”

　　几人上到二楼，荒凉小店也没有什么美味佳肴，全是雪域里的野味，蔬菜比肉还贵，几人随便点了些暖腹，饭罢过后，便即回屋歇息，明早继续赶路。

　　客栈空房不多，萧尘和羽逸风睡一屋，李慕雪和落殇颜睡一屋，素怜月和暮成雪睡一屋。

　　深夜里，楼下也安静了，萧尘在床上翻来覆去睡不着，羽逸风眉心微锁，小声道：“怎么了？”

　　“没，没什么……”萧尘心里堵得慌，之前御剑时，他脑海里闪过一个血腥的画面，满地尸首狼藉，鲜血染红了雪地，那种感觉就像是他从自己眼中看见的一样，虽然只有短短一瞬间，这种感觉，似乎有些熟悉。

　　“睡吧，这些天你累了，等到了北诏国，我们就安全了。”羽逸风轻轻说着，一边轻轻替他将被子往上面盖了盖。

　　此刻，在落殇颜的屋子里，李慕雪躺在床上，脸色煞白，双眼轻闭，浑身不住瑟瑟发抖，口中碎碎念着细语：“不……不要……冷……好冷……”

　　落殇颜被她惊醒了，蹙眉道：“初雪，怎么了？”

　　“好冷……不要……”

　　落殇颜微微一怔，立即将她紧紧抱着，轻轻抚着她头发，细声道：“没事，别怕，一切都过去了……”

　　李慕雪仍是浑身瑟瑟发抖，无法从梦魇中逃离出来，颤声道：“冷，好冷……萧……萧大哥……”

　　……

　　次日清晨，众人准备好后，再次出发，前面还要再穿越几座巍峨雪山，才能抵达北诏国。

　　一行人正要离开小镇时，忽闻前方有嘈杂声传来，萧尘眉心一凝，道：“我上去看看。”说罢，立即朝声音传来处去了。

　　“嘿嘿！小美人儿，往哪跑！”

　　“啊！爹爹！救我！”

　　只见七八个大汉围着一个穿青衣的妙龄女子，不远处还有两个中年人，一个削瘦，一个气势不凡，但皆已被打倒在地，还有一个吓得脸色惨白的红衣少女。

　　“住手！光天化日之下，朗朗乾坤，还有没有王法了！”

　　这时，只见一个青年冲了过来，那青年眉宇清朗，身着白衫，头戴白玉冠，手持折扇，做书生打扮，一副文弱弱的样子。

　　七八个大汉向他看去，见他弱不禁风的样子，一人大笑道：“找死啦你！小书生！”笑罢一脚踢了一团积雪过去，砰的一下，直接给他撞飞了出去。

　　“哎哟！你们！恶之极也！恶之极也！”青年一屁股坐在地上，被摔疼了，模样好不滑稽，几个大汉又是仰头一笑，又回过头来，继续向中间那妙龄女子抓了去。

　　女子吓得花容失色，便在此时，只听一声震天龙吟响起，漫天冰雪激飞，几个大汉直接被一股突如其来的掌力震飞了出去，将一座破旧石屋砸得粉碎。

　　女子蓦然一惊，转过身去，这一刻仿佛呆住了，怔怔道：“萧公子……”

　　“叶姑娘，没事吧！”

　　萧尘立即跑了过来，这女子正是当初在山村里救下他的叶怜儿，那两个中年人则是其父叶青凡与二叔叶青山，红衣少女便是小环。

　　“萧公子，怎么是你……”小环也怔住了。

　　这时，后面其余人也跟上来了，羽逸风道：“小尘，你认识他们？”

　　时至今日，萧尘依然有些愧疚，自己一人，却令得他们全村人被颜如玉杀害，说道：“逸风大哥，他们就是之前在山溪村救我一命之人。”

　　“原来如此。”羽逸风点了点头，又向叶青凡和叶青山拱了拱手：“在下羽逸风，多谢二位当日救我师弟，不知几位是否也要前往北诏？”

　　叶家几人自然是被颜家追踪得无处可逃了，只能前往北诏国，萧尘道：“既如此，叶家主不如与我们一起吧，正巧我们也是前往北诏国，有通关文书。”

　　最后一句话自然是说明他们并非硬闯出来的，有文书，北诏国便不会将他们视作异域乱党。

　　叶怜儿向父亲看去：“爹爹……”

　　叶青凡眉心深锁，沉默不语，旁边叶青山见萧尘这一行人里面，没有哪一个不是修真高手，立即笑道：“如此甚好。”

　　萧尘点头一笑，又向不远处那白面书生看去：“这位兄弟，还好么？”

　　“呃……不打紧。”书生从地上爬了起来，拍拍身上冰雪，拱手笑道：“在下子不语，正巧也是前往北诏，不如也与诸位朋友同行吧？”

　　小环眨了眨眼：“子不语？你的名字好奇怪。”

　　“子不语，怪力乱神，无怪无怪。”子不语轻轻一笑，又向萧尘道：“还未请教这位兄台如何称呼？”

　　萧尘微微拱了拱手：“在下姓萧，单名一个尘字。”

　　“原来是萧兄，久仰久仰，方才萧兄一记龙吟神掌，实令在下大开眼界，佩服佩服……”

　　萧尘凝视着他，见他一副弱不禁风的样子，刚刚那么轻易便被打倒，莫非当真不会一点武功么？没有修为，一个人怎么跑到这冰封万里的雪域里来的？

　　小环眨巴眨眼看着他，嘟哝道：“喂，那个什么语不语的，你真的要跟我们一块去北诏？前面还有好多雪山要过，你这么弱，能行吗？晚上只能睡山洞，肚子饿了也没吃的……”

　　子不语轻轻一笑，道：“君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言……”

　　“那好吧，一起走吧，反正叽叽咕咕也听不懂你说什么。”

　　当下，一行人来到镇外，自然要御剑而行，叶青凡跟叶青山有一些修为，能够勉强御剑，叶怜儿跟小环则需要人带，剩下的便是一筹莫展的子不语了。

　　“子语兄，你来我这吧。”

　　萧尘看向子不语道，他觉得这个人恐怕有些不简单，寻常男子见着素怜月这些女子后，只怕眼睛都直了，而此人刚才一路，竟是连一眼也没有多看。

　　“如此，有劳萧兄了。”

　　接下来，一人御剑前往北诏，目前萧尘还没有告诉其他人，他去北诏，还要完成狱中老者交代的事，便是把那玉牌交到三皇子苏长卿手里，他也不打算将这件事告诉其他人。

　　雪山连绵无尽，御剑不等同乘坐飞云石，众人御剑一整天后，已是有些疲乏，夜里必须落下去歇息，以免遭遇高空寒流出事，人力再强，也须敬畏自然。

　　到夜幕降临时，众人落到了下面一座雪峰上，找了几座挨在一起的山洞，扎起了火堆。

　　今晚星月明朗，各人坐在火堆旁随意而谈，到深夜时分，小环和叶怜儿已经靠在一块睡着了，而子不语还在口若悬河，说起北诏国，似乎他十分的熟悉。

　　萧尘向他看去，问道：“对了，还不知子语兄是何地人士？”

　　子不语苦笑道：“我是北诏国寒城人士，本是来昭明国游玩，不想盘缠花光，身上值钱之物都当完了，也不够路费回去。”

　　萧尘微微点头，本是随口一问，真假也无所谓，不过寒城乃是北诏国的帝都，皇城所在，他此行也必定是要去寒城的，明日，应该就能抵达北诏国了。

　　“那么，不知萧兄是何方人士呢？”

　　萧尘将一截干枯的树枝丢近火堆，道：“老家在青河镇，很久没回去了。”

　　两人随意聊了一会儿，不知过了多久，萧尘突然感到一阵倦意袭来，靠着石壁不知不觉睡着了。

　　也不知何时，外面吹进来一股冷风，萧尘冷醒了，洞里的火堆也不知何时早已熄灭了，整个山洞，安静得有些诡异。

　　萧尘立即凝出一团白光，见所有人竟然都迷迷糊糊昏睡过去了，唯独不见了那个子不语，不禁微微一惊，立即将身旁初七推醒：“初七！醒醒！子不语去哪了？”


第835章 公子长卿

　　初七猛地惊醒了过来，左右四看，怔怔道：“之前一直在的……”她之前一直留意着子不语，但是不知为何竟然昏睡了过去，自己怎会犯这种低级错误？

　　“萧兄……找我？”

　　这时，外面传来一个声音，却是子不语慢慢走了进来，萧尘凝神道：“子语兄方才去哪了？”

　　“呃……”子不语尴尬笑了笑：“古语有云，人有三急，在下怕吵醒你们……”

　　萧尘见外面已是月落星沉，立即以神识探了一下其他山洞，以及感应了一下元鼎里的玉牌，这才安心下来，说道：“没事，只是这雪山里多有雪兽出没，萧某担心子语兄出事。”

　　“出什么事了么……”叶怜儿也被吵醒了，睁开惺忪睡眼，喃喃问道。

　　“没事，天还未亮，叶姑娘再睡一会儿吧。”

　　接下来，萧尘不再入睡了，一直留意着这个子不语，刚才，他到底出去做什么了？

　　到天亮时，众人再次整装出发，接下来的一路，众人遭遇了各种严酷气候，以及各种凶猛的雪兽袭击，不过有萧尘他们在，倒也无事。

　　“哈哈！那个语不语的，你刚刚差些教那大鸟儿吃了。”刚躲过了一波雪兽攻击，小环笑得前仰后合，指着子不语大笑道。

　　子不语抚了抚胸口，笑道：“好险好险，还好有萧兄及时相救，要不然，我小命休矣。”

　　萧尘向他凝目看去，真的一点功力也没有么？

　　接下来到黄昏时分，众人终于抵达了北诏国的边关，递交通关文书后，顺利便通过了。

　　次日，众人又乘坐飞云石前往北诏国的都城寒城，众人于飞云石上，向下俯望，万里河川尽收眼底，一时只觉心胸开阔，甚是豪迈，正是北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　如今四处皆在打仗，望着这北国的万里风光，萧尘一时只觉心胸甚是豪迈，朗声笑道：“好一个江山如此多娇！”

　　子不语站在他身旁，手中折扇轻摇，笑道：“望天下之大，却非七国之天下，更非一人之天下，而是天下人之天下！”

　　各人皆是微微一愣，此人究竟何许人也，竟敢说出这样的话来，这种话若是传到皇帝耳朵里，怕是会被当做叛逆分子，免不了牢狱之灾吧？

　　萧尘向他看去，他这一句“非一人之天下”，是否是在暗示指向神鼎？神鼎如今确有控制离境天下之势，此人究竟何许人也？

　　一直到下午时，众人才终于来到了寒城，这里仿佛是一片广袤无垠的冰雪帝国，处处银装素裹，与昭明国的都城大有不同。

　　而在东城之境，有着一座巍峨雪山，那上面更是亭台楼宇无数，绿树红花欺霜胜雪，仿佛冰雪仙域一般，那里便是北诏国的皇宫了，皇宫建在雪山上，确实别具一格。

　　萧尘看着这寒城风光暗暗点头，心想得找办法将狱中老者给的玉牌交到三皇子苏长卿手里。

　　一行人来到飞云石的专门管理处，落在广场上，下了飞云石正要出去，然而外面却突然涌上来了无数红甲士兵，将众人团团包围了，为首的乃是一个气势不凡的金甲将军，只听他一声叱喝：“将这些人，全部拿下！”

　　二十几人皆是一凛，本能反应之下便要祭出兵刃，萧尘手一抬，将他们止住了，现在是在北诏国的都城，离境和紫境不同，一个修真大国远非他们这些人能够对抗的。

　　“不知我等犯了何事，将军要拿我们。”萧尘看着那金甲将军，冷静的道。

　　金甲将军气势威严，眼神如电，冷冷叱喝道：“你们三日前在昭明国边境，袭杀镇关将军，以及一百二十七名边防军士，可是知罪！”

　　众人一听，皆是一惊，七国之间的关系惟妙惟肖，如有通关文书，便受七国保护，同理，如若袭杀镇关将军，那么便是七国同罪，七国虽大，却绝无任何容身之处！任何国家都绝不会包庇袭杀镇关将军之人。

　　但是，他们并没有杀人，北诏国也绝不会与昭明国串通一气来欲加其罪，那么问题出在哪里？

　　萧尘此时最为冷静，拱了拱手道：“这位将军，我们出来时皆有通关文书，何须杀人？你是不是弄错了？”

　　金甲将军眼神冰冷，冷冷道：“有罪无罪，见了陛下再说，拿下！如有反抗，格杀勿论！”

　　话音一落，无数红甲士兵立时围了上来，而皇宫那边，也有一股强大的气息传来，镇压着他们。

　　萧尘脸色微微一变，自己身藏狱中老者给的玉牌，只须见着三皇子，一切便自然明了，但是难道又要众人再经历一番牢狱之灾，受尽折磨么？不行，须想办法先离开再说。

　　便在这时，只听一个淡淡的男子笑声响起：“严将军，且慢。”

　　各人皆是略一愕然，那说话之人竟是子不语，只见他此时气定神闲，一步步走到众人之前，面带淡淡笑容，竟是没有半分慌乱，笑道：“严将军，你且看看我是谁？”说罢，拿扇子在脸上晃了一下，下一瞬间就换了个人，如同变脸戏法一般，大是神奇。

　　那金甲将军微微一愣，立时单膝拜了下去，双手举过头顶：“末将严正，参见三皇子殿下！”

　　“参见三皇子殿下！”周围的士兵也都一一参拜了下去，这子不语，却是北诏国的三皇子苏长卿。

　　众人这一回是彻底有些懵了，这人竟然是北诏国的三皇子？小环张大了嘴，指着他：“你你你……语不语，你原来是皇子！你不是跟我说，你家是卖猪肉的吗……”

　　“不得无礼！”严正立即沉声一喝，吓得小环连忙躲到了叶怜儿身后，苏长卿手一抬，又转过身去，轻轻一笑，整个人显得温文尔雅，道：“抱歉小环姑娘，之前骗了你。”

　　说罢，苏长卿又转回身来，向将军道：“严将军，他们都是我的朋友，随我一起从昭明而来，你一定是弄错了。”

　　严正微微一怔，随即抱拳道：“严正方才冒犯诸位，如有得罪之处，万望见谅。”

　　苏长卿轻轻一笑，又转回身向萧尘看去，微笑道：“抱歉萧兄，之前未有跟你们说。”

　　世人皆知，苏长卿素喜结交天下朋友，人称公子长卿，但是萧尘着实没想到，此人竟然隐藏得如此之深，竟连自己也未能看出，当下轻轻一笑：“原来是长卿公子。”

　　“殿下此刻回宫吗？”后边，严正问道。

　　苏长卿点了点头：“我出去快一年，父皇母后定是万分想念，皇妹见我回来，也定是十分高兴。”说罢，向萧尘等人看去：“萧兄，你们也随我一起吧？”

　　萧尘自然不可能现在大庭广众之下将玉牌交给他，而且刚来北诏无处落脚，正好合他心意，说道：“如此，便叨扰了。”

　　苏长卿点头一笑，又走到叶青凡身边，笑道：“那么，叶神医不如也请宫中一叙吧？”

　　叶青凡看着他道：“原来公子早已知晓我是谁了。”

　　苏长卿颔首一笑：“请。”

　　众人去到外面，城里的百姓听闻三皇子回来了，家家户户出来相迎，喜庆万分，可见其甚得人心，远超北诏国其余两位皇子。

　　半个时辰后，一行人到了山上，这山上虽然白雪皑皑，但是到了皇宫里面，却如同步入春季一般，宫殿楼宇，绿树红花，相映成趣。

　　“哥哥！”

　　众人正走在广场上时，远处忽然跑来一个身穿绿裙的少女，少女约莫十八上下，肌肤胜雪，妍姿俏丽，但脸上却有些俏皮，苏长卿还未反应过来，已被她冲上来一个蝉抱，整个人都跳到了他身上去。

　　“哥哥！你终于回来啦！好想你啊！”

　　众人皆有些诧异，这是公主？公主不该都是端庄秀丽的吗？

　　苏长卿苦笑不已，忙道：“好多人在呢，香宁，快放我下来……哦不，你快下来。”

　　这少女正是北诏国的香宁公主，好一会儿她才从苏长卿身上下来，眨着一双大眼向各人看去，发现这些人皆是眉宇不凡，男子身姿俊逸，女子貌若天仙，问道：“哥哥，这些都是你朋友吗？”

　　苏长卿笑道：“是啊，香宁，我向你介绍，这位是萧兄，这位是羽兄……”

　　一一介绍完后，香宁公主自然也不可能全部记下，缠着苏长卿手臂道：“快，父皇母后知道你回来了，一定很高兴！”

　　一行人又走了一会儿，忽然只听前方传来一个苍老的咳嗽声：“咳咳……长卿，是你回来了吗？”

　　众人循声望去，皆是一愣，只见前面不远处不知何时站了一个老者，那老者眯着一双浑浊老眼，手里杵着一根龙头拐杖，更奇特的是，他一把白须胡子，长得快拖到地上了，整个给人的感觉就是，这是一个活了千年的不死人精。

　　“呀！玄祖！您怎么出来了？”香宁公主微微一惊，而苏长卿也怔住了，随即而来的是满脸笑容，张开双臂，神色间异常的激动：“玄祖！”

　　“长卿……”那白须老者眯着一双浑浊的眼睛，也高高兴兴张开双臂，快步走了过来。

　　然而令人一脸懵然的是，他居然与苏长卿擦肩而过，走向了苏长卿身后的萧尘，扶着萧尘手臂，不断道：“长卿啊，你长这么高了……”

　　众人全都懵了，连同两边的皇宫守卫也懵了，香宁公主大叫道：“玄祖！他不是哥哥，这个才是啊！”一边说一边急得不断向苏长卿指去。

　　“好，好，回来就好……”然而老者根本没听她说什么，只顾扶着萧尘双臂，笑咯咯的不断点头。

　　萧尘有些哭笑不得，这老者是谁？别人感觉不到，但是他灵魂感应敏锐，这个老者给他的感觉……好像有些不一般啊。


第836章 太玄帝

　　此刻众人已是彻头彻尾完全呆住了，这一幕也未免太过滑稽了，香宁公主急急忙忙走了过来：“玄祖，那个才是哥哥啊……”一边说，一边向苏长卿指去。

　　“好，好……”

　　白须老者仍是笑咯咯的点着头，将她手拉过来，与萧尘的手按在一块，笑道：“你们兄妹二人呐，从小是玄祖看着长大的，好，好，这回都在了……”

　　香宁公主整个人已经有些懵了，抬起头怔怔看着面前这个比自己大几岁的陌生男子，想将手收回来，但是又不想玄祖不高兴。

　　“好，好，你们俩，跟玄祖来……”

　　老者笑咯咯说着，一边拉着二人往前走去，完全将苏长卿视若无睹，香宁公主心下着急，但又不知说什么，只得向萧尘看了去，萧尘眉宇微锁，轻轻摇了摇头。

　　香宁公主不禁一怔，这个人是谁？寻常之人来到皇宫，遇着这种事的话，岂能如他这般处变不惊？

　　后面，苏长卿看着玄祖拉着妹妹和萧尘走了，也只得苦笑连连，向羽逸风等人道：“没事，我们走吧。”

　　前边，白须老者又说又笑，萧尘也面带微笑极力配合，又道：“玄祖，我帮你拿手杖。”

　　“哎，好，好长卿……”

　　两边的守卫都有些忍俊不禁，心想这太玄帝活了七百多岁了，大概真的是老糊涂了，当然，这些话他们也只敢在心里闷着说。

　　这个白须老者，正是北诏国的太玄帝，已有七百多岁的高龄，当真还是个不死人精。

　　到得正殿之前，只见里面急忙出来两个人，正是九五之尊的北诏帝与母仪天下的皇后。

　　二人听说儿子回来了，自是急急忙忙赶出来，然而当看见眼前一幕，却双双愣住了，只见自己儿子被冷落在后，玄祖手里却拉着个素不相识的青年，这什么情况？

　　“太……太玄祖，您……您怎么出来了？”北诏帝此时也不免有些怔怔的，太玄帝咯咯笑道：“长卿回来啦，长卿回来啦……”

　　“这……这……”皇后苦了脸了，她日日倚闾而望，就盼着儿子回来，现在儿子回来了，但太玄祖牵错人了，这太玄帝又是她夫君的祖宗，她能怎么办？

　　苏长卿在后面咳嗽了一声，道：“殿下这些时日在外，也甚是想念陛下与皇后，我们是殿下的朋友。”说罢，又朝母亲递了递眼色，示意玄祖老糊涂了，但千万不要惹得他老人家今日不开心。

　　皇后也只好苦着脸，下了台阶，走到萧尘面前，努力挤出一个笑容来：“长卿，你回来了就好……”

　　萧尘也只能苦笑，咳嗽一声道：“儿臣……见过父皇母后。”

　　“嘿……好好，我们去殿上坐。”太玄帝又笑又点头，便牵着香宁公主和萧尘往前面台阶走去，一个不慎，差些摔倒下去。

　　萧尘连忙将他扶住：“玄祖当心。”心想这人真的是老得又糊涂又走不动路了么？

　　几人进到金碧辉煌的大殿，皇后甚是想念自己儿子，恨不得说一夜的话，可是太玄祖认错人了，自己能怎么办？只能问一句，然后苏长卿站在一旁答一句。

　　昭明帝向萧尘问道：“长卿，你这些时日可还好？”

　　萧尘含笑不语，由后面苏长卿答道：“殿下这些时日周游列国，所见甚是繁多……”话未说完，太玄帝终于忍不住了，向他瞪去，不悦道：“嘿！你这人怎么回事？问我长卿，问你了吗？次次都你抢着说话，懂不懂规矩，来人！把我给他拿下去……”

　　“啊？这……”苏长卿这次愣住了，旁边香宁公主急得又捏手指又咬嘴唇，终于忍不住蹙眉道：“玄祖，他才是……”

　　话未说完，苏长卿立即皱眉摇了摇头，示意今日难得玄祖高兴，不要惹得他老人家又生气了。

　　外面的人都忍俊不禁，里面北诏帝苦笑一声，道：“好了，长卿刚回来，宴也备好了，我们移步御花园吧。”

　　就这样，一直弄到夜幕降临时，太玄帝才终于肯回去睡觉了，太玄帝一走，皇后自是抱着自己的“真儿子”高兴不已。

　　北诏帝向萧尘看去，笑道：“方才为难小友了。”他心里清楚，这些人由自己儿子亲自带回来，必定皆是不寻常之辈。

　　萧尘颔首一笑，苏长卿道：“这样，父皇母后你们先回寝宫，儿臣先安排萧兄弟他们歇息，过会儿再和皇妹来看你们。”

　　“好，去吧。”北诏帝点头一笑，他看上去不似昭明帝那般冷冷冰冰的，要平易近人一些。

　　随后，萧尘一行人离开了御花园，临走前，萧尘又向皇宫后面的方向看了去，夜幕下，依约能看见那边矗立着一座九层高楼，巨大的阵法隐隐可见，且有一股十分强的灵力透来，是一股非常纯的灵力。

　　苏长卿笑道：“那边是九重楼，里面的人可都不简单。”

　　萧尘微微点了点头，一炷香后，苏长卿领着各人安排好了住处，当然都是一些景致清幽的庭院，萧尘和初七安排在同一间庭院，其余人的院子也不远。

　　待到天上一轮明月缓缓升起，将整个皇宫照得澄净明亮时，苏长卿向香宁公主道：“香宁，你先去母后他们那里吧，我稍后过来。”

　　“好，那你快些哦。”香宁点了点头，待她走后，苏长卿又向萧尘摆了个请进屋的手势，二人进到屋子里，苏长卿问道：“萧兄弟，方才有何事与我说？”

　　萧尘朝外面看了一眼，衣袖一拂，闭上门窗，又设下一层隔音结界，最后才将狱中老者一事说了。

　　苏长卿听完之后，脸色变得煞白，只感到一阵阵眩晕袭来，眼眶也渐渐红了，喃喃道：“太傅他……他……”

　　原来，之前那狱中老者乃是北诏国的右太傅，也是苏长卿甚至北诏帝的老师，当年去寻这玉牌，期间发生了许多事，他知晓自己逃不过颜家的追踪后，便请叶青凡将玉牌缝入了自己的心脏。

　　而苏长卿今年出去，其一目的便是找寻他，此刻忽闻噩耗，八尺男儿，也不禁双泪垂襟。

　　萧尘叹了一声气，道：“公子节哀。”说罢，便将那玉牌取出来递给了他。

　　苏长卿接过玉牌，手心在颤抖，萧尘问道：“可以请公子告知，此物究竟是什么吗？为何意义如此重大？”

　　苏长卿叹了一声气，心想他是太傅临终托付的人，太傅都信得过他，自己有何不可信？便道：“这是七国烽火令，唯有此物能号召天下诸侯国，将来兴许能与神鼎抗衡，所以神鼎千方百计要毁灭此物，而其余六国，也想得到此物。”说到此处，又抬起头看着他，郑重道：“萧兄弟，大恩不言谢，七国百姓的性命，都交在这一块小小玉牌上面。”

　　萧尘眉宇微锁：“又是神鼎，为什么？”

　　苏长卿摇头苦涩一笑：“时至今日，我也不妨与萧兄弟明说了，这神鼎欲图控制天下各国，你可知是为何？”

　　“为何？”自从上次在那鬼雾山脉遇见神鼎的人和玄元子后，他就对这个神鼎越来越感兴趣了。

　　苏长卿深吸了一口气，道：“每年，无论大国小国，都要向神鼎交去足够多的死刑犯，年年越来越多，可是每年哪有那么多犯了死罪的人？”

　　说到此处，苏长卿摇头苦笑一声，继续道：“没有怎么办？便只能拿那些罪不至死的人来充数，当罪不至死的人也不够时，便只能拿犯了小事的人，可怜七国百姓，到今天已经不知被神鼎屠戮了多少。”

　　萧尘眉心越锁越深，神鼎要这么多死刑犯做什么？这太诡异了……

　　苏长卿继续道：“甚至一些小诸侯国为了讨好神鼎，便强加罪名到一些人身上，然后才够数量交给他们，真是荒唐！荒唐！”说到此处，神色间有些激动，停了停又继续道：“所以如今四处有人起义，年年兵荒马乱，而遭遇兵燹之灾的，永远都是百姓，太傅那些年为了七国百姓，东奔西走，如今却连尸骨也不能还乡……”说着说着，又忍不住双泪俱下了。

　　萧尘叹了声气，道：“太傅老师义举，天地可鉴，丹青永垂，公子不必太过伤心……”

　　蓦然间他又想起，当日太傅让自己以那方法对付颜如画，可自己却拘泥小节，竟险些坏了大事，倘若因此坏了大事，自己死则死矣，却真是让太傅死不瞑目，含恨九泉了。

　　过了好一会儿，苏长卿才恢复过来，道：“萧兄弟，你先休息吧，我去母后那边。”

　　萧尘点点头：“公子请。”

　　待苏长卿走后，萧尘让人打来了热水，泡在浴桶里闭目沉思，所有事情环环相扣，一重接一重，似乎越来越不简单了……

　　一炷香后，他起身穿好了衣裳，打算去看看其他人，此时外面星月正明，初七见他要出去，道：“这么晚了，主上还去哪？”

　　“我去找逸风大哥，你先睡吧，不用等我。”

　　萧尘说着出了院子，临走前，又向远处那高耸入云的大楼看了看，心中念道：“九重楼么……”

　　皇宫里面小径迂回迭绕，道旁草木芬芳，即便是严冬之际，但整座皇宫有着阵法笼罩，所以只要不是太靠外边，是见不着冰雪的，犹如春天一般。

　　路上也悬挂着灯笼，即便深夜，也瞧得见人影，萧尘正埋首寻路，忽闻前方不远有脚步声响起，抬头一看，只见一个红衣男子不知何时站在了自己面前，后面还跟着两个小青年。

　　“你就是今日与三殿下一起回宫的人么？”

　　小径路窄，须一人让开，另一人才能通过，此刻，那红衣男子看着萧尘淡淡道，眼神有些目中无人，气势，有些盛气凌人。

　　萧尘道：“正是。”

　　红衣男子看了他一会儿，仍是有些盛气凌人，淡淡道：“叫什么名字。”

　　“姓萧，名尘。”

　　红衣男子微微点了点头，不说话了，但也不让开，后面两个青年立即瞪着萧尘道：“还不让开！知道公子是谁么！”

　　萧尘不知这人是谁，见他似乎是从那什么九重楼那边过来的，自己初来是客，也不好无礼，便即微微移步，站到了路边上。

　　红衣男子不再看他，便往前去了，走出三五丈远时，才淡淡道：“我叫凤满楼，位列天鼎。”


第837章 九重楼

　　萧尘在后面看着三人远去的背影，漫不经心道：“切，天鼎，我还神鼎呢。”一边说着，一边继续往前走。

　　大约片刻后，萧尘一边埋首细思近来的许多事情，一边走进了一间庭院，只闻到一阵阵扑鼻幽香，心想逸风大哥的庭院怎么这么香，抬头想喊羽逸风，还没喊出来，却只听一声尖叫先响起：“啊！流氓！有流氓！”

　　萧尘蓦然一惊，凝目一瞧，黑漆漆的，只见这庭院里除了满庭的花儿，还有不少五彩飘飘的旗子，都是些女子的贴身小物件，下面还有几个满脸羞得通红，身上只穿了贴身小物件的女子，都紧紧捂着胸口。

　　“抱……抱……”萧尘有些口齿不清了，话未说完，一间屋里传来了李慕雪的声音：“抱你个大头鬼啊！还不快出去，臭流氓！”话末，一个绣花枕头飞了出来。

　　萧尘连忙避开，以真气抵住喉咙：“抱歉姑娘们，羽某走错地儿了，这就走，这就走……”

　　“快滚！”一大片不明暗器飞了出来，都是些枕头，鞋子啊什么的。

　　萧尘狼狈逃窜了出来，肩膀上还挂着一条香扑扑的粉色小物件，左右四看，还好无人撞见，不然明天弄不好就把逸风大哥变成淫贼了。

　　片刻后，萧尘总算找到羽逸风的庭院了，羽逸风正在院中炼气运功，见他这么晚了过来，起身道：“小尘这么晚了有事吗？方才我听见师妹那边……”

　　“呃，没什么，逸风大哥，我想跟你说说这几天的一些事情……”

　　……

　　此刻，在皇帝寝宫里，屋里坐着四人，自然是北诏帝和皇后，及香宁公主与三皇子苏长卿。

　　皇后见父子二人要议事了，轻轻一笑，向香宁公主道：“小调皮，我们出去，让你哥和你父皇单独说会儿话。”

　　“哦，好吧……”

　　二人走后，北诏帝才向苏长卿问道：“如何？”

　　苏长卿摇头叹了声气：“太傅回不来了……”当下，将萧尘告诉他的事情说了。

　　北诏帝听完也是抚衿长叹，苏长卿道：“如今昭明国那边，内有赵忠独揽大权，外有颜家弄权，东燕国和幻月国那边已有归顺神鼎之意，南天国兵强马壮，未表明态度，而西蜀国按兵不动，紫香国儿臣没有去……”

　　北诏帝听完之后，喟然长叹：“如今天下七分，神鼎已占一半，倘若真让神鼎控制了天下格局，到那时，我等名为王，实则为奴，百姓更是落得不如狗彘……”说到最后，长叹不已：“可惜现今我们实力不够，烽火令还不能现世，否则只会引起纷争与灭亡，南天国强于我们，他们必定会不服。”

　　苏长卿点点头道：“儿臣正是想如此说。”

　　北诏帝抬起头来，看着他道：“今日随你一起回来的那二十几个人，你可知晓他们来历？我瞧他们似乎个个修为不凡，尤其是与你走一起的那人。”

　　苏长卿眉头一皱，凝思片刻才道：“此事孩儿自作主张，那夜本想传讯回来，但最后又担心被神鼎的人截获灵讯，故未传讯，所以父皇莫要责怪。”

　　北诏帝神情凝重：“你说便是。”

　　苏长卿道：“想必父皇也已知晓昭明国上个月神兽被屠一事吧？”

　　“你！”北诏帝脸色微微一变，压低了声音：“你是说，他们便是那斩掉九首青蛟的人？他们本事再大，也不可能啊，你不会弄错吧……”

　　“不会有错。”苏长卿摇了摇头，道：“他们对此事缄口不言，但儿臣从叶家那丫鬟口中得知，萧公子之前受了重创，为叶怜儿所救，儿臣仔细问了伤势，恐怕便是为九首青蛟所伤。”

　　北诏帝听完震惊不已，凝思了许久才道：“这等奇才，千载难逢，而且他背后的身份，必不寻常，若能将他长留，自是最好，即使不能长留，能够结谊也是不错，只是昭明国那边……”

　　苏长卿道：“父皇不必担心昭明国那边，只是不知萧公子肯否留下，他将烽火令带回，已是于我北诏有大恩，若他不愿留下，父皇亦不可强求。”

　　“那你的意思是……”

　　苏长卿道：“今日我观察萧公子，似乎他对九重楼很感兴趣……”

　　……

　　时间过去了几天，这几天苏长卿有意让众人在皇宫多留些时日，而众人之前在昭明国东躲西藏，或是受尽牢狱之灾，如今好不容易来了北诏国皇宫，享受上宾待遇，自然十分乐意。

　　而萧尘这些天也在院子里运功，尝试将天机子的功力彻底融合，他能感觉到，不久后，将会遇见十分强力的对手，不止御风琴圣，还有神鼎，也许更有令他意想不到的人，所以他必须尽快融合功力。

　　但是三天下来，他的功力并未增长多少，几乎微不可见，如今他需要更浓郁的灵气，越往后修炼，则需要的灵气越多，他现在臻入了大乘境，又是洞墟品，显然紫府里面普通地方的灵气已经不够他修炼了。

　　其实这皇宫的灵气已经比其他地方充沛了，但还是不够，他这些日仔细留意了那个九重楼，似乎那附近的灵气异常充沛，不过那边好像不能随便过去人，连皇宫里的大臣都不能随便去。

　　“主上，还是不行么？”

　　这时，初七从院子外面走了进来，萧尘睁开眼，摇了摇头：“灵气不够，而且这里没有玄石，我怕修为品级会下降。”

　　“那……需要属下助你运功么？”初七犹豫了一下，还是走了过来。

　　萧尘摇头道：“我现在是没有进展，而并非无法突破瓶颈，所以你助我运功也是没用。”说到最后，又道：“算了，不说这个了，这些天你看见落师姐她们了吗？”

　　初七摇了摇头：“没有，似乎这些天她们白天都不在庭院。”

　　“这样么……”

　　……

　　“落师姐，我没有骗你吧？这里的灵气是不是比之前那里更要浓郁多了？”

　　“初雪师妹，我们在皇宫是客，似乎这边不许有人靠近，要不还是回去吧……”

　　“别怕，没人说什么的，正好我修为快突破了。”

　　只见一处绿荫里，草遮木掩之下，隐隐约约可见四名女子藏在下面，四名女子正是李慕雪、落殇颜、柳非烟、沈铃儿。

　　而在不远处，有一座九层大楼矗立着，那楼非但极高，直入云霄，更是宏伟无比，即便远远瞧上一眼，都会令人不由自主的产生一股敬畏心理。

　　“天啊，我从未感受过这么充沛的灵气，这里是什么地方……”柳非烟捧着几片树叶上滴下来的水珠，那不是普通露水，而是灵气太过浓郁所形成的灵气水珠。

　　落殇颜仍是望着不远处的九重高楼，柳眉微蹙，小声道：“我总感觉有些不大好，要不我们先回去跟萧师弟说一声吧？”

　　“啊？不要不要！”李慕雪一听要去跟萧尘说，连忙道：“不要告诉他，他肯定不会让我们来的。”说到最后，又撒起娇来：“好嘛落师姐，我们天黑前就回去……”

　　到最后，落殇颜最终还是拗不过她，便点了点头：“那小心一些，有人来的话，我们就走。”

　　“好呀好呀！”李慕雪一听她同意了，大是高兴，而柳非烟跟沈铃儿也自是高兴，她们从未到过灵气如此充沛的地方修炼。

　　就这样，四个女子第二天担心遭人发现，遂又叫上了秦少阳和韩墨阳两个男子，第三天甚至还叫上了左丘阳和计无悔。

　　“这里灵气怎会如此充沛，这是什么地方……”左丘阳看着不远处的九重高楼喃喃道，即便他身为天岚宗的大师兄，又是左丘家的天之骄子，此时也不禁为此地的灵气感到有些惊讶。

　　“好啦，你们四个去那边修炼，不许偷看我们。”

　　李慕雪将四个男子撵到了不远处另一处绿荫下，四个男子倒也不多说什么，这里的灵气确实太充沛了，即便是计无悔，也有些微微吃惊。

　　此处灵气浓郁，非但能助修为境界提升，更是能提升修为品级，到今天他们自然也明白了修为品级的重要性，从某种意义上来说，甚至比一味提升修为境界更加重要。

　　好比萧尘和他们，本来萧尘的修为境界和他们这些巅峰青年差不多，但是修为品级却与他们悬若霄壤，以至于最终双方的功力不在同一个水平。

　　到暮色降临时，不远处忽然传来一个冷冷的声音：“怎么又是你们？是不是不说，你们就一天来的比一天多了哈？乡下来的？不懂规矩？”

　　只见有几个身穿紫衣的年轻人走了过来，四名男子，还有两名女子，这些人是从九重楼那边过来的。

　　这边落殇颜等人微微一怔，李慕雪随即起身道：“三殿下说过，我们可以随便在皇宫走，况且，你们在那高楼里修炼，我们只是在这外边，也没有打扰到你们。”说话时柳眉微蹙，模样楚楚。

　　“三殿下让你们可以随便走的？”

　　此时，一名看上去有些妖艳的女子走了上来，双手束在胸前，斜眼瞧了李慕雪一眼，冷冷笑道：“那是让你们可以在皇宫御花园随便走，这里，可不是你们这种低贱身份之人能随便走的。”

　　“怎么回事？”这时，另一边秦少阳几个男子也走过来了，几人都眉头微皱，向对面六个人看了去。

　　对面一个紫衣青年冷笑道：“耳朵听不见么？这里不是你们能来的地方，还不快滚？”

　　“好好说话，若这里不能来，我们走便是，什么滚不滚的？”计无悔盯着对面几人，冷冷道。

　　就在这时，九重楼那边传来一个淡淡的男子声音：“叫你们滚，是给脸，不要……给脸不要脸。”


第838章 凤满楼

　　听见此言，计无悔双目一冷，立即向声音传来处急视过去，只见那九层高楼之上，第七层的朱栏前站着一个红衣男子，面色冷淡，居高临下的看着几人，说话的正是他，也即是那晚萧尘撞见的人，叫做凤满楼。

　　“会不会说话？”计无悔声音冰冷，他在紫境好歹也是巅峰青年之一，又是五大古派太清门的高徒，岂能容人如此辱骂？

　　紫衣青年嘿嘿一笑：“凤师兄让你们滚，是给你们脸，还不滚？”

　　计无悔目光再次一冷，向他射去两道冷电般的目光，沉声道：“你一个小小修者，我一只手就能捏死，闹什么闹？”

　　旁边秦少阳蓦然一惊，连忙拉了拉他衣袖，示意这里是人家的地方，自己等人是客，不要与他们发生冲突。

　　“哟！我好怕哟！”紫衣青年故作怪模怪样，话末拍了拍手：“师兄弟们，有人要来我们九重楼搞事。”

　　“谁？谁搞事？”

　　“有人搞事？干他的！”

　　不到片刻，只见那九重高楼上每一层都站满了人，全都从里面跑出来了，然后御空往这边落了下来，顷刻间，便有百来个人将李慕雪等人团团围住了，而那九重楼上，仍是密密麻麻站满了人。

　　“谁？搞事的人在哪？没瞧见呢。”

　　一百多个人围在八人外面，故意装模作样的东张西望，将中间八人完全视若无睹。

　　柳非烟和沈铃儿已是被吓着了，李慕雪冷冷道：“这里是皇宫，你们想做什么？不让我们来，我们走便是，堵着我们做什么？”

　　“哟！原来在这呢。”

　　百多个人戏谑的看着中间八人，之前那紫衣青年手一抬，示意安静，然后向计无悔看去，冷冷笑道：“刚刚是你说要捏我对不对？来，老子站在这儿，给你捏，你今天要不捏，你就是我孙子，孙子，快来来来！捏捏看！”

　　一群充满朝气的年轻人唯恐天下不乱，都哈哈大笑了起来，计无悔脸色要多阴沉有多阴沉，手指捏得直作响，从小到大，他从未受过这等窝囊气，若是此刻在外面，难保他不会已经动手了。

　　落殇颜眉心紧锁，见对方围过来的人越来越多了，立即拉着李慕雪便要离开，然而前边一群人却将她们堵了下来，笑道：“走啥走啊？多留会儿呗，之前不是赖着不走么？”

　　“谁赖在你们这不走了！一个破地方谁稀罕！”李慕雪立即瞪了那说话的青年一眼。

　　“哟！小美人儿挺辣啊？要不陪师哥我睡一晚，以后天天让你来这边修炼，还可以双修哦，我们这边这么多人，你一天换一个都行……”

　　“嘴巴放干净一点……”落殇颜目光一瞬间冰冷了下来，从未有过的冰冷，仿佛变了一个人，连旁边李慕雪都不禁怔了怔。

　　后边左丘阳也是个暴脾气，此刻手指捏得直作响，唯独秦少阳和韩墨阳冷静，二人担心再下去会闹出事，立即走上前道：“算了，既然这里不能来，以后我们不来便是，烦请诸位让个道吧。”

　　“嘿嘿，想走？九重楼是你们想来就来，想走就走的？”

　　……

　　此刻，在萧尘的庭院，萧尘正在院子里盘膝运功，外面初七形色匆忙的走了进来：“主上，落殇颜和李慕雪她们出事了。”

　　“出事？出什么事？”萧尘立即站了起来，心想这里是皇宫，能出什么事，难道她们跑去城里了？

　　“九重楼那边，她们被人堵着不准走了。”

　　“我过去看看。”

　　片刻后，萧尘到达九重楼附近，见远处人影绰绰，喧哗不断，立时展开凌仙步冲了过去，挤开人群，却见李慕雪等人被围在中央，几个妖艳女子气势汹汹，三言两语不合，似乎已经打算动手了。

　　“做什么！”萧尘一声疾喝，瞬间挡在了李慕雪和落殇颜面前，落殇颜见他来了，但此刻仍是惊魂未定，心扑扑直跳，小声道：“萧师弟……”

　　萧尘目光冰冷，向人群外扫视而去，先前那紫衣青年怪笑道：“哟，又来一个，我是不是又得被捏死一回啊，那要不排个队……”话未说完，萧尘立即向他射去两道冰冷至极的目光。

　　那紫衣青年顿时浑身一颤，被这冰冷的眼神一瞪，竟像是坠入了无边无尽寒冷的森林一般。

　　随着这两道冰冷的眼神，周围的喧哗声也渐渐小了下来，九重楼上，凤满楼目光淡然，手指轻轻在朱栏上敲了敲，上面立即又有百来个男子飞了过去。

　　远处，羽逸风等人也闻声赶来了，见这情形，羽逸风眉头越皱越深，在这里他们是客，担心萧尘会乱来，立即向身旁晓月道：“晓月仙子，你速度比我快，快去请三皇子来。”

　　“好。”晓月淡淡一说，拂尘往肩上一搭，和光同尘施展开来，瞬息间便无影无踪。

　　萧尘将落殇颜和李慕雪护在身后，凝视着眼前的人，淡淡道：“萧某不想与你们争执什么，烦请诸位，让个道。”

　　此刻他已经大概明白一些了，这九重楼里的人，或许不完全受皇室约束，否则他们不可能在皇宫这般恣睢无忌。

　　然而，外面一群人仍是不打算让路，即便是萧尘来了，修为高出他们许多，但他们依然不怕。

　　片刻后，只听远处响起一个少女声音：“你们做什么！”

　　只见香宁公主小跑了过来，之前晓月去找苏长卿没找着，只找到她了。香宁公主走到这附近，看着众人，有些生气道：“他们是我皇兄的客人，你们做什么！”

　　有几个青年见到公主来了，非但不请安，还一脸嬉皮笑脸的模样道：“香宁公主，久日不见，又长漂亮了啊。”

　　“你！”香宁公主立即瞪了那几人一眼：“闭嘴！”说罢，挤开人群，往中间萧尘他们去了。

　　周围的人仍是哈哈笑个不停，可想而知，这九重楼确实非同一般，普通皇宫里的人，见了公主，即便是要赞美，又哪敢如他们这般无礼的？

　　香宁公主走到萧尘几人身旁，见外面这些人竟然还不打算让开，气得一跺脚，向九重楼上看去，喝道：“凤满楼！还不叫你的人让开！”

　　凤满楼淡淡一笑：“皇宫有皇宫的规矩，九重楼也有九重楼的规矩，他们擅闯此地，今日怕是没这么轻易离开。”

　　“你！”香宁公主气得又咬牙又跺脚，骂道：“你们再不让开，信不信我让父皇把你们脑袋全部砍了？”

　　然而此言非但吓不着人，还反而使得许多人又大笑了起来，这时几名女子走了过来，向香宁媚笑道：“陛下日理万机，忙得很呢，公主不要在这里胡闹了，我们出去看热闹。”一边说着，几名女子一边将香宁公主往外拉去了。

　　“你们！你们放开我！放开我！大胆！我是公主！”

　　“噗！好了好了，香宁公主别闹，明天姐姐陪你去城里玩儿好不好？”

　　就这样，连香宁公主也被他们拉出去了，这附近一两百个人仍是不打算让开，甚至一步步朝里面几人围了去，一些女子则退到了远处，双手束在胸前，嘴角带着笑意，在那看热闹。

　　见这些人一步步逼近，计无悔和左丘阳已经祭出了仙剑，而萧尘目光依旧冰冷，冷冷的道：“萧某不想与诸位动手，还是请让吧。”

　　面前这一百多人，他随手一掌就能震飞出去，但令他忌惮的是，刚刚九重楼第八层里传来了一丝若有若无的气息，那丝气息很强，仿佛是在震慑他。

　　很明显，这九重楼除了有这么多修为不凡的年轻弟子以外，肯定是还有不少深不可测的老怪物的。

　　远处羽逸风背上已经凝了一层冷汗，这要打起来，万一九重楼里的老怪物出来了，萧尘他们肯定是要吃亏的，正此时，不远处忽然传来了一个冷冷的声音：“做什么？一会儿不在，你们在搞什么！还不滚回去修炼，下个月不用参加七国会武了么！”

　　声音来得铿锵有力，原本还在喧哗不止的人群，一下子变得鸦雀无声，只见不远处，一个面色冷峻的红袍老者走了过来。

　　红袍老者冷哼一声，又向九重楼看去：“还愣着做什么！还不滚回去修炼！”

　　走廊上站着的弟子听见长老骂人了，也都悻悻往修炼室回去了，而这边一百多人还傻傻站在原地，你看我我看你，不知怎么办。

　　“还不滚回去！”红袍老者一声怒斥，这时，楼上第七层传来了凤满楼淡淡的声音：“太武长老，这几个人这些天鬼鬼祟祟的出没于这边，昨日又有几位师弟的法宝丢了，弟子怀疑，是外人所为。”

　　“放屁！谁偷你们东西了？不要脸！”

　　李慕雪实是怒极，抬头向那楼上骂道，萧尘眉心微锁，伸手将她一拦，示意勿要再开口说话了，免得最后有理也说成无理。

　　凤满楼淡淡一笑：“姑娘，我可没说是你们，你那么紧张做什么？莫非还真是你们不成？”


第839章 入九重楼

　　“你！”李慕雪气急，萧尘将她拦下，淡淡笑道：“原来，这鼎鼎大名的九重楼也会丢东西么？”

　　凤满楼笑道：“是啊，以前从未丢过东西，这昨天开始，就丢东西了，说来也真是奇怪呐。”

　　“你！”计无悔等人皆是怒极，但此人嘴巴太厉害，太会诬陷，他们也说不过。

　　“好了！”红袍老者沉声一喝，向凤满楼看去：“他们是三殿下的朋友，凤满楼，你可以了。”说罢，又向萧尘看去，冷冷摆了个请字：“这里不允许外人进来，各位请吧。”

　　楼上，凤满楼淡淡一笑，转身往修炼室去了，萧尘也不想多说什么了，立即带着人往御花园那边去了。

　　路上，李慕雪低着头，嘟着嘴不说话，跟在萧尘身边，像是做错事的孩子一样，好片刻才抬起头，看着他：“那个，对不起啊，我……”

　　“算了，明天我们就走吧。”萧尘目视着前方，面无表情道。

　　“啊……”几名女子都向他看了去，显然是还不想走，这些天在皇宫玩得好，睡得好，一出去，又要开始四处飘荡了，万一又遇上什么敌人，便又要四处奔逃了。

　　夜里，半弯月亮斜挂天上，清风吹叶儿，沙沙作响，萧尘正在屋子里收拾衣服，初七敲了敲门，道：“真的要走了么？”

　　显然，初七也不想走，萧尘叹了声气，坐在床上道：“三皇子和公主对我们固然有礼，可是你没发现，其他人看我们的眼神都不对么？我们终究是外人，若是今天真的打起来了，皇帝也是偏向九重楼的。”

　　“可是，你体内功力还未融合，出去万一……”初七一边说着，一边慢慢走了过来，坐在他身旁，看着他道：“那个御风琴圣很厉害，我们斗不过他的，而神鼎，光靠我们几个，也根本不可能查得到什么，离恨天，这样随便出去，更是不可能找得到。”

　　萧尘深吸了一口气，又长长吐出，望着窗外的明月，实力啊，若是他能立即将天机子的功力融合了，若是他能一举渡劫成功，又岂会如现在这般被动？

　　若是他能一举渡劫成功，修成真仙，即便飞不上天界，也绝不会有人敢小视于他，可是实力不够，又有什么办法？倘若他现在修成真仙，即便是九重楼那些人又如何？敢如此待他？真仙，那便是真正的仙人了，皇帝也要给他三分薄面！

　　……

　　一夜时间过去了，次日清晨，萧尘正在后院静心修炼吐纳之法，忽闻院墙上有动静，睁开眼道：“谁？”

　　“呀！”只听一声尖叫，一道青色人影从院墙上掉了下来，萧尘身形一动，将人接住，见是香宁公主，不禁有些疑惑：“公主，你做什么？”

　　“我……”香宁公主脸上一红，连忙从他身上下来，不断摇手道：“你千万不要误会，我可没有偷窥你练功……”

　　“那……公主你在墙上做什么？”

　　“呃……”香宁公主摸了摸脑袋，朝那墙上看去，见有一枝梅花生得老高了，立即笑呵呵道：“采花，采花……”

　　“采花？”

　　“恩恩，当然啦！要不然我爬墙上去做什么……”香宁公主不断点头，随后又岔开话题：“对了，哥哥让你们去御花园，其他人都去了，你现在去吗？”

　　“去御花园么，好……”萧尘点了点头，心想正好也去向三皇子道别。

　　到了御花园，只见满园花开，争芳斗艳，嫩柳随风摇摆，婀娜多姿，犹如三月春景一般，苏长卿跟羽逸风等人坐在柳树下的石桌旁，见到萧尘来了，笑道：“萧兄弟，你来了。”

　　“长卿公子。”萧尘颔首一笑，走了过去，见各人眉开眼笑，尤其是李慕雪几个女子，有说有笑，脸上比这御花园的牡丹还要灿烂，仿佛完全忘了昨日不愉快的事情。

　　萧尘不禁有些奇怪，笑着问道：“你们……什么事如此开心？”

　　“萧兄弟，你坐下，我与你慢慢说。”苏长卿手一抬，请他坐下，片刻后才道：“昨晚我与父皇说了，想让你们进九重楼修炼，不知萧兄弟意下如何？”

　　“进九重楼？”萧尘倒是略微一怔，苏长卿笑道：“萧兄弟放心，昨日的事情我听香宁说了，九重楼那边确实不允许外人靠近，便是皇宫里的大臣，也不得随意靠近，而九重楼，也并不完全受皇室约束，千百年来，一直有着自己独立的规矩，便是陛下，也不能干预……”

　　听他说了许久，萧尘大致算是明白了，这九重楼，说白了便是人才培养之地，虽说不受皇室约束，但最后难不成还会去其他国么？

　　所以这九重楼也算是北诏国皇室的修真势力，就好比昭明国有着颜家和皇宫高手一样，这是一个修真国皇室的强大力量，也正因如此，才使得外面的修真势力忌惮。

　　而九重楼已有近千年的历史了，在七国当中，算得上很有名的顶尖人才培养之地了，因为北诏国皇室有着很厉害的聚灵大阵，所以九重楼那边灵气才会如此充沛。

　　“不知萧兄弟意下如何？”苏长卿见他还在考虑，轻轻笑道。

　　“我要去我要去！”李慕雪大是高兴，萧尘向她轻轻看了一眼：“初雪。”

　　李慕雪见他板着一张脸难看死了，朝他吐了吐舌头，便不语了。萧尘向苏长卿道：“公子，是这样的，我等本是四处游历，况且我等皆为山野之人，向来闲云野鹤惯了，恐怕有些不太合适。”

　　随着此言一出，众人都愣住了，香宁公主也愣住了，苏长卿满拟他会欣然同意，却不想他竟然一口回绝了，怔怔道：“萧兄弟……你放心，我刚才说过了，即使进了九重楼依然有自由之身，来日你们想回去了随时可以回去，想再回来，依然可以回来，你们永远都有着这样一个自由身份。”

　　见萧尘仍不开口，羽逸风等人都不语，苏长卿又道：“莫非是因为昨日傍晚之事？萧兄弟放心，凤满楼那边我会……”

　　“并不是这个。”萧尘抬了抬手，想说什么，苏长卿先道：“为君者，为黎民百姓，而你们修仙之人，不当是为天下苍生么？如今神……”

　　他想说神鼎，但是考虑到这里这么多人，便不再继续说下去了，只需要萧尘明白就行。

　　萧尘眉宇微锁，假装沉思，过了一会儿才道：“既然公子如此说了，那么萧某也不好辜负公子美意。”

　　众人听他如此一说，自然眉开眼笑，李慕雪几个女子更是高兴，其实萧尘自己是最想去九重楼的，因为在其他地方，灵气太过稀薄，他根本无法融合天机子的功力。

　　而且他现在尚未融合功力，也不可能这样又贸然出去闯荡，凭他一个人的力量根本查不到神鼎什么，也难以找到离恨天，倒还不如借助北诏国的力量。

　　而他之所以要先拒绝苏长卿，因为这么故作一番，才不会使得北诏国的人太过轻视他们这一行人。

　　苏长卿见他同意留下，冁然而笑：“君子当抱以天下之怀，萧兄弟能如此想，甚好，甚好。”

　　香宁公主也在一旁拍手而笑：“太好啦！萧哥哥肯留下来……”话未说完，羽逸风、苏子慕、晓月、素怜月等人都奇怪的向她看了去。

　　“呃……”香宁公主有些尴尬，又继续拍手：“还有羽哥哥，子慕哥哥，全都留下来……”

　　众人摇头一笑，香宁公主年方十八，天性活泼，这一点却是与昭月公主大有不同。

　　苏长卿起身笑道：“好，香宁，你在这里陪萧兄弟他们，我去让父皇下文书。”

　　“好呀好呀！”

　　这些时日，香宁公主都已经跟萧尘羽逸风几人玩熟了，自然不会再认生，言笑间跟谁都熟。

　　众人在御花园聊得开心，萧尘却在一旁细细凝思，这些天没有见着那个糊里糊涂的太玄帝，但他始终觉得，此人似乎有些不太简单，一个活了七百多岁的人……

　　到中午时，苏长卿拿来了皇帝的文书，众人立即便往九重楼而去，到得那附近，只见里面正有不少人出来，都在说说笑笑。

　　“昨天那群人有三殿下撑腰又怎样？见着咱们凤师兄，还不是闷得跟狗一样不敢说话，嘿嘿……”

　　“等等，你看那边，他们好像又来了？还一起来的，咋的？还想找事不成？”

　　“不对，好像是和三殿下一起来的……”

　　“嘿！那边的，今天又来搞事么？”

　　“嘘，别闹！没看见三殿下在呢？”

　　……

　　苏长卿领着萧尘等人去到九重楼前边，里面出来的人见了，或是嬉皮笑脸，或是恭恭敬敬问候：“三公子。”

　　当然，也有部分人在远处小声议论：“咋地？这些人还不服？今天把三殿下叫来了？”

　　苏长卿向附近的人微微点头示意，随后向楼中大声喊道：“太武长老。”

　　片刻后，昨日那名红袍老者走了出来，正是九重楼的太武长老，太武长老见着苏长卿，自是不像弟子们那般调皮无礼，而是向其团团一揖，恭恭敬敬道：“太武，见过三公子。”


第840章 九重玄境

　　“太武长老无须多礼。”苏长卿微微一笑，随即便拿出皇帝的诏书，将上面内容念了一遍，听完之后，远处尚未走远的九重楼弟子都沸腾了起来：“什么情况？那群乡下来的也要来我们九重楼？”

　　“陛下没有搞错吧？这一来就来二十几个人，那我们之前千方百计进来算什么？”

　　“这些都是什么人，怎么一来就来二十几个人，太反常了啊，陛下怎么了……”

　　人群里议论之声不绝于耳，九重楼上，凤满楼站在长廊前，目光越来越冰冷了，隐隐闪过一丝杀意。

　　太武长老对此听而不闻，视而不见，仍是脸色淡然，向萧尘等人道：“诸位，请随我来。”

　　附近的人仍是指指点点不停，要知道，能入九重楼的，要么是有真本事的天赋绝佳之人，要么便是皇亲贵族，有着关系的人，近年来想进九重楼的人千千万万，数之不尽，但是能够顺利进入其中的却是万里挑一。

　　而萧尘这一行人里面，也就只有他和羽逸风、晓月、素怜月、冷凝锋、苏子慕等人能够资格进入，其余的如柳非烟、沈铃儿、秦少阳、左丘阳等人，即便是各自门派的佼佼者，但却是不够资格进九重楼的。

　　但是皇帝想将萧尘留下，自然也不可能只让他们几个进入，不让其余人进入。

　　众人随太武长老进入九重楼里，萧尘立时感受到一股充沛的灵气，远非外面可比，其余人自然也感受到了，这里还只是外面，并非修炼室当中，那修炼室里面灵气充沛到了何等地步？

　　众人正自惊异间，只见楼上下来一个红衣男子，正是凤满楼，凤满楼走到众人面前，目光淡淡的在萧尘脸上扫了一眼，淡淡笑道：“以后，就是师兄弟了……”

　　楼里面忽然安静了下来，无论是里面的人，还是外面的人，这一刻都将目光聚在了二人身上，凤满楼淡淡一笑，与萧尘擦肩而过，往外面去了。

　　太武长老道：“好了，跟我来吧。”

　　众人随他进到一间阁屋，登记了名字，又各自拿到一块玉牌，这时只听外面响起一个苍老的声音：“太武，你去忙别的事吧，我带他们参观一下。”

　　只见一个白发浩然的老者走了进来，这老者身穿紫袍，身形削瘦，看上去十分苍老，不如太武这般威严。

　　太武长老向他看了一眼，随即起身：“好。”说罢便朝外面去了，待他走后，紫袍老者才缓缓走到萧尘等人面前。

　　众人这时才看清了，只见这老者满脸皱纹像是堆积了一层又一层的枯叶，手臂更是仿佛干枯的树枝一般，犹如从坟墓里爬出来的千年僵尸，李慕雪等女子不禁都打了个冷颤。

　　“呵呵，不用怕，你们叫我紫武即可……”老者笑咯咯缓缓说着，声音有些沙哑低沉，若是夜里听来，难保不会令人毛骨悚然。

　　“紫武长老。”萧尘微微拱了拱手道。

　　“呵呵，跟我来吧，年轻人……”紫武长老说着，转过身，佝偻着身子，缓缓往外面走了去。

　　这九重楼在外面看时，已经很大了，到了里面，仿佛更是无边无尽一般，走廊永远走不到尽头。

　　众人随他来到一条走廊上，楼道里异常的安静，各人的脚步也放得很低，只见两边整整齐齐的，都是一些关闭着的修炼室，但是众人此刻，已经感受到了一股异常充沛的灵气，这灵气都是从里面泄露出来的。

　　“呵呵……”紫武长老咯咯一笑，手臂一拂，在众人面前打开了一面幻镜，只见幻境里面百花绽放，重峦叠嶂，清泉淙淙，竟是一方玄境。

　　原来，这九重楼里面，虽然每个修炼室是单独的，但是每一层里的所有修炼室都能通往同一个玄境，而那玄境里面，才是真正的修炼之地。

　　李慕雪等女子不禁都是一阵愕然，原来这附近充沛的灵气，全是从玄境里面渗透出来的，那么，玄境里面的灵气究竟浓郁到了什么程度？

　　“这里，只是第一层，也就是人鼎下层，继续跟我来吧……”

　　众人再次跟着紫武长老往上面走去，发现第二层的灵气比第一层浓郁了许多，第三层的灵气又比第二层浓郁，而当到达第四层时，众人感受到一股前所未有的浓郁灵气，没有一丝杂气。

　　“呵呵，这里只是第四层，也就是地鼎下层。”

　　紫武长老笑咯咯说着，原来九重楼共分三个等级，一、二、三层为人鼎，四、五、六层为地鼎，七、八、九层则为天鼎，其中每个等级再分三个等级，则为上中下层。

　　萧尘蓦然间想起，那晚遇见凤满楼，他说自己是位列天鼎什么的，问道：“紫武长老，这天鼎里有哪些人？”

　　紫武笑咯咯道：“年轻人问得好，不过天鼎你们目前是完全不用考虑的，里面的都是些不知活了多久的老怪物。”

　　萧尘觉得倒也有意思，那天鼎的灵气，远非下面几层可比，问道：“可否请长老详细说一下？”

　　紫武长老见他这般勤学好问，看着他道：“好吧，便与你说了，第七层里面，后辈当中，也就仅仅只有凤满楼有资格进入，所以这个人，你们最好还是别去招惹……”

　　“那么，第八层跟第九层呢？”

　　“呵呵，第八层全是些老怪物，至于第九层嘛……没有人。”

　　“没有人？”这一回所有人都有些诧异，那第九层的灵气最为浓郁，空着岂不是浪费么？

　　“以前有，还不止一个，可惜在百年前，嘿嘿……”紫武长老笑容有些阴森森的，又道：“罢了，不说这个了，你们看幻镜里面，玄境里看似灵气浓度一样，但是不同地方灵气程度也是不一样的，比如这个池子周围的灵气，就比那棵树下的灵气浓郁。”

　　众人微微点头，李慕雪问道：“那是自己想去哪修炼就去哪么？”

　　“嘿嘿，当然是了，不过……就得看有没有这个本事了。”紫武长老咯咯笑道，最后一句话说得意味深长，又道：“好了，既然你们已经是九重楼的人了，那现在就开始修炼吧，其他事宜，后面会有人跟你们说，记住一点，在九重楼里，什么都可以，但千万不要杀人，否则，会被送去一个很恐怖的地方，是真的很恐怖……”

　　越往后说，他声音越是低沉，眼神也异常的寒冷，令人不寒而栗，在这灯火晦暗，阴森森的楼道里，李慕雪几个女子都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　接下来，众人被分配到了不同楼层，萧尘、羽逸风、晓月、素怜月、冷凝锋、暮成雪六人被分配到了第四层，也就是地鼎下层。

　　计无悔、苏子慕、左丘阳、初七等人被分配到了第三层，李慕雪、落殇颜、沈铃儿、秦少阳等人被分配到了第二层。

　　一进入修炼玄境，萧尘立时感受到一股异常浓郁的灵气，只见近处草埔上百花绽放，远处清溪淙淙，绿树红花交相辉映，蝴蝶翩翩，百鸟齐鸣……

　　“这里的灵气，竟然比我碧水寒潭还要浓郁，此行不虚啊……”素怜月望着远处清幽景色，笑语嫣然。

　　萧尘也点了点头，此处灵气浓郁，必能很好的助自己融合功力，可惜不能去天鼎，而那天鼎第九层，刚刚那老头说百年前，又是百年前……

　　接下来众人在这玄境里到处走了走，最后随便找了棵树，坐下去修炼，约半炷香后，原本九重楼的弟子也都回来了，这一层大概有近百个人，为首的是昨天那个叫嚣着让计无悔捏他的紫衣青年。

　　这些人看向萧尘六人时，眼神都有些不善，那紫衣青年向旁边几人递了递眼色，那几人立即又领着十几个人向萧尘这边走来了。

　　“嘿！嘿！让一让，这边是我们的，你们去那边。”

　　羽逸风皱了皱眉，心想自己等人初来乍到，也不想和这些老弟子起了冲突，便让萧尘几人跟着去另一棵树下了。

　　然而还没等坐下去，又来了七八个人把位置占了，就这样，这里近百个老弟子存心与他们过不去，这玄境虽大，但是能够修炼的地方也就那么几个，到最后，六人不得不找了个没人要的小角落修炼，这角落的灵气比起其他地方却是大有不如了。

　　远处一座灵池边，这里的灵气最为浓郁，紫衣青年坐在池边，远远看着萧尘几人，冷笑道：“跟凤师兄斗，玩不死你们……”说罢，又朝身旁两个小青年附耳低语了几句，那两个小青年微微一怔，随即面露冷笑，向萧尘等人那边看了去。

　　接下来的半个时辰，萧尘几人根本无法静心修炼，每隔一会儿，便有人过来骚扰，这样的话，还不如在外面修炼室用里面渗透出来的灵气修炼。

　　又过了半个时辰，素怜月向不远处的冷凝锋看去，小声打了个暗语：“嘿！皮皮丝！”

　　冷凝锋睁开眼看了看她：“做什么？”

　　素怜月看着他，不断向远处那座灵池瞄去，冷凝锋随即会意，两人一起站了起来，羽逸风皱眉道：“你们做什么？”

　　萧尘也睁开了眼，淡淡一笑：“既然他们这么喜欢玩，初来乍到，那就好好陪他们玩玩好了。”


第841章 嚣张

　　这九重楼里，没有多少繁杂的规矩，要想去好的修炼区，那么便凭各自本事，羽逸风见他们要去找麻烦，皱眉道：“小尘，你不要跟着添乱。”

　　远处，凤满楼那几个手下见萧尘几人站起来了，紫衣青年凝目道：“他们要做什么？想搞事？”

　　这边，萧尘淡淡一笑：“方才紫武长老不是说了么？要想去好的地方修炼，那么就凭本事……”

　　暮成雪也蹙了蹙眉：“我们今天刚来，你们不要去搞事……”

　　而晓月在旁不言不语，她没有什么意见，冷凝锋眉梢一挑，看着远处那些人冷冷笑道：“素怜月，走。”

　　三人立即往紫衣青年那边去了，羽逸风想拦也拦不住，那边紫衣青年见他们过来了，手一招，身后立即上来了三四十个小青年，看着萧尘三人冷笑道：“怎么？想搞事？”

　　冷凝锋手里把玩着一把寒光森森的匕首，耸耸肩，漫不经心道：“不搞事，搞人。”

　　“搞人？”那紫衣青年目光骤然一冷，随后又向素怜月看去，目光停留在了她高耸的胸脯上，嘿嘿笑道：“小姐姐，你确定是搞人？”

　　素怜月淡淡笑道：“小弟弟，毛还没长齐的，不该看的，还是别看了，以后呢，这里就是我们的修炼地了，你们嘛，就去角落里蹲着吧。”

　　“嘿嘿，是么，新来的，胆子很大嘛……”紫衣青年目光阴冷，话末手一抬：“搞死他们！”

　　话音落下一刹那，十几道人影犹如闪电般冲了上来，这些人能进九重楼，虽然年龄普遍没有萧尘他们大，但绝非一般的玄门弟子可比。

　　“啧啧啧……”冷凝锋淡淡一笑：“那就教训教训，不听话的小孩好了。”话末，腾空一跃，一个回旋踢踢出去，顿时狂风大作，一道恐怖玄力激荡出去，直接将这冲上来的十几个小青年震飞了出去。

　　几十个小青年皆是脸色一变，连同远处还有一些少女也变了脸色，紫衣青年同样微微一惊，立即道：“上！”

　　这一次，这些人不莽撞了，纷纷念咒结印，施展起了大威力术法，但见满天空，或是闪电，或是火龙，皆疯狂的向萧尘三人冲了去。

　　强大的玄力，霎时间令得整个玄境都震荡起来了，第五层跟第三层感受最近，计无悔跟左丘阳，还有苏子慕、初七等人立刻感应到了，他们也猜得到，必是萧尘几人与其他人起了冲突，初七不禁皱了皱眉。

　　“呵呵，年轻人，就是朝气蓬勃啊……”

　　一间阁屋里，紫武长老看着眼前一面幻镜，幻境里呈现的景象，正是第四层玄境此刻发生的一幕幕，只见数十个青年去围攻萧尘三人，却被三人一脚踢飞一个，根本无需动用术法。

　　太武长老眉头紧皱，道：“这三人本事不差，可才来第一天就这么嚣张，怕是会惊动第八层那个老家伙吧……”

　　紫武长老笑咯咯道：“凤满楼一人独大这么久，如今正好来了个棋逢对手的，这才好玩嘛……”

　　……

　　第四层玄境里面，素怜月轻轻笑道：“小弟弟，姐姐给你弄得舒服吗？还玩不玩了？眼睛还乱盯不了？”

　　“好……好舒服，姐姐再……再用力一些……”

　　只见几十个小青年全都躺在了附近，或是鼻青眼紫，或是鼻血长流，都在呻吟不止，而那为首的紫衣青年，被素怜月一只脚踩在胸膛上，鞋跟在上面磨来磨去的转圈圈。

　　“舒服……是吗？”素怜月妩媚一笑，话末撩起裙摆，再一用力，登时疼得那紫衣青年眼泪直流，大叫道：“不舒服！我错了……姐姐我错了！饶了我吧……”

　　这时羽逸风等人也走过来了，素怜月拍了拍手掌，媚声笑道：“好啦，这次先放过你，下次还想找姐姐玩，记得要说哦。”

　　“不……不玩了！”紫衣青年连忙爬了起来，连滚带爬往远处跑去了，样子好不狼狈。

　　素怜月轻轻一笑，向灵池里看去，只见池水呈青蓝色，上面飘着一层淡淡白烟，笑道：“这池子里全是灵液啊，弄得我都想下去了……”

　　“想让这么多人看你洗澡，那就下去吧。”冷凝锋淡淡道。

　　“你！”素怜月瞪了他一眼，萧尘道：“好了，这边既然灵气充足，就在这池边运功足以。”

　　他刚才感觉到了，玄境上面透来了一丝强大的气息，似乎是来自第八层，也即是昨天震慑他的那丝气息，现在他尚未完全融合天机子的功力，所以必须暂藏锋芒，不能将真实功力全部暴露出来，否则可能会有真正的麻烦。

　　就这样，一直到黄昏时分，远处几个小青年嘀嘀咕咕说着什么，一边说，一边不断朝萧尘几人那边望去。

　　“怎么办？难道就让他们这般嚣张下去不成？要打我们也打不过……”

　　紫衣青年目光阴寒，冷冷道：“晚上我告诉凤师兄去，弄死他们……”

　　其实这第四层里面的弟子，虽然大多是靠关系进来的，但自身天赋确实不差，只是年龄摆在这里，素怜月、冷凝锋这些人都是在紫境身经百战的，又岂是他们这些小青年能对付得了的？

　　到天快黑时，众人陆陆续续离开九重楼，远处许多人都在对着萧尘一行人指指点点：“他们就是新来的？听说一来就抢了最好的位置，这是在向凤师兄示威？”

　　“找死吧这些人，我看他们是活腻了，等大公子和二公子回来，他们蹦跶不了几天……”

　　远处议论纷纷，九重楼近些年并非没来过新人，但对于师兄师姐们无不是恭恭敬敬的，哪怕背后势力再大，哪怕是王孙贵族，也不敢在九重楼里放肆，从未出现过像萧尘他们这么嚣张的新人。

　　萧尘一行人埋首寻路，对于远处的议论听而不闻，萧尘向落殇颜看去：“你们没事吧？”

　　落殇颜摇了摇头：“没事，倒是你们……”

　　萧尘摇头一笑不语，这些人霸道惯了，若不使点手段，还当真以为自己等人个个是软柿子，谁都可以来捏。

　　……

　　“废物！”夜幕渐渐笼罩了下来，一间庭院里传来了一声愤怒的叱喝。

　　“不是，那三个人真的好厉害，还有三个没动手呢，我们根本打不过他们，他们可能都已经臻入大乘境了……”

　　“嘿嘿，大乘境？大乘境很了不起么？”

　　只见凤满楼脸色难看至极，在他面前的三个小青年都低头不敢说话了，过了好久，等他气消了，紫衣青年才敢抬头，小声问道：“那……凤师兄打算怎么办？”

　　“怎么办？我要让他们明白，在这里，谁才是王……”凤满楼眼神冰冷至极，即便是那三个小青年此时见了，都莫名感到背后一阵寒意。

　　“既然敢动我的人，那就动动他的人……”

　　……

　　次日清晨，萧尘依旧去九重楼修炼，那里的灵气确实非常浓郁，倘若能再去到天鼎，他有信心在一个月内便将天机子的功力彻底融合，到那时，他便不会再如此忌惮第八层的那个人……

　　时间过去三天，萧尘体内功力一天比一天精纯，但短时间内，仍是难以完美融合，而这三天，他再也没见到过初来皇宫那天，遇见的糊涂玄祖，反倒是香宁公主常来找他玩，有时还会带些非常精美的小点心，弄得他有些不自在了。

　　这日傍晚，他从九重楼出来时没有看见落殇颜几人，到了几人庭院外时，忽听里面有声音传来。

　　“落师姐，都是我不好，要不是为了保护我，你也不会被他们……关键时刻素问也不出来，呜……”

　　“没事，别哭，我是你们师姐，不保护你们，保护谁……”

　　萧尘眉头一皱：“落师姐？初雪？”

　　“萧师弟吗？这么晚了，你还不回去吗？”院子里传来了落殇颜的声音。

　　“我来看看你们，我进来了。”萧尘说着走了进去，见李慕雪眼眶红红的，而落殇颜嘴角有些淤青，眼睛也有些红肿，旁边柳非烟和沈铃儿也在，还有秦少阳和韩墨阳，两个男子都受伤非常严重，两个女子则哭红了眼。

　　“怎么回事！”

　　萧尘立即快步走了过去，落殇颜连忙将脸偏开：“没……没事。”

　　“谁打的？”萧尘满眼通红，这一刻杀气腾现，看着落殇颜脸上的伤，眼神一下子变得十分冰冷了，仿佛要杀人一般。

　　秦少阳道：“凤满楼的人，前两天都没事，但是今天，我们那层玄境忽然多出了十几个厉害的人，他们一百多个人，以新人会武的理由硬要找我们切磋，但最后等我们真元耗光了，他们又一哄而上，计无悔和苏子慕他们在上一层，我们打不过，只好出来了……”

　　萧尘眼神冰冷，要不是他功力没有融合，现在还有些忌惮第八层那个神秘人，他会打得凤满楼一个月下不了床。

　　“萧师弟，真的没事，你不要……”落殇颜双眉微蹙，害怕他会去找那凤满楼的麻烦，那个凤满楼连三皇子都不放在眼里，又在九重楼只手遮天，那么此人背后绝对有一个强大的家族势力。

　　“落师姐……”萧尘转过头来，手指轻轻抚着她嘴角，声音有些苦涩：“还疼么？”

　　这一刻仿佛又回到了三清门，那时落殇颜为了保护他，被莫羽那群人打得重伤下不得床，可是二层玄境里面那些人，怎会将他们伤得这么重，就算计无悔那些人不在，但韩墨阳跟李慕雪的修为也不算太低……

　　“不是二层的人，恐怕是五层或者六层的人。”

　　这时只听外面响起一个淡淡的女子声音，却是素怜月走了进来。


第842章 武力镇压

　　“五六层的人？”

　　萧尘皱了皱眉，素怜月点点头，走了过来，淡淡道：“二层那群小屁孩能做什么？所以必定是五六层混进来的老弟子。”

　　若说人鼎一二三层的都是些小青年，那么地鼎最上层，便不是小青年了，里面不乏有和秦少阳、韩墨阳，甚至是计无悔这些人功力相当的人物，很明显是凤满楼派去的。

　　落殇颜双眉紧蹙，道：“萧师弟，算了，没事……”想说什么，但最后还是低下了头，小声道：“他们不欢迎我们，要不，我们还是走吧……”

　　“走，哪有这么轻易就走的……”萧尘眼神冰冷，冷冷道：“何况，是三皇子让我们进九重楼的，难道还要他姓凤的欢迎不成？难道还要得到他姓凤的首肯不成……”

　　落殇颜双眉深锁，蹙眉道：“萧师弟……”

　　萧尘手一抬，目光阴寒，冷冷道：“要玩，本城主就陪他们好好玩玩，不玩到谁求饶，看谁先走……”话到最后，却突然发出一声闷哼，脸色变得有些煞白了。

　　“怎么了？”素怜月柳眉一蹙，立即将他扶住了。

　　“没事。”萧尘摇了摇手，他这两天正在静心融合功力，刚刚大动肝火，却是犯了修仙者的大忌，此刻冷静下来，立即运功调整了气息。

　　柳非烟和秦少阳等人此刻都不说话，过了一会儿，萧尘向他们看去：“明天初雪和落师姐，还有秦兄，你们三人不用去九重楼了。”

　　“你要做什么？”落殇颜眉心一锁，心里有一种不好的预感。

　　“做什么？”萧尘目光阴冷：“出来混的，不是该还么，喜欢玩，那就陪他们玩玩……”

　　素怜月知道他在想什么，微微蹙眉道：“我与你一起去。”

　　……

　　次日，萧尘幻容成秦少阳的模样，素怜月幻容成李慕雪的模样，两人就这样混进了第二层，里面凤满楼的一百多人早已经在了，见着他们今天竟然还敢来，都嘿嘿冷笑了起来。

　　“瞧见没？昨天没被打够，今天还敢来呢？”

　　“那今天就打到他们明天下不了床……”一个红衣男子目光冰冷，冷冷看着徐徐走近的萧尘一行人道。

　　柳非烟跟沈铃儿小心翼翼跟在后面，都有些胆怯，小声道：“那个……要不还是算了，说说就行了，不要动手吧……”

　　萧尘眼神冰冷，越走越近了，那边立即围上来几十个青年，为首的红衣男子冷笑道：“怎么？昨天不够，今天还想再试试是吧？九重楼有九重楼的规矩，便是陛下也管不了，三皇子，保不了你们的……”

　　萧尘目光阴冷，冷冷的道：“你是不是觉得，你的大乘境很了不起？很喜欢新人会武？”

　　此言一出，周围皆是一惊，怔怔的向红衣男子看去：“龙师兄，你臻入大乘境了？”

　　正如当年风兮真人所言，一旦湮灭时代第二个阶段来临，那么大乘修者也只能充当炮灰，可即便如此，这些青年毕竟年龄不大，就算天赋再好，也不是那么容易就能臻入大乘境的，因此大乘境对他们来说，依旧是强者的代名词。

　　那红衣男子此刻也不禁神色微微一变，此人一眼就能瞧出自己修为，看样子也是大乘境，绝对不是昨天那个人了，但是自己这边人多，难道还怕他不成了？

　　这时又有几个男子走了过来，冷笑道：“是，如何？”

　　周围那些原本二层的青年又是一怔，难道他们都臻入大乘境了？怪不得能在五六层里面修炼。

　　萧尘嘿嘿冷笑道：“大乘境，很强啊，那我来告诉你，现在湮灭时代第二个阶段到了，大乘境……我一年前就能拍死！”话末手掌一抬，登时狂风大作，一道巨大的金色掌印笼罩了下来，轰隆一声，直接一掌将那红衣男子震趴了下去，口吐鲜血不止。

　　这一刹那，周围众人脸色尽皆惨变，一掌直接将一个大乘修者拍得站不起来，这人修为究竟到了什么地步……

　　红衣男子一口鲜血吐出，脸色煞白难看，急道：“上啊！”

　　这时附近五六个地鼎来的大乘修者才反应过来，纷纷向萧尘攻了去，只听得“砰砰”之声不绝于耳，那几个大乘修者的手段都使尽了，然而萧尘施展出了潜龙隐，在金色龙影护体之下，却是毫发无损，这些人根本连他的防御都破不了。

　　“嘿嘿！你们是在给我挠痒痒么？啊？大乘境！”话末，萧尘手掌一翻，又是一道金色掌印笼罩了下来，轰隆隆几声，直接将这几个大乘修者震得吐血倒飞了出去，这些人在他面前，根本毫无还手之力。

　　“你……你到底是什么人！”这一刻，红衣男子终于害怕了，惊恐的看着萧尘，不断往后爬去，此人的方才释放出来的功力，已经堪比散仙了。

　　“我是谁？难道不是一个谁都可以踩的新人吗！”萧尘目光狠厉，话末一脚踩在了他胸膛上，那男子立时一口鲜血喷出，几乎全身筋骨欲断，已是连话也说不出来了。

　　“好了，这里不能杀人。”素怜月眉心一蹙，立即走上前将他拉住了。

　　萧尘甩开她手，将那地上的红衣男子抓起来，按住他手用力一掰，只听“咯吱”一声骨头断裂的声音，那红衣男子立时发出一声撕心裂肺的惨叫，竟是手臂被生生的拧断了。

　　这一瞬间，周围所有人都吓得脸色惨白，这人的手段未免也太狠了，绝对是一个狠人，连柳非烟和沈铃儿都吓着了，这一路走来，从未见过萧尘如此恐怖狠辣的一面，蓦然间，她们又想起了多年前那个传说，萧尘一日杀得天元城血流成河……

　　“他，他是凤师兄的人，你想怎样！”这时，远处一个吓得脸色惨白的小青年颤声道。

　　“嘿嘿，凤师兄么？”萧尘目光一厉，手上一用力，又掰断了红衣男子另一条手臂，那红衣男子顿时惨叫不止，当然，他这两条手臂即便断了，也还是能接好的。

　　“回去告诉你家主子，要找萧某麻烦尽管来便是，但要再敢碰一下我的人，我会把你们的手，一个个全部拧断！萧某说到，就一定会做到，听清楚了没……”

　　“听清楚了，听清楚了，饶命……”那红衣男子双臂被生生掰断，已是痛不欲生，连忙求饶道。

　　“听清楚了就滚！”萧尘将他往空中一抛，一脚踢飞了十余丈远，将这一路的草坪都砸出一条深痕来。

　　远处所有人都吓得脸色惨白，不敢作声，令他们害怕的不是此人功力深厚，而是此人手段之狠辣，全然不将凤满楼放在眼里，他们这些没见过世面的小青年，成天待在温室里只知道修炼，哪里见过真正的打打杀杀。

　　“还有谁不服么？”萧尘冷冷向远处的人群扫视了去，目光犹如两把出鞘的利剑一般，镇得众人心神一颤，兀自不敢作声。

　　“好了，想玩，萧某陪你们玩到底，不玩了就老老实实呆着修炼，别成天想着搞事，九重楼有九重楼的规矩，别说凤满楼，就是天王老子也保不了你们……”

　　众人吓得浑身一颤，连忙回了自己的地方修炼，埋着头再也不敢多说一句话，而那几个外面来的大乘修者，也都匆匆忙忙离开了玄境。

　　……

　　外面一间阁屋里，先前那削瘦老者紫武长老看着幻镜里的景象，咯咯笑个不停，佝偻的身子也不停颤抖，仿佛风一吹就会倒一样，笑道：“年轻人，就是暴躁啊，不过我喜欢，比起那些惯耍小聪明的，还是这小子给力，说动手就动手，呵呵呵……”

　　旁边一向不苟言笑的太武长老冷笑一声，向他看去，笑骂道：“当年你不也一样么？还真将凤人宗他手下六十四个人的手全都给拧断了……”

　　“有这么回事么？老了老了，记不大清了，呵呵呵呵……”紫武长老一边笑个不停，一边又道：“话说凤人宗那老家伙如今也还是个暴脾气，恐怕我一把老骨头，打不过他咯……”

　　……

　　今晚朔月之夜，天上不见月亮，萧尘正在屋中盘膝吐纳，白天因为稍稍动用了一下玄机子的功力，导致前些天的努力又白费了，倘若师父此刻在，一定会助自己融合功力，想到此处，不禁一阵黯然伤感。

　　这时，只闻一阵风声在窗外响起，萧尘睁开眼，冷冷道：“查到了么？”

　　“查到了。”只见身着夜行装的初七走了进来，道：“凤家在北诏国的势力不算小，凤满楼的父亲是镇南大将军，爷爷叫凤人宗，现在一直在九重楼第八层修炼，十年前本来可以晋升长老之位，可因脾气太过暴躁，未能入选。”

　　“第八层……”萧尘双眼一眯，之前一直有道若有若无的气息在震慑他，难道就是这个凤人宗么？问道：“还有没有别的？”

　　“有。”初七点了点头，继续道：“凤满楼还有个姐姐，这才是凤家真正令人忌惮的缘故。”

　　“哦？说说看。”

　　初七衣袖一拂，将门窗闭上，道：“叫做凤九天，现在是北诏国玄天剑宗的掌门首徒，四年前的七国会武，正是有她最后力挽狂澜，才让北诏国夺得了第二，不至于一败涂地。”

　　“哦？”萧尘双眼一眯，看样子，这个凤九天的修为是远在凤满楼之上了，宁可待在其他地方，也不来皇宫，便是看不上九重楼。

　　初七继续道：“真正让她受重视的缘故不是因此，而是因为……她有着远古神族的血脉。”

　　“神族？”


第843章 夺旗

　　“神族？”

　　这一回，萧尘倒是微微一惊，神族乃是高于人族的存在，当年，柳凤凰便是有着凤凰血脉，可惜那时柳凤凰的神族血脉才刚刚觉醒一点，便被……倘若她现在还在，一定是巅峰级别的存在，而来日，更将是不可度量。

　　初七微微点了点头：“是凤凰的血脉，很强……”

　　“凤凰……”萧尘声音低了许多，神色间也有些黯然，又回忆起了柳凤凰，心里总是难过，总想着有朝一日，她还能再活过来，凤凰是不死的象征，能够浴火重生，她还能再活过来么，她唯一留给自己的，是一双翅膀……

　　初七继续道：“四年前，凤九天刚满十八岁，凭借元婴修为，几乎横扫其他六国的参赛者，但最后却败在了南天国的夏长离手里。”

　　萧尘微微点了点头，四年前，湮灭时代第一个阶段刚刚来临，那时自己正在准备仙剑大会，修为不过结丹而已，当时的青年强者，晓月、苏子慕、羽逸风这些人都不过是结丹修为而已，而这凤九天却已经先人一步臻入了元婴境，看样子的确不简单。

　　“好了，你先回去休息吧，其他事情，我会处理。”

　　第二天，萧尘找到素怜月，跟她提了一下凤九天的事情，素怜月想了想道：“怪不得凤家在北诏国如此受重视，看样子，皇帝是把希望都放在凤九天身上了，如此一来的话，倘若我们与凤满楼起了冲突，就算你之前带回来了七国烽火令，但毕竟没有实质性的功绩，我想，皇帝怎么也会偏向凤家那边吧。”

　　萧尘点了点头，笑道：“这样的话，那这次我就帮他们打打七国会武吧。”

　　“你要参加七国会武？”

　　萧尘淡淡一笑，向她看去：“莫非姑娘忘了一件事么？”

　　素怜月微一凝思，便即明了，微笑道：“原来公子早已算好了一切，我还以为昨天你是故意去找凤满楼麻烦。”

　　“他不过只是一个贵族纨绔子弟罢了，不足道哉。”萧尘淡淡一笑，与素怜月走在御花园小径上，穿花拂柳的往九重楼那边去了。

　　到中午时，九重楼里，除了天鼎的老怪物，一至六层所有弟子，再加上唯一一个位列天鼎的弟子凤满楼，都被叫到外面去了，显然是长老要说关于这个月七国会武一事了。

　　七国会武的历史已有近千年了，早年时，大概是几千年前，那时还没有七国一说，只知天下战火缭乱，分分合合，合合分分，曾统一过，也分裂过，一直演变到近千年前，天下格局才定下来，有了如今的七国。

　　而七国会武，便是年轻一代弟子间的较量，代表着自己的国家，凡能夺魁，便是标志着这个国家的无上荣誉，与紫境玄门之间的比试以及仙剑大会都是两码事，显然七国会武是意义重大的。

　　会武或是七年或是四年一次，七国里面属南天国最为强盛，人才辈出，近几十年来已经连续夺魁了，而北诏国其实并不算强，若非近些年有九重楼和那些大修真门派撑着，恐怕年年都是垫底的。

　　直至四年前，北诏国出了一个千年难得一见的天之骄女凤九天，一出场直接横扫六国，令人瞠目结舌，本来最后有望夺魁，但却还是败在了南天国的夏长离剑下，由此也可见，南天国的实力之强盛。

　　此刻，众弟子随太武、紫武，以及还有一些长老来到了九重楼后面的空地，这里已经远离皇宫喧嚣，放眼望去，只见山峰环绕，许多地方还被厚厚的积雪覆盖，苍松翠柏，傲立悬崖边，为风雪所不低头。

　　一至六层的弟子总共约有七八百之多，除了六层一些老弟子这时显得比较兴奋外，大多人都是愁眉苦脸的，因为他们知道，接下来便是为期一个月的高强度训练了，有如从仙界跌到了地府一般。

　　“那个……太武长老，我们都是去年新来的弟子，反正也不会参加今年会武，所以，能不能不和师兄们一起训练啊……”

　　一个愁眉苦脸的小青年这时向太武长老看了去，在他旁边还有七八个小青年也不断点头，显然都是不愿意参加这种要命的训练的。

　　“住口！”太武长老脸色冷峻，厉声道：“人要有上进！你们来九重楼是做什么？是成为强者，不是成为懦夫！今年不参加会武，那就争取来年能够参加！”

　　被当头一阵棒喝，几个小青年默默低下头不语了，而萧尘一行人在远处站着，显然他们也是要一起参加训练的，尽管参加会武的名额里面并没有他们。

　　“好了！都给我安静！”太武长老一声叱喝，几百个人立时乖乖安静了，而这时，只见远处有三个人不徐不疾走来了。

　　三人并肩而行，谈笑风生，其中一人乃是凤满楼，另外两人身着锦衣，这边众人见了皆是一怔，与凤满楼一起来的那两人却是北诏国的长公子和二公子，也即苏长卿的皇兄。

　　只见三人言笑晏晏而来，这边众人原本已经安静下来了，这时却又喧闹了起来。

　　“瞧见没？只有凤师兄才能这般和长公子与二公子走在一起，嘿嘿。”

　　“今年有凤师兄，还有他姐姐凤九天，我们北诏十拿九稳，那南天国的夏长离再厉害，这回也不可能取胜了。”

　　人群里议论不止，各人也都纷纷向长公子和二皇子问好，太武长老跟紫武长老自然也不会失礼，见了这两人依旧要打招呼。

　　慢慢的，三人走到萧尘一行人这边了，二皇子往萧尘脸上扫视了一眼，淡淡道：“这人是谁？怎么见了大公子都不打招呼的？”

　　凤满楼也往萧尘脸上看了一眼，淡淡笑道：“前些日刚来的新人，有些不懂事，二殿下莫怪。”

　　二皇子目光在萧尘脸上扫了扫，淡淡道：“新人，还是懂事一些比较好。”

　　萧尘一行人都默然不语，此刻要说一点压力都没有也是不可能的，最后萧尘还是拱了拱手：“见过大公子，二公子。”

　　“这就对了嘛。”二皇子淡淡一笑，又与凤满楼说说笑笑，往人群那边去了。

　　“切，不就是皇子嘛，三殿下的架子还没这么大呢！”李慕雪一跺脚，小声嘀咕道，萧尘立即向她看了一眼，摇了摇头。

　　待所有人都到齐后，紫武太武两位长老走了过来，太武长老请二位皇子先去到一旁，随后向众人朗声道：“好了，安静！这次会武，我们九重楼有三个名额，你们不管是谁，务必极力争取，参加会武的人，后面这一个月能去天鼎修炼！”

　　众人一听能去天鼎修炼，立时沸腾了起来，但没过多久便冷却了，只有三个名额，哪里轮得到他们。

　　萧尘也眯了眯眼，去天鼎修炼，正是他想要的，而且他本就打算参加这次会武，否则得不到北诏国的重视，对于后面的行事十分不方便。

　　紫武长老笑咯咯走了上来，道：“好了，准备好了，那么现在就开始争夺名额，只有三个哟。”说罢，手上微一掐诀，往远处空地一指，只听得轰隆隆一阵响动，只见平地里三座山峰拔地而起，片刻间，便耸入了云霄。

　　“噢！”众弟子看着突然出现的三座山峰，都惊呼了出来，这是凝土术，想不到这紫武长老平日里看上去笑咯咯的，土系术法却使得这般厉害。

　　“好咯，看见我手上的三面帅旗没？”紫武长老手心一幻，又从元鼎里取出了三面帅旗，分别为红色、青色、黄色，说道：“我放在山峰之巅，谁抢到就是谁的。”

　　说罢，只见他身形一动，仿佛原地消失了，众人只感到一阵强风掠过，下一刻，只见他已经身在一座山巅上，将黄旗插在了山顶，随后又瞬移到另一座山巅，最后又回到了空地上。

　　三面帅旗在三座山巅上迎风招展，弟子们都已经傻眼了，想不到这平日里看上去弱不禁风的紫武长老，修为竟然这么高，他将三面帅旗插在那么高的山峰上，几乎是一瞬间的事情。

　　连萧尘也微微一惊，先不说凝土术，便是这等速度，便已快过他的凌仙步不少，看来这九重楼真的是卧虎藏龙，这看似不起眼的老者，修为竟是如此深不可测。

　　太武长老面色冷峻，朗声道：“好了，两人一组，三面旗子随意选择，但是不可动用隔空取物，听清楚没！”

　　“听清楚了！”

　　接下来众人自由分配，凤满楼那边，自然是大多人都助他夺旗，而萧尘这边，萧尘与素怜月一组，去夺青旗，冷凝锋和羽逸风一组，苏子慕和晓月一组，不求夺旗，但求牵制住其他人，助萧尘夺得青旗。

　　一炷香后，夺旗的共有三百多人，大多都是凤满楼的人，其余四五百人则在下面呐喊助威。太武长老走上前，朗声道：“开始！”

　　话音落下，三百多人立即向三座山峰上冲了去，萧尘凌仙步瞬间展开，也往青旗山峰上冲了去，凤满楼目光冰冷，冷笑一声，身形一动，阻在了他面前，冷笑着道：“可惜，没有你们的份。”

　　远处，长公子与二皇子对视一眼，嘴角皆有一丝冷笑闪过，二人的心思昭然若揭，自然是不容许三皇子有任何威胁到他们的力量，因为时至今日，北诏帝都没有立太子。


第844章 摄心术

　　“别真把自己当个人。”

　　萧尘淡淡说着，一掌苍龙吟向凤满楼打了去，十丈金色龙影顿时呼啸而出，下面许多人见着这条金色龙影，皆是一惊，这与东燕国天龙宗的降龙掌仿佛有些相似。

　　凤满楼的修为也不低，见着金色龙影呼啸而来，并不惊讶，运足真元一掌击出，轰隆一声，便将金色龙影震散了，淡淡笑道：“怎么？只有这点本事么？”

　　萧尘没去理会他，刚才那一掌，他并没有动用全部功力，因为他感觉得到，八层楼那个神秘存在仿佛在窥视于他，他现在尚未融合天机子的功力，无法与此人对抗，所以目前只能隐藏锋芒。

　　因为若是叫八层楼那个人察觉到了他功力非凡，对方必定会采取手段，而他目前又对抗不了，所以只能暂时先隐藏实力，不能全部透露出来。

　　“倘若只有这点本事，恐怕你到不了山巅！”凤满楼说着，目光骤然一冷，手臂一抬，一道带着阵阵阴风的血红掌印向萧尘盖了去。

　　但听得鬼啸之声不断，这道掌力来得十分的诡异，所过之处，一切事物都化作了齑粉，且带着一股极阴之力，寻常修者一旦触碰点滴，只怕立时便会修为大损，下边李慕雪等人都睁大了眼。

　　“我说过，别太把自己当个人了。”萧尘语气仍是平平淡淡，话末衣袖一拂，一道纯阳之力打了出去，同样一声巨响，直接将那阴风阵阵的血手印击散了。

　　下方许多人皆是一怔，喃喃道：“他竟然这么轻易就化解了凤师兄的玄阴厉血神掌！”

　　远处紫武长老咯咯笑个不停：“我就说没看走眼嘛，这至阴玄掌，若无至阳之力，是怎样也不可能这般轻易化解的，这小子一直在隐藏实力，恐怕不简单呐……”

　　另一边，长公子与二皇子目光阴寒，两人对视了一眼，二皇子沉声道：“这人是三弟的人，如不能拉拢过来，便绝不能让他留在宫中……”

　　“这种人，就像野狗，是养不家的，拉拢，是不可能的了……”长公子眼神冰冷，冷冷的说着。

　　凤满楼双眼一眯，自然也没想到他竟然能这般轻易化解自己的玄阴厉血掌。

　　素怜月淡淡一笑：“小朋友，听姐姐一句劝，最好不要与他为敌，与他为敌的，到最后一般都没有什么好下场，因为他怎样死都死不了，而你，一死就真的死了，然后爷爷出场也没用，顶多叫嚣两句‘凤儿，爷爷一定会替你报仇的’，然而，却连个屁影子都不见……”

　　“说够了没有……”凤满楼眼神冰冷，他向来自命不凡，最恨有人说他是靠着爷爷凤人宗才有今天的成就。

　　这时，远处又有十几个男子上来了，都是凤满楼的手下，修为也都不低，素怜月淡淡笑道：“公子，你去夺旗，我与这几个小朋友玩玩。”

　　“当心一些。”萧尘淡淡一说，身形一动，继续往山巅冲去，刚冲出百丈远，却又有十几个青年向他阻了来。

　　“滚开！”萧尘掌心真元一运，便要一掌拍出，然而这一掌还未拍出，便感到胸口一闷，像是一瞬间被什么束缚住了。

　　十几个青年目光冰冷，抬掌便向他袭到，萧尘凛然一惊，急忙提运真元抵挡，只听“砰”的一声，附近山石被震得粉碎，他竟被这十几人合力给震退了十余丈远。

　　下面素怜月见情况有异，正待提运真元冲上去助他，然而却也只感到一阵莫名心悸，像是灵魂被束缚了一般，这种感觉像是坠入了无边无尽的黑暗深渊，令她莫名感到一丝恐惧。

　　“呵呵……”凤满楼冷冷一笑，抬掌间风云变幻，猛地一掌朝素怜月攻了去。

　　“姑娘！当心！”

　　萧尘瞬间又冲了下去，轰隆一声，抵挡住了凤满楼这强力一掌，素怜月脸色一白，萧尘也是心下一骇，为何他两人的灵力，都像是被什么束缚住了。

　　“不对，有人在搞鬼！”萧尘神识敏锐，立即察觉到了这是一种极其厉害的远程摄心术，这丝灵力，是来自九重楼第八层。

　　此刻只见羽逸风那几个人同样面露痛苦之色，毫无疑问，他们也中了这道摄心术。

　　“卑鄙无耻！”素怜月捂着胸口，冷冷瞪着凤满楼道。

　　“呵呵，兵不厌诈，谁让你们大意了。”凤满楼冷冷一笑，立即便往山巅冲了去。

　　“公子快追！不能让他拿到帅旗！”

　　素怜月一声疾喝，身形一动，立即追了上去，然而，两人追上去时，上面却又有许多人阻了下来，明显就是不让二人上去。

　　“滚开！”萧尘一掌打出，然而这一掌却是平平无奇了，十几人合力抵挡，轻易便化解了。

　　下方远处，李慕雪等人皆是一惊：“他们怎么了？”

　　暮成雪双眉深锁，道：“可能是中了厉害的摄魂禁术……”话到最后，向九重楼那边看了去，道：“是第八层。”

　　“他们！真的太卑鄙无耻了！不行，我要告诉二位长老！”李慕雪急得直跺脚，说罢便想向紫武和太武那边喊去，落殇颜立即将她拦住了：“别！”

　　“怎么了？落师姐你别拦我，姓凤的全家太无耻了！”李慕雪直是气得上气不接下气。

　　旁边暮成雪道：“紫武长老和太武长老修为高深，岂能没有察觉？那为何二人却都不说话？你没看见长公子和二皇子在不远处么？所以，还是不要让二位长老为难了。”

　　李慕雪这才明白过来，原来一切都是凤满楼算计好了的，蹙眉道：“这人真无耻！”

　　暮成雪摇了摇头，看着萧尘的身影道：“也算是对他的一种考验吧，从那一天起就注定了，他这一生，将有无数坎坷……”

　　说这句话时，她脑海里又浮现出了当年萧家的情形，那时萧尘还只是一个小小少年，无法练武，被几个长老欺负，最后是她去平息的，又是她替萧尘解开了灵脉封印，时间一晃，这么多年过去了，如今的萧尘早已不是当年那个少年了，但是重重困难，也越来越多了。

　　三座山峰上，竞争越来越激烈了，不少人已是在大打出手，一边向山巅冲去，一边试图将身旁的人推下去，而羽逸风等人，在摄心术束缚之下，已经完全失去战斗力了，根本无法再继续争夺帅旗。

　　而萧尘这边，他跟素怜月还在苦苦支撑，两人合运那至阴至阳两部玄功，不断向上突围而去，终于临近山巅了，而两人所中的摄心术也越来越厉害了，萧尘皱眉道：“姑娘，还撑得住么？”

　　不得不说，这摄心术确实厉害至极，即便他两人合运功力，也无法冲破，素怜月脸色煞白，她灵魂不如萧尘强大，显然已经是撑不住了，眼见山巅近在眼前，凤满楼已经快冲上去了，素怜月摇了摇头：“不行了，公子，我撑不住了，最后助你一把，你去！”

　　说罢，素怜月快速引动咒诀，将自身玄功往萧尘体内注了去，最后两掌向他一推，助他往山巅冲去，如此一来，她自己失去了功力，便往下面坠落了去。

　　“姑娘！”萧尘凛然一惊，想伸手抓住她，素怜月摇了摇头，双眉微锁，嘴唇有些苍白，道：“别管我了，快去夺旗，他们会接住我的……”说到最后，虽然是在坠落，但脸上却露出了笑容。

　　“素怜月……”萧尘一咬牙，猛催体内真元，犹如一道闪电，瞬间便追上了凤满楼。

　　“呵呵，这么快又上来了么？那就比比速度。”凤满楼淡淡一笑，也猛催真元，往山巅冲了去。

　　两人转眼间已经离山巅不足百丈，这一刻下方所有人都屏住了呼吸，终于，在距离山巅不足十丈距离时，两人同时向对方出手了。

　　萧尘手掌一翻，他被摄心术束缚着，只得强提真元，一招冰魄龙吟便向凤满楼打了去，企图将其暂时冰冻住。然而凤满楼眼神里闪过一丝诡异之色，只见他掌心一凝，袖子里滑了个什么东西出来，对着萧尘便是一掌打了去。

　　“轰——”

　　只听一声巨响，半空中陡然出现一道百丈金色手掌，凶猛的朝萧尘冲了去，恐怖的力量，几乎令天地变色。

　　萧尘猛然一惊，糟了，然而想躲避已经来不及了，轰的一声，直接被这道恐怖的掌力震飞了出去，然后缓缓往山下坠落了去。

　　“萧师弟！”下面落殇颜等人皆是一惊。

　　萧尘双目圆睁，眼神里全是不甘，凤满楼居高临下的看着他，嘴角露出一丝冷笑，显然刚刚那一掌并非他的力量，凭他那点本事，即便萧尘此刻身受束缚，他也不可能震得退，那一掌，毫无疑问是他爷爷凤人宗的力量。

　　这一刻，萧尘身上的摄心术终于消失了，那一丝细微的灵力，又迅速回到了九重楼第八层里面，但是，他已经不打算再继续冲上去了，任由身体无力的往下坠落，直到一双手，轻轻将他接住。

　　“暮姑娘……”萧尘看着接住自己的人，微微一愣，这一刻，仿佛又回到了当年萧家，当年自己和父亲被几个长老打压，是那么的无助，最后，是她来化解了，也是她，给了自己希望。

　　……

　　远处，长公子与二皇子对视一笑，各自点了点头，他们的奸计得逞了，不知有多高兴呢，但却不知，此刻更远的地方，有一个老者正杵着拐杖，缓缓的朝这边走来了。


第845章 神秘太玄帝

　　“没事……”萧尘摇了摇头，暮成雪将他放下来了，两人走回其他人那里，此刻所有人都有些垂头丧气，沉默着不语，显然情绪都非常低落，紫境的巅峰青年，却败给了一座小小九重楼。

　　萧尘强颜欢笑：“你们……怎么都不说话？”

　　李慕雪抬起头来，看着他小声道：“对不起，没能帮到你，他们太无耻了，暗地里使手段，还说什么公平，真是卑鄙……”

　　苏子慕看得甚开，淡淡笑道：“这有什么？他们不正是因为忌惮我们，忌惮萧兄，才会在背后使手段么？这不正说明了他们的害怕么？我们紫境的人，又岂会败给他一座小小九重楼。”

　　“没错！他们正是因为害怕我们，所以才在背后搞手段！”这时，几名女子也都抬起头来了，因为苏子慕的这一句话，众人的情绪明显比方才高昂了许多。

　　羽逸风也走了过来，小声道：“小尘，抱歉，刚才……”

　　萧尘摇了摇头：“不怪你们，就算我们所有人一起上也没用的，他们背后有个老怪物，那人太强了……”说到最后，向九重楼第八层看了去，他一天不将天机子的功力融合，便一天要忌惮凤人宗这个老怪物。

　　“凤师兄下来了！凤师兄下来了！”

　　就在这时，后面突然爆发出一阵阵喝彩，只见凤满楼手持青色帅旗，脚踏虚空往地面而来，落到地面，趾高气扬的看着萧尘一行人，淡淡笑道：“抱歉了，师弟，方才没有伤着你吧。”

　　“你们……”李慕雪实是恼极，正要说什么，萧尘伸手将她一拦，向凤满楼看去，淡淡笑道：“萧某技不如人，心服口服。”

　　“哈哈！”凤满楼仰头一笑：“萧师弟谦虚了。”

　　“你们！明明是你们……”李慕雪气急，还想说什么，落殇颜立即将她一拦，摇摇头示意别再说话了，萧尘现在必定是忌惮第八层那个老怪物，不想诸人受到牵连，所以只能暂时隐忍。

　　远处许多人此时也在对着萧尘一行人指指点点：“看见没？之前那么嚣张，最后还不是给凤师兄一巴掌拍下去了……”

　　“嘿嘿，以后有他们的好日子过了……”

　　人群里不断指指点点，这时长公子跟二皇子也走了过来，满面春风道：“恭喜凤公子。”

　　凤满楼对二人拱了拱手：“大公子，二公子。”

　　后面黄旗跟红旗也被两个男子夺下来了，这两个男子也是九重楼的高手，与凤满楼关系说不上好，也说不上坏，都有着几分自傲的本事。

　　见三面帅旗都已花落各家，紫武跟太武二位长老也走过来了，眼下名额已定，已是定局，萧尘他们这次不能参加会武，又有凤满楼和两位皇子打压，恐怕往后真的没有什么好日子过了。

　　太武长老正待宣布结果，这时远处忽然传来一个声音：“且慢！”

　　众人转身望去，只见三皇子正疾步行来，二皇子淡淡一笑：“什么风，把三弟吹到这里来了？”

　　“二位皇兄。”苏长卿拱了拱手，微笑着打招呼，又向太武长老道：“太武长老，是这样的，此次会武，父皇打算让九重楼多增加一个名额，不知可否？”

　　此言一出，太武长老立时皱起了眉，远处也一下子喧哗了起来，九重楼有九重楼的规矩，夺旗者参加会武，近百年来都不曾有过例外，这回怎么突然要多增加一个名额了？

　　二皇子冷冷道：“三弟确定是父皇说的？兹事体大，为何父皇没有告诉我们？不会是三弟假传圣旨吧……”话未说完，旁边长公子立即向他递了递眼色，示意静观其变。

　　太武长老道：“千百年来，九重楼有着自己的规矩，想必三殿下不是不知吧？”

　　苏长卿道：“长卿自是明白，只是这次水月宗那边不能参加会武，如此缺少一个名额，正好可以由我们九重楼替补。”

　　凤满楼等人都默然不语，紫武长老道：“那么，不知陛下是指定了何人参加会武？”

　　苏长卿笑了笑，手掌向萧尘抬了抬：“便是请萧兄弟参加这次会武。”

　　随着此言一出，远处许多人都沸腾了，顿时议论不止，而李慕雪等人则是面露喜色：“太好了！”

　　长公子为人向来喜怒不形于色，但此刻的眼神也变得异常寒冷了，二皇子冷笑道：“让他去参加会武？三弟，你不是在跟皇兄开玩笑吧？这一次的会武地点是选在我们北诏，倘若再叫南天国拿去第一，我北诏还有何颜面立足七国？他连帅旗都夺不到，让他去参加会武？你当这是儿戏么！”

　　“皇兄息怒。”苏长卿拱了拱手，继续道：“这确实是我与父皇商议许久，才定下的……”

　　“嘿嘿！你跟父皇商议许久？谁知道你在父皇面前说了什么？你若说他有散仙级别的功力，是不是父皇也相信了？”二皇子立即驳斥道。

　　“是啊！他连帅旗都夺不到，有什么资格参加会武！”这时，凤满楼那群手下也跟着带动起哄了。

　　凤满楼走上前，淡淡笑道：“二位殿下暂且勿要争吵。”说到此处，又向苏长卿看去：“想必三殿下也应当知晓，九重楼向来有自己的规矩，能够增添一个名额固然是好，可是这名额究竟是谁，这似乎……”说到此处，便不再继续说下去了。

　　事实上确实如此，皇帝并没有权利指定谁参加会武，一切皆要九重楼自己决定，凤满楼淡淡一笑，又向萧尘看去：“不如这样，若你能从我手中夺得这面青旗，便让你参加这次会武如何？”

　　此言一出，远处许多人又再次议论纷纷，这分明就是完完全全的藐视，此刻不少人都替凤满楼喝起彩来了。

　　羽逸风等人都眉头紧皱，萧尘也默然不语，倘若没有第八层那个老怪物干预，他要从凤满楼手里夺旗，无异于探囊取物般简单，但是有那老怪物干预的话，他不可能夺得了旗子。

　　所有人都不说话了，目光静静落在他两人身上，萧尘眉宇微锁，现在一个凤满楼，一个凤人宗，还有两个皇子，他本事再大也不可能斗得过这么多人，怪只怪，自己初来北诏，人生地不熟，没有一个强而有力的靠山，光是一个三皇子，根本不够。

　　凤满楼见他不说话，淡淡一笑，道：“怎样？不敢么？你连我手上的帅旗都夺不走……”说到此处，话锋急转，冷喝道：“你一个新来的，又有什么资格与我争锋！”

　　周围的气氛一下子变了，所有人都怔怔看着二人不语，只剩下凤满楼的冷喝声还在山谷里回荡，他们从未见过凤满楼今天这般恐怖寒冷的样子，对凤满楼的畏惧心理，不禁又多了一分。

　　这一刻，整个后山宁静无比，没有人再说话了，直到一个苍老的声音响起，打破了宁静的气氛。

　　“放肆！”

　　那声音来得突然无比，众人这才惊醒过来，循声望去，只见一个白发苍苍，胡子快拖到地上的老者正拿着拐杖一步步蹒跚走来，仿佛风一吹就要倒一般，而旁边，香宁公主面带俏皮笑容，搀扶着他一步步走来。

　　“玄祖，你看那个人，他竟然敢喝斥皇兄，他好大的胆子。”香宁公主俏皮说道。

　　“恩……我去看看是谁，这么大的胆子。”太玄帝一脸严肃之色，令人望而生畏，此刻许多人都莫名打了个冷颤，他们也不知为何，仿佛对这个活了七百多岁的糊涂老祖，有一种天生的畏惧。

　　“紫武、太武，参见太玄帝。”

　　这时，修为深不可测的紫武长老和太武长老都立即恭恭敬敬打招呼，他们之前对于皇子这些人都是象征性的打招呼，但是此刻面对太玄帝，却是一种来自心底的敬畏。

　　“恩。”太玄帝并没有看他两人，目光依然落在凤满楼脸上，光是两道眼神，便已是令得凤满楼快喘不过气来了，颤声道：“凤满楼，见过太玄祖。”

　　“你刚刚怎么跟三殿下说话的？”太玄帝冷冷看着他道。

　　此言一出，众人都窃窃私语了起来，一脸摸不着头脑的样子，凤满楼有些诧异道：“太玄祖，这人，他不是三殿下，这个才是……”说着，指了指苏长卿。

　　“放肆！”太玄帝一声怒斥，气盖全场，一股强风骤然刮起，令所有人都在这一刻屏住了呼吸。

　　凤满楼浑身一颤，在他眼里，明明只是个糊涂了的老东西，但是不知为何，他这一刻却感到十分胆寒，不断向长公子和二皇子看去，似乎像是在求救。

　　然而，长公子跟二皇子此刻也不敢说话了，太玄帝冷冷道：“我在问你，刚刚怎么跟殿下说话的？”

　　“我……太玄祖，这人真的不是……”

　　“放肆！以下犯上，还不跪下给殿下认错！”

　　太玄帝一声叱喝，别看他老得仿佛走不动路的样子，但是发起火来，却是比皇帝一怒更加可怕，此刻所有人都不敢作声，身体不由自主的轻轻颤抖着。

　　凤满楼左右四看，这么多人看着，自己岂能向萧尘下跪，这时他向九重楼那边望了去，然而之前八层楼里那道震慑萧尘等人的灵识，此刻也像是死耗子一般，不敢动了。

　　“跪下！”太玄帝一声叱喝，手中拐杖向凤满楼腿上一指，一道玄力打出，砰的一下，便将他打得跪了下去。

　　周围许多人都倒吸了一口凉气，怔怔的看着眼前一幕不敢作声，凤满楼满脸青筋暴起，却愣是不敢站起来，别人不知道这糊涂老祖的另一重身份，但他身处九重楼天鼎，却知道此人是谁，给他三万个胆子，也不敢惹怒此人。


第846章 打通阻碍

　　满场寂静，无人敢说话，只剩冷风吹过，太玄帝板着张脸，冷冷道：“知道错了吗？”

　　“凤满楼……知错。”凤满楼紧紧咬着牙齿，他不杀了萧尘，难消心头之恨！

　　“既然知道错了，就起来吧！”太玄帝说罢，手中木杖轻描淡写一划，一道玄力向凤满楼打去，立时又将他拉起来了。

　　即便站起来了，凤满楼此刻依然不敢抬头直视太玄帝，更不敢表现出一丝怨恨之色。

　　“哼！”太玄帝冷冷一哼，又向太武、紫武两个长老看去，冷冷道：“是我让长卿参加会武的，你们两个有意见吗？”

　　“弟子，没有意见。”两人低头拱手，齐声说道，周围许多弟子皆是一愣，这一次，二位长老竟然在太玄帝面前自称弟子了，难道这糊涂老祖以前也是九重楼的人吗……

　　“没有就好。”太玄帝走到萧尘面前，一只手拉着他的手，另一只手拉着香宁公主，脸上神色一下子变得和蔼可亲了起来，笑咯咯道：“长卿，香儿，你们两个跟玄祖来……”说着，便将二人往外面拉去了。

　　萧尘向羽逸风等人看了一眼，又收回目光，向太玄帝道：“玄祖，我替你拿手杖。”

　　“好好，长卿长大了，真懂事……”太玄帝笑咯咯的，三人便往远处去了。

　　这边，许多弟子仍是怔怔的摸不着头脑，苏长卿也苦笑连连，长公子喜怒不形于色，面上并无多少表情，而二皇子跟凤满楼则目光阴寒至极。

　　……

　　一炷香后，太玄帝牵着两人来到了百花绽放的御花园，萧尘心中明白，这一次这个糊涂老祖保住了自己，难保下一次还能保得住自己，只要一天不将功力融合，那么便要一天忌惮凤满楼那些人，可是如今师父不在身边，谁能帮助自己，唉……

　　“长卿啊，你看这满园的花儿，为什么到了严冬依然不谢？”太玄帝忽然笑咯咯道。

　　萧尘听他叫自己，立刻回过神来，笑道：“这御花园充满了灵气，是以百花到了冬季，依然能花开不谢，对么，玄祖？”

　　太玄帝摇头一笑，含笑不语，香宁公主眨着一双大眼，道：“哥哥说得没错啊，难道不是吗？”

　　太玄帝摇头一笑，松开她的手，道：“香儿，你先去一旁。”

　　“哦……”香宁公主不知道他要做什么，便即拿着手杖走到了不远处一棵柳树下站着。

　　太玄帝又回过头来，看着萧尘道：“长卿，你近来是否功力一直停滞不前，有所阻碍？”

　　萧尘微微一怔，确实如此，那次在昆仑秘境，天机子将功力传给自己，本是千载一逢的莫大机缘，然而却因自己对付古冥老人时将这功力不顾后果的运转至极限，导致与自己本来的功力呈现严重两极分化，最终结果便是使得自己本身功力不前，每每动用天机子的功力时，还要身遭反噬。

　　太玄帝咯咯一笑，向满园的花儿指了去：“长卿，你看这些原本春天才有的花儿，因为此地灵气缘故，所以严冬也花开不谢，但若一旦撤去灵气，即便是到了来年春季，这些花儿，也是活不成的，你可知晓为何？”

　　萧尘蓦然一惊，这一刻仿佛醍醐灌顶般大彻大悟，自己目前的情况，不正与这些花相似么？这太玄帝究竟是什么人？他能一眼洞穿自己现在的情况，绝对不是真糊涂。

　　香宁公主站在柳树下，她于修炼之道并不怎么精通，此刻听得半知不解，太玄帝咯咯一笑，道：“长卿，你听好了，第一句，混元转太虚……”说罢，敛去笑容，双掌按在了他肩膀上。

　　萧尘立即回过神来，双足站定，太玄帝往前一走，两只手掌同时移至了他膻中穴上：“抱守当归一！”话末，一道玄力凶猛的打了进去。

　　萧尘发出一声闷哼，顿时只感五脏六腑翻腾不止，几乎要碎裂一般，不远处香宁公主发出一声惊叫：“玄祖！你做什么！”

　　然而，太玄帝并不理会她，又瞬间移至萧尘身后，道：“气从天地来……”话末，双掌抵在他灵台穴与中枢穴上，掌心齐运功力，竟将他举了起来。

　　萧尘此刻被仰面朝天的举着，顿时只感到呼吸一窒，丹田仿佛要爆裂一般，难受至极。

　　“自往天地去！”太玄帝道完最后一句，一股无匹的玄力朝他体内打了去，萧尘被这一打，差些一口鲜血喷出。

　　香宁公主吓得花容失色，情知玄祖虽然老糊涂了，但一身功力却不浅，这样胡乱打下去，不把萧尘打死才怪，忙喊道：“玄祖不要啊！”

　　太玄帝依然不理会她，将萧尘放了下来，两掌按在他肩膀上，又缓缓抹至他胸膛，一股真气也顺着注入，将他此时体内紊乱不堪的真气抹顺了，道：“长卿，这四句口诀，记清楚了吗？”

　　见玄祖停下来了，香宁公主总算才松了一口气，而萧尘此刻脸上惊色犹在，这一刻，他再也不将眼前这人当做是一个糊里糊涂的皇室老祖了，因为他此刻感到体内气血顺畅无比，从未有过的顺畅。

　　他之前因为天机子功力的缘故，导致自身功力一直受阻，但是现在，这阻碍已经被太玄帝打通了，从此刻起，即便他无法融合天机子的功力，也再不可能遭受反噬了，而且，以他现在这般顺畅的情况，根本不可能融合不了。

　　这一刻，萧尘对眼前这老人肃然起敬，立即拱手道：“晚辈，谢过前辈……”说着便要行礼，太玄祖将他一扶，摇摇头道：“男儿膝下有黄金，长卿，你记住，无论何时，也绝不向恶势力低头。”

　　萧尘再次微微一怔，这太玄帝绝不是真糊涂，他一定知道自己并非苏长卿，从一开始，他就是故意的，而他口中的“恶势力”，也绝对不是指凤满楼，难道是指……

　　太玄帝微微颔首，又向香宁公主看去：“香儿，你过来吧。”

　　“是，玄祖……”香宁公主怔怔的走了过来，她还不知道刚才那么短的时间里，究竟发生了什么事。

　　太玄帝轻轻一笑，将他两人的手按在一块，笑咯咯道：“香儿，长卿，你们两个，从小是玄祖看着长大的，今后，一定要相亲相爱知道吗？”

　　香宁微微一愣，脸上有些微红，偷偷向萧尘看了一眼，小声道：“是……香儿听玄祖的话。”

　　“这就好，这就好。”太玄帝笑咯咯的不断点头，又从她手里拿过手杖，道：“好了，你们就在这御花园玩儿吧，玄祖先回去了。”

　　“我送玄祖。”萧尘立即道。

　　太玄祖摇了摇手：“不了，不了，玄祖还是认得路的……”说着，便步履蹒跚往御花园外面去了。

　　萧尘看着他远去的背影，这一次他帮了自己，以后的路，便只有靠自己了，这次他替自己打通了阻碍，倘若再无法将功力融合，那就真的太令人失望了。

　　“那个……你，还去九重楼么？”香宁公主小脸红红的，忽然打断了他的思绪。萧尘回过神来，向她看去，道：“公主回去吗？”

　　香宁挠了挠头，小声道：“那个……其实你不用每次都这么叫我啦，你叫我香宁就好了，叫我小名香香也可以哦……”说着说着，声音逐渐小了下去。

　　萧尘摇头苦笑，不知她小姑娘心里在想什么，就这样与她在御花园里走走看看，一直到天快黑时，二人才回去。

　　“混元转太虚，抱守当归一，气从天地来，自往天地去……”

　　夜里寂静无声，萧尘盘膝坐在屋内，双目轻闭，尝试融合功力，尽管太玄帝白天已帮他打通阻碍，但这功力也不是一时半刻便能融合的。

　　就这样，时间过去了半个月，眼下已是隆冬季节，寒城里时常飘着鹅毛大雪，湖面也早已结冰了，而这半个月里，萧尘上午在天鼎第七层修炼，这天鼎的灵气确实非下面可比，但他仍未完全融合功力，所以这半个月也一直在隐藏实力，以免让第八层的凤人宗察觉。

　　而下午的时候，他便要和其他人一起参加训练，训练方式也很简单，无非是到深山老林里，动用各种功法招式与不同的幻兽进行生死对抗，以模拟七国会武，值得一提的是，这期间萧尘等人遭凤满楼算计，遇上了几只超高阶幻兽，萧尘为保护其他人，受了一次重伤。

　　这日已是腊月中旬，天上一轮明月高悬，萧尘正在屋中运功疗伤，外面忽然传来了脚步声，紧接着是初七的声音：“主上好些了么？”

　　“恩，已无大碍了，你进来吧。”

　　“吱呀”一声，门打开了，外面一阵冷风卷着几片枯叶飞了进来，萧尘睁开眼道：“事情打听到了么？”

　　初七关上门窗，又设下一层隔音结界，随后才走到萧尘面前，点点头道：“查清楚了，当年九重楼第九层共有五个人，其中一个，便是太玄帝。”

　　“果然如此么……”萧尘微微眯了眯眼，凝思片刻后，才又继续问道：“那其余四个人，现如今身在何处？”

　　初七摇了摇头：“属下未能查到，百年前那四人不知去了哪，亦不知是否为失踪，后来太玄帝就疯了，整日疯疯癫癫，糊糊涂涂，连自己儿子也不认识了。”

　　“百年前，又是百年前……”


第847章 流言可畏

　　“百年前，又是百年前……”萧尘捂着额头，忽然只觉头痛万分，初七立即将他扶住：“主上怎么了？”

　　“没事……”

　　萧尘摇了摇手，百年前，似乎所有事情都与百年前有关，百年前噬魂妖花一夜间席卷了整个人界，天元城万仙盟盟主去调查妖花却失踪了百年，五洲道盟盟主后也相继失踪。

　　直至前几年，自己爷爷和三清门掌教真人，还有灵泉寺灵觉大师，这三个凡尘巨头一起去调查噬魂妖花，至今也杳无音讯……

　　百年前，三师公水月应当是百年前去到云雾院的，三长老白楹也应当是百年前去到凡尘三清门的。

　　百年前，夜沧溟也是百年前离开云雾院的，继而创立了真正的苦境沧溟，以九曜星君名震天下，再设沧溟生杀令，成为令人闻风丧胆的传奇人物……

　　可是，百年前究竟发生了什么？

　　良久后，萧尘才逐渐恢复过来，摆弄着面前几十块小木牌，凝眉道：“每一件不寻常的事情背后，必定隐藏着一件惊天秘密，若再将这些事情串联成珠，真相，往往会令人大出意料……”

　　说到此处，萧尘将第一块木牌碰倒，后面的木牌跟着全部倒了下去，初七凝神道：“那主上的意思……”

　　萧尘摇了摇头：“初七，这件事你先不必告诉其他人，尤其是……道盟的白玉书。”

　　“是，属下明白。”

　　萧尘微微点了点头，又道：“凤满楼那边……此人阴险狡诈，剩下这半个月，务必当心一些，等我融合功力后，先收拾了第八层那老怪物再说。”

　　“属下知晓，另外，明日不必去九重楼，主上可有安排？”

　　“明天么……”萧尘凝思细想了片刻，摇头苦笑：“怕是香宁那小丫头又要缠上来了，就在御花园逛逛吧。”

　　这半个月里，香宁公主总是爱缠着他到处玩，可他要专心融合功力，哪有那么多时间玩，所以到后来，他干脆躲着这小丫头了。

　　次日晴空万里，今天不必训练，所以九重楼里的弟子大多都兴高采烈去了山下城里玩，而萧尘等人则在御花园走走逛逛，半个月下来，各人修为都稍稍有所提高，适当放松一下也无甚大碍。

　　“喂！你这些天干嘛老躲着我啊！”

　　萧尘正跟羽逸风几人说说笑笑，后面忽然响起一个婉若黄莺的少女声音，众人转过身去，却是香宁公主气嘟嘟的走来了。

　　“公主。”萧尘轻轻一笑，拱了拱手道。

　　“哼！”香宁公主气他这些天一直躲着自己，走过来向众人看了一眼，又朝他看去，嘟哝道：“你躲着我做什么？你是不是有心上人了？”

　　此言一出，各人皆是一愣，尤其是李慕雪几个女子，萧尘苦笑无语，香宁公主轻轻瞪着他，蹙眉道：“你说啊，你要是没有心上人，你干嘛老躲着我……”

　　“我，公主，这……”萧尘实是苦笑无言，他知道这小丫头年龄还小，就只是一时兴起，喜欢找自己玩儿，并非如同昭月公主那般。

　　“你说啊，你是不是有喜欢的人了？”香宁公主见他支支吾吾不答话，一时更加着急了，蹙眉道：“你说啊！是不是？”

　　“好吧……”萧尘苦笑连连，拱手道：“实不相瞒公主，在下确实已经有心上人了。”

　　此言一出，后面李慕雪等人更是愣住了，香宁公主也愣了愣，一时苦了脸，快被他气得哭了，指着他道：“你……你！我就知道！是谁！告诉我……”一边说着，一边挨个朝李慕雪、落殇颜、素怜月几个女子看了去。

　　“我，这……”萧尘仍是苦笑不已，香宁公主更着急了，蹙眉道：“你说啊！到底是她们哪一个？我堂堂香宁公主，哪里比不上她们了，快说，到底是谁，不说我今天跟你没完……”

　　萧尘苦笑，道：“好吧，就是……”

　　这一刻，素怜月、李慕雪、落殇颜，还有其他几个女子，都一齐向他看了去，素怜月自不必多说了，柳非烟、沈铃儿等人倒是很好奇，像他这样的人，会喜欢谁。

　　“就是他了。”萧尘仰头一笑，走到羽逸风身旁，勾着他的肩膀，将他拉着一起走到了香宁公主面前。

　　这一下，众女都傻眼了。

　　“喂！小尘，你做什么？”羽逸风看着他，不断递眼色，示意让他将自己放开，大庭广众之下，岂能如此。

　　香宁公主也愣住了，呆呆的看着二人，拿手指指了指萧尘，又指了指羽逸风，怔怔道：“你的心上人……是他？”

　　“恩恩，没错。”萧尘笑容满面，不断点头。

　　“你们……你们……”香宁公主快被气哭了，指着两人，气得直跺脚：“你们简直伤风败俗！”

　　“香宁公主，你听我解释……”羽逸风不断摇手：“不是你想的那样，我跟小尘……”

　　“小尘……怪不得你们叫得这么亲热，原来你们……”香宁公主真的快被气哭了，羽逸风越解释越乱，急忙道：“不是，你听我解释，萧师弟很小的时候，我就见过他，所以才一直这么叫……”

　　“原来你们很小的时候，就已经……”香宁公主是真要被气哭了，不断跺脚：“气死我了，我苏香宁，居然输给了一个男人？你们……”

　　“唉，这可真有趣，我们要不还是去那边园子吧？”苏子慕手摇折扇，看向其他人道。

　　“走吧走吧……”素怜月等人不断摇头，都一齐往另一个园子去了，萧尘嘿嘿一笑，也跟了上去，羽逸风也想跟上去，却被香宁公主叫住了：“你！姓羽的！你不许走！”

　　“怎么了，我的公主……”羽逸风转过身去，苦笑的看着她。

　　“你！”香宁公主走了上来，双手插在腰上，胸一挺：“我香宁公主，要胸有胸，要脸蛋有脸蛋，凭什么你……你……”说到后来，似乎她自己也不知道怎么说了。

　　“真的不是你想的那样……”羽逸风苦笑连连，实是不知怎么说了。

　　“反正我不管，你和萧哥哥不能在一起，因为你们两个都是男人，你们生不了小孩……”

　　远处，众人已经来到另一个园子了，萧尘摇头苦笑：“唉，这回要辛苦一下逸风大哥了……”说到最后，这才发现众人看自己的眼神都不对，怔怔问道：“你们……素姑娘，你不会……”

　　“伤风败俗。”素怜月小声啐骂了一句，往远处去了。

　　“落师姐，你不会……”

　　“萧师弟，原来你喜欢羽师兄，抱歉……”

　　“初雪，你听我说……”

　　“别说了，怪不得之前在昆仑，羽师哥处处都偏袒你。”

　　“苏兄……”

　　“唉，希望小姑姑知道这件事后，不会太难过。”

　　“你们……”

　　欢乐的一天，就这么过去了，接下来是连续加强训练，会武时间定在这月廿八，只剩下十来天了。

　　夜里，风清月明，在一座别致的庭院中，屋子里，凤满楼满脸冷笑：“看样子，那群人还真是乐观啊，死到临头，浑然不觉……”

　　屋中还有两个紫衣小青年，一人小声道：“那……凤师兄打算怎么办？”

　　凤满楼冷笑道：“这些时日，他的功法我早已摸透了，既然如此，那就别怪我不择手段了……”

　　“呃……凤师兄的意思？”

　　凤满楼眼神一冷，冷冷道：“他所学功法里面，有一套龙吟掌与天龙宗的降龙掌有些相似，有一套步法与幻风门的流光幻影相似，有一套剑法与无极剑宗的玄风剑法相似……”

　　凤满楼一口气说了许久，将萧尘身怀的功法，全部牵强附会的与其他门派功法联系起来，一名紫衣青年小声问道：“那凤师兄的意思？”

　　凤满楼立即瞪了他一眼：“你是蠢货么？还要我说多明白？假如是一个偷学七国门派功法的人，有什么资格参加七国会武？到时候联合其他门派，一口咬定他偷学这些大门派的高深功法，到那时，七国就再也容不下他了，呵呵……”

　　“原来如此，凤师兄高明，这叫兵不血刃……”两个小青年对视一眼，冷森森的笑了起来。

　　……

　　时间又足足过去了十天，还有三天便是七国会武了，距离会武前三天，七国在这时候是最沸腾的，因为参赛选手的名单都公布出来了，众人都在议论纷纷，这一次，谁能夺魁。

　　而参赛选手里面，除了凤九天、夏长离这些成名人物，另一个被热议的人便是萧尘了，除了他是一个新人以外，更是因为最近不知哪里传出的流言，说他偷学了七国各大派的高深功法。

　　这件事在七国之间传得沸沸扬扬，以至于北诏国皇室脸上甚是难看，北诏帝已经好几次私底下召集了大臣，商议要不要临时取消萧尘的参赛资格，否则一旦流言属实的话，对于他们北诏国是极大的损害。

　　而苏长卿则极力的替萧尘说好话，这才致使他没有被取消资格，但北诏帝已经有些不太信任这个来历不明的年轻人了，不过现在要改选他人，也来不及了。

　　“无耻！卑鄙！这凤满楼真是个贱人！那些跟着传谣的，也全都是贱人！”

　　庭院里面，李慕雪气得上气不接下气，落殇颜蹙眉道：“师妹，你先冷静，现在萧师弟他们已经被单独隔离起来了，我们要想办法，绝不能让凤满楼的奸计得逞。”说完，向羽逸风看去：“羽师兄，你有什么办法么？”

　　羽逸风眉头紧皱，道：“正所谓三人成虎，曾参杀人，现在凤满楼到处让人诽谤萧师弟，而那些不明真相之人，大概也是在以讹传讹了。”

　　说到此处，停了停继续道：“除非萧师弟能够不动用他的功法，否则那些人串通一气，一定会一口咬定萧师弟是偷学了他们的功法，到那时，恐怕真是百口莫辩了。”


第848章 天之骄女

　　“那怎么办？七国会武又不是什么门派比试，里面的人都是些怪物，不动用功法，难道要萧尘拿拳头和他们打吗？”

　　李慕雪双眉紧蹙，她也不知何时，变得如此在乎萧尘了，当然，是她失忆之后。

　　羽逸风道：“初雪，你先别急，其实万法殊途同归，所以有些功法看上去难免有些相似，就好比我的惊虹剑歌与苏兄的玄天十三剑，看上去甚是相似，但其本质，是完全不同的。”

　　苏子慕接着道：“所以那些人，就利用了这一点，牵强附会将萧弟的功法，说成是偷学其他门派的高深功法，殊不知，他们口中所言的那些高深功法，真正与萧弟的功法比起来，不过是垃圾而已。”

　　时至今日，虽然苏子慕一直被誉为苏家后辈第一人，但他对于萧尘那一身上古玄功，确实是佩服，而他们苏家的功法，大多早已失传了。

　　素怜月道：“尽管如此，但那些人早已与凤满楼串通一气，想必已经计议好了说辞，到时候萧尘无论施展出哪种招式，他们都会一口咬定是偷学了他们的功法，怎么办？”

　　众人都沉默不语，计无悔双眉深锁，七国会武不等同紫境的仙剑大会，倘若在会武比试里偷学使用其他国家门派的功法，这乃是大忌，将会被七国放逐，永生不得再踏入修炼界，若是萧尘出问题了，他们这一行人，都要跟着受牵连。

　　落殇颜道：“那些人为什么要这样？凤满楼就算与萧师弟再大的仇，可这次毕竟是萧师弟帮他们北诏国，为什么一定要这样置人于死地不可？”说到最后，深深叹了口气。

　　羽逸风摇摇头，叹道：“落师妹，你不会明白的，这就是人的阴暗一面，小尘是新人，而凤满楼他们是老弟子，你想，他们滚爬摸打这么多年，才有如今的地位，而小尘一个新人，一上来便取代了他们，他们能容得下这样一个人么？”

　　“所以哪怕是不择手段，也要把他搞下去。”素怜月冷冷一笑，又接着道：“这就是所谓的名门正道。”

　　李慕雪听她这么一说，怫然不悦道：“只是这些人而已，我们昆仑派，从来不会这样。”

　　“谁知道呢，呵呵。”素怜月淡淡一笑。

　　“你！”

　　李慕雪还待言说什么，羽逸风正色道：“好了，你们两个先别吵了，眼下是替萧师弟想办法。”

　　落殇颜蹙眉道：“实在不行的话，要不，羽师兄，你替萧师弟上场吧……”

　　话未说完，暮成雪打断道：“殇颜妹子，你糊涂了吗？若是突然换成羽十一上场，岂非更叫那些人有话说了？”

　　“那这也不行，那也不行，究竟要怎样嘛……”李慕雪咬着嘴唇，恨恨道：“那些人真是太贱了，恨不得他们全被噬魂妖花把魂魄收走……”

　　众人又商议许久，唯一的办法，便是让萧尘在会武里不使用功法，可不使用功法，即便他功力再深厚，拿剑平砍的话，怎么可能斗得过夏长离那些怪物？

　　这般焦虑之下，最后三天时间也悄然而逝了，这日是七国会武的日子，整个寒城热闹非凡，会武持续三天，这一次每个修真国各派出十二名参赛修者，都是各国大修真势力的佼佼者，而地点则七国轮流转，上一次是在南天国，这一次便落到北诏国了。

　　本来是好事一件，北诏帝为此准备了足足四年，想着这次会武在自家门口召开，无论如何也要拿到第一，然而却因近来萧尘的事情郁郁寡欢，终日惶惶不安，最后的希望，也只能放在凤九天身上了，心里想着还好他们北诏国有这样一个天之骄女。

　　此刻，整个皇宫异常的热闹，放眼望去，广场上黑压压的一片，全是人影，而七国乃是指昭明国、北诏国、南天国、东燕国、西蜀国、幻月国、紫香国，其中其余五国的皇帝都来了，唯独昭明国因为之前刺王的事情，昭明帝只派了节度使前来。

　　此刻在广场东首高台上坐着七个人，正是六国的皇帝以及昭明国的节度使，七个人在高台上谈笑风生，而其中有一人身着紫衣，仙姿佚貌，乃是紫香国的皇帝，人称紫香女帝。

　　紫香国则是一个女权国家，历代皇帝都是由修为高深的女子继任，男子除非拥有一身极高修为，否则地位十分卑微。

　　在广场南首处，坐着七国各派的掌门，以及七国的大臣，其余的地方，则是七国各派的弟子，以及今次参赛的佼佼者。

　　萧尘与凤满楼几人也已经从九重楼出来了，此刻萧尘与羽逸风等人站在一起，望着满广场的人影，落殇颜双眉微蹙：“萧师弟，行么？”

　　萧尘点了点头，他自然也听说了最近关于自己的那些流言，无论待会自己动用什么招式，那些人一定会一口咬定是偷学了他们的功法。

　　素怜月淡淡一笑：“是福不是祸，是祸躲不过，该来的始终要来，倒不如放宽心好……萧公子，你看那人是谁？”

　　萧尘顺着她的目光看去，只见一道冰冷的目光正看着自己这边，那是一个锦衣公子，不是别人，正是御风琴圣的弟子欧阳子卿，想必今次也是代表昭明国来参加会武。

　　欧阳子卿眼神阴寒至极，他本是昭明国第一琴师，如此年轻便能拥有此等无上荣誉，然而他的前程，却尽毁在了萧尘手里，即便是将萧尘挫骨扬灰，也难消他心头之恨。

　　萧尘脸上神色淡然，不去理会此人，正待将目光移开，这时却只听人群里忽然响起一阵阵惊呼，只见半空中，一名青衣男子踏天而来，那人身姿俊逸，衣袂飘飘，背负一把朱红仙剑，整个人显得潇洒无比，年龄与萧尘相仿，正是南天国的夏长离。

　　“夏长离！是夏长离来了！”

　　人群里顿时惊呼连连，夏长离被誉为南天国第一人，此刻在他的身影笼罩之下，即便是欧阳子卿、凤满楼这些人，也立时变得黯然失色了。

　　这个神秘的青年，起初无人知其来历，只知在四年前的七国会武里，他最后与凤九天那惊天动地的一战，那一战过后，几乎令他的名字犹如烈火燎原一般，迅速燃遍了七国各个角落，大街小巷，无人不知这个能够与神力抗衡的青年，可谓风头直逼老一辈的风云人物。

　　人群里惊呼阵阵，然而一波未平，一波又起，只见远天际，又一道火红色的人影迅速驰来，人群里更是几乎沸腾了：“凤九天！是凤九天！她也提前来了！”

　　人群里几乎快要疯狂了，他们本以为这两人会在第三天才现身，没想到今日第一天就现身了，难道他们要一路碾压下去吗？

　　半空中，只见凤九天身着火红色的衣裙，背后一双焚着烈焰的凤凰翼招展开来，几乎有七八丈长。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，所有人都怔怔看着半空中，那个令无数男子着迷的女子，什么仙子临尘，什么仙子下凡，这些话都仿佛变成了儿戏，如何去与眼前这个拥有着神族血脉的女子相提并论？她不是什么仙子，她是神，是女神。

　　只见她缓缓往地面落下，当真有如凤舞九天一般，是那样的令人着迷，是那样的令人想要接近，却又害怕，却又自卑。

　　这一刻，那些名门望族的男子脸上怔怔的，他们从前就像高高在上的王子一般，而这时，却仿佛变成了市井里最卑微的人群，都不禁自惭形愧，纷纷往远处退去了，仿佛再多看一眼凤九天，仿佛离凤九天稍稍近一些，都会令他们多生出一分自卑。

　　就是这样的一个天之骄女，拥有着传说里凤凰神族的血脉，集万千宠爱于一身，尽管四年前的一战，她最终还是败给了夏长离，但她的名字，却比夏长离更要响亮，不为别的，只因“神族”二字。

　　远处，各派的掌门耆老也都议论不绝，四年前的一战惊天动地，几乎是凤九天和夏长离这两人拉开了离境湮灭时代的序幕。

　　那时大多顶尖后辈青年还处于结丹境，但他二人，却已然臻入了元婴境，一个拥有着远古神族血脉，一个能与远古长离神鸟合二为一，对于离境的人来说，他们一战过后，便标志着湮灭时代第一个阶段真正来临了，这是两个跨时代的风云后辈。

　　半空中，凤九天缓缓落下，目视着对面的夏长离，淡淡笑道：“还是夏兄快我一步，佩服。”

　　夏长离也轻轻笑道：“凤姑娘的凤凰火翼名不虚传，若非我的长离剑灵相助，无论如何也及不上姑娘半分的。”

　　两人对视着，气压全场，完全将满场的人视若无睹，二人此刻的眼神言辞都颇为微妙。

　　而在远处，有一个男子也怔怔的看着缓缓下落的凤九天，这一刻仿佛失神了，怔怔的看着那个芳华绝代，容颜依旧的女子，怔怔的道：“柳师姐……”


第849章 谁与争锋！

　　“柳师姐……”萧尘看着缓缓下落的凤九天，喃喃道，旁边羽逸风脸色也是微微一变：“小尘！你清醒一些！她是凤九天，不是柳姑娘！”

　　当日在玉卿门，羽逸风和落殇颜等人也是见过柳凤凰的，自然认得出来。

　　萧尘蓦然一惊，这才回过神来，但目光仍是落在凤九天身上，不肯移开，她跟柳凤凰，实在是长得太像了，只是一个冰冷，让人难以接近，而另一个活泼可爱，天真无邪。

　　“不……不是柳师姐。”这一刻，萧尘忽然变得有些失魂落魄了，他在梦里，都希望有一天柳凤凰还能再活过来，还能再看一眼她那天真无邪的笑容，还能亲口再叫一声“柳师姐”……

　　柳凤凰，是他进入紫府，第一个认识的朋友。

　　落殇颜双眉微蹙，拉着他衣袖轻轻摇了摇头：“萧师弟……”

　　“没事，我知道，不是她……”萧尘轻轻一笑道，他心里清楚明白，柳凤凰再也不可能活过来了，眼前的这个人，是凤满楼的姐姐，是他的敌人。

　　旁边素怜月默然不语，脑海里想起了那一日在鬼雾山脉被颜家高手追杀，他忽然展开的凤凰翼……

　　……

　　远处，夏长离与凤九天言辞微妙，夏长离看着眼前这个唯一能成为他对手的女子，脸上挂着淡淡笑容，但是心里却清楚明白得很。

　　四年前那一战，是因为凤九天体内的神族血脉尚未完全觉醒，而那时湮灭时代的第一个阶段也尚未完全来临，所以他能够凭借与长离神鸟合体，勉强抗下凤九天的凤凰神力，但是如今湮灭时代第二个阶段来临了，自己还能抗得下她的神力吗？

　　“夏兄，请。”凤九天淡淡一笑，摆了个请的手势，对于此次会武，显然已是成竹在胸。

　　夏长离轻轻一笑，也摆了个请字：“凤姑娘请。”

　　两人便即往各自国家参赛选手那边走去，经过萧尘一行人身边时，凤九天目光淡淡在萧尘脸上扫视了一下，淡淡道：“你就是今年九重楼的新人？”

　　“姐姐！”不等萧尘答话，凤满楼已经兴高采烈走过来了，凤九天轻轻一笑，自然是万分疼爱自己的弟弟，手指轻轻将他脸上一缕头发拂开，笑道：“最近修为如何？”

　　“还好，姐姐，我们去殿下那边……”这一刻，凤满楼已是连看也懒得再多看萧尘一眼了。

　　待姐弟二人走后，李慕雪才翻了个白眼，小声啐道：“切，不就是神族血脉嘛，又不是真正的神，有什么了不起的，臭流氓又不是打不过……”

　　萧尘向她看去，手指轻轻在她额头上敲了一下：“你骂谁是臭流氓？”

　　“讨厌！把你的臭爪子拿开，不许碰我！”李慕雪一跺脚，骂道。

　　“嘿！”萧尘又待伸手，却注意到旁边素怜月的眼神，这才咳嗽一声，收敛了一下。

　　羽逸风皱眉道：“小尘，你还是想一下，待会怎么应付吧，北诏帝把你的名次调换到今天第一轮第一场比试了。”

　　“这样不正好么？”萧尘淡淡一笑，双手束在胸前，显得毫不在意，看着慢慢悬浮而起的斗法台，淡淡道：“正如素姑娘所言，该来的始终要来，那就试试看呗。”

　　旁边晓月等人都凝神不语，担心他等会如何对付，能参加七国会武的，无不是身怀绝学，他若不动用任何招式，如何能敌得过？

　　在众人议论声中，最后一炷香时间也悄然而逝了，接下来便是正式会武，会武共有三轮，每天一轮，每次各国派出四名修者，每个人有三次机会，输了直接淘汰，赢了则可以继续参加第二天的场次。

　　高台上，主持会武的长老一番礼辞过后，立即朗声道：“第一场，北诏国九重楼萧尘，对战东燕国天龙宗冯少云！”

　　随着此言一出，广场外的人群立时议论不止：“是那个萧尘？前些日听说他偷学了七国各派的高深功法，这是真的假的？”

　　“是真是假，待会一看不就知道了么？他若是真的偷学了别派功法，今天他走不出这里！这么多人在，非得废了他的修为不可！”

　　人群里议论纷纷，北诏帝前一刻还在与其他几国的皇帝谈笑风生，这一刻只觉脸上甚是无光，背上已经凝起了一层冷汗，言谈也有些尴尬起来了，只希望这一轮快快结束才好。

　　正所谓流言可畏，原本北诏帝得知萧尘是屠青蛟的奇人后，对其赞叹不已，千方百计想要将其留下，直至后来有人传言萧尘是偷学了其他六国的高深功法，一开始北诏帝自然不信，但渐渐的，传的人越来越多了，他也不得不信了，这便是曾参杀人这个道理。

　　此刻，人群里议论不绝，喧闹之中，只见一个身着紫衣的青年平平稳稳飞到了斗法台上，脸上带着淡淡笑容，藐视的看着北诏国那边的参赛者。

　　“小尘，等会我们都会帮你说话，是非自有公断，你不必紧张。”羽逸风眉头紧皱，他现在唯一能做的，便是待会那些人开始诬陷萧尘时，他们能够站出来极力回护。

　　萧尘淡淡一笑：“逸风大哥，放心。”说罢，双足轻轻一点，便往斗法台上纵飞了过去。

　　这一刻，人群里的议论声更大了，不少人都对着萧尘指指点点，而北诏帝坐在东首高台上，也仿佛如坐针毡一般，越来越紧张了，被人这样指指点点，甚感脸上无光。

　　“你叫萧尘？听说你也会我们天龙宗的不传功法降龙掌？”冯少云看着萧尘，淡淡笑道。

　　他话语中虽然没有明说萧尘偷学了他们门派的功法，但是在场每个人都听得出来了，一时间，议论声更大了，甚至不知是谁带动起哄，纷纷要萧尘下台，几名主持大局的长老立时出来喝止了。

　　远处，凤满楼脸上带着冷笑，而东首高台上，北诏帝面容甚是尴尬，向旁边几个皇帝笑道：“他是今年刚入我们九重楼的，万法皆有其相似之处，我想，他应该是不会偷学别派功法的，也许有些相似，但肯定还是有些区别的……”

　　旁边几个皇帝都含笑不语，就等着你北诏国在自家门口出丑呢，北诏帝咳嗽一声，向远处一名主持大会的长老道：“那么，现在就开始吧。”

　　斗法台上，萧尘负手而立，衣袖随风而飘，淡淡看着对面的冯少云，笑道：“那么，便请冯兄赐教吧。”

　　“好啊，就看看你的降龙掌，与我天龙宗的降龙掌，究竟孰强孰弱。”

　　冯少云冷冷一笑，言语中依然在讽刺，话末，只见他猛催全身真元，刹那间龙吟震天，一股狂风骤然掀起，几乎是令整座斗法台剧烈一颤。

　　台下众人尽皆脸色一变，没错，这就是天龙宗的高深掌法降龙掌，掌力尚未完全催发，这气势便已然震天！

　　“接好了！”冯少云一声厉喝，双足一蹬，双掌也往前一推，顿时两条十丈长的金色龙影呼啸而出，连同他本身，这一刻都仿佛化作了一条上古神龙，凶猛的朝萧尘冲了去。

　　台下顿时惊呼连连：“龙！是上古神龙的影像！这就是天龙宗的降龙掌！”

　　天龙宗掌门此刻也手捋胡须，含笑不语，冯少云是他最得意的弟子，今日一战，必要与凤九天、夏长离那二人一争高下，从此他天龙宗将会更加声名远播。

　　远处羽逸风等人一颗心都悬到了嗓子眼，如此恐怖的掌力，即便是大乘巅峰的修者也不敢强接，萧尘若不动用龙吟掌，那要如何才能接得下来？

　　凤满楼冷笑连连，眼神越发的阴毒了，他已经暗地里派了不少人混在各个门派后面，无论萧尘施展出任何招式，那些人都会趁机起哄诬陷，此一来，萧尘丢了北诏国的脸，再由他凤家的人去挽回脸面，他凤家的地位无疑会更高。

　　这一刻，整个广场万众瞩目，然而，令人意想不到的事情发生了，只见萧尘突然伸出一只手，瞬间凝出一道结界，轰隆一声巨响，冯少云被这道看似不起眼的结界阻挡了下来，他那狂猛无比的降龙掌，竟是连一层防御结界都破不开。

　　“怎么回事！”

　　“什么情况！”

　　人群里顿时惊呼震天，所有人都变了脸色，天龙宗掌门更是脸色剧变，这般恐怖的掌力，怎么会连一层结界也破不开？

　　此刻，冯少云身悬半空，仍然保持着向萧尘出掌的姿势，然而，即便他再怎样猛催真元，身体也前进不得半寸了，仿佛是被一座泰山所挡住了，而他在这座泰山面前，就像一只蝼蚁一般，当真有点蚍蜉撼树的味道。

　　“怎……怎么可能！你！”

　　冯少云目露惊色，他无法猜测萧尘的功力究竟深厚到了何等地步，而台下众人亦是脸色骤变，要知道，参赛选手在比试之前，都会被隔离起来，上台前也会严格检查，绝对不可能出现服用丹药，或是别人渡传功力这一类的情况。

　　“结束了。”

　　萧尘淡淡一笑，仿佛原地消失了一般，下一瞬间，一脚踏在了冯少云背上，只听砰地一声巨响，冯少云根本连半点还手的余地也没有，直接被踏在了地上，一口鲜血喷出。

　　所有人都惊呆了，这一刻，仿佛连风也停止了，全场寂静，所有人都张大了嘴巴不语，仿佛身在梦里一般，直到一个淡淡的声音响起，将他们拉回了现实中。

　　“一起上吧，萧某……不想浪费时间。”


第850章 震慑全场

　　“一起上吧，萧某……不想浪费时间。”萧尘看着台下其余六国的参赛修者，淡淡说着。

　　此刻二十几个今日出场的各派佼佼者，仍是犹如身在梦里一般，好片刻才回过神来，看向萧尘时的眼神，都带着冷冷的不善，因为萧尘此刻是在挑衅他们。

　　“上！”

　　不知是谁喊了一句，今日剩下的二十三个参赛者，都纷纷向台上飞了去，当然，会武规定，并不是不可以一起上。

　　二十几个人一起向斗法台上飞去，这景象简直空前绝后，险些令整个广场陷入混乱，远处许多门派掌门、长老，都惊异的看着萧尘，难道他要凭一人之力，对抗这么多人么？太狂妄了吧。

　　“那就，开始吧……”萧尘淡淡一笑，仍是双手负在背后，身形一动，瞬间移位，将第一个冲上来的男子踢飞了下去，那男子被踢飞下去，顿时口吐鲜血不止。

　　“下一个！”萧尘身形瞬动，又直接将下一个冲上来的人踢飞了下去。

　　就这样，片刻后，二十三个试图冲上来的人，无一不是被他直接简单粗暴的一脚踢了下去，根本无须动用任何招式。当然，值得一提的是，紫香国上来的四名女子，是被他以柔力推下去的。

　　这一刻全场寂静，所有人都怔怔的，无人敢相信这空前绝后的一幕，无须动用一招一式，全凭一股玄力，便将二十几个青年强者尽数踢了下去，这人修为究竟到了何等地步？这需要去偷学别派的功法？

　　“好！好！”东首高台上，北诏帝欣喜若狂，大声拍手喝彩，先前他脸上的阴云，早已一扫而空。

　　而其他人，此刻也终于慢慢回过神来了，凤满楼眼神冰冷，指骨捏得直作响，沉声道：“原来这一个月，他一直在隐藏实力，是怕被爷爷发现么……”

　　旁边凤九天依旧面色淡然，淡淡的看着斗法台上那个衣袂飘飘的男子，仿佛于她而言，这并没有什么，第一天上场的二十几个人，无非便是炮灰而已。

　　羽逸风那边，李慕雪跟落殇颜神色怔怔的，素怜月暗自沉吟：“难道他的功力融合了？”

　　斗法台上，萧尘脸上挂着淡淡笑容，慢慢走回躺在地上的冯少云身前，居高临下的看着他：“你之前是不是问我，萧某的降龙掌，与你们天龙宗的降龙掌，孰强孰弱？”

　　冯少云紧紧咬着牙齿，他被萧尘那一脚伤得不轻，此时动弹不得，冷冷道：“你想怎样？”

　　“怎样？那你就看好了！”

　　萧尘说罢，衣袖一拂，猛地朝天上打去一道掌力，只听一声震天龙吟响起，恐怖的掌力，几乎令得整座皇宫剧烈一颤，随之而来的，是漫天的乌云，乌云之中，突然游出了八条数百丈长的黑色神龙。

　　“吼——”

　　但听得阵阵龙吟之声响彻天地，震得众人耳膜欲裂，八条上古神龙瞬间将整座皇宫都包围了起来，这等恐怖景象，令人触目惊心，连寒城里的百姓都吓得赶紧回屋了。

　　东首高台上，几个皇帝也都吓着了，这等恐怖景象，这等栩栩如生的上古洪荒神龙，是他们见所未见的。

　　各派的掌门也早已脸色惨变，他们不敢相信眼前这八条神龙是真实的，此刻一股上古神龙之威，几乎压得他们喘不过气来，这哪里是天龙宗那降龙掌可比的？

　　“这回……看清楚了吗？”萧尘淡淡一笑，转过头向天龙宗的掌门看了去，天龙宗掌门此时早已是脸色惨白，他天龙宗以降龙掌名震天下，但与此刻天上那八条神龙比较起来，根本不值一提。

　　这一招乃是龙吟掌里的第八式：八荒龙魂。

　　八荒龙魂作为玄青门龙吟九式里面的第八式，相传练至化境可召唤真正的八荒龙魂，但是此刻天上这八道龙影，很明显只是掌力形成的虚影，萧尘初步领悟此掌，实际上也只能拿来震慑人心，目前的威力还不如第六式狂龙灭。

　　台下众人早已变了脸色，在此刻八条上古神龙震慑之下，连大气也不敢喘了，萧尘淡淡一笑，收回掌力，随后又朝幻月国幻风门的掌门看去，淡淡笑道：“不如也请幻风掌门看看，贵派的流光幻影，与萧某的流光幻影相比之下如何吧？”

　　说罢，萧尘身形一动，瞬间展开了凌仙步里面的“千影和光”，这一刹那，只见斗法台上，处处皆是萧尘的虚影，估摸算来，怕是至少有三四百之多，动作表情一模一样，全然分辨不出哪一个是真实的。

　　“幻风掌门瞧瞧，萧某这流光幻影使得如何？”几百个萧尘一齐向幻风门的掌门看了去，光是此刻这几百道眼神，便已经令人喘不过气来了。

　　幻风掌门一张老脸难看至极，他幻风门的流光幻影虽然厉害，但是与此刻萧尘施展的神秘功法相比较起来，根本不值一提。

　　萧尘淡淡一笑，收回虚影，又转过头，向西蜀国无极剑宗那边看了去，然而还不待开口，无极掌门连忙站起身道：“萧少侠本领过人，绝对没有窥视敝派的任何剑法，这完全不知是谁传出的流言，纯粹是胡扯！”

　　萧尘笑了笑，也就不多说什么了。

　　这一刻，所有人都仿佛还身处梦里一般，前不久，他们还在议论纷纷萧尘偷学别派功法，甚至还喧嚷着要他下台，然而这一刻，谁能料知？当真是自己打自己的脸，打得啪啪响。

　　北诏帝脸上笑如春风，不断向旁边几个皇帝道：“看见没？这是我们九重楼的弟子，哈哈！”

　　其余几个皇帝，此刻脸上多少有些难看，然而脸色最难看的，不是他们，而是凤满楼，凤满楼的眼神，阴冷得快要杀人一般，长公子跟二皇子的脸色，同样不好看，唯独苏长卿旁边的香宁公主蹦蹦跳跳欢呼不已。

　　另一边，羽逸风等人，也早已松了口气，冷凝锋淡淡笑道：“天龙宗、幻风门、无极剑宗，说白了，也只是他们比较出名，广为人知罢了，若是无名无姓，他们那些所谓的高深功法，也不过是垃圾而已。”

　　素怜月接着笑道：“那些东西，说好听点叫经典，说难听点，叫早已过时，这样的东西，别说萧公子，连我都不会去浪费时间多看一眼，亏得那些垃圾狗，还把别人家这些东西当做宝，生怕谁会偷走一样。”说到最后，淡淡瞟了一眼凤满楼那些人。

　　冷凝锋笑道：“万法同源，但凡有点相似之处，就说成是偷学，还张嘴闭嘴说九成九的相似度，满口喷粪不说，怕就怕，那些垃圾狗，最后还追着咬人不放。”话到最后，也朝凤满楼那边瞟了瞟。

　　这边两人一唱一和，那边凤满楼的手下气得七窍生烟，一名紫衣青年冷冷道：“你们说够了没有……”

　　话未说完，凤满楼立即瞪了他一眼，那紫衣青年捏着手指道：“不是，他们……我实在看不下去了……”

　　“那你可以滚啊，谁拦着你了吗？”素怜月淡淡一笑，轻描淡写的道。

　　“你！”那紫衣青年实是气极，李慕雪捂着嘴噗嗤一笑：“这些垃圾狗一定会说，你们还连垃圾都不如呢，是吧？”说到最后，也朝凤满楼那边斜眼瞟了瞟。

　　“噗！”连一向不爱笑的暮成雪这时都被几人逗笑了，但立马咳嗽一声，假装并不好笑，羽逸风皱眉道：“你们几个够了，其实大多人还是能分辨是非的，刚才跟着起哄的，也就那么少数人。”

　　落殇颜听完后，一本正经道：“是如此没错，可就偏偏这么几颗老鼠屎，坏了一锅汤。”

　　“噗！落师姐你干嘛那么认真，哈哈哈哈！”李慕雪再也忍不住，捧腹大笑了起来。

　　不远处，凤满楼眼神越来越阴寒了，却也只能把手指捏得直作响，没有丝毫办法，说也说不过人家，旁边凤九天拉了拉他衣袖，摇了摇头。

　　而此刻，晓月站在羽逸风身旁，自始至终都未说一句话，脸上神色也十分淡然，看不出她现在心里在想什么。

　　广场上，气氛终于也逐渐恢复了，然而却在这时，忽听一个清冷的女子声音响起：“萧公子一身所学不凡，凤某不才，想要来会上一会。”话音甫落，只见一道红色倩影，平平往那斗法台上飞了去。

　　那人不是别人，自然是凤九天，这一幕出乎所有人的意料，众人立时再度议论纷纷：“怎么回事？难道他们自己人还要跟自己人打？”

　　玄天剑宗的掌门是一个须发皓白的老者，他此时目光冷峻，向凤九天看去：“天天！不得胡闹，还不下来！”

　　凤九天转过身，向师父拱了拱手：“今日第一场会武已经结束了，弟子只是见猎心喜，想要与萧公子切磋一番而已，师父勿用担心，我与萧公子点到为止。”话到最后，转回身，冷冷向萧尘看了去。

　　她这几句话说得平平淡淡，台下众人皆是微微一惊，方才萧尘展露了两招绝学，震慑人心，此刻大多人避之恐不及，她还去主动挑战，恐怕在场的，也就只有她这个天之骄女有这份胆量和本事了。


第851章 决胜时刻

　　远处，夏长离双眼微眯，之前他本以为唯独凤九天有资格与他一战，却不料突然出现这么个萧尘，眼下二人决战，自己在旁观看，正是好极。

　　东首高台上，北诏帝脸色微微一变，他知道凤九天争强好胜的性子，四年前与夏长离那一战，她几乎是在拼命了，此刻怎么可能只会和萧尘点到为止？正待出口喝止，不料旁边几个皇帝却抢先一步，拍手笑道：“如此甚好！”

　　下面的其余门派修者，这时也都跟着拍手叫好了，他们的心思谁人不知？北诏国有了一个凤九天，现在又横空出来一个萧尘，这两人皆非等闲之辈，他们的人如何斗得过？正好让这两人拼个你死我活，他们坐收渔翁。

　　北诏帝脸现苦涩，现在其他六国的人都跟着起哄了，他即便心中有千般不愿，也不能再多说什么了，只得苦笑连连，最后朗声道：“萧尘，凤九天，明后两天还有两场比试，你们二人只许点到为止，听清楚了没？”

　　旁边芳华绝代的紫香女帝，此刻目光停留在萧尘身上，淡淡笑道：“这个年轻人，有趣。”

　　斗法台上，两人衣袂飘飘，彼此凝视着，台下几个修为高深的长老，这时都迅速在斗法台上加重了一层防御，以免这二人打斗起来，伤及无辜。

　　“敢接战么？”凤九天凝视着萧尘，冷冷道。

　　萧尘淡淡一笑：“有何不敢。”

　　台下，远处香宁公主轻哼一声，双眉微蹙，向旁边苏长卿问道：“天天姐要和他打起来了，哥哥觉得他们俩谁会赢啊？”

　　苏长卿眉心深锁，低头凝思不语，片刻后猛然抬起头来：“不行！绝不能让他们两个打起来！”

　　话音落下，却已经来不及了，只见斗法台上，凤九天已然向萧尘展开了凌厉无双的攻势。

　　“噢！”人群里顿时惊呼了出来，所有人都纷纷从席位上站起来了，只见凤九天犹如一道疾火，刹那间便向萧尘攻到，速度几乎是快至了极限。

　　萧尘立时感到一股炽热的力量向自己笼罩而来，这种炽热感，让他想到了当初去取南明离火剑时的情景，此刻万万不敢硬接，身形一动，急忙朝左侧避开了去。

　　“轰！”只听一声巨响，斗法台上的石头被凤九天打碎，竟然一瞬间被焚烧成了岩浆，往下面溅落了去，不过好在有防御结界，岩浆溅落不到广场上。

　　台下各人不禁皆是一惊，这难道就是天界神族的凤凰天火么？非一般的凡间之火可比，凤九天向萧尘看去，冷冷笑道：“原来怕火么？”话末，双臂一展，疾喝道：“凤凰火羽！”

　　话音落下一瞬间，只见整座斗法台上，忽然飘起了千千万万的红色火羽，无数火羽，瞬间笼罩了整座斗法台，避无可避，即便此刻台下的人，都感受到了一股股难挡的炽热。

　　萧尘心中一凛，糟了，连忙掐诀结印，瞬间将自己冰封了起来，凤九天冷冷一笑，手指微微掐了个诀，疾喝道：“爆！”

　　“轰——”一声惊天巨响，斗法台上无数火羽全部爆裂了开来，瞬间将半空化作一片火海，炽热的力量激荡出去，连台下离得稍近一些的人，头发都被烤卷了，纷纷往远处躲去。

　　众人惊心骇目，片刻后火焰慢慢散去，幸亏刚才萧尘以冰魄龙吟的掌力将自己冰封了起来，否则后果不堪设想。

　　“果真怕火么？那你死定了，因为我体内流淌着的血液，便是火所凝成的……”

　　只见凤九天徐徐从火中走出，全身燃烧起了熊熊烈焰，寻常之人，便是稍稍靠近一些，恐怕便要被火焰烧伤，更别谈攻击了。

　　远处，紫武长老双眼微眯，细声道：“这小子应当是纯阳之体，怎会怕火？怪哉怪哉。”

　　萧尘凝神不语，凤九天非但能释放凤凰天火，而且连她本身的力量都超过那些所谓大乘巅峰，这还是她没有动用神力的情况下，可惜自己让离邪回风云城陪伴仙儿了，否则此时不会如此被动。

　　“凤舞九天！”正自萧尘凝思之际，凤九天突然一声疾喝，刹那间化作九道凤凰火影从各个方向朝他攻了去。

　　但见满天空中，处处皆是凤九天的影子，仿佛令天空也燃烧起来了一般，炽热的力量，一波一波向台上冲去，仿佛要焚尽世间万物一般。

　　萧尘仓皇躲避不及，被一掌正中胸口，立时发出一声闷哼，往后倒退出五六丈远，当然，并非凤九天的掌力将他震退，而是对方的凤凰天火，对他来说几乎是致命的。

　　“呃……”萧尘捂着胸口，只觉撕心裂肺般的疼痛，迅速凝了一层寒冰往胸膛上的火红掌印敷了去。

　　这一下，远处众人都惊声议论不止：“他本领那么大，没想到居然怕火……”

　　凤满楼眼神冰冷无比，冷冷笑道：“终于找到他的致命弱点了，怪不得玄阴掌伤不了他，原来怕火，我还真以为是不死之身呢，呵呵……”

　　而另一边，欧阳子卿凝神观战，他之前见萧尘大展神威，几乎已是心如死灰，永生都无法报仇了，然而此刻瞧见了萧尘的弱点，他心中也冷笑了起来。

　　“这凤凰天火远非寻常之火可比，小尘他，恐怕有些不大妙……”

　　羽逸风眉头紧皱，又想起那次去取南明离火剑，萧尘被烧得体无完肤，结果昏迷了那么久，他实在想不透，萧尘好端端的，为什么会比一般人更加怕火。

　　台上，萧尘脸色终于好了一些，他也不知道为何自己这般怕火，小时候在萧家，有次被火烫伤，过了好久伤口才愈合，而且那种撕心裂肺的疼痛，远比刀刃造成的伤更加疼痛。

　　“结束了。”凤九天冷冷看着他，双臂忽然一展：“漫天火雨！”

　　话音落下一瞬间，漫天空中，只见道道凤凰天火，顿时如雨倾盆，远处所有人皆是一惊，这等天火攻击，再厉害的人也承受不下来，北诏帝脸色一变，疾声道：“凤九天！住手！”

　　夏长离脸色也变了变，如今的凤九天已经太强了，这一次，他再也不可能敌得过了，羽逸风等人同样心弦紧绷，屏息凝神的注视着斗法台。

　　萧尘看着越来越近的天火，要躲是躲不了的，索性一催真元，将冰魄龙吟和潜龙隐同时施展了出来，两道掌力相结合，立时化作四条冰龙旋绕在了他身体四周。

　　“轰！轰！轰！”

　　无数道天火冲击下来，最终，两者还是彼此抵消了，远处各门各派的掌门长老都暗暗点头，这小子确实也有些手段。

　　萧尘平息了一下真气，看着凤九天，淡淡笑道：“妖火王，还有别的招式了么？”

　　“你！”凤九天眼神一冷，但知道他是在故意激怒自己，冷冷道：“那就再来一次，漫天火雨！”

　　道道天火再次落了下来，比先前那一次力量更加凶猛了，萧尘再催真元，如同刚才那般，施展冰魄龙吟和潜龙隐，将道道天火抵消了。

　　“来啊，继续，看你有多少力气。”

　　“凤舞九天！”凤九天眼神一冷，再次身化九道火影向他攻了去，然而这一次，萧尘依然动用冰魄龙吟和潜龙隐抵消了下来，似乎终于摸清了门道。

　　台下，玄天剑宗掌门眉心微锁，心想这样下去不行，这小子既然已经摸索到了破解之法，凤九天白白消耗真元，最后必败无疑。

　　萧尘呵呵一笑：“没有别的招式了么？那么……轮到萧某了！”话音甫落，一瞬间冲至凤九天身前，狠狠一脚踹在了她腹部上，这一脚直接将她踹飞了五六丈远，丝毫没有怜香惜玉之情。

　　“噢！”

　　这一击完全发生在电光火石一闪的瞬间，台下众人根本没能看清萧尘如何出招的，速度实在太快了。

　　凤九天捂着腹部，闷哼了一声，随即落定站稳，她有神力护体，这一击并未能创伤于她，只是在大庭广众之下被这样一脚踹飞，脸上不免有些难看。

　　萧尘淡淡一笑，伸出食指左右摇了摇，笑道：“玩火，萧某玩不过你，力量，你不堪一击！”话末，忽然纵身腾起十丈高，手持无垢剑，疾声一喝：“玄青——斩龙诀！”

　　刹那间，十里云层尽皆被震散，只见一道百丈金色剑影，仿佛从天穹之上斩下来一般，撕裂了虚空，斩裂了大地，气势如虹，势不可阻！

　　恐怖的力量，令得斗法台下面的广场都微微颤抖了起来，众人相顾骇然，这一剑几乎令天地失色，太强了，即便是散仙，也未必能够阻得下来，这年轻人的修为究竟到了何等地步？

　　面对这毁天灭地的一剑，凤九天也终于变了变脸色，这就是弟弟的敌人么？他怎会如此强？这一刻，即便她是凤满楼的姐姐，也从心底觉得，凤满楼根本不配做萧尘的对手。

　　眼见这惊天动地的一剑，眨眼间便向凤九天斩到，北诏帝脸色再次一变，当然，这一次他却是怕萧尘伤了凤九天，这两个人都是千年一遇的奇才，无论伤了谁，对他而言都是损失。

　　剑，越来越近了，然而，凤九天眼神也变得凝定了起来，冷冷道：“凡人，就让你看看，什么是神的力量……”


第852章 与神共舞

　　“凡人，就让你看看，什么是神的力量……”

　　凤九天说罢，双手不住掐诀结印，猛然间，只听一声凤鸣响起，一只火红色的神凰在她身后凭空出现，用双翼护住了她。

　　“神的力量！是神的力量！”远处众人惊呼阵阵，天空中的百丈金芒剑气也斩落了下来，轰隆一声，几乎天地一颤，恐怖的力量激荡出去，霎时间令得广场上狂风大作，这一刻许多人皆被震得站立不稳。

　　斗法台上亦是尘土四起，待烟尘散尽，只见凤九天依然傲立台上，衣袂随风而动，竟是没受一丝一毫的伤，而那只火红神凰，依旧在她身后缓缓盘旋。

　　这一刻，许多人皆屏住了呼吸，凤九天之前一直没有动用神力，这一次是动用神力抵抗住萧尘这一剑的。

　　半空中，萧尘御空而立，双目如电，冷冷注视着下方的凤九天，当然，他也并没有指望光凭这一剑就能大败凤九天，为的不过是，逼她动用神力而已。

　　神之力，确实不可小视，非凡人的玄力可比，方才那一剑，足以斩灭大乘巅峰的修者，但是凤九天在神力庇护之下，却是毫发无损。

　　远处，凤满楼也终于松了口气，冷冷笑道：“凡人妄图与神争辉，简直是不自量力，我姐姐，她不是凡人，她是神！没有人能抵挡得住神的力量！”

　　而南天国那边，夏长离摇头叹息，这一次，他无论如何也不可能抵抗得了凤九天的神力了。

　　斗法台上，凤九天冷冷凝视着萧尘，淡淡道：“区区萤火之光，也敢与皓月争辉。”话末，手臂一指，在她身后的那只神凰，立时啸鸣着向萧尘冲了去。

　　萧尘立即催动真元，施展出冰魄龙吟与潜龙隐，抵挡住了神凰的冲击，这两人，你伤不了我，我也伤不了你，台下许多人都在小声议论了起来。

　　玄天剑宗掌门眉心深锁，他作为凤九天的师父，凤九天的本事他最是清楚不过了，想要胜过眼前这神秘青年，除非凤九天将神力催至极限，否则绝无可能，可是眼下会武在即，这样做太过不明智了，思念及此，立即传去一道密语：“天天，用玄天剑法对付他，不可过度消耗神力。”

　　“比剑么？正合萧某之意！”萧尘冷冷一笑，手持无垢剑，从天上俯冲了下来，玄天掌门不禁一怔，自己传给天天的密语，怎叫他听去了？这小子什么本事？

　　凤九天眼神一凛，瞬间祭出神凰剑，“铛！”的一声，与萧尘的无垢剑交撞在了一起。

　　但见那剑通体火红，剑身刻着道道火红的纹路，仿佛燃烧着的烈焰一般，而剑格则为一对较小的凤凰火翼。

　　这剑并非什么上古神剑，而是玄天剑宗的太掌门亲自为凤九天铸造的，虽然目前还尚未生出剑灵，但威力也非一般仙剑可比。

　　“要比剑，那就来比比看。”

　　凤九天作为北诏国的天之骄女，非但拥有着神族血脉，更是从小进入玄天剑宗修炼，一身剑法造诣，堪称北诏国后辈里无人能及。

　　话末，只见她长剑一挺，剑尖催发一道红色剑芒，瞬间一化二，二化四，剑影重重，剑气生风，顷刻间便将萧尘全身笼罩在了密不透风的剑网之中。

　　如今随着湮灭时代第二阶段来临，大多人早已忽略了近身剑法，只知一味的比拼玄力，殊不知，老一辈传下来的精妙剑法永远不会过时，若被近身刺中一剑要害，伤害远比远程一招半式来得恐怖，哪怕说一剑毙命，都算不得夸张。

　　台下众人见凤九天剑法使得如此精妙，均是微微一惊，然而萧尘的近身剑法乃是当年凌音亲自所传，三十三重天碧箫剑法他早已使得炉火纯青，此刻剑身往上一挑，“铛”的一声，轻易便化解了凤九天刺向他要害的一剑。

　　“要比剑，萧某也从未输过谁！”

　　萧尘冷冷一言甫毕，立时气运九转，挥动手中长剑，将三十三重天碧箫剑法里的“凤鸣在竹”施展了出来。

　　但见剑起处，风声长啸，如凤轻鸣，剑影柔和，如仙子曼舞。当然，这只是台下众人看见的，凤九天此刻看见的，却是密密麻麻数之不尽的剑影，每一道剑影皆是虚虚实实，暗藏了一层又一层的杀机。

　　“铛！”

　　一声疾响，凤九天精准无误抵挡住了萧尘的致命一剑，然而她此刻，却已经被萧尘的无数道剑影反笼罩住了，但是她并不会因此方寸大乱，手中剑法立时变招。

　　但听得“铛铛铛”之声不绝于耳，台下众人于目眩神驰之际，皆暗叹二人剑法精妙绝伦，殊不知，台上二人已经过了不下三四十余招了，每一招皆是惊险到了极点，看似轻松，实则稍有不慎，立时便被对方一剑刺中要害。

　　“好！”

　　眼见台上两个后辈年轻人的剑法皆是精妙到了极点，下方许多人已经忍不住起身拍手叫好了，各派的掌门也都暗暗点头，这两人确实各有千秋，后辈之中能有如此佼佼者，北诏国这次稳操胜券无疑了。

　　也有不少老一辈的在摇头叹息，自愧弗如，而北诏帝此时脸上笑如春风，见台上二人比剑，并非之前的生死之争了，这时也轻松了许多。

　　而下面玄天剑宗的掌门眉心深锁，他本以为凤九天的剑法造诣无人能及，能凭剑法胜出，却是万万没想到，这个年轻人的剑法竟然也是如此厉害。

　　台上，两人的剑法可谓精彩绝伦，整座斗法台已经被两人的剑影所笼罩，上面那些石墩也早已被二人的剑气打得粉碎，堪堪斗了一炷香时间，两人兀自不分胜负，这一次，也算是这个向来目中无人的天之骄女遇着对手了。

　　终于，还是凤九天沉不住气了，只见她往后一跃，神力一催，手中神凰剑啸鸣一声，顿时犹如一道百丈朱红向萧尘斩了去。

　　“呵呵，又要拼力量了么？”

　　萧尘神色轻松，捻指结印，无垢剑也发出一声啸鸣，但见剑身白芒大增，瞬间有如一道百丈长芒向飞来的神凰剑斩了去。

　　“轰！”一声巨响，两把神剑交撞在一起，顿时令得整座斗法台剧烈一颤，而两把剑撞在一起后，也都各自倒飞了出去，插进了平台边缘的石缝里。

　　凤九天并不急于取剑，身形一动，如同一道疾电，眨眼便冲至了萧尘面前，一掌便向其胸口拍到。

　　萧尘先前吃过这天火神掌的苦头，此时不敢硬接，凌仙步瞬间展开，避开了这炽热的一掌，不料凤九天攻势如虹，穷追猛打，一掌接一掌，顷刻间便将他逼到了平台边缘上。

　　萧尘已是退无可退，正待寻思反攻之计，凤九天眼神一冷：“结束了！”话末双掌一推，两道炽热的火掌便向他胸口拍到，萧尘往后一仰，却被一股无匹的神力往台下震落了去。

　　“噢！”

　　远处立时惊呼了出来，被震到台下去，便算输了，然而此时，萧尘岂能甘心败给凤九天，身体急坠一瞬间，便施展出了他自创的御龙神功，手臂一瞬间化出一道金色龙影，缠住了凤九天的细腰。

　　凤九天全然未料到他还有这等功法，本能反应之下往后一纵，这一来，便又将萧尘拉了上来。

　　这时，戏剧性的一幕出现了，萧尘飞上来，飞得好巧不巧，右手一下子便将她细腰抱住了，更巧的是，他左手放在自己胸前，防止上去后被突袭，然而却准确无误的抓在了凤九天高耸的胸脯上。

　　“啊——我杀了你！”

　　只听一声尖叫响起，全场顿时轰动了：“这什么情况！”

　　这一下画风转变得实是太快，众人全然未能反应过来，远处素怜月气得脸色发青：“他一定是故意的！他一定是故意的……”

　　“哼！我之前就说了，他就是个大流氓，你们还不信！”李慕雪哼声道。

　　旁边羽逸风有些尴尬道：“呃……这个，我看小尘一定是不小心，不小心……”

　　“什么不小心！我看他就是故意的！次次都是这样，这都快成了他的招牌了！”素怜月气得一跺脚，朝台上喊道：“凤九天！别客气！把这无耻之徒照死里打！”

　　凤满楼眼神越发阴寒了，手指捏得直作响，咬牙切齿道：“混蛋，我一定会把你双手剁下来喂狗……”

　　东首高台上，北诏帝也有些尴尬，忙向其余几个皇帝解释：“不小心，一定是不小心……”

　　紫香女帝轻轻一笑，越发显得妩媚动人了，淡淡笑道：“还真是个……有趣的小家伙。”

　　“我杀了你！”凤九天似乎已经彻底失控了，一路追着萧尘穷攻猛打，而萧尘在台上四处乱逃，不断道：“误会，真的是误会，不打了，不打了……”

　　“想跑！没那么容易！”凤九天眼神恐怖，手一招，神凰剑飞了过来，咻的一声，便向萧尘斩去。

　　萧尘侧身一避，嗤的一声，鬓角一缕头发被削落了，此时他已经退到了平台边缘，不断摇手道：“好了好了，不打了不打了，再打下去难保又出现什么误会……”

　　“没那么容易！我非打到你认输不可！”凤九天眼神恐怖至极，只恨不得把眼前这人削掉一层皮。

　　“好好好！”萧尘抬着双掌，不断点头：“我认输！我认输！你赢了，这总可以了吧？”

　　“你……我杀了你！”


第853章 与神争辉！

　　“我杀了你！”

　　凤九天情绪激动，恼羞成怒，一剑狠狠向萧尘斩了去，但见十丈火红剑芒呼啸而出，势不可挡，轰隆一声，这一剑斩在了斗法台上，令得整座斗法台剧烈一颤，差些连防御结界都给斩裂。

　　萧尘仓皇躲避，眼下凤九天狂暴了，他不宜去硬接这天火剑气，而远处，香宁公主也气得直跺脚，双眉紧蹙：“他怎么能那样对天天姐！真讨厌！活该！”

　　一旁苏长卿始终眉心深锁，凝神不语，他担心再这样下去，最后会出大乱子，可是眼下如何才能阻止这二人继续斗下去？

　　斗法台上，凤九天越来越狂暴了，道道火红剑芒窜空，每一剑都会令得斗法台剧烈一颤，而斗法台的边缘已经出现裂痕，开始坍塌了。

　　远处几位主持大会的长老均是脸色变了又变，他们感觉得到，斗法台外面的防御结界已经被震松了，倘若防御结界崩塌，此刻广场上这么多人，凤九天的神力一旦失控爆发，只怕今日皇宫会死伤无数。

　　思念及此，一名红袍长老再也顾不得那么多，立即喝道：“停下！速速停下！”

　　然而，凤九天已然狂暴，根本什么也听不见了，广场的人群此刻也都在大声起哄喝彩，完全盖过了那红袍长老的声音，完全不知死神已经悄然到来了。

　　“焚心剑斩！”凤九天情绪激动，仍是一剑一剑，不遗余力向萧尘斩去，然而萧尘已将凌仙步催至极限，身形变动犹如神鬼不可端倪，一次又一次的避开了狂猛剑气。

　　台下，玄天剑宗掌门眉心深锁，心想这小子的步法太过诡异，这样下去，凤九天只是白白消耗真元，思念及此，立即传去一道密语：“凝神静气，抱元守一！”

　　凤九天听见师父的话，这时也终于冷静了下来，凝视着萧尘，冷冷道：“怎么，只会逃么？”

　　萧尘也停了下来，目视着凤九天，脸上嬉笑之意早已敛去，他知道，这一次，凤九天要开始认真起来了，因为他感觉到了，此刻从凤九天身上一丝丝慢慢透出来的神族之意。

　　也许今日，并不如他先前想象的那般容易收场。

　　“把你的招式，都使出来吧，凡人，让我看看你的本事，别像一只老鼠一样，只知道躲藏。”凤九天手中长剑斜指地面，冷冷看着萧尘，言语锋利，毫不客气。

　　“那你就好看了吧……”萧尘目光锐利，一边说着，一边再次缓缓祭出了无垢剑，冷声一喝：“第一式，直撼九天！”

　　话音甫落，长剑望天一指，霎时间风云惊变，九道金色剑芒冲天而起，直撼九霄层云，令得天地为之一颤！

　　“什么剑术！”远处许多人皆是心下一骇，目露惊色的看着九道合而为一的冲天剑芒。

　　可惜萧尘目前的七劫斩心诀，还无法使到凌音那种淋漓尽致的地步，可即便如此，也同样震撼人心，随着他口中一个“斩”字音落，冲天剑芒立时往斗法台斩了下来，顿时令得狂风大作，整座斗法台颤抖不止。

　　面对如此迫人的剑式，凤九天兀自凛然不惧，手中长剑往天空一指：“有凤来仪！”话音甫落，只听得一声凤鸣，一只燃烧着熊熊烈焰的火凤朝天上飞了去。

　　“轰——”

　　一声巨响，二者的功力相互抵消了，萧尘剑招再变：“风雷惊变！”话音落下一瞬间，天上层云里忽然落下无数道紫雷，轰隆隆向着凤九天冲击了去。

　　众人尽皆脸色一变，无数人的头发都竖起来了，这等力量，早已超过了大乘，几乎堪比渡劫玄雷了，然而凤九天依然不惧，长剑一挥，一道神力冲击出去，瞬间化作一层防御结界，轰隆隆抵挡住了来袭的紫雷。

　　众人兀自惊魂未定，萧尘长剑再舞：“海纳百川！”

　　这一次，但见九天上的层云迅速翻涌了起来，四面八方，一股股磅礴的玄力被他牵引了过来，众人顿时惊呼阵阵：“他在聚集天地元力！”

　　今日一战，已然超乎了所有人的预料，只见半空之中，萧尘长发飞舞，犹如九天仙人一般御空而立，手中长剑光芒耀眼，但却依然无法冲破凤九天的神力。

　　远处羽逸风眉心深锁：“上古神力，非凡人可以匹敌，小尘已经动用了最强剑式，不知能否冲破凤九天的神力结界。”

　　斗法台上，凤九天凝视着萧尘，淡淡道：“凡人，看清楚了，什么是神吗？你的那些所谓绝学，在神的面前，不堪一击！”

　　广场上冷风肆掠，吹动各人衣衫猎猎作响，这一刻，所有人都不说话了，所有人都沉默不语。

　　神，是高高在上的存在，俯瞰着芸芸众生一举一动，可是如今，噬魂妖花席卷人界，各地战火连绵，尸殍遍野，为何，没有神来解救众生……

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，肩后长发乱舞，冷冷道：“神？什么是神？神不是应该庇佑芸芸众生么？可是为什么，为什么所有人都死了？神连他自身都保不住了，还有什么资格在凡人面前称神！”

　　这一刻，所有人都有些惊异，为何萧尘情绪忽然变得有些不对了？只见他仰头狂笑不止：“神……神？萧某信奉的神，早已经死了！今日，萧某就来斩神！第五式——一剑天堑！”

　　话音落下，萧尘长剑一斩，刹那间风云惊变，天地失色，只见一道千丈金芒剑气，仿佛劈开了天穹，一剑往斗法台上斩了去，高空之中，云层翻涌不止，迅速往两边涌去。

　　地面所有人尽皆失色，剑尚未斩至，剑风已然笼罩了整个广场，所有人都感到呼吸压抑，远处的皇宫大殿也颤动不止，北诏帝脸色惨变，显然感受到了这一剑的恐怖，非凡人所能抵挡，惊声道：“他要做什么！住手！”

　　然而萧尘听而不闻，仍是催动真元将这一剑斩下，凤满楼脸色也早已变了，他实是没想到，萧尘的功力竟然已经如此之强，这一剑，瞬间便可令他灰飞烟灭，魂飞魄散！

　　剑，越来越近了，顷刻间已经不足百丈，整座斗法台已经颤抖不止，广场上所有人都惊心骇目，即便那些修为高深的各派掌门，这一刻都感到气血翻涌不止，这一剑已经近乎地仙的一击了！

　　“狂妄自大的凡人……”

　　即便是面对这惊天动地的一剑，凤九天依然目光冷冽，话末长剑一挥，一股澎湃的神力顷刻间笼盖了整个天地，在这股神力笼罩之下，几乎所有人都感到阵阵窒息，这是一股来自灵魂的震慑。

　　“轰——”

　　惊天一剑终于斩落了下来，霎时间令得整座广场狂风大作，斗法台也猛烈的震动了起来，尘土飞扬，然而，凤九天在神力笼罩之下，竟是毫发无损。

　　“这就是神力！这就是神力！”

　　远处人群惊呼不止，这般强如准地仙的一剑，依然无法撼动凤九天，这就是凡人永远望尘莫及的神力！

　　夏长离脸色也早已变了，自认今时今日，他再也不可能胜得过凤九天了，即便他与长离神鸟合而为一，也不可能催发如萧尘这般强盛的剑式。

　　“凡人，在神的面前，永远都是渺小的，现在，就让你感受一下神的怒意！”凤九天冷冷说罢，长剑一挥：“神凰——焚天！”

　　刹那间，神火炽燃，将整个皇宫的上空映成了一片火海，连寒城里的百姓看着那天上的火海都惊呆了。

　　面对道道神火的袭来，萧尘冰魄龙吟与潜龙隐瞬间展开，然而这次凤九天不再立于原地施法，而是持剑冲了上去，一剑向他斩了下去。

　　萧尘正自抵挡漫天神火，面对突然袭击，一掌推了过去，然而却被凤九天这一震，又震回了台上，情势一下子陡然转变了，这一次换做他站在台上，凤九天飞到了半空中。

　　“所谓神力，于萧某看来，也不过如此。”萧尘凝视着半空中的凤九天，淡淡道。

　　“是么，那就再感受一下！”话末，凤九天神力再催，磅礴神力笼盖天地，这一刻，所有人都感到了一股来自灵魂的震慑，更有不少人浑身轻轻颤抖了起来。

　　玄天剑宗掌门见她面色潮红，想必她已是将神力催至了极限，如此下去不妙，立即传去一道密语：“天天！行了！你不可再继续动用神力！”

　　然而，这一次凤九天仿若未闻，猛催神力，只听得一声啸鸣，一只五六丈长的火凤立时朝下方萧尘冲击了去。

　　众人已是倍感呼吸困难，这是一股真真切切的神力，不掺杂一丝凡人的玄力，但是，萧尘依旧目光淡然，双臂一推，十丈金色龙影呼啸而出，轰隆一声，竟与凤九天那只火凤相抵在了半空中，势均力敌，互不相让！

　　“我说过，你的神力，在萧某面前，不过如此！”话末，萧尘全身真元一催，轰隆一声，两道金色龙影冲天而起，竟是将凤九天的火凤冲散了，而凤九天被这一震，身体也失去控制，往后仰飞了出去。

　　众人尽皆变色，他竟然能与神对抗！

　　远处九重楼的紫武长老也变了脸色，为什么，他竟然能与如此醇厚的神力对抗，他究竟是什么人……

　　半空中，凤九天站稳身形，冷冷的看着萧尘：“好……”话末，突然只见她双手不住往自己身上点去，玄天掌门脸色一变，知道她这是要解开血脉封印了，疾声道：“天天！不可！”

　　然而，已经来不及了，只见凤九天身上突然爆发出无数道红芒，这一刹那，澎湃的神力几乎笼罩了整座寒城。

　　只见她背上忽然生出一对十丈长的凤凰火翼，身上的衣物也变做了火羽，覆盖着娇躯，而她脸上更是出现了红色的神纹，眉心也出现了一道凤凰神印，甚至连瞳孔，都变成了火红色。

　　“神！是神族！”

　　众人脸色惨变，这一刻，几乎有一种伏地膜拜的冲动，此刻的凤九天，已然神化了，几乎已经算得上是半个神了！

　　“凡人，就让你看看，什么是真正的神！神凰——耀天！”

　　凤九天一声冷喝，猛然间，只听得一声凤凰啸鸣在半空中盘旋响起，跟着只见一只巨大的神凰朝萧尘冲击了下去。

　　这一刻，整座皇宫都颤抖了起来，这是一股无匹的神力！没有人能够承受得下来！

　　浩瀚无边的神力顷刻间笼罩了整座寒城，城中百姓早已吓得脸色煞白，在这股神力笼罩之下，所有人的身体都在不断颤抖，更有不少人已经身不由己的跪伏在地，朝皇宫那边膜拜了起来。

　　“妈妈……天上那只大鸟儿是什么……”

　　“别说话！那是神！快跪下！”

　　寒城里的百姓，纷纷下跪膜拜，这是凡人与生俱来，一种对神的敬畏。

　　……

　　斗法台上，萧尘已是倍感呼吸困难，被这股神力逼得不住往后退去，而半空中的神凰啸鸣不断，仿佛要摧毁世间万物一般，不断的向他冲去。

　　终于，萧尘快抵挡不住了，远处羽逸风等人脸色早已变了，落殇颜喃喃道：“糟了，萧师弟快承受不住了……”

　　高空中，凤九天目光冷冽，冷冷道：“凡人，颤抖吧！”话末，神力再催，神凰立时发出一声尖啸，这一次，更是将萧尘逼到了平台边缘，但是整座斗法台已经被神力覆盖，他连退下的机会都没有了。

　　此刻，只见他脸上青筋暴起，手臂上的皮肤已经开始往外渗出鲜血了，就在这时，猛然间又只听得另一声凤啸响起，这一声凤啸来得突然无比，显然并非凤九天那只神凰发出的。

　　“啊——”萧尘仰头发出一声嘶喊，下一刻，只见他背上突然也生出了一对凤凰火翼，招展开来，约莫有十丈长，一股澎湃的神力，也随之激荡了出去。

　　“怎么回事！”

　　“为什么他也有凤凰翼！难道他也是神族之人！”

　　这一刹那，人群里彻底沸腾了，所有人都惊心骇目的看着萧尘背后那对凤凰翼，那对燃烧着熊熊烈火，激发出无限神力的凤凰翼！


第854章 神与不死之身！

　　这一刻，天地失色，万物臣服，只剩下斗法台上，神与神的争锋。

　　“难道他也有着神族血脉！”

　　人群里惊呼声不止，北诏帝早已怔住了，凤满楼、欧阳子卿、夏长离这些人，无不是面露惊色，怔怔的站在原地，他们如何能相信眼前这一幕。

　　萧尘满脸青筋暴起，有了凤凰翼的神力，立时往前一步，将半空中的神凰逼退了少许。

　　凤九天目光依旧冷冽，冷冷的道：“这不是你的力量，这不是你的凤凰翼！”话末，再次猛催神力，半空中的神凰啸鸣一声，身上包裹着的火焰，顿时又腾高了十丈不止。

　　“天天！停下！”玄天掌门脸色惨变，他虽然不清楚萧尘背上那对凤凰翼是怎么回事，但是知道凤九天再这样下去，恐怕会大不妙！

　　而广场上几个主持大会的长老也早已慌了神，他们感觉到了，斗法台已经快崩塌了，外面的结界也快崩裂了，一旦结界崩裂，那二人的力量爆发下来，后果不堪设想！

　　“所有人！立即撤退！快！”

　　几个长老知道已经阻止不了台上那二人了，此刻急忙疏散人群，而东首高台上，几个皇帝也同样变了脸色，九重楼的太武紫武二位长老，已经护在了北诏帝身前，还有无数皇室高手，此刻都已经凝起结界，迅速护送着几位皇帝往广场外退去。

　　“九天——神凰！”凤九天最后一声叱喝，刹那间风云惊变，只见她整个人，此刻如同化作了一只远古神凰，凶猛的朝着萧尘冲了下去。

　　“萧师弟！”这一刻，落殇颜等人脸色惊变，然而，什么也阻止不了，凤九天此刻爆发出来的神力，已经达到极限了，仿佛快要撕裂虚空一般。

　　澎湃的神力，终于彻底失控了，轰隆一声，斗法台外面的结界出现了无数裂痕，恐怖的力量冲击出去，当场便将几十个修为不凡的修者震得吐血倒飞了出去。

　　“防御结界崩塌了！快躲开！”

　　人群里顿时慌乱了，再也顾不得观看战斗，连忙往远处跑了去，落殇颜素怜月等人，这一刻也完全呆住了，这样一股神力，萧尘无论如何也抗不下来。

　　“素坛主！别去！”羽逸风余光扫到素怜月有所行动，立即出声喝道。

　　“你疯了！不要命了！”冷凝锋身形一动，瞬间将素怜月拉住了，素怜月双目圆睁的看着斗法台上，喃喃道：“他会死的……”

　　斗法台上，神力肆虐，萧尘已然完全无法呼吸了，他功力再深厚，也不可能抵挡得住这最后的神力！

　　就在这时，只听一声凤啸响起，他背后的凤凰翼忽然自主往前收拢，将他护在了里面。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响，顿时天地一颤，整座斗法台，在这一刹那完全崩碎，外面的结界跟着崩裂，失控的神力激荡出去，一瞬间便将广场上的任何建筑摧毁，连同外面的草木花石，皆在一瞬间化作齑粉。

　　更有近百个来不及逃开的修者，包括一些门派掌门，直接被震得吐血倒飞了出去，还有一些修为较浅的人，则被飞下来的巨石砸成了肉泥。

　　“啊——”外面的人群顿时尖叫不止，无不面露惊恐之色，而广场上方，滔天神力仍在一层一层激荡开来，没有谁能够靠近。

　　北诏帝早已面无人色，如此恐怖的力量，恐怕两个人都……

　　不知过去多久，广场上的烟尘终于被风吹散，只见凤九天和萧尘，两人都闭着眼缓缓往地面坠落了去，最后一刻，萧尘仿佛听见了耳边有一个喃喃细语响起：“韩师弟，韩师弟……”

　　众人兀自惊魂未定，紫武长老跟玄天掌门同时身形一动，一个接住了萧尘，一个接住了凤九天，这两人，都已经昏死了过去。

　　远处许多人仍是犹如身在梦中一般，刚刚的一切，仿佛都像是一场梦一样，所有人都不敢相信，在刚才那样恐怖的神力攻击之下，萧尘竟然还能扛得下来，只怕是地仙，也要身遭重创吧……

　　刚刚凤九天爆发出来的神力，明显是失控了，平常的时候，她根本不可能爆发如此强盛的神力。

　　“天天！醒醒！”玄天掌门抱着爱徒，可是无论怎样渡去真元，也叫不醒了，最后他也只能射出两道冰冷的目光，向不远处接住萧尘的紫武长老看了去。

　　紫武长老抱着萧尘，淡淡看了他一眼：“是你的好徒儿释放出来的神力，你瞪着我看做什么？”

　　“你九重楼的弟子，好得很呐！哼！”玄天掌门冷冷一拂衣袖，抱着凤九天往东首那边飘了去。

　　“姐！”凤满楼立即跑了上来，手指捏得直作响，瞪着羽逸风等人。

　　紫武长老也带着萧尘回来了，北诏帝立时赶了过来，脸色煞白道：“他们两个没事吧？”

　　“这一个没事，那一个有没有事就不知道了。”玄天掌门冷冷道。

　　紫武长老嘿嘿冷笑道：“你那个没事，我这个也不会有事。”

　　“没事就好，没事就好，唉……”北诏帝叹了声气，早知是这样的结果，无论如何也不会让他们比试。

　　苏长卿和羽逸风等人都默然不语，落殇颜双眉紧蹙，看着昏迷过去的萧尘，她已经不知道，这是第几次了，每一次都在生死边缘徘徊，究竟何时方尽……

　　“唉……”北诏帝叹了声气，道：“先将他们二人带回后殿吧。”

　　这边会武自然不能继续了，广场被摧毁了大半不说，刚才还有不少门派弟子死于非命，现在需要安抚。

　　夜里，冷月无声，寒风阵阵，九重楼阁楼里，太武长老凝神道：“你确定那小子真的没事？之前我看他，似乎已经没有呼吸了……”

　　一向笑咯咯的紫武长老，这时神色也变得非常凝重了，过了良久才摇摇头道：“我也不知道怎么回事，接住他的那一瞬间，似乎他确实没有任何生命迹象了，但是没过多久，我仿佛又在他体内感应到两股十分奇怪的气，一阴一阳，永生不息。”

　　“有这等怪事……”太武长老眉心深锁，紫武长老摇头一笑，又道：“凤九天神力失控，在那等力量近距离攻击之下，恐怕我们两个老家伙都要玩完吧？那小子究竟是什么人……”

　　“此子，非一般人。”

　　就在这时，门外传来一个苍老的声音，里面太武紫武二人皆是一怔，连忙起身恭迎：“弟子，见过太玄帝。”


第855章 坚持

　　“恩……”

　　只见太玄帝手持木杖，推门走了进来，这一刻他与平日里疯疯癫癫的模样大相径庭，正色道：“此子体质非同寻常，恐怕只有他，才能够……”说到此处，便不再继续说了。

　　夜，仿佛又深沉了几分，高天上一弯弦月斜挂，似无声的刀锋。

　　萧尘的房间里，叶青凡眉心深锁，正在替他针灸，只见萧尘双目紧闭，浑身上下全是恐怖的伤口，连叶怜儿在一旁都看得触目惊心，小声问道：“爹爹，萧公子，他……”

　　叶青凡摇了摇头：“如当日一般，全看造化。”

　　片刻后，北诏帝也前来探望了，他刚从凤九天那边出来，现在自然也要来萧尘这边看一下。

　　接下来，时间过去三天，这日已是今年最后一天，按照往常，会武早已结束，各国皇帝也已经回国，但因三天前的事情，会武不得不延后。

　　这三天里，北诏帝除了修复损坏的广场，以及安抚各门各派，更多的还是想等萧尘和凤九天醒来，但是偏偏，两个人都陷入了昏迷，无法醒来。

　　次日，已是正月初一，寒城里飘起了鹅毛大雪，百姓家家户户红灯高悬，小孩在门前堆雪人，打雪仗，年轻人在结冰的湖面溜冰，一片喜庆祥和的新年气氛。

　　而寒山皇宫里，到了今日，会武也不得不继续召开了，由于萧尘的缺席，只能由羽逸风代替他上场。

　　北诏国失去了凤九天和萧尘，最有利的无疑是南天国那边，没了这二人，夏长离一人大杀四方，无人能撄其锋，而羽逸风同样不甘示弱，惊虹剑歌，惊煞四座。

　　初二这天，已是会武最后一日了，羽逸风一人连胜十余场，北诏国第二的名次算是稳定了，但台上也只剩下他一人了，凤满楼那些人，以及北诏国其余修者，全都败了。

　　“羽兄剑术绝伦，夏某佩服。”夏长离淡淡一笑，飘然落至了斗法台上，只见他一身青衣，长发飘飘，整个人神采飞扬，一出场，立时引得无数门派女子喝彩。

　　四年前这个神秘青年横空出世，声名鹊起，仿佛一颗陨石砸入了平静湖面，在古老的七国，掀起了一场惊涛骇浪，无数门派耆老，都对其赞不绝口。

　　再观羽逸风，尽管他如今修为早已非昔日可比，但毕竟刚才连胜十几场，此刻已是真元大损，连握着惊虹剑的手臂，都在微微颤抖，修真者最忌真元枯竭，他这一战，胜负恐怕有些难定了。

　　“羽兄，请了！”夏长离淡淡一说，双手微一结印，背后神剑今重啸鸣一声，立时有如一道百丈朱红向羽逸风斩了去。

　　今重剑中居有剑灵长离鸟，非一般仙剑可比，一经发出，长离鸟的仙灵之力覆盖天地，顿时令得整个广场狂风大作。

　　虽不及凤九天的神力，却也是令众人心神一震，他们立时明白了夏长离要做什么，之前羽逸风连胜十几场，无人能撄其锋，现在他要做的，便是干净利落胜过羽逸风！

　　“铛！”只听一声疾响，羽逸风拿剑格挡，却被这股仙灵之力震退了五六丈远，他此时真元大损，完全不是夏长离的对手。

　　远处李慕雪心弦紧绷，双眉紧蹙，紧紧捏着手指，而高台上北诏帝亦是双眉不展，不断向后方看去，多希望此刻萧尘能够来救场，羽逸风真元大损，明显敌不过夏长离的。

　　如此过了半炷香时辰，斗法台上飞沙走石，羽逸风双手虎口皆已被震得鲜血直流，而夏长离兀自神色轻松，他的最强一式，人剑合一还没有施展出来。

　　“不行，羽师兄真元大损，以目前状态，根本不可能胜得过夏长离……”

　　落殇颜眉心深锁，说话之际，斗法台上又传来一声疾响，却是羽逸风直接被震飞了出去，这一次连嘴角也溢出了鲜血，显然受伤了。

　　夏长离兀自神色轻松，而远处北诏帝已是急得火烧眉毛，倘若这次败给了南天国，他们即便有七国烽火令，也不可能拿出的，而下一次七国会武，却是要等到七年之后了，到那时，只怕神鼎已然完全控制各个大国了……

　　“铛！”又是一声疾响，这一次，羽逸风连手中惊虹剑也被震飞了出去，人更是险些被震飞出斗法台。

　　“噢！”人群里惊呼阵阵，夏长离确实太强了，除了萧尘跟凤九天，此刻没人能胜得过他。

　　远处香宁公主急得直跺脚：“怎么办？羽哥哥应该很强啊，怎么会连手也还不起来，难道我们北诏国又要输给他们了……”

　　苏长卿眉心深锁：“香宁别急，羽兄到现在依然没有放弃，我想一定还会有转机……”

　　夏长离微微眯了眯眼，为什么眼前这个人明知胜不过自己，还要苦苦坚持不愿放弃？是什么让他如此坚持？想了想，淡淡说道：“放弃吧，没用的。”

　　羽逸风凝神不语，手一伸，又将惊虹剑召了回来，夏长离摇摇头，忽然两指一并，斗法台上立时狂风大作，只听得高空中一声啸鸣盘旋响起，今重剑顿时颤动不休，剑身之上，隐隐出现了一只朱红神鸟的影像。

　　“是长离鸟！”下方人群也惊呼了出来，长离鸟乃是古代神鸟，仙灵之力虽不及凤凰神力，却也非凡人能够抵抗。

　　“破剑式！”夏长离一声疾喝，台上顿时剑影重重，如狂风一般向羽逸风斩了去，无数道剑影，刹那间便将羽逸风斩得浑身鲜血淋漓，最后一剑更是直接将他震飞数丈，摔倒在地。

　　这一刻，广场上人风俱静，所有人都怔怔看着台上，这一次，他还能再站起来么？

　　李慕雪已经双眼泛红，喃喃道：“羽师哥，放弃吧……”

　　“还没有……结束！”忽然间，只见羽逸风又慢慢从乱石堆里站了起来，虽是浑身沾满了鲜血，但眼神，却异常的坚定。

　　人群里顿时喝彩不断，究竟是什么，让他如此的坚持？远处冷凝锋目光淡然，淡淡的道：“还要坚持么？就像当年一样，一点也没变……”

　　“这一场，不是为我，而是为了小尘，他为此足足准备了一个月，所以……”

　　台上，羽逸风凝视着夏长离，一步步慢慢从地上站了起来，人群里喝彩之声此起彼伏，北诏帝摇头苦笑叹气，这一场无论能不能赢，也都问心无憾了。

　　而夏长离，这一刻即便已是胜券在握，但面对这样的眼神，也不禁微微一颤。

　　“岂能……输在这里！”话说完之后，忽然间，只见羽逸风往自己身上各处大穴点了去，他是要解开前世封印了，但这就和萧尘解开十二条灵脉封印一样，代价是十分大的。

　　就在这时，忽然只听得广场后面一个清朗的男子声音响起：“逸风大哥，你累了，接下来，就由我吧……”


第856章 落幕

　　“接下来，就由我吧……”

　　只听得一个清朗的男子声音在广场后面响起，这一刻，广场上忽然刮起了强风，所有人都感受到了一股令人窒息的力量，纷纷起身望去，只见萧尘伫立在一座宫殿的屋顶上，赤着上身，身上缠满了绷带，但眼神，异常的冷冽。

　　“他来了！他来了！”

　　人群里顿时惊声不止，北诏帝更是欣喜若狂，还有北诏国无数门派修者，这一刻都欢呼沸腾不止。

　　“小尘……”斗法台上，羽逸风轻轻喊了一声，终于支撑不住，往地上倒了下去，萧尘双足一蹬，犹如一道闪电瞬间移至，将他接住了。

　　轻轻一叹，萧尘抱着他往落殇颜等人那边纵飞过去，将他交到了落殇颜手里，轻轻道：“接下来，就交给我吧……”

　　落殇颜与李慕雪都沉默不语，并非羽逸风斗不过夏长离，而是他之前消耗实是太大。

　　素怜月凝视着萧尘也不语，她注意到了，前些日萧尘双鬓还有些白发，此刻，已经完全没有了。

　　不远处，香宁公主眨着一双大眼，像是恍然大悟一般道：“啊！我知道了！我知道他之前为什么要这般坚持了，这就是传说里爱情的力量！对不对呀？皇兄？”

　　周围听她天真无邪的话语，均感诧异，苏长卿脸上尴尬之色一闪而过，咳嗽两声，小声道：“香宁，你不要胡言乱语。”说罢，又向萧尘看去，微笑问道：“萧公子，你还好么？”

　　萧尘转过身，凝视着斗法台上的夏长离，淡淡道：“半途而废，向来不是萧某的作风，一件事既然做了，那就把它做完。”话末，身形一动，仿佛原地消失了一般，下一瞬间，已经身处斗法台了。

　　下方人群里顿时喝彩声不断，夏长离一瞬间感受到了一股莫大的压力，这是一股逼得他几乎快喘不过气来的强大力量，难以想象，萧尘的力量竟然比之前对付凤九天时更强了。

　　只见萧尘负手而立，淡淡的看着夏长离，显然没有拔剑的意思，过了一会儿，才淡淡的开口道：“夏兄，请吧。”

　　夏长离紧紧捏着手中的今重剑，他感受到了一股莫大的压力，萧尘越是显得淡然，他的这股压力越大，并非完全来自于萧尘的力量，还有此刻外界的眼光。

　　思考了良久，夏长离终于还是一提手中长剑，朝萧尘冲了去，这一刹那，只听得一声啸鸣在半空中盘旋响起，紧接着只见今重剑里飞出一只形似凤凰的朱鸟，瞬间与夏长离合二为一。

　　一股澎湃的仙灵之力随之激荡出去，几乎要掀飞整座斗法台一般，下方许多人都惊呼了起来，夏长离一出手直接动用了最强的一式，这一招便是四年前他最后胜过凤九天的那一招。

　　众人目光不禁全聚集到了萧尘身上，他前些日刚身受重创，眼下身体尚未彻底恢复，能够抵挡得住夏长离这最强的一招么？

　　所有人都凝神不语，忽然间，只见萧尘手一抬，一道真气结界瞬间在面前形成，“铛！”一声巨响，夏长离被这道结界阻隔住了，无论如何也前进不得半分，就像第一场冯少云对萧尘那样。

　　“怎么可能……”夏长离不禁有些失神，难道连自己最强力的一招，却也破不开防御么？此人究竟强到了什么地步。

　　“没用的，放弃吧。”萧尘目光淡然，学着他之前对羽逸风说的话，话末手一推，两道金色龙影呼啸而出，轰隆一声，直接将夏长离连人带剑，一齐震飞了出去。

　　落回地面，夏长离捂着胸口闷哼了一声，一时只觉体内真气紊乱不堪，这时只需要萧尘再来一掌，他必败无疑，但是，萧尘并没有这么做。

　　这一刻，广场上人风俱静，眼前这一场战斗，毫无悬念，这两个人的功力，根本不是同一个层面的。

　　下一刻，人群里爆发出了阵阵喝彩之声，北诏帝脸上也欣喜若狂，不断拍手：“好！好！”

　　人群里喝彩之声此起彼伏，再打下去，已经没有任何意义了，夏长离摇头苦笑一声，拱了拱手：“萧兄功力惊人，夏某自问不如。”说罢，身子轻轻一飘，往台下纵飞去了。

　　再打下去，结果也是毫无悬念，他没有任何坚持下去的理由，强者，能屈能伸，即便他败了，亦是败得十分洒脱，不会说什么来日再战这一类的话，这也让他明白了，世间之大，天外有天。

　　过了良久，喝彩之声才逐渐平息下来，这一次七国会武，南天国的不败神话终于被打破了，而下一次会武，新人们又会否对今日萧尘所创造的神话津津乐道？

　　冷风，无声而过，在广场外一座宫殿的屋顶上，站着一个人，那人红衣飘飘，眼神冷峻，冷冷的看着广场上的一幕，她是萧尘醒来后不久，接着醒来的凤九天。

　　接下来，几名主持大会的长老还要进行一番礼辞，然而却在这时，只听台下响起一个淡淡的男子声音：“久闻萧公子琴艺无双，欧阳不才，今日想要会上一会。”

　　此言一出，众人均感诧异，纷纷循声望去，只见那说话之人却是昭明国那边的欧阳子卿。

　　众所周知，欧阳子卿拜师玉灵山御风琴圣门下，一身琴艺高超绝伦，被誉为昭明国第一琴师，听他此刻这言语，难道竟是要找萧尘斗琴？

　　一时间，人群里又开始议论纷纷，也有不少人听说过一个多月前昭明国发生的事情，此时不免将萧尘与那些事联想了起来。

　　但即便有人多少猜到了一些，他们也不能胡乱多说什么，很多事情，就算心里清楚，但偏偏就是不能随意说出，因为如今萧尘的身份，已经远非之前可比了，谁要再敢胡乱传谣，等候的便是牢狱之灾。

　　斗法台上，萧尘神色淡然，现在这一幕，他在上个月便已料到，这也正是在他计划之中，这个欧阳子卿敢来挑战自己，那么说明御风琴圣此刻也到了。

　　“不用这么麻烦了，既然御风琴圣已经到了……”萧尘淡淡说着，话到此处，向欧阳子卿看了去：“那么，还是请你师父上场吧。你，还不配。”

　　此言一出，人群里更是议论不止，难道他非但功力深不可测，连在韵律上也有着一绝？还是他明知此刻御风琴圣不在，所以才能这般口出狂言？

　　欧阳子卿眼神异常冰冷，而远处，一名传讯官匆匆跑到北诏帝身旁，附耳低语了几句，北诏帝立时精神一振，抬头向西边方向看去，朗声道：“御风琴圣，请吧。”

　　话音落下，一股澎湃的仙人之气，立时从西边方向笼罩了过来，众人顿时感到呼吸一窒，是地仙的气息！


第857章 攻琴

　　强大的仙人气息，顷刻间便笼罩了整座广场，众人仓皇之下，急忙向西边方向凝望过去，只见一名白发浩然的青袍老者踏天而来，正是御风琴圣无疑了。

　　但凡修炼成地仙者，便不再以“第几层”或者“第几阶”论修为了，而是同天界上仙及仙王一样，论“境”，每相差一境便有若霄壤之隔，御风琴圣刚修成地仙不久，应当还处于第一境，论修为，是远不如古冥老人的。

　　可即便如此，这股强大的仙人气息，依旧令人敬畏，只片刻，他便来到了广场上空，眼神冷峻如若冰霜，令人不敢逼视。

　　北诏帝朗声一笑，道：“久闻御风琴圣之名，今日一见，名不虚传！”

　　“有礼了。”御风琴圣微一拱手，随后目光落在了斗法台上萧尘身上，冷冷道：“萧少侠，老夫说过，我们还会再见面的。”

　　随着此言一出，人群里立时议论纷纷，凤满楼那些人，以及许多妒忌之人，此刻都在冷笑连连，刚才萧尘还正说御风琴圣来着，现在转眼人家就到了，看他这回如何收场，还敢不敢口出狂言了。

　　萧尘淡淡笑了笑，道：“看样子，萧某是与前辈挺有缘的，那么……”说到此处，脸色骤然间变得严肃起来了：“多的话不必说了，今日晚辈有幸，不如倾听前辈一曲圣音！”

　　话到最后，只见他衣袖一拂，一张古朴的瑶琴已然呈现在手中，正是太古遗音，这一下人群里更是沸腾了，就算认不出太古遗音，猜也能猜得出几分了，而太古遗音一直是玉灵山之物，怎会到他手里了？难道一个多月前，昭明国皇宫里流传出来的那些事是真的？

　　欧阳子卿看着萧尘手里的太古遗音，指骨捏得直作响，眼中似要喷出火来一般，而远处，各派掌门，还有北诏帝几位皇帝的脸色也变了变，这小子敢把太古遗音抢走，胆子可真不小啊。

　　萧尘淡淡笑道：“今日难得陛下高兴，萧某不才，想请前辈与我同奏一曲，若是前辈赢了，此琴萧某双手奉还，若是前辈输了……抱歉，此琴与萧某渊源甚深，所以，萧某要带走。”

　　此言一出，惊煞四座，众人立时议论不休，他还当真要与御风琴圣斗琴，岂非自取其辱？难道是因为刚才口出狂言，现在下不了台了，所以故此一说？

　　远处东首高台，北诏帝春风满面，连道两声好，若是之前，他肯定不会让萧尘胡来，但是今日萧尘的地位已非之前可比，他若连御风琴圣都胜了，那北诏国将达到前所未有的高度，而即便败了，败在一位成名已久的前辈手里，那也是虽败犹荣。

　　当然，这也是萧尘之前的计划，所以他才要替北诏国打这场会武，最终目的便是引御风琴圣到来，他如今拿得会武第一，身份非同一般，若是之前，御风琴圣来了，北诏帝根本不会为了自己，而去得罪一个地仙。

　　人群里仍然议论不止，欧阳子卿眼神冰冷，冷冷道：“狂妄够了么？你有什么资格与师父斗琴？”

　　萧尘并不理会他，目光依然停留在御风琴圣脸上，淡淡笑道：“当然，公平起见，倘若萧某输了，那么便自废十指，此生不再弹琴！”

　　此言一出，广场上众人更是沸腾了，他这不是因为下不了台，而是真要找御风琴圣斗琴啊，他究竟哪来的自信？以前也不是没有人去挑战过御风琴圣，但最后皆是输得惨不忍睹。

　　东首高台上，北诏帝脸色也变了变，一旁紫香女帝淡淡笑了笑：“还真是，越来越看不懂这个小家伙了呢……”

　　她一开始也以为萧尘只是为了在七国会武上大出风头，不过现在看来，萧尘的目的似乎一开始就是御风琴圣，而非七国会武。

　　御风琴圣目光冷峻，既然对方都已经把话说到这个程度了，他还能怎样？朗声道：“好！”

　　随着他这个“好”字话音落下，广场上立时又安静下来了，怔怔的看着二人，几名主持大会的长老最先回过神来，都向东首高台的皇帝看了去。

　　北诏帝朗声道：“换斗法台！”

　　几名长老会意，立即换了一座斗法台上来，但见台上草木青葱，还有着大片竹林，并非比武之用，而是专门拿来似斗琴、对弈这一类的用途，整座斗法台都有着禁制，能够平衡双方的功力，所以台上的二人，只能凭借弹琴的真本事了，无法以功力压制对方。

　　萧尘淡淡一笑，依然显得成竹在胸，将手中的太古遗音向御风琴圣推去，随后抬了抬手掌，笑道：“前辈，请吧。”

　　御风琴圣接住瑶琴，也不多言，身形一动，便往那青葱翠绿的斗法台上飘了去，萧尘一拂衣袖，双足一点，也跟着飞了上去。

　　广场上众人又开始议论了起来，而远处羽逸风等人眉心深锁，萧尘看似神色轻松，可是想要胜过御风琴圣，岂是真的那般轻松？琴圣之名，又岂是普普通通？

　　忽然只见广场后面一道红色人影飘来，却是凤九天落在了凤满楼身旁，凤满楼蓦然一惊：“姐，你好些了么？”

　　“没事，我来看看。”凤九天淡淡道，说话时，目光一动不动的凝视着斗法台上，萧尘的背影。

　　台上二人皆已经盘膝坐定，萧尘将九霄环佩平平放在膝上，因为伏羲琴尚缺三根琴弦，故无法用来奏乐。

　　“前辈琴艺高超，不妨让着萧某一些，前辈先请。”萧尘抬了抬手，笑道。

　　在对弈里面，先手占有一定优势，而斗琴却恰恰相反，因为此时二人斗琴，必定是要将功力融入琴音当中，然后以己方琴音，乱了对方的琴调，如此算赢。

　　御风琴圣先弹奏，便是守，萧尘则去攻，因此占有一定优势，除非御风琴圣能够反守为攻。

　　此刻台下所有人都屏息凝视注视着，御风琴圣倒也不多说什么，总不可能让萧尘先奏，他去攻，如此岂非大失前辈风范？当下，他便一拂双袖，闭上双眼，十指轻挑慢拨，一曲琴音，渐渐散开。

　　但听琴声时而中正平和，时而轻快流畅，正是一曲“阳春白雪”，台下许多人纷纷点头，但并不作声，以免压住了琴声，而能够听御风琴圣亲自弹奏一曲，这是多么难求的一件事？

　　萧尘双目轻闭，侧耳倾听，手指放在琴弦上凝而不发，只等琴曲走过一半，忽然只见他手指一拨，一声琴音瞬间化作一道红色的音波向御风琴圣攻了去。

　　“攻了！他开始攻了！”台下人群里，立时有人小声惊道了出来。

　　但见那道音波去势甚疾，然而御风琴圣依旧闭着双眼，手指随着他要弹奏的音符，轻轻一拨，一道青色音波发出，瞬间便将萧尘的音波抵消了。

　　当然，他发出这道青色音波，也不能随意乱发，否则乱了琴韵，便算他输，所以萧尘也要发得十分巧妙，才能成功，这一弦，显然进攻失败了。

　　而萧尘发出第一弦，便要接着弹琴，且要弹奏一首完整的曲子，否则便算他输，也即弹了第一弦，便不能停下了。

　　但是，他此刻却停下了，众人正自不解，忽然，又见他拨出一弦，这一声琴音比方才的高了一些，同样化作一道红色音波攻了过去，紧接着，第三声琴音再次响起。

　　众人听他这样断着连发三声琴音，稍稍了解韵律的人，一下子便听出了这是“十面埋伏”的开场，十面埋伏的曲子异常激烈，正所谓曲高和寡，所以这首曲子再适合攻琴不过了。

　　但有一点，这十面埋伏乃是一首琵琶曲，他用瑶琴弹出，一旦后面掌握不好，那么必败无疑，他这未免也太过铤而走险了。

　　此刻，所有人都屏息凝视的看着听着，只见萧尘三声开场琴音过后，后面的曲调一路升高，直似升上九重天一般，攻势凶猛至极，犹如大海里的千层浪，仅片刻，道道音波便将御风琴圣笼罩住了，当真有一种十面埋伏的感觉。

　　御风琴圣为了抵挡住他这凶猛的攻势，已是接连升调，不得不承认，萧尘在琴上的造诣，确实超出了他之前的预料。

　　如此过了片刻，萧尘久攻不下，琴曲渐缓，御风琴圣知他高昂处已过，立时再升一调，转守为攻。

　　但见三道青色音波向萧尘杀了去，这三道音波不可小觑，寻常大乘修者，一碰即死，萧尘不慌不乱，手指轻轻一拨，送出三道红色音波，将御风琴圣的攻击抵消了。

　　两人就这样攻攻守守，斗法台上，全然是二人的琴弦音波，附近的花草树木早已被摧毁，台下众人屏息凝神，已是看得神驰目眩，幸好斗法台外面有着结界，否则光是二人的琴音，恐怕便已震晕了不少人。

　　如此堪堪过了一炷多香的时辰，两人仍是不分胜负，一曲过了接着一曲，曲曲意在扰乱对方的琴音，台下众人已是再顾不得那么多了，每每激昂处，都会大声喝彩，这简直比会武还要精彩。

　　这一次，彻彻底底刷新了他们脑海里的印象，他们实是想不到，萧尘在瑶琴上的造诣竟然如此之高，琴功竟然能够与御风琴圣匹敌，即便他今日输了，那也是虽败犹荣，而若是赢了，那么从今日起，他将被人称作——琴圣！


第858章 神秘黑衣男子

　　台下，欧阳子卿手指捏得直作响，他实是没想到，萧尘琴艺竟然如此之高，竟然能够与他的师父匹敌。

　　而远处，羽逸风等人同样有些吃惊，他们只知萧尘擅长抚琴，但却从不知其水平究竟有多高，现在，他们知道了。

　　凤满楼眼神冰冷，萧尘越是这样，他心中妒火越盛，想到当初夺旗时，自己那趾高气扬的模样，现在可真讽刺，甚至他觉得现在每每有人看向他，都像是在讽刺他。

　　东首高台上，北诏帝连续拍手叫好，他也确实没想到，萧尘在瑶琴上的造诣，竟然如此之高，光凭此时的琴功，便能震杀那些普通修者了。

　　堪堪又过了一炷香时间，台上二人越来越激烈了，御风琴圣背上已经渐渐凝了一层冷汗，他着实没有料到，一个后生晚辈竟然有着如此高超的琴艺，实是超乎了他的想象。

　　萧尘仍在加紧攻势，音浪一重接一重，低沉处如怒海狂涛，黄河奔泻，高昂处犹千军万马，势不可挡，不留丝毫回旋余地。

　　“铮！”一声琴音疾响，听来尤为刺耳，竟是御风琴圣匆忙抵挡之时，错弹一弦，但好在他琴艺绝伦，立时换调，以至琴韵不乱。

　　下方许多人皆是一惊，竟能攻得御风琴圣弹错一弦，他究竟隐藏了多少本事？

　　而萧尘趁着御风琴圣错弹的这一弦，连发十余道音波，御风琴圣连忙抵御，但因刚才错弹的一弦，导致整首曲子都变调了，一时更难抵御，终于，在萧尘最后三声强音来袭时，彻彻底底乱了琴调。

　　这一刻，风停了，下方的人也安静了，个个目瞪口呆的看着台上，御风琴圣……竟然败了，败给了一个后生晚辈。

　　“御风前辈，承让了。”萧尘淡淡说罢，双手按弦，停止了弹奏。

　　御风琴圣闭上双眼，摇头一叹：“后生可畏，吾衰矣，罢了！”话末，双手一送，将太古遗音向萧尘推了去，他输，也输得光明磊落。

　　“师尊！”欧阳子卿脸色惨白，还待言说什么，御风琴圣道：“罢了，子卿，我们走吧。”说罢，足尖一点，往远处飘然而去，欧阳子卿一咬牙，恨恨的看了萧尘一眼，也随即追了出去。

　　萧尘凝望着御风琴圣逐渐消失的背影，又转过头来，看着面前的九霄环佩，轻轻叹了一声气，向琴中传去一道神念：“夙夜，刚才……多谢你了。”

　　“只此一次，从今往后，吾再不会帮你行此事……”琴里面传出了夙夜的神念，声音渐渐消退，最终没有了一丝声音。

　　刚才最后那三道强音，乃是夙夜所发，否则今日萧尘胜负难料。

　　此刻，萧尘默然不语，将琴收入元鼎，又看着面前古朴的太古遗音，琴里面仿佛传出了一个细微的声音：“我……”

　　然后，就再没有了任何声音。

　　萧尘微一皱眉，太古遗音不知为何流落到离境，琴魂似乎也身受重创，当年的许多事情，已经无从追溯了。

　　良久后，广场上的人群又开始议论了起来，一名须发皓白的老者向萧尘拱了拱手，笑道：“恭喜萧琴圣。”

　　“琴圣二字……不敢当。”萧尘淡淡说着，走到平台边缘，双足轻轻一点，往羽逸风等人那边飘落了去。

　　这一刻，所有人看他的目光，都不一样了，无论是几位皇帝，还是各派的掌门，或是各派的弟子，仿佛，多了一丝忌惮。

　　会武，终于结束了，各国皇帝耽搁了好些日，接下来都要赶着回国了，因为这是新的一年，今日正月初三，这个月还有一件重大的事，等着他们。

　　夜里一弯新月渐渐挂上树梢，寒山上显得格外宁静，而在皇宫正殿里，却是灯火辉煌，歌舞不断，两边管弦齐鸣，满屋子美酒飘香，北诏帝与皇后坐于殿首，春风满面，正是君臣同乐。

　　这次北诏国拿到会武第一，自是要举办隆重的庆功宴，但见下方席上水陆毕陈，各人樽中酒盈，无论是大臣还是九重楼的弟子，此刻皆是言笑甚欢。

　　“此次七国会武，我北诏国有萧少侠，如添一翼，萧少侠，请！”北诏帝脸上笑如春风，双手举起了酒樽。

　　萧尘轻轻一笑，也随即举起了酒杯：“陛下请。”

　　二人饮毕，殿上两边的大臣也相继举起了酒杯，纷纷向萧尘笑道：“敬萧少侠！”

　　“不敢，诸位请。”萧尘再次一举酒杯，一杯过了又接一杯。

　　众人共饮美酒，言笑甚欢，唯独凤满楼闷闷不乐，一个人在那喝闷酒，北诏帝怕冷落了他们，也随即向他们举杯。

　　在凤满楼和凤九天身旁，还有一位须发皓白的老者，正是二人的爷爷凤人宗，已有准地仙修为，他之前尚能震慑萧尘等人，可如今萧尘“羽翼丰满”了，他却是万万不可能再如之前那般肆无忌惮了，要斗，萧尘也与他奉陪到底。

　　堪堪过了一个时辰，萧尘与众人推杯换盏，已是酒力不胜，独自去到外面长廊，满园花香立时扑鼻而来，迎着清风，格外凉爽。

　　抬头再看天上的弦月，没有星子，只有一弯孤月，殿里面正喧闹无比，外面却宁静万分，这一刻，萧尘不禁感到几分孤寂。

　　仔细算来，离开紫境也有将近四个月了，接下来，便是去做自己的事了，师父，千羽霓裳，离恨天……

　　深吸了一口气，萧尘轻轻闭上眼，如今融合了天机子的功力，修为臻入了洞墟品大乘六层，已经能与准地仙抗衡，接下来，便是修炼到渡劫期，可他知道，也许渡不过这个劫，也许这一世，都无法飞升天界，所以，他要找到离恨天。

　　清风阵阵，月光如霜，此刻像是化作了满地解不开的愁。

　　正此时，后面响起一阵细细的脚步声，萧尘转过身去，看着徐徐走近的红衣女子，淡淡笑道：“怎么？凤姑娘也出来透透气么？”说话时，掌心暗暗凝了一道真气。

　　凤九天眼神冰冷，越走越近了，冷冷的看着他道：“你知道，你与我最大的不同是什么吗？”

　　“哦？不妨请凤姑娘说说看。”萧尘淡淡一笑，又撤去了掌心的真气。

　　凤九天冷冷看了他一眼，走至朱廊前，看着月下奇花异卉，淡淡道：“无论你今日有什么成就，无论你来日有什么成就，但有一件事，是永远也改变不了的，那就是……”

　　说到此处，凤九天转过身来，看着他道：“你体内流淌着的血液，永远是低贱的，这，就是你和我最大的不同。”

　　萧尘愣了片刻，略显诧异地笑道：“这么晚了，凤姑娘来此，就是为了与萧某说这个？”

　　凤九天冷冷看了他一眼，道：“四年前，夏长离胜我一次，四年后，你就是今天的夏长离。”说罢，转身往远处去了。

　　萧尘淡淡一笑：“那就拭目以待了……”

　　……

　　次日，萧尘醒来已是晌午，因昨夜贪杯，到现在头还有些疼痛，外面初七已经替他备好浴桶跟干净衣裳，见他醒了，轻声问道：“主上……好些了么？”

　　“没事了……”萧尘揉了揉额头，每每饮酒过后，第二天总是会头痛，白素素也曾叮嘱过他，让他与熠瞳勿要饮酒。

　　一炷香后，萧尘泡在浴桶里，身上的伤口也好得差不多了，正待起身穿衣，却在这时，忽然感受到一股异常阴冷的寒意透过门窗而来。

　　“初七！”

　　“属下在。”

　　“你感受到了么？”

　　“什么？”

　　萧尘微微一怔，他感受到了一股阴冷的寒意，来自皇宫广场那边，初七却感受不到，当下迅速起身穿好了衣裳，开门便往院子外疾步走去。

　　“主上去哪？”

　　“我去趟皇宫大殿，你不要来。”

　　萧尘说着，脚下展开凌仙步，片刻后，来到了皇宫广场，远远望去，只见广场上的草木，正在以肉眼可见的速度凋零，仿佛生机正在被什么抽走，而两边的守卫，也都躲得远远的，颤栗的看着广场中央，一个徐徐朝大殿走去的黑衣男子。

　　此刻没有人敢靠近这黑衣男子，在他身上，缠绕着一丝若有若无的黑气，这是一股浓浓的死气，一股纯粹的死气，他所过之处，百花凋零，任何草木，都在一刹那被夺走了生命。

　　他就像一个死神一样，缓缓的朝大殿走去，脚步声，非常的沉重。

　　萧尘不禁微微一惊，这人是谁？为何身上死气如此之重，为何如此肆无忌惮的走在皇宫，竟然没人敢去拦截。

　　待那男子走得近了，萧尘目光一凝，这才瞧见对方胸前，有着一个黑色的小鼎标志，是神鼎的人！

　　男子眼神异常的冰冷，仿佛来自九幽冥府，只看一眼，便像是坠入了无边冰冷的冥界一般，在他身上缠着几条黑色的锁链，仿佛冥界黑无常的锁魂链一般，冰冷的撞击声，令人感到不寒而栗。

　　男子越走越近了，大殿外面的守卫都迅速往两边退去，他们不敢靠近这个男子，这个男子，根本就不是一个活人！

　　终于，男子拾级而上，走到了大殿门前，影子投射进去，使得原本通明的金銮殿，此刻一下子变得晦暗了，看上去，竟像是冥界的阎罗殿一般，说不尽的阴森恐怖。

　　殿上，百官早已失色，北诏帝坐在殿首，脸色煞白，身体不由自主的轻轻颤抖着。


第859章 深夜计议

　　黑衣男子站在大殿门前，浑身死气缭绕，冰冷的阴寒之意，令人感到阵阵窒息，殿上百官脸色煞白，身体都在不由自主的颤栗着。

　　北诏帝背上已经凝了一层冷汗，起身道：“恭迎……魂冢大人。”

　　“陛下客气了……”黑衣男子阴沉沉的说着，声音冰冷至极，仿佛来自阴暗的冥界，没有一丝生机，话末，只见他取出一张文书，手一挥，那张文书便向北诏帝飘了去。

　　“这是今年的，陛下请过目……”

　　北诏帝接住文书，看着上面的黑色文字，双手不禁有些颤抖了起来，黑衣男子淡淡道：“下月之前，务必交清，如无问题，魂冢先行告辞……”

　　北诏帝身体微微一颤，手一伸；“恭送魂冢大人……”

　　黑衣男子不再言语，转过身，又朝台阶下面走去，身上铁链不断发出“叮铃铃”的冰冷撞击声，青天白日之下，听来竟是令人不寒而栗。

　　男子走到台阶下面，忽然向不远处的萧尘看了去，目光就这样一直停留在了萧尘那一双眼睛上面。

　　二人彼此凝视着，黑衣男子瞳孔里布满了死气，没有一丝生机，而萧尘眼神凛冽，这一刻忽然觉得这个黑衣男子，不像是一个活人。

　　许久后，黑衣男子才收回目光，“叮铃铃，叮铃铃”，继续往广场外面走去，冰冷的背影，仍是令广场两边的守卫感到阵阵胆寒，不敢靠近。

　　片刻后，萧尘收回目光，转身往台阶走去，走至大殿前，北诏帝见他来了，忙道：“萧少侠请进。”

　　萧尘进入殿中，见他脸上忧心忡忡，又往他手里的文书看了一眼，问道：“陛下因何而愁？”

　　北诏帝长叹一声，将手里的文书递给他：“你看看吧。”

　　萧尘接过文书，看了一眼，也不禁微微锁眉，北诏帝叹道：“今年要四万人，比去年足足多了一倍，可我北诏，一年哪来这么多死刑犯？顶多不过五六千而已，这却如何是好？”

　　萧尘眉宇微锁，一个北诏国就要四万人，再加上其他六国，以及诸多小修真国，这神鼎一年岂非要好几十万人？他们要这么多死刑犯，究竟是做什么……

　　北诏帝愁眉苦脸，向他看去：“萧少侠，你可有何办法？”

　　“若是不给，会怎样？”萧尘问道。

　　北诏帝摇摇头：“不给，便永无宁日，恐那时，北诏死伤的百姓更多，国之不存……”

　　萧尘眉头紧皱，看样子，不彻底推翻神鼎的统治，离境将永无宁日，神鼎正在一点点蚕食各个修真国，一旦完全控制，到那时，整个离境，怕是将沦为人间炼狱，各国诸侯名为王，实则为奴，百姓更是不如猪狗。

　　而唇亡齿寒，到那时，紫境恐怕也不得安宁了，紫境也将步离境的后尘，这个神鼎，究竟是何来历，究竟是何人在控制神鼎，难道想要一统人界么……

　　沉思许久，萧尘道：“此事，或许可与九重楼二位长老商议。”

　　北诏帝看着他，想必他此时心中已有了一番计较，当下也只得点点头，叹息不语。

　　到了夜里，今晚的月光仿佛比昨晚更加冰冷如霜了，无声笼罩着整座皇宫，萧尘盘膝坐在屋中，凝思细想，许多事情看似毫无关联，但冥冥中，仿佛一切的一切，都无声交织在一起。

　　神鼎百年前大变，百年前噬魂妖花席卷人界，六界之隙的封印越来越松，魔息深渊的出现，五大派下面的未知存在，玄青山下面的未知存在，师父，千羽霓裳，离恨天……

　　萧尘蓦然感到心头一寒，他忽然有一种感觉，这些看似毫不相关的事，到最后，都会串联成珠，噬魂妖花，轮回转命，师父，千羽霓裳，五大派……

　　萧尘愈加感到有些不安了，就是这样一个不安的念头，渐渐在他脑海里成型……

　　数千年前的一切都被人掩盖了，没人知道当年究竟发生了什么，正与邪，佛与魔，而又是谁，要掩盖这一切……

　　“主上，一切准备就绪，主上现在去么？”

　　这时，门外忽然传来了初七的声音，萧尘回过神来，背上已经被冷汗打湿了，点点头道：“好。”

　　半炷香后，萧尘换了一身干净的衣裳，便即出门往九重楼而去，路上幽香四浮，清风阵阵，带着草木芬芳。

　　本是一番秉烛夜游的好景致，萧尘却眉宇不展，到得九重楼外面，四周寂无人声，萧尘拱了拱手：“二位长老，萧某来了。”

　　片刻后，里面传来了太武长老的声音：“你进来吧。”

　　萧尘进到一间阁屋，里面只有太武长老跟紫武长老二人，三人对坐着沉默许久，太武长老才向萧尘看去：“你心中，可是已有打算？”

　　萧尘道：“兹事体大，也请二位长老告知萧某，当年九重楼发生了何事，第九层的四位前辈，现在身在何处？”

　　太武长老跟紫武长老对视一眼，二人沉默良久，紫武长老也早已收起了平日里嬉皮笑脸的模样，过得许久才道：“太玄祖信任你，我二人自也不隐瞒，百年前，第九层共有五位前辈，其中一位便是太玄祖，另外四位前辈，曾在三百年前参与了九重楼的重建，一身修为高深莫测，五个人，皆能顺利修炼成地仙。”

　　“可百年前，四位前辈却忽然失踪，对外，是称归隐山野，但是二位长老，却明白究竟是怎么回事吧？”萧尘看着二人，凝神道。

　　二人叹息一声，太武长老点点头道：“百年前，一向沉默的神鼎忽然崛起，其教主神尊欲图控制天下修真国，如有不服，皆遭其灭，而五位前辈皆能顺利修成地仙，神鼎岂容他们存在，所以百年前，四位前辈是被神鼎‘请’去了。”

　　“所以另一位留下来的前辈，只能装作练功走火入魔，甚至自废修为，从此疯疯癫癫，以此才能瞒过神鼎的耳目，是么？”萧尘凝目看着二人，问道。

　　二人叹息一声，点了点头，片刻后，太武长老继续道：“如今七国，明争暗斗，尔虞我诈，各诸侯小国，更是一盘散沙，莫能与神鼎抗衡。”

　　“那么，为何选中了我？”萧尘继续问道。

　　紫武长老道：“想必你今日也看见了那个叫做‘魂冢’的男子吧？他浑身死气缠绕，并不是活人，而是百年前神尊炼制出来的灵傀，以墓穴为居，以死气为生，寻常修者一旦靠近，必被吸走命元。”

　　说到此处，紫武长老停了一会儿，随后看着他，郑重道：“太玄祖说你体质异于常人，或许，只有你能克制得了神尊的死气，只有你，不惧死气。”

　　萧尘苦涩一笑，他的这具身体，他自己都没弄清楚究竟怎么回事，有时候看上去与正常人无异，有时候，却更像是……叹了声气，继续问道：“所以，二位长老也已经知晓萧某的身份了吧？”

　　两人对视一眼，点了点头，太武长老道：“紫境能有萧少侠这般奇人，确实非离境所能及。”

　　萧尘摇头苦笑，随后脸色一正：“好，不入虎穴，焉得虎子，这一次，我去神鼎。”

　　两人皆是一怔：“此险非同一般，你……”

　　萧尘摇摇头，叹息道：“为君者，为黎民百姓；修仙者，为天下苍生。当初在昭明狱中，右太傅忠肝义胆令人钦佩，如今事已至此，萧某又舍我其谁。”

　　“好！”太武长老重重点了点头：“天下修仙者虽多，能及萧少侠者，无有一二。”

　　萧尘默然不语，他并不是什么为了离境苍生，也不是为了紫境，而是为了他自己，所有事情冥冥中都牵扯在一起，他查不了噬魂妖花，便要一查这个神鼎的究竟，他是明知不可为，而为之。

　　就在这时，外面忽然响起了一个苍老的声音：“天天，你这么晚了，还不回去休息么？”

　　阁屋里三人皆是一惊，凤九天竟然在外面！他三人太过专注，以至于未能察觉。

　　萧尘神识一瞬间探了出去，只见凤九天一改平日里清冷模样，在太玄帝面前，仿佛变成了香宁那样的一个小丫头，挠着头尴尬笑道：“玄祖这么晚了，来这里有事么？”

　　“恩……”太玄帝微微颔首，颇为亲昵的捋了捋她耳边头发，笑咯咯道：“外面冷，天天回去休息吧。”

　　“好……那我先走了，玄祖小心些。”

　　“恩，去吧……”

　　凤九天离开九重楼后，疾行如风，片刻间便来到了住处，正巧碰见师父出来，有些慌张道：“师父，这么晚了，你怎么还没休息？”

　　玄天掌门见她神色有些慌张，微一皱眉，问道：“你怎么从外面回来？”

　　“我……”凤九天一时说不清楚，凝思一会儿，抬起头道：“对了师父，明天我不与你回去了，好久没见着弟弟了，我想在皇宫里多留些日。”

　　玄天掌门微微皱了皱眉，最终还是点了点头：“行。”

　　……

　　九重楼里，太玄帝拄着木杖走到阁屋，太武紫武二人立即起身恭迎，太玄帝微微颔首：“你们先出去吧，我与萧少侠……有些话，想单独说说。”话到最后，向萧尘看了去。


第860章 潜入

　　“太玄前辈，请坐。”

　　萧尘也随即起身，恭请太玄帝坐下，他一开始确实没有想到，这个看似糊里糊涂，弱不禁风的老者，竟然是一位地仙，后来对方助他打通经脉，融合功力，他便一直心存感激。

　　“恩……”太玄帝微微颔首，将手杖放在桌子边缘，目光停留在他脸上，看了许久才道：“天天这小丫头，有时胡闹惯了，萧少侠，你要多多宽待，不应与她一般见识。”

　　萧尘微微一怔，本以为他要说神鼎的事情，不想却先提到了凤九天，当下轻轻一笑：“这是自然。”

　　“恩……”太玄帝捋了捋胡须，又道：“天天与凤满楼不同，凤满楼不多说了，但是天天，这小丫头虽然有时顽皮胡闹，但当真正面临大事时，她是知道什么该做，什么不该做的，所以……”说到此处，又看着萧尘道：“她若在外因胡闹而身陷绝地，还望萧少侠能多多照顾她。”

　　萧尘怔了怔，但随即明白过来，轻轻一笑：“萧某明白。”

　　“恩……”太玄帝点了点头，这才切换到正题，凝眉道：“此行甚险，我给你三枚玉笺，万不得已时，可捏碎其中一枚，一来能传回灵讯，二来能助你脱险。”说罢，掌心一幻，取出了三枚晶莹剔透的玉笺，里面丝丝灵气流转不息，显然非一般的玉笺。

　　萧尘接过玉笺，道：“如此，多谢前辈。”

　　太玄帝摇摇头：“有何可谢？你此番以身犯险，是为离境，我应当谢谢你才是。”

　　“不不不……”萧尘忙摇手道：“萧某之前浑然不觉，幸亏那日前辈助萧某打通阻碍，否则萧某这一身修为恐怕要尽散于无，此番能做些事，萧某义不容辞。”

　　太玄帝咯咯一笑：“好好……”又道：“百年前神鼎抓走了各国不少前辈高人，以此胁令天下诸侯，所以这次，你务必找到关押他们的所在，届时，才有可能与神鼎抗衡。”

　　“萧某明白。”萧尘点了点头，心中暗暗思量，这么多地仙都斗不过神鼎那个神尊，此人究竟强到了什么程度……

　　过了片刻，萧尘又道：“对了，还有一事，萧某想向前辈打听一下。”

　　“何事你说。”

　　“前辈可知晓离恨天？”

　　“离恨天……”太玄帝神情一下子变得凝重起来了，皱眉许久才摇摇头道：“离恨天并不在离境之内，传闻是在修罗海的尽头，可这真正的修罗海究竟在哪，如今早已无人知晓。”

　　“这样么……”萧尘眉头也越皱越深了，片刻后舒展开来，笑道：“没事，我只是问问，明晚此时，萧某便动身吧。”

　　“好，万事小心。”

　　……

　　次日，萧尘找来了羽逸风等人，向他们说明了潜入神鼎一事，由于此事非同小可，今日在场的，只有几个萧尘信得过的人。

　　羽逸风眉宇微锁，道：“此行太过冒险，萧师弟，你一个人……行么？”

　　“我与他一起吧。”素怜月忽然道，说话时，向萧尘看了去。

　　萧尘也看着她，最终还是点了点头，在这里，也就只有素怜月与他配合得最有默契了，多次出入危险之地。

　　“我……我能去么？”落殇颜沉默了许久，忽然开口问道。

　　萧尘向她看去，知她心里在想什么，以往无数人去调查噬魂妖花，最后都莫名其妙失踪了，她的师父紫虚真人也在其中，倘若神鼎真的与噬魂妖花有关，那么那些失踪的人，便可能找到一丝下落。

　　萧尘摇了摇头：“落师姐，此行不宜去太多人，你放心即可……”

　　众人沉默了许久，白玉书道：“昨夜紫境终于传回了灵讯，万仙盟与各大派，或许会派人来。”

　　萧尘点点头，有紫境的老一辈支援，自是再好不过，说道：“我与素姑娘今晚就动身，一旦有任何消息，我会立即传讯给你们，另外，明日起你们可以去地鼎修炼，二位长老会对外称，我与素姑娘在天鼎闭关，此事，万不可对外人提起。”

　　众人点点头都明白，一旦走漏消息，让神鼎察觉的话，会令二人置身危险当中。

　　到了夜里，萧尘二人在紫武长老和太武长老帮助下，悄无声息离开了寒城，二人离开寒城后，星夜兼程，第二天夜里抵达了一座名为石州城的地方。

　　两人自然早已计议完毕，要想混入神鼎，伪装成押解犯人的差役肯定是不行的，那么只有伪装成犯人了。

　　以如今二人的修为，要潜入石州城的监牢，可谓易如反掌，两人借着夜幕，来到了监牢上方的一座山头，素怜月笑道：“这是我第几次与公子联手了？”

　　“不记得了……”萧尘眉宇微锁，向她看去：“姑娘，这一次非同小可，当心一些。”

　　素怜月哼笑一声：“还是担心下你自己吧，可别又死了，这一次，外面可没有谁再来救你了。”话末，身形一动，往下方监牢去了。

　　听着她随意的话语，萧尘心中却忽然感到些暖意，以往她能来救自己，是因为她在外面，而这一次，她是和自己一起。

　　片刻后，两人进入监牢，直接悄无声息处理掉两个关在一起的死刑犯，然后幻容成了他们的模样。

　　两天后，押解犯人的差役来了，四万人，当然是从各地凑数，石州城以及附近的城镇，重犯轻犯，总共约有七八百来人，全部押送至神鼎。

　　“冤枉啊！我没有杀人，我只是偷了隔壁几两银子，为什么要和他们一样……”

　　“闭嘴！老实点！去了神鼎好好改造，今后不可再犯！”

　　“改造……谁不知道去了神鼎，有死无生，我罪不至死，为什么……”

　　“行了行了！脑袋掉了碗大个疤！闹什么闹？跟个娘们似的！”

　　“你不怕，你杀了人是死罪，你当然不怕，可我们罪不至死啊，为什么也要死……”

　　整座监牢喊冤不止，大多人都罪不至死，可是神鼎要人，七国又有什么办法？狱卒冷冷道：“大错小错皆是错，既然早知今日，又何必当初？快走！”

　　在狱卒冰冷的叱喝声里，几百人陆陆续续被押送出去，这一次，七国的监牢恐怕又要空了。

　　石州的几百个人，被分作好几十组，用绳子绑着，由马车运载，两边有士兵押送，谁敢逃跑或者闹事，当场一箭射个半死。

　　神鼎不在七国之内，而是位于离境东南的一片崇山峻岭，名曰“神洛山脉”，山中多有沼泽瘴气，毒虫猛蚁更是数不胜数，寻常官兵进去不得，神鼎的人也不会让他们进去。

　　六天后，终于抵达了神洛山脉外面，这里已有神鼎的人等候，是两个身穿青衣的男子，看上去就与寻常玄门弟子无异。

　　一名押送犯人的头头走了过去，恭恭敬敬笑道：“北诏国石州，总共七百六十三人，请大人点一下。”

　　“不必点了。”一名青衣男子淡淡一笑，手一挥，一道白光笼罩过去，立时便点清了人数，点点头笑道：“很好，一个不差。”

　　“那请大人点签一下，小的好回去复命。”解差头头又恭恭敬敬取出了一本文书，青衣男子点点头，手上随意一画，文书上便留下了一道印记。

　　“好，多谢大人了。”解差头头笑着将文书收好，手往后一招，两列士兵立即将几百个人带了上来。

　　青衣男子向几百个人看了一眼，笑道：“你们遇上我，算是运气好了，走吧。”说完，不知摸了个什么东西出来，往空中一抛，立时化作一道青光，将几百人卷着往山脉深处去了。

　　解差头头望着青光消失的天际，摇头长叹一声：“走吧，兄弟们这些日也累了，回去喝酒吧，唉……”

　　……

　　不知过了多久，四周景物渐渐明朗了起来，乃是一座幽静的山岭，山上建筑颇多，洞府也不少，萧尘和素怜月知道，已经来到神鼎的地方了，但是这座山岭，并不是神鼎的全部。

　　而远处的幽谷花开似锦，甚至谷中还有不少白衣翩翩的男女弟子在练剑，还有一些弟子在采仙草，看上去完全和一些修仙门派无异，这倒是出乎萧尘意料了。

　　但是，他并不会因此放松一丝警惕，他仍然记得那晚，那个叫做神武的男子口中的话：“生是神鼎人，死是神鼎魂，下一世，下下世，永无离开之日。”

　　这个看似清净的修仙之地，背后究竟隐藏着什么不为人知的秘密？

　　“好了，别看了，走吧。”一名青衣男子淡淡笑道，他看上去并不是那般死气沉沉，甚至还很友善的模样，完全和一些门派弟子无异。

　　“这位大哥……您这是，要带我们去哪啊？我们真的没有杀人，只是犯了些小事，还盼您在神武大人面前，替我们求求情……”

　　男子笑道：“这是自然，你们也不必害怕，神鼎不会亏待你们的，走吧。”

　　听这般一说，众人才稍稍安下心来，跟他去了，而萧尘和素怜月一路都默然不语，这两个男子明显在向众人下定心丸，而这神鼎看上去与一些修真门派别无二致，但是，绝不会如表面这般简单。

　　一炷香后，众人随两个青衣男子来到了一座黑漆漆的洞府前，这时，里面传出了轻轻的脚步声，脚步走得很慢，是一个女子。


第861章 提炼魂魄

　　脚步声越来越近了，一道红色人影，慢慢出现在了洞府门口，两名青衣男子立时一怔，抬起头来，怔怔道：“红叶师姐……怎么来了？”

　　女子身着红衣，容颜清冷，头上带着一支红叶发饰，淡淡道：“神武大人让我来看看，你们办事……要快。”

　　“是……是！红叶师姐放心，我们绝不耽误师姐的事……”两名青衣男子不断点头。

　　“这样……最好。”红叶一边说着，一边走了下来，目光在几百个人里面淡淡扫视着。

　　众人顿时感到脸上一阵炽热，目不转睛的盯着眼前这个师姐，修长笔直的双腿，雪白的胸脯，无一处不令人着迷，他们都是些普通凡人，平日里哪能见到如此仙姿嫣然的修仙之人，一时间，都仿佛被勾走了魂魄一般。

　　“这些人的资质，都还不差。”红叶淡淡说着，最后，目光落在了幻容过后的萧尘和素怜月脸上，过了片刻，又道：“好了，你们去忙吧，我还要去别的地方。”

　　“是，是，红叶师姐慢走……”两名男子显得既欢喜，又小心，生怕得罪了这个上面来的人。

　　待红叶走后，两名男子才向众人看去：“好了，你们跟我来吧，刚才听见红叶师姐的话没？你们的资质都不错呢。”

　　“意思就是说……我们也能修炼了？”有几个人立时面露欣喜，彼此小声窃窃私语了起来。

　　萧尘凝神不语，恐怕，刚才那女子口中说的“资质不差”，并非是指修炼。

　　一炷香后，众人随两名青衣男子进到了洞府里面，穿过一些阴暗的山洞通道，来到了一处石室，石室共有十来间，众人被分开关了。

　　如此又过了三天，这三天里，每天都有人被带出去，但却从未回来过，这一来，剩下的人都有些惴惴不安了，而萧尘跟素怜月始终静观其变，等待时机到来，他们对神鼎还不太熟悉，不能贸然潜出。

　　这日，外面又进来两个人，众人一见又来带人走了，都下意识的往角落里躲去，一名青衣男子笑道：“不必害怕，师父选弟子而已，你们当中若有天赋好的，兴许能成为他老人家的亲传弟子。”

　　“真……真的吗？可我们都是普通人，没有灵脉，哪能像你们一样修炼……”

　　众人一听只是选弟子，又稍稍安心了些，青衣男子笑道：“当初我也只是普通人而已，好了，你们这边十六人，先跟我来吧。”

　　十六人将信将疑，出去了十四个，可剩下两个无论如何也不肯去，躲在角落里，脸色惨白，语无伦次道：“我们都是死刑犯，天下间岂会有这等好事？不……不是选弟子，你们……你们究竟要对我们做什么……”

　　先前那十四人一听闻此言，脸色也都一下变得惨白，是啊，自己是死刑犯，天下间哪有这么好的事情？

　　门口两个青衣男子皱了皱眉，一人淡淡道：“师兄说什么，就是什么，你们不用多问，跟着来便是……”

　　“不，你们要杀我们，我不去，我不去，我只是偷了点东西，我没杀人，我罪不至死，我不去……”角落里的两人仍是吓得不轻，语无伦次道。

　　“我们随二位师兄去吧。”

　　这时，萧尘和素怜月站了起来，门口两个青衣男子点点头：“行吧，走。”

　　外面已是下午，一路上，十几个人都显得有些紧张不安，而萧尘跟素怜月，则细心留意着地形，有时也会故意找两个青衣男子说说话，问问关于神鼎的事，但这两个男子，明显许多话都是在胡编乱造，也只能骗骗凡人了。

　　一炷香后，十几人随两个男子来到了一间幽暗的石殿，只见那石殿中央摆放着一个巨大的黑色炉鼎，鼎上刻满了符文，四周也环绕着层层秘术，不知是作何之用。

　　而在大鼎下方，盘膝坐着两人，两人见外面终于把人送来了，笑骂道：“这么慢，回头神武他老人家又该骂人了。”

　　“十六个人送到了，陆师兄，秦师兄，那我们先走了。”门口两个青衣男子笑了笑，便往外面去了。

　　里边十几人见领他们来的两人走了，这时都感到莫名一丝恐慌，一人颤声问道：“你们，不是挑选弟子……修仙么？现在……”

　　左边鼎下的男子呵呵笑道：“修仙？昨天修仙，刚死了两个，还是进去呆着吧。”说罢，右手一抬，轰隆一声，那黑鼎上立时打开了一扇门。

　　众人见那鼎里面黑漆漆的，不禁感到几分害怕，一人颤声问道：“做……做什么？”

　　“做什么？不把你们魂魄提炼出来，我们怎么交差？好了，进去吧。”右边鼎下的男子淡淡道，仿佛这对他而言，已经是再寻常不过的事了。

　　众人一听是提炼自己的魂魄，顿时吓得肝胆俱裂，本能的想要往外夺门而逃，不料右边那男子左手一挥，一道白光当头罩来，十几人立即动弹不得了。

　　“不要！我们没杀人！只是犯了点小事，为什么，为什么……”

　　十几人已是吓得心胆俱裂，午门斩首尚还可重新轮回，这魂魄要被提炼走，便是连做鬼的机会都没了。

　　右边那男子淡淡笑道：“这些话，还是留到阎王殿再说吧，哦，不对……我忘了，你们恐怕连阎王殿也到不了了。”话到最后，左手轻描淡写一划，那十几人立时有如被术法控制住了一般，乖乖的自己向炉鼎走了去。

　　“啊……不要！不要啊——”

　　凄厉之声回荡在整间石殿，左边的男子淡淡笑道：“你们这些凡人，命比猪狗还贱，也想修仙，痴心妄想……”

　　两人谈笑间，已经将十几人推进了炉鼎里面，仿佛于他们而言，人命就好比蝼蚁一般，轻如纸张，一文不值。

　　“好咯，今天总算能收工咯……”右边的男子淡淡一笑，伸了个懒腰，正待催运炉鼎，左边的男子眉心一凝，忽然道：“不对，不是十六个人么？刚刚好像只有十四个，你数了没？”

　　右边的男子笑道：“是么？少两个不成大问题，没事。”

　　“不行！少一个也不行，若被神武大人发现了，我们吃不了兜着走。”左边的男子郑重道。

　　“少两个，由你们去代替，不是正好么？”这时，门口那边忽然响起一个淡淡的女子笑声。

　　“谁！”两名男子凛然一惊，然而还不待反应过来，整个石殿的空间，已经被萧尘禁锢了。

　　“你们……你们是谁！”两个男子大惊失色，萧尘向素怜月看了一眼，淡淡道：“开始吧。”

　　“你们……你们想做什么，知道这里是什么地方吗！我们……”两个男子吓得惊慌失措，此时已经连一丝真元也提不起了，灵讯也无法传递出去。

　　“多的话，还是留到阎王殿再说吧，哦，不对，我忘了，你们或许到不了阎王殿了……”

　　素怜月轻轻一笑，手一伸，五根手指立即按在了左边那男子的头顶上，摄取其记忆，萧尘则按在了右边那男子的头上。

　　片刻后，二人对视一眼，点了点头，两个男子吓得心胆俱裂，颤声道：“你们……你们想做什么……”

　　“做什么，乖乖进去吧。”素怜月衣袖一拂，直接将他两人送进了炉鼎。

　　“啊！不要！放我出去！啊——”惨叫声回荡在石殿里，炉鼎上的门已经关上了。

　　这两个男子，一个叫陆无，一个秦刑，萧尘幻容成陆无的模样，素怜月则幻容成秦刑的模样。

　　半个时辰后，魂魄提炼完毕，外面进来一个青衣男子：“陆师兄，秦师兄，好了吗？”

　　“好了。”萧尘站起身来，看了那男子一眼，便和素怜月往外面去了，二人循着陆无和秦刑的记忆，来到了弟子住处，可惜这二人只是两个外门打杂的弟子，对于神鼎高层的机密，根本不知晓，而神鼎弟子千千万，这些普通弟子不会有生死明灯，死了，也不会有人知晓。

　　外面已是黄昏暮落时分，二人正往住处走去，路上迎面走来一个身穿红袍的老者，手里还拿着一袋东西。

　　“贺长老。”萧尘微微一笑，学着陆无的模样打招呼，眼前这个老者，便是他们这个外门的长老。

　　神鼎共有十八个外门，其中一部分人平日里做的，基本都是些提炼魂魄的杂役工作，而且尤为保密，所以像陆无和秦刑这二人，在外门算得上是身份较高的了，大部分人见了都要以师兄相称。

　　“恩，陆无，秦刑，你们两个今天的事情做完了吗？”贺长老缓缓走了过来，目光在二人脸上扫了一眼。

　　“回长老，已经完毕。”萧尘微微一笑，拱手道。

　　“恩，这里有些药材，你们拿去挑拣一下，明早我要。”贺长老微微点头，将手里的药包递了过去。

　　“好，没问题。”萧尘伸手去接药包，贺长老往他手上瞧了一眼，忽然微微皱了一下眉。

　　“长老有什么问题吗？”萧尘微笑问道。

　　“没什么……”贺长老松开了药包，萧尘拿起药包，向素怜月看了一眼，两人便即往前走去，没走出多远，后面贺长老忽然冷声一喝：“等等！”

　　“长老，还有何吩咐吗……”萧尘转过身去，这一刹那，眼神忽然变得有些冷了。

　　“你！你不是陆无！你是谁……”


第862章 夜潜

　　“你！你不是陆无！你是谁……”

　　贺长老猛然一惊，然话未落，萧尘手掌一抬，已向他打去一道大力，贺长老闷哼一声，还来不及反应，已经被这股大力压迫得无法呼吸，连真元也无法提运起来了，不禁心下一骇，此人修为究竟有多深！

　　总算他身为外门长老，临危不乱，冷静地问道：“你们是谁！”

　　“长老何出此言……”萧尘淡淡说着，身形一动，瞬间移至他面前，两指一并，往他天灵穴点去，立时便抽了他一丝本命元魂出来，快速封印至一块玉笺里面。

　　“长老无须害怕，我们不是坏人。”素怜月淡淡一笑，也瞬间移至，两指一伸，往他嘴里送进去了一粒蛊丸。

　　“你们……你们想要什么？但说无妨。”

　　贺长老强自冷静下来，情知此时已经命悬人手了，这两人修为太高，他根本对付不了，而他之所以能发现不对，因为他知晓陆无是左撇子，刚刚萧尘是拿右手去接的药包。

　　素怜月拍了拍手，笑道：“识时务者为俊杰，不愧是神鼎青龙峰的长老。”

　　贺长老冷冷一哼，道：“贺某今已命悬尔手，你们要什么，说罢！”

　　萧尘淡淡道：“在下不要什么，只需要长老配合一下即可，等在下离开之日，必定将长老本命元魂归还，当然，长老也可以选择不配合，只不过……这其中利弊，还请长老好生权衡一下。”

　　越往后说，声音越是阴寒，贺长老即便再冷静，此时也不禁从头到脚打了个冷颤，萧尘继续道：“长老也请放心，在下敢保证，此事并不会牵连长老。”

　　如此威胁并加以定心丸后，贺长老果然开始凝思细想了，素怜月淡淡一笑，正待言说什么，萧尘忽然打了个噤声手势：“嘘……有人来了。”

　　果然没过片刻，远处一道红色人影飘然而至，是他两人今日来时遇见的那个叫做“红叶”的女子。

　　红叶徐步走近，映着天边晚霞，身姿嫣然，显得格外美艳，只是脸上有些冰冰冷冷的，她看了看萧尘二人，又向贺长老看去，淡淡问道：“贺长老，你有事吗？”

　　萧尘随即向贺长老脑海里传去一道神念：“你清楚该怎么做。”

　　贺长老微微一怔，这不是密语，而是纯粹的神识，此人的灵魂究竟有多强大？他背上不禁渗了一身的冷汗出来，笑道：“没事，红叶姑娘这么晚了，有何事吗？”

　　“神武大人让我下来，看看各门的事情办得如何了，贺长老你……当真没事？”红叶淡淡道，话到最后，又向他身后的萧尘与素怜月二人看了一眼。

　　贺长老此时命悬人手，岂敢乱说话，笑道：“没有，青龙峰这边的事情也快好了，明日就让陆无和秦刑送上来，红叶姑娘放心即可，绝不会耽误。”

　　“好，那我先回去了。”红叶微微颔首，双足轻轻一点，往远处飘然而去。

　　贺长老着实抹了一把冷汗，萧尘淡淡道：“这里不是说话的地方，长老，请吧。”

　　快到天黑时，三人才来到了贺长老修炼的石室，萧尘手一挥，布下一道隔音结界，冷冷道：“现在我问你答，听清楚没？”

　　贺长老叹息一声，点了点头。

　　“好，第一件事，你们神鼎收集这么多魂魄，是用来做什么？有何目的？”

　　贺长老一听，抬起头来，摇摇头道：“这都是上面的机密，我一个小小外门长老，哪能知晓？”

　　萧尘瞧他不像是在说谎，又问道：“那好，百年前，你们抓来了不少前辈高人，他们关在何处？”

　　“这，我……我才来这里一个甲子不到，百年前那些事都是高层机密，我怎么能够知道？”

　　“你这也不知，那也不知，那你知道什么？”素怜月冷冷道。

　　萧尘手一抬，看样子，这个外门长老确实不知神鼎内部的事，最后又问道：“那你知道神武是什么人吗？还有玄元子。”

　　“你们！”贺长老蓦然一惊：“你们是玄元子前辈的弟子？”

　　萧尘与素怜月对视一眼，果然，这个人知道玄元子，萧尘道：“你不用问这么多，把你知道的全部说出来。”

　　贺长老叹息一声，道：“这也是我偶然听来的，百年前，神鼎有七大天罡长老，玄元子前辈便是其中之一，可当年不知发生了何事，玄元子前辈突然叛离了神鼎，而神武是他的义子，当年似乎正是……”说到此处，便不再继续说下去了。

　　萧尘与素怜月对视一眼，看样子，这个玄元子恐怕是发现了什么不该发现的事，性命不保，所以才逃离神鼎，而神鼎，自然称其是叛离。

　　“好了，贺长老，您是聪明人，接下来，陆某也就不多说什么了。”萧尘向贺长老看去，淡淡说道，话末，与素怜月离开了石室。

　　外面已是星月满天，白天的神洛山，看上去仿佛修仙胜地，而到了夜里，地上树影横斜，处处都透着几分诡异，有些说不出的阴冷渗人。

　　两人回到了陆无秦刑二人的居处，进到小屋子，萧尘立即闭上门窗，又设下一层隔音结界，素怜月朝房间四周看了看，道：“公子以为，神鼎采集这么多人的魂魄，是为做什么？”

　　“那姑娘以为呢？”萧尘转过身，看着她问道。

　　“莫非是，为了开启血魂大阵，复活某个人？”素怜月想了想，说道。

　　萧尘摇了摇头：“不会，若要复活的是普通人，那这么多魂魄足以，而若要复活的不是普通人，那这些凡人的魂魄，再多也没用。”

　　“这样一来的话，和噬魂妖花倒是有些相似，并不是为了复活某人……”素怜月凝神道。

　　萧尘深吸了一口气，摇摇头道：“与噬魂妖花有没有直接联系，尚不能断定，眼下最重要的是，找到关押那些前辈的所在，我先传一道灵讯回去给紫武长老和逸风大哥他们，明日去上面后，当心一些。”

　　片刻后，萧尘将神鼎提炼魂魄一事秘密传了回去，素怜月走到小木床前，手一挥，一道紫雾向床上笼罩过去，眨眼工夫，床单被褥便焕然一新。

　　“又只有一张床，怎么办？”

　　“你这些天累了，你休息吧，我今晚调整一下内息，不睡。”

　　“哦。”

　　……

　　次日，两人准备完毕，去到贺长老那里拿到全部魂鼎，也即收纳魂魄的小鼎，便往神洛山主峰而去，整条神洛山脉绵延无尽，属神洛山最为高耸险峻，主峰为神鼎高层所在，周围的小峰则是十八外门。

　　青龙峰离神洛主峰距离不算短，两人到黄昏时分才到达，远看时，这座山峰被暮色笼罩，透着一股森森阴气，进入其中后，更是不辨东西南北，里面山峰挨着山峰，峡谷一座又一座，山腰以上便是神鼎的建筑，规模异常宏大，只是在暮色笼罩下，总给人一种阴森森的感觉。

　　“站住！你们两个，什么人？”

　　二人到达一座广场前时，被四个身穿黑衣的守卫拦了下来，萧尘拱手一笑：“青龙峰陆无、秦刑，送魂鼎而来。”说罢，便将贺长老给的令牌取了出来。

　　“请吧。”守卫检查令牌后，由一人领着往广场后面的建筑走去，一路上萧尘仔细记着地形，方便入夜后再潜进来，白天有些不易动手。

　　到了一间幽深的石殿外面，守卫朝里面拱了拱手：“司空师兄，青龙峰送魂鼎来了。”

　　“进来吧……”片刻后，里面传出来一个阴森森的男子声音，守卫立即向萧尘二人示意了一眼，三人便即往里面而去。

　　石殿里面透着一股极重的阴气，而在殿首一座石台上，盘膝坐着一个黑气缭绕的红衣男子，四周飘浮着十几道幽绿鬼火，不知此人在修炼什么邪门的功法。

　　“多少？”红衣男子慢慢睁开眼，眼中射出两道幽绿的光芒，看上去甚是可怕，守卫不禁浑身一颤，连忙向萧尘二人递了递眼色。

　　萧尘这才回过神来，道：“回禀司空师兄，总共三千六百只。”说着，便将十来个小鼎取了出来，整整齐齐放在一张石桌上。

　　男子手一抬，向石桌上罩去一道青光，随后点了点头，阴森森道：“可以了，回去吧。”

　　“是，师兄。”

　　三人随即离开了石殿，回到广场时，夜幕已经笼罩下来，萧尘两人在几个守卫注视下离开了，到深夜时，两人又绕到了后山的幽谷。

　　“这里离得太近，恐会引起察觉，再走远一些。”萧尘凝视着前方无边夜色下的山林，说道。

　　“恩。”素怜月点了点头，二人随即身形一动，继续往更深的山林而去。

　　与此同时，在一座无边无尽的山岭里，凄冷月色下，只见有两个人疾行如飞，惊得林子里的黑鸦扑腾而去，细看下，却是一名容貌俏丽的紫衣女子，和一个身穿青衣的年轻男子。

　　“不行了……沈哥，我跑不动了……”紫衣女子忽然停了下来，大口喘着气。

　　青衣男子扶着她，慌慌张张的朝四下里看了看，问道：“凝香，还好么？”

　　“禁制太重，我跑不动了……”紫衣女子摇摇头，又向四周阴森森的林子看了去，颤声道：“沈哥，我们真的逃得出去么……”

　　青衣男子捏了捏手指，道：“天亮前必须离开，否则让司空夜找到，他一定不会放过我们的……”说到最后，抬起袖子，轻轻擦了擦女子脸上的汗珠，苦涩道：“凝香，对不起，都是我害了你……”

　　“不……”女子摇了摇头，微笑道：“等这次逃出去了，我们就找个没人的地方隐居，他们找不着我们，从此我们就过平平静静的生活……”

　　“恩。”青衣男子点头一笑：“快走吧，前边的路我认得。”

　　话末，两人正待动身，后方忽然一阵阴风吹来，紧接着是一个阴冷的声音：“知道了不该知道的事，还想走么……”


第863章 神秘黑牌

　　“知道了不该知道的事，还想走么……”

　　冰冷的声音，在二人身后不远处响起，青衣男子凛然一惊，脸色刷的一下变得惨白，立即祭出了仙剑，将紫衣女子紧紧护在身后，然而凝目望去，却不见任何人影。

　　“沈哥……他们来了……”紫衣女子颤声道，望着那黑漆漆的林子，只有阴风飒飒作响，却不见任何人影。

　　“别怕。”青衣男子将她护在身后，壮了壮胆子，朝来时那边的林子冷冷道：“袁天成！出来吧！别装神弄鬼！”

　　“呵呵，沈寻寒，都快死的人了，干嘛还这么大火气……”

　　只见五道人影飘了过来，为首的是一个尖嘴猴腮，其貌不扬的年轻男子，名叫袁天成，青衣男子名叫沈寻寒，紫衣女子名叫凝香，三人在来神鼎之前，便是师出同门，但却向来不和睦。

　　“袁天成，你想怎样？”沈寻寒将凝香护在身后，冷冷盯着袁天成道。

　　“我想怎样？”袁天成淡淡一笑：“沈寻寒啊沈寻寒，在天云宗时，你跟我作对，到了神鼎，你还跟我作对，我说过，总有一天，我会像捏死一只蚂蚁一样，把你捏死……”说到最后，眼神阴寒至极，一步步慢慢走了过来。

　　沈寻寒护着凝香，一步步慢慢往后退去，凝香颤声道：“袁师兄，同门一场，你放过我们好不好，从此，我和沈哥再也不会出现在你的视线里了……”

　　“呵呵，放过你们？当年若不是他去告发我，我岂会被逐出师门……”袁天成眼神狠厉，话到最后，向沈寻寒看了去：“对么？沈师弟？”

　　凝香颤声道：“你杀了人，长老若不把你逐出，等师父回来，你就会被废去修为……”

　　“凝香，别说了。”沈寻寒手一抬，向袁天成冷冷看去：“说吧，你想怎样？我知道是司空夜让你来杀我，但是你想清楚了，一旦此事让神武大人知晓，你们今晚来的五个，一个也别想活！”

　　“我好怕哟！”袁天成故作一脸害怕的模样，随即冷笑道：“神武他老人家这些日正忙着，不会来管我们这些蝼蚁的死活的……”话到最后，摆了摆手：“好了，沈寻寒，师兄也不跟你绕弯了，东西，交出来吧。”

　　“什么东西？”沈寻寒冷冷道。

　　袁天成目光一寒：“沈师弟，到现在，你还跟我装糊涂么？你说什么东西？”

　　沈寻寒一咬牙：“好，都给你。”说罢，取出两件法宝，还有一瓶丹药丢了过去，道：“这些都是上个月赢来的，现在全给你，我和凝香从此远离神鼎，再也不会回来，所以司空师兄他也不必担心我知道了什么。”

　　袁天成接住法宝和丹药，眼中贪婪之色一闪而过，舔了舔嘴唇，笑道：“紫金软猬甲、七宝琉璃瓶……东西是好东西，可惜师兄方才说的，并不是这两样东西……”

　　沈寻寒往后一退，冷冷道：“我所有东西都给你了，你还想要什么？袁成天，我与你修为不相上下，即便你今晚多四个人，我拼着自爆元婴，你也讨不着好！”

　　“是么……”袁天成眼神阴寒，一步步慢慢走了过来，冷冷道：“整座神洛山都被禁制笼罩着，我倒想瞧瞧，你如何自爆元婴……”

　　说话时，袁天成越逼越近了，手一伸，捏住凝香的下巴，笑道：“师妹，这么多年了，你还是这么美啊……”

　　“混蛋！放开她！”沈寻寒一声叱喝，然而还不待发招，袁天成身形瞬动，一脚踢在了他腹部上，“砰”的一声巨响，直接将他踢飞五六丈远，将一棵三人合抱的大树从中撞断。

　　“噗！”沈寻寒一口鲜血夺口而出，想来是全身经脉皆被震断了，凝香脸色惨白，失声喊道：“沈哥！”想要冲过去，却被袁天成一把抓住了：“师妹，他全身经脉被我震断，已经是个废人了。”

　　“不……不……沈哥！”凝香脸上泪如雨下，沈寻寒向她伸着手，双目圆睁，嘴里不断有鲜血流出，却愣是一句话也说不出了。

　　袁天成淡淡一笑，向他看去，笑道：“是不是很诧异，我功力为何突然高了这么多？来之前司空师兄给了我一枚聚鬼丹，今夜我功力提升三倍，你拿什么跟我斗？”

　　“放……放开她……”沈寻寒嘴里鲜血不断涌出，艰难道。

　　“放开她？好啊！”袁天成狠厉一笑，嗤的一声，撕开了凝香身上的衣服，凝香脸色惨变：“袁师兄！不要！”

　　“不要？嘿嘿！当年在天云宗我倾心于你，可你却连看都不看我一眼，我多么伤心呐，可你却没想到，有一天，我会达到今日这般高的成就吧？你后悔了吗？啊！后悔了吗！”

　　袁天成神态若疯，砰砰两声，封住了凝香的玄功，又当着四个男子面，癫狂的将她全身衣物全撕去了，沈寻寒双目欲裂：“畜生！住手！”想要起身扑过去，却被两名男子砰砰两掌，又震趴在了地上。

　　“袁师兄，不要……求求你了，不要……”凝香已是吓得魂飞魄散，脸色惨白，紧紧捂住胸口，不断摇头。

　　“求我？嘿嘿！当年我求你们的时候，你们可曾怜悯过我？”袁天成神态若疯，两指一并，又将她穴道封住了。

　　“畜生！住手！住手！”沈寻寒双目欲裂，然而袁天成似完全疯了一般，三两下将凝香身上最后的两件小贴身衣物也撕去了。

　　“嘿嘿！我说过！跟我斗，我会让你生不如死！”袁天成神态若疯，说完解开自己的衣物，用力扑在了凝香身上。

　　“啊——”凝香发出一声撕心裂肺的惨叫，袁天成嘿嘿冷笑道：“原来师妹还是处子之身，好得很，好得很呐！”一边说着，一边用力更猛了。

　　“畜生！畜生！”沈寻寒双目欲裂，看着心爱之人在面前被欺凌，眼中终于流出了两行血泪：“我做鬼也不会放过你！做鬼也不会放过你！袁天成！”

　　凄厉之声响彻整座幽谷，而凝香承受着此刻身心带来的双重痛苦，不断向沈寻寒看去：“沈哥……沈哥……啊！救我……”

　　“嘿嘿！师妹！再叫大声一点啊！”袁天成神态若疯，下边也越来越用力了。

　　沈寻寒眼睁睁看着心爱的人惨遭欺凌，双眼血泪不断流出，忽然发出一声吼，瞬间冲了过去，然而四名男子身形一动，一人一剑刺在了他身上。

　　“呃，凝香……”沈寻寒闷哼一声，终于还是沉重的扑倒了下去。

　　“沈哥！沈哥……不——”凝香发出一声撕心裂肺的哭喊，渐渐的，声音小了下去，身子也不动了。

　　袁天成继续动了两下，发现没反应了，这才将她身子一丢，嘿嘿冷笑道：“这就死了么？”说完，向趴在地上的沈寻寒看去，一边穿衣，一边冷冷道：“看看还有气没？”

　　一名男子立即蹲下去查探，片刻后抬起头摇了摇：“死了，那件东西怎么办？要不要将他元婴取出来找找？”

　　袁天成眉头一皱，正待言说什么，忽然间，一股彻骨寒意从远处笼罩了过来，五人皆打了个冷颤，袁天成沉声道：“神武大人来了？快走！”

　　几人身形一动，立即逃离了现场。

　　片刻后，只听一阵风响，两道人影瞬间移至，并不是什么神武大人，而是萧尘跟素怜月，方才二人正朝这边来，听见响动，便来看看。

　　“怎么回事？”素怜月看着眼前一幕，脸上微微一惊，手一挥，将地上一件衣物拂起来，搭在了凝香尚未冷却的尸身上面。

　　“好重的怨气……”萧尘眉头紧皱，走到了沈寻寒尸身旁边，蹲下去正待查看记忆，沈寻寒却忽然一下子抬起了头，双眼泛着红光，浑身怨气缭绕，显然已经不是活人了。

　　“报仇……报仇……杀了袁天成……”沈寻寒看着萧尘，不知摸了个什么东西出来，递到了他手上，然后怨气散去，身体渐渐发黑了。

　　萧尘眉宇微锁，看着手里的黑色小牌，像是令牌却又不像，里面不断有一丝丝至阴寒气透出来。

　　而另一边，素怜月已经查看了凝香的生前记忆，冷冷道：“那几个畜生还没走远，不能让他们回去复命。”

　　萧尘将这不知为何物的黑牌收进了元鼎，起身点点头，立即便幻容成了沈寻寒的模样，素怜月则幻容成了凝香的模样。

　　萧尘向地上二人看了一眼，叹息一声道：“这二人本性不坏，有此一劫，也属天命，把他们尸身处理一下吧。”

　　素怜月默然不语，手一挥，几只火蛊虫窜飞出去，立时便将地上二人的尸身火化了，随即向萧尘看了一眼，两人立即又往前方袁天成等人逃离的方向追去了。

　　……

　　袁成天几人正疾行如风，一名男子小声问道：“袁师兄，刚刚你真没感应错吗？真的是神武大人？”

　　袁天成停下来歇了口气，向后方看了看，道：“就算不是神武大人，是其他长老，我们也要受罚，今晚之事，谁也不许说出去，听见没！”

　　“恩恩！”四个男子不断点头，几人正待再次动身，后面却忽然传来一个阴冷冷的声音：“做了不该做的事，还想走么……”


第864章 杀心

　　“谁！”袁天成凛然一惊，待得远处两道人影近了，连同其余四名男子皆在一瞬间吓得心胆俱裂。

　　袁天成这一惊更是非同小可，他刚才亲眼见着沈寻寒和凝香死去，此刻对方却又活生生的出现在了他面前，他也不及细想那么多，颤声问道：“你们……你们是人是鬼？”

　　此番月黑风高，林子里乱石嶙峋，树影横斜，处处皆透着几分森森鬼气，萧尘冷冷道：“你说呢……”

　　袁天成猛然一惊，他感受到了一股莫大的压力，手一挥：“给我上！”

　　四名男子听后浑身一颤，素怜月衣袖冷冷一拂，一道紫雾笼罩过去，刹那间便将四名男子化作了四具森森白骨，连惨叫声都来不及发出。

　　“你们！”袁天成脸色瞬间变得惨白，第一个念头便是逃，然而还不等展开身形，已经被萧尘一掌按在了头顶。

　　“你们……你们究竟是谁！”袁天成吓得魂飞魄散，动也不敢动弹一下，这时才清楚明白，这两人必定不是沈寻寒和凝香了。

　　“死人，不用知道得太多。”萧尘冷冷说罢，掌心真元一催，砰的一声响，当场便将他震得七窍流血而亡。

　　收回手掌，萧尘淡淡看了一眼地上的尸体和白骨，道：“这人的尸体不用处理，走吧。”

　　两人身形一动，瞬间没入了无边黑夜之中，只剩林子树梢上，几只乌鸦凄厉的啼叫着。

　　半个时辰后，月涌中天，已是子夜时分，两人来到了沈寻寒的住处，整间屋子弥漫着一股浓浓药草味，想来这沈寻寒，是属于炼丹房一门的。

　　萧尘闭上门窗，取出之前沈寻寒给的那块黑牌，递给素怜月：“姑娘可能看出，此为何物？”

　　素怜月拿在手中，只觉阴寒无比，细细打量之下，发现此物正面雕刻着两只猛鬼图腾，背面刻着许多奇怪的符文，想了想道：“那姓沈的将此物深藏，想来必非寻常之物，暂且收起。”

　　萧尘微微点头，过了片刻，又在房间里找到许多药材及矿物，都是些炼丹之物，他多次翻阅药王经，一下便认出了这些药材是作何之用。

　　“公子，要做什么？”素怜月见他找来这么多药材，不知他要做什么。

　　“炼丹。”萧尘说着，将药王经取出细细翻阅，素怜月在一旁看了许久，笑道：“这药王经，是鬼仙给你的吧？”

　　萧尘微微颔首：“说起来，鬼仙前辈多次相救于我，当初若不是他，我可能已经死了。”

　　“所以，你如今很信任他？”

　　“你什么意思？”萧尘抬起头，看着她道。

　　素怜月摇头一笑：“没什么，随便说说而已。”

　　萧尘合上药王经，道：“好了，你先休息吧，我要炼丹。”说着，便将神木鼎取了出来。

　　约半个时辰后，房间里丹香四溢，萧尘从鼎中取出一枚淡白色的丹药，看似普通丹药，但却并非普通丹药，素怜月饶有兴趣地问道：“这是什么？”

　　“渡劫丹。”

　　“渡劫丹？”素怜月微微一惊：“你要渡劫了？”

　　“你这么希望我去仙界？”萧尘抬起头看着她道。

　　素怜月轻笑一声：“那你不是得去找你那好师父么？”

　　“我不会靠服丹药的，这丹药，明天有用。”萧尘一边说着，一边将丹药小心翼翼放进了一只玉瓶里。

　　素怜月噗嗤一笑，捂嘴笑道：“好啊，你不服丹药，你给我炼制一些，我要。”说话时，目光落在那只玉瓶上面，似乎真的很想要的样子，又道：“要不然，你回去让鬼仙给我炼制也行。”

　　萧尘抬头看了她一眼：“我这还有两瓶筑基丹，你要不要？”

　　素怜月轻轻瞪了他一眼：“呸！你自己留着当宵夜吧，本坛主睡觉去了。”说完打了个呵欠，便往床榻那边走去了。

　　萧尘摇摇头，正打算收拾一下桌上的东西，却忽然发出一声闷哼，素怜月听见响动，立即转身走回去，将他扶着：“怎么了？”

　　萧尘突然抬起头来，眼神中闪过一瞬间的寒冷，虽只一瞬间，却也令素怜月感到背后一寒，从未见过他如此冰冷的眼神，这一刻，仿佛坠入了无边无尽的寒冷森林一般，小声问道：“公子……你怎么了？”

　　片刻后，萧尘才缓过神来，喃喃道：“是他……他来了……”

　　“谁？”素怜月凝眉问道，一边戒备了起来。

　　萧尘摇摇头：“也许是错觉……没什么。”

　　素怜月见他忽然变得怪怪的，微微蹙了蹙眉，片刻后才道：“你累了，你去睡吧，今晚我守着。”

　　萧尘抬起头看了看她，最终还是微微点头，往床榻那边走去了，躺在床上，看着她道：“有事你叫醒我。”

　　“恩。”

　　大概到了寅时时分，窗子缝隙里忽然透进来一股极其阴冷的寒意，素怜月本来已经倦意重重，这时却猛然一惊，在这股寒意笼罩下，身体不由自主的颤抖了起来。

　　萧尘也惊醒了，瞬间起身移至她面前，打了个噤声手势，过了许久，那股阴寒之气才逐渐消散远去，素怜月仍是有些惊魂未定，细声问道：“刚刚那股寒气……是什么？”

　　萧尘凝神不语，良久后才道：“姑娘，你去休息一会儿吧，这里有我看着，没事。”

　　“哦……”素怜月走到床前，褪去鞋袜，裹进被褥里，里面还有萧尘留下的温度，暖暖的。有时候，安全感就是，可以让一个男子待在房间里，自己却安心睡去。

　　萧尘轻轻走到窗边，稍稍打开一丝缝隙，一股冷风立时挤了进来，外面已是月落星沉霜满天，而刚刚的那股寒气，已经不在了，但是整座神洛峰，却又仿佛被另一股寒气笼罩着。

　　“公子……有点冷，你把窗户关上好么？”素怜月捂在被子里，看着他小声道。

　　“恩……”萧尘关上窗户，在桌前坐了一会儿，最后又取出神木鼎，炼制了一枚渡劫丹。

　　次日上午，两人幻容成沈寻寒和凝香的模样，按照平日里那二人一样，去到了神洛峰的丹鼎阁大院。

　　整间院子弥漫着一层浓浓的药香味，里面二三十个人已经按部就班，各自做着自己手上的事，男女各在一边。

　　见着萧尘和素怜月进来，立时有几个女子小声窃窃私语了起来：“快看，他们来了，凝香昨晚没有回来，你说他们该不会已经……噗！”

　　“咳咳！”这时，一名眉宇清秀的男子从丹房走了出来，看了看萧尘和素怜月，道：“沈师弟，凝香师妹，你们来了，去做自己的事吧。”说到此处，又向其他人看了去：“这些天尽快把药材提炼完毕，不然长老责怪下来，我们又得挨骂，好了，都快些吧。”

　　众人这才安静下来，萧尘也不多言，随即走到沈寻寒的位置，石台上放着许多药材，还有一个炉鼎，无非是把药材的杂质去掉，这对他而言，并没有什么难的。

　　大约一炷香后，不远处有个尖嘴猴腮的男子朝萧尘这边瞅了一眼，又朝身边另外两个男子递了递眼色，三人便即慢摇摇的走了过来，经过萧尘身边时，那男子故意将手一抬，哐当一声，便将萧尘正在提炼的炉鼎碰到了地上。

　　听见声音，所有人都停下了手里的活，全朝这边看了过来，先前那清秀男子眉心一锁，走了过来：“赵师兄，有什么事你们回去后说，今天耽误了事情，长老会骂人的……”

　　赵姓男子歪着头冷笑了一声，啪的一巴掌扇在他脸上：“滚！没你的事！”

　　那清秀男子莫名挨了一巴掌，差些摔倒在地，不远处两个女子立即跑上来将他扶住，蹙眉摇了摇头：“许师哥，走……”

　　这里没有人敢招惹这个赵姓男子，他两名手下立即朝四周喝道：“看什么看？还不做自己的事！”

　　众人立即低下头，再不敢去多看一眼，赵姓男子走到萧尘面前，嘿嘿冷笑道：“沈寻寒，胆子不小啊？惹了司空师兄，还敢去红叶师姐那里说三道四，不想活了是不是！”

　　众人都被这一声吼吓着了，连拿着药材的手也不禁颤抖了起来，萧尘目光淡然，淡淡的看着眼前这个男子，一语不发。

　　赵姓男子见他还敢直瞪自己，指着他鼻子喝道：“再瞪一眼试试？信不信老子今天把你手剁下来！”

　　满场沉寂，忽然间，萧尘眼中闪过一丝冰冷的寒光，就像昨晚那般，心中一股杀戾之气骤起，咯吱一声，以迅雷不及掩耳之势，一瞬间掰断了赵姓男子的手。

　　“啊——”赵姓男子发出一声惨叫，还不待提运真元，萧尘已扼住了他的喉咙，又是咯吱一声，这回连脖子也断了，眼耳口鼻里，皆有鲜血慢慢溢出。

　　“啊！杀人了！”几个女子当场吓得花容失色，那另外两个男子也吓得魂飞魄散，拼命往院子外面跑了去。

　　先前挨了一巴掌的那清秀男子也彻底怔住了，以前沈寻寒向来懦弱，打不敢还手，骂不敢还口，今天怎敢杀人，而且杀的还是司空夜的手下……

　　就在这时，外面忽然响起了一个疾喝道：“沈寻寒！你杀了他？”

　　只见门口出现了一个须发皓白的青袍老者，还有一个容光焕发的红衣老妪，二人修为皆不弱，听闻声音赶来，见着眼前一幕，双双面露惊色，而院中几个女子也早已吓得花容失色，连忙跑了过去：“长老！”

　　萧尘将赵姓男子的尸身丢了下去，慢慢转过头向门口两位长老看去，冷冷道：“没错。”

　　这一刹那，两位长老浑身一颤，怔怔的看着那一双冰冷无情的眼睛，这一刻，仿佛坠入了无边无尽，寒冷的森林一般。


第865章 幽冥鬼符

　　这一刹那，两位长老皆被一股强大的灵魂之力震慑住了，当然，只有他们两人感受得到，青袍老者镇定下来，立即道：“你们所有人，全部出去！”

　　听闻此言，之前那清秀男子这才反应过来，立即领着人往外面去了，院子里只留下了幻容过后的萧尘与素怜月。

　　红衣老妪身体有些微微发颤，修为到了他们这等地步，很少能有人直接以灵魂之力将他们震慑，但是眼前这个幻容成沈寻寒的男子，却硬是以灵魂之力震慑得他们不敢动弹，即便是神武大人，也没有如此强大的灵魂！

　　“敢问二位，究竟是何方高人？来我丹鼎阁，有何贵干？”青袍老者强自镇定下来，问出了最关键的话。

　　萧尘淡淡道：“外面，不适合说话，二位长老，屋里请吧。”

　　两个丹房长老不敢不从，也不敢往外传出灵讯，他们丝毫不怀疑，以这人的修为，瞬间便可教他们魂飞魄散。

　　四人进到丹鼎房里，只见屋中有着一只大鼎，当然，这只鼎并非提炼魂魄，而是炼丹之用，萧尘袖袍一拂，闭上门窗，又设下了一道隔音结界，这才向两个长老看去。

　　触碰到他那冰冷眼神，两个长老不禁浑身一颤，红衣老妪颤声问道：“请问二位……沈寻寒和凝香，还活着吗……”

　　话一出，旁边青袍老者立即向她递去一道眼色，示意不要问这种话，萧尘淡淡道：“死了，不过并不是我们杀的。”

　　红衣老妪听后叹息一声，脸上略浮出一丝悲伤之色，青袍老者道：“二位不妨明说，有何所求？我二人必定尽力。”

　　萧尘淡淡道：“不急，二位长老均已处于渡劫期，修为不凡，沈某可不敢冒这个险。”说罢，便取出了两只小玉笺，意思再明白不过，便是要他二人各自交出一丝本命元魂。

　　“二位长老放心，沈某绝不会害二位，沈某离开之日，必将二位长老的元魂归还。”

　　红衣老妪脸色骤然一变：“不行！阁下也知我二人即将渡劫，此时岂可让本命元魂落于人手？我二人……”

　　她还待言说什么，青袍老者拉着她衣袖，摇了摇头，此时自己二人已经命悬人手，连灵讯都传不出去，还能怎么办？向萧尘看了去，说道：“阁下若是守信之人，我二人的本命元魂交给阁下也无妨。”

　　“师兄！”红衣老妪脸色一变，不断向他摇头。

　　“唉……”青袍老者重重一叹：“罢了，渡劫渡劫，这或许也是命中一劫吧。”话末，捻指结印，自眉心引出一丝青烟，封入了萧尘的玉笺里。

　　萧尘轻轻一笑，又将另一只玉笺递到了红衣老妪面前，红衣老妪不断摇头：“不！不行……除此之外，什么都可以！”

　　青袍老者眉头一皱，立即向她传去一道神念：“师妹，此人修为高出我们太多，今日若不交出本命元魂，我们都活不成，只要活着，便有希望拿回元魂，若是……”

　　“松风长老说得对，只要活着，就有希望。”萧尘淡淡一笑，说道。

　　“你！”两个长老皆是猛然一惊，这是他们之间的神念，怎叫此人听去了？此人的灵魂究竟强大了何等地步？红衣老妪顿时吓得脸色惨白，再不敢多言，立即自眉心引出一丝元魂，封入了萧尘的玉笺里。

　　萧尘看着手里两枚玉笺，淡淡笑道：“好了，现在二位的一举一动，沈某都能感应得到，所以二位，可千万不要尝试以身犯险……”

　　“绝对不会！”青袍老者立即道，为打消他的顾虑，停了片刻又道：“只盼阁下也是守信之人，离开之时，还请将元魂还给我二人，我二人的命，对阁下来说，也不值钱。”

　　萧尘轻轻一笑：“二位长老放心，沈某非但会将元魂归还，还会……”说到此处，又从元鼎里取出两只玉瓶，分别向二人递去一只。

　　两个长老接过玉瓶，犹豫了片刻，将里面的事物倒在手心一看，却是一枚淡白色的丹药，两人于炼丹之道皆非等闲之辈，立时惊道：“渡劫丹！”

　　萧尘淡淡一笑：“没错。”

　　两个长老手心开始颤抖了，彼此对视一眼，脸上皆布满了不可置信的神色，他们这些时日一直让弟子们提炼药材，为的便是炼制渡劫丹。

　　然而他们无论如何也无法炼制出来，每次都是失败，眼前这两枚渡劫丹，余温尚在，显然是昨夜刚炼制出来的。

　　渡劫丹是什么？非但可提升渡劫成功率，而且就算失败，那也可保渡劫之人真身不灭，功力不散，如今湮灭时代第二个阶段来临，大多老一辈的人都面临渡劫之难，所以这等丹药，无疑成了无价之宝。

　　好比当年湮灭时代尚未来临时，一枚筑基丹可以让弟子们争得头破血流，而一枚元婴丹或者寂灭丹，便可令老一辈的为之疯狂，如今湮灭时代来临，这渡劫丹早已取代了丹中之皇的位置。

　　此刻两个长老手心都在颤抖，怔怔的看着萧尘，此人究竟何方神圣？

　　萧尘淡淡一笑：“二位长老不必诧异，这丹药只是沈某随意炼制，品级太低，只要沈某的事情结束后，那时非但将元魂归还，还另外再给二位长老三枚上品渡劫丹。”

　　两人一听，皆感到呼吸一窒，三枚上品渡劫丹……不如赌上一把，青袍老者道：“阁下要我二人做什么，不妨明说吧。”

　　素怜月在旁拍了拍手，笑道：“痛快。”

　　萧尘道：“那沈某便明说了，百年前，你们神鼎把我太师祖抓来，现今关在何处？”

　　两个长老听后微微一惊，二人彼此对视一眼，青袍老者道：“百年前那些人被关在幽泉殿，但是整座神洛山地形之复杂，没有地图，我们也不知道幽泉殿究竟在何处，不知道究竟在哪座山峰，或者是幽谷。”

　　“那你们二人，就帮我把地图找来。”萧尘冷冷道。

　　二人一听，立时苦了脸，青袍老者道：“神洛山的地图，只有神武大人和天罡长老那里才有，我……我们只有尽力。”

　　“不是尽力，是一定，三天时间内。”萧尘冷冷说着，停了停又道：“地图找来，我先给你们四枚渡劫丹，再加十枚上上品聚灵丹，成仙指日可待！”

　　二人一听，这回确实动心了，到了他们这个地步，若再无法成仙，寿元将尽，就再也没有机会了，如此威逼利诱之下，二人总算点了点头，青袍老者道：“好，三天之内，我给阁下找来地图！”

　　萧尘微微颔首：“好，我还要再给二位看一样事物。”说罢，将那神秘黑牌取了出来。

　　两人见这事物，立时一惊，青袍老者看了又看，惊道：“这是……这是幽冥鬼符！你怎会有此物？”

　　“等等！什么鬼符？”萧尘眉心一凝，只觉得听着有些耳熟，红衣老妪脸色有些惨白，怔怔道：“幽冥鬼符，可以控制冥界百万鬼兵……”

　　“幽冥鬼符……”萧尘神色凝重，这才想起三师公水月那里有一件幽冥鬼图，可召唤冥界百万鬼兵，这两样放在一起，不正是一对么？这沈寻寒，从哪里弄来这个东西的？

　　两个长老脸色仍是有些煞白，目光一动不动盯在幽冥鬼符上，萧尘随即将此物收起，道：“好了，我还有些事要与你们说……”

　　……

　　与此同时，在一间幽暗的石殿里，殿首有一座石台，上面盘膝坐着一个红衣男子，男子身体四周飘浮着十几道幽绿鬼火，此人正是司空夜，也即昨天萧尘二人送魂鼎看见的那个人。

　　“司空师兄，袁天成死了，我们在后山下，发现了他的尸体。”外面忽然走进来了两个黑衣男子，拱手说道。

　　“沈寻寒，能杀得了他？”司空夜睁开了眼睛，眼中射出两道幽绿光芒，令人不寒而栗。

　　“这……”门口两个男子对视一眼，正待言说什么，外面又匆匆跑进来两个人，司空夜眉头一皱，冷冷道：“何事惊慌！”

　　“回……回禀司空师兄！刚才……刚才沈寻寒杀了赵飞！就在丹鼎阁！”

　　“你说什么……”司空夜眼神异常的寒冷，并非因为死了两个手下，而是因为沈寻寒知道了他私自挪用魂魄修炼一事，结果沈寻寒没死，反倒死了自己两个手下……

　　门口四个男子的身体都轻轻颤抖了起来，一人小声问道：“司空师兄，你看……怎么办？”

　　“他杀了赵飞正好，这样就可以名正言顺要他的命了，这一回，那两个老东西也保不住他了……”司空夜冷冷一笑，道：“走！不能让他逃了！”话末身形一动，瞬间往石殿外面去了。

　　半炷香后，司空夜到了丹鼎阁，看见了地上七窍流血而死的赵飞，这时，丹房的门也打开了，两位长老镇定的从里面走了出来，青袍老者道：“司空夜，你来我丹鼎阁做什么？”

　　司空夜冷冷道：“赵飞是沈寻寒杀的？他人现在在哪里？二位长老难道不用派人去追么？”

　　两位长老眉头一皱，对视一眼，青袍老者道：“我自会让人去捉拿沈寻寒，这是我们丹鼎阁的内务事，就不必你魂鼎阁操心了。”

　　司空夜嘿嘿冷笑一声，阴沉沉的道：“赵飞可是当年我引荐进来的，他是我的师弟，现在出了事，做师兄的不该管管么？还是说，二位长老想要包庇门下弟子？此事若让神武大人知晓了……”

　　“若让神武大人知晓了，会怎样？”这时，房间里传出了萧尘淡淡的声音。


第866章 夜计

　　“若让神武大人知晓了，会怎样？”不知何时，萧尘跟素怜月已经出现在门口了。

　　司空夜眼神一冷，随即向二位长老看去：“好得很！没逃，二位长老，你们还不快拿下此人，将他交到刑鼎阁去！”

　　两位长老咳嗽一声，青袍老者道：“好了，司空夜！我说了，这是我们丹鼎阁的家务事，不用你来指指点点！还不出去！”

　　“你！”司空夜眼神一冷，而这时，萧尘也一步步从台阶上走下来了，红衣老妪猛然一惊，连忙走到司空夜面前，冷喝道：“还不快滚！什么时候轮到你一个小辈在我二人面前大呼小叫了！”

　　“你！”司空夜手指捏得直作响，看着两人嘿嘿冷笑道：“好！好得很！松风长老，丹颜长老！司空多事了！”说完，冷冷一拂衣袖，转身往外面去了，走至门口时，又回过头，冷冷看着萧尘，沉声狠厉道：“最好是永远都别踏出此院一步。”

　　许久后，红衣老妪才松了口气，转回身走到萧尘身旁，小声道：“抱歉，刚刚那人有生死明灯，他一死，神武大人立即会知晓，所以……不能杀。”

　　萧尘淡淡一笑：“我明白，那么现在……我与二位长老，就是同一条船上的人了。”

　　两人对视一眼，摇头苦笑一声，青袍老者道：“只盼阁下能如约行事，千万不要……”

　　“放心，我不会害了二位长老。”萧尘淡淡说着，又朝外面看了看，笑道：“天色不早了，我拿些药材回去，二位长老，也请尽快。”

　　此刻离晌午还早，他这么说，自是不打算继续在院子逗留了，拿了药材，便和素怜月一同回去了。

　　到了深夜时分，萧尘拿着手里的幽冥鬼符看了又看，像是捡了个宝贝一般，素怜月道：“此物至阴至寒，公子抵受得住么？”

　　“无妨。”萧尘看着手里的鬼符说道，无论再重的阴气，都伤不了他，最多只是让他痛苦而已，正如素怜月的碧水寒潭，或者颜如画那寒狱冰池，都只是让他感觉痛苦，伤不了他的性命，而若是寻常之人被丢进碧水寒潭，或者寒狱冰池里，恐怕就是一命呜呼了。

　　过了一会儿，萧尘又抬起头看着素怜月，问道：“你还要去找紫薇天火么？”

　　“那要不然呢？哼。”素怜月双眉微蹙，幽怨的看了他一眼，现在她修炼至阴玄功，必遭寒气反噬，只有两种方法可以破解，一是萧尘运转那部至阳玄功与她双修，二则是以紫薇天火这类至阳之火中和，显然她不可能与萧尘双修。

　　萧尘微微点头：“那萧某便帮姑娘找到这紫薇天火……”话未说完，远处忽然响起一阵细细的踏草声，素怜月随即打了个噤声手势，又吹灭了案上烛火，两人身形一动，移至了门边。

　　片刻后，只听得有细细的脚步声朝这边踏来，萧尘神识往外探出去，只见幽幽月光下，有四个人正鬼鬼祟祟的朝这边而来。

　　“嘘……小心点儿，不要惊动了他……”四人鬼鬼祟祟，皆手持利刃，身穿夜行衣，脸上蒙着黑布。

　　屋子里面，萧尘淡淡一笑，向素怜月传去一道密语：“是司空夜派来刺杀我的。”

　　素怜月眼中寒芒一闪，掌心立即凝出了一道紫雾，萧尘将她肩膀一按，摇了摇头，随后向屋外道：“外面的四位朋友，深夜到访，不知有何要事？”

　　外面四人乍听屋中有声音传来，皆吓了一跳，但随即冷静了下来，为首一人冷冷道：“沈寻寒，你死期将至，还有何话可说！”

　　萧尘淡淡一笑：“没什么好说的，回去告诉你们主子，耳朵，我收下了。”话末，四道气刃飞出，外面四人立时发出一声惨叫，却是左耳都在一瞬间被割了下来。

　　“好了，回去吧，下次再来，记得多带一只耳朵。”

　　外面四人捂着鲜血淋漓的伤口，连忙拾起地上被割下的耳朵，往远处逃去了，过得片刻，四周又安静了下来，屋子里素怜月重新将蜡烛点上，漫不经心道：“干嘛不直接杀了那几人？”

　　萧尘淡淡道：“有时候，杀人并不是解决问题的唯一办法，三天后拿到地图，我们就离开这里，那个司空夜，就遂了他的心愿吧。”一边说着，一边从柜子里取了个新的灯罩递给她。

　　素怜月接过他递来的灯罩，看着他的眼神，似乎若有深意。

　　接下来，时间过了三天，这日傍晚，丹鼎阁的二位长老终于将整座神洛山的地图弄来了，萧尘也如约给了渡劫丹和聚灵丹，之所以要替这二人炼丹，正是因为威逼还不够，需要利诱。

　　“好了，多谢二位长老，等沈某离开之日，必将元魂归还，二位大可放心。”萧尘收起地图，淡淡笑道。

　　两位长老上了贼船，早已是没有退路了，现在只寻思等这次过后，能否想办法永远脱离神鼎，青袍老者拱了拱手：“老朽便在此多谢阁下了，千万不要道出我二人来，也不要再幻容成……”

　　素怜月轻轻一笑：“长老放心便是，今晚，沈寻寒会被司空夜杀死，凝香因为看见了这一幕，也会被司空夜灭口，然后，二位长老刚好撞见司空夜杀人，再将其绳之以法。”

　　青袍老者猛地一抬头，立时明白了过来，不断拱手：“多谢二位，多谢二位！”萧尘淡淡一笑，从怀中摸出两张人皮面具递过去，笑道：“长老客气了。”

　　有时候，杀人，确实不是解决问题的唯一办法，还可以借刀。

　　夜幕，悄然笼罩了下来，萧尘和素怜月将地图牢牢记于心中，准备完毕后，换回了自己的本来容貌，离开了丹鼎阁这座小峰。

　　而整座神洛峰之大，远远超出了两人之前的想象，要去到幽泉峰，必须想办法先穿过神武所在的神鬼峰，这里是最难的，两人不可能明目张胆的御剑，只能小心翼翼潜行。

　　到凌晨深夜时分，两人才潜入神鬼峰，外面有着禁制，一旦触发禁制，两人立即会被发现，所以只能走神鬼峰这条路。

　　此刻天上一轮弯月下沉，冷风飒飒，草木树叶上又罩起了一层寒霜，二人躲在树丛里，等守卫过去，前方不远处有座幽深的大殿，按照地图指示，那里便是神武殿了。

　　两人静候了片刻，等巡逻过去后，素怜月正待起身，萧尘忽然将她一按，只见远处大殿人影一晃，不知何时多了两个人，那两人不是别人，却是颜如玉和颜如画。

　　素怜月微微一怔，用密语道：“怎么会是他们兄妹二人？”

　　萧尘摇了摇头：“过去听听。”话末，二人身形一动，朝大殿那边潜行了过去。

　　殿上摆着两排蜡烛，火苗静止不动，殿首之上坐着一个面色冰冷的黑衣男子，此人正是神武，也即那晚在鬼雾山脉，萧尘和素怜月见到的黑衣男子。

　　神武一身修为深不可测，犹在朱雀使之上，颜家兄妹二人进到殿上，立即单膝跪拜了下去，齐声道：“颜如玉、颜如画，参见神武大人。”

　　“起来吧。”神武看着二人，淡淡道：“查到没有。”

　　下边兄妹二人站起身来，对视了一眼，颜如玉拱手道：“烽火令现在应该落到苏长卿手里了，是属下的失职，实是未料到，那老贼竟然会将烽火令缝入自己的心脏里面。”

　　神武目光冰冷，良久不语，下边颜家兄妹二人噤若寒蝉，又过了许久，神武才冷冷道：“过程不重要，我只要结果，七国烽火令这种东西，我不允许它存在于世！”

　　颜如画妩媚一笑，媚声道：“这还不简单吗？只要神武大人亲自去趟北诏皇宫，让他们交出烽火令，他们敢不交吗……”

　　旁边颜如玉脸色微微一变，连连向她递眼色，示意不要说了，然而颜如画却兀自不停，神武目光一冷，手指一弹，一道指力打过去，砰的一声，便将她狠狠打飞三五丈远。

　　颜如玉脸色一变，连忙单膝跪了下去，拱手道：“如画说话欠虑，神武大人息怒……”

　　颜如画慢慢从地上爬了起来，嘴角溢出一丝鲜血，脸上虽有怨色，却是再不敢多嘴了。

　　外面萧尘透过石缝看得清楚，现在七国都在暗中抵制神鼎，没想到这颜家兄妹二人，却甘愿做神鼎的走狗，只不过颜如画那点儿小心思岂能瞒骗过神武？无非是想激神武去北诏皇宫，借太玄帝之手伤他。

　　殿首，神武眼神冷冽，看着颜如画冷冷道：“苏丹河那老东西这百年来装疯卖傻，如今至少已有三境地仙的修为，你想让我去做什么？”

　　颜如画不敢说话，其兄颜如玉暗暗抹了一把冷汗，拱手道：“不必神武大人亲自出马，属下有一计，可让他们自己的人将这烽火令盗来。”

　　“说。”

　　颜如玉道：“属下知晓他们九重楼里有一人，名叫凤满楼，此人乃是凤家后代，为人草包，向来急功近利，且心胸狭窄，妒心甚重，前不久刚败于萧尘，积怨颇深……”

　　颜如画接着笑道：“是了是了，神武大人可以假以诱饵，引其上当，令他去将这烽火令盗来，或者摧毁……”

　　外面，萧尘听闻这些人竟要去引凤满楼做内线，稍稍一惊，手臂一颤，不小心碰落了墙上一粒石子，殿里立即传来了神武冰冷的声音：“谁在外面！”


第867章 花影流月

　　“谁在外面！”

　　神武冰冷的声音透过石缝传出，萧尘想也不想，立即取出一枚玉笺捏碎，玉笺捏碎的一瞬间，他与素怜月二人被一道青光笼罩，下一瞬间，已经无影无踪。

　　两人睁开眼时，已经身处数十里外一座悬崖下边的山洞，此崖名为鬼哭崖，夜里阴风阵阵，如鬼哭狼嚎，介于几座小峰之间。

　　刚才萧尘捏碎的玉笺乃是临走前太玄帝给的那三枚救命玉笺，并不是一瞬间移至数十里开外，而是直接通过空间跃迁，传送来的，对方无法循着气息追踪过来。

　　“没有打草惊蛇吧？”素怜月惊魂甫定，喃喃说道。

　　萧尘抹了抹额头的冷汗，摇头道：“他们要引凤满楼做内线，此事须立即传讯回去告知太玄前辈，不过现在不行，等过几个时辰，他们放松戒备再说。”

　　素怜月柳眉一蹙：“又是此人，恐怕他又会暗中使什么诡计，让那些乱喷乱叫的垃圾狗到处讲公子坏话。”

　　萧尘摇了摇头：“随他去吧，反正我们也不会长期留在北诏国，等这边事情完了后，我打算回紫境一趟，总觉得有些地方不太对劲。”

　　“公子是担心五大派那下面的东西？”素怜月蹙眉问道。

　　萧尘眉心深锁，沉默了许久才道：“恐怕……不是什么魔，这些时日细细想来，总感觉与离恨天有关。”

　　“何以见得？”

　　“如若是魔，那为何当年各派的祖师都对此讳莫如深？连门下弟子也不告知？而他们……真的是渡劫成功飞升天界的么？总感觉，他们做了一件……所有人都不知道的事。”

　　素怜月轻轻一笑：“如此说来，公子现在，终于开始怀疑那些所谓正道的本质了么？千羽门的千羽仙子、昆仑派的独孤剑圣、无音寺的摩罗祖师、太清门的太上真人、蜀山派的逍遥圣尊……”

　　萧尘深吸了一口气，摇摇头道：“算了，不说这个了，我出去看看这里是哪。”话末，走到外面，朝几座小峰看了看，又听飒飒阴风声不断，点了点头道：“应该是鬼哭崖了。”

　　“那现在去幽泉峰么？”素怜月走了出来，看着他道。

　　“恩。”

　　两人说完，立即往崖下而去，这一路的禁制颇多，稍稍触碰点滴便会教人察觉，更不可能御空而行，好在萧尘灵魂感应强，都能够避免碰着路上那些禁制。

　　一个时辰后，月落星沉，四下里黑咕隆咚，只听远处隐约有流水声传来，二人顺着声音走到一处山泉旁，这水是从山里渗下来的，清凉甘冽，萧尘捧着喝了一口，小声道：“这里应该就是幽泉峰了。”

　　“你不怕有毒么？”素怜月轻轻瞪了他一眼，小声道。

　　“不怕，上回吃了咕叽兄带回来的七窍玲珑心，我百毒不侵。”萧尘说着又捧起一口来喝，只觉这水异常甘甜，入口生津，甚至还带着一丝幽幽香气，点点头道：“恩，好山好水，你喝一口试试？挺好喝的。”

　　素怜月奇怪的看了他一眼，半信半疑走到泉水边，也捧着喝了一口，似乎果真比一般的山泉清冽甘甜。

　　二人赶了大半夜的路，此刻正渴，一连喝了数口解渴，正此时，远处忽然飘来一个鬼气森森的声音：“我劝二位，这水还是少喝为妙，都是花弄影在山上沐浴练功，渗透下来的水……”

　　“谁！”萧尘猛然一惊，朝四周看去，然而却不见任何一丝人影，他神识感应如此强，竟然也未察觉到有人在附近。

　　素怜月起初也是一惊，但随即向那清澈流淌，映着淡淡月光的泉水看去，立时捂着嘴干呕了起来。

　　“呵呵，二位小友，莫非不记得老夫了吗？”

　　那苍老的声音再一次传来了，萧尘凝神一听，这声音来得古怪，并非真正的声音，而是一道灵魂神念，从很远的地方直接传入自己二人的脑海中，别人是听不见的，可见传递神念之人，灵魂异常强大，不在自己和鬼仙之下。

　　猛然间，萧尘想到是谁了，随即也传回一道神念：“原来是玄元子前辈。”

　　“呵呵，萧小友，总算想起来了么？我说过，我们还会再见面，再见时，便是朋友了。”

　　“前辈可否现身说话？”

　　“抱歉，老夫现在暂时还不能现身，二位小友也请莫怪，老夫昔日承蒙二位小友相助，绝无任何歹意，反倒是要提醒二位，这般贸然上山，会令二位陷入万劫不复之地。”

　　萧尘微一皱眉，这玄元子与神鼎关系颇深，当年也是仅次于神尊的人物，不过如今与神鼎反目，没有理由要加害自己，但一定是想着利用自己，或者，互相合作得益。

　　“无妨，前辈今夜找萧某，是有何事？”

　　“呵呵，萧小友恐怕不知，这幽泉峰上有着两个厉害人物，乃是一对师兄妹，女的叫花弄影，男的叫月流辉，这二人若是分开，无论是功力还是身份，皆不如我那神武孩儿，但若两人在一起，那么功力身份，便与神武旗鼓相当。”

　　萧尘微一皱眉，他现在虽然融合了天机子的功力，但因前期消耗太多的缘故，所以目前至多与普通准地仙抗衡，若真对上神武，未必能有十成胜算，何况还会惊动神鼎的七大天罡长老，以及那个神秘莫测的神尊。思念及此，以神念道：“那么玄元子前辈的意思是？”

　　玄元子道：“这还不是最麻烦的，最麻烦的是，那些人被关在幽泉殿里面的玄境，而幽泉玄境不是那么容易进去的，必须打开幽泉之门方能进入，要打开幽泉之门，则须两样事物，一件是藏在花弄影身上的影花符，一件是月流辉那里的流月符。”

　　萧尘眯了眯眼，这玄元子果真厉害，连自己来做什么都了如指掌，说道：“那么敢问前辈，如何弄到那两样事物？”

　　玄元子咯咯一笑，道：“这兄妹二人，一个修炼至阳合欢功，专以少女为炉鼎，吸取阴元，另一个修炼至阴合欢功，魅惑男子，吸取阳元，再过两日，他们的炉鼎就送来了，都是蒙着脸的，所以到时候你们可以混入其中。”

　　萧尘微微一怔，这有些难办啊，素怜月在旁边跺了一下脚，呸呸两声道：“你们两个先别说了！玄元子，你刚刚说这水是从哪来的？”

　　玄元子笑咯咯道：“刚刚不是说了吗？这水为幽泉，那妖女平日里喜欢在山上泉池洗澡练功什么的，这水自然是顺着渗透下来的了。”

　　“我……你！”素怜月干呕了两下，瞪着萧尘道：“好喝！我信了你的鬼了！”

　　萧尘咳嗽两声，略显尴尬，玄元子笑道：“好了，二位万事小心，必要时，老夫会助你们一把。不过，二位要记得一件事，花弄影的花影宫与月流辉的流月殿相距二十七里路，但是两人可以瞬间互生感应。也就是说，你们不可动强，一旦动强，另一个人会立即感应到，如此一来，惊动了神武和天罡长老，恐怕你们就逃不出这里了。”

　　萧尘微微点头，以神念道：“如此，多谢前辈今夜提前告知了，我二人会小心的，届时，再与前辈联系。”

　　即便现在他还不清楚这个玄元子究竟有着什么目的，但既然大家的对头都是神鼎，再加上玄元子对神鼎了如指掌，光凭这一点，合作便是有益的。

　　玄元子笑了笑道：“好，接下来，便切记不可如之前那般胡来了，若非近些日天罡长老忙着其他事，你们前两日，恐怕已经被发现了。”

　　……

　　接下来，两人潜行上山，四处查探了一下，果真如玄元子所言那般不差，还好自己二人没有贸然闯入幽泉殿。

　　趁着天还未亮，星月黯淡，两人又迅速下山找了处幽谷藏身，萧尘以玉笺将凤满楼一事传回去了，接下来便在上山必经之路等候“炉鼎”送上去。

　　两天后的傍晚，天色晦暗，又逢阴雨连绵，只见远处大概有二十多人正赶来，其中有十几人头上罩着黑布袋，瞧服饰体型，不难分辨，正是此次花弄影和月流辉要的“炉鼎”，多是些年芳十八的少女，和一些体魄强健的男子。

　　萧尘跟素怜月藏匿于暗处，萧尘向素怜月传去一道密语：“姑娘，今晚务必当心一些，那月流辉功力不在你之下，切莫教他占了便宜。”

　　素怜月轻轻瞪了他一眼：“还是担心下你自己吧，别又让小妖精给迷得神魂颠倒了，流月符拿到后，我会立即来与你汇合，你不必担心我。”

　　二人说话间，远处的人越来越近了，都是些幽泉峰的杂兵，以如今二人的身手，要混进去轻而易举，只待一声雷鸣过后，两人身形一动，顺利混入了“炉鼎”当中。

　　半个时辰后，终于上到了山峰上，素怜月混在女子队伍里，跟着往流月殿去了，萧尘则混在男子队伍里，跟着往花影宫去了。

　　此时夜幕轻垂，天色晦暗，七个男子头上又都罩着黑布袋，看不见路，但萧尘却能通过神识，将四周的地形记得一清二楚。

　　片刻后，一阵凉风吹来，带着幽幽花香，却是到了一间花开似锦的庭院，院子里正有轻轻水声传来，似是美人正在沐浴。

　　一名领队的女子走到院子门口前，低头拱手道：“启禀宫主，人带到了。”

　　院子里轻轻水声似珠落玉盘，随后响起一个妩媚慵懒的女子声音：“带进来吧……”

　　声音三分妩媚里带着七分慵懒，七分慵懒里又藏着三分妩媚，外面几个男子一听，不禁浑身一颤，仿佛光是这声音，都能把人迷得神魂颠倒一般。


第868章 师兄妹

　　领队的女子立即走了回来，冰冰冷冷道：“走，进去！说话注意些，不可冒犯了宫主！”

　　“是是是……”几个男子不断点头，他们莫名其妙也不知怎么被带来的，也不知这里是哪。

　　进到庭院里，夜幕轻垂下，依约可见里面的精致建筑，此时寒冬未去，但院中已是百花争艳，四周暗香浮动，而在几棵花树下，有着一座天然清泉池，池水上面笼罩着一层淡淡白烟，池中坐着一个美人，正在沐浴。

　　池水不深，恰好没及女子胸脯，勾勒出一副美轮美奂的二泉映月图，但见淡红色的花瓣纷纷扬扬，飘落至水面，飘落至女子如玉双肩上，如瀑青丝上。

　　当然，这一幕，蒙着黑罩的几个男子是看不见的。

　　女子正是月流辉的师妹，花弄影，在她眉心印着一朵红花，双瞳美似琉璃，倒映着池边的几棵花树，嘴角带着浅浅微笑，正看着七个蒙着黑罩的男子。

　　“哗啦——”一声水响，花弄影直接从池水里站起来了，身上不着寸缕，水面倒映着她那玲珑娇躯，不断荡漾。

　　花弄影看着七个男子，嘴角浅浅笑容依旧，美艳不可方物，一步步涉水走出，涟漪，一层一层的荡开。

　　在她颈上戴着一条红绳，下面吊着个红色玉坠，正好垂及胸前，夹在里边。

　　这一幕，其余六个男子看不见，只能倾听，只能在脑海里想象画面，但是萧尘却看得清清楚楚，不禁倒吸了一口凉气，还好他有狱中老者，也即北诏国右太傅传授的奇功，否则焉能抵挡这香艳动人的一幕？

　　花弄影看着七个男子，淡淡一笑，手一伸，自远处一座花架上隔空取来一件红色衣裳，披在了身上，然后赤着玉足，一步步向七个男子走了去。

　　“替他们，松绑吧。”

　　“是，宫主。”两名女子立时走上前，将七个男子手上的绳索解开了，又将第一个人头上罩着的黑布袋取了下来。

　　那男子初时一惊，但看见不远处站着的花弄影后，不禁倒吸了一口凉气，他并非普通凡人，而是修炼中人，但却也从未见过如此妩媚到骨子里去的女人。

　　一时间，这男子不禁有些呆呆的了，怔怔的看着花弄影，犹若身处云端一般，只感全身轻飘飘的。

　　花弄影妩媚一笑，红唇上还沾着些水珠，仿佛这庭院里沾着水露的花瓣一样，娇艳欲滴，男子见她走近了，更是如同要窒息一般。

　　“你知道，这里是什么地方吗？”

　　男子怔了一怔，往花开满园的四周看了看，怔怔道：“难道……难道我到了仙宫，莫非遇见仙子了？”

　　花弄影噗嗤一笑，纤腰微步的走到他面前，那男子待看得更真切后，顿生一股自惭形愧之意，立时低下了头去，花弄影轻轻一笑：“我美吗？”

　　“美……美……”那男子低着头，支支吾吾说着。

　　“那你怎么不看我呢？”

　　“我……我……”男子支支吾吾说不出话来，花弄影妩媚一笑，伸出纤纤玉指，抬起他的下巴，媚声一笑：“那你想要我吗？”

　　“我！”男子顿时浑身一颤，连忙道：“小人身份卑微，绝不敢冒犯宫主！”

　　花弄影噗嗤一笑，淡淡笑道：“嘴上说不要，可身体，却很诚实呢……”说到最后，朝他下边瞟了一眼，摇头一笑，口里“啧啧”两声，大有鄙夷之色。

　　那男子立时羞愧得无地自容，只恨不得快些找个地缝钻进去。

　　随后，花弄影又走到第二个男子面前，令宫女将其头上的罩子摘下来，如此，一直验到第六个男子，都是些寻常男子罢了，虽然血气方刚，但也就仅仅比普通男子阳气稍足而已，这让她不禁感到些许失望。

　　几名宫女见她脸上露出失望之色，立时大感不妙，为首的女子连忙拱手道：“是属下办事不利，立即再给宫主重新找一批来！”

　　花弄影摆摆手：“不必了，这些人，都带走吧。”

　　她口中的“带走”，便是杀了的意思，几名宫女立时浑身一颤，一人小声道：“这……还有一个，宫主要看看吗？”

　　那第七个男子便是萧尘了，花弄影摆摆手：“罢了，都是些没用的男人，不看也罢，你们几个，这两个月就不用下山了……”

　　几名宫女一听后面这句话，更是吓得魂飞魄散，连忙求饶：“宫主饶命！再给属下三天时间，必定找来更好的！”

　　“滚！”花弄影一声冰冷的叱喝，便是那六个揭开黑罩的男子，此刻都吓了一大跳。

　　几名宫女再不敢出声了，身子轻轻颤抖着，慢慢走了过去，将黑罩重新套在了那六人头上。

　　萧尘暗道不妙，立时催运玄功，将一股纯阳之气散发了出去，花弄影本已经朝宫殿里走去了，这时感受到了一股纯阳之气，立即转身道：“等等！”

　　几名宫女见事情有转机，立即停了下来，为首的女子道：“宫主还有何吩咐？”

　　“你！把那个人的面罩摘下来！”

　　“是，宫主。”

　　为首的女子立即摘下了萧尘的头罩，花弄影瞧见后不禁微微一怔，心道好俊俏的小子，刚刚那股纯阳之气不会有错吧？这般想着，便走了过去，媚声笑道：“公子如何称呼？”

　　“我叫柳寻花。”萧尘道。

　　花弄影捂着樱桃小嘴轻轻一笑：“柳公子的名字，可真别致……”一边说着，一边轻轻抚摸着他的胸膛，犹似打量着一件宝贝般的上下看着他。

　　旁边几名宫女见状，总算松了口气，花弄影淡淡一笑：“其余六个带走吧，这一个，今晚留下来，任何人，不得靠近宫殿。”

　　“是，宫主。”几名宫女立即将其余六人带走了，一刻也不敢多留。

　　……

　　再说素怜月那边，流月殿可就没有花影宫这般香艳的场景了，甚至空气里，还透着丝丝血腥之气。

　　素怜月和另外几个女子被带到后，却受到了冷落，殿门紧闭，不见月流辉前来，反倒听大殿里不断有求饶声响起：“殿主饶命！属下再也不敢了！求殿主饶了我这一次！”

　　“饶了你？你在我流月殿吃得好，喝得好，却跑去给神武那混蛋做事，你是让所有人看我笑话吗！啊！”

　　“殿主饶命！饶命！属下再也不敢了！”

　　“再也不敢了？给我把这三个吃里扒外的混蛋剁碎了，明天拿去给我师妹的花圃做肥料！”

　　“啊！不要！殿主饶命！啊——”

　　凄厉的惨叫声顿时响彻殿里殿外，令人头皮发麻，外面几个女子浑身一颤，皆吓得不敢言语，也不敢动弹。

　　过了许久，大殿的门才“哐当”一声缓缓朝两边打开，只见一名紫衣男子从里面走了出来，脸上还沾着几滴鲜血。

　　再瞧那大殿里面，手脚内脏碎了一地，一股血腥之气顿时扑面而来，令人闻之作呕，此刻几名女子的面罩都被揭下来了，瞧见如此血腥一幕，都吓得花容失色，身子轻轻颤抖了起来。

　　“不好意思，吓着几位美人儿了……”紫衣男子淡淡笑着，一边走了下来，此人正是花弄影的师兄，月流辉。

　　“你……你是谁？这……这里是什么地方？”几个女子吓得脸色煞白，不断往后退去，显然都已经被封住了玄功，想逃也逃不掉。

　　“几位姑娘莫怕，在下乃是这座宫殿的主人，你们可以叫我流月公子……”

　　月流辉淡淡笑道，目光在几个女子脸上扫视着，当瞧见躲在后面，一脸楚楚可怜的素怜月时，不禁心中一漾，好美的女子。

　　而他那几个手下行事机灵，不像花弄影那几个宫女那般木讷，瞧他此时神情，必是看中了这女子，几人嘿嘿一笑，立即领着其他几个女子往外去了。

　　“你们……你们带我们去哪……”

　　“来便是了！”

　　等几个女子被带走后，素怜月故作一脸受了惊的模样，小声问道：“她们……她们被带去哪了？”

　　月流辉笑道：“姑娘莫怕，这流月殿，只有似姑娘这等天赐佳人才能进入，她们，进不了。”一边说着，一边缓缓走近了，手掌向素怜月的玉肩伸了去。

　　“啊！别碰我！”素怜月故作惊吓，连忙往后躲开。

　　月流辉不禁一怔，他刚刚触碰素怜月那一瞬间，感受到了一丝玄阴之气，难道这女子竟是千年一见的玄阴之体？

　　素怜月捂着手臂，故意使玄阴之气外放一点点，她知道月流辉修炼了至阳合欢功，比那个欧阳子卿难对付许多，所以只能一点一点以媚术侵入，不能教对方察觉。

　　“还不知道，姑娘叫什么名字？”月流辉一边说着，一边又缓缓走近了，他实是没有想到，天下间非但有如此绝色的女子，更是千年难得一见的玄阴之体。

　　“我叫月儿……”素怜月捂着肩膀，蹙眉小声道。

　　“月儿……好名字！”月流辉大是欣喜，笑道：“我与姑娘名字里皆带一个‘月’字，看来是上天注定的缘分。”

　　素怜月蹙眉轻哼一声：“可我要回去，你莫名其妙让人把我带来，我都不认识你，这算哪门子缘分！”

　　“月儿莫急，你随我来。”

　　月流辉心中大喜过望，非但是玄阴之体，还是如此绝色之人，他所见过的，也就只有他师妹花弄影能与之不分轩轾，可惜花弄影修炼至阴合欢功，与他所修炼的至阳合欢功相克，因此即便他再想，也不能与师妹行那事。

　　然而没想到，今日竟然碰上如此一个绝色之人，以往他都是将那些普通少女直接吸尽阴元，这一次，他心中大动，暗暗思忖，定要将这个女子控为长期双修炉鼎，一次吸尽，太过暴殄天物了。


第869章 得手

　　“月儿别怕，我带你四处看看，你一定会喜欢上这里的。”

　　月流辉说罢，微笑摆了个请字，二人便在这座偌大的宫殿里四处走走逛逛，一直到天完全黑下来。

　　这期间月流辉不断以合欢功的心法迷惑素怜月，但又岂知他那点小把戏在素怜月面前简直就是班门弄斧，实际上，却是素怜月神不知鬼不觉，正在一点一点以媚术侵入他的六识。

　　两人在外面逛了好久，今晚夜空如墨，不见星月，二人终于进入了宫殿里面，但见殿里装饰繁复，最里面的屏风后面，有着一张金丝玉榻，甚是奢侈。

　　素怜月假装被他迷惑，一改先前娇羞矜持的模样，继而双眼迷离的看着他：“流月公子，我感觉有些晕乎乎的……”

　　“好好……月儿，我扶你去榻上坐一会儿……”

　　月流辉心中窃喜，将她扶到玉榻上坐下，看着她绯红的脸颊，玲珑有致的娇躯，不禁感到一阵窒息，他也不知怎么了，仿佛自己倒先被这女子迷得神魂颠倒了，竟有些急不可耐的想要去脱她的衣裳。

　　“公子别急。”素怜月一下躲开，看着他，媚笑道：“公子可曾听过一句话，自古温柔乡，尽是英雄冢？”

　　“若是英雄冢，那就让月某从此一梦不醒吧……”月流辉说着，又向她扑去。

　　素怜月动如脱兔，快速躲开，站到桌前，媚声笑道：“不如我们来玩个游戏，你若是追到我了，我就随意让公子怜爱……好吗？”

　　月流辉心里微微一颤，没想到在自己合欢功迷惑之下，她竟然连这等话也说出来了，不过这只会让他更加兴奋，笑道：“好呀！那你快跑！我来追你了。”

　　二人就在这屋子里追来逐去，素怜月已暗中对他不知施了多少道媚术了，月流辉满身大汗淋漓，道：“好月儿，你怎么跑得跟只兔子一样……”

　　“嘻嘻，公子要认输了吗……”素怜月一边说着，一边假装踢到板凳，一下子扑倒在了床榻上，露出半轮明月，映照着雪白修长的玉腿。

　　月流辉见此美景，更是心神一荡，笑道：“哈哈！这回你跑不掉啦！我来啦！”

　　“站住！不许动！”素怜月说着，忽然一下子拂灭了案上的烛火，整间屋殿立时变得漆黑不见五指了。

　　“月儿，你这是做什么？这样，我就看不见你了，太煞风景了……”

　　“嘻嘻，我要看月亮，你不是说我们名字里皆带了一个‘月’字吗？”

　　“啊！我怎么没想到？甚好甚好！”月流辉大笑着，衣袖一拂，打开了屋殿四面的窗户，然而今晚没有月亮，外面漆黑一片。

　　“呃……今晚没有月亮，要不，月儿，我们下次再看月亮吧？”

　　“不嘛不嘛，我就要看月亮，没有月亮，你就给我变个月亮出来……”

　　“这……”月流辉凝思细想许久，不想煞了今夜风景，笑道：“好！月儿，你瞧好了，我这就给你变个月亮出来。”

　　没过片刻，屋子里果然亮了起来，只见屋顶上出现了一轮皎月，像是真正的月亮一般，甚至周围还有星子，淡淡的月光，就这样笼罩了整间房。

　　不过细看之下，那皎月却是一块玉石所化，正是流月符。

　　“哈哈！月儿快看，月亮，我给你变出来了。”月流辉朗笑一声，向床榻那边看去，这不看不要紧，一看顿时着了迷，整个人，完全呆呆站在原地不动了。

　　只见榻上美人，已经一丝不沾的半卧在床上，美目流盼，浑身上下，无不散发着一股迷人的味道。

　　“公子不是想要月儿吗，快过来呀……”

　　“月儿，你……”月流辉整个人已经完全神魂颠倒了，慢慢褪去自己的衣衫，鬼使神差的走了过去，搂着床上一丝不沾的美人儿，怔怔道：“月儿，我来了……”

　　当然，这已经是幻象了，实际上，素怜月早已拿着流月符逃之夭夭了，而月流辉，却是一个人在床上，抱着个绣花枕头当美人儿。

　　这边素怜月轻易得手了，不过花影宫那边，萧尘可就不是那么轻易能得手了，一来他没有什么媚术，二来……还那么扭扭捏捏。

　　“花影宫主，别急别急，哎哎，慢点慢点，听我说……”

　　“柳公子，你不是叫寻花吗？花就在这里，你怎么不来寻呢……”

　　这已经不知是花弄影第几次缠在萧尘身上了，她先前用尽各种方法，断定了萧尘是纯阳之体无误，心中大喜过望，只恨不得一口气将他吸干了，可惜没料到，这小子竟然如此扭扭捏捏，不知想耍什么把戏。

　　“公子，你是嫌弃花影生得不够美吗？不然，为何这般冷落人家……”

　　花弄影双臂交缠在萧尘脖子上，而她此刻已经是只穿了一件薄薄轻纱，藏不住的玲珑玉体，呼之欲出。

　　萧尘咳嗽一声，笑道：“柳某寻花寻花，所谓寻花，自是要花前月下，可惜今夜无月，本已大煞风景，若连无花，着实无趣。”

　　花弄影噗嗤一笑，原来这小子不是不解风情，而是颇有情调，如此甚好，说道：“这宫中无花，但我却可令这宫中花开遍地，公子信吗？”

　　“哦？这地板皆由三层玉石铺成，不知宫主如何让玉石里开出花来？”萧尘轻轻一笑，假意在她身上爱抚了起来。

　　花弄影笑道：“公子不知，我有一样事物，名曰‘影花符’，别说这玉石，便是那铁板，我也能教它开出花来。”

　　“哦？如此神奇，那柳某倒想一试。”

　　花弄影娇媚一笑：“远在天边，近在眼前，公子找找看，我这影花符藏在哪。”

　　萧尘左右一看，最后目光落在了她颈上一条细细红绳上面，那红绳下边吊着个红色玉坠，被她夹在胸中，便是影花符了，萧尘这才明白过来，先前还以为藏在元鼎里，笑道：“原来宫主竟将这影花符藏在妙处。”

　　花弄影轻轻一笑：“影花符就在这里，那么劳烦公子，自己将它拿出来咯。”

　　“呃……好吧。”萧尘咳嗽一声，便要去摘她颈上的红绳，花弄影立时将他手抓住，掌心一运力，便将绳子震断，笑道：“我是说，公子取这影花符，可没说公子能够碰这小绳哦。”言下之意，竟是要萧尘探入她里边取符。

　　“这……这岂非太过冒犯宫主了……”

　　花弄影妩媚一笑：“今夜我与公子两相欢，不谈身份地位，公子想要，随时来便是。”

　　“如此，冒犯了。”萧尘说着，一鼓作气，只好伸手探宝，花弄影立时发出一声细哼，轻声道：“能否取出，就看公子的本事了……”

　　萧尘背后冷汗直冒，花弄影暗运内功，将这影花符死死夹在中间，根本不易取出，萧尘又不敢贸然运功强取，只得苦笑道：“宫主能否松开一些？柳某这……实在取不出呀。”

　　“哼！”花弄影轻哼一声：“我不是说了么？这就要看公子的本事了……”

　　“好吧，宫主分明是戏弄柳某，那柳某来了！”萧尘一咬牙，只得用力揉弄了起来，只盼尽早将这影花符取出，莫叫素怜月待会到来撞见了。

　　如此捣鼓了一盏茶工夫，萧尘手都快发麻了，而花弄影也被他弄得满身香汗淋漓，双眼微眯，口中微微发出细喘之声。

　　就在此时，殿外忽然有一丝丝阴风透了进来，萧尘凛然一惊，糟了，素怜月来了，若教她撞见这一幕，可如何是好？

　　正自着急时，花弄影也开始扭动娇躯了，不断娇声道：“好啦好啦，公子，你弄得人家……给你啦，不要弄啦……”

　　萧尘随即用力取出影花符，而素怜月，此时已经神不知鬼不觉站在屋外了，眼神冰冷得直似要杀人一般。

　　“公子，你真是坏死了……”花弄影双眼半睁半眯，话未说完，萧尘趁着她此时没有防备，瞬间点了她的穴道，封住了她的玄功。

　　“你！”花弄影一下子睁开了眼，但仍自不乱，媚声笑道：“柳公子，你点了人家穴道做什么，你还想怎么玩嘛……”

　　萧尘咳嗽一声，道：“抱歉，方才冒犯宫主，实非我意。”说罢，身形一动，便往外去了。

　　“你！站住！你是什么人！”

　　花弄影浑身一颤，立知大不妙，而这时，流月殿那边也传来一道神念：“师妹！看好影花符！我立即过来！”

　　花弄影收到了师兄的神念，立时知晓着了道了，忍不住更是浑身一颤，这回完了……

　　片刻后，一道人影闪了进来，正是月流辉，花弄影急道：“师兄！快替我解开穴道！”

　　月流辉两指一并，往她身上打去几道指力，急声问道：“师妹！影花符还在么？”

　　“被拿走了，你的流月符呢？”

　　“也被拿走了……”

　　“糟了……快追！他们定是往幽泉殿那边去了！”

　　花弄影连外衣也顾不得穿了，师兄妹二人身形一动，立即往外追了出去，一路上月流辉脸色惨白，这幽泉殿里要是出了什么岔子，他们师兄妹二人，十个脑袋也不保！

　　……

　　离开花影宫后，萧尘与素怜月疾行如飞，一路往幽泉殿而去，萧尘心中知晓，百年前神鼎抓来的那些人皆非等闲之辈，光是九重楼里面那四位，如今至少也有地仙，只要将人救出来，到时候要离开幽泉峰便不成问题，而神鼎这些年来收集魂魄一事，究竟是为什么，也将大白天下。

　　片刻后，两人到达了一座小峰前，只见上面耸立着一座幽深的大殿，透着无穷的诡谧，在夜幕笼罩下，仿佛那座幽殿，便是一切生命的终点，被一股浓浓的死气所笼罩。


第870章 幽泉殿

　　那座被死气笼罩的幽殿，正是幽泉殿了。

　　萧尘跟素怜月立即幻容成花弄影和月流辉的模样，往上走至殿前，素怜月冷冷向门口几个守卫道：“紫穹长老让我进去查探动静，让开。”

　　几个守卫对视一眼，随即朝两边让开了，就在这时，后方忽然传来一声疾喊：“别放！他们是假的！”

　　素怜月微微一惊，没想到这师兄妹二人，竟然这般快就追来了，定是自己先前下在月流辉身上的媚术失效了。

　　眨眼间，花弄影和月流辉便冲了上来，殿前守卫见又来了两个主子，一时有些摸不着头脑了，为首一人喝道：“全部拿下！”

　　话音甫落，不知从哪冒出数十个黑甲男子，便将四人团团围住了，月流辉冷声一喝：“放肆！”

　　众守卫一惊，看样子，后边来的这两个才是真正的主子了，素怜月和萧尘被拆穿，也没必要再继续维持幻容术消耗真元了，当下便换回了本来容貌。

　　月流辉眼神冰冷，冷冷的看着素怜月：“你们两个，胆子不小啊！速速交还流月符和影花符，或许，会让你们死得痛快些！”

　　素怜月已经祭出了碧寒紫玉箫和素心青光伞，与萧尘背靠背，戒备着四周的人，沉声问道：“公子，现在怎么办？”

　　“想办法冲开这扇石门，进到里面打开幽泉玄境，与那些前辈汇合。”

　　萧尘神色凝重，现在整座幽泉峰外面的禁制都已经被触发了，他们想逃也逃不了，唯有救出百年前那些被抓来的高手，才能一举闯出去，今晚的计划，本就没有退路，本就没打算要逃。

　　月流辉眼神一冷，喝道：“给我上！男的杀了，女的活捉！”话未落，旁边花弄影瞪了他一眼：“凭什么女的活捉，男的杀了？”说罢朝众人喝道：“男的活捉，女的杀了！”

　　周围几十个黑甲男子愣了愣，随即结成诡异阵法，向中间二人攻了去，萧尘手掌一抬，狂龙灭瞬间施展而出，将这几十人震飞了出去，本来以他如今的功力，要灭杀这些杂兵可谓轻而易举，只是这幽泉峰上禁制颇重，对方又有着诡异阵法。

　　“你去想办法把门打开，我拖住这二人。”萧尘凝视着对面花弄影月流辉二人，话末气运九转，双掌齐出，一股排山倒海般的掌力涌了出去。

　　“当心！”花弄影一声疾喊，立即与月流辉掌心相贴，同时又齐出一掌，只听“轰隆”一声巨响，整座小峰剧烈一颤，恐怖的力量朝附近激荡了出去，四周顿时乱石横飞。

　　他二人无论是哪一个，都不可能是萧尘的对手，但是两人修炼的功法相克相生，只要在一起，激发出来的力量便能与神武旗鼓相当。

　　“公子，打不开这门！”素怜月一边清理杂兵，一边不断朝那黑色石门攻去，然而整座石门岿然不动，其坚不可摧的程度，完全超乎了她的想象。

　　月流辉嘿嘿冷笑一声，看着萧尘冷笑道：“你们即便拿到了影花符和流月符又怎样？进得去么？这门乃是天外陨石打造而成，厚三丈，比千年玄铁还要坚硬……”

　　旁边花弄影瞪了他一眼：“说够了没有！干正事！”话末腾空而起，双手结印，月流辉也一跃而起，与她手中印诀相对，二人齐声一喝：“花影流月！”

　　随着二人话音落下，一股恐怖的玄力激荡了开来，只见半空中，忽然出现了一轮诡异圆月，而下方，无数花影弥散开来。

　　萧尘感受到了一股恐怖的力量正在酝酿，疾声道：“姑娘！当心！”话末，双手结印，瞬间凝了一层防御结界。

　　花影月光交融，看似美轮美奂，实则暗藏了恐怖的力量与杀机，随着花弄影与月流辉手臂一挥，一股凶猛绝伦的力量向萧尘冲了去。

　　“轰——”整座山峰剧烈一颤，防御结界瞬间被冲破，即便如今萧尘功力深厚，竟也被二人合力一击逼退了三五丈远。

　　“公子！没事吧？”素怜月立即将他扶住，萧尘脸色煞白，体内气息紊乱不堪，没想到这二人的合击竟然如此恐怖。

　　而远处，花弄影与月流辉也没想到，此人竟能抵挡住他师兄妹二人的花影流月，莫非此人竟有神武那等功力吗？

　　萧尘调匀了气息，抬头见远处又有一大片黑压压的人影赶来，再僵持下去，若将天罡长老和神武引来了，那时就当真完了，思念及此，掌心真元一凝，指尖立时腾出了九道青色火苗，再用力一挥，那九道火苗立时窜飞至了石门上，只听轰隆隆一阵响，九道火苗瞬间化作九股烈焰将石门覆盖住了。

　　月流辉目光一凝，冷笑道：“爆炎阵么？这门便是十万斤炸药也炸不开，莫非你想炸门？天真！”

　　萧尘不去理会他，立即催运九炎焚天阵燃烧了起来，这一刹那，整座山峰火光冲天，即便远在几十里开外，都能看见这边火红一片。

　　“嘿嘿！烧吧烧吧！你只会引来更多的人！”月流辉有恃无恐，冷笑了起来，旁边花弄影双眉微蹙，冷冷道：“别废话了，快把符抢回来，否则待会长老问起来，我们吃不了兜着走！”

　　两人说话间，又合攻了上来，萧尘一边与他们周旋，一边控制着九炎焚天阵，待到整扇门都烧得通红了，素怜月立即催运起全身玄阴之力，向那扇门不断打去阴寒掌力。

　　“嗤嗤嗤！”

　　只听得水汽声不断，很快，石门又被冷却了下来，月流辉不知他二人这是做什么，冷笑道：“怎么？你两个吃饱了没事干？”

　　萧尘仍然不作理会，此刻他已经能感受到一股强大的气息正在接近了，恐怕是大人物来了，当下运转灵力，立时又向那石门打去九道火苗，这一次，九道火苗直接窜进了石缝之中。

　　“姑娘！卧倒！”萧尘见素怜月还在与一群杂兵周旋，立时飞过去将她扑倒在地，随后手指瞬间结印，只听“轰”的一声惊天巨响，整座石门直接炸开了，却是九炎焚天阵爆裂了。

　　但见火光冲天而起，这等爆破场面十足的震撼人心，炽热的气浪瞬间激荡出来，直接将附近几十个杂兵炸得灰飞烟灭。

　　“当心！”花弄影一声疾喝，然而已经来不及躲开了，也被这恐怖的爆炸力冲飞了出去，而月流辉离得近，更是被炸得体无完肤，吐血倒飞了出去。

　　整座山峰顿时黑烟滚滚，轰隆隆的爆炸声仍如雷声一般滚滚远去，震撼人心，萧尘扶着素怜月从碎石堆里爬了出来，二人脸上焦黑一片，像是抹了锅底灰一般，身上衣服更是被灼烧得破破碎碎，样子好不狼狈。

　　“公子，门炸开了，快走！”素怜月向黑幽幽的石殿看了一眼，性命当前，也管不得此刻衣服碎了，藏不住玲珑玉体。

　　二人正待往石殿里冲去，忽然间，背后一股磅礴大力袭至，萧尘瞬间感应到了，立即转过身，想也不想，一招“排山倒海”打出。

　　轰隆一声，整座山峰剧烈一颤，悬崖边无数巨石滚落了下去，随后只见四道人影瞬间闪至，顷刻间封住了二人前后左右四条道路。

　　“阁下是谁？来我神鼎，有何目的！”挡在石殿前的一名老者冷冷道，而另外三人，也都是须发皓白的老者，虽然不是天罡长老，但修为也非同一般。

　　“滚开！”萧尘一声疾喝，手掌一抬，半空中顿时出现一道金色掌印向那老者笼罩了过去。

　　那老者见掌力来势凶猛，立即提运真元抵挡，轰隆一声，却被震退了两三丈远，不禁心下一骇，他自己已有准地仙的修为，难道此人功力比他还要深厚？

　　另外三名老者见状，也立即攻了上来，萧尘强提真元，又是一招狂龙灭施展而出，但见两条百丈狂龙俯冲下来，场面十足震撼人心，四人竭尽全力抵挡，也被震得气血翻涌不止。

　　四人只感背后一凉，此人功力之深，远远超出了他们的想象，为首一名青袍老者镇定下来，冷冷道：“阁下究竟是谁！来我神鼎有何目的！”

　　四人意在拖延时间，等候天罡长老赶来，而萧尘强提两次真元，消耗已不算小，远处花弄影师兄妹二人也冲了上来，情势已是大为不妙。

　　“玄元子呢？他说过会助我们，怎么还不来！”素怜月手里紧紧握着紫玉箫，远处还不断有神鼎的高手赶来，眼下却已是四面楚歌了。

　　青袍老者眯了眯眼，见萧尘已经快是强弩之末了，冷冷道：“不管谁让你们来的，阁下若是就此束手就擒，老夫还可在紫穹长老面前保你一魂，若是负隅顽抗……”

　　“会怎样？紫穹长老？好威风啊！赵云真，若我没记错，当年你只不过是我门下一个小小炼药弟子吧……”突然间，天际传来一个冰冷的声音，紧接着，一股强大的魂力笼罩了整座山峰。

　　连同其余三个老者在内，这一刻四人皆变了脸色，下一刻，一道黑影瞬间闪至，砰的一声，那青袍老者像是猝遭大力袭击，一口鲜血喷出，倒飞了出去。

　　“你……”其余三个老者见着突然到来的黑影，尽皆脸色惨变，全然说不出话来了，这人的气息，他们太熟悉了。

　　“怎么？现在见了师尊，连问候也不用了么？”


第871章 幽泉之门

　　“怎么？现在见了师尊，连问候也不用了么？”

　　黑衣人声音冰冷，夜幕笼罩下，看不真切容貌，但四个老者这一刻都噤若寒蝉，连同远处花弄影跟月流辉，也都怔怔不语了。

　　“你……你是师尊？”一名老者颤声问道，四人脸色煞白，无论如何也不敢相信眼前这人，竟是百年前叛出神鼎的玄元子，也即他们的师尊。

　　那个时候，他们还只是年轻的弟子而已，当年他们为了几枚筑基丹跟人打得头破血流，若不是玄元子护着，又哪里有他们今日，可如今，大概已是师徒兵刃相向了。

　　“哼！”玄元子冷冷一拂衣袖，冷冷道：“既然知道我是谁，还不让开！”

　　四人浑身一颤，眼前这人，真的是他们的师父，但是，今时已不同往日了，玄元子是叛出神鼎的人，是神鼎的罪人！

　　“师尊，对不住了……紫穹长老有令，任何人不得闯入幽泉殿，看在昔日师徒一场的情分上，您不要为难弟子……”

　　“紫穹长老……哈哈！”玄元子仰头一笑，衣袖一拂，一股大力打出，四人见状，连忙运功抵挡，青袍老者道：“他已不是昔日的师尊，不必留情！”话末捻指结印，一道青光直逼玄元子而去。

　　“砰！”一声巨响，却是萧尘挡下了这道青光，这道青光，明显对灵魂体有着极大伤害，而玄元子，如今不过只是灵魂体罢了，只是吸收了那鬼脉之力，才能如此厉害。

　　“二位小友，你们先进去，我来断后。”玄元子冷冷说着，说话时向东边天际看了去，那边有一股强大的气息波动传来，显然是至少有一位天罡长老级别的人物赶来了。

　　萧尘更不犹豫，立即拉着素怜月往幽泉殿里跑去了，没跑片刻，玄元子也追上来了，萧尘立即在通道里布下一座九炎焚天阵，希望能抵挡片刻后面的追兵。

　　而这幽泉殿之大，远超他先前的想象，里面通道错综复杂，石殿一座接一座，玄元子道：“我知晓幽泉之门在哪，你们跟我来。”

　　萧尘微一皱眉，但还是跟他去了，不过总是觉得有些不太对劲，这个玄元子凭什么要帮助自己二人？问道：“敢问前辈为何要来这幽泉殿？”

　　“此刻不方便说话，回头我会告诉二位小友。”玄元子说得含含糊糊，话音甫落，忽然停了下来：“等等！”

　　“怎么了？”素怜月蹙眉道，这一刻，她忽然感觉周围变得十分阴冷了。

　　“死气。”萧尘凝神道，说话时，凝目看着前方幽黑的通道口。

　　“糟了……”这一刻玄元子的神情也变得异常凝重了，看着那黑漆漆的通道，喃喃道：“是那人炼制的死亡傀儡，任何有生命有灵魂的人，都过不去……”

　　“傀儡……”素怜月脸上一怔，下意识的向萧尘看了去。

　　“也许，未必。”萧尘淡淡的道，就在话音落下之际，前方通道传来一个阴森森的声音：“那你，就试试……”

　　“糟了！果然是他！”玄元子凛然一惊，就在这时，只见前方的通道，忽然从地底汇聚出来数股黑气，那数股黑气交织在一起，慢慢化作了一个人形，最终变成一个浑身黑气缭绕，脸上死气沉沉的黑衣男子。

　　此人，正是之前萧尘在北诏皇宫见过的那个魂冢，并不是活人，而是与尸傀相近，但却强于普通尸傀，有着自己的灵魂，自己的思想，亦可谓——不死之身。

　　正因为神鼎百年前突然有了如此厉害的傀儡，所以这百年来，离境的修者才这般忌惮，没人敢靠近这种以死气为生的怪物，一旦靠近，必损命元。

　　“亡者之地，生人勿近……”魂冢脸上死气沉沉，一步步慢慢向三人走来，身上的铁链发出冰冷的碰撞声，在这阴暗的通道里来回传荡，令人不寒而栗。

　　忽然间，只见他手一抬，一股黑雾顿时笼罩了过来，素怜月神色一惊，这不是普通阴气，而是由死气和怨气汇聚而成的，对于任何有生命的存在来说，都是致命的，哪怕是灵魂体也不例外。

　　“闪开！”萧尘将她和玄元子挡到身后去，双臂一展，那浓浓的阴气，尽数被他吸收进了身体里面。

　　玄元子猛然一惊，非但不惧死气，还能吸收死气！

　　而素怜月倒是见怪不怪了，当初在炼尸宗，那么多的尸傀，那么重的怨气，不也一样被萧尘全部吸收进体内了么？

　　有时候，萧尘看上去，仿佛比他们更加像是……怪物。

　　“没了这死气，你还有什么本事？”萧尘看着魂冢，冷冷的道。

　　“有趣……”魂冢阴沉沉一笑，双臂一展，忽然化出十几只黑雾缭绕的死灵傀出来，这些死灵傀，同样与尸傀相似，没有灵魂，也没有思想，在人世间以怨气为力，以死气为生。

　　猛然间，十几只死灵傀冲了上来，倘若是寻常修者，必定早已望风而逃，没人愿意靠近这等死物，但是，没想到十几只死灵傀冲近萧尘身前时，却反倒都停了下来，然后一步步颤栗着往后退去。

　　因为，它们此刻感受到了一股比它们更强大的怨念，好比一个筑基修者，遇见了元婴修者一样。

　　玄元子又是微微一惊，他已经有些越来越看不懂这个年轻人了，分明只是一个普通人，为何身上会有这般重的怨念！

　　“怨念……呵呵。”萧尘冷冷一笑，此时他双瞳已经有些微微泛红了，话末全身一震，十几只死灵傀刹那间灰飞烟灭。

　　魂冢脸上仍是死气沉沉，但是他的死气，却奈何不了萧尘，就在这时，整座幽殿忽然剧烈一震，后方传来一声惊天巨响，大概是之前萧尘留在通道口的九炎焚天阵被触发了。

　　“后面的人追上来了，快解决掉这只傀儡！”素怜月疾声道，话末手中微一结印，紫玉箫“咻”的一声，化作一道紫芒向魂冢袭杀了去。

　　萧尘更不多做犹豫，身形一动，犹如一道闪电般瞬间移至魂冢面前，一脚结结实实踹了上去。

　　“砰！”魂冢被这一脚直接踢飞七八丈远，撞得石壁上灰尘簌簌而落，没了死气，他对萧尘可谓一点威胁也没有。

　　“砰！”又是一脚，这一次魂冢直接被萧尘踢进了石壁里，而萧尘也不再恋战，他知道这人是打不死的，立即拉着素怜月便往前方跑了去。

　　玄元子在一旁默然不语，心中暗暗思量，此子究竟是何来历，竟然不惧死气，莫非……

　　片刻后，三人来到一间庄严的大殿，只见殿首一面石壁呈现出一道混沌地带，这里便是幽泉之门了，乃是进入幽泉玄境的入口。

　　玄元子神色间甚是激动：“好极！这里便是幽泉之门了！二位小友，快快将流月符和影花符取出。”

　　素怜月自是不多想，立即取出了流月符，萧尘却有些戒备，问道：“百年前那些前辈当真被关在里面？前辈进去又是为何？”

　　玄元子微微一愣，道：“小友何出此言？”

　　就在这时，后方忽然传来一阵巨响，追兵来了，萧尘眉头一皱，眼下也已经别无退路了，不再说话，立即取出了影花符。

　　两人将符往空中一抛，萧尘随即开始运功，玄元子也在一旁辅助，片刻后，只见那混沌渐渐放射出光芒，玄元子心中大喜，道：“好了！快进去！”

　　然而就在话音甫落之际，后方忽然传来一股恐怖的玄阴掌力，直冲萧尘背后而去，素怜月一惊：“公子当心！”话末腾身跃起，挡在了他身后。

　　“砰！”一声巨响，素怜月身中掌力，登时一口鲜血涌出，身子无力的飘飘坠落，像是风中一只折翼的残蝶。

　　“呃……”

　　“素怜月！”萧尘脸色一变，急忙腾身跃起，自空中将她接住，又将衣袖一拂，一股磅礴大力倾泻而出，轰隆隆一阵巨响，直接将十几个冲上前的神鼎高手震为了血雾。

　　整座大殿霎时间血雾弥漫，只见不远处站着一个须发皓白的青衣老者，方才萧尘那一招大力，竟是未对他造成一丝伤害，此人明显已经修成地仙，乃是七大天罡长老之一的寒武长老。

　　“玄元子，你胆子不小啊，今日还敢回来！”寒武长老眼神冰冷，声音更冷，犹似要将整座大殿冰冻一般。

　　玄元子见着此人到来，神色大惊，急道：“小友！快！”

　　“素怜月……素怜月……”萧尘抱着怀中气若游丝的素怜月，声音在颤抖，一咬牙，立即又向半空中的双符打去一道玄力。

　　“没人逃得了！”寒武长老一声冷喝，手掌一抬，一股撼天夺地的掌力顿时向三人笼罩了去。

　　“逆魔一变！”萧尘猛催逆魔天玄箓，一股滔天魔气顿时汹涌出去，只听轰隆一阵巨响，整座大殿在巨力激荡下，直接崩塌了，数十个赶来的神鼎高手直接被震为了血雾，寒武长老也被这股恐怖之力震退了出去。

　　这时，幽泉之门终于打开了，里面忽然生出一股极强吸力，将他与素怜月吸了进去。

　　不知过了多久，两人双双坠落在了一片柔软的草地上，萧尘立即将素怜月抱起，而素怜月，此时口中鲜血不断，脸色煞白，已是气若游丝：“公子……我……我要死了么……”


第872章 神秘老者

　　“不，不会的……”

　　萧尘朝四周看了看，只见星月满天，这玄境里山峰一重接一重，犹似没有尽头一般，玄元子也不知道进来没有。

　　“你别说话，我替你运功。”萧尘立即将素怜月扶坐而起，双掌抵在她背上，不断传去纯阳真气，然而真气渡入进去，却是空空荡荡的。

　　就在这时，外面传来了寒武长老冰冷的声音：“她中了我的幽冥玄阴掌，三个时辰一过，神仙也没得救！阁下若是现在出来，老夫还可救她一命！”

　　幽冥玄阴掌乃是神鼎的高深掌法，身中掌力者，寒毒立时侵入五脏六腑，若无身怀此掌之人，谁也别想救得了，这掌法，比北冥二老的北冥寒掌更要厉害许多。

　　“听见没有！现在出来，老夫尚可救她一命，否则三个时辰一过，她必死无疑！这幽冥玄阴掌，除了老夫，天下再无第二人能解！”

　　外面再一次传来了寒武长老冰冷的声音，素怜月拉着萧尘衣袖，嘴唇苍白，摇摇头细声道：“公子……公子不要信他的话……”

　　萧尘紧紧捏着手指，道：“走！”话末将她抱起，又将地上的影花符和流月符收起，往前方去了。

　　不知走了多久，这玄境像是无边无尽一般，素怜月双眼半睁半眯，气若游丝道：“公子……这里是哪……”

　　萧尘看着四周，摇了摇头：“我们可能被玄元子骗了，这里并不是关押百年前那些前辈的地方……”

　　“被骗了……”素怜月吐气如丝，眼睛已经有些睁不开了，萧尘向她看去，急道：“不要睡！我会带你离开这里！”说完，往四周看了看，加快步伐，片刻后找到了一间冰冷的山洞。

　　萧尘扎起个火堆，使得洞里面稍稍暖和了一些，素怜月躺在草席上，身子冻得瑟瑟发抖：“公子……我好冷……”

　　萧尘立即走过去，将她扶坐而起，双掌抵在她背上，不断渡入纯阳之气，但是，没有用，如此过了两个时辰，天已经蒙蒙亮了，素怜月体内的生命还在不断流失，气息，越来越虚弱了。

　　她所中的，乃是神鼎不外传的至上幽冥玄阴掌，除了会此掌的人，没有人能化解得了。

　　“公子……我不行了……”

　　“别！别说话！”萧尘掌心一转，再次渡入一股醇厚的纯阳之气，但是，依然没有用。

　　“公子……我好冷，抱我一会儿好吗……”素怜月脸色苍白，说着说着，无力的往旁边倒了下去。

　　“姑娘！”萧尘立即将她抱着，素怜月仍在不断发抖，口中气若游丝：“公子……对不起，当日在昆仑，我丢下你一个人走了……”

　　“别，别说了……”萧尘眼眶已经有些微微泛红，掌心真元一催，又往她体内渡去纯阳之气。

　　这一幕，就仿佛当初在昆仑山一般，只是调换了角色，那晚萧尘身受重创，也是这样，在冰洞里奄奄一息，可最后，素怜月还是丢下他和芝峦，离开了。

　　“不，不会的，从恶瘴山脉到现在，我们都没有死，红袖杀不死我们，玄虚子也杀不死我们……不会有事的！”

　　萧尘一边说，一边不断往她体内渡去纯阳之气，以自己的命元，维持她一线生机。

　　“没……没用的，公子不要白白消耗真元了……”素怜月微微睁开眼，伸出手，指尖轻轻触碰在他眼角，轻轻拭去他眼角的泪，苍白一笑，声音越来越小了：“公子，抱紧我好么，我怕说话，你听不见……”

　　“恩……恩！”萧尘声音哽咽，将她紧紧抱着，哽声道：“你怎么这么傻，那一掌打在我身上，我又不会死……你不是说了么，我怎么死都死不了……”

　　素怜月苍白一笑，在他耳边，气若游丝道：“有件事，我要告诉你……当初在恶瘴山脉，是女帝……是女帝让我接近你的……我不知道她要做什么，但是，她一定有所图谋……那次玄姬告诉我，若是不成，便让我杀了你……公子，日后小心……”说完最后一句，一口鲜血涌出，她此时非但身受重创，更是寒毒侵入五脏六腑了。

　　“素怜月！”萧尘立即将她紧紧扶着，不断往她体内渡去纯阳之气，素怜月轻轻一笑，缓缓伸出手，轻轻抚在他脸上，细声道：“记住了么……”

　　“恩……恩！”萧尘紧紧扶着她，双眼通红，八尺男儿，此刻眼泪却像断了线的珍珠一样。

　　这一刻，脑海里又浮现出曾经的一幕幕，像是一副长长的画卷，暮雨纷纷下，鬼气森森的山林里，一个身穿紫衣的女子，拉着他在雨中奔跑。

　　可惜正魔不两立，那晚那一剑，萧尘还是刺在了她颈上，留下一道浅浅的血痕，那是二人的初相识。

　　再往后，清澈的小河边，又是谁，含着泪服下了一粒忘情丹，依稀间，已经看不清她的脸庞了。

　　“公子，我有些累了……”

　　“别！别睡！素怜月！醒醒！”

　　“若有来世，我不修魔了，公子……娶我吗……”

　　“恩……恩！”

　　“素怜月！醒醒！”

　　“素怜月！素怜月……”

　　声音，回荡在冰冷的山洞里，一阵冷风吹进来，连最后一丝星火也熄灭了，素怜月手臂轻轻垂了下去，双眼轻轻闭上了，在火光熄灭的前一刻，谁的眼神，如此眷恋。

　　黎明来临前，往往是最黑暗的，天上没有星星，没有月亮，只有无边蔓延的黑夜，仿佛要将二人吞没一般，是什么，那样的冰冷。

　　萧尘抱着素怜月逐渐冰凉的身体，像是快要疯了，一遍遍喊着她的名字，一遍遍，不知喊了多久。

　　“玄元子！你在哪！滚出来！滚出来啊！”

　　萧尘抱着素怜月冰凉的身体，跑到了山洞外面，冷风阵阵，仿佛要将人冻住一般。

　　凝烟死的时候，他的心像是被人一剑刺穿了，留下了一个永远也无法愈合的洞，而此时，心仿佛已经没有了。

　　“啊——”仰头发出一声长啸，萧尘摇摇晃晃，终于无力的坐了下去，手掌轻轻抚着素怜月冰凉的脸庞，冷风，一阵又一阵，肆意的揉乱了他的头发。

　　“唉……”

　　就在这时，某个地方，忽然传来了一声幽幽的叹息，萧尘自悲伤中清醒过来，猛然一惊：“谁！”

　　“唉……那个女娃中的是幽冥玄阴掌，此刻还尚有一丝生机，你把她，带过来吧……”

　　声音十分的苍老，不知是从何处传来，萧尘看了看怀中的素怜月，又向黑漆漆一片的山林看去，问道：“前辈在哪里？”

　　“你往前走三十里，能看见四座环绕在一起的山峰，你先走到山峰处再说，那女娃还有半个时辰的时间，你动作快些。”

　　苍老的声音，仿佛自天际传来一般，萧尘更不多做犹豫，抱起素怜月，脚下踏草如飞，转眼间便来到了一座山峰下面，此时天已蒙蒙亮，远远看去，确实还有另外三座山峰，四座山峰呈东西南北四个方位，环绕在一起。

　　“前辈，我到了，你在哪？”

　　“我被封印在这四座山峰下面，半个时辰内，你能否破掉山巅上的阵法禁制？”

　　萧尘向怀中素怜月看去，此刻素怜月已经停止了呼吸，呈假死状态，半个时辰一过，恐怕就真死了，当下也容不得考虑，道：“好！”说罢，将素怜月小心翼翼放在草地上，随后双足一点，朝那山峰上飞了去。

　　四座山巅上都有着厉害的禁制阵法，但似乎已经十分松动了，此时萧尘要破开并不难，花了一炷香时间，便将四座禁制阵法破开了。

　　“前辈，我破开禁制了。”

　　“好，你先带着那女娃走远一些，我要冲破封印。”

　　萧尘微一皱眉，也不多想，立即飞回去，将素怜月抱起，躲在了一座幽谷后面，片刻后，只听得一声惊天巨响，几乎整个玄境剧烈一颤，那四座山峰，竟然就此崩塌了。

　　大地颤抖不休，烟尘弥漫，忽然间，一道黑影自烟尘中掠来，瞬间便落到了萧尘面前，却是一个衣衫褴褛，须发皓白的老者。

　　萧尘微微一惊，这老者给他一种很强大的感觉，问道：“前辈是谁？”

　　老者摇头叹息一声，向他怀中的素怜月看去，道：“这女娃，是被一个叫寒武的人所伤，对吧？”

　　萧尘并不认识寒武长老，点了点头：“应该是了。”

　　“把她给我吧。”

　　萧尘略一迟疑，但还是将素怜月送了过去，他不知道眼前这衣衫褴褛的老者是谁，但对方给他的感觉，不像是奸诈小人，比那玄元子要光明磊落得多。

　　老者接过素怜月，将她平平放在草地上，随后两指一并，不断往她身上各个大穴点去，最后又掌心一运力，竟然将她体内的寒毒，一丝丝的吸了出来。

　　萧尘微微一怔，此人究竟是谁？为何能够解这幽冥玄阴掌的寒毒？

　　过了半个时辰，天已经大亮，素怜月忽然发出一丝闷哼，醒转了过来，脸色虽然仍有些苍白，但已经暂时无性命之忧了。

　　“姑娘！”萧尘立即走了过去，将她扶起，素怜月微微睁开眼，看着他，迷迷糊糊道：“公子……我死了么？”

　　“没有，没有。”萧尘心中高兴，将她紧紧抱着，过得片刻，才向那神秘老者拱了拱手：“多谢前辈仗义相救，敢问前辈如何称呼？”

　　老者长叹一声，望着天上悠悠白云，叹道：“白云千载，空悠悠……如今，应是很少人还记得我的名字了吧……”


第873章 神尊

　　素怜月慢慢坐起来，向老者拱了拱手：“多谢前辈相救……”

　　老者摇头一叹，向她看去：“若非你是玄阴之体，恐我也没有办法。”

　　萧尘微微一怔，这老者果然不简单，能够察觉素怜月是玄阴之体，说道：“还请前辈告知，这里究竟是什么地方，前辈又为何被困于此？”

　　老者叹道：“我叫段天仇，不知二位小友有否听过的我名字，说起来，二位小友如何进来这里的？”

　　“原来是段前辈。”

　　当下，萧尘将为何来此说了，段天仇听完不断叹气：“果然如此，果然如此，唉……”

　　萧尘跟素怜月听得一知半解，但二人敢确定，这老者绝非一般的人，就在这时，远处忽然响起一阵“沙沙”踏草之声，两人同时疾视过去，却是失踪了一夜的玄元子来了。

　　“玄元子！”萧尘眼神冰冷，心中恼恨他明知百年前那些人并非关在这里，却骗自己和素怜月去拿影花符和流月符，打开这玄境之门。

　　玄元子慢慢走了过来，两眼怔怔的看着段天仇，忽然扑通一声跪了下去，脸上老泪纵横，声音哽咽：“不肖弟子，参见神尊！”

　　萧尘跟素怜月皆是一怔，向段天仇看了去，此人难道竟是神鼎的神尊？那外面的神尊是谁？

　　“唉……”段天仇长叹一声，将玄元子扶起：“你的肉身呢？”

　　玄元子抹了一把脸上老泪，哽声道：“当年逃走时毁了，我就知道，外面那个人不是神尊，可是没人信我，信我的，也都被他们关起来了……”

　　“等等！”萧尘脸上神色有些吃惊，向段天仇看去：“段前辈是神鼎的神尊，那外面的人是谁？”

　　“唉……”段天仇长叹一声，道：“当年，我练功走火入魔，那人不知是什么时候潜入神鼎的，他趁机重创于我，我有生死明灯，他不敢杀死我，便将我困于此地，又炼制出一具和我长得一模一样的傀儡……”

　　萧尘微微一颤，果然如此，那么这百年来，神鼎都是被人控制着的，问道：“那前辈可知，那人究竟是何来历？”

　　段天仇摇了摇头：“恐怕，并非人界的人，而是来自……离恨天。”

　　“离恨天！”萧尘脸色微微一变，离恨天是人界唯一能到达天界的地方，同理，天界中人亦可从离恨天来到人界，是天界的人？

　　素怜月道：“若是从离恨天而来，按照正常思路，那么此人必定是天界之人，但是……也许未必。”

　　萧尘向她看去，没错，六界之隙十分的诡秘，天界与魔界、佛界接壤，人界与妖界、冥界接壤，而神魔渊乃是个例外，可穿透人、魔二界，但是神魔渊被封得死死的，魔族中人想通过神魔渊来到人界几乎不可能，但却未尝不可去到天界，再走离恨天！

　　“如此说来，果真是魔族中人了……”

　　四人都沉默了，许久后，段天仇才向玄元子问道：“外面，现在如何了？”

　　玄元子知他问的是神鼎，便将这百年来，那个“神尊”的所作所为，尽数说了。

　　以前的神鼎，确实强盛至极，不属于七国任何一个国家，但也绝不为非作歹，直至百年前被那假神尊控制，才变成今天这样。

　　段天仇听完之后，神色变得异常凝重了起来，道：“那么如今，神鼎已经成了众矢之的，再过不久，恐怕便是七国联袂讨伐了。”

　　萧尘道：“我须尽快将此事传回北诏，好让太玄帝他们让人早做准备，另外，百年前那些被抓来的人，前辈可知他们如今关在何处？”

　　玄元子有些歉仄道：“是关在幽泉峰另一个地方，抱歉，萧小友，我之前未跟你说明。”

　　萧尘皱了皱眉，此时也不恼他先前欺骗了，段天仇向素怜月看了看，道：“这位姑娘伤势甚重，恐须疗养几日才成，届时我们走另一条路出去。”

　　“恩。”萧尘点了点头，现在外面随时会出大乱子，按说段天仇应当尽快出去为好，但眼下他还能考虑到素怜月的伤势，说明他为人确实不错，颇有前辈的风范。

　　萧尘向下方幽谷看了看，向素怜月道：“我们去下边疗伤吧？”

　　素怜月微微点了点头，此刻她寒毒虽已去，但毕竟是伤在一位地仙掌下，此时还走不动路，萧尘将她抱起，双足轻轻一点，便往那幽谷下面飘了去，而段天仇和玄元子，也在上边找了个山洞议事。

　　两人落到一座幽潭边，四周林木参天，颇为幽静，萧尘将素怜月轻轻放在草地上，然后取出太玄帝给的玉笺，将神鼎的事情传了回去。

　　做完这一切后，萧尘转过身来，见素怜月双眉微蹙，似是有话要说，问道：“怎么了？”

　　素怜月抬头看了看他，又低下头去，欲言又止，萧尘知她定是因为昨晚的事情，昨晚她以为自己要死了，所以把女帝那些话说了出来。

　　“姑娘放心，不管以前如何，现在……现在我先替你运功疗伤好么？”

　　素怜月抬起头，看着他：“你不怪我么？那次在花谷玄境，其实……我是打算杀了你的。”

　　萧尘笑了笑：“那次若不是你叫醒我，可能我真的死了，好了，去潭水里吧，我们合运那两部玄功，助你恢复。”

　　素怜月朝那幽潭看了看，头一偏：“我不要。”

　　萧尘苦笑：“我把眼睛蒙上，还不行么？”

　　“那要不然，你还想怎样？”素怜月轻轻瞪了他一眼，蹙眉道。

　　萧尘摇了摇头，取出一条黑巾，将眼睛蒙上，随后去到潭边，褪去衣衫，慢慢进入潭水里，只觉潭水冰冷彻骨，说道：“水有些冷，你待会忍着些。”

　　“管好你自己就行。”素怜月小声嘟哝了一句，这才慢慢走到潭边解开衣衫，只见她胸口下方，还有着一道深紫色的掌印，煞是恐怖，倘若掌印再往上一些，震碎了心脉，恐怕真的是神仙也无救了。

　　两人就这样一直运功到天黑，夜里就在下边找了间山洞，萧尘扎了个火堆，又从元鼎取出两件大衣铺在地上，道：“你先好好休息吧，我去上面找段前辈说些事。”

　　“哦……”

　　……

　　萧尘去到上边，洞里师徒二人见他来了，段天仇道：“萧小友那位姑娘可好些了？”

　　“恩，已经无碍了。”萧尘进到洞中，道：“我来是想问，外面那人，会否与噬魂妖花有关？”

　　二人听后眉头紧皱，玄元子道：“与噬魂妖花有没有关系，现在尚还不能确定，但是我所知道的，这百年来，那么多人的魂魄，最后全都不知去向了。”

　　萧尘道：“那二位前辈，可否听过一个叫做司天的灵魂组织？”

　　段天仇看了看他，点点头道：“听说过，但神鼎与他们并无交集，至少百年前没有，而司天也向来讲究公平交易，普通凡人的魂魄，他们是不会收的，更不可能这般肆意摄取凡人的魂魄。”

　　“除了司天，萧某真的想不到，究竟什么地方，什么地方需要这么多人的魂魄……什么地方？”

　　萧尘摇头叹了声气，总觉得心里有些忐忑，总觉得事情的真相，到最后，是自己永远也想不到的。

　　段天仇道：“萧小友也无须太过担心，此次我们出去后，联合七国的高手，所有事情必定会水落石出，那人的身份，他藏不住。”

　　“恩……”萧尘点了点头，三人一直计议到深夜，打算出去后先救出百年前七国被抓来的人，然后再与外界取得联系，一举攻入神鼎高层，逼那假神尊现身，再由段天仇站出来拆穿其身份，如此，才能既保得神鼎，又教背后那人无所遁形。

　　但是，如今那人修为之高深，现在三人根本无法想象，恐怕普通地仙，根本不堪一击，光是离境的强者，不够。

　　……

　　夜，又深沉了几分，萧尘回到幽谷下边，洞里火堆尚未熄灭，素怜月已经安安静静睡着了。

　　萧尘走过去，将地上一件衣服捡起来盖在她身上，素怜月醒了，迷迷糊糊道：“公子，你回来了么……”

　　“恩，睡吧，没事。”

　　素怜月睁开眼，见他脸上有几分愁容，蹙眉问道：“怎么了？是不是……那人很强？”

　　萧尘摇头笑了笑：“没事，等你伤好了，我们就出去。”

　　那人，确实很强，按照玄元子所诉，光是那人炼制出来假冒段天仇的傀儡，就能敌得过一般地仙，其本尊的实力，根本无法想象。

　　这一次，恐怕有一场最大的恶战，紫境和苦境都会来人，但若是败了，整个紫府，都可能要沦为魔族的炼狱了，第一个是离境，接着是紫境，然后是苦境。

　　素怜月慢慢坐了起来，看着他道：“你有几成把握？”

　　良久后，萧尘摇了摇头：“不知道，那人应当是魔族中人，实力很强。”说到此处，看着她道：“所以到时候，你，还有逸风大哥，还有暮姑娘，冷凝锋，你们所有人，都要离得远远的。”

　　“那你呢？”素怜月看着他道。

　　萧尘深吸了一口气：“我必须留下来。”

　　“那我和你一起。”

　　“不。”萧尘按着她双肩，道：“我留下来，是因为那人会释放铺天盖地的死气，我不将这些死气吸收，太玄帝，还有段前辈他们，根本靠近不了，到时候，所有人都会死。”

　　“可这样，你就会死。”素怜月看着他，喃喃道。

　　萧尘低下头，笑了笑，随后取出了无垢剑，轻轻摩挲着剑身，递给她：“如果我死了，把这个，交给逸风大哥，告诉他，不要再轻易送人了。”

　　素怜月接过无垢剑，看见皎洁无暇的剑身，道：“好，但你记住，你若死了，待我成魔那天，我会杀光天下所有正道玄门的弟子。”


第874章 生死一战

　　“姑娘……”

　　萧尘看着她，声音有些哽涩了，素怜月将头一偏：“我素怜月，说到，就一定会做到。”

　　……

　　七天时间过去了，这日素怜月身上的伤总算完全恢复了，而萧尘也收到个好消息，紫境来了大量高手，万仙盟派了不少人前来，而风云不动城，古风和萧宁也来了。

　　但是，越是这样，那么便越说明，这将是一场恶战。

　　夜里，星月无光，四个人来到了玄境一处混沌地带，这处地方并非通往之前的幽泉之门，而是幽泉峰后山另一个地方，无人知晓，就连玄元子之前都不知道还有这么个地方。

　　段天仇以秘术打开通道，四人悄无声息去到外面，外面同样星月无光，对于他们而言，是有利的。

　　“那些人，被关在何处？”萧尘向玄元子看去，这一次，玄元子没有理由再欺骗了。

　　“跟我来。”

　　片刻后，四人来到了一座幽谷，幽谷八面皆有禁制，里面也是玄境，从外面能够进入，但想从里面出来，却殊为不易，而且守卫森严。

　　不过有段天仇在，四人要进去可谓轻而易举，一炷香后，四人顺利进到幽谷玄境，里面黑幽幽一片，四人没走几步，忽然只听一阵风响，半空中十几道剑气斩了过来。

　　萧尘袖袍一拂，瞬间凝出结界抵挡，疾声道：“诸位前辈勿要误会！我是来带你们出去的！”

　　“沙沙沙——”只听得一阵踏草之声响起，转眼间，十几个老者已经站在了四人面前，眼神都颇为不善。

　　“段天仇！你将我等困于此地百年，如今还敢进来！”十几个老者眼神冷冽，显然都是积怨已久。

　　段天仇默然不语，萧尘向远处凝目望去，只见还有几十个人朝这边过来，明显都是百年前被“请”来的各国高手。

　　“诸位前辈先听晚辈一言。”萧尘拱了拱手，正待言说什么，然而一名老者却先冷喝道：“你算个什么东西！滚下去！让姓段的亲自上来！”

　　素怜月冷冷一笑：“各位是否在这里关得久了，连眼神也不好使了，是非黑白，到现在还看不清么？”

　　萧尘手一伸，止住了她继续说下去，皱了皱眉道：“九重楼的四位前辈可在？”

　　“我等便是了，你是谁？”

　　这时人群里走出三名白发苍苍的老者，还有一个目光冷峻，手持黑色拐杖的老妪，说话的，便是这个老妪。

　　萧尘不多言，两指一并，取出临走前太玄帝给的令牌，“咻”的一声，扔了过去。

　　那老妪接过飞来的令牌，仔细看了看，又以灵力探入令牌当中，立时脸色一变，向身旁三名老者道：“是太玄祖的令牌！”

　　萧尘朗声道：“正是北诏太玄帝让萧某来带诸位出去，信与不信，令牌在此，诸位前辈自己凭断！”

　　他说话时，刻意将“北诏”二字加重了语气，便是表明了是北诏国派人来救他们，以此让北诏国威望上升，才能更好的利用七国烽火令召集七国修者。

　　“孟婆婆，这令牌是真是假？”这时，一名看上去稍稍年轻的人走到老妪身旁，皱眉问道。

　　“错不了。”老妪神色间有些激动，双手不停颤抖，看着萧尘：“老身孟姜，这位小友如何称呼？”

　　“晚辈姓萧，单名一个尘字。”萧尘拱了拱手，道。

　　“原来是萧少侠，老夫风凌子。”这时，九重楼里一个青袍老者走了出来，此人这百年来，已然修成了地仙，他说罢又看了看萧尘身后的段天仇，凝眉问道：“那此人作何解释？”

　　这一刻，所有人的目光都聚集到了段天仇身上，明显有着深仇大恨，萧尘道：“诸位勿急，此事说来话长，且听萧某慢慢道来。”

　　当下，萧尘便将神鼎一事说了，一开始众人还不信，到后来也不得不信了，人群里议论声不断，这时，谷口那边传来了动静，孟婆婆立即打了个噤声手势：“嘘……”随后又向萧尘看去：“萧少侠，你们跟我来。”

　　片刻后，众人来到幽谷深处，这里便是几十人这百年来的修炼之处了，原本共有七十多人，可现在，只剩六十多人了。

　　而萧尘也问清楚了，全是离境的前辈，并没有紫境的人，也就是说，百年前调查噬魂妖花失踪的万仙盟盟主和五洲道盟盟主，并不在此。

　　孟婆婆问道：“萧少侠，我等被困于此百年，现在对外界的一切一无所知，可否请萧少侠告知？”

　　萧尘点点头，将外面的一切都说了，以及对付假神尊的计划，通通说了，最后又取出一枚玉笺：“你们现在可以通过这枚玉笺，与外界取得联系，萧某也要将这边的情况传送回去。”

　　玉笺是临走前太玄帝给的那三枚，之前用掉一枚，现在还剩两枚，萧尘递过去一枚后，自己也打开另一枚，与北诏那边取得联系。

　　画面中，渐渐出现了太玄帝的影像：“萧小友，现在你那边情况如何？”

　　萧尘道：“找到百年前的诸位前辈了，三日后动手，外面部署完毕没有？”

　　“一切准备就绪。”画面中，又渐渐出现了太武紫武二位长老的身影，还有许多九重楼的弟子，以及羽逸风等人都在。

　　“小尘，前些日神鼎那边有异动传出，你们可还好？”

　　“放心，我们都没事。”

　　“神鼎里面那个，是远古大魔么？”这时又有几名九重楼的弟子挤入了画面中，显然如今外面都已经对神鼎的事情十分重视了，连各派的弟子都知晓了。

　　萧尘摇了摇头，倘若真的只是一个远古大魔还好，在常人眼中，好像只要冠上“远古”、“大魔”一类的字眼，就一定十分厉害恐怖似的，实则不然，控制神鼎的那个神秘人物并非什么远古大魔，而应是魔族里有身份的人，比那些动辄冠以“远古大魔”，吹得天花乱坠的东西更加可怕。

　　“萧弟，近来可好？”这时，画面里又出现了萧宁和古风的影像，萧尘微微一怔，他们二人果然来了，如今萧宁和古风的修为皆已今非昔比，处于武圣巅峰，直逼武神境界，有他们二人在，胜算又多了一分。

　　“我这些日还好，仙儿她们，城里现在如何？”萧尘有太多话想问，但玉笺的灵力已经所剩无几了。

　　这一刻，他忽然十分想念慕容仙儿、上官嫣、白楹、萧婉儿她们了，还有凡尘里的父亲，苏家的母亲，爱喝酒的熠兄，太多太多人，这些人，都是这个时代的亲人朋友，而非他数千年前的故人……

　　“死小子！你跑出去几个月还不死回来！小丫头天天吵吵闹闹，弄得本大仙烦都烦死了！”这时，芝峦忽然蹦到了萧宁肩膀上，对着画面吵吵嚷嚷，还是和以前一样，一点也没变。

　　萧尘没想到胆小如鼠的狸猫精也来了，噗的一笑，然而眼眶却有些逐渐泛红了，倘若他早知道事情会来得这么急，当初他就一定会和仙儿再多说说话，就一定会再回趟凡尘看望一下父亲。

　　这一次，他并没有多大的把握，他作为最关键的人，必须吸收所有死气，必须承受住魔族那人的攻击，他不知道，这一次，这具身体还能否撑得住……

　　“好了，狸猫精，你让开，我要和太玄前辈说话……”

　　太玄帝走到画面前，道：“萧小友，还有一事，前些日……天天也去了神鼎，恐怕……”

　　萧尘微微一怔，这凤九天跑来瞎添什么乱，恐怕眼下是教神鼎的人擒住了，说道：“前辈放心，萧某必当尽力。”

　　“恩……”太玄帝微微颔首，这时，画面渐渐淡去了，“咯吱”一声，萧尘手里的玉笺碎了，却是灵力消耗尽了。

　　这一刻，幽谷里面仿佛突然安静了下来，萧尘什么也听不见了，素怜月走到他身旁，轻声道：“我……还是和你一起吧？”

　　萧尘摇了摇头，这一次，他不是为了自己，而是为了那所谓的天下苍生，可是千百年后，又有谁还会记得？只有当那些恶魔四处作乱时，人们才会想起早已逝去的英雄。

　　过了一会儿，其余人也都安静了下来，静静的看着萧尘，方才他们与外界取得了联系，现在自然也清楚了形势，知道了萧尘是什么人，要做什么。

　　这一刻，所有人都默然不语，这次名为带他们出去，实际上也是要借他们的力量对抗那人，但是，谁会畏惧吗？

　　孟婆婆冷哼一声，道：“既然萧少侠都有如此担当，我等难道要退缩么？岂非空活百年！你们谁怕死的，跟老婆子说一声，不强求！”

　　“我等在此被困百年，生死早已置之度外，死有何惧！”众人情绪高昂，即便知道此一战，谁也不能保证还会活着，但是，也没有谁会畏惧。

　　萧尘抬起头，向众人拱了拱手，多的话，留到战后再说了，三天时间，终于过去了，各人已准备完毕，随着段天仇来到了幽谷玄境的谷口。

　　此处有着厉害禁制，任凭本事再大也难以逃出去，但段天仇身为神鼎的神尊，自然有着解封的秘术。

　　片刻后，禁制解开了，众人立时蜂拥出去，外面十几个守卫见到里面的人毫无征兆冲了出来，立时吓得魂飞魄散，一个个目瞪口呆，全然不知道发生了什么事。

　　“你们……”

　　守卫话未说出口，孟婆婆拐杖一扫，一道青色玄光打出，直接将十几个守卫震飞了出去。

　　“终于出来了！”

　　众人被关了百年，此刻来到外面，呼吸着外面的空气，甚感畅快，而此时天上月落星沉，已是破晓之际了，孟婆婆道：“好了，诸位先听老婆子一言，此刻不是放松之时。”说完，向萧尘看去：“萧少侠，我们现在往哪去？”

　　萧尘凝望着东首天际，那边已经隐隐传来打斗声了，说道：“神洛峰。”

　　这时段天仇走上前道：“诸位，这百年间，神鼎一切皆是遭那人控制，还望今日，诸位能对段某门下弟子手下留情。”

　　众人听后相视不语，段天仇向玄元子看去：“我们走吧。”他自然不会与众人一起，而是等天亮后，那个傀儡神尊现身，他才现身。

　　“好了，诸位前辈，我们也走吧。”萧尘说罢，取出一枚普通玉笺捏碎了，自然是向其他人传去讯息。

　　众人也不再耽搁，立时向神洛峰那边御剑飞去，此时也不担心御空飞行会触发神鼎的禁制了。

　　花弄影跟月流辉师兄妹二人还守在幽泉殿门口，这时见天上大片人影向神洛峰那边飞去，二人皆是一惊：“糟了！快通知神武那边！”


第875章 对峙

　　此刻，神洛峰上已是厮杀成片，兵刃交撞之声不绝于耳，半空中法宝飞剑绚丽夺目，半个时辰前，七国的高手便攻进来了，而神鼎十八外门的高手也召集了过来，不过眼下七国高手略占优势。

　　“诸位今夜突袭我神鼎，可是想清楚了……”人群里，一名黑衣男子眼神冰冷，话末一掌拍出，立时便将两个门派高手震为了一片血雾，此人正是神武。

　　“你们这百年来丧尽天良！已是人神共愤！杀！”

　　七国修者士气高昂，冲杀之声响彻整座山峰，就在这时，一名红衣女子忽然从远处飞了过来，落至神武身旁，低声道：“神武大人，幽泉峰师兄妹二人刚才传来讯息，那些人逃出来了，现在已经到了鬼哭崖，通知天罡长老吧……”

　　神武眼神越发变得寒冷，手指一捏，沉声喝道：“撤！”

　　众神鼎高手听令，立即往山峰上撤去，而神武双手不断结印，半天空中忽然斩落下来两道千丈剑芒，乃是神鼎的护山剑阵，只听轰隆隆一阵巨响，十几个离得近的七国高手直接灰飞烟灭，而山路，也被切断了。

　　如此稍稍抵挡片刻，神武立即领着人往鬼哭崖那边方向去了，这边只能交给神鼎的其余长老了。

　　而鬼哭崖那边的正是萧尘等人，神鼎的高手遇见他们，此刻早已是溃不成军，神武赶至后，直接双臂一运力，将远处两座山头冲飞了过去。

　　“轰轰！”两声巨响，萧尘双掌齐推，将两座山头震碎，但身体却不断往后退去，这神武的功力，怕是要稍胜他一筹。

　　素怜月身形一动将他扶住，随即向神武看去，淡淡一笑：“不愧是神武大人，我们这边这么多人，你竟然敢独身前来。”

　　神武此人非同一般，即便此刻面对几十个顶尖高手，仍然处变不惊，淡淡的看着对面几十个人：“诸位未经同意，擅自离开幽泉谷，若是神尊大人知晓了，恐怕会生气，还是请回吧……”说完，手臂微微一抬，这意思竟是要众人自行回去。

　　“哈哈！”一名老者仰头一笑：“无知小儿，好生狂妄！”话末身形如电，一掌向神武攻了过去，恐怖的玄力，霎时间令得山坡上飞沙走石，几棵大树直接被掀飞了出去。

　　“砰！”一声疾响，却是神武手臂微微一抬，瞬间凝出了一道黑色的结界，竟而轻易抵挡了老者这一掌。

　　“你！”那老者微微一惊，不待反应过来，神武手掌一推，一股玄力登时如黄河奔泻，势不可挡，轰隆一声，直接将他震得倒飞了回去。

　　百年时间已过，物换星移，如神武、夜沧溟、朱雀使这样的后辈，当年或许不能与老一辈的争锋，但此时此刻早已今非昔比，丝毫不逊老一辈的人物。

　　素怜月眼神一冷，正待行动，萧尘伸手将她一拦，此刻这里这么多老一辈的，根本无须他们二人出手。

　　“好本事！”九重楼的风凌子冷冷一拂衣袖：“那便接风某一记翻天掌！”话末手掌一抬，登时山摇地动，一道巨大的掌印直朝神武盖去。

　　这乃是地仙之力，掌力尚未至，不远处许多神鼎的高手已经快要窒息了，孟婆婆也身形一动，犹如一道魅影冲上前，手中拐杖一扫：“千煞婆娑！”

　　刹那间，数十道玄青色的光芒直朝神武袭去，这两人的联手岂是等闲，神武全身真元一催，竭尽全力抵挡，然而依旧被两人的玄力震飞了出去。

　　余力激荡出去，兀自震人心神，风凌子落回地面，衣袖一拂，冷冷道：“如何！让是不让！”

　　这时，远处有几个神鼎的长老赶来了，瞬间飞至神武身旁，压低声音道：“他们已攻上神鬼峰，紫穹长老传讯让你速速过去！务必撑到他们几位出关。”

　　神武眼神一冷，冷冷看着萧尘等人，手指一捏，瞬间又往神鬼峰的方向折回去了，这边剩下的神鼎高手也断不敢留下，立即跟了上去。

　　萧尘望着几人离去的方向，缓缓道：“应是太玄前辈他们到了。”

　　“我们现在过去汇合吗？”孟婆婆走上前，问道。

　　萧尘抬头向东边看了看，此时天将明，说道：“恩，时候差不多了。”

　　众人立即又往神鬼峰而去，到达时又与神鼎的人一番周旋，天终于亮了，只见神鬼峰上，密密麻麻全是神鼎的人，而远处，或是空地，或是飞云石上，则站满了七国的修者。

　　这一次，当然是北诏国拿出七国烽火令，号令天下群雄，而更重要的是，之前萧尘让被关的各位前辈传回去灵讯，如此才有这般大的号召力。

　　“太玄祖！”风凌子和孟婆婆看见了远处飞云石上面的太玄帝，神色间立时变得异常激动，而其他被关之人，也认出了百年前的同门师兄弟，立即飞了过去。

　　这一来，七国的声势比之前更加浩大了，光是地仙，便有十来个，而在更远的地方，萧尘看见了羽逸风等人，还有萧宁跟古风，以及万仙盟的朱雀使，还有紫境许多老一辈的人物，全是为调查噬魂妖花而来，也同时是为神鼎而来。

　　“死小子！我看见死小子了！他怎么跟那妖女在一块！”芝峦站在羽逸风肩膀上，不停朝萧尘这边挥舞着爪子：“死小子！看见本大仙没有！我在这里！”

　　萧尘摇头一笑，将目光收了回来，又向神鼎那边看去，此刻神鼎大多人都在颤栗着，毕竟是这么多地仙，还有无数修真前辈堵到他们家门口来了，光是这强大的气息，便令人喘不过气来了。

　　“那么诸位，是一定要与我神鼎为敌了？”神鼎众多人里面，唯独神武此刻临危不乱，眼神依旧冰冷，这里，也就只有他的身份最高。

　　风凌子冷冷道：“还是尽快让你们神尊出来吧，这里，恐怕你做不了主。”

　　“放屁！神尊是你们想见就能见的么！”一名黑衣男子立即冷冷喝道。

　　孟婆婆冷冷一笑：“怎么？莫非你们那神尊是个假的不成？不然，怎么不敢出来见人？若再不出来，休怪今日我等将你神鼎夷为平鼎！”

　　之前七国的修者早已计议完毕，此一战并非真正要与神鼎开战，而是要揪出控制神鼎的那个魔族之人，倘若率先与神鼎七大天罡长老开战，那么双方都会损失惨重，今日之举，便是一败涂地，所以，今日不可能与七大天罡长老开战，而是要逼傀儡神尊现身，让神鼎的人明白，他们这百年来都被骗了。

　　“呵呵，我劝你们，最好还是不要轻举妄动。”

　　就在双方僵持不下时，另一边，忽然走出来一个红衣男子，手里还挟持着一个红衣女子。

　　“天天！”北诏国那边，玄天掌门立时脸色一变，旁边凤满楼亦是脸色一变：“姐！”

　　“若想她活命，立刻退离神鬼峰！”挟持着凤九天的红衣男子，竟是司空夜，看样子，那晚丹鼎阁的二位长老失手了。

　　再说凤九天，那天夜里，她在九重楼外面听见了要去查神鼎，她不想事事都输给萧尘，后来便一个人胆大包天潜入了神鼎，自以为充分准备，殊不知，萧尘和素怜月无数次潜入换来的经验，岂是她能比的？结果可想而知，当天晚上就直接被神武察觉气息给擒住了。

　　“我再说一遍！若想她活命，立刻退离！”司空夜扼住凤九天喉咙，丝毫没有怜香惜玉的意思。

　　凤满楼双眼一瞪：“你敢伤她分毫，我必将你千刀万剐！”

　　“是么？嘿嘿！”司空夜冷笑一声，一拳捶在凤九天小腹上，凤九天全身功力被封，焉能承受如此歹毒的一拳，一口鲜血便涌了出来。

　　“姐！”凤满楼目眦欲裂，立即便想冲过去，旁边太玄帝神色冷静，伸手将他一拦：“不可轻举妄动。”

　　“太玄帝！一定要救下天天！”一旁的玄天掌门见司空夜出手狠辣，这时也慌了，但是他们这些老一辈的现在根本不能动一下，动一下，凤九天就没命了。

　　太玄帝依然镇定自若，随即向萧尘传去一道神念：“萧小友，帮个忙。”

　　萧尘目光淡然，向司空夜看去，淡淡道：“放了她，你能活，话，我只说一遍。”

　　“嘿嘿！那你就来试试！看你的速度快，还是我的速度快！”司空夜瞪着萧尘，全然一副不怕死的模样，一只手扼住凤九天喉咙，一只手按在她头顶上，只须稍稍一用力，立时便让凤九天香消玉殒。

　　萧尘眼神逐渐变得冰冷起来了，正待行动，旁边孟婆婆一下子将他肩膀按住了，示意不可冒此大险，随后向司空夜看去，冷笑道：“鼎鼎大名的神鼎，如今竟沦落到需要以一个女娃为挟的地步么？”

　　司空夜目光狠厉，喝道：“老太婆！闭嘴！没你说话的份！我再说一遍，立刻退离，否则我现在就杀了……”

　　“噢！”

　　司空夜话未说完，人群里忽然发出一阵惊呼，却是他最后一个“她”字尚未说出口，人头便瞬间飞了出去，素怜月一惊，下意识的向萧尘看了去，萧尘摇摇头，示意不是他出的手。

　　方才所有人都没能看清发生了何事，只见着两道光芒从司空夜身旁掠过，一道黑，一道白。


第876章 不是敌人的敌人

　　司空夜的无头尸首扑通一声往地上倒了去，远处所有人都始料未及，凤九天更是呆在了原地，脸上沾满了鲜血，方才那一瞬间，她什么也没看清，只看见了一对寒冷的眼睛。

　　神武一下惊觉不对，立时反应过来要去擒拿凤九天，只有以凤九天为挟持，才能拖延片刻时间，等待天罡长老出关。

　　然而，当他双手伸出的一瞬间，萧尘的物换星移也瞬间施展了出来，瞬间将凤九天和不远处一块大石调换了位置，神武最终抱了个石头回去，而萧尘，则瞬间将凤九天隔空抓了过来。

　　凤九天这才惊醒过来，当抬头看见萧尘的眼睛时，忍不住浑身一颤，刚刚，就是这样的一双眼睛。

　　“犹豫，只会让你的下场，比刚才那人，更惨……”

　　这时，就在萧尘身边不远处，响起一个冰冰冷冷的声音，这一刻，远处许多人皆感到一阵莫名寒意。

　　只见半空中，不知何时多了两个人，一个身穿白衣，一个身穿黑衣，白衣男子戴着一张森冷的白银面具，面具右下角刻着一个“计”字，黑衣男子戴着一张诡异的黑铁面具，面具左下角刻着一个“罗”字。

　　方才，正是这两人一瞬间斩杀了司空夜，没人看清他们是从何处来的。

　　萧尘慢慢转过头向计都看去，其实他早该知晓计都和罗睺来了，之前从昭明国边境出来时，他就感应到了。

　　“混蛋！把我姐放开！”不知何时，凤满楼已经御空飞了过来，对着萧尘冷冷喝道。

　　萧尘没有理会他，将手中的凤九天扔了过去，目光依然冷冷的停留在计都那张寒冷的面具上，冷冷道：“你来这里，做什么……”

　　“公子，他是谁？”素怜月察觉萧尘神色不对，小声问道。

　　这里除了初七，没有人知道计都和罗睺，远处许多人都在议论，这两人并非七国的修者，究竟是什么人，本事如此之大？

　　“喵！喵了个咪！小子是不是和那人有深仇大恨！”远处，芝峦站在羽逸风肩膀上，怪叫了起来。

　　“一个……不是敌人的敌人。”

　　萧尘目光依然停留在计都那双眼睛上面，话末忽然一掌打了过去，计都也同样一抬手掌，二人掌力相撞，登时将附近的草木花石震得粉碎，下方许多人都被震飞了出去，连同素怜月都被这股强大的玄力逼退了，想要去助萧尘，但根本无法靠近。

　　在两人玄力激荡下，这附近仿佛形成了一道无形的气场，任何人，任何法宝飞剑都无法靠近。

　　萧尘猛催真元，计都也猛催真元，二人的气场顿时又扩大了一倍，将无数人掀飞了出去，方圆里许，全然被二人的玄力笼罩了。

　　远处许多人，包括那些老一辈的都变了脸色，这两人什么情况，此刻激发出来的玄力，竟然堪比地仙了，竟无人能够靠近。

　　许久后，两人才各自收回掌力，当然，并非萧尘要去找计都打，而是想要试试计都的功力，果然如他所料不差，无论他修为到了什么地步，计都总是会和他一样，因为两人，始终有着共生联系。

　　远处，晓月羽逸风等人皆眉心深锁，古风向萧宁看去：“那人什么来历？”

　　萧宁凝视着计都不语，许久后才道：“难道……”

　　这边，罗睺淡淡一笑，向神武看去：“好了，城主说要见你们神尊，让他出来吧。”

　　“放屁！神尊是你们想见便能见的么！你们……”一名黑衣男子冷冷喝道，然而话未说完，一道白影一闪，那人首级已不翼而飞。

　　计都擦了擦手上的鲜血，淡淡道：“你们有一炷香时间，一炷香后，所有人都会死。”

　　远处许多神鼎的人都下意识往后退了退，而神武眼神寒冷，但此刻七国那边的人还虎视眈眈，他不能轻举妄动。

　　就在这时，远天际忽然传来一个冰冷的声音：“好大的口气啊……”

　　只见神鬼峰后山方向，忽有七道人影踏天而来，众神鼎弟子顿时欣喜万分：“是天罡长老！天罡长老出关了！”

　　那七道人影转瞬间便至，为首二人，一个身穿紫袍，一个身穿青袍，乃是紫穹长老和寒武长老，七人，均已修成地仙。

　　这一下，神鼎的气势猛然高涨了起来，寒武长老冷冷道：“刚刚，是谁说所有人都会死……”

　　“是我，如何。”即便面对的是七个地仙，计都眼神依旧冰冷，话语，依旧淡然。

　　“找死！”寒武长老手掌一抬，登时风云惊变，地仙之力，岂是等闲，罗睺瞬间化作一道黑影，带着计都横移出百丈远，避开了这一掌。

　　“老怪物，还是交给老怪物去对付吧。”罗睺淡淡一笑，看着远处太玄帝等人道。

　　寒武长老这一掌击空，自然也不会去追击，而是向太玄帝那边看了去，冷冷道：“苏丹河，原来你没疯啊！”

　　太玄帝咯咯一笑：“我若是疯了，今天谁来对付你们几个小东西？”说罢，又指了指四周的人：“看见没？今天这里这么多人，光是你们七个，对付得了么？”

　　紫穹长老眼神冰冷，冷冷道：“苏丹河，你今日犯糊涂，知道这样做的后果么？”

　　太玄帝笑道：“年纪虽然大了，但有些事，可比你们更要清楚。”

　　这时，一道红色人影闪至前边，却是万仙盟的朱雀使，寒武长老见他并非和七国一路的，冷冷问道：“阁下又是谁？”

　　“万仙盟，朱雀使。”

　　众神鼎弟子一听，有些摸不着头脑，当然，他们是不知道万仙盟，但是七大天罡长老焉能不知？

　　紫穹长老冷冷道：“怎么？你们万仙盟闲事管得宽，如今还要插手我离境的家务事么？”

　　朱雀使冷冷道：“任何与噬魂妖花有关的事，万仙盟都会一律追查到底，盟主怀疑你们与噬魂妖花有关，让你们的神尊，与我走一趟。”

　　众神鼎弟子更是摸不着头脑了，先前那两个只是要见神尊，这个倒好，直接要带人走。

　　一名天罡长老仰头一笑：“哈哈！你这官腔倒是打得顺溜，怎么？还真把这里当成你们紫境了？”

　　“紫境怎么了？”这时，两道人影瞬间移至了朱雀使身旁，乃是万仙盟总盟特意派遣下来的地仙。

　　太玄帝咯咯一笑：“瞧见没？这回连紫境也得罪了，再不把你们神尊叫出来，今天可真的收不了场了。”

　　“我觉得，这位前辈说得没错。”这时，远处天际又有一个男子的声音传来，众人循声望去，只见天边一道黑雾卷来，瞬息便至，化作了一个青衣男子。

　　男子负手而立，目光淡然，整个人显得风轻云淡，然而恰恰是这样一种风轻云淡，却给人一种叱咤风云的感觉。

　　许多人皆忍不住倒吸了一口凉气，这人又是什么来头，虽然没有地仙的气息，但却仿佛比地仙更要强大。

　　“城主。”这时，计都和罗睺移至了男子身旁。众人微微一惊，原来此人便是刚才那二人口中的城主，看样子，也是异境之人。

　　紫穹长老双目一凝，此人给他一种很强的感觉，问道：“阁下又是谁？”

　　“苦境沧溟，不知听过没有。”夜沧溟看着七人，淡淡道。

　　七大天罡长老微微一怔，紫境他们倒是知道一些，但是对于苦境，他们却所知甚少，并不知晓沧溟城，寒武长老冷冷道：“阁下来我神鼎，又是为何？”

　　夜沧溟淡淡道：“几位长老放心，我对你们之间的恩怨，丝毫不感兴趣，我来只为一件事，百年前，你们的神尊有否来过苦境，有否留下一粒种子，如果有，我要他把这粒种子，从一个人的身体里取回去……”话到最后，眼神忽然变得极其阴冷了，附近许多人，这一刻皆感到一阵莫名胆寒。

　　远处，萧尘凝神不语，夜沧溟此时的气息，比之前在云雾院时，强大太多了，看样子，三圣也应该已经修成地仙了。

　　紫穹长老道：“神尊这一百多年来，一直在神鼎从未出去过，更不可能去到苦境，阁下应是误会了。”

　　“是不是误会，等会就知道了……”夜沧溟眼神越来越冰冷了，气势也越来越逼人了，隐隐间，甚至比太玄帝等人更要强势。

　　“哈哈！”太玄帝仰头一笑，道：“紫穹小友，再不把你们神尊叫出来，今天，你们神鼎可就真的不保了。”

　　许多神鼎的弟子这一刻都下意识的往后退了去，刚才几位天罡长老出来时，他们稍稍松了口气，但是眼下，对方又聚集了这么多强者，便是几位天罡长老，也不可能敌得过。

　　就在这时，神洛峰后山，忽然有一股极重的阴气笼罩了过来，这股阴气，来得十分突然，即便神鼎的弟子，都忍不住打了个冷颤。

　　萧尘心中微微一颤，立即向素怜月看去：“姑娘，你该走了！”

　　素怜月也感应到了，摇摇头，看着他道：“不，你留下来，我也留下来。”

　　“你忘了昨夜我跟你说的了么？你走了，才有机会救我！快走！”萧尘一声疾喝，不由分说，一掌向她打去，以一股柔力将她向羽逸风等人那边送了过去。

　　“萧尘！”素怜月手一伸，但身子已经不受控制的往后飘去了，萧尘看着她，最终还是慢慢收回了目光，转过身凝视着神洛峰后山那边。

　　阴气，越来越重了，渐渐的笼罩了整座神洛峰，这一刻，即便是风凌子等地仙，神色都变得异常凝重了，而太玄帝，也早已敛去了脸上的笑容。

　　夜沧溟目视着阴气传来的方向，向身旁二人淡淡道：“你们两个，不是他对手，退下。”

　　计都和罗睺不多言，身形一动，立时瞬移至了远处一座山头上。

　　另一边，太玄帝向身旁风凌子道：“立即传令，七阶散仙以下，全部撤离！”


第877章 滔天死气

　　人群里立即行动了起来，所有弟子辈的人，全都撤离到了后方，老一辈的则走上前，玄天掌门、御风琴圣、凤人宗、紫武太武长老，许许多多有名望的人。

　　而紫境那边，朱雀使，万仙盟地仙，还有许多老一辈的人物，这时也都上前了，与离境的修者各站一边，虽有两境之分，但此时要对付的是共同的敌人。

　　阴气越来越重了，原本晴朗的天空，这一刻忽然变得阴云沉沉，一股胆寒之意，在所有人心里腾升而起，即便是那些神鼎的弟子，此刻都忍不住颤抖了起来，他们从来没有见过神尊露面。

　　“小尘他怎么不回来！”羽逸风感受到了这股阴气的恐怖，想要飞身过去，素怜月伸手将他一拦，脸上有些苦涩，看着萧尘的背影摇了摇头，旁边晓月、李慕雪、落殇颜、秦少阳等人都默然不语。

　　“喵了个咪！死小子再不回来，这次真要死啦！”芝峦也睁大了眼睛，这时，不远处萧宁跟古风身形一动，闪电般移至了萧尘身旁。

　　萧尘向他二人打了招呼，又见远处灭绝真人等高手也来了，问道：“城里还好么？”

　　萧宁道：“放心，城里有任大师的防御布置，不会有事。”

　　这一次两大巅峰武圣都来了离境，连灭绝真人等也来了，如此一来，风云不动城里面的高手就所剩无几了，倘若此时莫家去攻，后果难堪，唯一的屏障，便是任天行的防御布置，不过上次在昆仑，莫家元气大伤，短时间内，应是不会有什么大动作。

　　“宁哥……”

　　就在这时，萧宁身上的寒玉佩里传出了苏小媚的声音，声音有些发颤，显然苏小媚此时十分害怕。

　　“宁哥，快离开这里，我感觉有些不对……”

　　苏小媚的声音在颤抖，萧宁握着寒玉佩，柔声道：“小媚，别怕，你先睡一会儿……”说罢，轻轻在寒玉佩上抚摸了一下。

　　“宁哥……”苏小媚声音渐渐小去，最终还是昏睡了过去。

　　萧尘皱了皱眉，和那次一样，那次经过魔息深渊时，苏小媚十分害怕，究竟是什么才会让一个灵魂体感到害怕？唯一的可能便是来自冥界的阴气。

　　因身死而魂魄不散的灵魂体，在俗世里，用通俗点的话说，其实就是游魂野鬼，对于冥界，有着与生俱来的一种畏惧心理，苏小媚千年前就死了，只是灵魂强大，魂魄不散而已。

　　萧尘凝望着后山的方向，能让苏小媚感到害怕，那么便不是人世间的阴气，而是冥界的阴气，究竟怎么回事……

　　这一刻，所有人都凝视着后山的方向，阴气越来越重了，只见远天际，忽然出现了一片诡云，那诡云越来越近，速度奇快无比，转眼间已不足百丈距离，这一刻所有人都感受到了一股莫大的威压，包括神鼎的弟子。

　　“你们，不该来趟这趟浑水……”

　　云层里，忽然传来一个低沉而又诡异的声音，那声音听来空洞寒冷，仿佛来自幽冥黄泉，仿佛没有魂魄一般，这一刻，所有人都屏住了呼吸，凝视着那诡云，眼睛也不眨一下。

　　只见云层慢慢聚拢，又渐渐散开，最后从云里下来一人，那人长得和段天仇一模一样，但脸上阴气沉沉，显然是傀儡神尊。

　　这一刻，所有人都感受到一股莫大的威压，连在场的地仙亦不例外，而那些地仙以下的修者，更是感到阵阵呼吸困难。

　　“恭迎神尊出关——”

　　这一刹那，神尊所有门人都齐齐参拜了下去，声音整齐如雷，而七大天罡长老，这一刻都感到一股莫名胆寒，在他们的记忆里，百年前非但神尊的性子大变，连身上也多了一股阴气，但是他们作为下属，向来不敢多问。

　　而这百年来，其实他们也很少见到神尊，尤其是近些年，更是不易见到，这时见了，也都齐齐参拜了下去：“参见神尊——”

　　傀儡神尊脸色阴沉，往前走了几步，凝视着对面太玄帝等人，沉声道：“你们，不该来这里……”

　　声音阴沉无比，令得在场许多人，皆忍不住浑身一颤，太玄帝等人神色凝重，他们知道眼前这个神尊不过只是一只傀儡而已，真正操控这只傀儡的人，还没有现身，现在，该由段天仇出场了，只有集神鼎的力量，或许才能与那人一战。

　　就在这时，只听远处一个冰冰冷冷的声音响起：“神鼎所有门人听命，拿下此人！”

　　声音来得突然无比，许多人皆是一怔，循声望去，只见远处又一个“神尊”走来了，身旁还跟着一个须发皓白的老者，正是段天仇和玄元子。

　　这一下，人群里沸腾了起来，许多神鼎门人，包括那些普通长老，这时都摸不清东南西北了。

　　唯独神武依然脸色冷峻，此刻仍显得十分镇定，旁边红叶喃喃道：“怎么回事……”

　　七大天罡长老这时也懵然了，向两个“神尊”看去，这两个人长得一模一样，不同的是，一个看上去像是正常人，而另一个浑身死气沉沉，仿佛不是活人。

　　“怎么回事？这到底怎么回事……”人群里议论纷纷，所有人都不明白怎么回事，神鼎的门人，完全不知所措了。

　　夜沧溟淡淡一笑，向后山的方向看去：“炼傀术的至高境界，是将傀儡炼得看上去完全与活人无异，而你炼制的这只傀儡，浑身死气沉沉，哪一点像活人了？亏得百年来，竟能骗得过这么多蠢货，哈哈！”

　　所有人都向他看了去，而神鼎的人听见他骂自己是蠢货，此刻也不去反驳。

　　段天仇冷冷道：“还不拿下这只傀儡！”

　　这时，神鼎的人才终于清醒过来，七大天罡长老向段天仇看去，这才是他们百年前认识的那个神尊啊，紫穹长老当先跪拜了下去：“属下糊涂！竟未认出是神尊大人……”

　　人群里顿时哗然一片，段天仇向七国修者那边看去，朗声道：“百年前，段某练功走火入魔，遭人趁虚而入，此人以段某的身份，控制神鼎百年……”

　　一番话说来，却是将这百年间神鼎所做的一切事都洗干净了，远处许多人都在议论纷纷。

　　紫穹长老目光冷峻，手一挥：“拿下这人！”

　　然而，神鼎所有门人都有些恇怯不前，不敢靠近，尽管眼下事情已经真相大白，但毕竟他们之前是一直将此人当做神尊的，此刻仍是有着极重的畏惧心理。

　　“嘿嘿……”傀儡神尊脸上露出了阴沉沉的笑容，忽然间手掌一抬，紧接着，神鼎门人里面响起一片凄厉惨叫声。

　　只见许多神鼎门人这一刻都变得双眼通红，眼睛里布满了血丝，脖子上也出现了青红色的诡异纹路，那些诡异纹路顺着脖子，慢慢爬到了脸上，看上去恐怖至极。

　　“啊——”惨叫之声不绝于耳，其中包括许多修为不凡的老者，这一刻都被魔化了。

　　神鼎里的人顿时慌了，连七大天罡长老和段天仇也变了脸色，这一幕显然是他们没有预料到的。

　　“救我……我不想死……救我！”那些被魔化的人，都一只手扼着自己脖子，另一只手向身旁的人求救，然而，即便是昔日的同门师兄弟，这一刻也断不敢靠近。

　　“啊——”只见那些被魔化的人，突然间身型暴涨二倍，浑身变得鲜血淋漓，仿佛没有皮肉的血尸一般，这些人已经彻彻底底变成了魔傀，丧失了理智，疯狂的向身边的人冲了去。

　　整座神鬼峰，一下子变得极度混乱了，这些魔傀个个刀枪不入，但凡被咬伤的人，也会立时变成魔傀。

　　“呃……”远处，神武捂着胸口，忽然发出一声闷哼，旁边红叶立即将他扶住，怔怔的看着他的脖子：“神武大人，你……”

　　“我……”神武脖子上也出现了青红色的魔纹，只是他修为高深，能够勉强抑制住，魔化的速度没有那些普通弟子快。

　　“离我远些！”神武脸现痛苦之色，话末一掌将红叶推开，随后祭出一把黑色玄铁剑，身形如风，一剑向傀儡神尊斩了去。

　　傀儡神尊衣袖一拂，一股大力打出，轰隆一声，直接将他震飞了出去。

　　“我说过，你们不该来这里的……”傀儡神尊脸色阴沉，说完双臂一震：“无间地狱！”

　　刹那间，一股滔天死气以他为中心爆发了出去，那些魔傀吸入死气后，立时变得更加力大无穷，如同潮水一般向七国的修者冲了去。

　　“拦下！”太玄帝一声令下，众人立即施展神通抵挡这无数魔傀，这些魔傀生前修为就不低，现在力量更是强大无比，一旦冲入人群后方，后果不堪设想。

　　“拦不住的！”傀儡神尊一声沉喝，双臂一震，一股滔天死气再次弥漫了出去，但见层层黑云覆盖天地，这不是普通黑云，而是铺天盖地的死气！

　　在这股死气笼罩之下，所有人都无法呼吸了，连同那些尚未魔化的神鼎门人，这一刻生命都迅速的流逝着。

　　“死气太重，靠近不了！”几个地仙怔怔的看着那铺天盖地卷来的死气，这一刻心惊胆颤，不断往后退去，没有人敢靠近这浓浓的死气。


第878章 黑袍人

　　死气一层一层的铺天盖地卷来，无人敢靠近，御风琴圣怀抱一张光芒耀眼的瑶琴，“铮铮”几声琴音向重重死气冲击过去，然而这滔天死气，又岂是他几声琴音便能冲破的？

　　另一边，朱雀使一跃而上，手中不断捻指结印，只听得一声啸鸣之声响起，半空中顿时落下无数道朱雀神火，这才稍稍抵挡部分死气。

　　“我也去帮忙。”凤九天刚刚恢复过来，但她向来好强，也不管此刻伤势在身，话末身形一动，立时冲至了朱雀使身旁，双臂一展，疾喝道：“神凰——焚天！”

　　刹那间，半空中犹似化作了一片火海一般，这两人的火都非凡间之火，果然能抵挡住这死气。

　　“趁现在！”几个地仙趁着凤九天和朱雀使抵挡住了死气，立时冲了过去，有这两人将层层死气抵挡住，片刻后，众人终于将那些魔傀清理掉了。

　　尽管魔傀清理掉了，但是傀儡神尊的气势犹然未灭，双手一抬，层层死气再次朝四面八方弥散了开来，这一回，却是连凤九天和朱雀使也快撑不住了。

　　“天罡印！”一名初境地仙手掌一抬，朝傀儡神尊冲了下去，然而，傀儡神尊衣袖一拂，道道死气所化的黑雾瞬间冲击上去，轰隆一声，直接将那地仙震飞了回去。

　　“呃……”那地仙落回地面，手捂胸口，脸上立时罩起了一层死气，印堂也逐渐发黑，远处另一个地仙瞬间移至，双掌往他背上一抵，助他将死气逼出，同时又向半空中凤九天二人看去：“二位小友，能多抵挡片刻吗？”

　　凤九天跟朱雀使凝神不语，再次施展天火，傀儡神尊阴沉沉一笑，忽而双臂一展：“无间地狱！”

　　刹那间，又一股滔天死气爆发出去，这一次，直接将凤九天和朱雀使震飞了，没了他二人，重重死气立即弥漫了上来，众修者不敢触碰这死气，急忙向后撤退。

　　远处所有人皆是心惊胆颤，连这死气都对付不了，何谈去对付下边那人？

　　就在众人近乎绝望的时刻，惊人一幕出现了，只见漫天的死气，通通往同一个方向聚集了过去，而那个地方，一个青年男子，正在疯狂的吸收着这些死气。

　　“他在吸收这些死气！”

　　人群里顿时惊呼了出来，太玄帝见萧尘已经开始吸收死气了，疾声一喝：“上！”

　　这时，他再也不是一副垂暮之年的模样了，身体在一瞬间暴涨无数倍，竟达到了十余丈高，犹如一座沉猛的山丘向傀儡神尊攻了去。

　　远处九重楼的弟子，还有凤满楼等人，见着身形变大无数倍的太玄帝，这一刻都惊呆了，他们从来没想过，这个平日里糊里糊涂的太玄帝，修为竟然如此恐怖。

　　其余的人，包括萧宁古风、夜沧溟等人在内，这一瞬间，通通向傀儡神尊攻了去。

　　远处，芝峦惊叫了出来：“小子在做什么！他疯了吗！羽木头，快去阻止他！”

　　羽逸风也吓了一跳，关于萧尘留下来吸收死气这件事，只有太玄帝等高层人物才知道。

　　“别去……”素怜月将羽逸风一拉，看着萧尘的背影，喃喃道：“他说过，他不会死的……”

　　“萧师弟……”落殇颜看着萧尘的背影，神色也有些怔怔的。

　　……

　　“狂龙七灭斩！”

　　……

　　“灭神十绝斩！”

　　……

　　“昭天乾坤印！”

　　……

　　“山河日月碎！”

　　这一刻，仿佛天崩地裂一般，数十个人，全都施展出了自己的神通绝学，场面之壮观，可谓旷世一战！

　　而萧尘不断的吸收着死气，身体越来越冰凉了，脑中也昏昏沉沉的，不知身处何地，不知自己在做什么，仿佛这具身体，已经不属于自己了。

　　终于，在众人一番狂风猛浪般的攻击过后，那傀儡神尊被古风、萧宁、夜沧溟、太玄帝、段天仇等人最后合力一击，打得形神俱灭！

　　风，渐渐止了，整座神鬼峰仿佛快要崩塌了一般，宫殿楼宇，早已破碎，遍地疮痍。

　　远处山头，花弄影跟月流辉师兄妹二人呆呆的看着眼前一幕，他们刚赶来不久，完全不知道发生了什么事情。

　　“呃……”半空中，萧尘发出一声闷哼，萧宁古风瞬间移至，想要去将他体内的死气逼出，然而萧尘一个瞬移，尽量与他们拉开距离，摇摇头道：“我没事，不要靠近我……”

　　此刻他整个人都被里里外外的一股浓浓死气包裹着，所过之处，花草树木皆在一瞬间枯萎了，他现在看上去，就和刚才的傀儡神尊差不多，满脸死气沉沉，不同的是，他现在很虚弱。

　　外面许多人都还怔怔的，刚才，他们是亲眼见到萧尘将那铺天盖地的死气吸进了体内，这完全超出了他们的认知。

　　远处，芝峦怔怔道：“完了完了，死小子吸收了这么多死气，就算现在不死，看样子也活不了多久了……”

　　“死猫妖！能不能闭上你的乌鸦嘴！”李慕雪在旁瞪了他一眼骂道。

　　“死丫头你懂个屁！世间万物，离不开一阴一阳，阴阳相合，方能生生不息，那死小子吸收了那么多死气，需要阳气去抵消死气，他哪有那么多阳气！”

　　……

　　神鬼峰上，萧尘落至地面，掌心贴地，一点一点把体内的死气逼入地里，能逼出多少算多少。

　　只见那一片地，渐渐的变黑了，方圆十丈，再到百丈，恐怕是百年内都寸草不生了。

　　而另一边，众人消耗过大，此刻都原地打坐运功调息了起来，夜沧溟凝视着后山方向，淡淡道：“诸位，现在可不是放松的时候，只是死了只傀儡，真身，还没有出来呢……”

　　众人被他一语惊醒，立时又站了起来，便在这时，后山方向忽然有一股强大的气息弥漫了过来，这一刹那，许多人皆感到呼吸困难，这一次，是控制神鼎那人来了。

　　“地仙以下，立即撤离！”身高十丈的太玄帝当机立断，这一次来的是真正的恐怖之人，没有地仙修为，留在这里与等死无异。

　　话说完后，太玄帝又向远处的萧尘看了去：“萧小友，还撑得住么？”

　　萧尘站起身来，点点头，也朝后山的方向凝望了去，这边众人立即撤退，只留下地仙级别的高手，段天仇，七位天罡长老，夜沧溟，万仙盟地仙，御风琴圣，风凌子等人，总共二十来个地仙。

　　至于凤人宗、玄天掌门这些准地仙，都退到了数百丈之外，太玄帝左右四顾，看还有没有留下的人，见凤九天藏在一块巨石后面，立即喝道：“天天！回去！”话末手掌一抬，直接将凤九天送至了数百丈开外。

　　这一次，众人要面对的，是真正的生死之战了，远处的修者之所以不离去，是因为到最后一刻时，若是太玄帝等人撑不住了，那他们也不得不上前。

　　许多人来的时候，本就没打算还能活着回去，尤其是百年前被关的那些人，他们都早已视死如归了。

　　远处，芝峦急得上蹦下跳：“死了死了！这回死定了！待会那人释放出来的死气，比之前那傀儡更重，死小子这回真的要死了！”

　　晓月凝眉道：“不是死不死的问题，而是萧兄一人，恐怕根本吸收不尽那么多死气……”

　　素怜月双眉紧蹙，忽然间双足一蹬，往神鬼峰那边飞了去。

　　“素怜月！你疯了！回来！”冷凝锋立即追了上去。然而，素怜月并没有往萧尘那边飞去，而是另一个地方。

　　在一处悬崖边，神武双手支撑在地上，此刻他脖子上爬满了青红色的魔纹，双瞳也渐渐变得有些红了。

　　“红叶……杀了我。”神武脸上有些痛苦，将手里的玄铁剑递向了红叶，红叶摇摇头，声音有些发颤：“不……一定会有办法的，我带你离开这里……”

　　“杀了我！这是命令！”神武脸上青筋暴起，已然快控制不住魔化了，就在这时，两道人影落在了他面前，却是素怜月和冷凝锋。

　　“你们来做什么……”神武努力从地上站起来，手里拿着玄铁剑，眼神，依然冰冷无比。

　　素怜月冷冷道：“若不是你们这百年来助纣为虐，那人也不会变得如此厉害，现在，带上你的人去十八外门。”

　　神武微一凝思，立即明白了她的意思，向红叶道：“红叶，快传讯给十八外门的长老，立刻过去，走！”

　　四人立即御剑往外门的方向去了。

　　……

　　这边神鬼峰上，后山的恐怖气息越来越近了，终于，一道黑雾从天际卷来，化作了一个身披黑色大袍的人，只见那人浑身黑气缭绕，头上戴着兜帽，兜帽里黑漆漆的一片，像是什么也没有一般，完全看不见脸。

　　“风幽！”萧尘凛然一惊，但仔细一想不对，不是风幽，风幽怎么会变得如此厉害？他不是该在紫境么？这百年又怎么会在神鼎？难道只是分身？这人到底是谁？

　　“终于，肯现身了么……”夜沧溟凝视着黑袍人，淡淡道。

　　“呵呵……”兜帽下面传出一个阴沉沉的笑声：“夜城主，好久不见呐……”

　　所有人皆是一惊，全都向夜沧溟看了去，为什么！为什么这个黑袍人会认识他！

　　夜沧溟眼神逐渐变得冰冷起来了，沉声道：“你，究竟是谁……为什么，会知道我的名字……”


第879章 苦战

　　黑袍人森森一笑：“百年前，我们曾见过一面，夜城主，莫非忘记了么……”

　　“是你……”

　　这一刹那，夜沧溟眼神变得异常恐怖寒冷了，是从未有过的恐怖，忽然间，只见他双足一蹬，瞬间便移至了黑袍人面前，手掌一抬，半空中顿时出现了一道十丈宽的黑色混沌，向着黑袍人头顶罩了去。

　　四周刹那间狂风大作，这道混沌乃是夜沧溟的十二绝技之一“虚空混沌”，能够瞬间粉碎世间万物，威力远胜灭绝真人的灭绝神掌。

　　远处许多人皆屏住了呼吸，只见黑袍人手掌一抬，五根手指瞬间化出五道黑雾，竟尔生生将那十丈混沌抵挡住了。

　　“轰！”一声巨响，黑袍人掌心忽然爆发出一道排山倒海般的力量，生生将夜沧溟震飞了回去。

　　许多人皆是猛然一惊，这黑袍人的实力，究竟强盛到了什么地步！

　　“上！”

　　太玄帝等人恢复了片刻，此时也都一拥而上，古风手持黑色狂龙刀，武圣之态尽显无遗，一刀一刀，直似山崩地裂，萧宁战戟在握，灭神十绝斩毁天灭地，御风琴圣横琴在胸，道道音波，化作了世间最锋利的剑刃，七大天罡长老结成七星天罡剑阵……

　　各人都使出了生平绝学，毫无保留，恐怖的玄力肆虐，整座神鬼峰顿时颤动不休，犹如远处众人此时颤抖着的一颗心，摇摇欲坠。

　　“蚍蜉撼树！”黑袍人全身魔元一催，一股滔天死气爆发出来，轰隆隆一阵响，竟是将二十几个地仙一刹那震飞了出去。

　　“连本座一招半式也接不住，有何资格插手本座之事，苦海无边，回头是岸！”黑袍人一声叱喝，双臂一震，层层死气再一次铺天盖地向众人笼罩了去。

　　远处众人心惊胆颤，二十几个地仙落回地面，面对重重席卷而来的死气，更是一筹莫展了。

　　萧尘眉头紧皱，这人若是魔族中人，怎能释放如此多的冥界死气？他究竟是什么身份！

　　“你到底是谁！”萧尘一声叱喝，猛地又纵飞了半空中，再一次将铺天盖地的死气往身体里吸了进去。

　　“你好不容易活了，既然这么想死，那本座就成全你！”黑袍人沉声一喝，手掌一抬，半天空中顿时出现一道黑色混沌，向着萧尘笼罩了去。

　　“当心！”太玄帝身形一动，犹如一道闪电，瞬间冲至萧尘面前，手掌一抬，将那道黑色混沌击溃。

　　远处许多人都暗暗捏了一把冷汗，彼此相视一眼，立即祭出了各自的飞剑，远程控制着向那黑袍人攻了去。

　　但见漫天空的飞剑法宝，五光十色，绚丽夺目，黑袍人凛然不惧，袖袍一拂，一股魔气顿时散发了出去，只听“哐当当”一阵响，那些平日里厉害非凡的仙家法宝飞剑，竟然全部化作了一片黯然无光的破铜烂铁。

　　“不行，这人好生厉害！”

　　众人实是没有对策了，神鬼峰上，太玄帝等人还在竭力苦战，二十几个地仙，竟然拿不下一个人，这人究竟是何来历？

　　“三千业火燎！”古风一声叱喝，一股滔天黑色魔焰顿时向黑袍人笼罩了过去。

　　萧宁手中战戟变幻如电，“嗤”的一声，趁着黑袍人抵挡古风时，终于一戟刺穿了他的肩膀。

　　“找死！”黑袍人一掌向萧宁打去，砰的一声，直接将他震飞了出去，夜沧溟紧随而上，一掌向黑袍人拍到：“你究竟是谁！”

　　“轰！”黑袍人与夜沧溟对上一掌，方圆数十丈的地面瞬间被震开无数裂缝，夜沧溟也被这一掌震飞了出去，此人实是太强。

　　“十方魔煞！”黑袍人一声叱喝，双臂一震，一股滔天魔气兼死气瞬间爆发了出去，顿时将太玄帝等人一齐震飞了出去，功力稍差一些的，如御风琴圣等，都大吐鲜血不止。

　　死气，又是铺天盖地的死气，有了这层层覆压天地的死气，众人再次一筹莫展了，这黑袍人每次受伤或是消耗过大之后，都能以死气延缓众人攻击，然后快速恢复，但众人的消耗却不是一时半刻就能恢复的，所以这般下去，众人必败无疑。

　　“师兄！”孟婆婆扶住风凌子，方才风凌子替她挡下了那道攻击，此时口吐鲜血不止，摇摇头道：“没事。”

　　所有人都凝视着这个黑袍人，本以为地仙在人世间便是至强的存在了，然而此刻二十几个人联手，竟然斗不过此人，此人并非什么远古大魔，但一定是魔族有着极高身份之人！

　　“你到底是谁？噬魂妖花，是你们魔族弄出来的，是不是！”萧尘不惧死气，此刻伫立在漫天死气当中，冷冷看着黑袍人。

　　黑袍人阴沉沉一笑，道：“光是我魔族，怎会有如此大的本事？你若还想见到你最想见到的人，那就乖乖的不要来插手此事！”

　　萧尘浑身一颤，他这几句话语，实是教人捉摸不透，冷冷道：“你什么意思，你到底是谁……”

　　太玄帝立即传去一道神念：“他在与你拖延时间，不要中计！”

　　萧尘目光一凝，这黑袍人方才消耗也颇大，此刻确实是在恢复，当下立即再次疯狂的吸收起死气来。

　　有了他吸收死气，太玄帝等人立时又攻了上去，然而还不够，如此铺天盖地的死气，萧尘一人已经吸不尽了，众人在这死气笼罩下，即便不怕伤了命元，也无法展开手脚。

　　就在这时，一道白影掠来，竟然也如萧尘那般开始吸收这铺天盖地的死气了，众人定睛一看，却是那个戴白面具的人。

　　“计都……”萧尘微微一怔。

　　有了计都帮助吸收死气，漫天死气终于散开了，夜沧溟向他看了一眼，微一点头，立时身形一动，施展出十二绝技之一的“八荒破天”。

　　只见八道拳影合而为一，几乎有着山崩地裂之威，轰隆一声巨响，黑袍人始料未及，直接被轰飞了十余丈远。

　　其余人立时紧攻而上，一番轮攻下来，黑袍人的气势总算弱了一些，但是萧尘跟计都二人也在半空中摇摇欲坠了，显然二人都已经承受了太多死气，再这般下去，恐会伤及性命。

　　“喵了个咪！再这样下去，小子真的要死了！羽木头快想想办法！”远处芝峦站在羽逸风肩膀上，眼睛瞪得大大的，不停去挠羽逸风的头发。

　　“你别急，我正在想办法……”羽逸风双眉深锁，又朝地面看了去，说道：“落师妹，初雪，你们待会准备好，助小尘将死气引入地脉之中。”

　　神鬼峰这边，众人陷入了苦战，风凌子、孟婆婆、甚至连太玄帝等人，都受了伤，更有两个地仙被震灭了真身，萧宁手持战戟，向古风看去：“古兄！”

　　古风更不多言，当即纵飞了过去，双足踏在了他的戟身上，萧宁猛的将战戟往前一挥，古风借着他的力量，顿时犹如一道闪电向黑袍人冲了去：“狂龙霸天斩！”

　　刹那间，只听得一声恐怖龙啸响起，古风的黑色狂龙刀上缠绕起了数条龙影，凶猛的向黑袍人斩了去。

　　“轰隆！”一声惊天巨响，方圆数十丈的草木花石瞬间被震得粉碎，黑袍人也终于受创了，手捂胸口，发出一声闷哼，往后退了去。

　　夜沧溟、段天仇、太玄帝等人紧随而上，各自施展出神通绝学，只听得轰隆隆之声有如雷鸣滔滔不绝，整座山峰顿时烟尘弥漫，黑袍人在众人合攻之下，终于受了重创，不住往后退去，声音也低沉了许多：“凡人，也妄想灭杀本座！”

　　话末，只见他双臂一震，滔天死气再一次弥散开来，远处所有人皆是一惊，这等铺天盖地的死气，已经到了无以复加的程度了，为什么？为什么他能释放如此多的死气？

　　“呃……”半空中，萧尘和计都同时发出一声闷哼，显然二人都已经支撑不住了，摇摇晃晃往地面坠落了下去。

　　“死小子！”芝峦如化一道疾电，瞬间飞了过去，将他带着往羽逸风等人那边飞去了，另一边罗睺身形一动，也化作一道黑影，带着计都远去了。

　　“萧师弟！”落殇颜、羽逸风等人立即围了上来。

　　“别，别靠近我……”

　　萧尘此时浑身死气缠绕，印堂发黑，这般浓重的死气入体，即便是他，也承受不下来，羽逸风向下方地面看了看，立即道：“去下边。”

　　几人立即抬着他去到下方地面，一点一点助他将死气往地脉里引去，而神鬼峰那边，黑袍人以死气拖延住众人，又开始恢复起来了。

　　太玄帝等人一筹莫展，好不容易将黑袍人重创，一旦等他恢复过来，只怕后果难料，可是在这铺天盖地的死气笼罩之下，众人根本展不开手脚，冲上去也是白白送死。

　　“你们人类，贪生怕死，灵魂处处贪婪、虚伪、懦弱……今日，全部超脱轮回吧！”

　　黑袍人声音低沉，死气仍在无止境的蔓延，远处许多人，有的向萧尘看了去，有的向计都看了去，眼神里都充满了无奈，这二人先前吸收了太多死气，现在需要时间缓解，才能继续吸收死气。

　　“上！替他们争取时间！”不知是哪里传出一声吼，只见几十个人，忽然朝着那漫天死气笼罩的神鬼峰冲了去。

　　“替他们争取时间！”忽然间，无数人朝着神鬼峰冲了去，不管是散仙还是大乘修者，甚至一些化神修者，寂灭修者，乃至元婴修者，这一刻，都通通往那死气蔓延的神鬼峰冲了去。

　　“冲啊！”四面八方，重重叠叠，无数人影向着那层层死气冲了去，这一刻，没有谁还抱着生还的希望。

　　“啊——”整座神鬼峰，顿时惨叫声不止，那些普通修者没有萧尘和计都的体质，几乎一冲入死气里面，吸收不了多少就会死去，但是，这一刻却没有人后退，一个倒下后，另一个接着上。

　　满山的尸骨，堆积起了一座高高的城墙。


第880章 最后一刀

　　众人前赴后继，这一刻没有人退缩，死气，终于一点一点被逼退了，太玄帝等人皆是一惊：“他们……全都上来了。”

　　“有什么意义吗？无非是死更多人罢了！”黑袍人双臂一震，层层死气覆盖天地，再一次汹涌澎湃的弥散了出去。

　　“啊——”人群里顿时惨叫不绝，不够，还不够，还需要更多的人，才能逼退这铺天盖地的死气。

　　“上啊！”远处，更多的人冲上来了，这一刻没有谁再畏惧，今日一战如若战败，人界高手死尽，人间不久就会成为魔族的炼狱。

　　“师妹，在我床头小柜子里，还存着些灵石，你……”

　　“师哥，你要做什么！不要去！”

　　“师妹，对不起，保重……”

　　“师哥！回来啊……”

　　这一刻，无数人都向神鬼峰冲了去，万众一心，视死如归，黑袍人沉声大笑：“有用么？有用么？无尽死海！”

　　刹那间，层层死气再一次覆盖天地，不够，还是不够，连神鼎的弟子也冲上去了，但是依然不够，远远不够，这股死气实是太过庞大了。

　　“萧师弟！你做什么！你不能再去了！”

　　只见萧尘双手撑在地上，脸色煞白，印堂发黑，声音有些虚弱：“落师姐，那人……那人知道噬魂妖花，一定知道紫虚真人，还有我爷爷他们的下落……”

　　“不，不，别去了……”落殇颜双眼泛红，不断摇头，眼中泪水已是泫然欲滴，旁边李慕雪、晓月、羽逸风等人都默然不语。

　　就在这时，远处忽然有大片大片的黑影飞来，细看之下，那不是黑影，而是密密麻麻数之不尽的人影，四面八方，全都是密密麻麻的人影，正在急速的朝神鬼峰这边而来。

　　待到近处，只见领队的却是各个外门的长老，还有神武、红叶、素怜月、冷凝锋等人，至于后面那些密密麻麻的人影，则是十八外门的弟子，还有无数今年被抓来的死刑犯，估摸算来，至少有十万之众！

　　原来，之前素怜月料到萧尘吸收不尽黑袍人的死气，便提前找到神武，要他把今年这些死刑犯带来，神武立即传讯给各门的长老，让他们将神鬼峰的情况告知了那些被抓来的人，愿意来神鬼峰的就来，不愿意来的也不强求，今天活下来的人，以后则成为神鼎的弟子。

　　“是素姑娘，还有冷凝锋！”暮成雪向那四面八方，重重叠叠的人影看了去，这些人大多是普通凡人，现在能御空而立，自然是借助神鼎的术法和阵法。

　　萧尘也向那些人影看了去，立即便明白了素怜月的意思，便是要这些人去吸收死气，可这是十万人，十万条性命……

　　……

　　“嘿嘿！我赵老三平生杀人无数，奸淫掳掠无恶不作，没想到今日也有拯救天下苍生的机会，嘿嘿！不怕死的！跟我上！”

　　霎时间，十万人疯狂的向神鬼峰冲了去，这些人，大多都是普通凡人，如何能够承受这死气？几乎一触碰到死气，便立时殒命了。

　　但是，没有人退后，众人前赴后继，以性命去堆，十万人，顷刻间只剩一半不到了，剩下的人，依然不后退。

　　这时，惊人一幕出现了，只见那些死气形成的黑雾，竟然开始一点一点的消散了，道理很简单，这些死气都属于阴气，而此刻十万之众，阳气却是如何的鼎盛？

　　“死气散开了！冲啊！”人群里呐喊之声不断，这一刻没有谁会贪生怕死。

　　“不可能！不可能！”黑袍人双臂一震，然而，却是再也释放不出死气了，整座神鬼峰，已然被十万人的阳气笼罩了。

　　“嘿嘿！有用么！魔气滔天，入我魔狱！”黑袍人全身魔元一催，刹那间，天地惊变，只见铺天盖地的魔气散发了出去，没有了死气，但他还有魔气！

　　“啊——”人群里顿时惨叫不绝，远处萧尘触目惊心，抬头向天上望去，只见层层乌云覆盖着天地，阳光照射不下来。

　　“你们让开……”萧尘忽然从地上站了起来，立即祭出伏羲琴，猛然对着天上发出了一道琴音。

　　琴音冲入九霄之上，刹那间便将万里乌云震散了，紧随而来的，便是道道金光洒下，此刻正值晌午，一轮白日当天，在道道金光照耀下，无边无际的魔气也散去了。

　　“趁现在！”太玄帝一声疾喝，身型在一刹那暴涨十倍，当先朝黑袍人攻了去，夜沧溟、萧宁古风、段天仇、七大天罡长老等人紧随其后。

　　“轰隆隆——”整座神鬼峰都在恐怖的玄力攻击下颤抖了起来，摇摇欲坠，随时会崩塌。

　　“十万魔兵！”黑袍人一声叱喝，双臂一震，刹那间，只见天地间忽然出现了无数身型恐怖的魔傀。

　　远处许多人心惊胆颤，眼见太玄帝等人吃力，玄天掌门这些准地仙也顾不得那么多了，立即道：“上！”

　　这一战打得异常惨烈，那些准地仙、散仙，全部冲上去了，半炷香后，人死了无数，漫山遍野，尸骨堆积成片，血流成河，天际间昏黄一片，有如末日来临一般。

　　风，无声吹过，空气里弥漫了一层浓浓的血腥之气，太玄帝、夜沧溟、萧宁古风等人都受了不轻的伤，浑身沾满了鲜血。

　　“师兄！师兄！”孟婆婆扶着躺在地上的风凌子，刚才风凌子抵挡住了黑袍人沉猛一击，此时口吐鲜血不止，气息已然十分虚弱了。

　　而黑袍人此刻同样受伤不轻，但从目前的情形来看，他依然略占优势，只须晌午一过阳转阴，届时神鬼峰的阳气散去，他便可再次释放死气了。

　　“已经，不行了么……”黑袍人阴沉沉的笑了起来，双手微微结印，慢慢飘浮到了空中，居高临下的看着众人，在他背后，也渐渐出现了一道黑色混沌，这道混沌越放越大，一旦笼罩下来，无人能生还。

　　“那便结束吧……”阴冷的声音回荡在山谷之间。

　　太玄帝等人都受伤不轻，一时半刻，再难发动致命的攻击了，远处剩下的人也都默然不语，结束了么……难道，今日这么多人，最终还是要失败么……

　　风，无声吹过，有些寒冷，漫山遍野全是尸骨，都是今日一战，死去的人。

　　结束了么……

　　“不，还没有结束……”

　　忽然间，只听得一个异常寒冷的声音在远处响起，只见萧尘浑身黑气缠绕，双目通红，手持一把血红的妖刀，一步步向这边走了过来。

　　低沉的脚步声，缓缓回荡在天地间，每一步都仿佛踏在众人的心口上一般，是如此的令人感到压抑。

　　“他怎么，会变这样……”远处许多人这一刻都莫名感到些寒冷，显然，萧尘已经动用了逆魔三变。

　　“你还没有告诉我，你之前那句话是什么意思……你，究竟是谁？”

　　萧尘手持血莲妖刃，一步步走近，目光冰冷的看着黑袍人，黑袍人阴沉沉一笑：“知道那么多，现在你又能做什么，对你，又有什么好处……恩？”

　　“那么，结束了……”

　　萧尘眼神冰冷，这一刻，所有人都屏住了呼吸，几乎所有人都在他身上感受到了一股恐怖的力量，正在悄然酝酿。

　　“第四式，海纳百川！”

　　忽然间，只见他手中血莲妖刃一挥，顿时风起云涌，四面八方的天地元气，都快速被他吸引了过来，这一刻，他身上的魔气消减下去了，继而来之的是道道白光，将他映得宛若天人一般。

　　“你还有最后一次机会，说，你究竟是谁……”

　　萧尘声音低沉得有些可怕，黑袍人依然不为之所动，双手开始不断变换法诀，在他的身上，也腾升起了道道魔气形成的黑雾。

　　远处许多人，这时都往更远的地方避去了，他们感受到了两股毁天灭地的力量，正在蔓延。

　　太玄帝感觉到了萧尘正在聚集元力，立即向不远处段天仇道：“试试看！”话末，二人同时向萧尘注入去了一股元力，周围其他人见状，也都纷纷向萧尘注去元力，只能最后一搏了。

　　“第五式，一剑天堑！”

　　萧尘一刀斩下，只见一道千丈血红刀芒，破开了万里层云，犹似斩裂了虚空，刀芒尚未落下，整座神鬼峰已是不住的震荡了起来，无数巨石朝悬崖下坠落了去，花草树木更是承受不住这股恐怖的力量，纷纷爆裂。

　　山峰上狂风大作，乱石横飞，在这股强大力量笼罩下，远处几乎所有人都无法呼吸了。

　　千丈！

　　百丈！

　　十丈！

　　“轰——”刀芒终于斩下，恐怖的力量激荡出去，将方圆百里的任何事物，一瞬间化为了飞灰。

　　对面几座连在一起的小峰，也直接被从中斩断了，不住往两边倾倒下去，神鬼峰更是摇摇欲坠，到处都在崩塌，整座山峰下沉了不少，远处那些宫殿建筑，更是早已化为飞灰。

　　整座山峰都被烟尘笼罩了，遮天蔽日，此刻什么也看不清了，无人知道这一刀最终结果如何。

　　风，缓缓吹过，烟尘逐渐散去，只听得“铮”的一声脆响，在万分宁静里，听来格外清晰。

　　血莲妖刃，断了。


第881章 无尽沙漠

　　与萧尘经历无数次生死战斗的血莲妖刃，断了，“哐当”一声，无力的坠落在了地上。

　　萧尘发出一声闷哼，嘴角也渐渐溢出了鲜血，手里还握着半截残刀，缓缓往地面坠落了去。

　　远处所有人还没回过神来，怔怔的看着那一刀留下的惊心痕迹，冷风吹过，吹得各人衣衫猎猎作响。

　　黑袍人不见了，只留下一件破烂的黑袍，夜沧溟走上前，朝那地上的黑袍看了一眼，淡淡道：“是一道灵魂分身。”

　　“什么……”远处许多人皆是凛然一惊，纷纷议论了起来，光是一道分身，就如此厉害，那人究竟强大到了什么地步？

　　“分身已死，其本尊，应当是元魂大损。”夜沧溟看着远方天际，淡淡道。

　　战斗，结束了，冷风呼啸而过，卷过漫山遍野的尸骨，发出一声声凄厉的哀鸣，像是这天地间，一首婉转哀凉的曲谱。

　　这一场战斗，死了近十万人，大多都是普通人，其余的，便是神鼎的弟子，还有七国各门各派的弟子，还有一些老一辈，以及三个地仙。

　　弟子们的魂魄得以保留，只需轮回转世，下一世，再由各派的长老引渡回门派即可，只可惜这一世的修为，又要重新来过。

　　风，冷冷的吹着，像是天地间，一首哀凉的琴曲。

　　七天过后，这日已是二月中旬，北诏皇宫里，羽逸风等人聚在萧尘的庭院中。

　　清风徐来，带着满院的花香，格外怡人，柳条迎风摇摆，上面已经生出了翠绿的嫩芽，寒冬过去了，又是一年春分时节。

　　“萧弟呢？怎么不见他？”外面，古风和萧宁走了进来，还有落殇颜等人。

　　“小尘前些日累了，现在，应是还没有醒吧。”羽逸风看着院外进来的几人，说道。

　　“他们决定去南边调查，我们去么？”落殇颜开口问道。

　　李慕雪道：“好啊，反正我们这次来离境，本就是调查噬魂妖花的，结果到现在，什么也没查到。”

　　紫境的老一辈来离境，本就是为噬魂妖花而来，现在未能查到线索，决定继续往南边追查。

　　此刻，李慕雪等女子，还有秦少阳等人，立即在院子里七嘴八舌商议了起来，而古风和萧宁作为前辈，自在一旁不语。

　　屋子里面，萧尘躺在床榻上，脸上神情呆滞，怔怔的看着天花板，桌子上，还放着断掉的血莲妖刃。

　　深吸了一口气，萧尘闭上眼，反复思量着那日那个黑袍人说的话：“光是我魔族，怎会有如此大的本事？你若还想见到你最想见到的人……”

　　所有的思绪，全部缠绕在了一起，“光是我魔族，怎会有如此大的本事？你若还想见到你最想见到的人……”这两句话反复萦绕在他耳边，难道参与噬魂妖花的，不止魔族……

　　自己最想见到的人……

　　自己最想见到的人，难道不是师父吗……

　　这七劫斩心诀，乃是为师毕生最厉害的招式，无论仙魔神佛，从来无人能破……

　　而要破这套剑法，唯独七劫合一……

　　所以，这套七劫斩心诀，你定要勤加修炼，绝不可荒废，务必早日参透七劫合一。七劫合一，威力无穷，仙魔神佛，没有谁挡得住……

　　天地悠悠，万载一日，花开花谢之时，便是你我师徒，重逢之日……

　　“师父，你到底在哪……”

　　……

　　外面，李慕雪几个女子仍在七嘴八舌的议论，似乎看上去都有些兴奋，去调查修罗海，去调查离恨天，去调查噬魂妖花，对她们而言，好像是一件很有趣的事情。

　　“吱呀”一声，门打开了，萧尘从屋子里走了出来，众人见他出来，羽逸风问道：“小尘，你还好么？”

　　萧尘点了点头，向萧宁和古风看去：“那么，便去看看吧。”言下之意，便是要与紫境的人一起去南边了。

　　萧宁微微颔首：“行。”

　　众人商议下来，这次动身前往南边，萧尘唯一有些担心的，便是风云不动城，他出来快半年了，现在萧宁和古风也出来了，风云不动城里面等同没有了强者，唯一厉害点的，恐怕只有北冥二老、遥万里他们了。

　　不过这一次，他也只是去看看，然后便回紫境，经过上次神鼎一事，让他深深意识到了，现在实力还不够，很多事情，即便得知了也没有办法，所以这次，就只是去看看，尽量不涉险，然后将消息带回紫境，让老一辈的一起商量对策。

　　夜里，满月如盘，星河灿烂。

　　初七出去办事了，萧尘负手而立，站在院中，一个人凝望着夜空，这时外面忽然响起一阵轻轻的脚步声，是素怜月来了，手里还拿着无垢仙剑。

　　“看样子，这剑，我是替你还不成了。”素怜月轻轻一笑，将剑递到了他手上。

　　萧尘笑了笑：“这么晚了，姑娘还不睡么。”

　　“是啊，睡不着。”素怜月深深呼吸了一口气，转过身看着星汉灿烂的夜空，忽然道：“明天，我不能和你们一起去了。”

　　“怎么了？”萧尘微微一皱眉，问道。

　　“玄姬刚刚传来灵讯，让我尽快回去。”素怜月转过身，看着他道。

　　“这样么……恩。”到最后，萧尘还是微笑点了点头。

　　“公子保重。”素怜月看着他道，不觉声音小了许多。

　　“姑娘保重。”萧尘看着她，声音也变得温柔了许多，如此刻洒在二人身上，温柔的月光。

　　这一刻，就像当初萧尘离开紫境时，二人站在碧水坛那小树林里道别一般，月光静静照在素怜月脸上，弯弯长长的睫毛，琉璃一般的眼眸，淡淡红唇。

　　深吸了一口气，萧尘看着她，细数这几个月来，在离境发生的所有事，时至今日，即便他心中对仙魔仍有隔阂，但是对素怜月，二人共同经历了这么多生死，对他来说，素怜月更像是这一世的红颜知己。

　　“回紫境后，凡事小心。”

　　“你也是，回来后记得让人捎封书信给我，不要像上次一样，一声不响。”

　　“恩……”

　　……

　　次日清晨，众人齐聚北诏皇宫大殿，当然，夜沧溟和计都罗睺二人并没有来北诏皇宫。

　　尽管三境有别，无论哪一境的人，去到另一境都会被视为异境之人，但是这次紫境和离境强强联手，使得两境的关系，多多少少密切了一分，神鼎那一战，可载入离境的史册，这是近几千年来，两境第一次联手对抗魔族。

　　大殿之上，北诏帝正襟危坐，这次紫境众修者拿到了七国颁布的通关文书，无论去到哪一个国家，都会受到上宾待遇。

　　而这一次，一起去南边的还有离境的修者，北诏国的凤九天，南天国的夏长离，都一起去。

　　太玄帝取出一卷地图递到萧尘手里，道：“这是整个离境的地图，至于修罗海，实是无人知晓究竟在何处，南之极境，乃是一片无边无尽的沙漠，穿过沙漠，也许就是修罗海了，但是近千百年来，从来无人穿越过这片沙漠。”

　　萧尘打开地图，上面有明确的七国以及周边诸侯国的标志，南边的无尽沙漠无人穿越，也许那里是天之尽头吧。

　　接下来，诸人去到外面广场，飞云石已在等候，三皇子苏长卿送萧尘等人来到飞云石下边，微笑道：“萧兄，羽兄，保重。”

　　旁边香宁公主也有些依依不舍，看着二人，嘟着嘴道：“你们要快些回来啊，以后我一个人，肯定无聊死了，咦？不如把这只大猫咪留下来陪我玩吧……”

　　“走开走开，本大仙才不要和你们这些小丫头玩了，还有，本大仙再说一遍，是得道成仙的芝仙，不是什么大猫咪……”

　　“嘻嘻，你就是大猫咪……”

　　远处凤满楼也走了过来，看着拉着凤九天的手，皱眉道：“姐，小心一些。”说完，又看了看萧尘等人，目光中依然带着几分不善。

　　一炷香后，飞云石往南边方向去了，渐渐消失在了云层当中，过了半个月，众人途径各国，这一日暮色时分，终于抵达了太玄帝所说的那片无尽沙漠。

　　但见莽莽黄沙，无边无际，天上不见云影，地上不见草木，极目远眺，竟无落目之物，唯独一轮昏黄的残阳，斜挂天地相连处。

　　“这里，就是无尽沙漠么……”李慕雪看着眼前一望无际的黄沙，喃喃道。

　　紫境的地域多为山川河流，难得见到这样的大漠景象，此刻李慕雪不禁有些好奇，拉着落殇颜和柳非烟，从飞云石上跳了下去。

　　虽是春分时节，但踩在这沙漠上，仍觉脚下黄沙滚烫，羽逸风在上面道：“当心一些。”说罢，也跳了下去。

　　众人全部下了飞云石，看着一望无垠的沙漠，芝峦怔怔道：“喵了个咪，听说沙漠里怪事特别多，有海市蜃楼迷惑人心，要是没有食物和水，一个月后，就会人吃人……”

　　李慕雪听着只觉有些渗人，立即瞪了他一眼：“死猫妖，快闭上你的嘴！”

　　萧尘道：“既然来了，还是去看看吧。”

　　接下来，众人在飞云石上，穿行了一个月，仍然不见边际，飞云石的灵力也快耗尽了，好在众人来之前，带的食物和水足够多，维持三个月绰绰有余。

　　这日，众人来到一片沙丘地带，举目远眺，只见远处有闪闪发光的事物，走近一看，却是大片骨骸，而那些骨骸都非常巨大，似龙非龙，说不清是什么生物。

　　“喵了个咪！这这这，这都是些什么东西的骨头？上古大蜥蜴？本大仙学识渊博，也从未见过！”芝峦眨着一双大眼睛，仿佛惊呆了。

　　“都是些早已灭绝的上古生物，难道……是上个湮灭时代留下的？”萧尘凝神道，即便他是上个修仙时代的人，也从未见过这等巨大的远古生物，几乎有山丘一般大小。

　　“真不可思议，那……修罗海究竟在哪？”李慕雪望着远处巨大的古生物骨骸，怔怔道。

　　“可能，这里就是了。”


第882章 失落的世界

　　“可能，这里就是了。”萧尘凝神道。

　　“什么！”众人一听，皆向他看了去。

　　萧尘眉宇微锁，蹲下身去，抓起地上一把黄沙，看着沙子缓缓在指缝里流走，凝神道：“修罗海，按照常人的想法，一定是海洋，但是……也许未必，也许这片沙漠，就叫修罗海，这里就是修罗海。”

　　众人一听，似是恍然大悟，觉得此言甚是有理，朱雀使冷冷道：“若是修罗海，那么离恨天，便在这片沙漠了……”一边说着，一边朝远处的巨大骨骸走了去。

　　“奉劝圣使一句，在找到离恨天前，不要碰这片沙漠里面的任何东西。”萧尘看着他的背影，淡淡道。

　　“碰了，会如何？”朱雀使停了下来，微微转过头，看了他一眼。

　　之前的两个万仙盟地仙，一个回去复命了，现在剩下的这个便立即走了过去，万仙盟的四灵使，其余三使都是老一辈的人物，唯独朱雀使是后辈年轻人，尽管他比一般的青年成熟稳重，但是每每在萧尘面前，就有些心浮气躁了。

　　“喵了个咪！让他去作死罢！”

　　萧尘也不再多说什么了，蹲下身又抓起一把黄沙，细细打量了起来，而朱雀使走到一具骸骨下面，也细细查看了起来，自言自语道：“究竟是什么生物……”

　　其余人也在附近查看了起来，而朱雀使不知何时爬到了一座巨大的骨架上面，不停敲击脊骨，还真如芝峦所言，颇有一番作死的味道。

　　片刻后，不知他触碰到了什么，地面的黄沙，忽然流动了一下，而地心之处，也仿佛传来了一丝细微的震动。

　　“等等！”萧尘忽然一伸手，神色间变得异常凝重了，他的六识比常人敏锐，刚刚那一瞬间，他感应到了什么。

　　“快看！这些沙子怎么动起来了！”李慕雪也忽然惊声叫了出来。

　　只见遍地黄沙，忽然如同水流一般，流动了起来，或是下沉，或是起伏，像是波浪一样，层层叠叠，而这些沙子流向的地点，全都是那些骨骸。

　　“骨架动了！”

　　柳非烟发出一声惊叫，只见四面八方的骨骸，全都动了起来，慢慢的从沙里爬出，之前埋在沙里还不觉得，现在一看，当真有如山丘一般高大，如今世上，岂有这么巨大的生物？便是那百丈神龙，与之一比，也仿佛成了小蛇一般。

　　“喵！喵了个咪！本大仙就说，不能作死！快跑啊！”芝峦吓得一下子飞到了萧尘肩膀上，死死抱着他脖子不放。

　　忽然间，地面剧烈震荡了起来，只见远处，有无数这样的骨骸向这边围了过来，朱雀使凛然一惊，想要飞到众人那边去，但却仿佛被一股神秘力量笼罩住了，动弹不得。

　　“长老！帮我！”

　　地面那万仙盟地仙更不多言，瞬间飞过去，将他拉着往众人那边飞了去，这一刻，大地在咆哮，只见远处，无数骨架迅速而来，这些骨架有的像是蜥蜴，爬在地上，有的则能够直立行走，胸前生有双爪，长长的脖子，锋利的牙齿。

　　但无论是爬还是奔跑，这些骨骸因为巨大的缘故，所以速度都非常快，几乎一步便能跨越数百丈，而天上，也出现了许多巨大骨骸，看上去像是生有翅膀的古生物骨骸。

　　“轰——”一声惊天巨响，大地为之一颤，顿时黄沙漫天，却是一座骨架向萧尘他们攻击了过来，恐怖的力量，几乎差些将李慕雪等修为较低的人掀飞。

　　“走！”萧尘当机立断，这些远古巨型生物，非人力所能对抗，即便他们有着地仙，都没用。

　　众人立即祭出飞剑，往远处逃去，地面无数骨骸立时追了上来，更要命的是，天上飞的那些生物骨骸，速度竟然丝毫不在他们御剑之下，每一道攻击，几乎都有着堪比地仙的力量。

　　“要死啦要死啦！这回真的死定啦！”芝峦最是怕死，这一刻吓得魂飞魄散，抓着萧尘脖子不断怪喊怪叫。

　　“轰！轰！轰！”

　　惊天巨响不断，天空中像是下起了沙一样，层层黄沙遮天蔽日，天地间昏黄一片，众人更是难辨方向了。只见着四面八方，不断有骨骸大军袭来，这些骨骸非但力量惊人，防御更是宛如山丘，寻常攻击手段，根本无法对其造成一丝伤害。

　　萧尘不禁暗暗心惊，这些史前生物，在任何古代文献里都没有记载，恐怕那时候连人类都还未出现，已经无法追溯是什么时期的生物了。

　　但若真是那么遥远的生物，按理说即便骨骸也该变成化石了，为什么现在这些骨骸还能动？

　　“轰！”又是一声惊天巨响，漫天黄沙激荡过来，差些将李慕雪、落殇颜几个女子掀飞出去。

　　“当心！”萧尘立即飞过去替她们抵挡余力，羽逸风怔怔道：“怎么办？现在四面八方都是这种骨架……”

　　“喵！喵了个咪！倘若这次本大仙大难不死，回去后一定要告诉小仙儿，本大仙今天看见上古大蜥蜴了！”

　　“狸猫精，你给我闭嘴安静点！”

　　众人险象环生，不知逃了多久，这些骨骸穷追不舍，越来越多，终于，到暮色时分，众人已是逃无可逃，然而就在这时，诡异的一幕出现了，只见这些骨骸又慢慢沉入了沙中，四周一下子安静了下来，只剩流沙细细滑动的声音。

　　众人惊魂甫定，此时仍然踩在飞剑上不敢轻易下去，实在是想不通，这些到底是什么东西……

　　“快看！前边有绿洲！”李慕雪忽然指着远方夕阳沉下去的地方大叫了出来。

　　众人立即凝目望去，黄昏下，果然瞧见了一大片无边无际的绿洲，不禁感到些奇怪，他们来了这沙漠一个月也没见着绿洲，这里怎会有如此一大片绿洲？而且，刚刚似乎没人注意到。

　　“喵了个咪！假的！一定是海市蜃楼，想骗我们过去，然后将我们全部埋进沙里！”

　　“死猫妖，快闭上你的嘴！”李慕雪立即瞪了他一眼。

　　萧尘微微皱眉：“过去看看吧，当心一些。”

　　众人立即御剑过去，在外面时，尚无法看见这片绿洲的边际，到了里面，更是恍若来到了另一个世界，林子里面全是一些众人见所未见，闻所未闻的远古植物，甚至还有一些十分奇特的爬虫，都是外面没有的。

　　“喵……喵了个咪……这里是什么地方，我们不会穿越到寒武纪来了吧？”芝峦看着附近从未见过的植物，喃喃自语道，即便他是芝仙，也认不出这些古植物。

　　李慕雪瞪了他一眼：“这一路就你话最多，刚刚就该被那些东西吃掉！”

　　“你！你个死丫头！不跟本大仙顶嘴你要死啊！”

　　“寒武纪……”萧尘没去管他们拌嘴，眉心渐锁渐深，寒武纪乃是天地初孕生命的时期，距今已有数亿年，那时候不要说人类，便是连神也还未诞生。

　　而在寒武纪之前，还有冥古时期，那时候宇宙初开，没有任何有形的生物，没有任何生命可言，现如今人类的历史可以追溯到盘古开天时期，距今不过才一百多万年。

　　说起来，整个人类的历史，也就仅有一百多万年而已，比起浩瀚宇宙长河，实是微不足道，就如同这无垠沙漠里的一粒黄沙，即便那初代伐天者灭天，与天地相比，也仅仅只是一粒黄沙罢了。

　　由此可见，凭人力自以为取代天地，成为天道主宰天地，其实就是一个无知的孩儿，在母亲面前撒娇一样。

　　“小子，有没有发现什么？”这时，芝峦忽然飞过来，打断了萧尘的思绪。

　　萧尘摇了摇头：“这里，或许是一个失落的世界，一个在上古时期失落的世界。”

　　“失落的世界……”李慕雪怔怔的看着四周，片刻后又露出笑容，似乎很是好奇。

　　“去前边看看吧，当心一些。”

　　接下来，众人在这无边绿洲里探寻了三天三夜，这里被一股诡秘的力量笼罩着，即便是地仙，都无法御剑飞行。

　　这日已是四月初四，众人什么也没发现，反倒连方向都迷失了，怎么走也走不出去。

　　“喵了个咪，本大仙就说不该来这些奇怪的地方，现在好啦，咱们被困死在这里了……”

　　一路上，就属芝峦话最多，李慕雪都懒得去与他拌嘴了，过得片刻，忽然又听他惊叫了起来：“小子小子！快看！前面是什么！”

　　“宫殿……”

　　众人顺着芝峦指的方向看去，只见前方草遮木掩之下，竟然藏着一座宫殿，萧尘蓦然一惊，若说这里是上古时期失落下来的世界，怎会有人类建造的宫殿？

　　“过去看看，当心一些。”

　　一行人立即走了过去，来到宫殿前，只见门上爬满了紫色的藤蔓，朱雀使掌心真元一凝，打去一道天火，立时将那些藤蔓烧了个干净，随后便走上了台阶。

　　“喂！那个什么屎，你又要开始作死了么！”芝峦在后面大叫道。

　　“怕的话，就蹲在地上好了。”朱雀使冷冷道，说罢双臂齐运玄力，缓缓将大殿门往里边推开了。

　　里面黑漆漆一片，什么也看不见，仿佛混沌地带一般，众人走近了些，就在这时，里面忽然生出一股极强吸力，连地仙也抵抗不得。

　　“落师姐！慕雪！”

　　“小尘！”

　　“啊——”

　　随着最后一声尖叫响起，所有人都被吸了进去，大殿的石门，又缓缓闭上了，然后整座宫殿，缓缓消失了。

　　……

　　春去秋来，一年复一年，紫境已经起了翻天覆地的变化，但是，两年前去离境南边的所有人，都再也没有回来过。

　　他们身上带着的传讯玉笺，都在四月初四那天失去了联系，他们留在各自门派里的生死明灯也失去了效用，不闪也不灭，完全失去了联系。

　　就像当初去调查噬魂妖花的那些人一样，没有了任何音讯。


第883章 北轩氏

　　两年时间过去了，前些日天元城又召开了一次仙剑大会，可是五大洲的顶尖青年，都在两年前去了离境没回来，所以这次参加仙剑大会的，都是些后辈中的后辈了，功力还勉强，可惜剑法术法，就远不如上一次萧尘、羽逸风他们了。

　　而且，这一次五大洲的各门各派，最后被人踢得很惨，全部败给了一个自称“北轩氏”的古家族，包括东洲代表玉卿门。

　　……

　　“哼！要是师父在的话，定把那些姓北轩的一个个打得爬不起来！我现在听见北轩两个字就烦……哎哟，师妹，你轻点，疼死我了。”

　　“什么师妹，我是你师姐！给我老实点，别动！”

　　此刻在玉卿门一间庭院里，只见一名身穿紫衣的少女，正在给一个青年擦拭额头上的伤口，二人差不多都是十八九岁的样子，不是别人，正是羽逸风那两个小徒儿，寒熙跟紫菱。

　　想当年，萧尘初来紫府时，那时二人还只是十来岁的小童，成天打打闹闹，还去扯清尘真人的胡子，如今却都已经长大了，能够参加仙剑大会了。

　　“师父两年前去了那什么离境，现在也不知在哪，也不知他们什么时候回来，昨晚我梦见他们回来了，师姐，你想念师父吗？”

　　“我才不想念！他每次回来，过不了多久又会走，世上哪有他这样的师父！我才不想他！我才不想！我再也不想看见他了……”

　　说着说着，师姐弟二人，两个人的眼睛都有些红红的了。

　　……

　　夜里，一弯弦月斜挂天边，清风吹叶儿，沙沙作响，北洲碧水坛，素怜月站在庭院里，望着天上弦月，那里，也正好是离境的方向。

　　“姐姐，这么晚了，还不睡呀？”这时，院子外面响起一个妖媚的声音，只见一个身着红衣的妩媚女子走了进来，女子正是朱雀坛主红瑶，人称瑶姬，也是素怜月的死对头。

　　“话说回来，姐姐这碧水坛，比起妹妹的朱雀坛，可真是冷啊，姐姐每晚，是不是也感觉很冷呢？”

　　红瑶脸上带着淡淡笑容，穿花拂柳的走了进来，素怜月向她看去，淡淡道：“我冷是不冷，与你何干？你想说什么？”

　　红瑶噗嗤一笑：“姐姐不要生气，妹妹只是随便一说而已。”说到此处，停了停，望着天上弦月，继续道：“说起来，两年前那些人到现在都杳无音讯，恐怕也同百年前去调查噬魂妖花的天元城盟主一样，啧啧啧……”

　　素怜月沉默不语，依稀间，还记得那晚与萧尘道别的情景：“放心，我这次只是去看看，不会涉险，倒是你，一个人回了紫境后，小心那个瑶姬……”

　　片刻后，红瑶又道：“说不定呢，他都已经死了……”

　　“他死了，对你有什么好处？”这一刻，素怜月眼神忽然变得有些寒冷了。

　　红瑶轻轻一笑：“姐姐不要生气，妹妹随口胡说而已，话说回来，玄姬让妹妹跟你说一声，炼尸宗可能又死灰复燃了，还有那个北轩家的名门山庄，让姐姐你有时间去拜访一下……他们的少主。”

　　“我不会去。”素怜月斩钉截铁，冷冷的道。

　　红瑶噗嗤一笑：“反正玄姬话是这么说的，去不去就看姐姐咯，这一年来，北轩家如何，大家有目共睹，要灭一个小小风云不动城，不费吹灰之力……”

　　“你到底想说什么……”素怜月转过身看着她，目光变得甚是阴寒了。

　　“没有啊，我就是随便说说，怎么啦？好啦，姐姐早些休息吧，我也回去休息了，明早还要赶着回朱雀坛呢。”

　　红瑶淡淡一笑，又穿花拂柳的往外去了，许久后，院子里才又宁静了下来，素怜月深吸了一口气，望着风云不动城的方向，风云不动城离她的碧水坛并不远，千里之遥，一个时辰便到。

　　“公子，对不起，我已经尽力了，女帝不让我插手这件事……”

　　……

　　次日，风云不动城。

　　城墙上挂着几面破败的旗帜，在微风中无力摇晃着，街上零零星星走着几个面色泛黄，枯瘦如柴的人，街道两边没有了叫卖声，冷冷清清的。

　　这座城，再无往日的繁华了，大多居民都被抓到外面做苦役了，而抓人的军队，并不隶属于风云不动城，而是北轩家的军队。

　　风云不动城周围的十几座城池，除了苍炎城，几乎都是当年杨青带人打下来的，而如今，都已经成了北轩家的殖民地，名为风云城的附属城，实则被北轩家控制。

　　百姓，也早已沦为奴隶，女子被北轩家的军队拿去任意糟蹋，男子则大多被抓去做苦役，挖山洞。

　　更甚至，每逢哪家有娶妻的，新婚之夜，新娘必须先交由北轩家的人破身，新郎则在床榻前眼睁睁看着，看着自己的新婚妻子遭数人轮流糟蹋，只有这样，家中男丁及父母才不会被抓去做苦役。

　　风云不动城的军队想去保护百姓，可惜在北轩家重重压力下，连手中的兵戈都被对方的军队收缴了去。

　　而北轩家，乃是萧尘他们离开后一年横空出世的，自称是上古神族后裔，自称其先祖乃是天界神族，当年为避天界动乱，才下至人界，而其现在的族人，确实不乏身怀神力之人，非一般人能够对付。

　　可以说，北轩家在一年时间内，名声响遍整个紫境，无人不忌惮，比之前自称伐天家族的莫家更要强势。

　　如今五大洲都有了北轩家的分支，北洲的分支名为“名门山庄”，不知是为利益，还是故意针对，总之这一年来，已经使得风云不动城名存实亡了，再不见昔日繁华。

　　曾经的风云不动城有萧尘在，有古风和萧宁在，可谓盛极一时，几乎令正魔两道皆为忌惮，而如今……只剩下城头上几面逐渐被人遗忘的破败旗帜了。

　　此刻，在城主府，不管外面如何，城主府依旧如当年一般，风云七宫巍峨屹立，几十座防御兼攻击的悬浮岛屿整齐并列，像是冰冷的警告。

　　因为，这里是风云不动城的最后一席地，风云不动城的弟子以鲜血誓死捍卫，绝不容许北轩家染指此地，上空几十座一起爆发能震灭地仙的悬浮岛屿，便是最后的警告。

　　风云殿上，一片肃穆气氛，鬼仙坐于殿首，凝神不语，下方白楹、北冥二老以及其他奇人异士，都眉心深锁，沉默不语，青鸾和紫芸儿守在殿门口，眼睛直视前方，一动不动。

　　良久后，白楹才开口道：“再过一个时辰，他们的人就来了，现在怎么办？”

　　她口中的，自然是指名门山庄的人，也即北轩家在北洲的分支，值得一提的是，并非整个北轩家都针对风云不动城，而是这个名门山庄的少主北轩冷，一来因为一山不容二虎，二来因为什么，就不知道了。

　　北轩冷上个月已经放出话了，今日会让人来下战书，这是最令人头疼的，倘若他直言来攻打，城主府尚可利用防御布置对付，而他却是以下战书的方式，如此一来，城主府便不能闭门谢客了，也不能以防御布置对付。

　　鬼仙眉头紧皱，这一年来，北轩家的所作所为他全部看在眼里，本来以他的本事，可以炼制出远超渡劫丹的丹药，然后请人来帮忙，但不要忘了一件事，他还欠着司天的灵魂，司天随时都可能来抓他。

　　所以，他不能如此张扬，司天讲究公平买卖，任何欠了司天的，最后司天一定会讨回，如今萧尘等人不在，司天要来抓他，可谓轻而易举。

　　时间一点一点过去，最后半炷香时间，也在众人焦虑下流逝走了，终于，外面传来一个急急的“报”字，紧接着只见一个青年男子形色匆忙的跑了进来：“报！外面北轩风和北轩霸来了！”

　　话音刚落，只听外面传来一个男子的朗笑声：“哈哈！不用请了，已经来了！”

　　殿上众人眉头一皱，立即起身走了出去，只见外面广场，徐徐走来了两个人，一个身穿青衣，手里拿着把折扇，脸上带着轻浮的笑容。

　　而另一个看上去则比较惊人了，只见那人身高二丈，肩上用铁链拴着个大铁球，赤着双足，脚掌有磨盘一般大小，宛如一座移动的小山丘般，每走一步，整个广场皆是一颤，风云城的弟子都手持兵刃，但身体却在颤抖，不敢靠近。

　　这二人，正是名门山庄的北轩风和北轩霸，一个掌力浑厚，身形诡异，另一个天生神力，力大无穷，光是肩膀上那个大铁球，便有好几千斤重，一砸下来，直接将人砸成肉泥。

　　北轩风淡淡一笑，取出一张信封，笑道：“这是少主下的挑战书，接也得接，不接也得接。”说罢，两指一挥，将那信封丢了过去。

　　白楹目光冰冷，两指一伸，接住飞来的信封，冷冷道：“风云不动城，接战！”

　　北轩风仰头一笑：“好！若是你们赢了，还你十座城池，若是你们输了，城头上插我北轩家的旗帜，另外每年还须上交七百万灵石……”

　　“七百万！你们抢钱吗！”远处立时有人怒喝了出来。

　　北轩风淡淡一笑：“我说的是一座城池七百万，十座便是七千万，少一万，则拿一个女人去军营充数……”说到此处，打量着白楹那高耸的胸脯，笑道：“还有就是，小美人，你得归我。”

　　白楹手指捏得直作响，冷冷道：“那就看你，有没有这个本事了……”

　　“本事是么？”北轩风淡淡一笑，话末忽然一掌向风云殿的门匾打了去，青鸾紫芸儿见状，立时去阻那道掌力。

　　然而就在这时，那身高二丈的北轩霸忽然用力一跺脚，只听“轰隆”一声，一股神力激荡了出去，登时将姐妹二人以及周围的风云城弟子震飞了出去，这是一股神力，非凡人的玄力所能及。

　　紧接着又是“砰”的一声巨响，北轩风的掌力打在了风云殿的门匾上，那门匾立时碎作无数块，乱飞了出去。

　　“这就是我北轩风的本事，看见了么？”北轩风手摇折扇，看着白楹淡淡笑道。


第884章 何日归来！

　　“那么，还有何人不服？”北轩风手摇折扇，目光淡淡扫视着广场上的风云城弟子。

　　众弟子手指捏得直作响，恨不得将此人碎尸万段了，只要他们现在利用防御布置，即便是这二人有着神力，也能将其炸得灰飞烟灭。

　　但是不能，一旦杀了北轩家的人，届时五大洲各个北轩家分支同时来攻，即便风云城的防御再厉害也挡不住。

　　北轩风嘴角挂着淡淡笑容，看着附近的风云城弟子，笑道：“瞪我有什么用？冲上来咬我？你们敢碰我一下么？”

　　周围的风云城弟子怒气冲天，远处七宫那边更是聚集了近千弟子，全部一齐攻下来的话，即便这二人神力护体也要被砍成肉泥。

　　白楹目光冰冷，手一伸，冷冷道：“让他们走！”

　　“哈哈！”北轩风仰头一笑，又道：“十天之后，诸位可要准备好了，若是输了，要与我北轩家签订百年条约，将此城租借我北轩家百年，百年内，你们不得进入城中。”说罢，再次仰头一笑，手摇折扇，大摇大摆往外面去了。

　　风云城众弟子手指捏得直作响，此刻的怒容，看上去却有几分悲凉，以往城主在的时候，何人敢来城主府放肆？如今城主失踪两年多，杳无音讯，生死未卜，想到此处，众弟子也只有抚衿长叹。

　　夜里，一弯弦月斜挂苍穹，月色凄冷，照耀着昔日繁华的古城，天枢宫上，慕容仙儿坐在一棵花树下，无论过去多少年，她的样子始终不变，依然十五六岁的模样。

　　“臭离邪，萧尘哥哥和馋嘴猫还会回来么……”

　　“会的，很快了。”

　　“咕噜，咕噜，呜……”

　　“咕叽咕叽……”

　　……

　　风云殿里，众人眉心深锁，白楹道：“十天后便是比试之日，萧寒功力还行，上官嫣的蛊术出神入化，可惜不能让她上场，你们知道那北轩家的都是些什么东西。”

　　众人沉默不语，北轩家那些军队在这片土地上的所作所为，令人发指，所以，像上官嫣、萧婉儿这些容颜娇丽的女子，出都不能出来。

　　“我去吧。”一个面色冰冷的男子站了起来，正是天山风雪客遥万里，剑法出神入化，乃是风云城第一剑客，利剑出鞘，必饮鲜血而归。

　　白楹微微颔首，但仍是眉心深锁，北轩家的人虽然并非个个都有着神族血脉，但有着神族血脉的人也不少，即便有遥万里这等高手上场，胜算依然不大。

　　鬼仙道：“我担心的不是比试，而是这次北轩冷名为比试，实则恐怕是要夺我风云城，他们应是看中了地底的龙脉……”

　　众人听后，眉头越皱越深，这半年来，风云城的附属城池，已经被迫跟北轩家签订了一系列不平等条约，如今，北轩家已经将念头动到主城了。

　　白楹道：“那我们要如何？弃城而走？”说到最后，深深一叹。

　　鬼仙道：“这两年昆仑派忙着镇压地下那个东西，苏家也没有任何动静，是不指望了，灵寂间我们也去不了，南洲姬家也未必会来帮忙，唯一还剩的，便是小子临走前留下的那个徽章，那是苦境云雾院三圣给他的徽章……”

　　“苦境……”白楹脸色微微一变，仿佛有一丝看不见凄伤闪过。

　　“白长老怎么了？”

　　“没，没什么……”

　　到深夜时分，白楹才回到瑶光宫，一个人坐在桌前，拿着手里萧尘临走时留下的玉笺，静静发呆。

　　玉笺里有着萧尘的一丝魂元，一旦他在外面出事了，玉笺立刻就会碎掉，那次神鼎大战时，玉笺闪得十分厉害，但最后还是稳定了下来，可是后面的两年，玉笺里的灵力像是凝固了一般，不闪也不动了，完全与萧尘失去了联系。

　　“小子，你到底去哪了……”白楹长叹一声，眼眶有些微微泛红，脑海里又浮现出了当初三清门的一幕幕，快十年了，但却仿佛还在昨日一般。

　　“咚咚咚……”外面忽然响起了敲门声。

　　“谁？”

　　“是我，萧婉。”

　　“恩……”白楹将玉笺放在桌上，往外面去了，就在这时，玉笺忽然细微的闪了一下，然后，又没了反应。

　　“这么晚了，有事吗？”

　　“没，就是想说说，表哥的事……”

　　白楹出去一炷香时间，一炷香后又回到了房间，又拿着玉笺看了许久，最后长叹一声，将玉笺收回盒子，放进了抽屉里锁了起来。

　　……

　　时间过得很快，转眼已是四月十五，这天乃是名门山庄挑战风云城城主府之日，风云城里来了许多人，但大多都是北轩家的军队，还有许多愿意归顺北轩家的名门望族。

　　风云城已经许久未有今天这般热闹了，但是对于风云城的百姓来说，这却是痛苦的，所有人都藏在家里，不敢到街上来。

　　这座城原本是他们生活的地方，是他们的家园，而现在，街上到处都是北轩家的军队，还有那些归属北轩家的名门望族，他们到了风云城，是贵族，而风云城原本的百姓，却成了贱民。

　　所以街上浩浩荡荡的军队，今日是来保护北轩家那些贵族的，以防止有“暴民”伤人，他们口中的“暴民”，便是指风云城长期遭受欺凌而奋起反抗的百姓了，一旦抓住了，全部当街斩首，而愿意听话的，他们则称作“良民”。

　　此刻，在两队黑甲士兵保护之下，有一个身穿锦衣华服的胖少年，约莫十二三岁，手里牵着一条凶恶的斗兽犬，身后还跟着几个贵妇人和几个家仆及丫鬟。

　　这少年不是别人，而是北轩家的“小皇帝”北轩宏，仗着爷爷在家中有些小地位，平日里骄纵惯了，向来无人敢招惹，而这一次，他吵着闹着也要来风云城看“斗兽”，他将风云城的比试称作“斗兽”。

　　“嘿嘿，这一次，要让我的‘神藏’好好表现，咬死风云城那些人，绝对不能输给北轩宇养的那些狗。”

　　北轩宏一路上显得大是兴奋，一边拍着斗兽犬脑袋，一边哈哈大笑，后面几个家仆也只能点头陪笑，就在这时，前边不远的街头忽然有个十来岁的小女孩跑过去，北轩宏眼睛一亮，立即松开了手上的绳索，大喝道：“神藏，去扑倒她！”

　　北轩家养的斗兽犬都异常凶猛，且嗜血成性，一听主人发令，立时朝女孩扑了去，女孩被扑倒在地，顿时吓得嚎啕大哭，而两边的士兵都停下了，知道这小皇帝又要取乐了，也不敢说什么。

　　“好好！神藏好样的！咬她！”北轩宏拍手大叫。

　　那畜生一听命令，立时张开血盆大口朝女孩手臂咬了去，这一咬，便是鲜血淋漓，触目惊心，女孩更是疼得撕心裂肺大哭，不停挣扎，却如何挣得开这等庞然大物。

　　“好！好！你们看！我说的吧，我的神藏比北轩宇他们养的厉害吧？”北轩宏大是兴奋，不断拍手叫好。

　　远处一条小巷里，一个中年男子看着这一幕，双目欲裂，男子身穿布衣，脸上生满了胡渣，不是别人，正是昔日的护城大将军赵如云，身边还跟着几个旧部，同样都穿着布衣。

　　风云城的兵力早在半年前便被北轩家卸掉了，军队都被收缴了盔甲武器，士兵也被活埋了近半，如今赵如云和旧部，都是潜藏在城里，一旦被发现，立即斩首。

　　“赵将军！不能去！”这时，另一个布衣男子突然按住了赵如云的肩膀，此人也不是别人，正是杨青，他脸上也生满了胡渣，看上去颇是沧桑。

　　街头那边，女孩已经被恶犬撕咬得浑身鲜血淋漓，奄奄一息，连哭的力气也没了，而北轩宏还在不断拍手叫好。

　　“妹妹！”这时，不知从哪跑来一个年龄稍大的少年，快速摸出一把匕首，一刀刺穿了恶犬的喉咙，那恶犬被刺中要害，倒在地上抽搐两下，一命呜呼了。

　　“神藏！”北轩宏一惊，连忙跑了过去，两个士兵也快速将少年抓住了，为首的大声道：“附近有暴民！保护小公子！”

　　两队士兵立即行动起来，封锁了街道，而北轩宏两眼布满了血丝，忽然抽出一名士兵的佩剑，一剑刺穿了那少年的胸膛，狠狠道：“你这贱民杀了我的神藏，我要你抵命！”说罢又狠狠刺了几剑。

　　“哥哥……”女孩倒在地上，眼中泪水不断，已是奄奄一息，北轩宏杀了少年，还未解气，又取出一条鞭子，狠狠向那女孩走了去，不断狠狠抽着：“贱民！贱民！贱民！贱民……”

　　女孩，早已没了呼吸，北轩宏还在一鞭一鞭的狠狠抽着，完全没有人性可言，附近透过门缝观察的百姓，都吓得不敢作声，小小年纪，心性如此凶残，着实令人胆寒。

　　“小公子，快走吧，斗兽要开始了……”这时，两名丫鬟跑上来，壮着胆子颤声道。

　　北轩宏这才解气，扔下鞭子，狠狠道：“你们把这条街所有贱民，全部抓出来，凡有藏兵刃者，通通斩首！”

　　众士兵也不敢违抗，立即挨家挨户敲门：“开门开门！”

　　……

　　半个时辰后，城主府，广场两边已经坐满了人，都是北轩家的人，还有那些归属北轩家的名门望族，东首那边则是风云城的人。

　　北轩风坐在北边高台上，朗声笑道：“普通比试太过无趣，这次比试地点既然在你们这，那么规则便由我名门山庄定，你们有意见没？”

　　白楹坐在东首的高台，凝神不语，静静望着南边的方向，那个方向，是当日萧尘离开的方向，也将会是，回来的方向。


第885章 归来，风云惊变

　　鬼仙也坐在东首高台，冷冷道：“没有意见，说吧，你要比什么！”

　　北轩风淡淡一笑，手一伸，立即在广场中央幻化出来一座巨大的铁笼，随后又让人牵来十条斗兽犬，但见那十条斗兽犬每一条都有如老虎般大小，模样凶猛无比，不禁令人心惊。

　　连坐在观战席上的北轩宏都吃了一惊，这十条斗兽犬，每一条都能轻易撕碎他的神藏。

　　北轩风淡淡一笑，合上手中折扇，向那十条斗兽犬指了指，朗声道：“你们出来十个人，只要能胜我名门山庄十条狗，便算你们赢。”

　　此言一出，两边观战的人都觉甚是有趣，纷纷议论了起来，风云不动城那边，众弟子气他这般侮辱，皆愤愤道：“你要比就比，现在是什么意思！你们北轩家什么时候改成养狗了！”

　　这句话也意在讽刺那些愿意归顺北轩家的家族，北轩风自然能听出，淡淡笑道：“你们，可不要小看了这十条斗兽犬，当然，公平起见，你们的人必须封了玄功，还有就是，死伤不论。”

　　风云城众弟子更是怒不可遏，这是将他们性命比作和狗一样卑贱，白楹淡淡一笑，朗声道：“好啊，我风云城今日，就和狗比试比试。”

　　“好！好！和狗比试，你们要连狗都赢不了，那便从此解散！”北轩宏最喜欢看人关在笼子里和兽斗，此刻坐在席位上，大声拍手喝彩，旁边一名丫鬟咳嗽一声，小声道：“小公子，她是在骂我们呢……”

　　“骂我们？”北轩宏微微一思，原来是骂自家是狗，立即怒道：“你们这些混账！吃了熊心豹子胆！敢对我北轩氏出言不逊！信不信全把你们杀了！”

　　鬼仙眉头紧皱，尽管笼中斗兽太过侮辱风云城，但若此刻不顺从对方，只怕后面将有大麻烦，立即道：“行了！你愿怎么比，就怎么比！”

　　“痛快！”北轩风仰头一笑，手一挥，下边十人，立即将十条斗兽犬关进了笼子里。

　　而风云城那边，找来十个身强体壮的弟子，交由北轩家的人封了玄功，带入笼子里，北轩风随即念咒，将笼子锁死了。

　　广场两边的人斗法看得多了，今日这等奇怪的比试还是首次见着，此刻都纷纷拍手喝起彩来了，而风云城那边的人，脸色要多难看有多难看，这完全是对他们的一种侮辱。

　　“开始！”随着北轩风一声令下，笼子里的十条恶犬顿时有如饿虎扑食一般，凶猛的朝十个风云城的弟子扑了去。

　　这些斗兽犬，每一条都是让数百条恶犬相互厮杀，最后活下来的，其凶残嗜血程度，已经堪比初阶妖兽了，十个风云城弟子，虽然身强体壮，但被封了玄功，如何斗得过这等力量堪比猛虎的恶犬？

　　这十条恶犬，力量惊人，一扑上来，直接张开血盆大口撕咬，一名弟子发出一声惨叫，手臂直接被活生生的撕咬了下来。

　　白楹猛然一惊，未想到这斗兽犬竟有初阶妖兽的力量，立时知晓大不妙，喝道：“停止！立刻停止！”

　　然而两边的名门望族子弟，不断拍手叫好，根本听不见她说话，北轩风面带微笑，也显然没有要停下来的意思。

　　只听得笼子里惨叫之声不绝于耳，十个弟子是被神力封的玄功，无论如何也冲不破，不到片刻，全被活生生咬死了，连一个全尸都没留下，甚至那十条恶犬，竟然吞食其身来。

　　整个广场变得血腥扑鼻，然而两边的人，还有北轩家的人，却不断拍手叫好，尤其是那胖少年北轩宏，显得异常的兴奋：“好！好！咬死他们！给我的神藏抵命！”

　　而风云城那边，众弟子双眼布满了血丝，紧紧捏着手里的剑柄，只恨不得冲上去将这些人杀得一干二净，白楹呆呆坐在高台上，眼睛也逐渐被冷风吹红了，这一幕，和当年三清门被屠，仿佛一样……

　　北轩风仰头一笑：“哈哈！你们输了！不过我可以再给你们一次机会，再来一个人，可以用剑，但也须封了玄功。”

　　“我去！”萧寒足尖一点，便往广场那边纵飞了过去，白楹立时回过神来，衣袖一拂，将他打了回去，脸色煞白道：“你不能去！”

　　“我去吧。”只听一个冰冷的男子声音响起，接着人影一晃，广场上立时多出了一人，正是遥万里。

　　“你是说，可以用剑对么？”遥万里看向北轩风，淡淡道。

　　北轩风点头一笑：“没错，但也须封了玄功。”

　　“我的剑，从不杀狗，今日，破例一次。”

　　片刻后，遥万里被封了玄功，进入铁笼，那十条恶犬见有人敢挑衅它们，全都抬起头目露凶光，咧嘴露出锋利的尖牙，不断发出“呜呜”沉声。

　　“开始！”

　　北轩风一声令下，十条恶犬立时扑了上来，然而只见剑光一闪，三条恶犬的狗头“嗤”的一声飞了出去。

　　两边广场的人都吃了一惊，好快的剑，不是被封了玄功么？怎出剑还能如此之快？北轩风目光一寒，叱喝道：“咬死他！”

　　然而，又听“嗤嗤嗤”几声，鲜血飞溅，又有三条恶犬被斩了狗头，遥万里的剑法早已是出神入化，何须动用一丝玄力？

　　仅片刻，十条恶犬便有九条被斩了狗头，而遥万里衣服上，却连一点鲜血都没沾，风云城那边大是解气，不断叫好，而广场两边的人都有些怔怔的，不断耸肩摇头，大感没趣。

　　北轩风目光阴寒至极，忽然间向遥万里背后打去一道指力，遥万里猝不及防，被这道指力直接贯胸而过，登时一口鲜血喷出。

　　那最后剩的恶犬立时扑了上去，就在心惊一刻时，遥万里身子往后一仰，倒在地上，手中长剑一挺，只听“嗤”的一声，仍是刺穿了这恶犬的脖子。

　　“你们……输了！”遥万里口中鲜血不断，摇摇晃晃站起来，冷冷看向北轩风道。

　　北轩风冷冷一笑：“这一局，便算你们赢了，三局两胜，下一局！”

　　鬼仙眉头紧皱，朝南边的天际凝望了去，天空中飘着一片白云，仍是没有任何动静。

　　片刻后，广场被清理出来了，只听“轰隆”一声巨响，大地一颤，却是那身高二丈的北轩霸跳到了广场上。

　　随后，又有一个红衣男子瞬移了过去，男子脸上带着淡淡笑容，双臂微微一伸，手臂上立时化出两柄血色的刀刃来，此人名叫北轩宇，同那北轩霸一样，皆是北轩家有着神族血脉之人，二人皆身怀神力。

　　北轩风笑道：“这一场，你们可派出百人，只需胜过我们两人当中任何一个，就算你们赢。”

　　白楹眉心深锁，这两人虽然修为还不算太高，但皆身怀神力，至少需要大乘以上的修为才能对付得了，否则去再多弟子都是白白送死。

　　北轩风见她迟疑不决，朗声笑道：“怎么？是要认输么？我月初可是有言在先，这次比试，你们输了，便须与我名门山庄签订百年条约，还有小美人儿你，也是我的了。”

　　鬼仙眉头紧皱，拿着手里一叠文书，这是北轩家订的条约，第一条，因为“暴民”伤人，故风云城向名门山庄赔偿灵石三千万，第二条，租借风云城百年……

　　“放你娘的轰天屁！滚回你老家去！”只听一声怒喝，无数道人影立时向广场上飞了去，白楹一惊，想要阻止已经来不及了。

　　“吼！”北轩霸沉声一吼，肩上大铁球一抡，直接将冲上来的几个风云城弟子砸成了肉泥。

　　北轩宇也行动了起来，双臂上的刀刃锋利无比，只一道红光闪过，五六个风云城弟子直接被切成了好几段。

　　“好！好！”北轩家那边立时拍手喝彩不止，而风云城的弟子个个双眼通红，明知是死，也要硬冲上去，不为别的，只为城头上还竖着的旗帜！

　　“神族之威，不可冒犯，尔等区区蝼蚁，也敢与神争锋！”北轩霸沉声怒吼，铁球每抡一次，必有数人被砸成肉泥。

　　这完全是单方面的屠杀，半炷香后，风云城的弟子死伤无数，整个广场血腥扑鼻，终于没人再继续冲了，远处风云城那边，所有人都感到一阵来自心底的无力，这就是神力，凡人根本战胜不了，输了……

　　冷风呼啸，最后冲上去的那人被北轩宇一只手举在空中，怎样也挣脱不开，北轩宇淡淡笑道：“告诉我，现在害怕吗？”

　　“你要杀……便杀！呸！”

　　“死在神的手里，你并不冤。”北轩宇淡淡一笑，双臂一挥，直接将那人切成了三截，手段之残忍，触目惊心。

　　“好！好！”两边的人以及北轩家那边，再次拍手叫好，北轩风淡淡一笑：“第二局，你们输了，还剩最后一局，这一局……”话未落，远处忽然传来一股异常强大的气息波动，那个方向，是南方天际！

　　这一刻，不止北轩家的人，连风云城的人也是一惊，纷纷抬头向南边天际望去，只见天上云层翻涌不止，迅速的往两边涌去，仿佛天快塌下来了一般，而中间，有三道人影迅速驰来。

　　“万仙盟的人来了？不应该啊？”这一刻，北轩风感受到了一股压力，立即戒备了起来。

　　三道人影，速度快至了极限，犹如撕裂了虚空一般，十万火急的往风云城这边而来，顷刻间，便已不足百丈，一股浩瀚无边的仙武玄力，刹那间笼罩了整座风云城，强大的气息，几乎震得城中北轩家那些军队趴倒在地。

　　“城主！城主！是城主回来了！”

　　这一刻，风云城上千弟子，齐声惊呼了出来，更有不少人喜极而泣，只见那三道人影，犹如三尊帝王一般伫立在半空，强大的气息，几乎笼罩方圆数十里。神？这一回，神也得死！


第886章 杀无赦！

　　白楹整个人都怔住了，这一刻，眼泪就这样毫无征兆的流了下来，风云城的众弟子不断欢呼，将武器全部向天上抛了去，这一刻也喜极而泣，还有躲在风云七宫上面的萧婉儿等人，这一刻都哭了。

　　回来了，终于回来了。

　　半空中的三人，正是萧尘，还有古风和萧宁，先不说是如何回来的，今早他们到达天元城时，萧尘听闻了这一年关于风云不动城的事情，立刻十万火急的赶了回来，初七和灭绝真人他们跟不上三人的速度，被远远甩在了后面。

　　这一刻，无数人在流泪，萧尘看着眼前的景象，广场上狼藉一片，尸身无数，除了心痛，还有一股仇恨……

　　“你们哪个是这座城的城主？”而北轩家那边，北轩风最先冷静下来，看着半空中的三人，冷冷道。

　　萧宁和古风都默然不语，萧尘将目光慢慢移到了他身上，这一刻语气很平静，出人意料的平静：“还剩几场？”

　　“还剩一场，怎么？你要亲自上场？”北轩风声音仍是冰冰冷冷。

　　萧尘看着他不说话，只是点了点头，北轩风仰头一笑：“好！你要输了，可是要与我们签订条约。”说罢，向身旁的人道：“把条约拿给他看！”

　　旁边那人不多言，立即取出条约文书，手一挥，向萧尘送了过去，萧尘接住文书，往上面看了两眼，随即撕得粉碎，往天上抛了去。

　　北轩家众人脸色一变，立即怒喝道：“放肆！敢撕毁条约，你好大的胆子！”

　　萧尘目光冰冷，语气依然很平静，平静得令人不寒而栗，平静得让人感觉死神就在身后：“我若没输，你们今天，一个也别想活着离开这片土地。”

　　冷冷的话语，回荡在广场上，不带一丝感情，北轩风愣了片刻，仰头一笑：“哈哈！够胆量！那你若输了……”

　　“我不可能输。”萧尘话音未落，身体仿佛原地消失了一般，下一瞬间，已经身在广场，北轩宇率先反应过来，好快的速度！然而还不待攻击，只见几道寒芒闪过，他的身体，已经被切成了几段，连元神也未能逃出去。

　　这一刹那，所有人都呆住了，包括那些名门望族的人，包括北轩家的人。

　　“神，是么？”萧尘淡淡一说，转眼间又向北轩霸攻去，北轩霸见着兄弟惨死，怒吼一声，一铁球便向萧尘抡了过来。

　　然而，只听“铛”的一声，那巨大的铁球，竟是被萧尘一只手抵在了空中，无论北轩霸如何用力，也拉不回来了。

　　“那么萧某，今日便弑神！”喝罢，萧尘用力一抓，将铁链从北轩霸手里夺了过来，再用力一抡，整个铁球立时向北轩霸砸了回去。

　　“轰隆！”一声巨响，整个广场剧烈一颤，顿时裂开十几道数十丈长的裂缝，而北轩霸，直接被砸得四分五裂，元神都被震灭了。

　　风，冷冷吹过，令人背后发毛。

　　许久后，北轩家那边才反应过来，立时吓得惊叫不止，北轩风脸色也瞬间惨白，萧尘向他淡淡看了一眼，淡淡道：“你们输了。”

　　“你……你！你好大的胆子，你敢杀我北轩家两个人，你……”这一刻，北轩风的声音有些颤抖了，三分里是愤怒，七分里是害怕，五大洲里面，无论再大的势力，也没人敢杀他北轩家的人！

　　“等等，你可能数错了。”萧尘看着他，淡淡道：“方才有言在先，萧某赢了，凡是姓北轩的，今天一个也别想活着离开。”

　　“你……你说什么！”北轩风浑身一颤，下意识的往外面退了退，然而通向外面的路，那里站着古风和萧宁。

　　萧尘脸色忽然一下子阴沉了起来，冷冷道：“我说，今天姓萧的要你们死，阎王不收，也得收！”话到最后，一声沉喝，将在场所有北轩家的人，吓得心胆俱裂。

　　北轩风愣了片刻，嘿嘿笑道：“你吓唬我？你杀了我们，明天你全城的人都得陪葬，你吓不到我……”话未落，寒芒一闪，人头已飞。

　　“啊！”人群里发出一阵惊叫，北轩风的人头滚在了地上，眼睛还睁得大大的，临死前都不相信，萧尘真的敢对他出手。

　　“全部拿下！”萧尘发出一声沉喝，满场的人，顿时吓得魂飞魄散，四处乱逃，然而所有出口，都已经被封住了。

　　人群里顿时慌乱了，而这时，外面冲进来了十几人，皆身穿布衣，乃是杨青和赵如云等人。

　　“萧……萧兄。”杨青红着眼睛，这一刻，有些不敢相信。

　　“杨兄，赵将军，你们……”萧尘看着二人此时的模样，心中有如刀绞。

　　“回来就好……”杨青咬了咬牙齿，又向慌乱的人群看了去，找到了那个在街上放狗咬女孩的胖少年北轩宏。

　　北轩宏此刻早已吓得惊慌失措，躲在两个贵妇人身后，双手抱着头不断颤栗。

　　“小王八蛋，任后世唾骂也好，遗臭万年也罢，老子姓杨的今天非要扒了你的皮不可！”

　　杨青双眼布满了血丝，从地上捡起一把长剑，一步步走了过去，两个贵妇人见他杀气腾腾走来，立时吓得脸色惨白，连忙道：“你要做什么……他只是个孩子，放过他吧，万……万仙盟有保护法，没有长大，无论做了什么都不会有罪……”

　　“保护法，嘿嘿！老子风云城可没有什么兔崽子保护法！”杨青手一伸，将北轩宏隔空抓了过来。

　　“姨娘！救我！”北轩宏吓得屁滚尿流，杨青大喝一声：“小王八蛋下辈子记住，杀人须得偿命！”喝罢，一剑捅了进去，立时将其毙命。

　　“嘿嘿，这种小王八蛋，这么小就如此歹毒，以后长大了还得了……”杨青神态有些疯狂，丢下北轩宏的尸体，仰头看天，脑海里又浮现出了方才街上那一幕，想起自己的妹妹被梦无魇残忍杀死，两行眼泪慢慢流了出来。

　　“城主，这些人怎么办？”这时，赵如云走到了萧尘身旁。

　　“我们不是北轩家的人！我们不是！求城主开恩，饶命！”那些归顺北轩家的名门望族，此时个个都吓破了胆，跪在地上不住求饶。

　　“滚，以后再敢踏入风云城半步，杀无赦！”

　　“谢城主开恩！谢城主开恩！”众人立时慌慌张张往外面跑去了，这一天对他们来说，是永生难忘的噩梦。

　　而广场上还剩下一百多个北轩家的人，此刻全都抱在一起，惊恐的看着萧尘，不敢说话。

　　赵如云向他们看了一眼，尽管再痛恨北轩家，但毕竟北轩家势力太大，号称神族，若是真的个个杀了，只怕麻烦很大，问道：“那，这些人……”

　　“全部斩首示众，即刻行刑！”

　　萧尘眼神冰冷，话末袖袍一拂，一股玄力激荡出去，瞬间封住了北轩家所有人的玄功，他这一次回来，除了刚刚见到的那一幕，还有这一年北轩家的所作所为，他大多都已经知晓了。

　　赵如云浑身一颤，拱手道：“末将遵命！”

　　“我们是北轩氏的人！你们敢！你们敢！”

　　“放了我们！你尚可保得一命，你若杀我们，明日全城陪葬！”

　　……

　　这一天，是令整个紫境震惊的，除了两年前去离境的人突然回来了，还有风云城斩首了一百多个北轩家的人，以及风云城里北轩家的军队将领，全被押到了城头上斩首示众，不留丝毫回旋余地。

　　鲜血，染红了城墙上挂着的那几面破败的旗帜。

　　夜里，冷月无声，寒风冻骨，风云殿里众人神情肃穆，殿门紧闭，萧尘凝神许久才道：“当日我们被吸进了一座宫殿，进去后只感头晕目眩，脚不着地，也不知到了哪里，整个人被一股强大的空间之力撕扯着，然后昏迷过去了，也不知过去了多久，等醒来时，我们已经在宫殿外面了。”

　　停了一会儿，萧尘继续道：“我们第一件想到的事便是传讯出去，然而却发现所有人的玉笺都早已灵力枯竭，甚至一些人法宝里面的灵力也消失了，仿佛是被什么吸走了一般，等回到离境后，我们才得知，竟然已经过去了两年……”

　　白楹等人听得心惊胆颤，问道：“什么也没发现吗？”

　　萧尘摇了摇头：“我昏迷的前一刻，感应到了地底有着一股十分细微的灵力波动，像是某座阵法遗留下来的灵力，那下面，很可能有着一座几千年前遗留下来的大阵，至于其用途是什么，现在还很难断定，是谁布下的阵，也很难说。”

　　众人凝神不语，这样一个地方，确实古怪至极，萧尘又道：“所以这次回来，是将事情告知万仙盟，然后集合紫境所有地仙之力，再加离境的地仙，两境联手，才有可能彻底查清那个地方，打开那座宫殿里面的空间裂缝。”

　　“这样么……”白楹脸上仍有些惊异，萧尘微微点头：“不过这件事还早得很，要召集两境所有地仙，不是一件易事，现在，我要先处理好风云城的事情。”说到最后，向鬼仙看了去：“那个北轩氏，究竟是何来历？”

　　鬼仙道：“他们自称是天界神族后裔，其族人不乏有身怀神力者，故我推断，可能他们在天界真的有一席之地，人界这个，可能只是个分支。”

　　萧尘眼神越发冰冷了，这一次是动了真怒，冷冷道：“神族么？不管他神族还是仙族，犯我风云者，虽远……必诛！”


第887章 虽远必诛

　　“犯我风云者，虽远必诛！”

　　冰冷的声音回荡在大殿，所有人都沉默不语，北轩家的实力，确实太强了，五大洲每个洲都有分支，每个分支都有地仙坐镇，而且，他们族人里面，那些身怀神力且修为深厚者，几近于无敌。

　　萧尘向杨青和赵如云看去：“现在其余城池情况如何？”

　　杨青叹了声气，道：“十三座城全与他们签订了条约，百姓为奴，供他们任意差使，大多百姓都被他们抓去挖山洞了。”

　　萧尘眉头一皱：“说说看。”

　　杨青看着他道：“萧兄还记得当初我们刚来风云城时，往东北方向二百里，那里有一座奇异的龙脉山，还记得吗？”

　　“记得，如何？”

　　杨青道：“这半年来，他们一直在让人开采那座山脉，不知道他们究竟要挖什么，上个月我潜入过去，瞧见百姓不如猪狗，累死的，病死的，被山体塌方压死的，被他们皮鞭抽死的，不计其数，尸骨被沉进山脉外面的那条江河之中……”

　　萧尘越听越是眼神寒冷，万仙盟不来管这事，明显是想等自己回来后二虎相争，两败俱伤，说道：“我们还剩多少兵力？”

　　赵如云道：“还剩十万，全部乔庄成布衣百姓，匿于市井之中。”

　　“好。”萧尘眼神冰冷，冷冷道：“明日你与杨将军，带人去收复城池，把敌将首级全部斩下！我亲自去龙脉山，一来解救百姓，二来看看那龙脉山到底有什么。”

　　“末将遵命！”赵如云声音高昂，他等这一天已经很久了，风云城虽然已被北轩家释去兵权，但是将士们军魂不灭，只待一朝城主归来，杀他个片甲不留！

　　之前赵如云忍辱，是基于北轩家的压力，现在萧尘回来了，这股压力自然不复存在了，他带出来的兵皆非普通人，可以打得北轩家那群临时组建的杂牌军丢盔弃甲！

　　萧尘深吸了一口气，为君者，为黎民百姓，修仙者，为天下苍生，现在他的百姓正被刀刃架颈，正处于水深火热，即便他此刻放下所有，也要与这北轩家一战到底！

　　到深夜时分，殿上众人才离开，萧尘留下来与鬼仙和白楹商议许久，眼下除了将城池收复回来，还要安抚好百姓。

　　凌晨时，萧尘才回到天枢宫，慕容仙儿抱着咕叽兽已经睡着了，萧尘替她轻轻盖好被子，回了自己的宫殿，取出纸笔写了封信，简明扼要交代了一下离境的事，明早好让人送去碧水坛。

　　……

　　此刻在中洲北轩家的分支里，殿上坐着三个须发皓白的老者，显然北洲分支名门山庄的事情，如今整个北轩家皆已知晓了。

　　一名青衣老者道：“现在怎么办？出了这么大的事，要召集我族全部人，讨伐那什么风云城么？只须长老一声令下，明日必教他风云城灰飞烟灭！”

　　殿首上一名红袍老者脸色冰冷，手一抬，冷冷道：“这是名门山庄自己的事，北轩冷如今也长大了，当初家主将北洲分族交给他，便是希望他能真正成长起来，如今有了一个强力对手，正好让他磨砺一番。”

　　下边另一个紫衣老者微微惊道：“长老的意思是，不让其他分族插手此事？可北轩冷一个人行吗？我听人说，那萧尘也不是什么善茬，几年前曾把天元城的万仙盟都给移平了。”

　　红袍老者冷冷道：“他再凶，也只是一介凡人而已，倘若北轩冷连一个凡人都对付不下来，也没资格再继续管理北洲分族了，还不如让老家伙去，省得丢人现眼！”

　　下边二人听后也不再多说什么了，此言确实有理，事情出在北轩冷的地方，自然该由北轩冷去平息，若是其他分族去插手，便是间接的说北轩冷无能了，而北轩冷向来心高气傲，恐怕他也不会同意。

　　……

　　次日清晨，初七和灭绝真人等人也终于赶回风云城了，羽逸风等人想必是回了玉卿门，至于其他的紫境修者，要么还留在天元城五洲道盟，要么也应该回了自己的门派家族。

　　一大早杨青和赵如云便集结昔日旧部，去收复城池，古风萧宁留在城主府以防突袭，白楹带人安抚城中百姓，萧尘则带着暗香浮动去了龙脉山。

　　那座龙脉山离风云城并不远，只有二百余里，被一条江河所阻，当初众人发现风云城时曾经过，现在萧尘还依约记得位置，一路与青鸾等人御剑而行，很快便已到了当初的那条江边。

　　只见江面波浪滔天，狂澜万丈，水流湍急，在中间形成了无数深蓝色的旋涡，天上更是有九龙吸水的奇景，蔚为壮观。

　　这等奇异景象，比当初众人经过时更加惊心了，仿佛那江底有着什么东西要冲出来重见天日一般，而萧尘这回也真真切切感受到了，仿佛这江底连同山脉底下，都有着一股神秘力量，之前他们以为是风云城地下的龙脉经过地脉泄露出来的龙脉之力，但是现在，似乎并不是这么回事。

　　“前边不远便是龙脉山，主上现在过去么？”

　　“恩。”萧尘点了点头，一行人立即渡江而去。

　　此刻，在龙脉山，昔日的宁静祥和早已不在，鸟兽也已绝迹，漫山遍野到处是坑洞，树木也被焚毁了，远远望去，乌黑一片，触目惊心，像是给这片古老大地，留下的一道道疮疤。

　　北轩家那些蠢货军队，为了更方便挖掘，竟然下令焚山，殊不知没了那些树木，一旦下暴雨，引起山体塌方的话，谁也逃不出去，可怜了那千千万万被抓来做苦役的百姓。

　　不过好在夏季尚未到来，或许也是老天爷还没发威，时至今日，并没有下过暴雨，此刻在一片深山之中，只听得“叮叮咚咚”的挖掘声不断，里面还掺杂着愤怒的叱喝声。

　　“手脚快点！今天不把这里挖完，谁也别想吃饭！”

　　“那边的，偷懒作甚！找死么！”

　　放眼望去，只见漫山遍野，到处都是挖山洞的人，这些人衣衫褴褛，年龄从十几岁到五六十岁不等，男女老幼皆有，他们都是风云城和风云城附属城池的百姓，被抓来做苦役，大多都已经好几个月没回家了，而家中妻子，也估计长期遭受北轩家的恶军欺凌。

　　“那边的！躺着做什么！还不快点！找死吗！”

　　苦役当中，稍微强壮点的男子负责挖石头，年龄小的少年少女，还有年迈的老者，则负责把石头用竹篓背走，以免挡道。

　　此刻，一个六十多岁，衣衫褴褛的老者累得实在走不动了，摔倒在了地上，就躺着歇息了一会儿，立即便走过去两个黑甲军官，凶狠道：“做什么！还不起来干活！”

　　旁边一个少年扶着老者，颤声道：“他太累了，让他歇一会儿吧……”

　　“累？”一名军官立即拔出腰间佩剑，一剑刺在了老者胸口上，老者闷哼一声，嘴角溢出鲜血，立时咽气了。

　　“现在还有谁觉得累吗！”军官抽回长剑，怒喝道，周围的人吓得浑身不住颤抖，没有谁再敢停下来了。

　　“啊！”忽然只听一声惨叫，却是不远处一个小女孩摔倒在了地上，背上竹篓里的石头全滚落下来砸在了她身上。

　　“混账！”杀人那军官立即走了过去，从腰间抽出一条长鞭，狠狠朝她身上抽了去：“给老子小心点！滚起来！”

　　“对不起对不起，我不是故意的……”女孩瘦得皮包骨，手脚上全是新新旧旧的伤口，此刻浑身不住颤抖，连忙一个个又将石头捡起放回竹篓里。

　　“你们这群贱民，整天动作这么慢，害得老子也要跟着在这鸟不拉屎的地方受罪！娘的王八蛋！再不快点，老子把你们一个个全杀了！”

　　那军官仍是不解气，一边坐下去，一边指着众人骂骂咧咧，旁边另一人立即打了个噤声手势：“嘘……几位公子还在那边看着呢。”

　　只见远处，有几个锦衣华服的男子，自然便是北轩家的人了，这几人在军队里指指点点，下令将那些快累死的人直接杀了，然后丢进山沟里，免得浪费粮食。

　　“废物，没必要活着浪费我北轩家的粮食，不干活，便是死！”一名男子狠狠喝道。

　　这边山坡上，两个军官摇头一笑，过得片刻，二人又走到人群里继续叫嚷，这时，远处忽然有十几道剑光飞来，顷刻间便落在了山坡上，两个军官见了，立即喝道：“什么人！这里不许进入！”

　　那十几人，正是萧尘和暗香浮动了，萧尘望着漫山遍野的苦难百姓，望着远处那些军官一鞭一鞭朝人身上打去，目光，渐渐有些寒冷了。

　　“问你们话呢！哑巴吗！”那军官又立即怒喝道，旁边另一人嘿嘿一笑，看着暗香浮动十二人，笑道：“不会是大公子体恤我们，特意让你们来的吧？嘿嘿……”

　　“主上，请下令！”这时，紫芸儿已经有些忍不住了。

　　萧尘目光寒冷，冷冷道：“这些军官一个不留，北轩家那几个人，全部带上来。”

　　话音落下，十二道人影一闪，这边山坡上几十个士兵连同那两个军官，立即被取了首级，远处其他地方的军官见了，立时惊呼道：“有入侵者！有入侵者！”

　　然而，暗香浮动的速度之快，犹如疾风一般掠过十里山坡，眨眼间，几百个北轩家的军士，全已殒命。

　　“你们！你们是什么人！”剩下的那几个北轩家弟子吓得心胆俱裂，这般快的杀人速度，他们还是第一次看见。

　　“城主！是城主！”山坡那边，有一些百姓认出了萧尘，立时大喊了出来。

　　“你……你是萧尘！”几个北轩家的弟子更是吓得魂飞魄散，若是以前，他们绝不会如此害怕，但是昨日他们收到消息，这个人斩首了他们北轩家一百多人！


第888章 姐妹双姝

　　“你……你……”几个北轩家的弟子吓得心胆俱裂，立即便想御剑而逃，然而他几个只是北轩家的普通弟子，焉能逃得过暗香浮动月黄昏十二人？

　　“带上来。”萧尘脸色冰冷，青鸾和紫芸儿立即将那几人押了上来：“跪下！”

　　那几人吓得不敢作声，若是以前，或许还可恐吓威胁，但是昨日，这人杀了他们一百多人，此刻还敢出言威胁的话，无疑死得更快。

　　萧尘眼神冰冷，冷冷道：“你们北轩家，来挖这座山做什么？”

　　几人浑身一颤，一个青衣男子连忙道：“大公子说这地底有龙脉，让我们找到龙脉石……”

　　萧尘微一凝思，怪不得不直接让修者来移山，原来是怕坏了龙脉，可这龙脉石是什么，恐怕还需回去问问鬼仙，又道：“这些，是谁告诉你们的？”

　　几人对视一眼，青衣男子颤声道：“大半年前，几个姓莫的人……”

　　“原来如此……”萧尘眼神越发寒冷了，地上几人浑身一颤，触碰到他那寒冷的眼神，顷刻间犹如坠入了无边无尽寒冷的森林一般。

　　“杀了。”萧尘淡淡道，语气里不带一丝感情，那几人还未反应过来，首级已飞。

　　下方几千个百姓也呆住了，过得片刻，才齐声欢呼了起来，他们被北轩家欺压大半年，早已是恨不得生啖其肉，活饮其血。

　　许久后，呼声渐歇，萧尘长长叹了声气，道：“是萧某对不住你们，你们，可以回家了，今日起，再不会受任何压迫。”

　　“好！好！城主！城主！”人群里呼声再起，便在此时，整座山脉忽然剧烈一颤，一股力量猛地从地底冲了上来，众人站立不稳，立时吓得不敢出声了。

　　萧尘脸色微微一变，立即道：“青鸾！紫芸儿！你们先带人离开！我稍后回来。”

　　二姐妹更不多言，立刻招来几座飞云石，带着数千百姓离去了，山脉还在剧烈震荡，萧尘跟初七已经御剑飞至了半空中，俯视下去，只见树木倾倒，山崩地裂，整座弯弯曲曲的山脉，仿佛一条快要活过来的巨龙一般，不停的摇晃震荡。

　　而远处天际，这时也忽然多出了数十道人影，这些自然是潜藏在这附近的门派修者，想瞧瞧这北轩家究竟搞什么鬼，挖了半年，究竟在挖什么。

　　萧尘自然没工夫去管他们，目不转睛的凝视着山脉，就在这时，惊人一幕出现了，只见整座山脉的山脊，忽然射出了无数道金光，直冲云霄，当真有如巨龙快要复活了一般。

　　但见道道金光，冲入云霄，这等瑰丽景象，还是萧尘首次见着，着实令人难以置信，这下面究竟有着什么。

　　过了大约一炷香时辰，金光才慢慢消退回去，山脉也停止了震荡，片刻后，初七问道：“主上要下去查看吗？”

　　萧尘摇了摇头：“先回去问问鬼仙前辈。”说罢，二人御剑往风云城的方向去了。

　　回到风云不动城后，萧尘立即找鬼仙说明了龙脉山一事，鬼仙听完神色凝重，细想了许久才道：“若真如你所言，那么看样子，我们城下面这条龙脉，只是一条分支，龙脉山下面那一条，才是真正的主脉，龙脉石是龙脉久聚之地形成的，可以牵引天下龙脉走向，如果猜得没错，这北轩冷，是想得到紫境的全部龙脉，一旦他拿到龙脉石，便可将我们这条龙脉也牵引走。”

　　萧尘微微点头：“如此之物，不能落在北轩家手里，过些时日，等风云城事情全部处理完了，我亲自带人去找这龙脉石。”

　　鬼仙也点了点头，过了一会儿，又看着他道：“那你自己的事呢？有没有想过？”

　　“什么事？”萧尘看着他问道。

　　鬼仙深吸了一口气，又长长吐出，道：“当湮灭时代第二个阶段完全来临时，天界会有仙人下凡参与凡界之争，而当湮灭时代第三个阶段来临时……”说到此处，停了下来，看着他道：“凡人再强，哪怕是地仙，终究难与天界仙抗衡。”

　　萧尘立即明白了他在说什么，缓缓道：“我这劫，怕是不易渡。”现在别说他还没到渡劫期，就算到了，又哪里有心思去渡劫？连渡劫的心思都没有，还能指望成功？

　　鬼仙道：“我会替你炼制三枚渡劫丹，届时兴许能够一试。”

　　萧尘摇了摇头：“我说的，不是此劫。”

　　鬼仙看着他，也不说话，就在这时，外面响起了脚步声，随后只听一个弟子道：“城主，外面有客人求见，说是……苦境来的。”

　　“苦境？”萧尘微微一怔，他在苦境认识的，就只有云雾院的人，会来找他的，总不该是夜沧溟吧？

　　鬼仙道：“十天前，我用你的徽章，向云雾院传去了灵讯。”

　　“这样么……”萧尘脸上一喜：“定是三师公和天羽他们来了！前辈，走！”

　　二人立即去到了下面广场，萧尘本是一脸欣喜，然而到了广场时，脸上笑容却僵硬了。

　　只见风云殿前，白楹手持长剑，剑指着一名女子的咽喉，而那女子，和她长得很像，不是别人，正是三师公水月。

　　附近的风云城弟子都有些不知所措，这二人实是长得太像了，不仔细瞧，根本分辨不出来。

　　而在白楹身旁，站着萧婉儿等人，也都个个手按剑柄，瞪着水月那边的人，水月那边的人，自然是秦天羽、徐灵儿、楚萱萱、沈千夜他们了。

　　“再说一遍，把剑放下！”水月身旁一名青年冷冷喝道，这青年不是别人，却是秦天羽，转眼三年一晃，昔日的少年已经长大了，越发英姿飒爽，不过性子却还和当年一般急躁，一点儿也没变。

　　徐灵儿、楚萱萱等少女如今也都已经长大了，亭亭玉立，清秀动人，徐灵儿一跺脚：“秦猴儿，你不要添乱！把剑收回去！”

　　“哎，暮霭沉沉，暮霭沉沉呐……”水月后边，一个喝得醉醺醺的大叔，捂着额头自声念道。

　　“白长老，三师公……”这时，萧尘终于疾步走了过来，徐灵儿和楚萱萱看见了他，立时欣喜道：“萧尘哥！”

　　萧尘定睛一瞧，女大十八变，但还是认出来了，怔怔道：“灵儿，萱萱……”话末，见白楹还拿剑指着水月，立即走了过去，看了看二人，此时他也已经猜到了几分。

　　萧尘默然不语，按着白楹手臂，缓缓将她手放了下去，白楹仍然怨恨的瞪着水月，双眼泛红，眼眶里慢慢聚集起了泪水，衣袖一拂，一言不发，转身往广场外面去了。

　　水月看着她转身离去的背影，脸上神色有些凄苦，心里有苦难言，萧婉儿几人一蹙眉，也跟着追白楹去了。

　　“萧尘哥！”这时，秦天羽欣喜的跑了过来，萧尘看了看他，又看了看沈千夜，没想到二人都长这么高了，还有楚天阔身旁的十几个青年男女，都是昔日在云雾院，跟在他身旁的少年少女，如今都长大了。

　　“嘻嘻！初七姐呢？”徐灵儿和楚萱萱跑了过来，也不顾男女之别，一左一右抱着他，就如往日在云雾院时一般，只将他当大哥。

　　萧尘抚着她二人的长发，脸上笑容灿烂：“好，好，你们都来了……”

　　这一刻，昔日云雾院的一幕幕，又再次浮现脑海，即便如今少年少女们都长大了，但在他眼里，始终都是小孩子，萱萱还是萱萱，秦天羽也始终是那个活蹦乱跳的秦猴儿。

　　片刻后，萧尘松开灵儿和萱萱，向楚天阔点了点头，又向水月看去：“三师公……”

　　水月仍然望着白楹离去的方向，摇头一叹，沉默不语。

　　夜里，天上明月高悬，风云大殿灯火通明，宴席隆重，而白楹却在一旁自饮自醉，也不说话。

　　萧尘想说什么，但却无从插口，其实他之前便已猜到了，世上长得如此像的两个人，岂能不是亲姐妹？

　　水月原名白月，乃是白楹的姐姐，事情要从百年前说起了，当年苦境爆发噬魂妖花灾难，众多百姓流离失所，姐妹二人那时还很小，逃至黑角城外面的小镇，岂料小镇上也到处都是魔化之人。

　　当时白楹染了风寒，跑不快，水月让她藏在一间破屋子里，然后自己跑出去引开那些魔化人，以及采药。

　　白楹等了很久，也不见姐姐回来，最后魔化人进到屋子，她吓得惊慌失措跑了出去，晕厥后，却被一名老者救了，那老者，乃是云游八方的三清门太师祖太虚真人。

　　而水月，水月跑出去后，遭魔化人追赶，迷失了方向，所幸遇上了云雾院的三圣前辈，可是回去小屋时，妹妹已经不在了，只留下一片破碎的衣角。

　　原本是姐姐想保护妹妹，最后却成了“姐姐弃妹妹而逃”，这件事，成了二人的心结，两人百年来，均未对任何人提起。

　　萧尘轻轻叹了一口气，怪不得当初在三清门，白楹时常一人望月而叹，怪不得水月听到自己问及她有无姐妹时，她会脸色大变。

　　白楹一杯接一杯的喝酒，许是醉了，忽然冷冷一笑：“我还活着，是不是很意外？”

　　随着她这句话，整间大殿的气氛都凝固了。

　　而此刻，在千里之外的另一个地方，乃是名门山庄，也即北轩家在北洲的分支，庄内同样有着一座大殿，不同的是，这座大殿黑漆漆的，气氛十分阴寒，而在殿首之上，坐着一个红衣男子，眼神，冰冷得可怕。


第889章 二虎相争

　　“公子，现在怎么办？”

　　殿首下方，一名老者声音有些发颤，开口向殿首上冰冷坐着的红衣男子问道。

　　这红衣男子正是名门山庄的庄主北轩冷，年纪轻轻便能独当一面，执掌一脉，可见北轩家对其的重视程度。

　　而北轩家另外与他年龄相仿的青年男子，现在大多都还只是温室里的花儿，出了事只会叫爷爷来的那种，或是张口闭口将“北轩”二字挂在嘴边。

　　北轩冷则与那些青年男子截然不同，他十分心狠手辣，做事雷厉风行，不管对方是谁，他要杀的话，说杀便杀，绝不留一丝回旋余地，也绝不会有任何顾虑，说简单点，对方就算是仙王的儿子，他要杀，那也敢杀！

　　过了良久，北轩冷才冷冷开口道：“不急，现在东洲和南洲的几个老家伙就等着我出丑，这次，先将龙脉石拿到手，聚集了龙脉之力，我会送那人一份大礼。”

　　下方几名老者听后沉默不语，许久后，一人才道：“公子，你听我一言，这次要做便做干净，绝不留后患，要么不杀，要么一个人都不能留，万仙盟那边，自会有长老去处理。”

　　另一人又道：“我去查过这个人，此人也是心狠手辣，当年得罪过他的人，都被他暗地里让人除去了，一个活口都未放过。”

　　先前的老者叹道：“其实真说起来，这件事也如东洲几个老家伙所言，我们不讲道义在先，这次……”

　　不待他话说完，北轩冷冷冷一笑：“道义？老家伙们那一套，早就过时了，这个世界没有什么道义，只有成王败寇！胜者为王……”说到最后，向下方几个老者看了去，冰冷的眼神，犹如刀尖上的锋芒，令人窒息。

　　夜，仿佛又深了几分。

　　不动城，风云大殿里，气氛僵硬，谁都不说话，水月长长叹了声气，向白楹看去，声音有些凄苦：“楹楹，那次我，我最后回来过，可你不在了，房屋也塌了，我到处找，都找不到你……”

　　“所以你现在，是在内疚么？”白楹转过头，向她看了去。

　　水月不断摇头：“我真的没有想过要丢弃你一人逃走，你是我妹妹，我就算是死，又怎会丢下你一人……”

　　“可你还是丢下了，不是么？”白楹面无表情笑了笑：“当那些魔化人围到我面前时，我大声的喊‘姐姐、姐姐’，可是，只有冰冷的绝望，慢慢包围上来……”

　　殿上所有人都沉默不语，这姐妹二人的百年心结，非一时半刻能解开，尚需要一个契机。

　　接下来，时间过去三天，这三天里，萧尘在城主府并未出去，一来将血莲妖刃拿给任天行修复，二来与鬼仙商议北轩家一事，三来陪同仙儿，以及使水月白楹二姐妹合好，还有便是写信让人送到了中洲苏家，向母亲报平安，尽管苏子慕已经回去了，但他依然要写封书信，好让母亲放心。

　　而秦天羽、徐灵儿等人因为与萧尘关系密切的缘故，在风云城也毫不见外，就当成云雾院一般，这倒是惹得萧婉儿等人不开心了，双方有些不和睦。

　　这三天时间，外面亦是风不平浪不静，万仙盟和五洲道盟将离境一事严格保密，不对外公开，导致这些天，天元城聚集了许多修者。

　　当然，闹得最大的一件事，还属风云城与北轩家了，这三天下来，赵如云和杨青的军队，势如破竹一般攻进了北轩家的军队，将十几座城池全部收复了回来，敌将的首级，也被高高悬挂在了城墙上。

　　这件事在整个紫境引起了轩然大波，萧尘第一天回来，斩首北轩家一百多人，第二天捣毁了北轩家在龙脉山的军队，第三天又攻陷了北轩家无数驻城军队。

　　现在紫境各地都在议论，随时抬头都能看见满天飞的信鸽，显然萧尘与北轩家的事，已经盖过了此次离境失踪归来的修者的风头。

　　无论是大街小巷，还是酒楼茶馆，随时都能听见人们的议论，名门山庄和风云不动城乃是北洲的两头猛虎，二虎相争，必有一伤！

　　之前风云城这头猛虎沉睡过去了，不过现在醒来了，此刻一间酒馆里，喧喧嚷嚷，坐满了人，都在议论萧尘跟北轩家的事。

　　“嘿嘿！回来第一天就斩首北轩家一百多人，我就说，这姓萧的绝对是一个不能去惹的疯子，北轩冷这回算是踢到铁板上了。”

　　“我看难说，这北轩家势力之大，又是天界神族的分支，你想啊，是神族，咱们凡人惹得起么？天界要是下来一个神仙，那风云城不得眨眼灰飞烟灭么？”

　　“天界神族？天界神族很了不起么？你忘了上次在昆仑，萧尘可是与千羽门的祖师认识，人家千羽门的祖师，现在在天界不也已经位列仙王了么？惹火了，人家也请一大堆神仙下来帮忙，他北轩家算个球！”

　　“你这话哪听来的？不是说这事是假的吗？难道千羽祖师那次真的下凡了？千羽门都出来澄清了，说没这回事……”

　　“我看你们也都别吵了，在这里吵也没用，我听说北洲龙脉山前些日有异兆现世，怕是有大动静，这名门山庄和风云城肯定都是会去的，孰强孰弱，到时候不就见分晓了么？”

　　酒楼里各人议论纷纷，有的说风云城厉害，有的说名门山庄更强，总之七嘴八舌，莫衷一是。

　　而在二楼一个安静的小角落里，坐着一个身穿黑袍的男子，那男子脸上死气沉沉，冷冷一笑，自言自语道：“神族，呵呵……神族的尸体，一定很好用……”

　　时间又过去三天，这三天里，风云城的事情总算彻彻底底处理完毕了，百姓也得到了安抚，而龙脉山那边的动静，也越来越大了，已经引得四方修者趋之若鹜。

　　这些日萧尘也打听了一下五大派的事情，五大派这两年一直在想办法镇压地底的东西，但似乎，那地底的未知存在，越来越有一种即将冲破封印，重见天日的感觉了。

　　隐隐间，各派都已经镇压不住了，尤其是无音寺那边，几乎每晚每夜，都能听见地底传上来的恐怖魔啸：“魔？何为魔？若无魔，何来佛！若无佛，何来魔！无佛即无魔，苦海无边，回头是岸！”

　　……

　　此刻，风云广场上聚满了人，时值孟夏，春寒之意渐渐去了，广场两边花草也渐渐旺盛，众弟子们也逐渐换上了清凉装，男俊女俏，朝气蓬勃，更因秦天羽他们的到来，使得城主府每日都欢腾不已。

　　“小鬼们，还是留在城里比较好，缺了胳膊少了腿，你们的萧尘哥可是会心疼的。”萧寒站在萧尘身旁，双手束在胸前，看了秦天羽他们一眼，冷笑嘲讽道。

　　秦天羽瞪了他一眼：“切！小鬼说谁呢！”

　　“小鬼说你们呢！”萧婉儿也跟着掺合了一句。

　　“哈哈！没错，小鬼说我们！”

　　“你！你们这群小鬼！”

　　萧尘摇头一笑：“好了，都去吧。”

　　如今秦天羽他们的修为也不算太低，而萧寒有萧宁和古风亲自指导，武道修为更是不凡，此次一起去龙脉山，也算是历练一番。

　　晌午将至时，众人便乘坐飞云石出发了，此行除了秦天羽、萧寒他们，还有暗香浮动以及遥万里，北冥二老等人。

　　这一次到达龙脉山时，这里的异动明显比前些日萧尘来时更大了，时不时山体会晃荡一下，仿佛地底有着什么东西要冲出来一样。

　　而两天前这里便来了许多修者，现在还有一部分在外面观望，没有进去，见到萧尘一行人到来，许多门派的修者都纷纷打招呼：“萧城主！”

　　这次来了这么多修者，他们当然也没指望能从萧尘跟北轩冷这两头猛虎口中争食，但是捡点漏的总可以。

　　萧尘向众修者打过招呼后，便往深山里去了，他心中自然明白，龙脉石无论被谁拿走，最后一定会落到北轩家手里，所以这次，他对龙脉石是势在必得。

　　待萧尘一行人走后许久，后面的修者才纷纷议论起来：“嘿，你说怎么回事？萧尘杀了他们一百多人，还攻占了那么多城池，然而到现在这个北轩冷一点动静也没有，该不是也怕了这个杀神吧？”

　　“嘿嘿，听过一句话没有？暴风雨来临前，往往是最宁静的，指不定这北轩冷已经在部署着什么计划了，要不这次咱瞧好了，这两大煞星不把北洲搞个天翻地覆，我剃了头发去无音寺做和尚……”

　　“得了吧你，人家无音寺是五大古派之一，收不收你还难说呢，嘘，别说了，北轩家来人了……”

　　人群里前一刻还在七嘴八舌议论着，下一刻便鸦雀无声，只见远处，十来道人影越来越近，为首的乃是一个红衣男子，目光冰冷，令人不敢直视。

　　“北轩公子……”众人又立即笑着向北轩冷打招呼，他们只是北洲的小门派，无论是风云城还是名门山庄，都不是他们得罪得起的。

　　北轩冷落到地面，冷冷看着眼前一片寂静的山脉，问道：“风云城的人来了没？”

　　“他们一炷香前，往那边去了。”一名中年人立时笑着指路。

　　北轩冷目光依旧冰冷如霜，向着萧尘一行人进山的方向看了去。


第890章 地心炎魔

　　到暮色降临时，萧尘一行人才来到龙脉山的深处，这里幽静一片，草木繁盛，古木成林，遮天蔽日，或许是因为山势险峻的缘故，之前北轩家的军队，还没有开采到这里来。

　　而这一路上，萧尘也见到许多正魔两道的修者，还是和从前一样，正魔两道见了面，必是拼得你死我活。

　　“喵了个咪，天都快黑了，这么大座山，得找到什么时候啊，咕叽，你找到没？”芝峦飞在半空中，张头四望着。

　　“咕叽？咕叽咕叽……呜。”咕叽兽不断摇头，似乎也找不到这龙脉石在哪，有没有还很难说，不过按照鬼仙所言，这里应该是有龙脉石的，而藏着龙脉石的地方，往往有异兆出现。

　　萧尘向远处雾蒙蒙的地方看了看，道：“要不这样，我们分开找，一旦发现任何踪迹，立即向其他人传灵讯。”

　　祖青洛和祖青河点了点头，这样也好，接下来，众人便分成了三组，北冥二老和遥万里他们一组，暗香浮动月黄昏一组，其余的人则与萧尘一起。

　　“另外，若是发现北轩家的人，记住，千万不要贸然行动，立即传讯给我即可。”

　　分开前，萧尘再次叮嘱了一句，这些日他自然了解了一下，那北轩冷修为也不低，再加上身怀神力，神力一旦完全爆发开来，恐怕是能与凤九天旗鼓相当，而且对方身边必然还带着众多高手，北冥二老和青鸾她们一旦遇上，没有丝毫胜算。

　　天快黑时，天上忽然淅淅沥沥下起了小雨，绵绵阴雨下，使得这座山脉看上去更加晦暗诡异了。

　　众人找了间山洞避雨，一路上秦天羽都在叽叽喳喳说个不停，快和芝峦有得一拼了，而徐灵儿也如之前那般开朗，至于楚萱萱和沈千夜这一对，就还和以前一样了，一个比较羞涩，一个比较沉默寡言。

　　“秦猴儿，你快闭嘴！吵死了你！就你一个人话最多了，你应该多向千夜学学。”徐灵儿终于忍不住了，瞪了他一眼道。

　　“嘿嘿！”秦天羽嘿嘿一笑，又向萧尘看去：“萧尘哥，你知道吗，上个月闷葫芦打进天榜啦，我现在稳居地榜第一，也没人敢来踢，而今年刚来的一批新人，你知道他们有多崇拜你吗？我骗他们说，你的天榜第一是百年前打上去的，到现在都没人踢下来，结果他们还真信了，哈哈！”

　　萧尘摇头一笑，又长长叹了声气，现在看着天羽他们长大了，回想起当年苦境的种种，不由得又想起了凝烟，凝烟……

　　夜幕悄然笼罩下来，到深夜时分，徐灵儿和楚萱萱抱在一起睡着了，秦天羽也靠在一旁睡着了，萧尘和沈千夜坐在火堆旁沉默不语，良久后，萧尘才开口道：“千夜，你……”

　　沈千夜摇了摇头，显然他的夜月国还被国师控制着，如今只剩他一人，想要夺回何其之难，若有朝一日能修成仙，或许能够。

　　就在这时，山洞忽然微微一颤，紧接着外面传来了异动，只见道道金光如同那日般直冲云霄，只是现在处于黑夜，那道道金光何其引人注目，几乎将整座山脉都映得宛如白昼一般。

　　山洞里面所有人这一刻都被惊醒了，徐灵儿擦了擦惺忪睡眼，看见了外面的金光，立时惊道：“天呐，外面那是什么，是传说中的龙要复活了吗？”

　　萧尘和沈千夜，还有萧寒，三人一瞬间来到了外面，只见远处四面八方，也有无数修者向金光射出的山脊飞去了。

　　“我和千夜过去看看，萧寒，你守在这里，有任何事立即通知我。”

　　“我也要去我也要去！”唯恐天下不乱的上官嫣这时也跑了出来。

　　三人立即御剑向那边飞了去，到得近处时，三人落到了地面，藏在一处山坡上，先看看其他修者打算做什么。

　　只见众多修者，大多是在往发出金光的地方找山洞，找到之后便留一两个自己门派的人在外守着，其余大部分人则往山洞里探去。

　　可这样无异大海捞针，整座龙脉山面积如此广阔，千窟万洞，这样漫无目的找的话，大概找到明年也找不到龙脉石。

　　萧尘立即闭上双眼，将手掌贴在地上，以灵识去感应，哪个方向传来的灵力波动最强，哪个地方藏着龙脉石的几率便越大。

　　片刻后，他感应到东南方向灵力似乎最强，正待睁开眼，上官嫣忽然拉着他手臂道：“萧尘，你快看！”

　　萧尘立即顺着她所指方向看去，只见远处山坡上，有两个红袍老者也如他这般，将手掌贴在地上，去感应灵力最强的方向。

　　“是北轩家的散仙，他们在以神力感知，快，我们要赶在他们之前。”

　　萧尘说着，正待起身，上官嫣道：“等等，我干扰一下他们。”说罢双手不断掐诀，小手一挥，一道红雾飞出，立时化作几只小蛊虫往地里钻了去。

　　“好了，快走。”

　　三人立即起身往东南方向去了，萧尘也传回去一道灵讯，片刻后，其余人也跟了上来。

　　到达东南方向的山脉时，萧尘这才发现，这里远比他想象的更要辽阔，但见山峰重峦叠嶂，一重接一重，想要在这么多座山中找到龙脉石所在，也非一件易事。

　　山脊上的金光也逐渐消退了，如此一来更加难以找寻了，不过金光消失了，其他修者想要找到这里也不是那么快了，对萧尘他们而言，是有利的。

　　一直到天亮时，众人在咕叽兽带领下，才找到一座深渊，只见咕叽兽跑到深渊口，指着下方，不断“咕叽咕叽”的叫着。而萧尘也感应到了，那深渊下方，似乎确实有一股异常的灵力波动传出。

　　“好，那下面极有可能是藏龙脉石的地方，我立刻通知其他人。”萧尘说着，立即取出玉笺，向青鸾和北冥二老他们传去了灵讯，接下来便要动身去深渊下方。

　　秦天羽道：“你们下去吧，我在这上面侦察，一旦有人下去，我立即传讯给你们，免得他们从后面偷袭。”

　　“你一个人，行么？”萧尘皱了皱眉道。

　　“哈哈！萧尘哥放心，这是我最大的本事了！”

　　徐灵儿道：“萧尘哥别管他了，他跟一个猴子似的，大山里面没人跑得过他，我们快下去。”

　　“恩。”萧尘点了点头，又向秦天羽看去：“当心些。”说罢，与众人往那深渊下方去了，而秦天羽身形一动，眨眼间便消失了，还真如徐灵儿所言那般，在大山里面他就跟个猴子一样。

　　去到深渊下方，萧尘立时感应到一股更强的灵力波动，这股灵力，比他风云城地下的那股灵力不知强了多少。

　　“咕叽咕叽！”咕叽兽飞快的在地上跑着，不到一会儿，便将众人带到了一座地底洞穴前。

　　灵力便是从这里面泄露出来的，萧尘立即带着人往下面去了，这地底洞穴深不见底，里面通道更是迂回迭绕，好在有咕叽兽领路，众人不至于迷失在里面。

　　约一炷香后，众人已经不知深入了地底多少里，只感觉耳边一直有“咚咚、咚咚、咚咚……”的声音响起，仿佛大地的心脏在跳动一般，有些渗人。

　　片刻后，众人终于来到了一片岩浆地带，这里面灼热无比，但见火红色的岩浆不住翻滚，像是大地的血脉分布一样。

　　“天呐，这里面好热，表哥，你热么？”萧婉儿全身都被汗湿了，衣衫贴在皮肤上，玲珑娇躯若隐若现，不停的擦着脸上汗水。

　　萧尘焉有不热之理，上次他去取南明离火剑，差些热死在里面，而这里比那火洞里面更加炽热，他此刻仿佛快要脱水了，脸色煞白，难看至极。

　　“萧尘哥，你没事吧？”徐灵儿见他脸色不对劲，立即在他四周施展了一道凝冰术。

　　“没事，不用担心……”萧尘已经有些喘气了，感觉全身快要燃烧起来了一样，难受至极，其余人比他修为低那么多，此刻都没他这般难受。

　　“喵了个咪，小子没事，本大仙可要热死啦，你们谁要吃烤灵芝吗……”

　　说话之际，众人已经来到了地底深处，只见火红的岩浆，像是江河一般，滚滚而流，而在中间，那里有着一颗巨大的石头心脏，仿佛活的一般，正在“噗噗”直跳。

　　“天呐，真的是大地心脏……”萧婉儿跟楚萱萱几个女子，望着眼前景象都惊呆了。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽也不断叫了起来，显然，那龙脉石便藏在巨大心脏里面。

　　“我去取石，你们当心些。”萧尘说着，强运真元飞了过去，然而当快接近心脏时，下面的岩浆忽然翻腾了起来，同时响起了一个低沉的声音：“凡人，你们不该触犯神灵！”

　　“表哥当心！”萧婉儿发出一声惊叫，萧尘连忙躲开，这些地心岩浆，同那天火一样，对他来说，几乎是致命。

　　“吼——”岩浆下面响起一声沉吼，紧接着，只见岩浆剧烈涌了上来，里面慢慢化出了一只数丈高的炎魔。

　　“凡人，滚！”炎魔沉吼一声，立时向萧尘打去一道炽热的岩浆。

　　萧尘于半空中无处借力，双掌齐出向那炎魔打了去，再借着反震之力，倒飞了回去。

　　众人看着那炎魔，不禁有些骇然心惊，芝峦怪叫了起来：“死啦死啦！这回真的要死啦，本大仙好不容易从离境活着回来了，现在又要死在这里啦！”

　　就在这时，外面忽然传来了秦天羽的灵讯：“萧尘哥，快！北轩冷带着好多人过来了……”

　　“怎么办？他们来了……”萧婉儿也惊了一惊，实是没想到，这下面竟然有着如此克制萧尘的岩浆，还有如此厉害的炎魔，待会北轩冷带人进来，如何打得过？

　　“看来关键时刻，还需要我啊……”

　　就在众人一筹莫展之际，萧寒突然双手不断结印，刹那间，一股冰封万里的寒气，以他为中心爆发了出去，只见那些岩浆的表面，竟然逐渐凝结起了一层寒冰。

　　好强的灵力……

　　这一刻，萧尘看着萧寒，神色间不禁也有些怔怔的，一直以来，无论是以前在萧家，还是去了三清门，亦或是现在到了紫府，他发现，他似乎一直都没有真正看透过萧寒。


第891章 夷为平地（一）

　　“呼……还是冰块脸有本事，小气鬼，这回你没话说了吧？”上官嫣双手插在腰上，看着萧尘笑嘻嘻道。

　　“你吃的住的都是我的，还叫我小气鬼？”萧尘往她额头上敲了一下，笑骂道。

　　“哎哟！疼死我了！”上官嫣跳起来，想敲回去，偏偏身高不够，敲不着。

　　“可恶的凡人！”远处，炎魔发出一声沉吼，似乎对于几个凡人将他视若无睹，很是生气。

　　萧寒皱眉道：“你们两个能不能快点，我撑不了多久！”

　　此刻方圆数里的岩浆，全被萧寒那恐怖的寒气暂时冰封住了，没了这股炽热的炎气，萧尘立时又变得生龙活虎了，二话不说，立即朝那炎魔攻了过去。

　　其余人，沈千夜、萧婉儿、楚萱萱、徐灵儿也都上去帮忙了，但这炎魔着实难以对付，在这地底深处，萧尘又不敢动用大威力招式，一旦这里坍塌，后果不堪设想。

　　片刻后，众人已是有些吃力了，若非萧寒还在支撑着寒气，情况更是糟糕，就在这时，外面忽然闪进来十二道人影，“咻咻咻”几声，直接将那炎魔斩得粉碎。

　　却是暗香浮动月黄昏十二人到了，她们无须施展大威力攻击招式，但是十二人联手，攻击可谓是致命的，这一点非萧尘可比，换言之，萧尘要杀死这炎魔，需要动用大威力招式，但是暗香浮动不用。

　　“青鸾，你们来得正好，快去取龙脉石。”

　　“主上请暂歇片刻。”

　　十二人身形一动，立时朝那巨大的石头心脏飞了去，但是心脏滚烫，十二人只得隔空运力，将这心脏抬了过来。

　　这时北冥二老也到了，两人立即打出北冥寒掌，将石头心脏冷却，萧尘随即祭出七绝天剑，七剑合一，将其劈为两半，只见里面有着一块火红的石头，石头里面不断有红光放出，按照鬼仙所描述，应是龙脉石无疑了。

　　萧尘将这石头取出，整个石头约有半个磨盘大小，沉甸甸的，还十分烫手，外面的是一层硬壳，里面才是真正的龙脉石，但现在时间紧迫，也顾不得劈开硬壳取石了。

　　“青鸾，把匣子拿出来。”

　　青鸾立即走上前，取出一个黑色的匣子，这是任天行炼制的黑匣子，可保龙脉石灵力不散。

　　将龙脉石装进去后，青鸾把黑匣子收进元鼎，一行人立即往外面去了，这地底也开始震荡了起来，看样子是要塌了。

　　一炷香后，众人总算出来了，顿时只感神清气爽，萧尘立即向秦天羽的玉笺传去一道灵讯，然而灵讯传出去却空荡荡的，没有丝毫回应。

　　“天羽呢？”萧尘眉头一皱，立时感觉有些不妙，众人立即往深渊上方飞了去，大喊秦天羽的名字，然而却没有任何回应。

　　“这秦猴儿！又跑到哪里去了嘛！真是的，每天都跟个猴子一样乱跑！”徐灵儿气得一跺脚，便在这时，不远处忽然传来一个淡淡的男子声音：“你们，是在找他吗？”

　　“天羽！”

　　徐灵儿等人凛然一惊，只见秦天羽脸上被打得鼻青眼紫，嘴角也在不断流血，被一个红衣男子手按头顶，而那红衣男子，便是北轩冷了，在其身后，还有十余个功力不低的老者。

　　“萧……萧尘哥，对不起……”

　　萧尘目光冰冷，冷冷看着北轩冷：“你我之间的恩怨，你随时可以来找萧某，他只是一个孩子，放了他！”

　　北轩冷淡淡一笑：“龙脉石，在哪里？”

　　“萧尘哥……别，别给他！”秦天羽紧紧咬着牙齿，又向北轩冷瞪去，狠狠道：“北轩王八，你有种就杀了小爷我！”

　　萧尘眼神冰冷，眼前这个人，有着大乘巅峰的修为，高阶散仙的功力，还有着神力，非司空夜那种小人物可比，计都可以一瞬间斩杀司空夜，但是想一瞬间斩杀眼前这人，想都别想。

　　北轩冷淡淡一笑，再次道：“不要挑战我的耐心……”说罢，掌心一运力，秦天羽立时发出一声闷哼，哇的一口鲜涌出，但仍是紧紧咬着牙：“萧尘哥，别管我！”

　　而这时，远处的其他门派修者，也被这边的动静吸引了过来，但是所有人都站在远处，不敢靠近这边。

　　萧尘眼神阴寒至极，冷冷道：“青鸾！”

　　青鸾浑身一颤，脸色微微一变，小声道：“主上……”

　　“给他！”萧尘冷冷看着北轩冷，喝道。

　　“是……”青鸾随即取出了黑匣子，昨夜鬼仙千叮万嘱于她，龙脉石万不可落于北轩家手里，一旦龙脉石落于他们手里，北轩冷可牵引整个紫境的龙脉，届时要毁风云不动城，如探囊取物一般简单。

　　但是此刻，青鸾也不敢违抗萧尘的命令，双手捧着黑匣子，一步步慢慢向对面走了过去。

　　萧尘此刻眼神寒冷，即便远处的修者见了，都不禁感到背后一寒。

　　“北轩冷，你若敢伤他分毫，萧某必教你名门山庄一月之内灰飞烟灭！”

　　北轩冷淡淡一笑，手一伸，隔空将青鸾手中的黑匣子取来，又往后一抛：“检查一下。”

　　后面两个老者立即打开盒子，片刻后道：“公子，是龙脉石，确认无误。”

　　“龙脉石已给你，还不放人！”沈千夜冷冷道。

　　北轩冷淡淡一笑，向秦天羽看去：“告诉我，你害怕神么？”

　　“不怕！”秦天羽紧紧咬着牙齿，狠狠道。

　　“那你应该害怕。”北轩冷淡淡一笑，话末陡然一运力，一掌向他头顶拍了去。

　　“不——”萧尘目眦欲裂，犹如一道闪电冲了上去，北轩冷后面十几个老者立时齐运功力，一掌向他打了去。

　　“轰隆！”一声巨响，整个树林瞬间被震毁，北轩冷身子一飘，往远处而去，远远传来一声朗笑：“下月十五，本庄主召开名门宴，宴请天下豪杰，萧城主，一定要来啊……”

　　“天羽！天羽！”萧尘也顾不得去追了，立时将秦天羽扶住，不断注去真元，然而真元注入进去，却是空空荡荡的。

　　北轩冷这一掌是下的死手，根本没想过要留活口，秦天羽整个头盖骨都被震裂了，七窍流血，恐怕是元神也被震碎了。

　　“天羽！不……不啊！天羽！”徐灵儿顿时只觉天旋地转，扑在秦天羽身上，脸上泪如雨下。

　　“天羽！醒醒！天羽！天羽……”

　　无论萧尘怎么喊，秦天羽都不开口了，身上已经没有了任何生命征兆，他不是萧尘，他没有不死之身，如此一掌之下，根本没可能活下来。

　　“天羽……”

　　楚萱萱也哭了，沈千夜也跑了过来，看着北轩冷一行人扬长而去的方向，手指捏得直作响，指甲掐入了掌心，鲜血不断往外流。

　　……

　　两个时辰后，风云不动城，天玑宫外面，“吱呀”一声，门打开了，鬼仙从里面走了出来。

　　“前辈，如何！”萧尘迫不及待走了上去。

　　鬼仙深吸了一口气，摇了摇头。

　　这一刻，萧尘只感一阵天旋地转，徐灵儿更是直接晕倒了过去，水月和其他人，亦是失魂落魄。

　　三天时间过去了，这三天里，徐灵儿每日除了哭，便是发呆，不吃也不喝，也不睡觉，或是坐在冰封秦天羽的冰棺旁，一个人自言自语。

　　而外面，这三天时间也闹开了，龙脉山的事情传得沸沸扬扬，各个版本不一，最常见的，便是北轩冷从萧尘手里抢了龙脉石，还当着他的面，杀了他的人……

　　这几天风云城的灵力也越来越稀薄，仿佛像是被什么东西一点一点正在吸走，寻常老百姓自是察觉不到，但城主府一些弟子，已经察觉到了。

　　而下月十五，北轩冷要在名门山庄召开名门宴，已经向正魔两道各门各派都发去了请柬。

　　这意图已经很明显了，要让各大门派选择，究竟站在他这一边，还是站在萧尘那一边。

　　小小一封请柬，却令各大派的掌门终日愁眉苦脸，倘若去了，便是与萧尘为敌，倘若不去，怕是将来更加没有好日子过了。

　　这一天，城主府来了一个人，是名门山庄的人，是来送请柬的，萧尘坐在殿首，看着手里的请柬，脸上没有任何表情。

　　下方那名门山庄的人吓得浑身不住颤抖，白楹冷冷道：“拖出去，斩首示众！”

　　那人一听，更是吓得魂飞魄散，萧尘手一伸，冷冷道：“两国交战，不斩来使，回去告诉北轩冷，下月十五，萧某一定会来！”说罢手一挥，将那请柬扔了下去。

　　“是，是……”那名门山庄的人像是得到了免死金牌一般，急急忙忙往外面跑去了，生怕萧尘反口，一刻也不敢多留。

　　夜里，冷月无声，萧尘与杨青站在一处悬崖边，杨青问道：“萧兄，现在怎么办？”

　　“我们城里，总共有多少座飞云石？”

　　“十三座。”

　　“不够，集所有财力，再去收购一百座回来，另外，还要五十万斤炸药！”

　　杨青浑身一颤，怔怔道：“你要……做什么？”

　　萧尘目光冰冷，向名门山庄的方向看去，冷冷道：“我要把他名门山庄，夷为平地！”


第892章 夷为平地（二）

　　“我要把他名门山庄，夷为平地！”

　　萧尘语气冰冷，不带一丝感情，杨青更是浑身一颤，立时知晓了他要做什么，颤声道：“可是如此一来，万仙盟那边……”

　　萧尘手一伸，打断道：“二虎相争，两败俱伤，北轩家给万仙盟造成压力，而万仙盟名与我言和，实则巴不得我与北轩家斗，他万仙盟好来个渔翁得利！”

　　杨青眉头一皱，片刻后道：“好，明天我就让兄弟们去办这事。”

　　次日，萧尘安排好风云城的事情后，便往碧水坛的方向去了，他这一次离开，不止去找素怜月，还要接着去好几个地方，恐怕又要花好几天才能回来了。

　　时值初夏，碧水坛里草木旺盛，花开似锦，空气里也弥漫着一层淡淡桃花香，萧尘到了里面，素怜月立时出来相见，阔别重逢，素怜月容颜依旧，第一句话是：“你的事情，我听说了。”停了一会儿，又道：“我能帮你些什么？”

　　萧尘深吸了一口气，叹道：“去里面说吧。”

　　两人来到一座百花绽放的园子里，萧尘将意图说明了，素怜月轻轻一笑：“他们昨日也给我发来了请柬，公子放心，这件事我帮你，回头女帝问起来了，我死活不承认，就说不知道。”

　　萧尘微微皱眉：“姑娘，谢谢你……”他要素怜月做的这件事，本身不算危险，可是事后若让女帝得知，恐怕就危险了。

　　素怜月摇头一笑，看着他道：“我不帮你，难道还看着他们这样欺负你么？另外，还有件事，炼尸宗死灰复燃了，上次我见到了夜无心，此人现在已今非昔比，把自己炼成了不死之身，公子定要当心。”

　　萧尘眉头一皱，炼尸宗又活了？怪不得上次让青鸾他们去恶瘴山脉，已经找不着那些尸傀了，不过眼下炼尸宗如何，却是再与他无关了。

　　素怜月笑了笑，又看了看天边的残阳，道：“今日天色已晚，公子明日再走么？”

　　夜里，凉风阵阵，天上一弯弦月，似美人弯眉，素怜月摆了一桌小酒，吩咐下人做了几个小菜。

　　二人月下花前，推杯换盏，如此良辰美景，再加久日未见，素怜月贪杯，不觉多饮了几杯，不到片刻，已是酒力不胜，脸上绯红一片，更添几分娇媚之色。

　　“公子，我美么？”素怜月似是有些醺醺欲醉了，看着他，妩媚地笑道。

　　“姑娘，你醉了，我扶你回房休息。”

　　“我没醉，再来……”

　　“你醉了……”

　　萧尘扶着她往屋中走去，屋子里装饰甚是精美，整个房间，弥漫着一层似兰而淡的馨香。

　　素怜月走路摇摇晃晃的，似乎真的醉了，萧尘将她扶至榻上，她却又将双手缠在了萧尘脖子后面，美目动人，看着他：“这两年，你们音讯全无，我以为……”说着说着，越凑越近了。

　　萧尘闻着她口鼻之中呼出的淡淡馨香，顿时也只感一阵心神荡漾，他正值气血方刚之年，再加上心里对素怜月也有些许情谊，此刻焉能不动心，只是他明白，有些事，不能，何况素怜月现在还处于醉酒的状态。

　　“姑娘，你醉了，好好睡一觉吧。”

　　萧尘说着，将她扶着躺下，又轻轻替她盖上了被子，不一会儿，素怜月便睡过去了，萧尘去到外面，整理了一下桌子，回了自己的房间。

　　次日清晨，二人道别，萧尘又立即动身前往了南洲，去到了姬家的埋剑山庄，姬春秋见他归来，自是有些激动，而姬怜依，气色也比当初好了许多。

　　萧尘将来意与姬春秋说了，姬春秋凝思片刻，郑重道：“好！萧城主昔日助我姬家度过大难，此次即便赴汤蹈火，姬某也必定全力相助！”

　　萧尘拱了拱手：“如此，多谢姬家主了，此行危险，萧某怕连累你们，所以届时，姬家主一定要易容换身份。”

　　接下来，萧尘不在姬家多做盘桓，又径直往东洲去了，这次他要回趟凡尘，主要有两件事，一来是回去看看父亲，二来是要去落玉霞找白素素。

　　东洲的玉卿门有着与凡尘的传送空间通道，所以他要去找紫青二老，帮忙传回凡尘，虽说他如今功力深厚，若是当年，要直接撕裂虚空回去并不难，可如今湮灭时代第二阶段来了，想要撕裂空间却不是那么容易了。

　　到了玉卿门，羽逸风等人自然也早已听闻了他的事，玉卿七子如今还剩六个，皇甫心儿的师父花殇已经不见了，这些年一直没有任何音讯，而清尘真人，紫默、青风等人，功力也早已今非昔比了。

　　青风眉头紧皱，紫默摆了摆手：“罢了罢了，不过小子啊，你这回还是省着点来，万仙盟可随时都想抓你的小辫子。”

　　接下来，萧尘回了凡尘，又回到了他从小长大的云中城，一晃快十年了，凡尘依旧不变，可是凡人寿命终究有限，昔日一些总与他打招呼的老伯，已经再也看不见了。

　　萧尘心中不禁有些伤感，凡人的寿命太过短暂，倘若百年之后，自己再回到这里，那是怎样一种孤独？

　　世人皆想长生不死，等到了真的长生不死那天，大概就是看着身边的人一个个死去，最后孑然一身，了无牵挂吧……

　　晌午时，萧尘回到了萧家，看着鬓角又多出许多白发的父亲，心中不禁有些难受，父亲终究只是凡人，可自己却不能趁着他还在时，常伴他左右……

　　上次回来，还是六年前，如今整个萧家，变化还是挺大的，许多地方都重建了一番，从小与他打打闹闹的堂姐萧玉，也嫁去了上官家，这次听说他回来了，立即拉着夫君跑了回来……

　　而昔日与他同去三清门的丫鬟小若，三年前等不到他回来，也嫁去了赵国，如今成了赵国的王妃，当时竟是赵国皇帝不顾众多大臣反对，亲自上门提的亲，而小若，则是以萧家四小姐的名义嫁出去的。

　　这一次，萧尘在萧家足足留了三天，五月初二时，他并没有直接去落玉霞，而是去了赵国，去看看小若，去看看赵皇子，或者说，如今的赵国皇帝。

　　也许，再过不久世事难料，失去了这次机会，也许，就再也没有机会了。

　　凡尘几千里路，于他而言，不过转眼间罢了，下午时便来到了赵国都城，直接御剑落到了皇宫里，皇宫禁卫军全都吓懵了，而赵皇帝见着他，整个人完全愣住了：“萧……萧师兄……”

　　“赵师弟。”

　　萧尘笑了笑，如今的赵皇子不再是昔日的青年了，而他，也不再是昔日的少年了，嘴边生满了深青色的胡渣。

　　“来人！备宴！”

　　即便如今已贵为一国之君的赵皇子，说起当年的往事，也不禁红了眼，小若成了王妃，见到昔日少爷，更是哭哭啼啼的，眼泪似断了线的珍珠，下边一群大臣全都懵了圈，陛下这是在跟一个仙人饮酒？

　　二人一直喝到晚上，等大臣们都下去时，赵皇子才一把鼻涕一把泪的说着：“我根本就不想做这个皇帝，我觉得我的人生应该是修仙才对，可他们偏要我做这个皇帝，我怎么这么倒霉啊我……”

　　萧尘在一旁听着，既想哭又想笑，想到昔日三清门的一幕幕，最终还是红了眼。

　　二人一直在御花园大醉到第二天天亮，赵皇子也不去上朝了，到中午时，萧尘便该走了，去落玉霞，这一别，恐是相见再无期了，十年，百年……还是千年？

　　千年以后，故人已成冢，俗世红尘，浮浮沉沉，到那时，十里杏花下，何人再添一杯酒？

　　……

　　落玉霞位于九州南境的玉落峰，萧尘依然记得位置，而整座玉落峰，皆被一座厉害的禁制阵法笼罩，又有着障眼阵法，还有各种结界，别说凡人，哪怕是强如萧尘这样的人，也休想攻进去，甚至连落玉霞在哪都找不着，毕竟要知道，这里是谁的地方。

　　萧尘第一次来这里时，是那次从凡尘天风门逃出来，后遭天风门的人追杀，和李慕雪误打误撞跑进了里面，然后遇上了尸傀，后为白素素所救，但这只是他的记忆，其实当年，他还只是个婴儿时，便来过这里一次，是一个宁静的夜晚。

　　“白姐！熠兄！”进入山里面后，萧尘找不着路，直接放开嗓子大喊了起来，不到片刻，远处便传来一个爽朗的男子笑声：“哈哈！谁来我玉落峰大喊大叫！”

　　紧接着，一名身着紫白相间长衫的男子飘飞了过来，男子双瞳似火而红，腰间悬挂着一只紫金小葫芦，萧尘苦笑：“熠兄，你们这太难找了，我转了老半天，又转回这里了。”

　　“哈哈！”熠瞳仰头一笑：“正好，白姐还没回来，走，我们喝酒去！”

　　“等等，白姐不在？”萧尘微微一愣。

　　“是啊，白姐上次回灵寂间去了，不知道是什么事，反正当时走得很急，都快一个月了，现在应该快回来了吧，怎么？萧兄弟有事？话说你们这两年跑哪去了？”

　　看样子，熠瞳并不知晓风云城最近的事情，萧尘轻轻一笑：“没事，那便喝酒去，我与你慢慢说。”

　　就这样，二人去了外面小镇喝酒，夜里才回去，又到五月初六这天，白素素总算从紫府回来了，一见到萧尘，立时便猜到了几分，显然，她已经知晓了最近的事情。

　　三人坐在屋子里，熠瞳听说了这些事后，眉头紧皱，萧尘声音有些低沉：“他们杀了天羽，一个孩子。”

　　白素素叹了声气，道：“你现在，要怎样？”

　　“报仇。”萧尘抬起头来，眼神，异常的阴寒，口中只冷冷道出这两个字。


第893章 夷为平地（三）

　　看着萧尘那阴寒的眼神，熠瞳也知道了这次事情的严重，白素素微微蹙眉：“北轩家我听说过，他们在天界，确实有着一席之地，非莫家可比，我能帮你做些什么？”

　　“我要一百只傀儡，普通的，能听命令的就行，不用太强。”萧尘道。

　　白素素眉头一皱：“你要这么多傀儡做什么？”停了片刻，又道：“傀儡我可以给你，但是你要告诉我，你究竟要做什么。”

　　一直到深夜时分，熠瞳听完萧尘所述之后，眉头紧锁不放，白素素叹了声气：“好，傀儡明天我给你，你累了，先回去休息吧。”

　　待萧尘离去后，熠瞳皱眉道：“白姐，你难道也要由着他胡来么？”

　　白素素摇头一叹：“若我不给他，我怕他会因此走上歧路，而去找炼尸宗……这件事，阻止不了。”

　　二人沉默许久，熠瞳叹了声气：“罢了，北轩家行事既然如此霸道狠辣，双方交战，这也是早晚的事，避又如何避得掉……”停了许久，又才向白素素看去，问道：“对了，白姐，你这次去了这么久，究竟出了什么事？”

　　白素素从一回来，双眉就没展开过，此刻听见熠瞳问话后，沉默许久才道：“上边催得越来越紧了，我听说……是那个地方出了问题，现在急需大量的填补，否则，三皇大阵很可能失控，一旦失控，六界之隙会在七日内尽数崩塌……”

　　熠瞳浑身一颤，脸色有些微微泛白，怔怔道：“怎会如此严重……六界之隙一旦崩塌，等同这个天地间完全没了秩序，仙神冥魔，岂非便可在人世间任意横走了，到那时……”越往后说，熠瞳脸色越是难看了。

　　白素素深吸了一口气，闭上眼，缓缓点了点头：“没人活得了，六界，将彻底崩塌。”

　　……

　　次日清晨，白素素交给萧尘一百张黄符，这些都是普通符傀，只需念咒化符，便可变出傀儡来。

　　“谢谢白姐……”萧尘拿着手里的一沓黄符，此刻也不知多说什么了。

　　白素素叹了声气，许久才道：“小心一些……”

　　“恩……”

　　中午时，萧尘借助落玉霞的空间通道回了紫府，回到风云不动城时，已经是五月初九。

　　杨青得知他回来后，立即匆匆御剑赶回了城主府，此刻杨青身上还披着盔甲，盔甲上沾满了鲜血。

　　“萧兄……我们，我们……”

　　萧尘目光冰冷，冷冷道：“说。”

　　杨青缓了缓气，道：“昨日他们攻陷了三座城池，来的全是魔宗的人，还有两座小城被他们屠城了，一个百姓也未放过……”

　　“魔宗的人……”萧尘目光越来越阴寒了。

　　杨青道：“没错，他们碍于万仙盟，不敢直接屠城，于是便暗地里召集了许多魔宗门派……”

　　“好，让他们再蹦跶几天，我之前吩咐你的事情，办得如何了？”

　　“一百座飞云石，全部收购回来了。”

　　“好，五月十五，我一定会去赴宴的……”

　　夜里，冷月无声，众人聚在风云殿商议大事，这一次，明显已经和北轩家全面开战了，不死不休！

　　而外面，也早已闹翻了天，几乎五大洲各地都能瞧见满天飞的信鸽，萧尘跟北轩冷的对决，已经传得沸沸扬扬了，成为近年来最引人注目的话题，大街小巷，酒馆茶楼，到处皆是议论的人群。

　　原本噬魂妖花、离境失踪这些热门话题，现在居然无人去谈论了，全都在谈论风云城和北轩家。

　　而北轩冷这些日也广发英雄帖，今月十五，宴请天下修者，不论正魔，这显然是在向萧尘耀武扬威。

　　如今名门山庄的威望已经变得空前的盛大了，远超其余四洲的北轩家分族，一谈论起北轩家，人们首先想到的便是名门山庄，首先想到的便是北轩冷，而风云不动城，渐渐沉默了。

　　这一回，再也没人看好萧尘了，哪怕他曾经将紫府搞得天翻地覆，哪怕他曾经一人血战天元城，毁掉了万仙盟，但是，仿佛如今在人们眼里，那已经成为了过去式，再也回不来了，昔日的神话青年，已经被北轩冷逐渐取代了。

　　如今在人们眼里，仿佛北轩冷才是这个世界的主角，所以这一次，原本许多犹豫不决的人，都决定去赴宴了，唯独万仙盟的几个老家伙，此刻正在偷笑不止。

　　十五这天，天清气朗，万里无云，名门山庄位于北洲西境的一座山峰上，这里原本是个修仙门派的地方，但一年前被北轩家以各种威逼利诱的手段收购了，再加上重建了一番，如今看上去甚是辉煌气派。

　　这日一大早，正魔两道便有无数人去赴宴，各人都备足了贺礼，其热闹程度，远超那次萧尘在风云城宴请四方。

　　这天名门山庄热闹非凡，而风云不动城，却是一片凄冷萧条的景象，冷风卷起街上几片树叶，不断发出“沙——沙——”的声响。

　　城主府，风云七宫后面的空地，各人都眉心紧锁，萧尘伫立风中，凝神不语，在他身后，是一百座巨大的强袭飞云石，还有无数风云城的弟子。

　　众弟子们手持兵刃，视死如归，沈千夜也紧皱眉头，沉声道：“萧尘哥，让我们去吧，为天羽报仇，也有我们的一份。”

　　“城主！请下令！我等一起，杀他个片甲不留！”

　　众弟子们也高举手中兵刃，呼喊了起来，萧尘眉心深锁，手一抬，冷冷道：“你们谁也不许跟来，这是命令！”

　　这一次，他要单刀赴会，一个人也不带，便是暗香浮动月黄昏他都不带，完完全全一个人去。

　　“风云不动城，所有人听令，谁也不许跟来，违令者，一律逐出！”萧尘态度强硬，没有丝毫回旋余地。

　　……

　　时间一点一点过去，临近晌午时，整个名门山庄已是门庭若市，前来赴宴道贺的修者，数以千计。

　　“北轩庄主，恭喜恭喜！”

　　此刻，众人无论是门派长老还是掌门，皆向北轩恭声道贺，而北轩冷今日身着一件大红喜袍，也在广场前迎宾。

　　“公子，一切部署完毕，庄内外的防御大阵全都布置好了，九曜神君也已准备就绪，保证固若金汤，你看接下来如何？”一名老者走到北轩冷身旁，小声问道。

　　北轩冷冷冷一笑：“接下来便等他来送死了，今日他敢来，必教他有来无回！让天下人看看，谁才是这个世界的主角！”

　　“北轩庄主，恭喜。”

　　就在这时，不远处同时响起两个女子的声音，两人的声音听来皆是妩媚到了骨子里，众人不禁一怔，回头望去，只见一个红衣女子和一个紫衣女子并肩而来，二人身后还跟着二十几个容颜娇媚的女子。

　　正是红瑶和素怜月了，这二人皆是人间难得的妩媚佳人，许多年轻男子一时只觉心醉神迷，而北轩冷一双眼睛盯在素怜月身上，更是仿佛被勾去了魂魄一般，他对这个魔教女子，已是垂涎许久。

　　“朱雀坛主，碧水坛主，里边请。”北轩冷回过神，立即向二人迎去，这两大美人，无论走到哪里，都是引人注目的。

　　时间一点点过去，一个时辰后，东边的方向仍是没有丝毫动静，而今日的宾客，也都已经到齐了，只见席上水陆毕陈，各人杯中酒盈，言笑甚欢，对北轩冷的奉承之语，也是一波一波不断。

　　而北轩冷今日作为东家主，一边与宾客言笑，一边也留意着东边方向，这时一名老者笑道：“听说贵庄有九位神君，不如庄主便请出来，让我等开开眼界如何？”

　　“是啊！庄主请出九位神君，让我等开开眼界。”这时，许多人都跟着起哄了。

　　北轩冷仰头一笑：“好说，北轩不才，便请九曜神君略献拙艺一二了。”说罢，朝两名青袍老者递了递眼色，那二人老者立即高声道：“请神君！”

　　话音甫落，风云一变，只见山庄四面，忽然出现了九道神影，每一道皆有百丈来高，一股滔天神力顿时笼罩了下来，令得众人心神一颤。

　　但见九道神影，在半空中施展大神力术法，顷刻间令得天雷滚滚，又有山崩地裂的幻景，实是震撼人心，众人在这股神力震慑下，均感呼吸困难，这是一股凡人望尘莫及的神力。

　　是神的力量！

　　许久后，那九道神影才慢慢缩小，变成了二丈来高的人，仿佛天神下凡一般，气势仍然迫人心神。

　　人群里顿时爆发出一阵喝彩：“好！好！”

　　北轩冷淡淡一笑，他今日宴请四方，自然不是白请，最重要的目的，便是让九曜神君震慑天下，告诉天下人，他北轩家乃是上古神族后裔，乃是他们这些凡人应该敬畏的神！万仙盟算个什么东西？也敢与他北轩家争夺这紫境的霸主之位！

　　许久后，人群里还在点头议论不止，表面上奉承北轩家，但实际上，各人心里是有苦难言，如今北轩家这般强，他们岂非要永远臣服于对方了？何人能撄其锋？

　　就在众人议论不止之时，桌上的酒杯忽然震动了起来，震动越来越剧烈，不断发出“叮叮叮”的碰撞声，这一刻所有人皆是一惊，他们感受到了一股强大的气息，正朝东边天际笼罩过来。

　　北轩冷目光一冷，抬头向东边方向看去，只见一道黑影越来越近，越来越近了。


第894章 夷为平地（四）

　　“终于来了么……”北轩冷冷冷一笑，自言自语道。

　　转瞬间，那道黑影已不足百丈，许多人皆是一惊，这时哪里还顾得喝酒，纷纷惊呼了出来：“是萧尘！他来了！”

　　半空中那人，正是萧尘，只见他长发飘飘，衣衫猎猎作响，犹如一尊九天战神般，伫立半空中。

　　北轩冷淡淡一笑，朗声道：“怎么？就只有萧城主一个人来吗？”

　　“一个人，够了。”萧尘目光冰冷，冷冷的道。

　　“哈哈！”北轩冷仰头一笑，“啧啧啧”摇头笑了几声，道：“也罢，萧城主不远万里而来，北轩不才，略备薄酒一二，便请萧城主下来喝一杯吧。”

　　“酒，就不喝了。”萧尘目光依然冰冷，声音也有些低沉。

　　北轩冷淡淡一笑：“既然不喝酒，那萧城主今日来这里，是为何？”

　　“杀你。”萧尘眼神冰冷，口中两个字，冷冷的道了出来。

　　众人之前便已知晓了几分，但是此刻听闻萧尘的话，仍是感到背后一寒，北轩冷笑了笑：“杀我？”一边说着，一边慢慢站了起来，摊了摊手道：“拜托，萧城主，你到现在还没看清形势吗？现在紫府上上下下所有人，全在我这边，你要杀我？”

　　萧尘目光冰冷，向广场上众人淡淡扫视了一眼，冷冷的道：“那么诸位，今日也是要与萧某为敌了？”

　　此言一出，各人皆是浑身一颤，北轩冷他们得罪不起，萧尘这个天降煞星他们同样不想去招惹，一名老者为使双方不要在这时动手，立即喝道：“萧尘！你够了！今日庄主宴请我们，你要喝酒便留下来喝酒，做什么一定要来搅局！你现在也是一方大人物了，做事完全不用考虑的么？还跟那些无知青年一般冲动么！”

　　萧尘眼神冰冷，冷冷看着北轩冷不语，北轩冷淡淡一笑，道：“萧尘，我听说过你，上一次仙剑大会夺魁者嘛，然后毁了万仙盟，被关一年，出来后又在五岳山杀得莫家全军覆没，消失一段时间后，又回来灭了长生谷，杀了万仙盟的散仙，是不是嘛？”

　　北轩冷一边说，一边摇头“啧啧啧”笑个不停，最后又向萧尘看去，淡淡道：“怎么？你以为自己很了不起是不是？斩首我一百多人很厉害是不是？很引人注目是不是？”

　　说到此处，他忽然话锋一转，冷冷道：“你还没有看清形势么？你消失两年，你的修为都跟不上了，你早已过时了，现在这个世界，不是你的世界了，是我的世界，我今天就站在这里，你又能把我怎样？杀我？哈哈哈哈……省省吧你！蠢货。”

　　满场寂静，只有北轩冷的大笑声在山谷间来回传荡，萧尘沉默不言，手臂缓缓伸开，手中立时出现了一把黑红色的恐怖长刀。

　　但见那刀长约七尺，宽约一尺，整把刀身呈暗红色，刀背上又镶嵌着一条黑色的钝口。

　　刀出现的这一刹那，风云惊变，天地失色，只听得阵阵阴风呼啸，整个名门山庄，顿时鬼哭狼嚎不断，听来令人不寒而栗。

　　所有人都在这一刻变了脸色，惊恐的看着他手中那把诡异长刀，这刀不是什么别的，而是血莲妖刃和破灭噬魂戟熔炼而成，是萧尘让任天行帮忙熔炼的，而且还是以他的鲜血，将两件兵刃熔炼在一起，倘若没有他的鲜血，任天行本事再大，也不可能将两件兵刃熔炼在一起。

　　而两件兵刃熔炼在一起，这把刀便成了世间斩神灭仙的嗜血之物，不叫血莲妖刃了，而是——血饮狂刀！

　　在这之前，萧尘考虑了很久，此事有违师父的教诲，但是已经没有办法了，敌人，太过强大。

　　这一刻，北轩冷也不禁微微一颤，他也不知为何，仿佛对那把刀十分忌惮，而广场上那九个神君，此时亦是微微一颤，那把刀对他们而言，仿佛有着一种来自灵魂的震慑，一种不安。

　　“你准备好，怎么死了么？”萧尘缓缓抬起手里的血饮狂刀，目光冰冷，脑海里反复出现的，是那天北轩冷一掌震杀秦天羽的场景。

　　北轩冷冷冷一笑：“你吓唬我么？凭你一人，一刀，你能怎样？”

　　“是么？那这样如何？”萧尘说着，手一招，漫天的飞云石飞了过来，只见天际黑压压的一片，一百座巨大的飞云石转眼间便将整个名门山庄包围了。

　　只见那些飞云石上面，每一座上面都有一个人，但是细看之下，那却不是人，而是一只傀儡，而且，每一座飞云石上面，都有九道蓝色的火焰。

　　恐怖的力量，令得四周狂风大作，这一回，山庄里的宾客终于慌了，这无数强袭飞云石一旦撞下来，恐怕整个山庄顷刻间便灰飞烟灭了，这萧尘也未免太狠了，这山庄里还有许多北轩家的普通人，包括妇人包括孩子，上千条性命，他就不怕万仙盟降罪么！

　　“萧城主！听我一言，千万不要冲动！不要乱来，先将这些飞云石撤走！咱们有话坐下来好好说，有什么事是不能解决的？非得闹得你死我活才行？”

　　这一刻，许多人都开始劝解了，当然，他们倒不是怕毁了名门山庄，毁了名门山庄跟他们有什么干系？他们是怕这无数飞云石撞下来，他们也活不成，不用想也知道这些飞云石绝非普通飞云石，光是上面那九道火焰，便令他们恐惧不安了，那绝对是强力的轰炸阵法。

　　“萧尘！不要冲动！你现在已经是一方城主了，千万不要乱来，万仙盟就等着你犯错，这时候你可千万不能再像从前那样犯糊涂了……”

　　人群里还在“苦口婆心”的劝说着，然而萧尘目光冰冷，冷冷的道：“诸位与此事无关，还请离去吧……”

　　冰冷的声音，令得许多人都打了个寒颤，这时候已经有不少人起身了，北轩冷手一伸：“诸位勿慌，坐着饮酒便是，我名门山庄内外皆有防御大阵，连地仙也休想强攻进来，区区几座飞云石，便想撞下来么？笑话！”说罢，只见他双手结了个印，山庄四周果然出现了无数层淡蓝色的防御结界。

　　众人这才稍稍安心，北轩冷看着萧尘，冷冷一笑：“蠢货就是蠢货，真以为事情那么简单么？白痴。”

　　“事情，确实没有这么简单。”萧尘淡淡说着，话末手指轻轻一弹，只见那淡蓝色的结界，忽然出现了几丝裂痕，然后“砰”的一声，开始瓦解了。

　　不止一处，整个名门山庄内外的防御结界，都开始瓦解了，众人又是一惊，当然，不可能是萧尘轻轻一弹，便破掉了这些厉害的防御大阵，而是易容过后的姬春秋带人行动了。

　　北轩冷立时一惊，冷声喝道：“谁在破阵！”

　　只见庄内忽有二十几道人影闪过，这些人，毫无疑问便是姬家混进来的人了，姬家精通阵法，从外面破阵也许不易，但要从里面破阵，只需找到阵脚所在，对他们来说，要破阵可谓轻而易举。

　　顷刻间，名门山庄内外的所有防御大阵，都被瓦解了，这一回，众人真的是惊恐万状了。

　　萧尘冷冷道：“萧某再说一遍，无关者，速速离开。”

　　就在这时，远处忽然有两个青年急匆匆跑到北轩冷身旁，急道：“公子，不好了！长老他们……他们好像中了幻仙香……”

　　“你说什么！”北轩冷目光突然一冷，从未有过的寒冷。

　　而附近的人听见这话，更是惊慌失措，一名老者急忙站了起来，拱手道：“抱歉北轩庄主，我忽然想起门派里还有些事，便先告辞了……”

　　“抱歉庄主，我门派也还有些事务急需处理，实在抱歉，告辞了……”

　　众人纷纷起身告辞，往外御剑而去了，北轩冷脸色一变，手一伸道：“诸位勿慌，且听我说……”

　　“抱歉北轩庄主，下次，下次再聚，这次真的有急事，告辞……”

　　开玩笑，要是其他人来攻也就罢了，可这人是谁？是疯起来连万仙盟都敢砸的人，区区一个名门山庄又算什么？没有人会留下来赔着一起死。

　　不到片刻，所有人便都御剑躲到了外面远处去，北轩冷脸色阴沉至极，要多难看有多难看，冷冷看着萧尘，嘿嘿冷笑道：“萧城主，好手段呐……”

　　“你不该杀他。”萧尘脸色冰冷，再也不与他多说废话，手一挥，百只傀儡收到命令，立时控制着飞云石朝名门山庄撞了去。

　　这一刹那，当真是风云惊变，万物失色，只见百座飞云石，每一座上面都腾起了九道火柱，乃是萧尘精心布下的九炎焚天阵！而每一座飞云石内部，又聚集了庞大的元力，还有几千斤炸药！

　　这一刻，饶是北轩冷再冷静，也吓得心胆俱裂，而那九个神君，也冲了上来，不过名为“神君”，难不成还真是神君了？凭他九人，本事再大，又如何抵挡得住这百座飞云石？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一百座飞云石，一瞬间撞了上去，这一瞬间，名门山庄所有大乘以下的修者，脸上惊恐万状，然而来不及逃跑，已在一瞬间被炸得形神俱灭。

　　但见火光冲天，黑烟翻滚，山动地摇，天崩地裂！整座山峰都开始崩塌了，整个名门山庄，几乎一瞬间被炸得灰飞烟灭，片瓦不留！


第895章 奉陪到底！

　　远处所有门派修者，无论是正道玄门里面道貌岸然的人，还是魔教心狠手辣之辈，这一刻全都惊呆了，目瞪口呆的望着远处黑烟翻滚的废墟，他们早就听说过萧尘的狠，但是没想到居然这么狠，那一百座飞云石还真的撞上去了，他就不怕万仙盟制裁么？他就不怕天界的北轩神族报仇么？

　　所有人都无法以常理去度之了，他们想象不到，北轩家这次究竟惹到了一个什么样的人，太疯狂了，太恐怖了，这个人根本不能去惹，他就是个不要命的疯子！

　　这一刻，许多门派的长老掌门都在告诫自己门下弟子，无论何时，谁都可以去招惹，但是千万不要去招惹姓萧的，远处那片黑烟滚滚的废墟，就是最好的说明。

　　远处一座山头上，站着两名紫衣飘飘的老者，乃是天元城万仙盟的太卿，两人望着黑烟翻滚的山庄废墟，摇了摇头：“惹了不该惹的人，合该如此。”说罢，转身往天元城的方向飘去了。

　　北轩家这一年来不把万仙盟放在眼里，甚至已经隐隐威胁到万仙盟了，所以万仙盟这次，巴不得北轩家与萧尘全面开战，他们知道萧尘是怎样一个人，早料到会有今日，所以之前无论北轩家对风云城怎样，他们都置之不理，如此才能让北轩家彻底激怒萧尘，然后他们才能借萧尘之手削弱北轩家。

　　事实上，现如今许多为政者皆是如此，一个刺头不好除掉，没有名正言顺的理由，便利用另一个刺头去削弱，乃至铲除。

　　但是不管怎样，如今万仙盟宁愿与北轩家为敌，也不愿与萧尘为敌，别人不知道，他们还能调查不到么？如今萧尘非但在苦境有帮手，连离境北诏国也成了他的强力后盾，光是一个太玄帝，便能召集十几个地仙，更别说其他强者了。

　　再者，其实只要不主动去招惹萧尘，便没有什么威胁，但北轩家却不一样，北轩家恐怕是想着推翻万仙盟的政权，野心太大，必除之。

　　此刻，在黑烟翻滚的废墟里，无数人哀嚎着，这些人修为比其他人高，没被炸死，但也去了半条命，浑身焦黑一片，鲜血淋漓，没有一处皮肤是完整的，甚至不乏有手脚直接被炸断的。

　　而北轩冷虽然有几个老者护着，再加他自身修为也不低，但此刻依然受伤不轻，口中鲜血不止，而那九个“神君”，死了一个，还剩八个。

　　萧尘依旧伫立半空中，眼神冰冷，没有丝毫同情，没有丝毫怜悯，那次从苦境回来后，凝烟死后，他就已经不再是从前那个人了，血液里，多了一丝冰冷无情。

　　“萧尘！你今天逃不了……”北轩冷捂着胸口，目光犹似凶狼一般，瞪着萧尘冷冷道。

　　“这句话，应该是我说，今天，你们没有一个逃得了……”

　　萧尘眼神寒冷，话末身形一动，手提血饮狂刀，向着废墟里冲了去，北轩冷脸色一变，立即朝那几个神君喝道：“杀了他！”

　　剩下的八个神君接到命令，立即朝萧尘阻了去，这些人名为“神君”，实际上只是北轩家的战争消耗品，他们有着天界神一样的体魄，非但刀枪不入，更是身怀神力，手撕散仙也不在话下。

　　“神？嘿嘿！萧某今天就来斩神！”话末，萧尘挥刀向第一人斩去，血饮狂刀顿时发出阵阵鬼哭狼嚎之声，“嗤”的一声，鲜血飞溅，那刀枪不入的神君，竟然直接被一刀切成两半，简直还不如普通的高阶散仙。

　　远处所有人都惊呆了，这真的是在斩神么？只见那神君被斩杀之后，鲜血立时便被萧尘手里的诡刀吸干净了，太不可思议了。

　　“不够，再来！”萧尘一声叱喝，又向另一人斩去，同样一刀将其切断，然后迅速吸干净鲜血。

　　短短片刻时间，八个神君，便被萧尘斩了五个，剩下三个断不敢再继续冲上前了，远处几名老者也惊呆了，不是萧尘功力惊人，而是他手中的那把诡刀天生克制他们。

　　“看样子，萧某还真是你们的克星呐！”萧尘也没想到这血莲妖刃和噬魂戟熔炼之后，竟然如此克制神族体魄，当真有点儿意思。

　　说话间，连最后三个神君也被他斩首了，远处众修者早已目瞪口呆，那么强悍恐怖的神君，竟然就这样简简单单被切掉了，这一刻，他们忽然意识到了什么！

　　神族，并非不可战胜的！他们只不过是比凡人更具有先天优势罢了！众人之前害怕北轩家，其实只是因为对神的害怕，其实并不是那么可怕，他们也会有生老病死！

　　……

　　废墟里仍在不断冒着黑烟，空气里弥漫着一股呛人的火硝硫磺味，萧尘目光森冷，手持血饮狂刀，一步步向北轩走去，冷冷道：“告诉我，神也会害怕凡人么？”

　　北轩冷不断往后退去，今天这接二连三的冲击，已经使得他连战斗的勇气也没了。

　　“回答我！”萧尘一声暴喝，猛提手中血饮狂刀，一刀向他斩了去。

　　但见十丈长的黑红色刀芒呼啸而出，将两边的残石破瓦掀飞数百丈远，这一刀力量之恐怖，北轩冷身受重创，无论如何也休想接下……

　　便在这时，远处一道金光忽然射来，“砰”的一声疾响，将萧尘的刀震了回去。

　　萧尘被打了个猝不及防，顿时只觉虎口一痛，半身一麻，不住往后退去，待站定后，凝目一瞧，却见远处废墟里几道人影飘然而来。

　　为首的是个红袍老者，显然已经修成地仙，非但修成了地仙，还身怀神力，后面几个老者则稍逊一筹，还处于准地仙境界，但也非一般的准地仙可比。

　　“大长老！”北轩冷见到他们几个到来，总算松了口气，这几人先前被素怜月暗中下了幻仙香和散功蛊，否则的话，凭他们几个的修为，倾尽全力未必挡不下一百座飞云石。

　　这红袍老者乃是北轩家的二境地仙，名叫北轩长风，乃是北轩冷的爷爷北轩长恨的挚友，他来名门山庄，便是受北轩长恨之托，照看好北轩冷。

　　“先替公子疗伤。”北轩长风看着萧尘，神色淡然，他根本不会说“先护送公子离开”一类的话，因为在他眼里，萧尘并不存在什么威胁，不过事实会证明，他错了。

　　后面两个准地仙立即扶着北轩冷去到一旁疗伤了，而北轩长风看着萧尘，淡然道：“是自行了断，还是跟我往中洲走一趟？”

　　“留他一口气！”北轩冷盘膝坐在地上，瞪着萧尘，咬牙切齿道，此刻他对萧尘的恨，已经到了无以复加的程度，即便是将其挫骨扬灰，也不足平他心头之恨。

　　萧尘手中血饮狂刀一提，冷冷看着北轩长风：“将死之人，想都别想。”

　　“那就试试。”北轩长风眼神冰冷，话末捻指结印，数道十几丈长的金芒向萧尘射了去。

　　地仙之力岂是等闲，何况这北轩长风还身怀神力，远处许多人都屏息凝神的看着，他们当中，有一部分人曾在昆仑见过萧尘一剑斩地仙的情景，今时今日，莫非一切又要重新再来么？

　　“十万斩阎罗！”忽听一声恐怖叱喝响起，但见废墟之中，陡然出现一道十丈高的吞天魔影，接连十刀向北轩长风斩了去，正是魂将鬼封。

　　远处众人心惊胆颤，鬼封十刀斩下，端的有山崩地裂之势，两个北轩家的散仙直接被斩得形神俱灭，萧尘紧随而上，一刀向北轩长风斩去，只听轰隆一声巨响，北轩长风竟是被他这一刀逼退了不少。

　　远处许多人皆倒吸了一口凉气，显然北轩家的高手身中幻仙香，还未完全解开。

　　素怜月与红瑶站在一座青山上，二人衣袂飘飘，嫣姿动人，红瑶嘴含笑意，向素怜月看去，若有深意地笑道：“这萧尘可当真有本事呐，竟能暗中让人给北轩家高手下了如此厉害的幻仙香。”

　　素怜月娉婷一笑：“是啊，听说以前他在周国皇宫，也是这样以幻仙香困住了那些高手，方能闯出来，看来善用毒蛊之术的，也并非我们罗刹宫一家呀。”

　　红瑶轻轻一笑，仍是话中带话：“是啊，没想到世间有人的毒蛊之术，竟能与姐姐不相上下……”

　　素怜月脸上笑了笑，不再说话，心里却是暗暗捏了一把汗，她暗中给北轩长风那些人下的幻仙香，并不能支撑多久，一旦幻仙香完全解开，恐怕萧尘就麻烦大了。

　　半炷香时间过去了，废墟上的战斗仍然未止，而北轩长风等人身上的幻仙香，已经慢慢完全解开了，萧尘已是险象环生，被几大高手逼得不住往后退去。

　　远处北轩冷也差不多快恢复了，冷冷瞪着他道：“不将你挫骨扬灰，难消心头之恨！”

　　“萧某，奉陪到底！”萧尘身上沾满了敌人的鲜血，仍是战意高昂，说话间血饮狂刀猛然斩下，又将一名准地仙斩飞数十丈远，另外两个离得近的散仙，更是直接被斩为一片血雾。

　　远处山上的众修者，早已是目瞪口呆，斩神灭仙，今日的萧尘，实是远远超乎了他们想象。

　　“给我上！”北轩冷一声叱喝，远处又冲上来许多北轩家高手，这些人先前被炸得重伤，现在已经恢复得差不多了，以车轮战的方式进攻萧尘，饶是萧尘一人再猛，也禁不住真元大耗，被逼得不断往后退去。

　　远处许多人都暗暗替他捏了一把冷汗，北轩冷目光狠厉，狠狠道：“萧尘，我不会让你轻易死掉，我会把你魂魄提炼出来，让你亲眼看见，我北轩冷，是如何将你风云城夷为平地的！我会把你们所有人的尸体，堆积成一座山！”

　　“恐怕，你没有机会了。”

　　这时，东边天际忽然传来一个清朗的男子声音，众人凝目望去，只见大片大片的人影驰来，为首的，一人手持黑色狂龙刀，一人手持方天战戟，犹如两尊战神一般踏天而来，霎时间，引得风起云涌。


第896章 收尸大队

　　但见东边天际，密密麻麻的全是人影，各人气势滔天，显然是风云不动城的高手到了，为首二人，正是古风和萧宁。

　　面对大军压境，北轩家还活下来的人，早已是吓得心胆俱裂，北轩长风也变了脸色，饶是他已经修成地仙，此刻也不禁心惊胆颤，他感觉得到，为首的那二人，几乎已经达到武神境界了。

　　“一斩形，二斩念，三斩识！”古风狂龙七灭斩，直接斩了下来，滔天魔武之力，顿时覆盖天地，但听得“轰隆隆”之声不绝于耳，整个废墟，再一次烟尘滚滚。

　　北轩长风接住了古风的狂龙七灭斩，立即向后面喝道：“速带公子离开！”

　　“萧某说过，没有人逃得了！”萧尘眼神冰冷，话末全身真元一震，绝对领域施展开来，刹那间，将一切事物都定住了，北轩家那些高手身处绝对领域里面，登时犹如身陷泥沼一般，寸步难行。

　　这边由古风和萧宁拖住北轩长风，另一边，萧尘眼神寒冷，手持血饮狂刀，一步步向北轩冷走了去，冷冷道：“现在看清形势了么？这个世界，是谁的世界……”

　　“啊！”北轩冷一声叱喝，猛地冲了上来，犹如一道闪电，瞬间便至，萧尘提刀一斩，只见红芒一闪，嗤的一声，鲜血飞溅，北轩冷立时发出一声惨叫，却是当初掌杀秦天羽的那条手臂，直接被斩了下来。

　　“啊——”北轩冷脸上扭曲得变形了，断臂处鲜血如泉而涌，又被萧尘一脚踹飞了十余丈远，这一脚更是力量沉猛，恐怕已经踢碎了他全身骨头。

　　“公子！”北轩长风脸色剧变，但被萧宁和古风，还有鬼封缠得死死的，根本无法脱身去救。

　　萧尘目光冰冷，再次一步步向北轩冷走了去，慢慢收起手里的血饮狂刀，继而又解下了身上的腰带。

　　但见那条腰带上面镶满了锋利的弯刃，一旦打在人身上，恐怕立时便是血肉模糊，远处所有人这一刻都感到些许胆寒，不知他要做什么。

　　北轩冷失去了一条手臂，身上骨头也被踢断了，不断往后爬去，萧尘目光森冷，忽然将腰带当做鞭子，一鞭狠狠抽在了他身上，顿时皮开肉绽。

　　“啊——”北轩冷惨叫之声凄厉之极，连远处的修者这一刻都感到十分胆寒。

　　“这是这一年来，替死在你长鞭之下的百姓，还给你的。”萧尘眼神阴寒，一鞭一鞭不断朝地上的北轩冷打去，直打得他浑身是血，血肉模糊，几可见骨。

　　远处还活着的北轩家子弟，个个站在原地，双腿发软，身体不住的颤栗着。

　　“怎么？原来神也会害怕凡人么？”萧尘目光冰冷，慢慢扔下了沾满鲜血的腰带。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”北轩冷知道今天没命活了，已然是浑不怕死了，瞪着萧尘冷笑道：“杀了我啊，很快，很快你的下场会比我更惨，你会亲眼看着身边的人一个个惨死，那种无力感，是不是很熟悉？卑贱的凡人……”

　　“你以为，你今天还能活么……”

　　萧尘眼神寒冷，手一伸，将他隔空抓了起来，便在这时，远处一道人影闪至，嗤的一声，一剑刺穿了北轩冷的心脏。

　　那人，却是沈千夜。

　　紧接着，又有两道人影闪至，只听“嗤嗤”两声，在北轩冷脖子左右两边，瞬间留下一道血痕，这乃是暗香浮动的杀人方式，两刀封喉，由两个人出手，瞬间割断对方的颈项。

　　但是，北轩冷有着神族血脉，即便是被刺穿了心脏，即便被割碎了喉咙，也不会轻易这般死去，此刻他仍是双眼瞪着萧尘，嘿嘿冷笑道：“杀了我，有什么用？你能救得回他么？你眼睁睁看着他被我杀死，却救不了，现在是不是感觉很无力？放心，你还会继续看着身边的人，一个个惨死我北轩氏手里，哈哈哈……”

　　“是的，所以你的魂，我会收走。”萧尘眼神冰冷，话末一掌震碎了北轩冷的头骨，北轩冷双眼一睁，临死前一刻，想元魂出窍遁走，然而萧尘速度更快，手掌在他头顶一拂，瞬间便将他的元魂封入了一枚玉笺当中。

　　“公子！”远处，北轩长风双目欲裂，瞪着萧尘道：“你今日所作所为，就不怕我北轩氏他日寻仇么！”

　　“怕，我就不会来了。青鸾，紫芸儿，杀光所有人！一个不留！”

　　萧尘声音冰冷，令得远处的门派修者都不禁打了个寒颤，暗香浮动收到命令后，立时行动了起来，霎时间，整片废墟之上，血雾弥漫。

　　当然，也有不少北轩家的人，还在负隅顽抗着，就在这时，不知哪里传来一个阴森森的笑声：“哎呀呀，砍得这么碎，好可惜啊，不过拿回去修一下，应是还能用吧……”

　　这声音虽然在笑，但听来却令人不寒而栗，远处众修者微微一惊，凝目瞧去，只见那废墟里面，不知何时多了一些奇怪的人，那些人大多都是身穿黑袍，头上带着兜帽。

　　而为首一人，那人模样算得上俊俏，但脸上却浮着一层死气，众修者一惊，立时认出了那人，纷纷惊道：“夜无心！是炼尸宗！”

　　这一下，人群里彻底炸开了锅，炼尸宗之前被各派联手剿灭，但近来略有动静，现在看来，确实是卷土重来了。

　　萧尘也凝望了过去，不过目光并未落在夜无心身上，而是夜无心身旁一只尸傀身上，那只尸傀身披黑袍，头上戴着兜帽，双目通红，也正在看着萧尘，口中不断发出“呜呜”沉吼之声，似乎对萧尘有着十分重的怨念。

　　萧尘凝了凝目光，但始终瞧不清那只尸傀的模样，只能隐约瞧见他脖子两边，各有着一道触目惊心的伤口，这种杀人手法，似乎有些熟悉……

　　“好了，来人，把这些尸体，全部带回去，胳膊腿记得捡完，不要漏掉了……”夜无心站在那九个“神君”的尸体旁，向身后的弟子淡淡道。

　　几个炼尸宗的弟子立即行动了起来，这些神君的尸体都非常庞大，要全部装进储尸袋还有些不容易。

　　远处北轩长风还在与古风萧宁周旋，立刻向这边疾视过来，冷喝道：“你们是谁！做什么！”

　　夜无心向他看了一眼，淡淡笑道：“替你们收尸来的啊。”

　　“你说什么！”北轩长风勃然一怒，他并不知道炼尸宗，怒喝道：“混账！你要替老夫收尸？”

　　夜无心摇了摇头，笑道：“不不不，你千万不要误会，我并不是针对你，我是说，你们北轩家所有人死后，我都会把尸体收走。”

　　“混账东西！你再说一遍！”北轩长风怒不可遏，分神时，却被古风一刀劈中胸口，登时一口鲜血喷出。

　　夜无心笑了笑，指了指不远处几个正忙着收尸的弟子：“你们几个，就守在这里，待会等他死了后，把尸体收走，记得他的尸体要单独装一个袋子，不要和散仙的弄混了。”

　　“是，宗主！”几个炼尸宗的弟子，立即坐在了地上，然后一眨不眨的看着北轩长风，仿佛就在等着他死，然后自己好过去收尸一样。

　　“你们……你们！混账！”北轩长风更是气得大吐三斤老血，匆忙间，又被萧宁一戟刺在了手臂上。

　　“好了，那边几个，你们去那边看看有没有完整的尸体……”夜无心淡淡说着，慢慢往一块石头上躺了去，双手抱在后脑上，懒懒的晒起了太阳。

　　……

　　远处，所有人都早已目瞪口呆，炼尸宗之前又被人戏称为收尸派，因为他们总是喜欢出没于战乱地带，然后挨个把尸体收走，但是每一次，都往往能把活人给气死，而今日，未免也太高调了……

　　一炷香后，北轩长风即便再厉害，也禁不住这般多人的围攻，最终，在古风、萧宁、萧尘等人合力一击下，被斩灭了元神，连自爆都没来得及。

　　冷风无声吹过，远处山头上的所有人，都仿佛还身处梦里一般，非但将整个名门山庄夷为了平地，更是斩灭了北轩家一个二境地仙，这件事不日便将传遍整个紫境，震惊天下！

　　萧尘收起手中的血饮狂刀，向远处夜无心看去，朗声笑道：“夜兄，好久不见，这人的尸体，送给你了。”

　　“哦？原来是萧兄。”夜无心自然早就认出他来了，不过时至今日，往日种种，仇也好，怨也罢，随着红袖的死，一切也都不再那么重要了。

　　萧尘笑了笑，指了指他身旁的那只尸傀，问道：“可否请夜兄告知，那人是谁？”

　　“呜……呜……”夜无心身旁那只尸傀，仍然瞪着萧尘，不断发出沉吼之声，仿佛有着极重的怨念一般。

　　“哦？这人呐？这人是在几年前某个风高月黑的夜晚，我在一座小林子里捡到的，死的时候怨气很重，就顺便带回去了，怎么？莫非萧兄感兴趣？那送给萧兄好了……”

　　萧尘双眉微锁，不知为何，总觉得那尸傀有些眼熟，但却又看不真切，摇了摇头，笑道：“君子不夺人所好，还是罢了。”

　　“那么，夜某就先告辞了。”夜无心收完所有尸体，便领着人往远处去了，经过暗香浮动一些人身边时，那尸傀又盯在初七脸上，不断发出“呜呜”沉吼，似乎对初七的怨念，更加重。


第897章 三魂奇术

　　萧尘凝望着夜无心一行人远去的方向，不知为何，始终感觉有些压抑，始终觉得，哪里有些不对劲。

　　片刻后，青鸾和紫芸儿回来了，手里捧着一个黑色匣子，不过匣子已经残破不堪了，里面的龙脉石，也碎作了两半，看上去有些黯然无光。

　　萧尘深吸了一口气，向远处看去，道：“你们先回去吧，我要去个地方，过几天回来。”

　　“是。”暗香浮动，还有其他人，萧宁古风，所有人全都往风云城的方向回去了，萧尘扫视了一下残垣废墟，向藏在人群里的姬春秋等人传去一道神念，然后朝中洲的方向去了。

　　冷风，呼啸而过，掠过山谷，穿过山头，所有人都还有些身处梦里一般，怔怔的看着远处那片废墟。

　　战争，往往是残酷的，名门山庄一千多人，没有一个活下来，倘若北轩冷早知如此，当初，又还会不会去犯风云城？

　　第二天，果然不出所料，这件事一夜间传遍了整个紫境，萧尘将名门山庄夷为平地，不留一个活口，手段之凌厉，震惊天下，令得正魔两道，不少人都感到背后发冷。

　　似乎，人们终于意识到了一件事，从这个神秘青年踏入紫府第一天起，他并不会去主动犯谁，但是犯了他的人，无论神也好，仙也罢，往往都不会有好下场。

　　第三天夜幕笼罩下来时，萧尘秘密来到了沧澜城，这里是他第一次名动紫府的地方，也即那一次大战左丘家，那个时候，他才刚刚臻入结丹境，转眼已经过去快十年了。

　　而左丘家因为他那次来大闹，被魔道趁机袭击，如今虽然没落了许多，但好在有左丘弃天这个祖宗撑着，以至于现在，左丘家在中洲也还算有点地位，至少一般人是不敢来犯的。

　　此刻，在一间烛火摇晃的大殿里，殿首上坐着左丘弃天，如今他已经成功凝练出了肉身，不再需要与左丘鸣共用一具肉身，而下面，则是左丘鸣以及左丘家的诸位长老。

　　此刻各人脸上神情凝重，眉头紧锁不放，显然他们也已经得知了名门山庄的事情，要真算起来，他们曾经也得罪过萧尘，此刻焉能安寝？

　　为了这件事，他们已经在殿上坐了一整天了，现在依然没有商议出对策来，左丘鸣道：“当年都是我一时糊涂，妄图以他的魂魄为媒，用三魂命术复活少泽，结果却险些令我族遭受灭顶之灾，唉……”

　　殿上无人说话，左丘弃天道：“一开始是凌家，然后是长生谷，还有天火门也被暗中灭门了，现在是名门山庄，那么接下来……”

　　几个长老都紧皱着眉头，左丘鸣道：“少阳和他一起去过离境，再怎么说他们也共患难过，再者少泽那件事已经过了这么多年，他应该不会对我们左丘家下手吧……”

　　就在话音落下之际，门缝里忽然透进来一丝阴风，使得殿上两排蜡烛的火苗微微晃动了一下，左丘弃天立时一惊：“谁在外面！”

　　“我。”门外响起一个低沉的声音。

　　“谁？”左丘弃天听不出来者的声音，但想能够轻易潜入他左丘家的秘殿，此人必定修为极高，在确定对方身份前，他也不敢轻举妄动。

　　“是他！”左丘鸣猛然一惊，脸色刷的一下变得惨白难看，喃喃道：“他终于还是来了……”

　　“吱呀”一声，两扇门缓缓往里面开启了，只见殿门口站着一道人影，那人不是别人，正是萧尘。

　　“诸位，好久不见。”

　　“萧尘！你！”左丘弃天神色大惊，已是说不出话来了，以如今萧尘的实力，可说是抬掌便能灭掉他整个左丘家，不费吹灰之力。

　　“我可以进来说话么？”萧尘淡淡道。

　　过了好一会儿，左丘弃天才缓过神来，连忙起身道：“萧城主请进。”

　　萧尘微微颔首，跨过门槛往殿里走去了，双袖一拂，又将殿门关上了，殿上烛火摇晃了几下，依稀间可见里面几个人煞白的脸色。

　　萧尘走到一张茶几旁坐下，连日赶路，只觉喉咙干涩，随意倒了杯茶小饮一口，而左丘鸣等人不知道他要做什么，此刻皆是噤若寒蝉，不敢作声。

　　许久后，萧尘才放下手中茶盏，缓缓道：“当年……”不待他话说完，左丘鸣连忙道：“当年是老夫糊涂……”

　　萧尘手一抬，止住了他说话，继续道：“当年左丘泽并不是我杀死的……”话未说完，左丘鸣诚惶诚恐，又急忙道：“是是，后来我查到了，少泽是为炼尸宗的前宗主玉阳子所杀。”

　　萧尘微微点头，又继续道：“虽然左丘泽并不是被我所杀，但是他在临死前，却是对我的怨念最重，是吧？”

　　殿上众人一听，不禁浑身一颤，果然是为当年的事情而来，左丘鸣急忙道：“左丘泽乃是他自己咎由自取，合该有此一劫，不怪萧城主，这件事已经过去多年，也望萧城主看在……”

　　萧尘手一抬，示意他停下，继续说道：“你们左丘家有着厉血三大魂咒，正因为左丘泽对我的怨念最深，所以你们可以借用我的魂魄为媒，使其元神重凝，对不对？”

　　左丘鸣听完浑身一颤，颤声道：“当年是我糊涂，这件事已经过去多年，如今……”

　　萧尘手一抬，道：“诸位放心，萧某来此，并不是找你们麻烦的，而是有一事相求。”

　　几人一听，皆是一怔，殿首上左丘弃天似乎隐隐猜到了几分，道：“萧城主但说无妨，左丘某必定全力相助，赴汤蹈火，在所不辞……”

　　萧尘微微颔首，又道：“想必诸位也听说过我与北轩家的事情了，北轩冷那厮，上个月震杀了我一位朋友，我那朋友临死前，想必是对他怨念最深的……”

　　左丘弃天道：“萧城主的意思是……”

　　“没错。”萧尘点了点头，又道：“北轩冷的魂魄，现如今已在我手上。”

　　殿上几人身体皆是剧烈一颤，萧尘是要他们以北轩冷的魂魄复活秦天羽，可是这件事若让北轩家知道了，恐怕他们左丘家下场会更惨，但若不按照萧尘所说的去做，这煞星又岂会善罢甘休？

　　萧尘也不再多言，立即取出了封印北轩冷魂魄的玉笺，只见玉笺里面有个小人儿的幻影，正是北轩冷了。

　　“萧尘！我要让你不得好死！永不超生！”玉笺里面传出了北轩冷恐怖的声音：“你们几个听着！你们若敢帮他，这件事让我爷爷知道了，必教你们左丘家灰飞烟灭！”

　　声音虽细，但听来却是令人毛骨悚然，不寒而栗，萧尘淡淡往玉笺上面看了一眼，忽然往里面打去一道三昧真火，霎时间，只听得北轩冷惨叫不止，令殿上几人头皮发麻。

　　身体只是一副臭皮囊，身体上的痛苦根本算不得什么，真正能感受痛苦的是魂魄，那才是真正的求生不得，求死不能，所以灵魂体才会那般害怕冥界，因为冥界有着十八层地狱，而十八层地狱带来的痛苦，就不是一点小小三昧真火可比了。

　　片刻后，萧尘将玉笺收了起来，又向殿首上的左丘弃天看了去。

　　左丘弃天叹了声气，眼下已是进退两难，往前一步是刀山火海，退后一步是万丈悬崖，也只能走一步是一步了，说道：“好，左丘某便帮萧城主，但有一件事……”

　　“左丘家主请说。”萧尘抬了抬手，缓缓道。

　　左丘弃天道：“萧城主刚刚来的时候，有没有被其他人看见？”

　　萧尘摇了摇头。

　　“好，这件事想必萧城主也清楚，北轩家势力太大，我左丘家只是一个小家族，实在经不起你们折腾……”

　　“左丘家主放心，此事天知地知，萧某知，诸位知。”

　　“哎，罢了。”左丘弃天长长叹了声气，萧尘又问道：“此人魂魄在我手里，依左丘家主看，有几成的成功率？”

　　左丘弃天想了想，道：“此术非寻常之术，乃窃阴阳、夺造化，逆转璇玑、颠倒五行之术，此术有违天道往复循环，故成功率只有三成不到。”

　　萧尘摇了摇头：“我要十成。”

　　“这……”左丘弃天头一抬，片刻后咬牙道：“我牺牲五层命元，将成功率提至五成……”

　　萧尘仍是摇头：“十成。”

　　“这……”左丘弃天长长一叹：“罢了，左丘某就是牺牲全部命元，也必定助萧城主的朋友元神重凝。”

　　萧尘道：“如此，多谢左丘家主了，事成之后，萧某会有答谢。”

　　左丘弃天长长一叹：“那萧城主，我们何时动身？”

　　“即刻动身。”

　　萧尘言语果断，因为他心中明白，北轩冷的魂魄未灭，北轩家的高手必然知晓，这件事还没算完，未免夜长梦多，自然要越快越好。

　　当下，左丘弃天立即易容换装，二人随即星夜兼程，连夜赶往北洲，第二天夜里才抵达，临近风云不动城时，萧尘忽然感觉到了后方有一股强大气息追来，左丘弃天灵识敏锐，自然也感应到了，脸色微微一变，惊道：“萧城主，怎么办？”

　　萧尘神色冷静，凝望着那气息迫来的方向道：“到了我萧某的地盘，他北轩家还能翻天不成，你先去城主府，里面会有人接应你。”

　　左丘弃天微微一颤：“你一个人留下来，行么……”

　　萧尘向他淡淡看了一眼：“那要不我回去，你留下来好吗？”

　　“呃……”左丘弃天耸耸肩，也不再多言，立即往风云不动城的方向飞去了。


第898章 北轩长恨

　　看着左丘弃天渐渐远去的背影，这里离风云城已经没多少里路了，萧尘收回目光，转过身，凝视着那强大气息追来的方向。

　　片刻后，那道气息越迫越近，乃是一股强大的地仙气息，甚至犹在当初的古冥老人之上。

　　但是，萧尘脸上并没有丝毫畏惧之色，目光依旧淡然，淡淡道：“既然来了，便请现身一见吧。”

　　话音方落，只见一道人影转瞬即至，乃是一个须发皓白的老者，身穿红色长袍，眼神冷峻，眉心有着一道淡淡的朱红色神纹。

　　值得一提的是，北轩家虽然自称神族后裔，但并非族内人人皆身怀神族血脉，唯有一少部分人身怀神族血脉，而在这一少部分人当中，能够觉醒神脉的，便更是凤羽龙鳞了。

　　即便是那北轩冷和北轩长风，也未能觉醒一半的神脉，而神脉一旦觉醒过半，眉心便会渐渐出现一道永不磨灭的神纹，一旦等神脉完全觉醒，将来登临天界，重回天界神族，便是指日可待。

　　眼前这红袍老者，即是北轩冷的爷爷北轩长恨了，显然神脉已经觉醒过半，萧尘向他看了一眼，风轻云淡道：“前辈悄无声息追寻我千里，佩服。”

　　北轩长恨目光冰冷，冷冷的道：“你知道我来找你做什么。”

　　“我知道。”萧尘微微点了点头，然后又摇了摇头：“但是，没可能。”

　　北轩长恨眼神骤然一冷，一股冷冽的杀气也随即笼罩了方圆数里，倘若此刻是普通人，光是在他这股灵魂震慑下，怕是就已经瘫软在地了，可惜，论灵魂震慑，没有谁的灵魂，能够震慑得了萧尘。

　　“我给你一次机会，把北轩冷的魂魄交出来！”

　　北轩长恨语气强硬，没有丝毫回旋余地，然而萧尘看着他，只是淡淡的摇了摇头：“想都别想。”

　　“你说什么……”北轩长恨眼神越来越寒冷了，脸上仿佛罩起了一层严霜，看上去甚是可怕。

　　萧尘淡淡一笑：“我说，这一年来，你们北轩家，或者说是名门山庄北轩冷，肆意践踏我风云境内百姓……”说到此处，眼神骤然一冷，脸上再无笑意，竟然一步步向北轩长恨走了去。

　　“使得我风云境内饿殍遍野，尸沉江底，更是驱使鹰犬肆意凌辱我风云境内男儿之妻，活埋我风云城上万将士，屠我三座城池……”

　　“这笔账，你觉得应该怎么算？”话到最后时，萧尘竟然已经走到了北轩长恨面前，冷冷的看着他，距离不过半丈。

　　北轩长恨心里不禁微微一颤，凡人向来畏惧神，而此人竟然毫无顾忌的走到自己面前，没有丝毫畏惧之色，此人真的只是一介凡人么？

　　在此之前，北轩长恨只是听说了萧尘如何如何，认为此人充其量不过是勇过普通凡人，但是这一刻，他却是从心底觉得，萧尘光是这份气魄，便远胜他的孙儿北轩冷，无怪名门山庄会被夷为平地。

　　这一刻，北轩长恨当真是追悔莫及，当初他便该阻止北轩冷，而不是将萧尘当做他孙儿的磨砺石，可惜一切都晚了。

　　“那么，你想怎么算？”总算他修为和身份都不凡，即便此刻面对萧尘咄咄逼人的眼神，气势依旧不乱。

　　萧尘淡淡道：“该算的，已经算清，接下来，你们要战，那便战。”

　　言下之意，便是说他不会再去找北轩家其他分族的麻烦，但是北轩冷的魂魄，也绝对不会还，而北轩家若要继续纠缠，那便奉陪到底。

　　北轩长恨眼神冰冷，就在这时，一个细微的声音，从萧尘口袋里传了出来：“爷爷，救我……”

　　“轩冷！”北轩长恨脸色一变，骤然向萧尘胸膛抓去，萧尘一掌还击而出，轰隆一声，二人力量相撞，均被震得往后倒纵了七八丈远。

　　萧尘淡淡一笑，手一挥，将封印北轩冷魂魄的玉笺取了出来，里面北轩冷的表情痛苦万状：“爷爷，救我……”

　　“轩冷！”北轩长恨又是脸色一变，向萧尘疾视过去，又想攻上前，萧尘将手一抬，捏着玉笺冷冷道：“只需萧某轻轻一用力，立时便可教他魂飞魄散。”

　　“你！”这一回，北轩长恨确实不敢轻举妄动了，看着他道：“你究竟想怎样？将魂魄还给老夫，从此北轩家绝不再踏足你风云城半步！”

　　“呵呵……”萧尘淡淡一笑：“怎么？高高在上的神，也有向凡人妥协的时候么？也有……害怕的时候么。”

　　话到最后，萧尘眼神骤然一冷，手一伸，将不远处一个草丛里的黑衣人抓了出来，那人手持一把匕首，显然是打算偷袭于他。

　　北轩长恨脸色又是微微一变，他之前让人埋伏于此，以神力将气息掩盖得十分隐蔽，如何教对方察觉了？

　　萧尘淡淡笑了笑，转过头向黑衣人看了一眼，淡淡道：“告诉我，你害怕凡人么？”

　　“呸！”那人刺杀失败，狠狠道：“卑贱的凡人，吾乃神族，岂会惧怕于你！”

　　“那么，你现在会害怕了。”萧尘淡淡说着，话末，直接一掌将其震得形神俱灭。

　　眼见弟子被一掌灭杀，北轩长恨双目圆睁，手指捏得直作响，但此刻北轩冷的魂魄在萧尘手里，他仍是不敢轻举妄动，冷冷道：“萧尘，你不要得寸进尺，你应当最是清楚明白我北轩氏是何来历，当真要灭杀你，可谓轻而易举……”

　　萧尘笑了笑：“很早前，也有人跟我说过同样的话，现在，他的骨头大概已经化成灰了吧……”

　　北轩长恨目光阴寒至极，实是没想到，此人竟是软硬不吃，萧尘淡淡一笑：“好了，北轩长老，下次若要伏击于我，记住，那里才是我城主府的方向。”说着指了指东北的方向，继续道：“不要找错了方位，否则只会让你的人白白牺牲。”

　　说完后，萧尘仰头一笑，足踏虚空，扬长而去。

　　北轩长恨眼神冰冷，这时只听一阵“沙沙”之声响起，在之前那草丛后面，又有十几道黑影闪现出来，但其实，萧尘一来到这里的时候，就已经察觉到他们了，故之前才让左丘弃天先回城，免得说漏了嘴。

　　片刻后，萧尘已经能看见夜幕笼罩下的风云不动城了，而刚刚那个北轩长恨，其实他早就发现只是一道分身罢了，真正的北轩长恨，实力岂会如此不济？

　　所以现在，他需要尽快回去让左丘弃天替秦天羽重凝元神，以免夜长梦多，一旦真正的北轩长恨召集北轩家的高手过来，怕是将有一场恶战。

　　回到城主府时，青鸾已经领着左丘弃天在风云偏殿等候，左丘弃天见他回来了，担心自己的身份被北轩家发现，急忙问道：“那人，可是已走了？”

　　萧尘向他看了一眼，道：“无妨，已经走了，随我来吧。”

　　秦天羽被冰封在天玑宫后面的冰宫里，三人随即去往天玑宫，鬼仙见一个身穿黑袍，头戴兜帽的人跟着萧尘进来，问道：“这位是？”

　　萧尘道：“一位朋友。”

　　此刻左丘弃天是易了容的，鬼仙再次向他看了看，也不再多问，萧尘道：“我要去看天羽。”

　　鬼仙点了点头：“恩。”

　　当下，几人去到后山冰宫，里面透出阵阵寒气，秦天羽封于冰棺之中，旁边徐灵儿一直守着，此刻水月和沈千夜等人也在。

　　萧尘眉宇微锁，慢慢走了进去，轻轻抚了抚徐灵儿的肩膀，水月见他带了一个陌生人进来，问道：“这位是？”

　　“天羽有救了么！”徐灵儿这些日来，精神已经有些恍惚，此刻见到一个黑袍人走进来，立时便认定秦天羽有救了。

　　萧尘微微点头：“你们先出去吧。”

　　待所有人全部出去后，萧尘才取出封印北轩冷魂魄的玉笺，此时北轩冷不断发出不甘的凄厉之声，萧尘眼神冰冷，指了指冰棺：“当初你震杀他，现在，我要用你的永不超生，换取他的性命。”

　　“你休想！你休想！”北轩冷不断凄厉的嚎叫着，他宁可自毁元神，也绝不愿让萧尘成功，可惜此刻，他办不到。

　　萧尘不再多言，将玉笺交到左丘弃天手里，道：“记住，我要十成。”

　　“哎……”事到如今，左丘弃天也只能点头，这三魂命术乃是世间几大奇术之一，成功率怎么都不可能有十成。

　　“那我不打扰你了，有任何事，可向外面喊人。”萧尘说罢，便往外面走去了。

　　外面沈千夜等人个个眉头紧皱，水月问道：“那人，真能够替天羽重凝元神么？”

　　萧尘叹了声气，许久后才道：“谋事在人，成事在天。”

　　众人长叹一声，也不再多言说什么了，一直在外面守到深夜时分，鬼仙才向萧尘看去：“小子，你随我来。”

　　萧尘见他神情凝重，必是有重要的事情要说，当下便跟着去了，二人进到屋中，鬼仙关上门后，才向他问道：“你可是去了中洲沧澜城？那人，可是左丘家的人？”

　　萧尘沉默了片刻，终是点了点头，鬼仙摇头一叹：“你若一刀杀了北轩冷还好，可如此做，北轩家岂会善罢甘休？”

　　萧尘走到窗边，望着天上冷冷的弯月，道：“凡人不应该害怕神，当有一天凡人不再信奉他们的神了，那时候，神便应该害怕凡人了。”


第899章 重凝元神

　　“当有一天凡人不再信奉他们的神了，那时候，神便应该害怕凡人了……”

　　萧尘转过身，又回到屋子中间，窗外冷冷的月光透了进来，鬼仙沉默不言，许久才道：“你想清楚了？”

　　“此战终究免不了。”萧尘深吸了一口气，又问道：“任大师还在研究那两座巨型飞云石么？”

　　鬼仙点了点头：“所需元力太大，此次借助龙脉之力，或许能成功。”

　　“如此甚好。”萧尘微微颔首，过了一会儿才又问道：“前辈可知那北轩家是从何地而来？”

　　鬼仙凝思片刻，道：“可能是来自极东之境，总之不在五大洲的地域内。”

　　“极东之境……”萧尘微微眯了眯眼，紫府广阔无垠，最为繁华的便是紫境五大洲，而在五大洲以外的地域，又非离境、苦境那样自成一境的地方，人们便称作世外或者异域，至于那些地方的古老家族门派，则被称作隐世古家族、古门派，或者域外之人。

　　当然，在紫境里一些隐于玄境，或是不为人知的地方的门派、家族，亦可同样称作隐世门派、家族。之前那殒仙门便是一个隐世门派，有可能在五大洲境内，也可能并不在，总之无人知晓其来历。

　　鬼仙看着萧尘，凝神道：“他们并不是紫境的人，所以这一点，很重要。”

　　萧尘也看着他，似乎明白了几分。

　　……

　　夜渐入深，过了子时，萧尘才回天枢宫，路上碰见拧着酒葫芦的楚天阔，楚天阔向他走来，脸上略带几分醉意，摇摇晃晃道：“萧小哥，这么晚了，才回来么……”

　　萧尘轻轻一笑：“楚大叔这些时日住得还习惯吧？三师公她……”

　　“水月啊？没事没事，过两天她就没事了……”楚天阔晃了晃酒葫芦，也不知是真醉，还是假醉。

　　两人去到一处设有护栏的悬崖边，临清风，映皎月，说了许多话，说说如今的近况，苦境，紫境，云雾院，还有水月白楹两姐妹，不知不觉，时间像是过去了许多年。

　　一直到夜阑人静之时，萧尘才回到清冷的天枢宫，处理了一些风云城最近的折子，到天蒙蒙亮时，还未来得及合眼，外面又匆匆来人了：“城主，天玑宫那边，让你去一趟。”

　　“好。”萧尘放下手中折子，脸上略带着些倦容，又往天玑宫那边去了，却是左丘弃天需要他帮忙。

　　萧尘进到冰宫里面，寒气立时侵袭而来，只见冰室被一层血光笼罩，左丘弃天盘膝坐在秦天羽的冰棺旁，脸上画满了诡异的符文，而冰棺上面贴满了符咒，上面还有一个木偶，乃是照着秦天羽的模样雕刻的，上面刻有秦天羽的生辰八字。

　　而在四周，放着许多诡异的道具，有冥界阴阳判官、十殿阎罗的木偶，还有一盆鲜血，血盆里面封印着北轩冷的魂魄。

　　整个冰室泛着一层血光，气氛异常的恐怖，左丘弃天此时正一筹莫展，而血盆里面，北轩冷的魂魄也凄厉嚎叫不断。

　　“怎么了？”

　　“萧城主你来得正好。”左丘弃天神色有些着急，看着血盆里不断凄嚎的北轩冷，说道：“可能是此人戾气太重，方才我替你朋友引渡魂归时险遭反噬，你帮我镇压一下。”

　　萧尘微微皱眉，向血盆里看去，只见北轩冷仿佛身处血池当中一般，脸色异常恐怖，不断凄嚎：“萧尘！我要你不得好死！这件事让我爷爷知道了，必教你魂消魄散，永世也休想再入轮回！”

　　“我诅咒你众叛亲离，不得好死！我诅咒你尝尽人世间所有的痛苦！我要你最后看着身边所有人一个个死去，谁也救不了！我要你永世入不了轮回！啊——”

　　北轩冷的声音格外凄厉，连一旁的左丘弃天都感到背后发寒，萧尘向血盆里看了一眼，淡淡道：“人世间的痛苦，你岂能体会百之一二，何况……萧某本就入不了轮回。”话到最后，凝气一指，向血盆里面打去一道三昧真火，顿时只听得北轩冷的惨叫有如鬼哭狼嚎，听来令人毛骨悚然。

　　如此过了一个时辰，北轩冷的戾气不减反增，萧尘眉头越皱越深，不断往血盆里打去三昧真火，只能以此方法强行镇压戾气，过了一会儿道：“左丘家主开始吧，萧某便一直这样在此镇压。”

　　左丘弃天也只得再次开始念咒，施展起三魂命术来，此术玄之又玄，难以用言语描述，只听得北轩冷的凄厉嚎叫不断，一时间，冰室里的红光更盛了。

　　时间足足过去两天两夜，三魂命术依然尚未成功，从某个方面来讲，此术与轮回转命也有相似之处，但比起轮回转命的难度，几乎可以忽略不计。

　　可即便如此，这两天，左丘弃天和萧尘也是一刻都不敢松懈，萧尘脸上倦容甚重，此时已经明显能看见两个黑眼圈了。

　　而在外面，各派修者仍是对于这件事议论不绝，如今的风云不动城，已然声名大震，虽说目前还比不上万仙盟、灵寂间、司天这三大势力，但却要胜过玉卿门、仙墉门、万剑门、天岚宗这些较为出名的玄门，基本上已是和蜀山、昆仑这些古仙派齐名了。

　　此刻，在中洲北轩家分族里，殿上众长老眉心深锁，殿首上一个红袍老者正襟危坐，此人便是北轩长恨了，上次去拦截萧尘的，只是他的一道分身，他本是想震慑一下萧尘，却没想到对方竟然软硬不吃。

　　下方一名青袍老者小声道：“大长老，你看这事如何办？依我之见，还是等族里来人后，再去比较好，贸然前去的话，只怕……”

　　如今北轩家的人显然意识到了一个问题，萧尘不是他们想象中的那般容易对付，贸然前去的话，名门山庄的下场便是最好的说明，与其如此，不如等聚集够力量后，再给对方来一次毁灭性的打击。

　　殿首上，北轩长恨眉心紧锁，他又何尝不想如此，但是这两日他寝食不安，心中一直有种隐隐不好的预感，他不知道萧尘拿北轩冷的魂魄去做什么，但知道这绝对不是报复。

　　“不行，轩冷的魂魄在他手里，若是迟了，只怕……”说到此处，北轩长恨心口忽然一悸，似是感应到了什么，脸色骤然一变：“糟了，轩冷有难！”

　　……

　　此刻，在风云不动城，冰室里面，北轩冷的魂魄这两日原本虚弱了许多，但似乎是感觉到了即将灰飞烟灭，因此垂死挣扎了起来。

　　只听得阵阵凄厉嚎叫之声，令人头皮发麻，即便守在冰宫外面的水月等人，都不禁感到一阵阵胆寒。

　　“萧尘！我做鬼也不会放过你！做鬼也不会放过你！”

　　“爷爷！救我！救我！”

　　北轩冷凄厉的嚎叫着，即便是他杀了秦天羽，即便是一报还一报，一命抵一命，但此事终究有违天道，左丘弃天已经忍不住双手颤抖了起来。

　　而萧尘兀自眼神冰冷，没有任何感情，现在是三魂命术成功与否的最关键时刻，一旦失败，秦天羽便是再也不可能重凝元神了，所以现在，绝对不能出任何岔子，不能受外界任何一丝打扰。

　　时间一点一点过去，外面水月和徐灵儿等人皆是如坐针毡，也许在如今这乱世当中，一个人的性命与草芥无异，但是对她们来说，对徐灵儿来说，却是一生最重要的人。

　　终于，到下午时，南边天际忽有一股强大的气息迫来，有如雷霆万钧，势不可阻，整座风云城，都仿佛在这股气息下颤抖了起来，百姓们吓得纷纷躲进家中地窖，街上只剩枯叶盘旋，不见一人。

　　城主府里，所有人立时戒备了起来，上空十几座防御岛屿也运转了起来，天玑宫那边楚萱萱等人更是一惊，想必定是北轩家的地仙到了。

　　“天阔，我们去看看。”水月神色冷静，说完又向徐灵儿等人看去：“你们就在这里，不要出来。”

　　此刻，在风云不动城往南的方向，天空中一道人影极速驰来，此人正是北轩长恨，非但有着三境地仙的修为，更是神脉觉醒了过半，非古冥老人可比。

　　“轩冷，撑住，爷爷这便来救你了……”北轩长恨速度快至了极限，他感应到了北轩冷的魂魄正在一点一点消散。所谓魂魄消散，不等同人死，人死尚可再入轮回，甚至还可由族中高人引渡回来，但是魂魄消散就是永远消失了，连轮回也入不了。

　　转瞬间，北轩长恨便已来到了风云城上空，他为了震慑众人，特意以地仙的神通，将身躯幻化无数倍大，伫立于云端之上，仿若云端上一个巨人般，煞是恐怖。

　　“城中之人听着，一炷香内交还魂魄，否则老夫今日即便自损道行，也必定血洗此城，一个不留！”

　　恐怖的声音回荡在整座风云城，即便是守城的将士，这一刻都吓得脸色惨白，城中百姓更是吓得心胆俱裂，如今乱世，没有哪里是世外桃源，世外桃源，也早已遭噬魂妖花席卷。

　　城主府里，古风、萧宁都出来了，还有楚天阔，眼下也只有他们三人战力最高，但是，也未必能斗得过这个拥有神族血脉的三境地仙。

　　……

　　注：北轩长恨称北轩冷为“轩冷”，因北轩冷为“轩”字辈，长恨、长风等为“长”字辈。如左丘家长辈称呼左丘阳、泽为少阳、少泽，故左丘阳、泽为“少”字辈。

　　另，复姓中并不存在“北轩”一氏，为作者杜撰，“左丘”、“北宫”等则为真实复姓。


第900章 万仙盟的震慑

　　这一刻，风起云涌，天上云层翻滚不休，面对北轩长恨那一张巨大的怒脸，城主府里许多弟子，即便他们生性勇猛，此刻也不禁感到几分害怕，一来因北轩长恨已修成地仙，二来因神族的缘故，凡人对神族，始终有着一种与生俱来的畏惧，何况是这神脉已觉醒过半的人。

　　在层层仙神之力覆盖下，仿佛整座风云城都快要被压塌了，许多弟子皆已是感到阵阵呼吸困难。

　　这时，古风和萧宁，还有白楹等人来到了广场上，见到他们到来，众弟子这才稍稍轻松一些，井然有序的往两旁退开了。

　　白楹踏前一步，还未待开口，半空中北轩长恨先是一声叱喝：“将我孙儿魂魄交出，否则今日血流成河！不留活口！”话音落下，远处天际又有无数道人影驰来，皆是北轩家的高手。

　　强大的气势一瞬间威逼下来，令得许多人皆是一颤，但是没有人会退缩，每个人心中都清楚明白，这一天迟早会到来，与北轩家早已是不死不休的局面，风云不动城虽然只才成立短短五年不到，但是那些年代悠远的古老门派，不也是这样一步步走出来的么？

　　这一刻，风云城所有弟子全部出来了，人数超过一千，即便面对的是地仙，但气势也不弱。

　　以往风云城也有过大大小小无数场战役，尤其是刚成立的那会儿，要与周遭诸国门派周旋，一直到萧尘回来，大败苍狼王，这其中的无数艰难谁人知晓？

　　但是，以往那些战役根本算不得什么，这一次，才是风云不动城真正第一次要面临的挑战，今天也许会有人死，但是，不会有人倒下。

　　白楹凝望着半空中的北轩长恨，还有那些散仙和大乘修者，冷冷道：“你们一而再，再而三犯我风云不动城，当真以为……”

　　话未说完，北轩长恨叱喝道：“老夫不与你废话，再不将我孙儿魂魄交出，每隔半炷香，老夫便杀一千人！直到你风云城再无活人为止！”

　　气势恐怖至极，这一次大概也是他急眼了，因为他此刻能感觉得到北轩冷的魂魄十分痛苦，而且越来越虚弱了。

　　下方许多人皆是一颤，白楹眉心深锁，今日之事不好处理，北轩家并非直言来攻，而是来要人的，虽然城主府有着强大的防御布置，可是整座城并没有强大的防御布置，此人已修成三境地仙，他要在城中杀人，可说抬手便能让数百个人家灰飞烟灭，倘若任由他屠戮百姓，风云城便已经输了一半。

　　“老夫数到三，先杀一千人！一！”

　　北轩长恨眼神恐怖，说话时已经抬起了手掌，只见掌心上方渐渐凝出了一道血色红芒，这道红芒直径有三十多丈，一掌打下去，只怕城中瞬间便有一千多人丧命。

　　北轩长恨身后的几个散仙见他动真格了，也是微微一惊，玄门有玄门规矩，不伤百姓，倘若任意屠戮百姓，只怕会引起众怒，一人随即小声道：“大长老……”

　　“二！”北轩长恨不闻不理，眼神越来越寒冷了，掌心的红芒也越凝越大了，下方白楹等人均感不妙，倘若对方直接来攻还好，偏偏却是以这等手段。

　　“三！”北轩长恨最后一声叱喝，手掌一翻，便要朝下方城中普通百姓的屋舍打去，连他身后几个散仙都吓了一跳。

　　便在这时，十几人身后忽然传来一个淡淡的男子声音：“北轩长老，你这一掌要打下去，恐怕有上千的无辜百姓丧命，你可要想清楚了，这么做的后果啊。”

　　声音来得不徐不疾，连风云城的人也是微微一怔，纷纷抬头向远处凝望过去，只见一名红衣男子缓缓御剑而来，在他身后，还跟着两个老者。

　　“怎么是他？”白楹微微一愣，那人却不是别人，正是万仙盟的朱雀使。

　　三人缓缓靠近，最后在离北轩家十几人还有百丈的地方停下了，北轩长恨疾视过去，一眼便瞧出两个老者乃是初境地仙，而那红衣男子却有些看不透修为，冷冷道：“阁下是谁？”

　　朱雀使不多言，立即取出万仙盟的万仙令，朗声道：“万仙盟最高总盟，朱雀使！”

　　看着那金光灿灿的令牌，北轩家其余十几人皆是微微一怔，而北轩长恨只是冷冷一笑：“怎么？万仙盟要插手玄门之争么？”

　　朱雀使淡淡笑了笑：“万仙盟不会插手玄门之争，但若是伤及无辜百姓，万仙盟可是有明文规定了，凡伤三十六人以上性命者，万仙盟有权发布逮捕令；凡伤百人以上性命者，万仙盟有权发布五洲通缉令；凡伤千人以上性命者……”说到此处，笑了笑：“打入仙狱一百至五百年，剥夺修炼权终身，也即废去修为。”

　　北轩长恨眼神冰冷，人界万仙盟最大，他自然有了解过万仙盟，万仙盟在五大洲的分盟虽算不上太强，但总盟却是令人忌惮。

　　万仙盟最高总盟要抓的人，没有抓不到的，要真说起来，萧尘之前在天元城大闹的那一次，也许对中洲分盟来说是大事，但对于总盟来说，不过芝麻绿豆点事，唯有分盟向上级请求了，也许总盟才会派一两个人下来。

　　北轩长恨心里清楚明白，万仙盟总盟的可怕之处，而总盟要对付的，也绝非一般之人，在总盟仙狱里，到现在都还镇压着一个活了两千多年的混世魔王，那人当年不知犯了什么十恶不赦的滔天大罪，被无期限监禁，然而到现在都还没死，可想此人究竟有多厉害，但即便再厉害，也依然被镇压得死死的。

　　再说明白一点，即便是当年古风、萧宁这些被视为大魔头的人，都没资格被关进万仙盟总盟的仙狱。

　　所以北轩长恨心里清楚得很，即便今日自己真的血洗风云城，万仙盟总盟也并不会注意到自己，顶多只是北洲和中洲的分盟会来找麻烦而已，这个朱雀使也无非是以总盟来震慑自己罢了。

　　朱雀使淡淡一笑：“那么，北轩长老想必是清楚了吧？神族有神族的规矩，人族，同样有人族的规矩，而这里是人界，不是天界。”

　　北轩长恨眼神冰冷，今日万仙盟的人突然到来，绝非是巧合，但究竟是为什么？莫非也是要打算对付自己北轩氏了？

　　而下方许多风云城的弟子也有些不明白，风云城向来与万仙盟不和，为何今日万仙盟反倒突然过来解围了？事情绝非表面这般简单，什么不许伤百姓一类的话，只不过是万仙盟的惯用官腔罢了，万仙盟的真正目的，究竟是什么？

　　朱雀使身旁两个地仙沉默不言，这些日天元城的万仙盟一直在讨论离境之事，而此次去离境的关键人物是萧尘，可即便如此，万仙盟也不可能就因为这样，便来替风云城解围。

　　真正的原因，却是所有人都想不到的，昨日总盟里突然传下来了一道旨意，旨意里面竟然提到了萧尘，而且最后只有简单的三个字：“助此人。”

　　昨日收到这道旨意时，整个天元城万仙盟的高层都险些乱了，总盟的旨意向来难以揣测，而众人也实在想不明白，萧尘怎会突然引起总盟的注意？

　　即便以前萧尘大闹过天元城，但这些事对于总盟来说，不过芝麻绿豆点大罢了，连天元城万仙盟的盟主失踪百年，总盟都不曾过问，如今却为何突然注意到了一个刚露头几年的小子？

　　这其中实是教人费解不已，但偏偏总盟传下来的旨意里也不说明原因，既如此，那分盟也不敢去多问什么。

　　场上无人说话，北轩长恨冷冷一笑：“那么，不知圣使大人要如何？今日老夫可以不伤这城里百姓，但他们……”说到此处，一指下方风云城的弟子：“老夫一个也不会放过，莫非你们万仙盟也要管么？”

　　朱雀使笑了笑：“两派交战，万仙盟不插手。”

　　“嘿嘿！如此便好！”北轩长恨冷冷一笑，又向下方风云城的人看去，冷冷道：“今天不把魂魄交还回来，谁也保不了你们！”

　　远处，万仙盟一名地仙向朱雀使小声道：“圣使，你看？”

　　朱雀使凝视着风云七宫，神色凝重道：“不急，现在还不合时宜，我们先离开这里，让北洲分盟再增派三倍人手，随时待命。苏英那老家伙本应飞升天界，却想办法留在了人界，现在也该出关了吧……大戏还在后头，希望他们能撑过去。”话到最后，他又向白楹等人看了一眼，随即御剑而去。

　　虽然当初他在这里受过挫败，但他在万仙盟总盟滚爬摸打这么多年，这些事早已看淡了，如今事事他都会以大局为重，而非那些门派、家族里的青年。

　　这边万仙盟的人走后，那边北轩家的人，气焰立时嚣张了起来，只听一个老者冷冷道：“奉劝你们，不要做无谓的牺牲，立即让你们城主出来，否则万仙盟也保不了你们！”

　　“不动城，何时需要谁来保了！”古风往前一踏，手一伸，黑色狂龙刀瞬间握在了手里，一身狂态尽显无遗：“你要战，那便战！”

　　另一边，萧宁也不再多说什么，立即祭出了沉沙战戟，两大巅峰武圣站在这里，气势也非同小可。

　　不远处，楚天阔也缓缓摘下了肩膀后面用布条包裹着的钧鸿剑，水月也祭出了落月剑，现在需要做的，便是努力撑下去，撑到萧尘替秦天羽重凝元神成功。

　　而白楹虽然修为最弱，但是眼下紫府的局势，她比这里任何人都要清楚，她此刻凝视着朱雀使远去的方向，始终觉得事情有些不简单，万仙盟绝对没有理由突然来相助。


第901章 不动如山

　　此刻，广场上气氛肃穆，冷风呼啸，吹得各人衣衫猎猎作响，萧宁凝望着半空中北轩家的人，语气很平淡：“你们要攻，我们自然不会引颈受戮，要战，便来吧。”

　　白楹也不多言，立即控制广场上空十几座防御岛屿运转了起来，不要小看这些看似平常的悬浮岛屿，这些都是任天行精心设计出来的，每一座之间都有着十分紧密的禁制连接，只要操控得当，便是地仙也休想攻破。

　　这也正是为何，当初名门山庄始终不敢来强行攻城主府的原因，倘若没有这些防御布置，也许城主府已经不在了。

　　北轩长恨冷冷看着下方十几座悬浮岛屿，他此刻感受到了这十几座岛屿蕴藏的恐怖玄力，手掌一抬，猛地一掌朝下方打了去，掌力瞬间形成一道数十丈长的红芒，煞是惊人。

　　白楹立即掐诀结印，引动十几座悬浮岛屿变幻起方位来，其中四座以东西南北四方排列，阵成之后，立时金光大盛，只听“轰隆”一声巨响，四座岛屿迸射出的金光与北轩长恨的掌力，竟然就此抵消了。

　　北轩长恨收回功力，他刚才只是试探性的攻击，但也没想到这些岛屿竟然如此坚不可破，光靠他一个地仙，要想攻破，怕是有些不易。

　　值得一提的是，这些岛屿之所以如此厉害，是因为借助了城主府的防御阵法，以及龙脉之力，一旦飞离了城主府，那么一个地仙只手便能将其毁灭。

　　“给我上！”北轩长恨眼神冰冷，终于下令强攻了，他不信这些岛屿能撑得住这么多人强攻。

　　下方风云城的弟子也立即行动了起来，协助白楹操控防御岛屿和防御阵法，一旦防御布置被攻破，此人冲下来，无异于狼入羊群，后果将不堪设想。

　　时间一点一点过去，在北轩家狂风猛浪的攻势之下，十几座防御岛屿震动不休，但是依然坚不可破。

　　北轩长恨恼恨不已，以他三境地仙的修为，只要施展出大神通，未必不能攻破这些岛屿，但是一旦施放神力，风云城里人口密集，只怕到时候城主府未能攻下来，反倒还将整个东城区的百姓震死了。

　　本来在之前他是没有任何顾及的，但是刚才万仙盟的人来了，给他施了一层压力，现在朱雀使虽然走了，但一定在某个地方注视着这边一举一动。

　　终于，到夜幕轻垂时，北轩家十几人仍是久攻不下，这时，城外方向忽然有三座巨大的飞云石飞了过来，只见三座飞云石上站着许多人，最前边一座，上面站着的乃是身披将军盔甲的杨青。

　　三座飞云石越来越近了，顺利进入了城主府的领域，杨青站在最前边，冷冷道：“给我狠狠打！”

　　话音落下，三座飞云石忽然向北轩家那边冲去三道耀眼光束，每一道光束都仿佛有着毁天灭地的威势。

　　北轩长恨感受到了这三道光束携带的恐怖力量，手一抬，掌力瞬间催发而出，轰隆隆一阵巨响，挡下了两道光束，但另外一道光束，却在一瞬间将他身旁不远的两个大乘修者打得形神俱灭。

　　“再打！”

　　杨青一声冷喝，三座强袭飞云石再次向北轩家打去三道百丈光束，威力恐怖绝伦，北轩长恨袖袍一拂，将三道光束抵挡下来，随即两指一并，向杨青打回去了一道指力。

　　但见那道指力去势甚疾，在半空中化作一道细细的红芒，白楹心下一骇，不过却是有惊无险，指力在距离杨青还有几丈远时，便被飞云石上面的防御结界阻了下来，虽令得整座飞云石剧烈一颤，但并无大碍。

　　北轩家十几人又恼又恨，但同时也惊于风云城非但有着强力防御岛屿，还有着如此厉害的强袭飞云石，一名老者冷冷道：“你们风云城，难道就只有靠这些外物么？没了这些东西，老夫只手便可灭杀你们！”

　　白楹目光冰冷，冷冷道：“对付你们，何须什么讲究！”说到此处，又向杨青看去：“杨将军，继续打！”

　　杨青更不多言，手一指：“给我打！”

　　“轰！轰！轰！”

　　三座强袭飞云石，再次向北轩家的人打去数道元气光束，每一道都几乎堪比散仙的强力一击，北轩长恨自是能抵挡下来，但他身后那些人，就显得吃力了。

　　如此过了半炷香时间，夜幕渐渐笼罩下来，北轩长恨也慢慢意识到了一个问题，城主府正门附近百姓居多，他在这里缚手缚脚，不能施展大威力神通，根本无法攻破防御，那么便只有从后面进攻了。

　　整座城主府倚山而建，风云七宫后面，便是几座连在一起的巍峨山峰，那里没有百姓居住，平常都是弟子们在上面修炼。

　　而在后山处，有着三座天险奇谷，正东方的名曰“潜龙谷”，东北方名曰“风啸谷”，东南方名曰“云隐谷”。

　　这三座天险谷下面便是地底龙脉的龙头所在，所以当初鬼仙要将城主府建在此处，一来远离城区，可让弟子们静心修炼，二来便是因为灵气充足的缘故了。

　　此刻在夜幕轻罩之下，隐隐可见远处几座山峰巍峨耸立，莫名便给人一种威严感，那里非但有着天险，更是有着防御大阵，同样是城主府的一道坚硬屏障。

　　北轩长恨向那边看了一眼，冷声道：“走！”

　　十几人立即向城主府的后山绕了去，他们放弃了从正面进攻，选择了攻这天险之处，虽说后面没了百姓为屏障，但是想要攻进来，也同样不易。

　　白楹吩咐一些人留在前边广场后，立即又与古风萧宁等人往后山方向去了。

　　北轩长恨选择了正东方的潜龙谷进攻，在这里，他再也无须顾及什么，地仙的神通施展出来，几乎令得山动地摇。

　　但潜龙谷的防御同样不弱，又有萧宁古风等人还击，过了一炷香时间，北轩家的十几人依旧无法攻进来。

　　此刻北轩长恨又怒又恨，实是没想到这座城竟然如此难攻，现在给他的感觉就是，本以为风云不动城只是一条爬虫，没想到却超乎了他的想象，突然变成了一头猛虎，蹦起来狠狠咬了他一口。

　　“大长老，要不先回去再想办法，我们现在人不够，不如等族里派人过来……”一名老者见久攻不下，在北轩长恨耳边小声道。

　　北轩长恨眼神冰冷，紧紧捏着手指，所谓关心则乱，他又何尝不想等人聚集完毕后，再来给风云城一个毁灭打击，可是现在孙儿的魂魄在对方手里，他如何能够等得下去？

　　就在这时，他心口忽然又是一悸，已经感应到了北轩冷危在旦夕，不禁脸色一变，疾声道：“萧尘！住手！你要什么，尽管说便是！”

　　此刻他的言语已经逐渐软下来了，但是在天玑宫后面的冰室里，萧尘依然不为所动，而北轩冷的魂魄也已经虚弱了许多，再过几日，必将魂消魄散。

　　“萧尘！你先停下，我北轩氏与你原本并无深仇大恨，咱们有话好说，你先放了我孙儿的魂魄！往日恩怨，咱们一笔勾销！从此井水不犯河水……”

　　北轩长恨此刻感应到了孙儿的魂魄危在旦夕，已是心焦如焚，奈何又攻不进去，现在他也没有之前来时那般盛气凌人的气势了，只能尝试缓兵之计。

　　“萧尘！你先出来！你若不伤我孙儿元神，咱们一切皆好说！”

　　北轩长恨在外面大喊，但无论怎么喊，萧尘始终没有任何回应，他迫不得已，只好顺着感应方向，向里面传去一道灵魂震慑。

　　这道灵魂震慑来得突然无比，左丘弃天身体一颤，险些一口鲜血喷出，萧尘随即手掌一翻，将他肩膀按住，使他宁定下来，随后又向门口打去一道灵魂封印，阻了北轩长恨的灵魂震慑。

　　北轩长恨察觉灵魂震慑受阻，不禁一恼，怒道：“萧尘！你若敢伤我孙儿元神，老夫便是倾尽全力，也必定教你上天入地，无所遁逃！届时你风云城所有人的魂魄，一个都别想逃！”

　　如此又过了半炷香时间，北轩长恨软话硬话都说尽了，但偏偏萧尘没有任何反应，一句话也未传回来。

　　越是这样，他心里越是不安，他现在不知道萧尘拿北轩冷的魂魄到底在做什么，但他宁可希望萧尘此刻站出来，拿着北轩冷的魂魄要挟他，与他谈条件，可是偏偏对方什么反应也没有。

　　“大长老，要不我们先回去商议对策，这里是他们的地方，不宜久留。”一名老者看着远处正在部署攻击剑阵的风云城弟子，小声道。

　　北轩长恨手指捏得直作响，他现在人手不够，攻不进去，确实没有办法了，只得最后再一次狠狠道：“萧尘！你记清楚了方才老夫的话，你若不伤我孙儿元神，往日恩怨一笔勾销，你若伤我孙儿元神，他日我北轩氏族人齐聚，必教你风云城灰飞烟灭！”

　　说完后，北轩长恨衣袖一拂，终于领着人退去了，他没料到风云城竟然如此难攻，现在确实需要回去商议对策。

　　十几人一走，风云城的弟子总算松了口气，但是白楹却眉心越锁越深了，这一次抵挡下来了，下一次恐怕就难了，一旦对方集结力量，攻破了防御的话，倘若风云城孤立无援，后果将不堪设想。

　　……

　　深夜时分，月光清冷，而萧尘仍在冰室里助左丘弃天施术，这些天他连日消耗灵力，此刻已是疲乏不堪，就在这时，外面忽然响起了一阵轻轻的脚步声，有些熟悉。


第902章 大战在即

　　“谁？”萧尘本是疲乏不堪，此刻听见外面有脚步声响起，立即醒了几分神。

　　“是我。”外面传来了白楹的声音。

　　萧尘揉了揉额头，也许是太累了，向左丘弃天看去：“你一个人行吗？”

　　“没问题，你去吧，明天有事我再叫你。”左丘弃天一边施术，一边说道，而此刻北轩冷的魂魄已经陷入了沉寂，暂时不会狂暴了。

　　萧尘微微颔首，去到了外面，外面月光清冷，凉风阵阵，白楹映月而立，衣袂轻轻飘舞，背影嫣然，望着山下城里黑漆漆一片，默然无语。

　　“刚刚……还好么？”萧尘走了过去，声音有些细。

　　白楹摇了摇头，又向他看了看，最后又转回头，望着不见半盏烛火的山下，许久才道：“那人走了，但并非好事一件，最多七日，他们就会集结无数高手攻来，城主府的防御快支撑不住了……”说到此处，停了一会儿，转过头看着他，继续道：“小子，真的要与他们斗到底么？”

　　萧尘深吸了一口气，迎着山下吹上来的冷风，衣衫猎猎作响，这件事当初便没得选择，除非一开始就向名门山庄妥协，签订那些不平等条约，否则便是今日的局面。

　　“我是不是做错什么了？”

　　这一刻，萧尘开始细想自己是否做错了什么，现在的风云城根本不具备与北轩家斗的实力，今天只是来了一个地仙，过几天，若是北轩家在极东之境的老巢派人来了，风云城如何斗得过？倘若有朝一日，天界的北轩神族下来人了，自己如何斗得过？

　　“你没有做错什么。”白楹看着他，又道：“若不除去名门山庄，非但风云城百姓为奴，我们也要事事向他们妥协。”

　　萧尘看着山下黑漆漆的一片，沉默不语，时至今日，似乎与他当年踏入修仙一途的初衷，越来越远了，当年他只是想找到师父，所以才不得不踏上修仙一途，而如今师父没找到，却总是卷入各种风波。

　　如今这个世界，弱肉强食，说到底还是实力不够，倘若自己如今修成了真仙，乃至金仙，上仙，那么何人敢来犯？即便修仙不成反堕魔，成为一方魔君，又有谁敢来犯？

　　修仙不成反堕魔，堕魔……魔君……

　　此刻萧尘只是稍稍动了这么一个念头，逆魔天玄箓立即便在他脑海自主浮现了出来，然后一系列的想法接踵而来。

　　修魔……修魔……

　　倘若自己一开始就修魔，修炼这本堪称逆天魔功的“逆魔天玄箓”，那便早已能够只手灭仙，区区一个北轩家，抬手间灰飞烟灭！何苦还要修仙？反正自己也渡劫不了，何苦还要修仙！

　　“魔？何为魔？今修仙不成反堕魔，实非我愿！”

　　突然间，只见他双眼逐渐变红，隐隐间又有走火入魔之势，白楹凛然一惊，立即两指一并，往他眉心点去：“小子！清醒一些！”

　　萧尘浑身一颤，随即清醒了过来，双瞳又渐渐恢复了正常眼色，想到刚刚自己竟然如此重的心魔，不禁冒了一身冷汗出来。

　　这本“逆魔天玄箓”并非完整的逆魔天玄箓，当初他在萧家古墓无意翻见，便一直无法抹去，时常自主运转，往后更是每动用一次，心魔便会越重，再这般下去，迟早有一天会令他彻底堕魔。

　　若真有那么一天，那大概将是诸神的黄昏。

　　“你累了，回去休息吧。”

　　白楹看着他脸上两个沉重的黑眼圈，这一刻心里忽然有些难受，她和水月不同，当初萧尘去苦境云雾院，虽是水月听风阁下的弟子，但毕竟那时萧尘已有不低的修为。

　　而白楹，当初在三清门，白楹是看着萧尘一步步走出来的，就像师父看着自己的徒儿一般，弟子与徒儿，虽是同一个意思，但却是两个完全不同的概念。

　　也正因此，所以萧尘在水月前面，从来都是自称弟子，唯有那次迷迷糊糊把她当成了师父凌音，才自称了一句“徒儿”。

　　“等会吧。”萧尘摇了摇头，如今风云城正面临前所未有的危机，即便他再疲倦，又如何能安枕而眠。

　　白楹点了点头：“那好吧，刚才羽逸风和殇颜他们来了，在瑶光宫。”

　　“逸风大哥来了么……”

　　片刻后，两人来到了瑶光宫里，老远便听见李慕雪在和芝峦叽叽喳喳争吵什么，二人进到屋里，李慕雪看见萧尘那两个黑眼圈，噗嗤一声笑了出来：“才几天不见，你怎么变猫熊了？不会是修仙修多了吧？还不快去睡觉。”

　　旁边羽逸风咳嗽一声，示意此时不要说笑，而芝峦坐在白楹专门给他做的小椅子上，翘着腿漫不经心道：“湮灭时代第二阶段来了，道友们都快飞升了，还睡个大头鬼。”

　　萧尘向几人看了看，轻轻笑道：“逸风大哥，你们怎么来了？”

　　羽逸风眉宇微锁：“之前听说了你这边的事，便过来了，紫默和青风师叔，还有风兮真人，过几天他们都会来，另外，我已传讯回昆仑。”

　　“你们……”

　　这一刻，萧尘也不知说什么了，这次风云城面临大劫，明知北轩家势力之大，但众人还是要过来帮忙。

　　李慕雪哼哼道：“怕什么，他们神族有什么了不起的？又不是真正的神，我素问剑，见一个斩一个。”

　　“得了吧，别到时候见着人家的神将来了，都吓得不敢拔剑了。”

　　“死猫妖！你不跟我顶嘴，你要死啊！”

　　“本大仙死了，以后谁来见证你和小子的复合。”

　　“你！萧尘！还不快管管你家的猫！你看他越说越离谱了！”

　　萧尘摇头一笑，自从李慕雪失忆后，就仿佛与芝峦成了冤家，见面后不吵上两句便是太阳打西边出来了。

　　夜渐入深，过了子时，萧尘才离开瑶光宫，回天枢宫时又去了鬼仙那里，还未进屋，便先闻到一股扑鼻而来的丹香。

　　“前辈，你在炼丹？”萧尘走进屋中，不禁微微一怔，虽然鬼仙的炼丹术无人能及，但却还是第一次见他炼丹。

　　“小子，你来了。”鬼仙收拾了一下丹鼎，转过身看着他，语气很平静。

　　而萧尘目光却始终落在桌上那三枚泛着金光的丹药上面，怔怔道：“这是？”

　　“九转金仙丹。”鬼仙语气依然很平静，然而萧尘却是一惊，他在药王经里见到过此丹。

　　此丹乃是天界仙神才能炼制出的灵丹，几乎有着上一个神话时代西王母那蟠桃一般的功效，凡人服下一枚，立刻长生不死，修者服下一枚，更是妙用无穷。

　　散仙服后，连升三阶修为，大几率修成地仙，准地仙服后，不出一个月，便能修成地仙，而地仙服后，至少提升一境修为，将来更是有可能修成堪比天界上仙的地仙祖。

　　萧尘实是没想到，鬼仙竟能炼制出如此神丹，怔怔道：“前辈是要作甚？”

　　鬼仙摇头叹了声气：“此次北轩一氏来势汹汹，他们有多强，你应该清楚，别说他们派来神将，便是来几个地仙，风云城也决计抵挡不住。”

　　萧尘皱起了眉：“我知道，所以之前三师公已经向云雾院传去灵讯了。”

　　“远水救不了近火。”鬼仙摇了摇头，又道：“除非能撑到他们到来。”

　　“那前辈的意思是？”

　　“明日你让人放话出去，今次愿来助风云城御敌者，便能得到一枚九转金仙丹，但这丹药，万不可说是谁炼制的。”

　　萧尘立即明白了意思，并非指望紫境的散修能够击退北轩家，而是借他们之力，撑到强援到来。

　　鬼仙点了点头，忽然有些意味深长的道：“这一次，可能是风云城的存亡之战，若最后仍是不敌，小子，你万不可意气用事，来日方长。”

　　萧尘微微一怔，也立即明白了这句话的意思，这句话的意思便是，最后不敌，便带着众人和精英弟子弃城而走，以待他日卷土重来，就仿佛一个门派被另一个门派灭掉时那样……

　　……

　　今夜十分宁静，风有些冷冷的，回天枢宫的路上，萧尘紧紧捏着手指，脑海里仍然反复想着鬼仙最后那句话：“留得青山在……”

　　“萧尘哥哥……”

　　就在这时，不远处忽然响起一个清如银铃的声音，萧尘抬起头来，这才蓦然发现已经到了天枢宫了。

　　“仙儿，这么晚了，怎么还不睡？”

　　“我怕……”慕容仙儿慢慢走了过来，扑在他身上，声音有些哽咽：“刚刚仙儿做了一个好可怕的梦，我梦见天上突然下来了好多人，杀了我们好多人，白姐姐也死了，鬼仙爷爷被一些坏人抓走了，然后萧尘哥哥突然变得好可怕，把他们全部杀了，但是萧尘哥哥真的变得好可怕，再也变不回来了……”

　　“仙儿别怕，只是噩梦而已。”萧尘轻轻抚着她的头发，心中有些疼痛，过了好一会儿才道：“过两天紫默爷爷会来，仙儿先去玉卿门玩几天再回来好么？”

　　他知道过几天将有一场生死恶战，不想仙儿还留在城里。

　　慕容仙儿抬起头看着他，愣了片刻，不断摇头：“不！仙儿哪里也不去，哪里也不去……”说着说着，竟要哭出来了。

　　萧尘抚了抚她头发，轻轻一叹，片刻后，慕容仙儿又忽然道：“对了萧尘哥哥，小咕噜前些日吃坏肚子了，变成大咕噜了。”

　　“什么？”萧尘微微一愣，咕噜兽乃是百年前，白素素与三圣取西山神木“若木”炼制的傀儡，因灵尊的缘故，而衍生出了灵性，早已超脱三界六道，不生不死，也不用进食，怎会吃坏肚子？

　　“恩恩！不骗萧尘哥哥，都怪馋嘴猫。”慕容仙儿不断点头：“前些天他吃了馋嘴猫和小咕叽不知从哪带回来的东西，这些天便一直在睡觉，怎么叫也叫不醒，而且身体越长越大，都快把我的小院子挤满了，院子里的花儿也全部枯萎了……”


第903章 八方齐聚

　　“走，我们去看看。”萧尘觉得事情有些不简单，慕容仙儿点了点头：“恩！”

　　片刻后，两人来到慕容仙儿的小院子附近，老远便听见了一阵打鼾声，萧尘不禁微微一怔，随即加快了步伐，以前在云雾院时，咕噜兽也时常处于睡梦状态，但从未如此鼾声如雷过。

　　来到院子门口，萧尘这才大吃一惊，慕容仙儿捂着嘴惊道：“呀！怎么才一会儿，又长这么大了。”

　　只见咕噜兽趴在地上，身体仿佛一座小山丘般，把整座小院子撑得满满的，那些花草树木都被他压断了，院墙也快被撑塌了。

　　而咕叽兽则在他身上跳来跳去，不过此时的咕叽兽与他一对比，就仿佛一个小不点一样，见到萧尘来了，咕叽兽叫了两声，又跑到咕噜兽鼻子前挠了挠。

　　“咕噜……呼哧！”咕噜兽仍是迷迷糊糊，双眼半睁半眯，带着三分醉酒之态，一个喷嚏，直接将咕叽兽掀飞了十几丈远，然后挪了挪头，又开始鼾声大作。

　　“咕叽兄，你没事吧？”

　　“咕叽？咕叽咕叽！”咕叽兽不断摇头。

　　萧尘微微点头，随后走到咕噜兽面前，摸了摸他的毛发，又瞧了瞧四周，这些花草树木都已经枯萎了，似乎是被吸走了灵气。

　　“咕噜兄？”

　　“咕噜……呜呼……”咕噜兽半睁开眼，看了看他，然后仿佛十分疲倦，又闭上眼睡了。

　　萧尘眉宇微锁，心想咕噜兽乃是西山神木“若木”炼成的傀儡，因吸收了灵尊貔貅的灵气，故自生灵性，那么现在，极有可能是要进化蜕变了。

　　“仙儿，他到底吃了什么？”

　　“我也不知道，反正就是馋嘴猫和小咕叽带回来的……”

　　萧尘微微皱眉，心想咕叽兽总是能找到许多奇奇怪怪的东西，不过现在看来，咕噜兽并无大碍，也许是好事一件。

　　“咕叽？”这时咕叽兽跑了过来，眨巴眨巴眼看着二人，萧尘轻轻笑了笑：“无妨，仙儿不用担心，咕噜兽这是要进化了，等他醒了，就会变得十分厉害。”

　　“这样么，我还以为他吃坏肚子了……”

　　“恩。”萧尘点了点头，又向四周看了看，恐怕这间小院子已经容不下咕噜兽了，而且这里灵气也不够，说道：“我让青鸾姐姐她们过来，把咕噜兽转移到另一个地方去，好不好？”

　　“哦，好吧……”

　　片刻后，萧尘叫来了暗香浮动月黄昏，十二人合力之下，才把咕噜兽隔空抬起来，而咕噜兽身处半空中，仍是鼾声如雷，等迷迷糊糊醒来时，已经在风云七宫后面的修炼谷了。

　　此处灵气充沛，乃是弟子们平日里修炼的地方，咕噜兽微微睁开眼看了看，然后又闭上眼继续睡了。

　　萧尘向青鸾看去：“你们明天叫两个人来这里看着吧。”

　　“是，主上。”

　　萧尘微微颔首，随后捻指结印，化作一道剑光往天枢宫方向去了，第二天天未亮，外面又有人来了，萧尘匆匆洗漱一番，顾不得吃饭，又去了天玑宫后面的冰室。

　　秦天羽元神依然尚未凝聚成功，一直持续到晌午时分，萧尘出去了趟，将鬼仙昨晚交代的事情吩咐人去做了。

　　接下来，时间过去三天，这三天时间，外面闹得沸沸扬扬，五大洲几乎各地都在议论这次风云城与北轩家大战一事，更甚至有不少修者前来北洲围观，而原本噬魂妖花、离境那些事，反倒被诸人暂抛脑后了。

　　风云城这几天也来了不少人，除了紫默青风、风兮真人等人，还有萧尘的外公苏英，以及二舅苏天啸，然后还有姬家的姬春秋，甚至连魔宗的血影狂刀和玉玲珑也跑来凑热闹了，后辈当中则有晓月、苏子慕等人。

　　除此之外，还有不少门派修者，这一回风云城的气势算是高涨到了极点，当真可谓登高一呼，千军万马立时前来相助，反倒是北轩家在紫境孤立无援了，无人会去相助北轩家，毕竟这里是紫境，不管萧尘以前如何，但眼下关头，有人挑衅他们紫境了，哪有帮着外人打自家人的道理？

　　除了以上的门派修者，也有不少四方散修前来相助，当然，前来相助的散修，大多都是被九转金仙丹吸引而来了，但是也不要小瞧了这部分散修的力量，其中有人便已经修成了地仙。

　　此刻在风云大殿上，喧哗不已，风云城弟子们一大早便里里外外端茶递水，忙得不可开交，而殿上坐着的，大多都是此次前来相助的修者，而且个个修为都不低，最差也是散仙级别。

　　在右边殿上，坐着一个灰袍老者，不停说着什么，此人被人称作“何老邪”，当年萧尘血战天元城时，他也在场目睹了，如今已有接近准地仙的修为。

　　还有一个紫袍老者，叫做南海散人，以前在南海那一带修行，少与五大洲的玄门来往，在他旁边不远的位置上，还有一个青袍老者，叫做青玉真人，本是玄门出身，但后来不知为何，离开了门派。

　　除了这三个较为明显的人外，还有一个须发皓白，身穿墨绿衣袍的老者，这老者与那三人不同，一直默然不语，气势俨然，明显已经修成了地仙。

　　此人被人称作苦崖老人，乃是一个初境地仙，他这次来风云城，自然是为了一枚九转金仙丹，他不求能够上天修成一方仙王，只求有朝一日能够在人界修成地仙祖。

　　地仙祖乃是传说一般的存在，人界万仙之尊，纵观这个时代七千年，从未见过谁修成了地仙祖，唯有一些古籍里提到过，若说仙王是在天界称王，那么地仙祖便是在人界为尊，两者谁更厉害，无疑仙王更胜一筹，但是天界下凡有禁制，仙王若来到人界，未必一定稳赢地仙祖。

　　此刻殿上喧哗不已，除了右边殿上的散修，左边殿上还有许多门派高人，紫默青风等人都在，还有苏家主苏英。

　　苏英已经修成了真仙，只是驻留人界，他又是五洲道盟前任盟主，再加上苏家在紫府有着举足轻重的地位，乃是十大世家之首，实力雄厚，故此，苏英难免有些傲气，自始至终都未与右边殿上那些人说话，在他眼里，那些不过都是些三教九流之人罢了。

　　何老邪看了看他，笑道：“嘿嘿！苏老盟主，你可是萧城主的外公，这次北轩家来攻，你觉得会如何？”

　　苏英手里端着茶盏，并未去看他，淡淡道：“敢来，自当敢灭。”

　　苏婉坐在一旁，脸上好不得意，哼笑道：“他们自称神族，我倒想瞧瞧有多厉害，上次仙剑大会，要不是子慕哥他们都不在，岂会轮到他们嚣张。”

　　……

　　风云城这边气势高昂，而在北轩家里，就显得冷清许多了，北轩长恨坐在殿首上，眼神冰冷，冷冷道：“一群乌合之众，不知死活，也好，这次便灭灭他们的威风！”说到此处，停了停，又问道：“我们的人，何时到？”

　　下方一名老者道：“昨日传来消息，不出意外，明日就能到了，不过六位神将可能要慢一些，毕竟他们来自……”

　　“好！届时夺回魂魄，再把他风云城夷为平地！”

　　……

　　时间过得很快，转眼已经到了五月廿七这天，这一天，整座风云城都进入了高度备战状态，而万仙盟也来人了，不过万仙盟的人都在城外，他们并不参战，只是给北轩家施加压力，令北轩家不能伤及城中百姓，只能选择攻城主府后面的三座天险谷。

　　如此是对风云城有利的，倘若北轩家以万千平民的性命为挟，萧尘便会陷入十分被动的困境。

　　终于，到晌午时，只见一道剑光落入城主府里，然后是一个急急的“报”字响起，随后一名探子急匆匆跑进风云殿：“报！东南方向发现大批北轩氏人，已不足百里！”

　　“报——”外面又匆匆跑进来一个探子：“北轩长恨领人，已不足八十里！”

　　殿首之上，白楹神情凝重，向下方诸人看去，拱手道：“这一次，便有劳诸位了，助我风云不动城退敌。”

　　何老邪拱了拱手：“白长老言重了，他北轩家敢来，今次必教他有来无回，走！”

　　众人立即浩浩荡荡往城主府后山方向而去，到了后，没过多久，只见远处天地相接处烟尘滚滚，轰隆隆之声不绝于耳，仿佛大地在颤抖一般。

　　北轩家这一次来势汹汹，除了好几个地仙，还有无数地仙以下的高手，大有一番要将风云城夷为平地的气势。

　　无数人影，越来越近了，顷刻间已不足十里，白楹望着远处烟尘滚滚，眉心深锁，不知为何，她心里总有一种十分不好的预感，十分的压抑，令她快要喘不过气来了。

　　终于，北轩家的大军到了，放眼望去，密密麻麻全是人影，不禁令人心惊，倘若今日风云城没有请来八方修者助阵，恐怕真的会被短时间攻破防御。

　　此刻北轩长恨悬立半空，冷冷看着风云城里的人，朗声喝道：“萧尘！最后一次警告，再不交还魂魄，今日踏平你风云城！”

　　声音回荡在整座城主府，然而天玑宫后面的冰室里，萧尘依然不为所动，但左丘弃天却已是脸色煞白，身体有些微微发颤。

　　而血盆里面，北轩冷的魂魄已是十分虚弱，但似乎感应到家里的人来了，断断续续道：“萧尘……你死定了，我家里来人了，等会……六神将会把你们，一个个全部撕成碎片，你们凡人再强，也别想与神抗衡……”


第904章 危城

　　萧尘眼神冰冷，一言不发，两指一并，朝血盆里打去一道三昧真火，北轩冷立时发出一声凄厉的惨叫。

　　左丘弃天脸色有些惨白，喃喃道：“萧城主，今日是最后一步，成败在此一举，但我怕……”

　　“左丘家主放心便是，萧某誓死，也不会让他们攻进来。”

　　萧尘言语冰冷，北轩冷嘿嘿惨笑道：“你们注定会失败……我的魂魄，岂会让你们如愿……”

　　“闭嘴！”萧尘眼神一冷，朝血盆里打去一道三昧真火，冷冷道：“若他醒不过来，萧某便将你魂魄永久封印，每日以地煞冥火焚烧三次，早中晚各一次，让你求生不得，求死不能！”话末又打去了一道三昧真火。

　　“啊——”北轩冷魂魄被三昧真火焚烧，惨叫声凄厉无比，嘿嘿惨笑道：“死则死矣，萧尘，你会比我更痛苦，就在今日，你会看见你身边的人，一个个死去，你救不了他们，你一个也救不了……”

　　“闭嘴！”萧尘一声冷喝，再次打去一道三昧真火，一旁左丘弃天脸色煞白，颤声道：“萧城主，眼下关键时刻，你千万别被他乱了心神，不要去听他说什么，我们继续……”

　　萧尘眉头紧皱，不再理会北轩冷，继续助左丘弃天施术，而北轩冷还在嘿嘿惨笑不止：“你不会明白，你永远都不会明白，那六个人究竟有多可怕，不，他们不是人，是神，是天上下来的神，凡人在他们眼中，不过蝼蚁而已……”

　　北轩冷嘿嘿惨笑不止：“血瞳神的右眼，一旦睁开，可毁灭世间万物，你们谁也挡不住……巨灵神身高千丈，一只脚便能将你城里所有人踏为肉泥，还有夜影神，有光的地方就有阴影，有阴影的地方就有他，你们逃到哪都没用，黑夜，将是你们最好的坟墓……最后，最后你们的魂魄，都会被死神收走，拿去填充炼魂鼎的炉火……嘿嘿，嘿嘿……”

　　北轩冷断断续续说着，魂魄越来越虚弱，而外面，北轩长恨感应到了他的灵魂之火即将熄灭，不由得全身一颤，疾声道：“萧尘！再给你一炷香时间，速速将……”

　　不待话说完，风云城这边突然响起一个大笑声：“小老儿，你要打便打，说这么多作甚？你们所谓神族，都是这么磨磨唧唧吗？”

　　“就是就是！你们敢欺负帅哥哥！看我今天不把你们打扁！”

　　“玉玲珑，大人打架，小孩子不要来捣乱，去一边玩。”

　　“臭刀，本公主要做什么，你管得着！”

　　现场的气氛本是十分紧张，然而却因血影狂刀和玉玲珑这对活宝在，仿佛添加了几分滑稽。

　　北轩长恨眼神一冷，向二人疾视过去，立即喝道：“上！”

　　随着他话音落下，后面北轩家的众高手立时攻了上来，血影狂刀仰头一笑：“送你们上黄泉，血影——天轮现！”

　　刹那间，云层之上陡然出现了一轮巨大的血色圆刃，极速的向着北轩长恨笼罩下来，北轩长恨眼神冰冷：“无知小儿！”话末一掌打出，滔天神力激荡出去，轰隆一声，竟是将这血刃震飞了出去。

　　血影狂刀立时只感全身一震，还未站稳，玉玲珑又冲了上去：“看我的！翻天动地玲珑拳……”

　　“找死！”北轩长恨却不会去管她是什么人，袖袍一拂，一股大力冲击过去，直接将她掀飞了十几丈远。

　　“啊！”玉玲珑摔在地上，捂着屁股，疼得眼泪都快出来了：“你你你！你竟敢打我！知道我娘亲是谁吗！气死我了！”

　　血影狂刀见她又要冲上去，忙将她一拉，小声道：“玉玲珑，我有个好主意，这小老儿太厉害，我们不去和他打，去打他的猴子猴孙如何？”

　　玉玲珑想了想，觉得甚是有趣，不断点头：“嗯嗯嗯！这次我听你的！”

　　两人“商议”完毕，立即朝北轩家那些弟子里面冲了去，一个血影天轮，一个拳影阵阵，顿时打得翻天覆地。

　　而这边，北轩长恨想冲过山谷，忽然间一道人影挡在了他面前，正是苏英，纵观今日风云城无数人，却也只有苏英能抵挡下这个三境地仙了。

　　“你是谁？”

　　北轩长恨感受到了苏英不同寻常的气息，眼神一冷，话末直接一掌打了过去。滔天掌力，立时令得山动地摇，乱石横飞，苏英衣袖一拂，捻指结印，瞬间打去三道金光，只听“砰砰砰”三声响，北轩长恨的无匹掌力，竟然就此被化解了。

　　“你……”北轩长恨双眼一眯，这一次是真真切切感受到了，冷冷道：“你不该留在人界。”

　　苏英淡淡道：“天界，未必如世人想象的那般美好，否则，当年你们又何必迁居人界。”

　　北轩长恨眼神冰冷，冷冷道：“凡人能明白什么，多说无益！”话末，手掌一抬，再次攻了上去。

　　这边，由苏英牵制住了北轩长恨，其余各个地方也打得不可开交，仙剑法宝漫天乱窜，掌力剑气四处激荡，直似要将几座山打塌下来一般。

　　而除了正东方的潜龙谷，在东北方的风啸谷和东南方的云隐谷也有大批北轩家的人进攻。风啸谷那边由萧宁古风等人还击，云隐谷那边则由紫默青风等人，还有今次来相助的修者，一同对抗。

　　战斗打得异常的激烈，一旦这三座天险谷被北轩家突破，那么接下来北轩家便能势如破竹攻进城主府里边，作为标志性的风云七宫首当其冲，恐怕要尽数被摧毁。

　　此刻风云城外面也来了许多人，大多是些四方散修，还有一些门派修者，都是前来观战的。

　　众人望着远处激烈的战斗，不停议论，北轩家这一年来不把紫境的修者放在眼里，迟早有一天会开战，今日，不过是提前罢了。

　　而朱雀使也带着许多人站在一座山头上，以千里目送之术观察着风云城的战斗，旁边一名老者问道：“圣使，你看？”

　　朱雀使淡淡一笑：“不急，今日还有人未到场呢，他们敢来人界，便是他们先违背了两界的秩序，六界之隙松动，到时候就把责任全部推到他们身上好了。”

　　……

　　一个时辰过去了，双方战斗越来越激烈，但这次风云城聚集了大批高手，北轩家仍是久攻不下。

　　北轩长恨半炷香前已经退回了潜龙谷后方，此刻一名老者在他身旁小声道：“大长老，怎么办？”

　　“等神将下来，必教他们灰飞烟灭！”北轩长恨眼神冰冷，看着苏英那边的人，冷冷道。

　　后方北轩家的众人也着实没想到，这个风云城竟然如此难攻，他们来之前想象着如何将此城夷为平地，但现在，却仿佛被狠狠扇了一个巴掌，一个时辰下来，死了这么多人不说，竟还攻不进去。

　　远处风云城的人也不动如山，落殇颜等精通治愈术的女子，都在忙着治愈受伤的人，但只要是战争，那便免不了伤亡，北轩家那边有伤亡，风云城这边，同样也有。

　　这时，远处天际又有一白一青两道剑光掠来，那个方向是昆仑的方向，羽逸风双目一凝，立即转身向白楹道：“白长老，是昆仑掌门。”

　　白楹更不多言，立即捻指结印，打开了空中一道防御结界，两座悬浮岛屿也随即让开了。

　　防御打开后，两道剑光一瞬间便落在了地面，顷刻间幻作两人，一人身穿白衣，背负剑匣，另一人青衫飘飘，手持碧玉箫，芳华绝代。正是昆仑派的天一子与其师妹碧清落。

　　两年时间一过，以如今二人的剑道修为，全然称得上“剑仙”二字，御剑千里，须臾之间，有他们两人的到来，风云城这边的士气再次高涨了许多，北轩家的人休想再攻得进来了。

　　“尊上！”李慕雪立即走了上去，如今羽逸风虽然还保持玉卿门弟子的身份，但她因失忆，已经拜入天一子门下，算是昆仑弟子了。

　　天一子微微颔首，随后又向山谷对面北轩家的人看了去，北轩长恨自然也注意到了他，一眼瞧出是昆仑派的人，冷冷道：“怎么？你们昆仑向来不管凡尘俗世之事，如今也要来插手么？”

　　天一子摇了摇头：“我来此，只是希望阁下罢手，如今紫府四处动荡不安，阁下今日之举，无疑让魔族之人更加有隙可乘。”

　　此一番话说得风轻云淡，但却是令人不敢小视，如今天一子修为非凡，已然达到了昆仑派人剑合一的天人境界，用通俗点话说，便是与真仙无异的剑仙。

　　北轩长恨眼神冷冽，默然不语，仿佛是在等待什么。

　　而此刻在天枢宫，慕容仙儿怔怔看着后山方向，身体有些微微颤抖，芝峦飞在半空中，缓缓道：“小丫头不用担心，现在昆仑掌门也来了，他们更加攻不进来了。”

　　“可是……”慕容仙儿仍是止不住的颤抖，喃喃道：“我在梦里面看见……看见风云城变成了一座危城，所有人都在逃跑，看见天上偷偷下来了几个好厉害的人，他们把人的魂魄收走……”

　　“梦境都是假的，与现实相反……”芝峦依然在旁安慰，话未说完，慕容仙儿忽然捂着额头一阵眩晕，喃喃道：“来了，来了……”

　　“什么来了？”芝峦大是不解，话一说完，也忽然感受到一股强大的气息波动，从天上传了下来。


第905章 六神将

　　“那……那是什么鬼东西……天上怎么有个洞？”

　　芝峦抬头看着东南方向的天际，只见那边天空的云层都旋转了起来，仿佛一个巨大的漩涡一般，四周电闪雷鸣，叱咤之声不断，景象煞是惊人。

　　这一刻，风云城外面的修者也都齐齐望了过去，一时间惊声不止，而风云城后山，众人神情也变得异常凝重了。

　　再观北轩家那边，北轩长恨以及北轩家其他人，这一刻脸上同样怔怔的，全都望着天空中那个巨大的闪电漩涡，说不出话来。

　　“来了……和梦里面的情景，一模一样……”慕容仙儿呆呆的望着天上那个漩涡，身子不住的颤抖，话到最后，忽然只觉一阵天旋地转，晕了过去。

　　“小丫头！”芝峦连忙将她扶住，一边抬头向东南方向看去，一边抓起她往屋殿里面躲了去。

　　而此刻，在天玑宫的冰室里，北轩冷的魂魄嘿嘿惨笑了起来：“感受到了么？来了……他们来了，你们的噩梦来了……”

　　左丘弃天浑身一颤，怔怔道：“萧城主，现在是最关键的一步……”

　　萧尘眉头紧皱，他自然也感受到了外面那股十分不寻常的气息，说道：“安心便是，继续。”

　　后山处，风云城众修者怔怔的望着天上那个漩涡，许多人此时已经不由自主的颤栗了起来，喃喃道：“那是什么……”

　　“嘿嘿！凡界的虫子们，你们的噩梦来了……”忽然间，只听那漩涡里面传出一个冷森森的笑声，众人心头一颤，随后只见那漩涡里面突然飞出来四道人影。

　　“是天界下凡之人！天界下凡之人！”

　　这一刻，不止风云城的众人，连外面那些前来观战的修者都惊呼了出来，纷纷惊道：“他们无视两界秩序！私自下凡了！”

　　“蝼蚁们，游戏开始了，准备好了么……”

　　四道人影转瞬即至，来到了潜龙谷的上空，这一刹那，一股滔天神力瞬间笼罩了下来，即便远在风云城外的修者，这一刻都感到阵阵呼吸困难，这是一股纯粹的神力，这四人乃是天界的神将，乃是真正的神！

　　众人心惊不已，只见那四人，从左往右，第一个人仿佛一道影子，身着黑色的长衣，浑身上下缠着道道黑影，而那些黑影，竟仿佛能与他融合一般，能够自由的在他身体里来回穿梭。

　　第二个人，身穿一件血红色长衣，脸上带着冷笑，在他右边眼睛上遮着一块血红色的眼罩。

　　第三个人，这人是个苗条女子，身上没有穿衣服，但是她的身体却并非常人的身体，而是淡蓝色透明的，仿佛是由一汩汩清泉汇聚而成，甚至还在不停的流动。

　　第四个人，这人身高十丈，赤着双足，袒胸露腹，手持一把宣花大板斧，整个人宛如山丘一般，煞是惊人。

　　这四人正是天界某仙府六神将里面的四个，他们的上仙隶属于天界北轩神族，而这四人，便是夜影神、血瞳神、弱水之灵若水、巨灵神，每个人都有着自己的一项神通。

　　夜影神排行第二，能够融入阴影里面，有光线的地方就有阴影，有阴影的地方就有他，而夜晚则是整个世界的阴影，在黎明来临之前，他便是这个世界的噩梦！

　　血瞳神排行第三，右眼一旦睁开，能够瞬间放射出一道红色的死亡光线，可以瞬间将世间任何事物切割。

　　若水灵排行第四，自身能够与水相融，只要有一滴水的存在，她便绝对不会受到任何伤害。

　　巨灵神排行第六，力大无穷，可幻化千丈身形，一斧能劈开一座山，一脚能踏碎一座城。

　　至于排行第五的火神，有着祝融之心，这一次没有来，而排行第一的死神，乃是魂魄收割者，这次也没来。

　　众人心惊胆颤的看着天上四人，六界之隙早在两千年前便已经开始逐渐松动了，就像紫府与凡尘，本来紫府与凡尘也有着禁制，紫府中人是不能随意去凡尘的，但是因为六界之隙的松动，所以紫府的人，能够以一些方法去到凡尘。

　　所以同理，如今天界也有特殊方法来到紫府，倘若六界之隙的封印没有松动，那么这些天上的仙神，便休想私自下凡，踏入人界一步。

　　而私自下凡的仙神，他们没有天界的约束，便可以在人界任意杀人作恶，不会受到天界任何惩处，因为他们是绕过重重禁制私自下凡的，无人知晓他们下凡来了。

　　此刻，许多人都在颤栗着，这是凡人与生俱来对仙神的一种畏惧，即便他们如今修为皆已不凡，但同样免不了这股灵魂震慑，正如同凡尘里的普通人看待修者一般，连一个结丹修者，在普通凡人眼里，那都是能够御剑飞行，高高在上的仙人。

　　四人伫立半空中，犹如俯视蝼蚁一般的看着这些凡界修者，若水灵淡淡一笑，手臂一挥，慢慢幻作了人形，只见她身上那些透明的水渐渐变成肌肤骨骼，但也同时给她披上了一件淡蓝色的轻衣。

　　下方许多北轩氏的子弟不禁一怔，这个高高在上的天界神，竟然如此柔美，令人浮想联翩，但他们却不敢有半点非分之想。

　　“你们，哪一个是北轩正卓？”若水灵向下方北轩家众人看去，目光淡淡，显然也并未将这些凡界的北轩氏当做一回事。

　　北轩长恨拱手道：“家主今次没来，我是北轩长恨，还请四位神将帮我把孙儿的元神救回。”

　　“无妨，既然你们是北轩一氏的，我们自当保你们……”若水灵淡淡说着，一边说着，一边又向对面风云城的修者看了去，淡淡道：“是自己让开，还是要我们亲自动手。”

　　这一刻，风云城众人都感到一股莫大的压力，这四人乃是真正的天界神人，各有神通，他们目前根本不可能斗得过。

　　片刻后，众人仍未让开，血瞳神淡淡一笑：“四妹，看样子，你的话，蝼蚁们听不见，不如还是我来吧……”

　　血瞳神一边淡淡说着，一边慢慢摘下了右眼的眼罩，那只眼睛是闭着的，当睁开的一刹那，只见那只眼睛血红无比，透着一层浓浓的血光，令人感到胆寒不已。

　　忽然间，那只血红的眼睛里面射出一道红色的死亡光线，苏英凛然一惊，疾声道：“躲开！”

　　众人连忙腾空跃起，躲避这道红色射线，只见这射线经过之处，任何草木花石，皆在一瞬间被切割了，甚至那些坚硬无比的兵刃法宝，同样直接被切割了，还有一些来不及躲开的修者，皆在一瞬间被切成了两段。

　　没有任何人，任何事物抵挡得住这道死亡射线，甚至连半天空中，一座强力的防御岛屿，连地仙都无法震破的防御岛屿，竟然也被这道死亡射线切割成了两半，轰隆隆的砸落了下来。

　　“凡界的虫子们，现在乖乖听话了吗？”血瞳神淡淡一笑，又将眼罩重新戴在了右眼之上。

　　众人心惊不已，连风云城外面的修者，这一刻也感到阵阵胆寒，这就是神，这就是凡人望尘莫及的神，他们的每一项神通，都不是凡人能够抵挡下来的。

　　“凡人，应该害怕神，而不是，整日想着要挑战神，你们害怕我们，就像那些不能修炼的虫子们，害怕你们一样。”

　　若水灵悬立半空，身姿柔美，脸上带着淡淡笑容，看着对面的众修者，就像那些修者看待普通人时，一样的眼神；就像普通人看着待宰猪牛羊时，一样的眼神。

　　在六神将眼里，凡界的修者，无论修为高低，皆与卑贱的蝼蚁无异，若非要区分开来，无非便是比较强的蝼蚁，和比较弱的蝼蚁而已。

　　所以他们杀人，就像踩死一只蚂蚁那样轻松，不会有任何心理负担，因为他们根本没有把凡界的人当成人，就好比紫府里的一些修者，没有把凡尘的普通人当成人一般，想杀就杀，如同踩死一只蚂蚁一样轻松，也好比一个普通人，踩死一只虫子一样，好比一个小孩拿着烧得滚烫的水，往蚂蚁洞里灌。

　　“好了，游戏开始了，人界的蚂蚁们，颤抖吧，你们的噩梦，来了……”夜影神淡淡一笑，话一说完，忽然间在原地消失了。

　　对面的风云城修者心惊胆颤，四处张望，他们能够感觉到这人已经来到了他们这边，但是却找不到在哪里。

　　“啊——”忽然间，只听一声惨叫响起，却是风云城一个弟子被人从后面把脖子割断了，而那人竟是从他身后的影子里面钻出来的。

　　“啊！”又一个惨叫响起，又有一个人被悄无声息的割喉了，片刻后，已有无数人被悄无声息的割喉，就像死神悄无声息带走人们的性命一样，众人颤抖不已，纷纷道：“当心自己身后的影子！”

　　但是，影子如何能够防得住，有光照到的地方就有阴影，没有光的地方，那整片地域都是阴影，根本防不住夜影神。

　　仅仅片刻，风云城这边已经死了无数人，都是被悄无声息带走性命的，这一刻，所有人都像陷入了无法醒来的噩梦一样。


第906章 绝望之城

　　看着四处惊恐慌乱而逃的人，若水灵淡淡一笑：“蝼蚁们爬得倒是挺快，看样子还不够，六弟，你去陪他们玩玩，顺便清扫一下蚁穴。”

　　“吼——”巨灵神立时发出一声吼，身体瞬间再增加了十丈高，手持一把宣花大板斧，犹如一座移动的山丘向风云城这边走了来，每走一步，几乎都是令大地一颤。

　　“这……这是什么东西……”众人见着如此一个庞然大物，先吓了个心胆俱裂。

　　巨灵神双手持斧，一斧头砸了下来，顿时山崩地裂，碎石飞溅，数十个风云城的弟子直接被这股强大的冲击力震飞了出去，大吐鲜血不止。

　　“吼！”巨灵神再次发出一声沉吼，左脚重重一踏，直接将几个来不及逃开的人踏为了肉泥。

　　若水灵站在远处半空中，淡淡笑道：“还是六弟清扫起来比较快。”

　　这边，巨灵神手持宣花板斧，在人群里横冲直撞，根本无人能阻，远处城外的修者也看得触目惊心，这就是神的力量，凡人，可望不可即。

　　白楹站在远处指挥，眼见弟子们已经死伤无数，她一颗心越跳越剧烈，这就是她今日不好的预感。

　　而苏英和天一子等人也在极力攻击巨灵神，但是平日里无坚不摧的飞剑，竟然无法对巨灵神造成一丝伤害，要知道天一子已经修成人剑合一的天人境界，飞剑一出，地仙也难撄其锋芒，但却是无法给巨灵神造成有效伤害。

　　巨灵神虽然没有血瞳神、夜影神那样的神通，但他的防御却是六神将里面最高的，没有专门克制神的体魄，凡人休想对他造成任何伤害，即便是抬手天崩地裂的地仙也不行。

　　“不行，我们的飞剑无法对此人造成伤害，须聚众人之力。”天一子手持仙剑，移至了苏英身旁，而古风萧宁等人，还在风啸谷、云隐谷那边对抗北轩家的其余高手，此时也无法过来相助。

　　“吼！”巨灵神发出一声沉吼，板斧一砸，又将几十个风云城弟子砸飞了出去。

　　若水灵淡淡一笑：“好了，这边的虫子已经溃不成军了，再清扫也没意思了，我们去虫子窝，可惜五弟没有来，不然就能直接一把火烧了他们的窝。”

　　北轩长恨见四个神将要攻进风云城里面了，急忙道：“四位神将，请一定要救出我孙儿的元神。”

　　“放心，一定会给你带回来的。”血瞳神望着风云七宫的方向，显得异常兴奋，似乎已经迫不及待的想杀进去了，就像猎人看着一大群猎物时那般兴奋。

　　北轩长恨眉头紧皱，担心这四人只会顾着游戏杀人，根本不会去理会他北轩家人的死活。

　　若水灵淡淡一笑，喊道：“好了，六弟，我们走，去虫子窝了。”

　　“吼！”巨灵神发出一声沉吼，立即在前边开路，每踏一步，地面都是一颤，有他在，根本无人能阻，那些防御岛屿一旦飞过来，直接被他一只手抓住，然后狠狠往远处砸去。

　　苏英和天一子等人见他们突破了防御，想要去阻止，但却又被北轩长恨带人拖住了。

　　四个神将肆无忌惮的进入了风云城里面，向着那标志性的风云七宫走了去，路上的风云城弟子皆吓得心胆俱裂，还来不及逃开，便直接被巨灵神的巨斧一抡，砸得血肉模糊。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨灵神每走一步，风云七宫都会颤抖一下，终于，四人来到了风云七宫的位置，巨灵神忽然仰天发出一声长吼，然后将巨斧放在背上，紧接着身形又暴涨了数倍，竟有一百来丈高，当真宛如天神巨人一般。

　　“吼！”巨灵神不断发出沉吼，身体还在不断的变大，直到完全与风云七宫里面最高的天枢宫齐平。

　　外面的众修者看得心惊胆颤，这完全是一个矗立云端的巨人，只见巨灵神沉吼一声，忽然间两只手抱住了天枢宫，不断摇晃了起来，竟是要将整座天枢宫连根拔起来。

　　“喵了个咪！搞什么东西！要死啊！”

　　芝峦正在天枢宫一间屋殿里照看晕厥过去的慕容仙儿，忽然感到整座天枢宫都摇晃震荡了起来，飞到窗户前一看，见着一个巨人正在摇晃天枢宫，登时吓得魂飞魄散：“喵了个咪！要死啦要死啦！外面好大个东西！”

　　“馋嘴猫……怎么了……”这时慕容仙儿醒了，芝峦向她看了一眼，急道：“这里要塌了，我们快走！”

　　“塌了……可是，这里是萧尘哥哥住的地方，还有好多东西，我……”

　　“东西不管了，性命要紧，快走啦！”

　　芝峦飞过去，连忙将她抓起来往窗户外面逃了去，咕叽兽叫了一声，也跟着展开翅膀飞了出去。

　　“馋嘴猫等等……我项链还在里面，是那次萧尘哥哥在天元城万仙楼买的，我要回去……”

　　“命都快没啦！还要什么东西！快走啦！”芝峦抓着仙儿，将速度提至极限，拼命的往远处修炼谷飞了去。

　　“轰隆隆！”

　　只见天枢宫上，到处都开始坍塌了，里面还有许多宫女跟弟子，他们修为较低，根本跑不掉，许多人直接被坍塌下来的屋殿压死了。

　　“吼！”巨灵神再次沉吼一声，这一次终于把天枢宫的防御阵法破除了，只见整座天枢宫，直接被他连根拔了起来，然后被他用力的抛向了天璇宫。

　　“轰隆——”一声巨响，山峰剧烈一颤，只见四周烟尘弥漫，山摇地动不止，整座天璇宫直接被砸毁了。

　　那里是以前皇甫心儿住的地方，皇甫心儿走后，绝情宫的人也离开了，但是萧尘吩咐过，不让人进去动里面的任何东西，所以这些年来，里面的布置，一切都还如当初皇甫心儿走的那天一样。

　　里面还有她的衣物，还有她用过的东西，还有她的修炼殿，还有她留给萧尘的信笺，但是，这一刻，全部埋在了废墟里面。

　　城外的修者看得心惊不已，许多人已经退到了更远的地方，生怕殃及鱼池，这四个天上下来的人，明显是要毁掉整座城主府。

　　而在后山那边，风啸谷、云隐谷，古风萧宁他们自然也看见了天枢宫跟天璇宫被毁，可是现在无法赶至救援，他们被北轩家的地仙缠得死死的。

　　“好了，六弟，别去管这些老鼠窝了，正事要紧。”夜影神见巨灵神又要去拔起另一座宫殿，忽然将其叫住了。

　　若水灵向他看了一眼，淡淡道：“什么正事？难不成你还真的闲着没事做，要去帮那个什么长恨救他孙儿的元神？”

　　血瞳神笑道：“他孙儿的元神关我们什么事，好不容易下来一次，正事当然是要先玩个痛快了……”

　　“哈哈！”夜影神仰头一笑：“那走吧，别让老鼠们逃了，不然就不好玩了……”

　　四人由巨灵神在前开路，又往城主府前方去了，城主府前方广场，之前白楹派了不少人留下，以防止北轩家的人从前面突袭。

　　而现在，放眼望去，众弟子们全都慌乱了，见着那百丈身高的巨人踏来，在这股天界仙神气息笼罩之下，不少人已是吓得魂飞魄散，呆呆的站在原地，身体不停颤抖。

　　“好了，老鼠们，快点逃，站着不动就没意思了，我数一二三，开始跑……”夜影神脸上挂着淡淡笑容，道：“一，二……”

　　三还未数出来，许多人已经开始往外面跑去了，并非他们贪生怕死，当日北轩家来攻，那么厉害，他们也没怕过，只是现在被仙神气息笼罩着，这是凡人与生俱来对神灵的畏惧，是一种灵魂震慑，难以抵抗。

　　“对，就是这样，跑快点，蝼蚁们……”夜影神淡淡一笑，话末忽然化作一道黑影，融入了众人的影子里，然后开始大屠杀。

　　惨叫声，惊恐声，一时间不绝于耳，整个风云广场，霎时间变得血腥扑鼻。

　　“四妹，你说，要不把这些老鼠们的魂魄带回去，拿给大哥炼丹如何？”血瞳神淡淡一笑，说道。

　　若水灵笑了笑：“好啊，正巧大哥炼丹炉里的灵魂之火不够了。”

　　“那么，狩猎开始，看看我和二哥，谁抢到的人头更多。”血瞳神仰头一笑，忽然间也冲入了人群里。

　　夜影神见他也参与进来了，笑道：“三弟，你可不许睁开你那只眼睛，不然这人头全都是你的了。”

　　“哈哈！你还是让六弟别挥舞他那把斧头吧。”血瞳神说话间，手一伸，一道红芒飞出，直接斩断了七八个人的脖子。

　　“虫子们，现在感受到了那些猪牛羊被你们宰杀时，它们当时的绝望了吗？”夜影神也不甘示弱，言笑间一下子祭出了几道分身幻影，收割着众人的性命。

　　一时间，整个风云广场陷入了极度的惊恐当中，仿佛一场永远也无法醒来的噩梦。

　　所有人都感受到了一股深深的恐惧与绝望，没有丝毫的还手余地，连城外那些前来观战的修者，这一刻都在深深的颤栗着，这就是神吗？可是，神不是应该庇佑凡人吗，为什么会是这样……

　　……

　　而在天玑宫后面的冰室里，萧尘自然也感应到了风云城此刻正在遭受大难，忽然间，外面传来一个急切的声音：“城主！不好了！天界来了四个人，我们抵挡不住！他们现在正在广场肆意屠杀我们的人……”


第907章 巨灵神的恐惧

　　冰室里面，萧尘盘膝而坐，正在不断结印助左丘弃天施术，眼下已是最后一步，北轩冷的魂魄也已经进入冥寂状态，不再出声了。

　　“城主，外面已经攻进来了，我们守不住了……”外面再一次响起了风云城弟子急切的声音。

　　萧尘眉头紧皱，向左丘弃天看去：“你一个人能行吗？”

　　左丘弃天已是满身大汗，脸上汗如雨下，声音有些发颤：“再等一会儿，只要一会儿就可以了，现在若是突然终止，恐怕就再也没有机会了……”

　　萧尘眉头深深一皱，向冰棺看了去，脑海里又浮现出了往日云雾院的一幕幕……

　　“青鸾她们呢？”萧尘收回思绪，向外面那弟子问道。

　　外面那弟子声音在颤抖：“她们，她们已经前去支援了。”

　　“好，再坚持一会儿。”

　　……

　　此刻在整座城主府里，夜影神和血瞳神以杀人为游戏，并非他们嗜杀，而是他们根本就没把凡人当一回事，就好比凡人不会去怜惜地上那些虫子蚂蚁的性命一样，凡人过年过节要宰牛杀羊，而他们杀人，就像人杀牛羊一样，难道还会怜惜牛羊的性命吗？

　　若水灵站在远处半空中，布下了一道水域结界，令风云城的人无法逃出去，只见她脸上挂着淡淡笑容，向身旁的巨灵神看去，淡淡笑道：“六弟，你去那边，那边是它们修炼的地方，你去看看有没有漏掉的虫子。”说罢，指了指修炼谷的方向。

　　“吼！”巨灵神发出一声沉吼，立即便往修炼谷的方向重重踏去了，每踏一步，仿佛整座城主府都会剧烈一颤。

　　此刻确实有许多弟子往修炼谷的方向逃去了，而之前芝峦也带着慕容仙儿躲到了修炼谷里。

　　“喵了个咪！死啦死啦！这回死定啦！巨人往这边来了！我芝大仙还要再活五千年，不能死在这里啊……”芝峦吓得语无伦次，不知道在说些什么。

　　而远处，只见巨灵神正一步步朝这边走来，沉重的脚步，令得整座山谷都剧烈的颤动着。

　　众弟子见着巨灵神走来，皆吓得脸色惨白，连修炼谷这边也被神力封住了，无法逃出去。

　　“喵了个咪！”芝峦飞到咕噜兽身上，不停抓他的耳朵：“大块头！快醒醒！要死啦！你要死啦！别睡啦！”

　　“呜……咕噜……咕噜咕噜？”咕噜兽仍是迷迷糊糊处于睡梦状态，眼睛半睁半眯，不过他的身体比起前些日，却是又大了许多，完全像是一座山一样，都快赶得上巨灵神了。

　　“咕噜你个头啊！我们都要死了！你还咕噜咕噜……我让你咕噜！我让你咕噜！”芝峦一边说着，一边不断在咕噜兽耳朵上乱踩，不过他的体型与咕噜兽对比起来，就像一颗豆子一样。

　　“咕噜……呼呼……”咕噜兽眯了眯眼，完全不理会芝峦在他耳朵上乱踩乱跳，竟然又开始打起呼噜来了，仿佛完全睡着了一般。

　　“喵了个咪！死定啦！”芝峦赶紧又飞回慕容仙儿身旁，将她提起来躲到了咕噜兽身体后面去，而其他弟子见状，也都纷纷往咕噜兽宛如山丘般的身体后面躲了去。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨灵神越走越近了，每踏一步，地面都会剧烈的颤抖一下，每颤抖一下，众人的心也都仿佛快要跳出胸膛了一般。

　　终于，巨灵神来到了山谷这边，见着一头与自己差不多大的兽物挡路，沉吼一声，一斧头便砸了下去。

　　这一砸力道何其之猛，即便是一座山也能给劈开，然而，当斧头砸在咕噜兽头上时，却只是令四周剧烈一震，咕噜兽却完全没事。

　　“咕噜？”咕噜兽又醒了，睁开眼，一脸迷茫的看着眼前这个巨人。

　　“吼！”巨灵神发出一声沉吼，又是一板斧劈了下去，这一次的力量更加凶猛，然而砸在咕噜兽身上，依然一点事也没有。

　　“呜……咕噜？咕噜咕噜！咕噜！咕噜！”这一次，咕噜兽完全清醒了，一下子站了起来，身形竟完全与巨灵神不相上下，不断龇牙作出怒状，仿佛在问：“你打我做什么！”

　　“吼！”巨灵神沉吼一声，又一板斧劈了下去，这一次，咕噜兽彻底被激怒了，猛然一跳，朝巨灵神撞了上去，只听“轰隆”一声巨响，整座山谷一颤，巨灵神竟然被撞退了几步。

　　远处众弟子皆是一惊，全然没想到咕噜兽什么时候变得这么厉害了。

　　“吼！”巨灵神不断发出沉吼，虽然他力大无穷，但是行动显得太过笨重，而咕噜兽虽然体型也十分庞大，但行动却是异常的迅猛矫捷，快如闪电，迅如疾风，一拳一拳不断往他脸上打去，直打得他完全还不起手，不断后退。

　　众弟子完全惊呆了，个个瞠目结舌，站着说不出话来，这是……一只生气的咕噜兽？

　　而芝峦在一旁，像是发羊癫疯一般，不断挥着拳头：“对！就是这样！踢他裤裆！揍他脸上！捶他胸口！”

　　“咕噜！咕噜咕噜！”

　　咕噜兽竟然完全照着做，攻击迅猛又凌厉，巨灵神全然还不起手来，最后迫不得已，发出一声沉吼，释放出了他的神力，只听轰隆一声，这一下打了咕噜兽个措手不及，直接将他砸飞了出去，把不远处一座山丘撞得灰飞烟灭。

　　“呜……咕噜……”咕噜兽晕头转向的爬了起来，像是醉酒了一般，似乎是被这一下给撞晕了，身体迅速的变得越来越小。

　　“喂喂喂！不要这样啊！你怎么这么不禁打！快起来继续啊！”芝峦飞在远处半空中，不停的怪叫着。

　　“吼！”巨灵神怒吼一声，抬起板斧，一步步向咕噜兽走了去，此刻咕噜兽身体变小了，恐怕再难承受住他一板斧砸下来。

　　“咕噜……呼呼……”咕噜兽在原地晃来晃去，完全有些站不稳了，巨灵神沉吼一声，一板斧便朝他砸了下去。

　　众人吓得魂飞魄散，慕容仙儿惊叫道：“不许伤害小咕噜！”话末犹如一道闪电般冲了过去，张开双臂挡在了咕噜兽面前。

　　巨灵神这一斧头已经劈了下来，根本不可能收住，远处芝峦登时吓了个魂飞天外，魄散九霄。

　　然而，就在这千钧一发之际，惊异的一幕出现了，当斧头距离慕容仙儿还有三两丈距离时，却忽然停了下来，然后只见巨灵神站在原地，动也不敢动一下了，他惊恐的看着慕容仙儿，仿佛看见了世上最令他恐惧的人一般。

　　渐渐的，巨灵神庞大的身体开始颤抖了，就像凡人看见神时那样，不住的颤抖了起来，远处众弟子惊魂未定，怔怔的看着这边诡异一幕，都不知道发生了什么。

　　“不许伤害小咕噜！”慕容仙儿瞪着眼前的巨人，完全不害怕他。

　　“咿呀……咿呀！”巨灵神忽然咿呀咿呀的叫了两声，似乎是个哑巴，说不出话来，不知道他想表达什么，随后只见他收起板斧，快速往风云广场那边跑去了。

　　而此刻，风云广场几乎已经成了众人的地狱，惊恐声，哭喊声不断，然而，这只会令夜影神跟血瞳神更加兴奋。

　　城外，众修者早已胆寒心惊，甚至许多人已经离开了这个地方，而广场东首，若水灵站在风云殿的屋瓦上面，脸上挂着淡淡笑容，就在这时，修炼谷那边巨灵神跑回来了。

　　若水灵见他急匆匆跑回来，略有些疑惑，问道：“六弟怎么了？那边的虫子清理干净了吗？”

　　“咿呀！咿呀！”巨灵神脸上惊恐万状，不断咿呀咿呀的朝修炼谷那边比划着，这时才瞧见，原来他嘴里没有舌头，伤口十分恐怖，像是被人硬生生把舌头连根拔掉的，而不是割掉的。

　　“到底怎么了？你用神念跟我说。”若水灵察觉事情不对劲，这世上没有任何东西能够把巨灵神吓成这样，若说一定要有，那么只有那唯一的一个……

　　巨灵神似乎也是被吓傻了，这才反应过来，立即用神念向若水灵道：“梨花魔玲儿！我看见梨花魔玲儿了！就在那边！”

　　此刻巨灵神仍是不住的颤抖，若水灵眉头深深一皱，脸上神情也立时变得十分凝重了：“那个魔女怎可能在这里？六弟，你不会是看错了吧？”

　　巨灵神不断摇头，以神念道：“不！不会的！一定是她！我绝对没有看错！四姐，这里留不得了！我们立刻走！不然我们今天都会死在这里！”

　　这一回，若水灵也有些变了脸色，巨灵神如此害怕那梨花魔玲儿，并不是没有原因的，十年前，只因巨灵神骂了她一句话，后来被她知道了，那次便被她活生生的把舌头给拔了，若不是跑得快，那次他们兄妹六人，全都得死在那里。

　　魔玲儿，一个看似十五六岁天真无邪的少女，但做起事来，却令仙王都感到胆寒，无人知晓她的来历，只知她的梨花宫里，以仙为仆，以神为奴，一个不高兴，杀两个神，斩两个仙，是常有的事情，即便是一方仙王，都不敢轻易去招惹这个令神闻风丧胆的魔女。

　　六神将这些人，在凡人面前自称神，但在她面前，连虫子蝼蚁都不是。

　　若水灵眉头一皱，随即冷静了下来，镇定的道：“六弟，你一定是看错了，魔玲儿不可能来人界，再说了，如果真是她，你还有命吗？”

　　“不！不！”巨灵神仍是不断摇头：“是她！我绝对没有看错！一定是她！世上绝不可能有一个和她长得一模一样的人！”


第908章 屠神

　　巨灵神脸上惊恐不已，此时已经幻化成了二丈来的身高，若水灵眉心深锁，这时血瞳神和夜影神注意到了这边情况，血瞳神问道：“四妹，六弟怎么了？”

　　若水灵回过神来，道：“没事，六弟刚刚受了些刺激，你们继续。”

　　“哦，嘿嘿，好！”

　　风云殿这边，巨灵神仍是恐惧的看着修炼谷的方向，若水灵道：“六弟，你一定是看错了，没事，等他们清理完了剩下的蝼蚁，我们就离开这里。”

　　听闻此言，巨灵神终于才稍稍宁定了一些，但却是再也没有勇气去人群里碾压了。

　　“虫子们，再跑快一些啊！哈哈！”而血瞳神仗着神族体魄，在人群里大杀特杀，普通人的法宝兵刃，根本无法对他造成一丝伤害。

　　城外的修者也大多早已吓得心惊胆颤，许多人纷纷往远处去了，生恐殃及鱼池，似乎这一刻他们都意识到了一个问题，天界的仙神，凡人永远不可能战胜。

　　凡人没有神的体魄，没有妖的寿命，没有仙的法力，没有魔的战力，没有鬼魅的幻化多变，六界之中，人竟是最弱的，在强大的神面前，不堪一击。

　　这一刻，许多人都有些心灰意冷了，修仙，修仙是为了什么？不是为了更强大么？不是为了永生么？为什么，为什么现在却像牛羊一样被宰杀着，难道六界里，人真的是最弱的么？

　　“嘿嘿！蝼蚁们，你们明明是六界里最弱的种族，为什么十二条大地灵脉，你们拥有的却是最多的？这对我们神族而言，不公平呐！”

　　血瞳神在人群里大杀特杀，视凡人为蝼蚁，但他似乎已经忘了上古时期，六界争斗不休，曾有位天界大神说过一句话：“六界内，人族是最弱的，但也是最强的，最后能真正威胁到我们的，往往不是魔族，而是人族，而人族还有着一个强大的盟友——妖族，不过凡人愚蠢，千万年来，竟然一直将他们最珍贵的盟友视为敌人，视为异族。”

　　“三弟，你再不快些，可是要输给我了，哈哈！”

　　夜影神藏匿于阴影当中，轻松的收割着人命，血瞳神也不甘示弱，疯狂的杀戮着，风云城众弟子死伤惨重，人人都陷入了无比的恐惧与绝望当中，这一刻能祈求什么？祈求他们信奉的神灵来救赎他们吗？可现在屠杀着他们的，不正是神么？

　　信仰已经彻底崩溃了，当有一天凡人不再信仰他们的神了，那便是……诸神的黄昏了。

　　凡人，不该害怕他们信奉的神。神，应该害怕信奉着他们的凡人。

　　“不要……不要杀我，我究竟做错了什么……不要过来……”一名女弟子坐在地上，脸上惊恐万状，看着越走越近的血瞳神，不断往后爬去。

　　“嘿嘿！那些被你们宰杀的牛羊，似乎它们也没做错什么啊……”血瞳神一步步逼近，似乎最是享受这种凡人对他的畏惧。

　　“我没有……我从没宰杀过牛羊……”那女弟子已是吓得语无伦次了，看着满地师兄姐的尸体，早已彻底崩溃了。

　　“那你餐桌上吃的是什么……”血瞳神嘿嘿一笑，手一伸，五根手指忽然变成了五把利刃，无情的向女子颈项斩了去。

　　“啊！”女子吓得惊叫一声，本能反应的蒙住了双眼，然而，那五把利刃并没有斩在她脖子上，而是停在了她脖子前尺许处，一动也不动了。

　　“城主！是城主来了！”

　　这一刻，远处还未罹难的风云城弟子都惊呼了出来，连同城外许多修者，这一刻也惊呼阵阵，许多原本已经打算离开的人，这时都折返了回来。

　　只见萧尘站在那名女弟子面前，伸手抓住了血瞳神的手臂，他此刻眼神异常的寒冷，脸上仿佛笼罩了一层又一层的阴云，令人不寒而栗。

　　“城……城主……”地上那女弟子睁开眼，愣了愣，急忙往远处跑去了。

　　萧尘眼神冰冷得可怕，血瞳神向他看去，淡淡一笑：“哦？原来是虫子王来了么？”

　　“你们的黄昏，到了。”萧尘声音冰冷，不带一丝感情，血瞳神笑了笑：“虫子王说什么？大声点，听不见。”

　　“我说……”萧尘眼神寒冷，话未落，只听血瞳神突然发出一声惨叫，却是他那条手臂，一瞬间被斩断了，断臂飞了出去，肩膀顿时血如泉涌。

　　“你们，有罪。”萧尘眼神恐怖，手持血饮狂刀，又一瞬间冲了上去，只见四道红芒闪过，第一刀，斩断了血瞳神另一条手臂，第二刀，斩断了血瞳神双腿，第三刀，直接将血瞳神拦腰斩断，第四刀，斩首！

　　“斩神！他在斩神！”

　　这一刹那，城外无数修者都惊呼了出来，神族的体魄刀枪不入，而他，竟然在斩神！

　　血瞳神在众目睽睽之下被斩得四分五裂，但他拥有着神族不死之力，很快，残碎的身体又重组了，惊恐的看着萧尘：“你……”

　　然而话未说出口，萧尘又一瞬间冲了上去，同样数刀斩下，再一次将他斩得四分五裂了。

　　血瞳神惨叫连连，他虽然能重组肉身，但是每被斩碎一次，终究是要消耗他的命元的，一旦命元耗尽，那便彻底死透了。

　　“三弟！”夜影神瞧见情况不对，立时冲了上来，瞬间融入了萧尘身后的影子里面，企图从后面斩杀萧尘。

　　然而，在他施展攻击的一瞬间，萧尘也一瞬间转过了身，手一伸，直接扼住了他的脖子：“你们，该死。”话末，直接一掌拍下，轰隆一声巨响，将他拍入了地底。

　　但是夜影神能够融入阴影当中，地底便全是阴影，只见他又一瞬间融入了萧尘身后的影子里，而萧尘速度更快，猛地一转身，直接一刀斩出。

　　“啊！”一声惨叫，夜影神也如同血瞳神那般，直接被一刀拦腰斩断，他们的神族体魄，这一刻失效了。

　　城外的众修者早已是目瞪口呆，而远处风云殿上，若水灵也彻底怔住了，此刻萧尘身上散发出来的恐怖气息，竟然比神更加可怕，竟然凌驾于神之上！这股气息不属于魔，不属于仙，不属于神，他究竟是什么！

　　这一刻，若水灵的身体有些微微发颤了，是什么令她如此的恐惧，难道神不该是最强的种族么？为什么此刻，自己会如此害怕一个凡人的气息？为什么神会害怕凡人……

　　“咕噜！咕噜咕噜！”这时，修炼谷那边方向，咕噜兽又跑来了，芝峦和慕容仙儿也在，还有咕叽兽和暗香浮动十二人，以及一众弟子。

　　巨灵神看见慕容仙儿，登时吓得心胆俱裂，魂飞魄散，若水灵也疾视了过去，当看见慕容仙儿的一刹那，她的身体也是猛然一颤，脸色刷的一下变得惨白。

　　但是很快，很快她便冷静了下来，不，不可能是梨花魔玲儿，梨花魔玲儿身上透着一股至邪的气息，而眼前这个女孩，身上却是透着一股至清的仙气，她们两个绝不会是同一个人，但是为什么竟然长得一模一样……

　　再看广场那边，血瞳神跟夜影神惨叫不断，他们被萧尘斩碎了又重组，重组了又斩碎，完全还不起手来，前一刻，他们还仿佛宰杀牛羊一般屠杀着凡人，这一刻，已经换了身份，换成他们是待宰羔羊了。

　　而城外的修者又再一次颠覆了观念，神，固然强大，但也并非完全不可战胜，眼下，萧尘不正是在屠神么？

　　此刻，萧尘的眼神寒冷可怕，昔日他也曾信奉过神，信奉那些高高在上的神，能够拯救天下苍生，能够救苦救难，能够怜悯芸芸众生。

　　但是，就在今日，风云城留下了满地被神屠杀的尸体，冷风吹过，犹带凄厉之声，仿佛那些死去的人，在哭咽。

　　今日，他的信仰已经彻彻底底崩塌了。

　　广场上，血瞳神和夜影神再一次重组肉身了，二人惊恐的看着萧尘，究竟是什么令他们感到如此害怕？不是萧尘此刻的强大，而是——一个不再信奉神的凡人。

　　血瞳神身体在颤抖，忽然间，只见他摘下了右眼上的眼罩，一道红色死亡光线，立时朝萧尘横扫了过来，所过之处，任何事物皆被切割了。

　　然而，却见萧尘手一抬，掌心瞬间凝出一团真元，竟然就此抵挡住了血瞳神的死亡射线，外面众人惊呼不已，而血瞳神这次也彻彻底底陷入恐惧之中了，他的死亡射线，竟然被一个凡人只手挡下了。

　　萧尘眼神一冷，瞬间往前冲了上去，血瞳神突然发出一声撕心裂肺的惨叫，竟是他那只血红右眼，被萧尘指尖凝出的剑气一剑刺瞎了。

　　“啊——”血瞳神捂着不断流血的眼睛，痛苦之声凄厉骇人，令人头皮发麻，远处夜影神猛然一惊：“三弟！”

　　“啊！眼睛！我的眼睛！啊——”血瞳神捂着眼睛惨叫不止，他的眼睛被刺瞎，就相当于巨灵神舌头被魔玲儿拔掉一样，即便有着神族体魄，也再不可能重生出来了。

　　萧尘目光寒冷，手起刀落，“嗤”的一声，一刀斩断了血瞳神的脖子和手臂，鲜血顿时喷起来七八丈高。

　　“从今日起，萧某手中这把刀，叫做——屠神！”


第909章 滚回天界

　　“从今日起，萧某手中这把刀，叫做屠神！”

　　萧尘眼神冷冽，手中血饮狂刀斜指地面，长发飘扬，衣衫猎猎作响，冷冷的道：“我们虽是凡人，但绝不是什么虫子，更不是蝼蚁！我们并没有比你们低一等，今日你们来人界所做的一切，他日萧某上到天界，必定会十倍奉还！”

　　冰冷的话语，令得许多人皆是一颤，这句话已经不再只是针对北轩家了，而是天界那些高高在上的仙神，那些视人命为蝼蚁的仙神。

　　这一刻，外面的修者也开始反思了，他们信奉神，如今妖花作乱，魔族虎视眈眈，他们盼望神能够下来解救芸芸众生，可是，他们看见的，却是神在肆意屠戮凡人。

　　即便不是六神将，即便是天界那些地位比六神将更高的天神，他们难道不也是虚伪透顶么？对外称爱护凡界的子民，然而背地里，他们明知道有神将下凡任意屠戮凡人，但却视若无睹，他们视凡人如蝼蚁，如草芥，这样的神，信奉他作甚！

　　这一刻，外面众修者的热血被点燃了，他们并不是麻木，而是不敢反抗，刚才六神将在风云广场上肆意屠戮，他们并非没有兔死狐悲之情，只是他们害怕，害怕他们所敬畏的神！

　　“这就是神……这就是我们信奉的神……”一名中年人忽然嘿嘿惨笑了起来，而四周的人，也都愤怒了起来。

　　神？什么是神？是视凡人为蝼蚁么？视人命为草芥么？这样的神，信奉他作甚！

　　“老子今天反了！”另一个中年人突然向风云广场飞了去，怒喝道：“他们任意屠戮我们人族，不能让他们走了！”

　　“老子也反了！去他娘的神！老子是人，不是虫子！”

　　一时间，更多的人愤怒朝风云城广场飞了去，这样做的后果，很可能是不久后，天界下来人，将他们全部暗杀。

　　但是，这一刻所有人的血性都被点燃了，无所畏惧！因为这一刻，这里没有谁再信奉神了！

　　顷刻间，四面八方便聚来了无数修者，多是些散修，众人的气势，一下子高涨到了极点。

　　而血瞳神方才被萧尘斩首，此刻又重组了，只是十分的虚弱，被夜影神搀扶着，夜影神看着周围满天空的人，又惊又怒，冷喝道：“你们想做什么！反了不成！”

　　“老子今天还就反了！”一名中年人忽然祭出飞剑，“咻”的一声，朝夜影神斩杀了过去，而周围其余人，也都各自祭出法宝飞剑，斩杀了过去。

　　场面极度的混乱，即便夜影神有着神族体魄，但他刚才被萧尘重创，此时也招架不住这么多人合力攻击。

　　萧尘眼神冰冷，手持血饮狂刀，冷冷看着这一幕，而在远处一座山头上，朱雀使以千里目送之术看着这边的情况，默然不语。

　　不知过了多久，愤怒的修真者终于停止了攻击，夜影神跟血瞳神已经受了严重创伤，萧尘眼神冰冷，拖着手里的血饮狂刀，一步步向二人走了去，刀刃在地面留下一道长长的痕迹。

　　这一刻，两人皆在颤栗着，眼前这个凡人，令他们感到害怕，而血瞳神失去了右眼，等同已经废了。

　　“神，也会感到害怕么？”萧尘声音寒冷，话末手起刀落，然而却听“铮”的一声疾响，一把巨斧挡在了他面前，却是巨灵神瞬间冲了过来。

　　夜影神跟血瞳神见状，二人身形一动，连忙往远处逃去了，巨灵神发出一声沉吼，一板斧便朝萧尘劈了下来。

　　“轰！”一声巨响，萧尘双手提刀抵挡，却被这股大力震得不住往后退去，这里也就只有巨灵神力大无穷，能够挡得住他了。

　　“巨灵神么？”萧尘眼神冰冷，话末纵身一跃，双手握住刀柄，一刀猛地向巨灵神斩了去。

　　但见黑红色的刀芒包裹着刀身，这一刀有着石破天惊之力，登时令四周狂风大作，乱石横飞，巨灵神沉吼一声，立即提起斧头抵抗。

　　“轰！”只听一声巨响，众人被震得耳膜欲裂，而巨灵神庞大的身体，竟也被这一刀震得不住往后退去。

　　“啊！”萧尘脸上青筋暴起，又一刀狠狠斩了下去，竟是完全在与巨灵神比拼力量。

　　“轰！”又是一声巨响，众目睽睽之下，巨灵神竟然又被这一刀震退了不少，外面许多修者早已目瞪口呆，今日的萧尘，已经太超常了，完全超乎了他们的想象。

　　“轰！轰！轰！”

　　只听得巨响不断，广场上乱石飞溅，狂风大作，整个广场都仿佛在颤抖，萧尘纵身一跃，最后一刀斩下：“十万斩阎罗！”

　　但见黑红色的刀芒长达百丈，犹如斩裂了虚空，狠狠一刀向巨灵神斩了去，但是，这只是众人看见的，而巨灵神此刻看见的，却是萧尘身后一个恐怖的魔将向他斩来。

　　“轰！”一声惊天巨响，巨灵神抬起斧头相抗，然而却被这一刀直接将斧头斩断了。

　　外面所有人皆是猛然一惊，萧尘此刻施放出来的力量太恐怖了，这完全不像是他。

　　“斩！”巨灵神还未站稳，萧尘下一刀又如疾风骤至，再次一瞬间斩了下来，这一回巨灵神没了武器抵抗，怕是要直接被斩成两半，便在这时，忽听风云殿那边传来一声冷喝：“住手！否则我杀了她！”

　　“铮！”一声疾响，血饮狂刀在离巨灵神头顶还有丈许距离时停了下来，萧尘眼神冰冷，冷冷道：“放开她。”

　　若水灵浑身一颤，她此刻自然是挟持了慕容仙儿，慕容仙儿不断摇头：“萧尘哥哥，我不怕……”

　　“我给你一次机会，放开她……”萧尘声音突然变得异常的寒冷可怕了，话末，只见他缓缓转过头向若水灵看了去。

　　若水灵不禁再次浑身一颤，看着萧尘那双冰冷的眼睛，她发誓，从未见过如此寒冷可怕的眼神，或许，她真的挟持错人了，她不应该触碰萧尘的逆鳞，从某种意义上来讲，慕容仙儿是萧尘如今唯一的故人，是他最在乎的人。

　　“把刀放下！否则我杀了她！”若水灵扼着慕容仙儿的喉咙，强自镇定下来，她自然也注意到了，非但萧尘的体魄不同于寻常凡人，连他手里那把刀，也十分克制神族。

　　“我给过你机会，是你不要，现在，没有了。”

　　萧尘声音寒冷，话音落下，仿佛原地消失了一般，下一瞬间，只听若水灵发出一声惨叫，竟是双手直接被斩去了，而萧尘，不知何时已经站在了她身后，眼神，冰冷得令人害怕。

　　若水灵的身体是水做的，但这并不代表不会感觉到疼痛，她双臂被斩，立即又化成了水流形态，躲到了巨灵神那边去。

　　而这时，后山方向的人也全往这边来了，北轩长恨领着人冲在最前面，因为他感应到北轩冷的灵魂之火熄灭了。

　　“四位神将！你们救回我孙儿的元神了吗？”北轩长恨言语着急，向四个神将问道，看样子，他似乎还没看清眼前的形势。

　　场上无人说话，四神将也不敢出声，这一刻忽然安静得有些诡异，萧尘慢慢转过身，向北轩长恨射去两道冰箭似的目光，北轩长恨触碰到他那冰冷的眼神，不禁浑身一颤：“你……”

　　话未说出口，萧尘猛喝一声，直接一刀向他斩了去，恐怖的刀芒长达数十丈，向他当头斩了去。

　　北轩长恨猛然一惊，连忙提运真元抵挡，只听轰隆一声巨响，四周顿时乱石飞溅。

　　“大长老！”后面几个老者立时飞了过来。

　　北轩长恨竟险些被这一刀震飞出去，他刚刚在后山消耗过大，猝不及防之下，还能挡住萧尘这一刀而不受创，已经算是厉害了。

　　北轩长恨心头猛然一惊，才几日不见，此人的力量为何竟如此恐怖了？急忙之中，向四神将看了去，急道：“四位神将！你们帮我拖住此人，我去找轩冷的元神！”

　　然而，广场上安静无比，无人出声，四个神将，此刻动也不敢动一下，到现在，北轩长恨竟然都还未看清形势，竟还想着四神将能帮他，也无怪，他刚才在后山对付苏英等人，又岂能瞧见这边的一幕。

　　萧尘冷冷道：“不用去找了，已经没有了。”

　　“你说什么！”北轩长恨浑身一颤，脸上又惊又怒。

　　萧尘目光淡然，转过头向广场中央的四神将看去，冷冷道：“你们四个，今日萧某饶你们一命，滚回天界，告诉那个让你们下凡的主子，今日之仇，萧某他日必定十倍奉还，让他洗干净脖子，等着。”

　　四神将听完浑身一颤，彼此对视一眼，二话不说，咻的一声，化作四道长芒往天际飞去了。

　　“怎么回事！四位神将怎么走了！”

　　这一刻，北轩家众人惊恐不已，而北轩长恨更是一惊，此刻他终于明白了，四个神将已经被萧尘打败了。

　　“那么，你们准备好怎么死了么？”

　　萧尘转过身，冷冷的看着北轩长恨，他之所以放走四个神将，因为他知道，那四个人是真正的神族，有着神族不死之力，凡人修为不够，难以将其杀死，而以他现在的力量，也根本不可能彻底将其杀死，他现在真正要对付的，是北轩家的人。


第910章 比神更可怕的人

　　“你们准备好，怎么死了么？”

　　广场上劲风呼啸而过，北轩家的人皆忍不住打了个寒颤，萧尘眼神冰冷，即便现下已快进入酷暑之季，仍是令许多人感到背后阵阵发寒。

　　北轩长恨看着远处广场上的许多尸首，忽然间有一种不好的预感。

　　“啊！”忽然间，萧尘纵身一跃，猛地一刀向他斩了去，黑红色的刀芒仿佛劈裂了虚空一般，北轩长恨凛然大惊，忙提真元抵挡，轰隆一声，却被这一刀震得不住往后退去。

　　“大长老！”

　　后面几名老者以及许多北轩家的高手见状，都纷纷上前相助，萧尘大喝一声，再次提刀斩去，“轰隆！”一声巨响，乱石飞溅，这一刀比先前那一刀更加生猛，登时便将十几个人斩成了血雾。

　　外面众修者惊心骇目，今日的萧尘，太恐怖了。

　　北轩长恨也着实想不透，萧尘为何在短短时间内，力量竟然暴涨如此之多，即便他刚才在后山对付苏英等人消耗过大，也绝不该连反抗之力都没有！

　　“十万斩阎罗！”萧尘猛地跃起十来丈高，下一刀又接踵而至，但见黑红色的刀芒长达百丈，犹如斩裂了天穹一般，轰隆隆向北轩长恨斩了去。

　　这一刀几乎有着毁天灭地的威势，刀芒尚未斩下，地面已经不断开裂了，附近的人更是承受不住这股力量，快要窒息一般。

　　整个广场，碎石瓦片翻飞，但是，这只是众人所看见的，北轩长恨此刻看见的，却是萧尘身后一尊十丈高的神魔之影向他斩来，仿佛那道魔影，已经跟萧尘融为了一体。

　　“那是什么……”北轩长恨心神剧震，连忙祭出神兵抵挡，然而却听“轰隆”一声巨响，他手中的神兵直接被斩为两段，而他本身，更是一口鲜血喷出，往后倒飞了出去。

　　“轰轰轰！”附近地面瞬间裂开了无数裂缝，宫殿楼宇更是被震塌了。

　　“大长老！”北轩家众高手凛然大惊，瞬间冲上前，想要阻止萧尘，而北轩长恨却是猛然一惊：“不要去！”

　　这一刻，北轩长恨终于明白了，萧尘此刻的这身力量，并非完全是属于他的力量，众人这般上去，无异于送死，但是，已经来不及了。

　　“挡我者死！”

　　萧尘满脸青筋暴起，横刀一斩，黑红刀芒呼啸而出，瞬间将十几个人拦腰斩断，里面包括一个准地仙，三个散仙。

　　外面众修者早已心神俱震，只见萧尘在人群里冲杀，已是无人能挡，仿佛比刚才那四个神将还要可怕，北轩家的近百个高手，顷刻间便已死伤大半，剩下的也终于意识到了什么，断不敢再继续冲上前送死了。

　　“啊！”萧尘已经完全杀红了眼，仿佛失控了，竟隐隐有走火入魔之势，最后一刀向北轩长恨斩去，但见刀芒长达近千丈，几令天地失色，这一刀斩下，怕是要伤及无辜。

　　“喵了个咪！小子疯啦！要死人啦快跑！”芝峦吓得连忙抓起慕容仙儿，往更远处逃了去。

　　“十万——斩阎罗！”

　　萧尘两眼通红，双手持刀，最后一刀斩了下来，外面的修者顿时吓得魂飞魄散，连忙往更远处逃去了，而北轩长恨眼睁睁看着那一刀朝自己斩下，但他已经被强大的刀风笼罩，无法动弹，无法逃离！

　　“轰！轰！轰！”

　　半空中几座原本已经静止的防御岛屿，这时又运转了起来，误将萧尘这一刀当成了是强敌来袭，几座岛屿瞬间飞了过来，但却在一瞬间，直接被刀芒斩得爆裂了。

　　千丈！百丈！十丈！

　　刀芒越来越近了，没有任何人阻挡得下，风云殿承受不住这股力量，一瞬间轰然坍塌了，而以北轩长恨为中心的地面，也在不断崩裂。

　　这一刻，仿佛天崩地裂一般。

　　北轩长恨彻底面如死灰，急忙中用力咬破舌尖，一口精血喷出，那鲜血立时化作了一道血符印入他眉心之中，而他眉心上的那道神纹立时变得血芒耀眼，竟是在以命元抵挡这一刀。

　　“轰！”

　　这一刀终于斩下来了，方圆百丈的地面，直接碎裂了，漫天空中，碎石飞溅，烟尘弥漫，而北轩长恨尽管消耗了命元抵挡，但也被斩得倒飞了出去，口中鲜血顿时如泉而涌，左臂更是被斩断了。

　　“哇——”北轩长恨扑在碎石堆里，口中不断吐血，一身衣袍全被鲜血浸湿了，脸上也全是鲜血，这一刀虽然没有当初昆仑山上那封天一剑霸道，但北轩长恨恐怕也是伤了元神，没个十年八载，休想复原。

　　远处人风俱静，所有人都双目圆睁，怔怔的看着眼前一幕，当初昆仑山上，萧尘最后一剑斩地仙的情景，至今许多人仍是如历在目，而今日，又是一刀斩地仙……

　　这一刻，许多人皆感到背后寒意一阵阵袭来。

　　“呃……”半天空中，萧尘忽然发出一声闷哼，脸色一瞬间变得煞白，摇摇晃晃往地面坠落了下来。

　　而这时，后山那边，风啸谷、云隐谷的所有人也赶回来了，苏英、天一子、紫默青风、古风萧宁，都回来了，但各人与北轩家的地仙斗了这么久，无论真元还是法力，皆已消耗过大。

　　羽逸风等人自然也回来了，上官嫣、萧婉儿、萧寒等人怔怔看着眼前这狼藉一片，若不是他们去了后山战斗，恐怕今日是生是死也难说。

　　“萧师弟……”羽逸风立即上前将萧尘扶住，远处晓月怔怔的看着他，这一刻默然不语，不知她在想什么。

　　另一边，北轩家的人自然也赶来了，几个地仙连忙将北轩长恨扶起，脸上皆布满了不可置信的神色。

　　“别管我，趁现在，不惜一切代价杀了他……快杀了他……不能让他活着，绝不能让他活着！”

　　北轩长恨口中仍是鲜血不断涌出，这一刻，他并非是要报仇，而是真真切切感受到了萧尘的可怕，此子不能留，否则来日一旦等他达到了仙人境界，北轩家必将遭受灭顶之灾。

　　几个地仙脸上惊色一闪而过，更不多言，立即咬破舌尖，一口精血喷出，不惜一切代价的运转起了北轩家的禁术，只见各人的眉心上，快速出现了一道若隐若现的神纹，几人的气息，几乎在这一刹那暴涨了数倍。


第911章 两大敌人

　　北轩家那边众人的气势上来了，但是风云城这边，苏英、天一子等人都消耗过大，此时急需恢复，苏英更不犹豫，立即盘膝坐下，运转起了他苏家的高深心法“紫气东来”，能恢复多少是多少，而苏子慕、苏天啸等人则在旁边护法。

　　另一边，古风跟萧宁也消耗不算小，古风身上更是已经受了伤，至于何老邪那些请来的散修，亦是不例外。

　　“杀了他！”北轩长恨一声令下，四个地仙立时朝萧尘袭杀了去，萧尘将羽逸风等人往后面一揽，强提真元一刀向四个地仙斩了去。

　　“轰！”一声巨响，广场上顿时乱石横飞，这一次，却是萧尘被震飞了出去，几个消耗了命元的地仙岂是等闲？尽管他们之前消耗也颇大，但此刻萧尘也已经快撑不住了。

　　“萧师弟！”落殇颜立即冲了上来，双手微一掐诀，立即往他身上施展起了治愈恢复术，但似乎，效果微乎其微。

　　“落师姐，你们先退至一旁。”萧尘脸色煞白，看着四个地仙，口中不断喘着粗气，连握着血饮狂刀的手也有些颤抖了，他此刻非但大耗真元，更是灵力消耗过大，非一般的治愈术能够恢复。

　　“快杀！”北轩长恨神色着急，若不趁此刻将萧尘杀死，等会一旦让其恢复过来，这里谁能挡得下？或许连他自己也没察觉到，他已经对这个青年起了深深的忌惮，甚至是害怕。

　　“天罡剑气！”四名地仙全身真元一催，四道百丈金芒剑气，瞬间向萧尘斩杀了过去，广场上登时狂风大作，乱石横飞。

　　“闪开！”萧尘一把推开落殇颜，猛提血饮狂刀，一刀朝着袭来的剑气斩了去，“轰隆！”一声巨响，然而他却被这四道生猛的剑气震飞了十余丈远，嘴角一丝鲜血慢慢流了出来。

　　“小尘！”羽逸风一声惊呼，随即捻指结印，惊虹剑化作一道百丈红芒，向余下的剑气斩了过去，同时身形一动，冲过去将萧尘扶住了。

　　而此刻外面的众修者都有些心惊，即便萧尘再强，又怎可能敌得过四个地仙的同时攻击。

　　“逸风大哥，你先带落师姐和慕雪离开这里！走！”萧尘嘴边全是鲜血，话末用力推开了羽逸风，同时也猛地催运起了三元焚心诀。

　　“喝啊！”这一刻，只见他脸上青筋暴起，已然是不顾反噬的强行将真元催至了极限，然而这还并未完。

　　“啊——”又只听他一声长啸，忽然间，只见他身上腾起了熊熊烈焰，仿佛整个人燃烧起来了一般。

　　这一刻，大地在颤抖，一股恐怖的气息扩散了出去，附近的石头全都悬浮到了空中，全都颤抖着，全都包裹着一层炽热的火焰。

　　萧尘惧火，但万物总是相生相克，他若燃烧起来，也是可怕的，所以此刻他是在以三昧真火燃烧自己的命元，比一般人燃烧命元时强大了太多。

　　“小尘！不要！”这一刻，羽逸风惊到了极限，他是修仙之人，最是明白燃烧命元的后果，但是此刻，他却冲不过去，阻止不了。

　　“喵了个咪！小子疯啦！疯啦！这回死定了！本大仙才不会再牺牲命元救他了！”

　　远处，芝峦也怪叫了起来，而城外的众修者，更是不敢相信，此刻的萧尘，仿佛一尊远古不屈的战魂一般，令神畏惧，令凡人颤抖。

　　这一刻许多人都在颤抖，不止是因为萧尘此刻爆发出来的强大气息，更是因为他竟然敢凭一己之力，与四个地仙对抗！此一战过后，他必将再一次名震整个紫府！

　　北轩家的四个地仙此刻也同样惊心骇目，他们北轩家，这次究竟惹到了一个什么样的人……

　　“你们还愣着做什么！结绝世玄天剑阵！杀了他！”

　　北轩长恨一声疾喝，将四人惊醒了过来，四人彼此对视一眼，也不管要付出多大代价了，今日绝不能容萧尘活着，否则来日必成大患！

　　“结阵！”

　　四人立即纵身腾空，以四个方向结成了一个金光大阵，刹那间，四人中心处一道千丈金色剑芒冲天而起，直撼苍穹，威势惊人。

　　城主府外许多修者皆是猛然一惊，四个地仙结成的剑阵，威力岂是等闲，虽说及不上昆仑派祖师留下的封天剑阵，但也绝非一般人能够抵抗得下来。

　　“斩！”四人将真元催至极限，“轰隆隆”破天一剑向萧尘斩了去，方圆百丈顿时狂风大作，有如山崩地裂一般，草木花石，宫殿楼宇瞬间粉碎！

　　“萧师弟！别去！”

　　这一刻，远处落殇颜等人也惊到了极点，只见萧尘全然似疯狂了一般，手提血饮狂刀，竟然迎着四人的剑芒而去。

　　“轰！”一声惊天巨响，刀芒与剑芒相撞，顿时天崩地裂，外面的修者只感到一阵阵强大的余力波及出来，而里面能毁的，基本上皆已毁了，整个城主府，遍地狼藉。

　　四个地仙被萧尘震退了十几丈远，尽皆目露惊骇之色，他们实是想不透，眼前这个必杀之人，究竟还有多强，还有多少本事没有施展出来。

　　而萧尘也同样不见好，嘴角鲜血不断流出，毕竟是四个地仙所结剑阵，威力岂是等闲，城主府外面的修者，也早已瞠目结舌。

　　四个地仙停下来喘息了片刻，北轩长恨立即喝道：“再结阵！”

　　那四人更不多言，再一次结起了绝世玄天剑阵，只见千丈金芒剑气，直冲云霄，比刚刚那一次，威势更加惊人了，他们不惜一切代价的催发此阵，必要诛杀萧尘！

　　外面的众修者也彻底愣住了，他们四个地仙今日在此不惜损耗命元，为的竟不过是要诛杀一个后生晚辈。

　　“斩！”四人再一次催运起全身真元，控制剑芒斩了下去，这一刹那，整个风云广场都被强大的剑气所笼罩了，狂风大作，乱石横飞，山摇地动！

　　“小尘！”羽逸风目露惊色，但是这一刻，凭他怎么也不可能冲得过去，整个广场都被剑气笼罩了，只见那一道千丈金芒越来越近，顷刻间已不足百丈，以萧尘为中心的地面，不断开裂，地上的石砖，全都化成了齑粉。

　　“萧……萧……”这一刻，李慕雪忽然感到有些头晕目眩，这一幕，仿佛曾几何时出现过。

　　“草木之花多五出，独雪花六出……所以雪花，还有一个名字，叫做未央花，萧大哥，对不起……”

　　“慕雪！不要啊！”

　　“天诛剑！”

　　“轰！”

　　……

　　李慕雪猛地睁开了眼睛，就在刚才那一瞬间，她仿佛出现了幻觉，她看见自己替萧尘挡了一剑，然后如同一片枯叶，如同一片白雪，缓缓飘落……

　　“喵了个咪！小子要死啦！”芝峦跳到空中，大喊大叫了起来，只见天空中，那一道金色剑芒仿佛从天穹上斩下来的一般，无情的向萧尘斩了去。

　　“啊！”萧尘脸上青筋暴起，竟然提刀冲了上去，外面众修者皆是一惊，如此威力强大的剑阵，他这一次，怎么也不可能抵挡得下来了。

　　“让开！”就在这时，一道人影忽然挡在了他前边，那人却是苏英。

　　苏英左手袖袍一拂，将萧尘揽在身后，右手不断掐诀，口中也是念念有词，这一刹那，只见他身上紫气浮现，一股强大的真仙气息就此弥散了出去。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，紫气东来！”

　　苏英右掌一推，刹那间，十余道百丈长的紫芒交织在一起冲了出去，气势强盛到了无以复加的程度，顿时狂风大作，漫天碎石乱飞，通通化作了齑粉。

　　“轰轰轰！”只听得一阵巨响，北轩家的金芒剑气竟然被紫芒轰散了，而四个地仙，竟也是被震得一口鲜血喷出，全部倒飞了出去。

　　远处众人惊心骇目，苏英闷哼了一声，“哇”的一口鲜血涌了出来，染红了他胸前的衣襟。

　　“外……”这一刻，萧尘也有些心惊。

　　“爷爷！”苏子慕和苏婉一瞬间飞了过来，将苏英搀扶住，苏天啸也瞬间纵飞了过来，抬掌一道紫色掌印打出，轰隆一声，将余下的北轩家子弟震飞了出去。

　　“我没事。”苏英口中仍是鲜血不断涌出，说话时，快速封住了自己身上几处大穴。

　　另一边，天一子和碧清落师兄妹二人与北轩家其他高手对抗，此刻也受了些伤。

　　整个城主府的气氛变得尤为紧张了，双方的顶尖高手此刻都损耗过重，现在无论哪一方，只要赶来了增援，哪怕只有一个地仙，也许便能改变战局。

　　北轩长恨捂着胸膛咳嗽了两声，这时忽然向东边天际望了去，提气朗声道：“莫家的朋友，到现在，还不现身么？”

　　外面众修者皆是一惊，莫家自从上次在昆仑元气大伤过后，这些年便一直销声匿迹，难道今日莫家的人也来了？

　　“哈哈哈哈！”就在这时，忽听东边方向传来一个大笑声，紧接着，只见那边云层翻涌不止，一股强大的气息笼罩了过来，这一刹那，众人仿佛快要窒息了一般。

　　“萧尘，昔日旧账，那么今日，也该清算一下了。”

　　云层里忽然响起一个恐怖的声音，紧接着，只见那一大片云层迅速翻涌着朝风云城这边笼罩了过来。


第912章 合灵附体

　　恐怖的气息转瞬便至，只见天空中云层翻涌不止，城主府外面的修者尽皆心惊胆颤，眼下风云城已然不敌，这莫家还来趁火打劫，这岂非要彻底断了风云城的气数么？

　　这一刻，风云城还存活下来的弟子身体也有些微微发颤，萧尘脸色煞白，但眼神依旧寒冷，看着天空中不断翻涌的云层，冷冷道：“装神弄鬼，昔日手下败将，既然来了，便下来一起受死吧！”

　　“无知小儿！当日你不过凭借昆仑祖师留下的封天剑阵，有何资格在老夫面前猖狂！”

　　只听云层里传来一声叱喝，紧接着云层往两边涌散开，渐渐透出了里面的三道人影，为首一人正是古冥老人，另外二人则是莫家的初境地仙。

　　三人的地仙气息笼罩下来，立时令得在场许多人心神一颤，眼下北轩家和风云城两败俱伤，莫家渔翁得利算不上，但总归是来了个黄雀在后。

　　三人其实早在刚刚北轩长恨被斩断一臂时便来了，但一直藏匿于云层里，又掩盖住了气息，为的不过是等北轩家和萧尘两败俱伤。

　　而古冥老人当初在昆仑，遭萧尘以封天剑阵一剑斩灭了肉身，至少要百八十年才能恢复，但眼下非但肉身重凝了，更甚至修为还精进了一些，看样子，是炼化了不少人的魂魄来助自己恢复。

　　“那你便来试试！”即便面对此刻三人的气息压迫，萧尘兀自气势如山，手中血饮狂刀冷冷一挥，冷声道。

　　远处，玉玲珑急得直跺脚：“臭刀，你快去帮帅哥哥！”

　　“白痴啊你！没看见人家来了三个地仙，要是当年我没遭叶月璇那贱人算计，兴许还能一战，现在嘛……”

　　“胆小鬼！胆小鬼！你就是个只会说大话的胆小鬼！你不去我去！回头我让风幽叔叔把他们全抓走！”

　　“我的公主，拜托你就不要去添乱了！”血影狂刀大手一伸，直接将玉玲珑整个人给抓住了。

　　“放开我！死臭刀快放开我！”

　　……

　　广场这边，北轩长恨十分不满莫家这时才来，向天上看去，冷不丁道：“古冥道友，这小子非同一般，吃一堑长一智，这次不要大意了。”言语里的讥讽之意，已经再明显不过。

　　古冥老人冷冷一哼，向他看去，不甘示弱道：“怎么？你们‘北轩神族’今日栽在这里，怕了不成？”

　　他言语中故意将“神族”二字加重了，显然也充满了深深的讥讽，要真说起来，这两家一个自称神族，一个自称伐天家族，都是那种自以为是，唯我独尊的人，又岂会真正同气连枝？

　　所谓敌人的敌人便是朋友，若不是因为有着萧尘这样一个共同敌人，他们两家，怎么都不可能走在一块，弄不好还要大干一场，再说了，即便有着萧尘这样一个共同大敌，他们也不可能是朋友。

　　“嘿嘿！伐天家族这么大的本事，那你上好了。”北轩长恨冷冷一笑，索性盘膝坐下运功了。

　　古冥老人冷笑一声：“那就请北轩长老看好了，看看这小子今日这身本事是从哪里来的！”话末，忽然捻指结印，向萧尘打去了一道符术。

　　这道符术来得奇快无比，萧宁等人想要阻止却已然不及，而萧尘猛提血饮狂刀抵抗，却只听一声闷哼，但这声闷哼并非萧尘发出来的，而这道符术看似打在他身上，实际上也并非打在他身上。

　　接下来的一幕却是令人瞠目结舌，只见那符术打在萧尘身上后，萧尘的背上忽有一道魔影被打了出去，与他分离了开来，那道魔影并非其他人，而是鬼封。

　　“呃……”鬼封发出一声闷哼，身体呈半透明，显然灵魂受了大创。

　　“将军！”萧尘凛然一惊，而其他的人更是诧异纷纷，惊呼了出来：“那是什么！为什么从他身体里面被打了出来！”

　　“嘿嘿，北轩长老这回看清了么？”半空中，古冥老人向北轩长恨看了去，冷笑道。

　　这一刻，北轩长恨也面露惊色，惊道：“合灵附体！他是御灵师！”

　　其实早在之前萧尘向他一刀斩去时，他就察觉不对劲了，当时别人看见的只是萧尘一刀向他斩去，而他看见的，却是与萧尘融为一体的魔影向他斩去。

　　只是北轩长恨并不精通御灵之道，所以一时间也想不明白，而古冥老人虽非御灵师，但他精通冥灵魂术，深谙此道，合灵附体焉能逃过他的法眼？当初莫羽那些人追杀萧尘，便是有他炼制的控鬼符，才能克制鬼封这样的魂将。

　　此刻，城主府外面的议论声不止，御灵师，是一个几乎已经绝迹的古老群体，现存的御灵师有如凤羽龙鳞，屈指可数，且大多都是平平无奇，真正厉害的御灵师，则是修真者的噩梦。

　　因为他们可以召唤那些远古时期的战魂，试想一下，假若把第一代伐天者灭天给召唤出来了，那将是何等恐怖？当然，只是打个比方而已。

　　而在御灵师里，分为三个阶段，这三个阶段与御灵师的等级无关，第一个阶段为“通灵”，这也是最基本的一个阶段，即能够与灵体交流，这是最基本的，倘若无法通灵，则不可能成为御灵师，所以现今存有的御灵师才少如凤羽龙鳞。

　　第二个阶段为“御灵”，即能够与灵体达成共识，或是强行收服对方为自己的魂将，大多御灵师都只能处于这个阶段，哪怕他们将来成就再高，哪怕达到了七阶御灵尊，乃至八阶御灵神，更甚至九阶御灵魂，十阶御灵祖，也未必能够达到第三个阶段，因为这三个阶段是与等级无关的，全看气运与天赋，还有体质。

　　而这第三个阶段便是“合灵”，简而言之，便是自身能够与魂将合体，与等级低的魂将合灵，在俗世界里面，人们不明所以，不知到这是什么，便胡乱称为“鬼上身”。

　　而在修真界里，倘若能与一个远古战魂合灵，那么便有一个令人恐惧的专业名词，叫做“神魔附体”！

　　一旦合灵附体，那么最终展现出来的力量，便不是叠加那么简单了。

　　所以之前，萧尘是与鬼封合灵了，并非他于御灵之道多么精通，而是他与鬼封久经生死共患难，再加上他体质异于常人，不惧死灵之气，故才能成功合灵，这是一般御灵师难以做到的。

　　其实早在很久以前，那次他大战左丘家，苏小媚误将晓月认成了仇人叶月璇，那次便强行附身在他身上过，正因为他体质的缘故，所以才不会有事，若是一般人被灵附身，多半要折阳寿，所以即便是那些达到了第三个阶段的御灵师，除非生死攸关，否则他们往往都不会轻易与自己的魂将合体，因为必折阳寿。

　　此刻，城主府外面的修者仍是惊声议论不止，萧尘竟然能够与魂将合灵，若有朝一日，他与一个远古战魂合灵了，怕是仙王也要颤抖吧？

　　北轩长恨眼神寒冷，他实是没有想到，萧尘非但有着克制神族的体魄，还能与灵合体，他这具身体，真的还是凡人么？这一刻，他对萧尘的必杀之心更重了，抬头向天上看去，冷冷道：“古冥道友厉害，老夫倒是未能瞧出，那么，你此时不动手，更待何时？”

　　古冥老人冷笑一声，向萧尘看去，冷冷道：“当日在昆仑，你杀我族中无数人，今天乖乖与老夫走一趟，或许，老夫还能饶他们一命！”话末，手掌一翻，天上云层立时翻涌不休，下面萧寒、萧婉儿等人都感受到了一股莫大的压力。

　　北轩长恨目光一冷，莫家的人之前可没说要带走萧尘，猛然间，他又想到了什么，大半年前，似乎正是莫家的人告知北轩冷风云城有龙脉，原来这一切……北轩家竟然成了他莫家的棋子！很多事情，似乎都是莫家在背后推波助澜。

　　“古冥道友，你我有言在先，今日先斩杀此人，你现在是什么意思？”

　　古冥老人冷冷一笑：“意思，不是很清楚了吗？此人，老夫今日非带走不可。”说罢，指了指萧尘。

　　“你……”北轩长恨眼神寒冷，若非他此时与另外几个地仙皆损伤过大，真恨不得诛杀了此人，而古冥老人执意要带走萧尘，恐怕事情也不寻常，绝非是要将其魂魄炼化那般简单，更不可能是为了要复活谁。

　　“你们，还真当萧某是个死人了不成……”萧尘眼神忽然变得十分恐怖了，声音寒冷无比。

　　古冥老人冷冷道：“那你还想怎样？是不是非要老夫今日先杀几个人再说？”话末手掌一抬，一股无匹掌力登时笼罩了下来，而掌力所指之处，竟是萧寒和萧婉儿、上官嫣她们。

　　“闪开！”萧尘一声疾喝，立时冲了过去，但整个广场已经被古冥老人的掌力所笼罩，凭他此时的状态根本冲不过去，而苏英等人之前消耗过大，此时也不可能冲得破全盛时期的古冥老人这一掌。

　　眼见这道掌力要将萧寒等人打得魂飞魄散，便在这千钧一发之际，北方天际忽然传来一声琴音。

　　“铮！”琴音来得迅疾无比，蕴藏了无匹的功力，竟然一瞬间将古冥老人的掌力化去了。


第913章 强援

　　方才那声琴音实是来得太快，众人还未反应过来究竟发生了何事，古冥老人一声叱喝：“谁！”喝罢，向琴音传来的方向看去，只见天际有两道人影凌空踏来，转瞬便至。

　　那两人一个身穿黑白色的衣袍，双手负在背后，另一个身穿檀色衣袍，手中抱着一张古朴的瑶琴，方才发琴之人，便是他了。

　　众人皆是一惊，此二人的气息，竟然不在古冥老人之下，显然也是地仙之境，而水月见到这二人到来，终于松了口气。

　　这两人，不是别人，正是云雾院三圣里面的棋圣黑白子与琴圣天虚子。

　　“不知二位道友，如何称呼？”古冥老人声音冰冷，冷冷的看着两人，而下面北轩长恨微微一惊，这两人都有着不低的修为，奈何他这边的人，现在都损耗过大，今日之事，恐怕有变了。

　　“古冥道友，你与他们多说什么！还不快拿下萧尘！”想到此处，北轩长恨一声疾喊，一边迅速恢复了起来，而他旁边几个地仙，也同样正在盘膝运功恢复元气，今日无论如何，一定要斩杀萧尘。

　　天虚子向萧尘看了看，又转过头来，看着古冥老人淡淡道：“此子，你不能伤，更不可能带得走。”

　　“哈哈！”古冥老人仰头一笑，冷冷道：“怎么？就凭你们两个人？还真以为你是地仙祖不成！”

　　气氛再一次变得紧张了起来，倘若是云雾院三圣都来了，三圣联手，哪怕是古冥老人那边还有两个地仙，也完全对付得了，可偏偏剑圣凌霄子没来，毕竟至少需要留一个人在云雾院，以防苦境其他势力趁虚而入。

　　如今几年时间过去了，苦境那边，尽管夜沧溟暂时打住了对云雾院那条大地灵脉的念头，但苦境共有八个地域，其他的势力，可是对云雾院的那条大地灵脉垂涎已久。

　　“想取萧某性命，那就看你们有没有本事了……”萧尘双眼布满了血丝，显然三元焚心诀的反噬也快到了，话末只见他再一次提起了手中的血饮狂刀，沉声道：“鬼封！”

　　“末将在！”鬼封此刻虽然灵魂大创，但护主之心依旧如山不倒，纵然魂飞魄散，无所畏惧！

　　“你先退下……”萧尘呼吸沉重，说话已是感到几分吃力了。

　　“末将誓死回护主公！”鬼封凛然不惧，即便身体已呈半透明，但仍是大步上前，挡在了他面前，冷冷看着对面北轩家等人：“匹夫！本将军在此，尔等休想动我家主公分毫！”

　　“将军，退下吧……”萧尘摇摇晃晃往前走了两步，也不知从何时起的，他与鬼封，仿佛已经结下了一段不解之缘。

　　缘起那次魔息深渊地底，鬼封误将他认作前世君主，一次次的不顾性命回护于他，想来上一世，鬼封也必定是为护君主而亡吧，时至今日，依旧是不屈的战魂……

　　纵观世间御灵师，又有哪一个，有如此死忠的魂将？

　　“主公……”

　　“退下！”

　　“末将遵命，末将先行告退……”鬼封的身影，最终还是逐渐消失了，他这次灵魂损伤颇大，虽然能够如人类修者一般自行恢复，但若是承受了古冥老人致命伤害的话，也难逃魂飞魄散。

　　待他退下后，萧尘手提血饮狂刀，一步步走上前，刀指北轩长恨、古冥老人等人，冷冷道：“你们今日，一个也别想逃得了……”话末，脸上慢慢罩起了一层黑气，瞳孔也逐渐变红，竟是隐隐有运转逆魔天玄箓之势。

　　远处许多人皆是一颤，这一刻都莫名感到一阵胆寒。

　　“不要！”白楹凛然一惊，瞬间飞了过来，而水月也飞了过来，将他扶住：“三圣前辈来了，你先歇息片刻，恢复真元。”说罢，掌心抵在了他背上，不断注去真元助他恢复。

　　“呃……”萧尘发出一声闷哼，最终还是又渐渐恢复了过来，逆魔天玄箓，他每动用一次，必定入魔更深一分，白楹又岂会眼睁睁看他一步步走入深渊，最终回不了头？

　　若当他完全堕入魔道那一天，必定是会性情大变的，再也不是从前的他，再也不是此刻的他，那将是一个很可怕的人。

　　羽逸风和落殇颜等人也过来了，几人同时助他恢复，萧尘也随即将刀往地上一立，盘膝坐了下去。

　　此刻城主府里的气氛仍是十分紧张，外面的修者都对视着摇头不语，这一次是北轩家和莫家联手来攻，风云城如何度过这次大劫？倘若萧尘今日出事了，必定是树倒猢狲散，风云城从此不复存在。

　　北轩长恨见萧尘又开始恢复了，立即向半空中古冥老人道：“古冥道友，你对付那二人，我来诛灭此人！”话音甫落，他身后几个地仙也随即站了起来。

　　他自然是不希望莫家把人带走，若今天不亲眼看见萧尘魂飞魄散，他日后难以安枕而眠。

　　气氛，变得更加紧张了，风云城这边，苏英等人还尚未恢复过来，而琴圣跟棋圣被莫家三个地仙拖着，也难以下来施救。

　　“结阵！诛灭此人！”北轩长恨一声叱喝，后面几个地仙立即又开始结阵了，便在这时，忽听南方天际传来一个苍老但却浑厚的声音：“谁敢动他试试！”

　　那声音宛如六月惊雷一般，来得既急遽又沉猛，这边众人皆感浑身一颤，甚至一些功力稍低的，险些被震晕过去。

　　“谁！”北轩长恨立即朝南边天际疾视过去，只见一座飞云石正极速驰来，而上面大概有十几人，这一刹那的强者气息，直是惊煞了众人。

　　许多人此刻只感呼吸压抑，包括北轩家那些高手，仿佛都被那飞云石上笼罩过来的气息压得不能呼吸了，而古冥老人，同样是一惊。

　　只见飞云石上面共有十几人，为首的一人身形削瘦，杵着木杖，须发皓白，胡子快要垂及地面了，而在他后边，还有七八个老者，以及四个青年男女。

　　众人凛然一惊，为首的那老者和他身后的七八个老者，显然都已经修成了地仙，一下子来了这么多地仙，这些人他们从未见过，断不该是五大洲的人。

　　“是太玄帝……”萧尘喃喃道，随即向那边方向看了去，只见飞云石边缘上站着的老者，果然是北诏国的太玄帝。

　　而其余人，一个是九重楼的风凌子，另外的则是其他六国的地仙，而那四个年轻男女，则是苏长卿和香宁公主兄妹二人，还有凤九天和凤满楼姐弟二人。

　　萧尘有些意外，没想到他们会来，但想应该是为离境那无尽沙漠里面的诡异宫殿而来，之前众人商议出来的想法，本就是联合两境的强者，再去探察那诡异宫殿。

　　飞云石转瞬即至，来到了城主府的上方，一股迫人的气息，立时笼罩了下来。

　　众人皆是心神一颤，抬头向飞云石上面看去，不止那为首的老者，后面七八个老者也皆修成了地仙，竟然一下子来了这么多地仙，着实令人震惊。

　　这一刻，许多人都朝萧尘看了去，刚从北方来了两个地仙，现在又从南方来了这么多地仙，而且看样子都并非五大洲的人，萧尘的人脉，究竟有多广阔？

　　许多人此刻皆感到背后一寒，如今修真界里面，不是单靠个人力量，更强大的力量来自于人脉，倘若能结交四方高人，身陷危难之时，这些人又会来相助，那将是何等令人忌惮？区区一两个家族势力，又算得了什么？

　　“你们是什么人！”北轩长恨眼神冰冷，看着飞云石上，冷冷的道。

　　太玄帝冷哼一声，拿拐杖向他指了指：“我们是谁不重要，重要的是，你们要倒霉了。”

　　随着此言一出，北轩家那边的人，都下意识的聚在一起戒备了起来，北轩长恨凝神道：“古冥道友，你先……”

　　“青山不改，绿水长流，后会有期……”

　　北轩长恨话未说完，古冥老人已经和另外两个地仙化作三道剑光破空而逃了，开玩笑，他上次在昆仑吃了萧尘那么大个亏，此刻对方来了这么多地仙，他还留下来，岂非自寻死路？

　　“哎哎，别跑啊，跑什么跑，留下来吃了晚饭再走……”太玄帝抬了抬手中拐杖，朝三人逃去的方向喊道，话说完后，又慢慢转回头，目光再次落到了北轩家那边，而云雾院的天虚子跟黑白子，目光也落了过去。

　　面对这些人不善的目光，北轩家众人立时浑身一颤，加上风云城那边的人，总共十几个地仙，这一次，恐怕他们要全军覆没了。

　　北轩长恨也是浑身一颤，立时知晓大祸临头了，刚才莫家的人在还好，现在连莫家的人也跑了，岂非要了他的老命？

　　萧尘眼神冰冷，手提血饮狂刀，一步步慢慢走了过去，冷冷道：“你刚才，是要取萧某性命么……”

　　“萧哥哥……”

　　飞云石上，香宁公主被他此刻浑身是血，连头发上都是鲜血的样子吓坏了，之前在北诏国时，萧尘总是带着一脸阳光和煦的微笑，而今日，她看见的却仿佛是一个地狱深渊里出来的大魔，不是他认识的那个萧哥哥。

　　她这次缠着太玄帝一起来紫境，便是想来找萧尘和羽逸风带她到处玩儿，却没想到今日所见，竟是这样恐怖的情景，宫殿楼宇坍塌，地面开裂，到处都是尸体，到处都是鲜血……

　　一时间，她只感到阵阵头晕目眩，旁边苏长卿眉头一皱，立即将她扶过来，把她眼睛蒙上了：“香宁，别看了……”


第914章 残局

　　香宁公主仍是感到身体发颤，而在一旁，凤九天双眉深蹙，凝神不语，今日一幕，多少令她也有些感到震撼，至于凤满楼，就更不多说了。

　　此刻凤满楼怔怔的看着下方一幕，怔怔看着浴血战后的萧尘，再回想起当初在九重楼时，自己那些所作所为，这一刻不禁感到背后恶寒阵阵。

　　说到底，无论是九重楼还是云雾院，弟子们再强终究只是弟子，除却千杀御风那样一个例外，其他的弟子，哪怕再强，哪怕被誉为第一人，哪怕是唯一一个能进入天鼎修炼的优秀后辈，又或者哪怕能打上天榜。

　　但说到底，他们也终究只是还在门派里修炼的弟子，说难听点便是温室里的花朵，经历过最大的战斗也不过是同门间的切磋比试，亦或者七国会武罢了，又有几个如萧尘这般经历无数次生死之战的？

　　从踏入紫府那一天到现在，萧尘已经不记得经历多少次生死血战了，记忆最深的是那次血战天元城。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　脚步声很沉重，踏着地上的血水，萧尘眼神寒冷，手提血饮狂刀，一步步向北轩长恨走去，沉声道：“你，是要取萧某性命吗……”

　　北轩长恨浑身一颤，他之前的气势早已灰飞烟灭了，不止他，连同他身后那几个地仙，还有那一群残存的北轩家高手，此刻在太玄帝和琴圣等人的气息压迫下，均感到一阵阵胆寒。

　　“说啊！”萧尘一声叱喝，抬起手中血饮狂刀，一刀向北轩长恨斩了去，北轩长恨连忙提运真元抵挡，却听“砰”的一声疾响，被震退了丈许。

　　远处所有人皆是一颤，而凤满楼更是一惊，莫名感到背后阵阵恶寒袭来，至于北轩家那些人，此刻在十几个地仙的气息压迫下，根本动也不敢动一下。

　　“说！说！说！”萧尘连道三个“说”字，手中狂刀也连斩下去三次，北轩长恨竟像是一根木桩一样，被打入了地里，双足深深陷入了泥土里，此刻有太玄帝等人在此，他也不敢还手。

　　“萧尘！你究竟想怎样！”北轩长恨已经完全被逼得没办法了，之前的气势早已消失得无影无踪，他也不敢反抗，倘若奋起反抗，只怕今日北轩家所有人全都要命丧于此。

　　“我想怎样？”萧尘眼神恐怖，看了看四周残垣败瓦，一片狼藉，鲜血遍地的城主府，忽然一声大喝，一刀向北轩家那边的人群斩了去，黑红刀芒呼啸而出，轰隆一声巨响，这一刀不知斩灭了多少人。

　　“住手！”北轩长恨目眦欲裂，今日来的都是族里精英弟子，倘若全部命丧于此，他当如何回去向族里交代，即便去到九幽冥府，也无法向先祖交代！

　　此刻外面的人也感到阵阵胆寒，萧尘转过身来，冷冷看着北轩长恨：“天上下来的那四人，他们是哪座仙府的人？”

　　北轩长恨浑身一颤，连忙道：“玉堂仙府，他们是玉堂上仙的人，之前我只是让他们救我孙儿元神，并没有让他们杀人，我也没想到他们会这样……”

　　“玉堂仙府，好……”

　　萧尘眼神寒冷，在天界，刚飞升至天界为真仙，真仙九层大圆满后可修成金仙，金仙大圆满后则才能修成上仙。

　　修成上仙之后，便拥有了属于自己的仙府，而修成上仙的人，一般都是经历无数次天劫，耗费上千年甚至更久的时间，才有得今朝修为，非一朝一夕能够成功。

　　至于上仙以上，当上仙大圆满后，便有机会修成仙王，一旦修成仙王，便可炼化一方天地为自己的仙域，而当仙王大圆满后，再往上便是帝、尊传说级别的强者了，纵观六界上下数千年，帝、尊强者也就仅仅那么几位而已，天帝、仙尊，魔帝、魔尊，佛祖、妖王，冥帝……

　　这些人经历过六界巅峰之战，不管如今是否已经没落，但曾经，都是一个时代的标志性强者。

　　此刻，广场上冷风呼啸，即便已是夏日，竟也是寒风冻骨，远处许多人都在颤抖，北轩长恨也在颤抖，恐惧的看着萧尘，动也不敢动一下。

　　就在这时，远处忽有好几座飞云石飞了过来，上面都站满了人，而在飞云石外面，还跟着一大队火麒麟御使，北轩长恨立即像是抓住了最后一根救命稻草，忙喊道：“我愿接受万仙盟审查！”

　　正是万仙盟的人来了，为首一人正是朱雀使，朱雀使向太玄帝拱了拱手，淡淡笑道：“太玄前辈。”

　　太玄帝微微点了点头，此时也不多说什么，随后，朱雀使又向下方的人看了去，手里取出一枚金光闪闪的令牌，朗声道：“总盟有令，汝等扰乱紫府秩序，须即刻随我回天元城分盟，接受审查，如有拒捕者，一律格杀勿论！”

　　北轩长恨急忙道：“北轩氏所有人，愿意接受万仙盟审查！”

　　这一刻，他自然巴不得万仙盟把他们所有人都带走，审查过后，最多不过把他们驱逐出境，但若留下来，只会全部被萧尘斩首。

　　朱雀使手一挥，冷冷道：“将北轩氏所有人，全部拿下！”

　　话音落下，几队火麒麟御使立即带着手铐脚镣往下面去了，然而却在这时，只听一个冷冷的声音响起：“等等，你们万仙盟，说要带人走，就要带人走么？”

　　说话之人不是别人，正是萧尘，随着他这句冰冷的话出口，整个广场的气氛立时又变得紧张了起来，白楹身形一动，立即移至他身旁，摇了摇头。

　　朱雀使淡淡一笑：“萧城主放心即可，此次万仙盟必定给萧城主一个满意答复，而风云不动城今日所有损坏，也由北洲万仙盟出资重建，所以也请萧城主七日后，来天元城分盟一趟，配合我们审查。”

　　萧尘冷冷一笑，不再言语，而城主府外面的修者，也都在小声议论，这还确实像极了万仙盟的作风，每次都是等双方打完了，最后再出来收拾残局，看起来，似乎这次，万仙盟才是最后的大赢家。

　　见萧尘不再说话，朱雀使随即一抬手，向北轩家那边看去，冷冷道：“全部带走！”

　　北轩家的人自然不敢反抗，所有人全被封了玄功，精英子弟锁上手铐脚镣，散仙以上，尤其是北轩长恨和几个地仙，皆用八荒囚天链锁着，一来展示万仙盟的威严，二来防止逃脱。

　　半个时辰后，北轩家还剩下的几百人，以及他们人的那些尸身，全部被带上了飞云石，朱雀使向太玄帝看去：“太玄前辈随我一起回天元城么？”

　　太玄帝道：“圣使先回去吧，我等过些日再回来。”

　　“如此，告辞了。”朱雀使拱了拱手，话末向几座飞云石一挥手，几座飞云石立即又往南边天际飞去了。

　　战斗，终于结束了，剩下的是遍地疮痍，冷风吹过，无声的敲打在树叶上，像是沉声的哭泣。

　　太玄帝从飞云石上落了下来，走到萧尘身旁，琴圣和棋圣也落了下来，而萧尘的三元焚心诀反噬差不多也到了，终于昏厥了过去。

　　醒来时，已经是三天后，天枢宫和天璇宫被毁了，风云殿和风云广场也毁了，弟子们里面，也死伤不少，多是被四个神将杀死的。

　　这些事，这几天都交由白楹和鬼仙在处理，而这一次战斗，是风云城有史以来最为惨烈的一次战斗，但也奠定了在紫境的地位，无人能犯，哪怕强如北轩家这样的神族后裔。

　　同时，这次战斗也仿佛缓缓拉开了人与神之战的序幕，这些天，五洲各地都在谈论，当日萧尘手中一把“屠神”刀，单刀斩神，所向无敌，令那些高高在上所谓的天神也颤抖，也望风而靡。

　　甚至，许多门派的新晋弟子，那些少年都将萧尘当做了人界的神，仿佛传说中的强者一般，就像当年萧尘与三皇子他们刚入玄门时，听闻那些强者时一样，如今，对那些玄门新弟子而言，萧尘也已经是前辈人物了。

　　也许多年后，还能听见人们的回忆，曾经有一个人，单刀斩神，但是，无人会记得那一场战斗，胜利的背后，刻着的惨烈。

　　北洲这些天连日下了好几场暴雨，今日终于放晴了，萧尘从屋子里走出来，只觉阳光有些微微刺眼，院子里面，羽逸风和香宁公主等人都在，见他出来，也不知该说什么。

　　香宁公主到现在还有些害怕，那天她看见的，就仿佛地狱一般。

　　“外面，现在如何了……”萧尘慢慢走了出来，羽逸风眉宇微锁：“白长老这些天已经在处理了。”

　　萧尘深吸了一口气，声音有些低靡：“我去看看吧。”

　　接下来，处理了一些事，第二天已经是六月初了，还有三天便是万仙盟针对此次事件的大审，他需要去一趟天元城。

　　这次他与太玄帝等人一起去，棋圣和琴圣要回云雾院，水月则再留一段时间，帮助处理风云城的后续事宜。

　　到六月初四这天，天元城聚集了许多人，各方名门前辈都在，这次审理北轩家和风云城的事件，自然是公开审理。

　　各地修者也都非常关心，这次万仙盟最终会下出怎样的判决，又或者，北轩家老巢的人，甚至天界的神族，会不会突然来相助。


第915章 盟主

　　此刻，在天元城万仙盟的主审大殿里，气氛尤为肃穆，殿首上方悬浮着五座玉台，上面分别坐着万仙盟的太卿和长老，而朱雀使则在下边殿上坐着，并不参加主审，尽管他身份不一般，但按照正规程序，此案由万仙盟分盟审理，所以他不插手。

　　而五座玉台上的太卿长老，个个如坐针毡，脸上颇有些紧张，毕竟此案非同一般，出不得任何岔子。

　　而在下方，右边殿上是北轩长恨以及北轩家几个地仙，左边则是萧尘，反正这里也不是他第一次来了，此刻他脸上神色淡然，旁边水月和楚天阔也在。

　　外面则是各派掌门，还有羽逸风等人都在。

　　整座大殿，气氛尤为肃穆，今日是一审，一直到下午时，判决结果才出来，最终判定北轩一氏被驱逐出境，五十年内不得再返紫境，并赔偿风云不动城损失，总计三千七百万灵石。

　　此审萧尘胜诉，理由很简单，是北轩家先寻衅滋事，召集恶势力，对风云不动城进行打击，驳回了北轩家先前“两国交战”的诉状。

　　当初名门山庄雇佣了各地恶势力，临时组建成军队，以此名正言顺对风云城进行一系列侵略，若是两国交战，万仙盟则不插手，但今日一审，判定为北轩家无权组织军队，其名下的军队判定为个人势力，因此构成了扰乱紫府秩序罪。

　　而风云城的军队，则是名正言顺的军队，而风云城也就成了北洲名正言顺的“修真国”，受到万仙盟保护，当然也只是名义上而已，不过此次万仙盟不计前嫌回护萧尘，看样子事情恐怕也并不简单。

　　殿首之上，五位太卿长老神情肃穆，一人道：“北轩一氏，可服从此判决？如若不服，可继续上诉，等候明日二审。”

　　北轩长恨深深叹了口气，如今家族大计，毁于一旦，此时他还能怎样？只能回去请罪了，叹道：“服从判决。”

　　那太卿又向萧尘看去：“萧尘，你可同意此判决？”

　　“同意。”萧尘语气淡淡，说话时，冷冷的看着对面北轩家的人。

　　“好！”那太卿立即郑重宣布道：“今日判决，即刻生效，北轩一氏向风云不动城赔付灵石三千七百万，现将北轩长恨及四名共犯关押仙狱，等候赔付完成，方可离开。”

　　玉台上五位太卿长老总算松了口气，他们怕的不是北轩家不服，而是萧尘这个一向被万仙盟视作刺头的家伙不肯同意判决，却没想到对方居然这么快就同意了。

　　而下方北轩长恨及四个地仙却是心中有怒，但说不出，先不说此判决于他们北轩家公不公平，就说他五人高为地仙，却要被关入那不见天日的仙狱，这如何还能忍受！

　　外面的人也开始议论起来了，许多人皆未想到会是这样一个结果，似乎太过轻松了，就在这时，广场台阶那边忽然传来一个淡淡的男子声音：“等等。”

　　突如其来的一个声音，使得人群里立即安静了下来，众人纷纷向广场台阶那边望去，只见一个身穿红衣的男子由两名御使领着，往大殿这边走来了。

　　那男子年龄看上去二十三四，生得美若冠玉，手持一把折扇，眉心上有着一道朱红神纹。

　　男子径直走来，目视正前方的大殿，仿佛目空一切一般，看也未去多看殿外各派掌门一眼。

　　“大公子……”北轩长恨先是一怔，随后立即有一种不好的预感，再也不敢向这红衣男子多看一眼了。

　　这男子，正是现今人界北轩一氏，家主北轩正卓的长子北轩寒瑀，乃属北轩家正统神族血脉，无论是身份还是修为，皆远非北轩冷可比，如同凡尘里面，萧尘为萧家主脉四少爷一般，萧寒萧婉儿等人则为旁系。

　　北轩寒瑀走到大殿前，向北轩长恨几人看了一眼，又向殿首上方的几位长老太卿看了去，一名太卿问道：“殿前之人，来此所谓何事？”

　　北轩寒瑀合上手中折扇，微一拱手，淡淡道：“在下北轩寒瑀，今日来此，是带走我族里五人的，三千七百万灵石，明日午时前，自会有人来此交付清楚。”

　　随着此言一出，殿上气氛立时又变得有些紧张起来了，按照万仙盟规定，若判决里面有赔款一项，则需结清赔款，方能放人。

　　此时殿首上五位太卿长老有些难办，都向下面的朱雀使看了去，而朱雀使脸上神色始终淡然，他既然说了不插手今日判决，便不会多说一个字。

　　北轩寒瑀再次打开折扇，放在胸前摇了摇，向身旁两个御使淡淡道：“烦请二位御使，替在下把人带出来吧。”

　　“等等！”殿首上方一名太卿忽然冷冷一喝，斥道：“你当这里是什么地方！这里是万仙盟，由你说了算么！”

　　“那不然呢？你们还想把人扣留到什么时候？还是说，担心我北轩氏付不起这区区四千万灵石？”

　　北轩寒瑀向殿首五位太卿长老看了去，他虽只双十之龄，但眼神之深邃，却犹胜许多老一辈的人物，那五位太卿长老触碰到他此时的眼神，均是心神一颤。

　　北轩寒瑀继续道：“万仙盟总盟，在下不才，昔日也曾有所耳闻，但是，我今日既然说了要带人走，那便一定会把人带走，凡事，最好不要太过……”话到最后，眼神骤然一冷，暗藏了无限杀机，竟然隐隐有几分威胁的味道。

　　这一下，殿上气氛更加僵硬了，五位太卿长老更是浑身一颤，被对方那寒冷的眼神直视，竟隐隐间有些感到呼吸压抑，这完全是一股灵魂震慑，此人无论是修为还是元神，都远在他们五人之上。

　　殿外的众修者也都摇头不语，这次来五大洲的北轩家虽然战败了，但眼前这个北轩寒瑀，却是从他们主脉里过来的，气势犹然不减，甚至高过当初的北轩长恨。

　　就在这时，大殿后方忽然传来一个冷冷的声音：“若是过了，会怎样？”

　　话音落下，只见殿后面忽然走出来一个身穿石青色长衫的中年，这中年身姿英挺魁梧，气宇轩昂，负手而立，让人只看一眼，便感到一种万夫莫敌的威严感。

　　此人正是万仙盟总盟这次派下来暂代天元城分盟盟主一职的人，名叫石天青，在总盟里面也算身居高位，当年与天元城盟主左天凌乃是师兄弟的关系，百年前左天凌失踪后，他也设法去调查过，但始终没有结果。

　　此刻他站在殿首上方，气势威严，手一伸，冷冷道：“将这五人带入仙狱，我倒要看看，今天本盟主在此，何人能带得走！”

　　话音落下，外面立即来了两队火麒麟御使，此刻北轩长恨几人被八荒囚天链锁着，功力也被封了，想强行反抗也是不可能的。

　　北轩寒瑀也只能眼睁睁看着把人带走，他没想到，这个小小分盟，竟然从总盟里面来了一个暂代盟主。

　　“哼！”石天青冷冷一拂衣袖，又往后殿里走去了。

　　北轩寒瑀眼神冰冷，向萧尘看去，淡淡道：“萧城主，我们还会再见面的。”

　　萧尘斜睨了他一眼，不作理会。

　　今日之事总算完了，萧尘去到外面，与羽逸风等人说了些话，正要往下面城里走去时，后面忽然追上来一个御使，急急忙忙道：“萧城主且慢，石盟主在后殿，有事想与萧城主一叙。”

　　萧尘皱了皱眉，向羽逸风几人看了看，微微点头，便随那御使去了，约半炷香后，穿过几条朱红长廊，才来到一间后殿。

　　殿里面，石天青负手而立，气宇轩昂，见他来了，略显客气的伸手笑道：“萧城主，请坐。”

　　萧尘眉宇微锁，朝殿里看了看，并无第二人，说道：“石盟主让萧某来此，不知有何要事，但说无妨。”

　　石天青向殿外两名御使看了一眼，二名御使立即退下了，过了片刻，石天青才笑道：“想必萧城主也早已得知了噬魂妖花一事，以及百年前那些人失踪之事。”

　　“这是万仙盟的事，与萧某何干？”萧尘语气平淡，似乎对于万仙盟这些天所做的事情，并不买账。

　　石天青笑道：“似乎……萧小友还对以往之事，耿耿于怀？”

　　萧尘笑了笑：“岂敢，如无别事，萧某先行告辞。”说话时，已经察觉到了殿后面还藏有两个老者，尽管那二人修为高深，又掩去了全身气息，但却如何逃得过他的神识？

　　这时，便听那殿里面响起一个苍老的声音：“年轻人，为何如此沉不住气？”

　　萧尘此刻已经转过身去了，背对着殿里，淡淡道：“二位前辈既然要找萧某议事，却又不肯现身，这又作何道理？”

　　这时，只见殿后走出来两个老者，一人身穿紫衣，一人身穿青衣，紫衣老者略有些尴尬地笑道：“萧小友灵识过人，原来早就察觉我二人了，咳咳，尴尬，真是尴尬啊……”

　　而旁边的青衣老者一脸冰冷，便是刚才那说话之人了。


第916章 一件不知道的事

　　萧尘转过身去，心想万仙盟总盟这次下来了这么多人，看样子，对噬魂妖花、离境这些事是十分重视了，淡淡道：“二位前辈，有事不妨明说，凡力所能及，萧某自不推脱。”

　　紫衣老者笑道：“萧小友不急，你六年前的事情，这次我们也听说了，那次在天元城，单于正中了魔教妖人的圈套，这才致使那天的事情发生，以及后来产生的各种误会，现如今，单于正、无忧子、南朴子等人，皆已调往别处。”

　　萧尘淡淡笑了笑：“往事如烟，过去的恩恩怨怨，如今已随风而去，昔日萧某年轻气盛，前辈又何必旧事重提？”

　　石天青笑道：“萧小友能如此想，自是再好不过，那么，有一件事，石某至今有所疑惑，不知萧小友可否为石某解惑一二？”

　　“石盟主但讲无妨。”萧尘抬了抬手，道。

　　石天青微微颔首，又请他坐下，这才问道：“当日你们同去离境那无尽沙漠，可否请萧小友再详尽描述一下当日情形？”

　　萧尘道：“萧某能说的，三位皆已清楚明白，况且当日一起去的，也有朱雀圣使，三位又何须再多此一问，那天我与其他人一样，进入宫殿后，便昏厥了过去，什么也未能发现。”

　　三人对视一眼，均皱了皱眉，他们不知萧尘是真不知道，还是如今依然对万仙盟心存芥蒂，故不肯说，而他们之所以要单独再找萧尘谈此事，自然是看中了萧尘非同一般的能力，别人感应不到的，他却能感应到。

　　而萧尘此刻也注意着三人的神色，其实他确实有些事没有说，便是当日进入宫殿后，他昏迷前感应到地底有一丝阵法灵力波动，这件事他只对风云城信任的人提及过。

　　而还有一件事，他连风云城的人都没有告知，包括鬼仙在内，这件事他没告诉过任何人，便是当日昏迷前，他除了感应到一丝阵法波动，同时还感应到了另一丝十分奇特的灵力波动。

　　但他不敢肯定是否为当时产生的幻觉，仿佛是那另一股力量，将他们所有人带入了另一个空间，然后众人仿佛陷入了一个冗长的梦里，等醒来时，已经在宫殿外了。

　　“萧小友，你那日当真什么也没发现？比如一些奇怪的力量？”石天青忽然打断了他的思绪。

　　萧尘摇了摇头：“没有。”

　　“这……”

　　面对萧尘的不配合，石天青和紫衣老者都有些为难了，青衣老者冷哼一声，怫然不悦：“萧少侠也是修仙之人，我万仙盟又不是什么邪魔外道，如今也是为了天下百姓，你若知道些什么，便是与我们说了又会怎样？难不成我万仙盟还会如那些邪魔外道一般，祸害苍生不成？”

　　萧尘点了点头：“我知道。”又摇了摇头：“可是我真的什么也不知道，难道要萧某瞎编一些话来哄骗三位吗？若无别事，萧某先行告辞了，几位朋友还在外面等我。”

　　“哎！别别别……”紫衣老者连忙将他拉住，又朝青衣老者看了一眼，示意少年郎年轻气盛，少说两句为妙，自己现在是有求于人。

　　“哼！”青衣老者大是不悦，将头偏开了。

　　紫衣老者咯咯一笑，又向萧尘看去，道：“好吧，萧小友，其实是这样的，我们想请你……”

　　“天色不早了，几位朋友还在外面等着，萧某先行告辞……”

　　“哎，别别别……”紫衣老者又连忙将他拉了回来，笑咯咯道：“萧小友，是这样的，其实这次，我们想请你再去一趟那个地方……”

　　“几位朋友还在外面等着，家里衣服也还没收，萧某先……”

　　“萧尘！认真点！说正事呢！”紫衣老者忽然一声喝，脸色变得严肃又认真起来了，不过看上去却始终有些滑稽。

　　萧尘摇了摇手：“算了吧，这次我一走，天知道还会不会再蹦出个南轩家，黑轩家，白轩家出来，遭殃的是我城中百姓，算了算了……”

　　紫衣老者咯咯一笑：“放心，上次是我们不在，这次既然我们下来了，不管他黑轩家还是白轩家，敢来一个，我灭一个，敢来两个，我灭一双，敢来三个，我送他个豪华全家桶……”

　　“切。”

　　紫衣老者咳嗽两声，略有些尴尬道：“是这样的，你也知道这次离境来了不少人，便是为此事而来，所以这次，我们希望萧小友若能发现什么，先不要告诉他们，而是第一时间告诉我们，毕竟我们才是紫境的人，他们始终是外人，对不对？”

　　萧尘冷冷一笑，这次若不是太玄帝带人及时赶至，天知道会发生什么，他万仙盟也不过最后来收拾下残局罢了，自己就算知道什么，又岂会瞒着太玄帝而告诉万仙盟？还真把自己当小儿了不成。

　　“萧某说了不去，就不会去，三位也请勿再强求了。”

　　萧尘语气淡然，石天青轻轻一笑：“据我所知，萧城主上次去离境，便是为了探察离恨天，是也不是？”

　　“是又如何？”

　　石天青笑了笑，道：“可是并未查到，反倒查到了噬魂妖花的蛛丝马迹，而如今噬魂妖花卷席整个紫府，无人能够查到此花从何而来，上一次五大派也传出异动，正好与妖花爆发为同一晚，天上也出现血月，与百年前的情形一模一样，然后便是离境有异动，萧城主觉得，这些事真的一点关联也没有吗？”

　　萧尘微微皱了皱眉：“是，又如何？”

　　石天青道：“据我所知，萧城主似乎与五大派里面的千羽门渊源甚深，而五大派每个门派下面皆有动静传出，难道……萧城主就真的一点也不想知道，千羽门下面的是什么吗？”

　　萧尘眉头一皱，五大派每个门派下面皆镇压着一个未知存在，他确实最想知道千羽门下面的是什么，说道：“那石盟主认为，这噬魂妖花从何而来？又与五大派下面的东西有何关联？”

　　紫衣老者道：“与五大派下面的东西有什么关联，我们尚不清楚，但是我们怀疑，这噬魂妖花，恐怕与司天脱不了干系。”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，道：“司天，司天与魂魄有关，而噬魂妖花也与魂魄有关，所以你们就认为两者有关？你们有何证据？”

　　“这……”紫衣老者略有些尴尬，咳嗽一声道：“证据倒是没有，不过……”

　　“哈哈！”不等他话说完，萧尘再次一笑：“恕萧某直言，你们今日说这么多，现在又把司天牵扯进来，该不会是还想萧某去替你们调查司天吧？这绝无可能，你们万仙盟有实力和司天折腾，我一个小小城主，人家说灭就灭了，可没你们那么会折腾，告辞。”说罢，便要转身离去。

　　开玩笑，现在人界三大顶尖势力，一个万仙盟，一个灵寂间，一个司天，非离境、苦境任何势力能够相提并论，他们三家明争暗斗了几千年，自己可不想卷进这个漩涡里面出不来。

　　万仙盟就不多说了，口口声声为了天下正道，天下苍生，实际上里面大多都是些道貌岸然的伪君子，至少他见过的是，或许也真的有心系天下的人存在，但至少目前他还没看见，或许那个失踪的左天凌是吧。

　　而司天，他对司天所知甚少，这个势力最为神秘，不露江山本貌，口口声声说什么讲求公平交易，但只要有人愿意死后交出魂魄，他们便什么事都做得出来，想来也不是什么好东西，搞不好真的和噬魂妖花有关。

　　最后便只剩下灵寂间了，因为白素素的缘故，所以目前他对灵寂间的好感是最多的。

　　“萧小友且留步！”紫衣老者又将他叫住了。

　　萧尘转过身，道：“抱歉，萧某能力有限，这个忙实在帮不上，况且，这些事，萧某一点兴趣也没有。”

　　石天青笑了笑：“萧城主不急，有一件事，或许萧城主会感兴趣，而且这件事，我想萧城主一定不知道。”

　　“说。”

　　石天青淡淡一笑，向他走近了些，缓缓道：“……”

　　……

　　外面已是天色向晚，天空中黄云冉冉，小亭子里花香四溢，香宁公主嘟着嘴道：“萧哥哥去了这么久，怎么还没出来……”

　　“出来了。”羽逸风向远处看去，招了招手：“萧师弟，这边！”

　　萧尘慢吞吞走了过来，羽逸风见他有些眉宇不展，问道：“怎么了？”

　　萧尘摇了摇头，笑道：“没什么，趁天未黑，去城里逛逛吧。”

　　“好呀好呀！”香宁公主拍手欢呼，早就想羽逸风和萧尘带她出去玩儿了。

　　“对了，羽哥哥，你刚刚说的小湖在哪里啊？我们现在去吗？”

　　香宁公主第一次来紫境，对中洲的一切都感到十分好奇，每个地方的风土人情都不一样，就像当初萧尘第一次来天元城时，见到那些身穿奇装异服的西域女子，都大感好奇。

　　一路上，香宁公主像只蹦蹦跳跳的小鹿，忽然问道：“对了萧哥哥，那个万仙楼是什么地方啊？里面有很多宝贝吗？萧哥哥？你没听我说话吗？”

　　“什……什么宝贝？”萧尘这才回过神来，羽逸风见他从万仙盟出来后，这一路上都有些失魂落魄，皱眉问道：“到底怎么了？他们跟你说了什么？”

　　“没，没什么。”萧尘勉强一笑，又岔开话题道：“等明天这边事情处理完后，我回去一下，也好看看天羽醒了没。”

　　……


第917章 解不开的愁

　　时值六月，正是夏花烂漫时，暮色缓缓笼罩下来，几人在城中游玩，迎面夕阳西下，垂柳拂肩，风吹过时，湖面泛起点点涟漪，恰是一番人间好风景。

　　香宁公主久居北诏国，寒城里面一年四季如冬，银装素裹，焉能看见天元城这般繁花遍地，姹紫嫣红的盛夏之景。

　　“天啦，这些花儿好漂亮，要是御花园里有这些花儿就好了。”

　　一路上，香宁公主蹦蹦跳跳，像是森林里天真活泼的小仙子一般，北诏国御花园那些花都是以灵气人工培植出来的，而此刻天元城这些花，却是自然生长出来，充满了浓浓的大自然气息。

　　“姑娘，奉劝一句，还是离那些红色的花远一点儿……”

　　就在这时，一个低沉又沙哑的声音忽然在不远处响起，只见前边不知何时出现了一个蓬头垢面，衣衫褴褛的老者，那老者身形佝偻，手里杵着一根黑漆漆的手杖，满脸皱纹堆积，像是一层一层腐烂的树叶。

　　香宁公主吓了一跳，连忙躲到了羽逸风和萧尘中间，萧尘眉宇微锁，看着这老者从路边缓缓走过去。

　　“红花，红月，死了，一家人，一夜间全死了，只剩个孤苦伶仃的娃儿，嘿嘿，都说是魔族中人在搞鬼，魂魄入了魔族手里，不见得，不见得呐……”

　　老者带着低沉沙哑的声音，缓缓远去了，夕阳下的背影，带着几分苍凉。

　　“刚刚，那老伯伯在说什么？什么红花，什么一家人都死了，魔教是什么……”香宁公主看着那老者消失的背影，脸上仍是有些怔怔的，显然她此刻对于噬魂妖花还不甚清楚，也不知道在紫境，正魔两道是从来不两立的。

　　萧尘眉头越皱越深，片刻后才收回目光，摇了摇头：“大概……是个疯子。”

　　“哦……”香宁公主眨了眨眼，又问道：“暮姐姐和素姐姐呢？怎么不见她们？”

　　“她们……不能来这里。”萧尘笑了笑，道。

　　“啊？为什么她们不能来这里？”

　　“因为……”萧尘也不知道该怎么说了，紫境不同于离境，紫境正魔泾渭分明，素怜月是罗刹宫的人，来天元城，岂非让万仙盟抓捕么……

　　羽逸风轻轻笑道：“好了，香宁公主，我们去前边看看吧。”

　　几人再次沿着湖畔往前边走去，一直到夜幕降临时才回去，第二天是审理的最后一天，北轩家交付清了赔款，萧尘的母亲苏晴也来了。

　　萧尘没想到母亲会来，而苏家也一直对苏晴瞒着他的事，但终究还是瞒不住，接下来，萧尘去苏家住了几日，陪母亲多说些话，回风云城时，已是六月初九。

　　这些日，鬼仙和白楹，还有萧宁和苏小媚，由他们在负责处理风云城的重建以及弟子们的许多事情，杨青和赵将军，则负责安抚城中百姓，以及其他几座城池的重建。

　　而中洲那边，太玄帝等人依旧在与万仙盟商议此次离境、妖花等事情。

　　到夜幕降临时，萧尘去了天玑宫，秦天羽元神虽得以重凝，但仍然处于假死状态，这次或许是运气好，在北轩冷那一掌之下保留住了一丝残魂，否则即便是左丘弃天精通三魂命术，恐怕也无力回天。

　　房间里徐灵儿、楚萱萱等人都寸步不离的守着，水月见萧尘今日回来便一直心事沉沉，似乎不像是为秦天羽一事，也不像是为风云城一事，但又不说是为何事而愁，问道：“到底怎么了？”

　　萧尘眉宇微锁，摇了摇头，又向榻上躺着的秦天羽看去，许久后才叹了声气，向水月道：“三师公，这些日就拜托你了，天羽有任何事，你可以直接去找天玑前辈。”

　　鬼仙的身份在风云城只有萧尘等人才知道，对外则称“天玑老人”，水月点了点头：“你有事，先去吧。”

　　“恩。”萧尘微微点了点头，去到外面，青鸾跟紫芸儿守在院子门口，见他出来，青鸾道：“主上请来那位朋友现在在偏殿。”

　　“恩，走吧。”

　　片刻后，萧尘与青鸾和紫芸儿来到一处隐秘的石殿，姐妹二人守在外面，萧尘一人走了进去，里面等候的人正是易容过后的左丘弃天，见到他来了，立即起身，有些忐忑道：“萧城主，你回来了。”

　　萧尘点了点头：“这次，多谢左丘家主了。”说完，又取出两只玉瓶递过去：“这里面，是一枚九转金仙丹，还有三枚上品渡劫丹，或许对左丘家主有帮助。”

　　“这……”左丘弃天接过玉瓶，手心有些颤抖，即便他左丘家有御用药师，但想炼制出这等神丹妙药，想都别想。

　　“如此，多谢萧城主了……”

　　“左丘家主客气了，往后若有何需要萧某帮忙之处，只需一封书信即可。”

　　“哎……”左丘弃天点了点头，三魂命术有违天理，此次至少折他百年阳寿，但这也算不得什么，他最担心的，还是怕北轩家的人知晓了，尽管万仙盟已经下了驱逐令，但这北轩家岂会善罢甘休，明着不行，难道还不能暗中派人来紫境么？

　　“左丘某别无他求，只希望，这件事，萧城主万万要替我左丘家保密……”

　　萧尘点了点头：“放心，此事左丘家主是助萧某，萧某绝不会牵连左丘家主，请。”说罢，摆了个请字。

　　两人离开了石殿，片刻后，去到城主府外，萧尘道：“我送左丘家主一程。”

　　“不，不用了，萧城主请回吧。”左丘弃天连忙道，即便现在是夜里，他也怕被人撞见他与萧尘一起。

　　萧尘微微颔首：“那……再会。”

　　“后会有期。”左丘弃天微微抱了抱拳，随即捻指结印，化作一道剑光往南边天际而去了。

　　萧尘望着他消失的天际，眉宇微锁，叹了声气，转身往回去了。

　　……

　　左丘弃天一路御剑往中洲而去，一刻也不敢多留，只想尽快离开风云城的地界，以免遭人察觉，行出百里后，忽然有三道人影阻在了他面前。

　　“谁！”左丘弃天猛然一惊，这一刻忽然感到有些呼吸困难，只见对面三人里面，为首的是一个红衣男子，负手而立，眉心有着一道朱红神纹，眼神格外冰冷，暗藏着一层又一层的杀机。

　　“你们……你们是谁？拦贺某去路作甚？”左丘弃天心跳渐剧，这一刻，在对方强大的气息压迫下，竟连暗运真元的勇气都没有了。

　　“你，就是那个帮助萧尘的人……”红衣男子眼神冰冷，说话时，一步步向着左丘弃天走了过去。

　　左丘弃天浑身一颤，下意识的往后退去，颤声道：“我听不懂阁下在说什么……什么萧尘？我不认识什么萧尘……”

　　“是真不认识，还是假装糊涂……”红衣男子眼神更加冰冷了，话末，手臂忽然一抬，一股滔天神力立时向左丘弃天笼罩了而去。

　　“咻！”就在这时，远处一道金芒剑气破空而来，砰地一声巨响，瞬间轰散了红衣男子的掌力，紧接着一道人影闪至，眼神冰冷，正是萧尘。

　　“萧城主，想不到这么快，又见面了。”红衣男子淡淡一笑，说道，他并不是别人，而是北轩寒瑀。

　　萧尘眼神冰冷，凌空负手而立，冷冷道：“滚。”

　　北轩寒瑀眼神骤然一冷，手掌一翻，立即暗运起了一道神力，而萧尘脸上兀自冰冷若霜，一只手仍然负在背后，另一只手慢慢伸出，血饮狂刀也慢慢出现在了他手中。

　　北轩寒瑀身后两个男子立时浑身一颤，向北轩寒瑀传去一道神念：“公子，走。”

　　北轩寒瑀眼神冰冷，看着萧尘，冷冷道：“我们还会再见面的。”说罢，三人化作三道剑光，眨眼便消失在了夜幕里。

　　萧尘收起血饮狂刀，向左丘弃天看去：“左丘家主，没事吧？”

　　方才，他正是怕左丘弃天途中出意外，才追上来看看，不管从前双方有何嫌隙，但这次左丘弃天是为帮他而犯险，若是出了事，他始终会过意不去。

　　左丘弃天看着北轩寒瑀等人消失的天际，此刻仍有些惊魂未定，摇了摇头：“没事……”

　　话音落下，后面又有两道人影飞来，是青鸾和紫芸儿，萧尘转过身，向她们道：“你们送贺先生回中洲吧。”

　　“是。”姐妹二人走到左丘弃天身旁，摆了个请字：“贺先生，请。”

　　左丘弃天看了看萧尘，最终还是点了点头，随青鸾和紫芸儿往南方去了，萧尘目视着三人逐渐消失的身影，此刻淡淡月光洒下来，映照着他微皱的眉头，仿佛始终有一缕解不开的愁。

　　片刻后，萧尘轻叹一声，这才往回而去，刚回城主府，初七便立即找到了他：“灵寂间，刚刚来人了。”

　　“灵寂间……”这一刻，萧尘眼神里忽然有一丝异样之色闪过，声音也有些低沉，若是从前，是绝不会如此的。

　　片刻后，两人来到一座偏厅，萧尘踏步走进，轻轻一笑：“白姐，熠兄。”

　　里面二人，正是白素素和熠瞳，熠瞳见他进来，随即站了起来：“萧兄弟，你回来了。”话到最后，却突然觉得萧尘此刻脸上的笑容，有些勉强。

　　气氛，不知为何，突然有些怪怪的了，萧尘笑了笑，向身后初七看去，笑道：“府中尚有两坛未开的陈酿，你带熠公子去吧。”

　　“萧兄……”熠瞳想说什么，但最终还是笑了笑：“好……”说罢，随着初七往外面去了。

　　厅上，只剩下萧尘和白素素两人了，这一刻，两人都说不话，气氛，有些怪怪的，和以前截然不同。


第918章 灵寂间的事

　　白素素往前走了几步，看着他道：“你……怎么了？”

　　萧尘摇头笑了笑：“没什么。”又道：“对了白姐，你来看看，这些花开得如何。”

　　白素素微一皱眉，还是随他出去了，片刻后，两人来到一座设有护栏的悬崖边，淡淡月光下，只见崖边开着一片殷红的花，空气里，也弥漫着一层浓浓的花香。

　　“月下花影，美人多娇。”白素素看着眼前一片随风而摇的红花，淡淡道。

　　萧尘笑了笑：“这些美人蕉，是白长老几个月前从凡尘移植而来的，自从那次噬魂妖花卷席紫府过后，紫府里，便少有红色的花了。”

　　“灵寂间，这些花，却开得很盛。”

　　白素素走前一步，俯身摘下一朵美人花，灵寂间没有任何忌讳，并不忌讳红色的花，因为灵寂间里，从未闹过噬魂妖花。

　　“灵寂间，是妖族后裔吧。”萧尘走到她身旁，忽然说道。

　　白素素看着他，点了点头。

　　二人望着天上半月，半晌不说话，萧尘缓缓道：“今人不见古时月，今月曾经照古人。”

　　白素素深吸了一口气，叹道：“是的，远古时期，六界争斗不休，那时候人与妖和平相处，本是最好的盟友，后来魔族离间，再加上妖族里一些妖受了魔族蛊惑而堕落，于是凡人，也将妖视作了魔物一般的存在，这样的情况持续了数万年以上，直至今日，依旧如此。”

　　萧尘沉默不语，上一世他还只是玄青弟子时，便有“斩妖除魔”一说，显然那时候，人与妖的关系就已经十分恶化了。

　　白素素又道：“再近一些，上一个修仙时代结束时，也即仙元纪年末年，六界再次爆发大规模战役，妖王释放出上古洪荒之力，控制不慎，导致本已摇摇欲坠的妖界，更是彻底崩塌了。”

　　一阵冷风吹来，二人衣袂飘飘，忽然间都不说话了，这一刻的气氛，似乎又有些怪怪的了，萧尘忽然道：“所以，灵寂间这几千年来，就一点没想过要复活妖王，要重建妖界么？”

　　话到最后时，萧尘忽然转过头向白素素看了去，这一刻的眼神，竟有些说不出的异常，竟然有些……寒冷。

　　白素素浑身一颤，脸上也起了些微微变化，微一皱眉：“你……为什么如此问我？”

　　她自然也察觉到了今晚的萧尘十分异常，与以往完全判若两人。

　　萧尘微微笑了笑：“没有，我只是随口一问。”

　　白素素眉宇微锁，摇了摇头：“灵寂间从未想过要重建妖界，即便妖王在世，也不可能了，更何况，当年妖界崩塌后，妖王重创了天帝，后来便去向不知，是生是死，无人知晓。”

　　萧尘不再说话，凉风阵阵，带着浓郁的花香，二人映月而立，过了良久，萧尘才又道：“白姐这次这么晚了过来，有什么事吗？”

　　白素素摇了摇头：“来了紫府，顺便过来看看，你……没事吧？”

　　“没事，北轩一氏，迟早会有一战，这一次，只是个开端而已。”萧尘凝视着山崖下漆黑一片的城里，说道。

　　接下来，两人又说了些话，一直到子夜将近时，白素素和熠瞳才离开，初七见萧尘脸色不对，蹙眉问道：“怎么了？”

　　萧尘摇了摇头：“没事，你下去吧。”说完，又一个人去到山崖边，凭栏而望，一站就是好久。

　　到现在，他也不知道应该相信谁了，在此之前，他对白素素是完全没有任何理由的信任，但是……但是那一天，万仙盟的人告诉他。

　　……

　　“这件事，萧城主一定不知道，这几千年来，灵寂间和司天，一直有着密切的往来，从未中断过，上一次，是两个月前了，这件事几千年来一直被灵寂间封锁得密不透风，万仙盟也是最近才查到的，但绝对敢肯定，此事不会有假。”

　　……

　　到今天，石天青的话，还反复在他脑海里响起，挥之不去：“一直有着密切的往来，从未中断过，上一次，是两个月前了……”

　　深吸了一口气，萧尘缓缓闭上眼，上一次，是两个月前，当初他回凡尘，白素素不在落玉霞，时间正好吻合，真的，真的是这样么……

　　白素素是他最信任的人之一，可是为什么，为什么灵寂间会和司天有着往来交易，而且，竟然维持了几千年，无人知晓……

　　不知过了多久，萧尘才慢慢睁开眼，天上一轮弯月下沉，已经过了子时，也许，每个人都有着不为人知的事，如同自己，数千年前的事情，自己又对谁提起过，也许，有时候不该太多猜疑。

　　又过了一会儿，后面忽然响起一阵细微但急促的脚步声，萧尘转过头去：“怎么了？”

　　初七走上前，小声道：“仙儿的情况有些不大好，你去看看么？”

　　夜深人静之下，她也不再叫萧尘主上了。

　　“仙儿怎么了？”萧尘眉头一皱，问道。

　　“你不在这几天，她夜里时常做噩梦，有时还会产生幻觉，说一些十分奇怪的话……”

　　“走。”

　　因为天枢宫毁了，慕容仙儿和萧尘都暂住在玉衡宫里，片刻后，两人来到了房间外面，只听见里面有细细的声音传出来：“不要……不要抓仙儿走，你们，你们带我去哪，我不去……”

　　萧尘微微一惊，敲了敲门：“仙儿？”

　　喊了半天无人开门，索性推开门走了进去，只见月光照进屋中，小床上，慕容仙儿整件睡衣裙都汗湿了，脸上冷汗涔涔，脸色煞白，似乎陷入了恐怖的噩梦里面出不来，不断说着梦话。

　　“仙儿？”萧尘走了过去，慕容仙儿这才惊醒过来，吓得一下子将他紧紧抱住，声音不断颤抖：“萧尘哥哥，有人要来抓我，他们来了，就在外面……”

　　一阵冷风透过窗户吹了进来，吹得两边的窗纱不断摇晃，地上月影横斜，萧尘轻轻抚了抚慕容仙儿的后背：“没事，是梦，仙儿别怕……”

　　“不……不，是真的。”慕容仙儿仍是脸色煞白，不断摇头：“我还看见了一个和仙儿长得一模一样的人，好可怕，好可怕……萧尘哥哥把她当成了仙儿，然后仙儿，仙儿就被坏人带走了……”


第919章 上古浊气

　　“没事，只是梦，别怕……”

　　萧尘仍然安慰着慕容仙儿，蓦然间又想到当初在凡尘时，慕容仙儿藏在三清门后山下面那个幽谷里，也是一直说有人要来抓她……

　　好一会儿后，慕容仙儿情绪才稳定下来，又过了许久，等她睡着后，萧尘才去到外面，向初七吩咐道：“这些日多安排些人守在院子附近，不得任何闲杂人等靠近，另外，把咕噜兽也带到这里来吧。”

　　“是……”

　　“恩。”萧尘微微点了点头，快走到院子门口时，又回过头道：“对了，还有件事，可能……过些日我要再次去趟离境。”

　　接下来，时间又过去三日，这几日太玄帝一直在万仙盟商议那沙漠里的神秘宫殿及噬魂妖花一事，毕竟那么多人去，结果全都消失两年，实是太过匪夷所思。

　　而且就在萧尘他们那次离开后，无尽沙漠就不断有异动传出，距离沙漠边缘近的一些城镇，许多百姓都在七国安排下暂时撤离了。

　　这几日，凤满楼也在天元城四处打听了下关于萧尘的事，当得知萧尘曾经拿下仙剑大会第一，后又一人血战天元城，毁掉天元城的万仙分盟，被人称作“杀神”时，他忽然感觉背后有些凉飕飕的，想起当初在九重楼自己做的那些事，更是感到胆寒无比，甚至有些后怕。

　　除了以上这些，最近些日，五大派也同样风不平浪不静，各自门派下面的动静越来越大了，无音寺那边似乎最为严重，整晚整夜皆有恐怖的声音从地底传出，导致怀古镇的居民大多也在当地官府安排下，全部撤离了，只留下一些怎么也不肯走的老人。

　　昆仑派的天一子和碧清落也早早回去了，整座琼华峰下，也即封天剑阵下面，仿佛有着什么东西要冲出来重见天日一般。

　　到现在昆仑派的人才慢慢醒悟，原来当初祖师独孤剑圣留下的封天剑阵，真正的用途，竟然是为了镇压山下面那个存在，可惜几千年来竟一直无人知晓，根本都不知道自己门派下面竟然有个如此恐怖的东西。

　　除了昆仑派，无音寺的镇魔塔亦是如此，寺中僧人本以为镇魔塔是摩罗祖师建造，为了镇压世间的妖物和魔物，却没想到，镇魔塔真正的用途，竟然是镇压地底的未知存在。

　　蜀山派亦不例外，弟子们包括现今的蜀山三尊，都以为镇妖塔是祖师逍遥圣尊留下来，谨防妖邪祸乱世间，却没想到，镇妖塔真正的用途，竟然是为了镇压地底的那个存在。

　　还有太清门也同样如此，而千羽门是五大派里面唯一一个知道自己门派下面有东西存在的。

　　几千年来，千羽门上上下下都以千羽霓裳留下的八荒玄阴阵镇压，但是，千羽霓裳当年留下的口谕是，这下面镇压着的，是一个已死之人，万不可让其重见天日。

　　不过眼下看来，千羽门下面的存在和其余四派的存在都一样，都有着十分紧密的联系，是千羽霓裳当年骗了他们，且先不说这下面的究竟是什么，但一定是千羽霓裳绝对不想其重现人间的存在。

　　如今此时，五大派，每个门派头顶都仿佛笼罩着一层挥散不去的阴云，各派掌门长老皆是心知肚明，自己门派下面的东西，终究是镇压不住了，终究会有一天彻底冲破封印。

　　但是现在，各派都没有补救的办法，只能尽全力去镇压，期望他们的祖师能够下凡，没人知道这下面是什么，只有他们祖师才知道。

　　而又因为噬魂妖花的缘故，现在外面大多人都将注意力放在噬魂妖花上面，所以目前五大派的事情，还尚未闹得多大，尽管他们也极力防止消息扩散出去，但纸终究包不住火，总有一天，他们门派这件事会昭然天下，这一天不远了。

　　所以眼下各派掌门长老，均已是火烧眉毛，他们是世人景仰的古派，自然不想因为任何事坏了自己门派的名誉，现在各自门派下面的东西，他们没有一个人能给出准确说法，所以只能竭尽全力的防止消息扩散。

　　……

　　时间过得很快，转眼又过去三日，这日已是六月中旬，秦天羽终于醒了，不过很虚弱，萧尘听说他醒了，立即赶了过去，屋子里面，徐灵儿和楚萱萱已是喜极而泣。

　　“萧尘哥……”秦天羽躺在床上，仍然动不了，连说话都感到吃力，一身修为也没了，不过终究是保住了一条命。

　　常言人死不可复生，这一次算是天下奇事了，也算是他幸运，保留住了一丝残魂，否则神仙也无力回天。

　　“好些了吗？”萧尘走过去，坐到床沿上，轻轻按着他手腕，脉象已经勉强稳定下来，还需要再修养些时日，至于能否恢复功力，全看造化了。

　　“没事了，这些时间，感觉一直在梦里……”秦天羽缓缓说着，声音有些微弱。

　　“恩。”萧尘微微点了点头：“你好好休息，其余事不用担心。”一边说着，一边替他盖好了被子。

　　到中午时，萧尘才离开，去到外面，水月和楚天阔都在，水月见他出来，微微皱眉道：“现在就走么？”

　　“恩……”萧尘点了点头，又道：“云雾院那边没事，三师公不如多留些时日吧……”

　　水月眉宇微锁，微微点了点头，楚天阔仰头一笑：“哈哈！正好我也没事，不如这次也和萧小哥一起去那离境吧。”

　　“好。”萧尘点头一笑，说道。

　　接下来，他便要动身前往天元城了，芝峦一听说又要去那沙漠里，这回打死也不肯去了，慕容仙儿则是依依不舍，这次萧尘离开，不知又要等到什么时候才回来了，而古风和萧宁，这一次留在风云城。

　　所有事情交代完毕后，萧尘跟楚天阔登上了飞云石，次日方才抵达天元城。

　　近些日天元城来了不少人，有各门各派的修者，也有四方散修，甚至还混进了一些魔宗的人，为的自然是这一次离境传出的异动。

　　昨日离境那边又急急传来了一则迄今为止最为震撼的消息，无尽沙漠里面有一股浊气透出，这股浊气与纯粹的魔气有些区别，仿佛天地间的秽气聚集而成，仿佛是古代遗留下来的，大面积扩散，厉害非常。

　　寻常修者一旦触碰到这些浊气，并不会魔化，但是修为却会迅速倒退，灵脉也会随之枯竭，到最后，完全变成一个普通人，再无法修炼了。

　　这股浊气没有魔气那般直观的恐怖，但从某个方面来讲，它是比魔气更恐怖的，其恐怖就在于，它并不像魔气那样，一般情况下，魔气都是聚集于一处，并不会扩散得很快，就如同魔息深渊一样，魔气始终聚集在那深渊里面，只要人不去触碰，就不会有事。

　　但是这股浊气，却是不断扩散范围，其速度犹如烈火燎原，短短一日时间，便可由方圆十里扩散至方圆百里，浊气一旦蔓延百里，那么百里内的天地清气立时被污染，变成无用之气。

　　人处于这股无用之气当中，普通人生病死亡，加快衰老，而修者则灵脉枯萎，再无法修炼，沦为普通人。

　　可想而知，一旦等这股浊气蔓延至整个离境，那么离境将彻底成为一个不再有修真者的世界，然后浊气再蔓延至紫境，最后乃至整个紫府，其后果不堪设想。

　　也许到那时，下一个数千年后，世上就再也没有修真者了，那个时候，“修仙”将成为古代的神话传说，甚至成为年轻人茶余饭后的玩笑话。

　　那个时候，人们的追求，不再是修仙，不再是长生不死，而是聚集财富，衡量一个人的价值，也不再是这个人修为多么高，而是这个人多么富有。

　　那时候若有谁被退婚，不再是这个人无法修炼，而是这个人没有钱财。

　　那时候百姓即便陷入水深火热，即便受尽压迫，也无力反抗，也没有谁会再来拯救天下苍生。

　　那将是，一个多么可怕的世界，一个人人失去信仰，碌碌而生，碌碌而活的世界。

　　……

　　此刻，在万仙盟的大殿里，人人神情肃穆，萧尘代表北洲，也坐在殿上，太玄帝等人都在，殿外，则是许多门派的弟子。

　　“天地元气消失了，所有被浊气蔓延到的地方，天地元气都消失了。”

　　就在不久前，离境那边再次传来消息，所有被浊气蔓延到的地方，元气都消失了，此刻外面弟子们都在议论纷纷，城里的修者也有些惶恐不安，更甚至许多人想强闯万仙盟，一问究竟。

　　世间修真者，无论是修魔也好，修仙也罢，依靠的便是天地元气，若是没有天地元气，便无法施展那些神通仙术，无法炼气淬体，飞云石也无法再起飞了，阵法也将失去效用。

　　若是天地元气都消失了，那么，所有人都无法再修炼，所有人都将退化为普通人。

　　离境那边的修真国，已经陷入了恐慌，而紫境这边，恐慌正在一层一层向他们笼罩而来。

　　万仙殿上人人皱眉不语，从先前离境传来的消息上看，这股浊气来自于无尽沙漠，极可能与那处神秘宫殿有关，至于究竟从何而来，目前尚无法断定，只能猜测是古代时期遗留下来的，极有可能与上一个修仙时代的湮灭有关。

　　“萧城主，此事你怎么看？”这时，石天青忽然向萧尘问道。

　　萧尘眉头紧皱，一股能够令天地元气消失的浊气，古代遗留下来……当年发生了什么，如今已无人知晓，当年那些修真者，全都消失了，为什么会消失？为什么没留下一点线索？


第920章 再入宫殿

　　此刻，大殿上所有人都向萧尘看了去，这么多老一辈的在场，却要询问一个后辈的意见，由此也可见，如今萧尘早已非那些所谓的巅峰青年可比。

　　萧尘眉宇微锁，过了片刻才缓缓摇头道：“此事萧某也暂时难以断定，唯有亲自去一趟，或许能查明。”

　　虽然这句话说了等同没说，但大多人还是点了点头，眼下众人坐在这里，再怎么商议也无济于事，唯有亲自去一趟看看，才知道究竟怎么回事。

　　此刻在外面，无数修者吵着要上来问情况，也有一些唯恐天下不乱的人趁机煽动众人闹事，甚至一些魔宗的人还到处传谣蛊惑人心，弄得整个天元城人心惶惶，全都吵着要上万仙盟见盟主，好在万仙盟的御使够多，将这些人全部拦在了广场外面。

　　“我们要见盟主！到底怎么回事？天地元气消失是怎么回事？难不成我们这里的天地元气也要消失吗？”

　　“难道真的是湮灭时代来了，我们也免不了和几千年前，上一个修仙时代那样，彻底结束吗？”

　　人群里嘈杂之声不断，城里的修者也议论纷纷，若是这个世界的元气消失了，这是一件多么可怕的事情。

　　万仙盟里，众人终于下出了最后的决定，此次由两境的修者联手，再探那无尽沙漠里的神秘宫殿，若是问题出现在那座宫殿，即便是集两境全部修者的力量，封也要将这股浊气封住。

　　决定下来后，众人立即准备了起来，这次去往离境的，五大派也都派出了人，千羽门的晓月，太清门的计无悔，无音寺的虚谷，羽逸风代表昆仑派，蜀山则派出了三尊的亲传弟子叶十三。

　　叶十三不似羽逸风计无悔等人，平常极少到尘世里走动，因此不如他们那般为人所知，但其修为，却不在他们之下。

　　而其余门派的年轻弟子，这一次就不去了，这次去往无尽沙漠的，主要都是些修为不凡的老一辈。

　　一直到中午时，众人才准备完毕，而石天青也将萧尘单独叫去了一个房间，递出三枚玉笺，笑道：“这一次，就有劳萧城主了，若你发现什么，还望第一时间告知万仙盟，而萧城主想知道的，万仙盟也一定会尽力帮你去查。”

　　萧尘接过三枚玉笺，并未多说什么，转身便往房间外去了。

　　半个时辰后，所有人都聚到了万仙盟大殿上，石天青给众人分发了一些正元丹、破魔丹一类的应急丹药。

　　萧尘拿着手里的丹药，仔细以神识探察了一会儿，发现乃是上上品的丹药，是他目前炼制不出来的，或者说，连七阶药仙都无法炼制出这等绝品神丹，不过这种炼丹手法，为何感觉有些熟悉的味道？

　　“萧城主有什么问题吗？”

　　石天青见他拿着丹药闻了又闻，看了又看，微笑道：“此丹药乃是我万仙盟御用药师洛丹卿前辈所炼制，洛前辈已有准药尊的实力，诸位大可放心。”

　　众人一听此言，均是微微一怔，炼丹一道可不比修炼，现如今紫府的七阶药仙都是凤羽龙鳞的存在，更何况八阶药尊，从未听说过谁达到了八阶药尊的水平，那几乎是一个传说。

　　即便是万仙盟的洛丹卿，这几百年来专精炼丹一道，现如今也不过只敢称准药尊而已。

　　晓月轻轻一笑，仿佛解惑了一般，道：“怪不得此丹绝品，原来是出自洛前辈之手。”

　　萧尘眉宇微锁，这个洛丹卿是什么人，为什么炼丹手法，竟和鬼仙有些莫名相似？而且这绝品正元丹的炼制方法，似乎只有药王经上面才有记载，不过眼下他也没工夫去细想这么多了。

　　一炷香后，所有人都来到了广场上，这次去离境的，除了几个后辈，其余的便都是老一辈了，有几个地仙，还有七八个准地仙，再加上离境太玄帝那边的人，总共十几位地仙，这阵容已经十分强大了。

　　这次万仙盟拿出了非常快的飞云石，十天不到众人便抵达了离境，比上次萧尘他们足足快了近三倍。

　　如今整个离境已经陷入了恐慌，众人去了一趟北诏国，召集完全部人手后，便立即往南边的无尽沙漠去了。

　　今日已是六月末，浊气已经快穿过无尽沙漠了，边缘地带城镇里的居民都早已撤离，只剩下一些修者还在布置防御结界。

　　但是根本没什么用，如此大的面积，一旦浊气蔓延过来，便如洪水来袭，人力再强也别想阻止得了，唯有将源头彻底封死。

　　七月初一这天，众人已经来到了无尽沙漠里，正值炎炎夏日，地上的黄沙似要将人烤干一般，寻常人根本不能下去。

　　七天后，众人已经不知飞了多少里路，但比上次萧尘他们速度快了许多，到这里，已经能感受到浊气的存在了，甚至还遇到几批正在到处去净化浊气的修者。

　　“苏前辈！你们来了！”十几个正在净化浊气的修者见到飞云石过来，立即靠近了过来，仿佛看见救星一般，一人急忙道：“里面浊气太重，我们根本进不去……”

　　太玄帝眉头紧皱，向远处凝望过去，只见远处像是起了一层淡黄色的雾霾，那些便是浊气了，此刻浊气还在以肉眼可见的速度不断扩散范围。

　　“你们立即吩咐下去，告知所有人，让他们尽快出来，不要再继续深入。”

　　“是！”

　　片刻后，竟有近千个修者从浊气笼罩范围里撤离了出来，即便人数再多，也根本阻止不了浊气扩散，更加不可能冲入浊气中心点。

　　这一刻，连紫境的好几个地仙也变得神色凝重起来了，这股浊气远远超出了他们之前的想象，究竟是从哪里冒出来的，现在噬魂妖花还未解决，又无端端冒出个浊气来，一波未平一波又起，难道这个时代，真的也免不了湮灭的命运吗……

　　“诸位，等会我们全力以赴，务必找到浊气源头所在。”太玄帝凝视着众人，说道。

　　众人也不多言，立即取出正元丹服下，此丹能暂时抵御浊气，萧尘也服下了一枚，丹药并无任何问题。

　　“走吧。”

　　近二十个地仙，还有许多准地仙，这一刻乘着飞云石往浊气笼罩的方向冲了去，后面无数修者怔怔站在原地看着，这一次的危机，来得比上次神鼎事件更要凶猛。

　　两个时辰后，众人已经进入了浊气笼罩范围，越往前浊气越重，飞云石也颤抖了起来，飞云石飞行的原理在于以内部储存的灵力，将天地元气转为动力，现在没了天地元气，自然便无法继续飞行了。

　　“飞云石废了，御剑吧。”萧尘眉头微皱，说罢祭出飞剑，其余人也都祭出了飞剑，御剑往更深处飞去。

　　如此前行了三天三夜，里面的浊气越来越重了，好在走之前万仙盟给的各种丹药充足，既能免遭浊气侵染，又能快速补充真元。

　　到这天下午时，众人终于到了当初萧尘等人发现宫殿所在的绿洲，这片绿洲里面仿佛是另一个世界，一个失落的世界，生长着无数外界没有的植物。

　　“果然还是这里出现的问题。”萧尘眉宇微锁，其余人也都眉头不展，这便是他们之前最担心的，若是问题出在那座神秘宫殿，可教如何是好？

　　“走吧，既然来了，也没有折返的道理。”晓月往前站了一步，凝视着森林深处说道。

　　萧尘向她看去，发现她与上次来时，神色有些不对，上一次来，她表现得很平常，但这次，似乎她比其他人都迫切的想知道那座宫殿的秘密。

　　“等会务必当心一些。”

　　太玄帝往前走了去，众人也随即跟了上去，片刻后，终于来到了那座神秘宫殿前，还是和当初一样，宫殿的墙壁上爬满了藤蔓，看上去已有许久的年月，而浊气，似乎真的是从宫殿下面渗透上来的。

　　“上一次朱雀使打开了门，我们走到门口，便被一股强大的空间之力吸了进去，然后不知到了什么地方，就昏厥过去了。”晓月凝视着台阶上的两扇大石门，说道。

　　太玄帝双眉深锁，凝思片刻后道：“这次万不可莽撞，我们不能一起进去。”

　　晓月道：“我有个主意，不如请诸位前辈在外面合力凝结空间封锁大阵，将这方圆十里的空间封锁了，然后由我与萧城主几人进去，如何？”

　　众人一听，觉得甚是有理，他们留在外面，里面的人出了任何事，凭他们近二十个地仙，怎么也能救出来，倘若他们也进去了，万一出事，可就没谁能救得了了，再者，要凝结强力的空间封锁大阵，自然是人越多越好。

　　太玄帝微微颔首：“如此可行，你们有任何事，定要第一时间捏碎玉笺。”

　　“太玄前辈放心。”晓月点了点头道。

　　萧尘向她看去，为什么始终觉得她这次怪怪的？

　　“好。”太玄帝点了点头，又向其余人看去，正色道：“诸位，定要尽全力。”说罢，纵身一跃，立即站好一个方位，双臂拂动，开始凝阵施法。

　　其余地仙和准地仙，也都各自找了个方位，众人联手，封锁了这宫殿方圆十里的空间，以防萧尘他们进去后，又如上次那般被吸走。


第921章 诡异符文

　　片刻后，空间封锁大阵凝结完毕，萧尘和晓月来到了宫殿的前方，还有羽逸风、虚谷、计无悔、蜀山的叶十三，离境的则有凤九天、夏长离，八个人，无一不是出类拔萃的后辈。

　　“这宫殿里面危险未知，你们务必当心。”太玄帝位于宫殿的东南方，一边维持阵法，一边郑重的提醒道。

　　萧尘点了点头：“诸位前辈放心。”说罢，便往那宫殿台阶走上去，其余人紧随其后。

　　除了无音寺的虚谷和蜀山的叶十三，其余六个人上次都来过，这次显得异常小心，一步步向着那台阶上方走了去。

　　几人来到宫殿门前，外面太玄帝等人也屏息凝神的注视着，萧尘往前一踏，双手缓缓推开了宫殿的石门。

　　“轰隆隆……”

　　只听得一阵沉响，两扇石门缓缓往里开启了，黑漆漆的一片，犹不见尽头。

　　上一次就是这样，朱雀使推开石门后，众人便被一股强大的吸力吸了进去，这次有太玄帝等人凝结空间封锁大阵，那股吸力，似乎不在了。

　　“走吧，当心一些。”

　　八个人缓缓往里面走去了，随手凝起一团光华，只见大殿的四角结满了蜘蛛网，似乎已经很久没人来过了。

　　而在尽头处，有着一条通道，不知通往何处，萧尘也在细细感应着，上一次来时，他隐隐约约感受到了来自地底的奇怪力量波动，但现在，似乎也没了。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　八人的脚步声放得很低，缓缓往那通道里面走去了，刚进入通道，只听背后传来“轰隆隆”一声响，却是大殿的石门自动关上了。

　　“出什么事了么？”萧尘携带的玉笺，里面立即传来了太玄帝的神念。

　　“没事，只是门关上了。”萧尘往玉笺里传回一道神念，随后抬起头向那通道看了去，里面黑漆漆的一片，仿佛没有尽头一般。

　　“此地处处透着诡异，当心一些。”晓月提醒道，说完也往前踏出了几步。

　　八个人又继续往通道里面走去，不知走了多久，只见通道两边的石壁上雕刻着许多图腾，不知是些什么，而这宫殿也远比在外面看时更大，走了许久，几人才又来到另一座石殿。

　　“这里又是什么地方？”计无悔凝视着四面的石壁道。

　　而在石壁上，似乎刻着一些奇怪的符文，萧尘往一面石壁走近了些，向上面密密麻麻的符文看了去，这些似乎并非古代文字，而他也认不出，但不知为何，仿佛越是凝视着这些符文，心里面越是有一股戾气升起。

　　不知过了多久，萧尘心里的这股戾气越来越重，脑海里频频浮现出数千年前被陷害，被毁元婴，未央的死，还有这一世凝烟的死，柳凤凰的死，风云城众弟子的死，这些全都是会令他滋生戾气，产生心魔的记忆。

　　“苍天，何为苍天？只恨苍天无眼……”

　　这一刻，他仿佛产生了极重的心魔，心里面的怨气和戾气也越来越重，但是没过多久，他便猛然清醒了过来，随即运转玄青清心诀，将这些戾气全部压了下去。

　　而此刻，其余人却仿佛着了魔一般，一动也不动的盯着那些石壁上的奇怪符文，萧尘立即大声道：“诸位！别看了！”

　　但是，众人此刻却像着了魔一般，完全不理会他，就在这时，突然只听一个冰冷的声音响起：“凤九天，上一次，我们似乎还未分出胜负，不如今日，继续吧。”

　　“那便来吧……”

　　萧尘微微一惊，只见凤九天跟夏长离对峙在一起，二人眼神冰冷，突然间拔剑向对方攻了去。

　　“住手！”萧尘一声疾喝，然而却又听另一个冷笑声在不远处响起：“无音寺的和尚，你们假仁假义假慈悲，不如今日，计某来领教领教你无音寺的高深佛法！”

　　声音落下，只见计无悔突然拔剑向虚谷攻了去，而虚谷此时眼神也异常可怕，印堂也隐隐有些发黑，冷冷道：“既然计施主执迷不悟，那么小僧，今日便送你下地狱！”

　　喝罢，只见虚谷手上结了个大佛法金印，也猛然向计无悔杀了去，难以想象，平日里宛如高僧的虚谷，此时竟有如此重的杀念。

　　“羽逸风，不如叶某也来领教领教你们昆仑的剑法，看看蜀山与昆仑，究竟谁才是天下第一剑派！”

　　“那便来试试看……”

　　羽逸风跟叶十三也交战在了一起，萧尘猛然一惊：“逸风大哥！醒醒！”

　　然而这一刻，没有人理会他，所有人都激烈的交战着，完全是生死之争，再无任何玄门之谊可言。

　　“啊！”只听得一声惨叫，却是计无悔一剑刺穿了虚谷的手臂，而虚谷又一掌拍在他头顶，将他震得眼耳口鼻皆有鲜血冒出。

　　“凤凰天火！”

　　另一边，凤九天向夏长离发出道道天火，完全是要取其性命，而夏长离身形快如闪电，避开了道道天火，猛然一声疾喝：“枯荣九式！”

　　话音甫落，只见九道剑影奇快无比，从各个方位向凤九天斩杀了去，“嗤”的一声，凤九天躲闪不及，腹部竟被斩了一剑，顿时血流不止。

　　“神凰耀天！”

　　又听一声凤鸣响起，一只火凤向夏长离冲了去，夏长离同样未及避开，被一下震飞了出去，撞在石壁上，顿时一口鲜血喷出，沉重的摔了下去。

　　石殿里，这一刻所有人都如同着了魔一般，彼此疯狂的厮杀着，萧尘正要去阻止，然而斜刺里一道剑影忽然朝他飞来，“咻”的一声，从他额前飞了过去。

　　若非他及时察觉杀机，往后仰了一下，只怕这一剑已经重创于他了。

　　“你做什么！你也疯了？”

　　只见晓月眼神冰冷，冷冷的看着他，一言不发，再次控制秋水剑向他斩杀了去。

　　“铮！”只听一声疾响，萧尘凝指一弹，将飞过来的秋水剑弹开，冷冷道：“你疯了？醒醒！”

　　晓月兀自眼神冰冷，冷冷道：“萧尘，你到底跟我派有何关系？今日不说清楚，我便杀了你，宁可除去你，也不教你活在这个世上！”

　　萧尘眉头紧皱，看着晓月逐渐发黑的眉心印堂，而其他人也都一样，印堂发黑，双唇泛紫，这一刻似乎都产生了极重的心魔。

　　心魔……


第922章 宫殿下的神秘女子

　　每个人皆有着自己的心魔，即便是佛也不例外，但一般来说，寻常人的心魔并不重，无论是自己所修的道法还是佛法，要将心魔压下，都是绰绰有余的。

　　但是，若在某一些特殊的情况下，心魔一旦被无限放大，那么，便非普通道法或佛法能够镇压下去了。

　　比如看见至亲至爱的人惨死，比如被陷害，被世人遗弃，想得到的却始终得不到，这些情况都能催发一个人的心魔，尤其是看见至亲至爱的人死去。

　　而还有一种特殊情况，会产生比以上更加令人无法去除的心魔，被称作心魔劫，便是一个正道中人，因杀人过多，杀孽太重，导致自己无法释怀，这样会产生极重的心魔，继而彻底堕魔，尤其是佛，最难逃此心魔劫。

　　眼下众人的情况，并非上诉任何一种，而是因为看见了壁上的奇怪符文，才产生了较重的心魔。

　　本来萧尘的心魔是最重的，但此时却不受影响，正是因为他长期与心魔斗争的缘故，才使得他此刻不受这点心魔影响，而其他人都是玄门高徒，平日里没有他那般重的心魔，所以此刻受了一点点刺激，便控制不了了。

　　“铮！”

　　忽然间，又是一声疾响，晓月再次攻过来了，冷冷道：“再给你一次机会，说，你到底，是什么人……”

　　萧尘眉头紧皱，一边抵御她的攻击，一边凝出掌力，不断向四面石壁上的符文打了去。

　　“轰隆隆！”

　　在他连续掌力攻击下，四面的石壁终于碎了，上面的符文也消失了，众人也终于恢复了清醒。

　　“怎么回事？刚刚怎么回事？”

　　这一刻，所有人脸上都布满了惊色，方才他们还在拼得你死我活，身上也受了不轻的伤，但是现在，身上却一点伤也没有，刚才发生的一切，全是心魔幻境。

　　虽是幻境，但也可说是真实，刚刚众人完全是在以性命相拼，完全是想杀死对方，此刻你看我我看你，都有些诧异，为什么会那样想要杀死对方？难道潜意识里，真的是想要杀死对方么？

　　“阿弥陀佛……”虚谷双手合十，不断低声念起了经文，于他而言，刚刚真是罪大莫及，刚刚在幻境里，他差一点就杀死计无悔了，而且十分的想要杀死对方。

　　“刚才的一切，全是幻象，接下来，诸位务必小心一些。”

　　晓月轻描淡写的说了一句，说话时，下意识向萧尘看了看，发现对方脸上并无任何异色，这才收回目光。

　　而其余人也都点头，到现在什么都没发现，倘若各人先因刚才发生的事情而互生戒备的话，怕是有些不妙。

　　“轰隆！”

　　就在这时，整间石殿忽然剧烈一颤，众人因为刚刚的事，此刻立即凝神戒备了起来。

　　“那是什么……”

　　众人凝视着一处石壁下方，刚才那里遭萧尘掌力毁掉，现在却出现了一道裂痕，裂痕正在一点点扩大，而里面黑漆漆一片，犹似深不见底一般。

　　几人小心翼翼的慢慢靠近，临近时，察觉里面有着细微的力量波动传出。

　　“当心一些。”

　　萧尘微微皱了皱眉，刚刚，似乎又感应到了上一次那种奇怪感应，一闪即逝，他往前走了几步，双掌运起真元将裂缝打开了，里面又是另一条通道，仿佛通往地下。

　　八个人随即鱼贯而入，萧尘走在最前面，不知走了多久，里面时不时会传来一阵动荡，似乎空间有些不太稳定，偶尔还会遭遇强风，难以想象，一个密封的地下宫殿，竟然会产生强风，必定是这下面有空间产生了裂痕。

　　半个时辰后，几人已经不知来到了哪里，各人都凝神戒备着，一个沙漠里出现宫殿，本就不寻常了，何况这里还有浊气渗出，那便更加不简单。

　　“轰！”

　　忽然间，整个地下宫殿剧烈一颤，四周都开始摇晃了起来，同时又生出一股强风，形成一道漩涡，将众人往里面拉。

　　“当心！”

　　此刻各人都在极力抵抗这股强大的吸力，若非外面有着太玄帝他们凝结成的空间封锁大阵，他们早已如上次那般被吸走了。

　　“里面发生了何事？情况如何？”

　　这时，各人身上携带的玉笺，传来了太玄帝的神念，萧尘一边抵御空间之力，一边急急念诀，正要朝玉笺传回神念，却忽听“咯吱”一声脆响，众人的玉笺承受不住这股空间撕扯之力，一瞬间崩碎了。

　　“啊！”凤九天发出一声惊叫，瞬间被吸入了强风漩涡里，然后其余人也没能逃掉，皆在一瞬间被吸入了进去。

　　这是一股强大的空间撕扯之力，凡人力量再强，也难以抵抗，众人都昏迷过去了，如同上次一般。

　　但是这次，萧尘并没有昏迷过去，他努力保持着清醒，就在所有人被吸进漩涡的一刻，这一瞬间，似乎地底又有另一股力量将他们拉到了别处去。

　　这一次，萧尘没有昏迷过去，他敢彻底肯定了，上一次他们本该被吸入一个空间裂痕里，但是在被吸入的一瞬间，地底有另一股力量，将他们拉走了，这就是他之前感应到的那另外一丝奇怪的力量，绝不会有错。

　　不知过了多久，萧尘总算感觉落在了地上，而其余人，此刻也都落在了地上，但是如同上次一般，已经陷入了深层昏厥。

　　萧尘努力站起身来，使自己变得清醒了几分，随后凝出一团光华照亮四周，发现乃是一座小殿，其余人此刻躺在地上，并未受伤，但因刚才的空间撕扯之力，现在全都昏迷了过去。

　　萧尘想过去将他们叫醒，但想了想，最终还是没有这样做，他刚才的感应绝不会有错，本来他们应是会被吸入那道空间裂痕里，但最后却被一股神秘力量带到这里来了。

　　“你的魂，很强大，竟然能承受住如此重的空间之力。”

　　就在这时，一个清如银铃的女子声音在殿里响起，萧尘神色一凝：“谁！”

　　“上一次，我救了你们，这一次，没想到你们还来此地。”

　　渐渐的，殿首上方出现了一个女子，那女子悬于半空中，赤着双足，生得仙姿佚貌，如若巫山神女一般，身穿一件白色羽衣，臂上缠着一条淡白色的轻纱锦绫。

　　萧尘不禁一怔，这女子是一个灵魂体，而且灵魂十分强大，但似乎并非人族，问道：“姑娘是谁？为何在这不见天日的宫殿下面？”

　　女子看了看他，淡淡一笑：“你称呼我为姑娘？你知道我比你大几千岁么？”

　　“呃……”

　　女子摇头一笑：“罢了，先回答你第一个问题，我的名字，叫做弄月，他们都叫我神女弄月。”

　　“神女弄月……”萧尘低头沉吟，果然是天界神族的人。

　　弄月看着他，继续道：“第二个问题，你们不该来这里。”

　　萧尘抬起头来，道：“并非我等想来这里，而是这里有浊气渗透出去，已经快蔓延至人族生存的地方了，还请弄月仙子告知，这里究竟怎么回事，为何有如此重的一股浊气透出？”

　　话到最后，他转过头向其余人看了去，此刻其余人都还昏迷不醒，如此正好，因为他觉得事情不简单，极可能和数千年前有关，他并不想外面的人知道这些事。

　　“六界之隙的浊气，已经开始往外蔓延了么？”弄月淡淡笑了笑，显得漫不经心，又道：“当年，这是你们人族自己种下的恶因，现在只是恶果而已。”

　　萧尘眉头一皱，果然和数千年前有关，问道：“此话怎讲？”

　　弄月道：“几千年前，我便已经在这里了，与我一起在这里的，还有一个名叫‘弃苍天’的魔。”

　　“弃苍天……”萧尘身体微微一颤，为什么……为什么有些熟悉，却又记不起来……

　　弄月淡淡一笑：“怎么？只是听到他的名字，就已经害怕了么？”

　　萧尘眉头紧皱：“这个弃苍天，是谁？”

　　弄月道：“一朝成佛一朝魔，众生不度弃苍天，想来你们这些后生几千年的晚辈也没听说过，只知世间有魔帝魔尊，却不知还有一个弃苍天。”

　　萧尘逐渐展开眉头，一朝成佛一朝魔，众生不度弃苍天……明明已经成佛了，却又甘心堕入魔道，众生既然度化不了，那就不再去度……这种感觉，怎么像是苍生负了这个人？而这个人，便也摒弃了天下苍生。

　　“可否请仙子告知，此地浊气，却与这个弃苍天又有何关系？”

　　弄月深吸了一口气，像是回忆起了许久前的事，缓缓道：“那次，我与弃苍天大战了三天三夜，我法力不如他，便将其引至此处，而此处有着一座上古大阵，我遂借古阵将其封印。”

　　“上古大阵……”萧尘微一皱眉，果然，上次便感应到了这里有一丝阵法灵力波动，而这里以前也绝不是现在这样的，问道：“那后来呢？”

　　“后来？”弄月冷冷一笑：“后来我也借此地灵气恢复疗养，怎知某一天，这里突然来了五个人，是你们人族的人……”

　　萧尘眉头紧皱，越发觉得事情不简单了，问道：“然后呢？”

　　“然后？”弄月冷冷笑道：“那五个人骗我加固封印，最后一步时，却倒戈算计，趁机重创于我，放走了弃苍天！”


第923章 神女弄月

　　“放走了弃苍天？”

　　萧尘微微一怔，五个人，事情，怎会如此巧合……

　　“怎么？你怀疑我的话？”弄月看着他，凝眉道。

　　“不。”萧尘摇了摇头，他只是不愿往某个方面去想，继续问道：“仙子可知那五人的身份？”

　　弄月冷哼一声，道：“那五人自称天界下凡，必定是已经幻容隐藏身份了，当时我见五人道行颇高，不像是魔道中人，遂信了他们……”

　　“那他们究竟是否来自天界？”萧尘眉宇微锁，继续问道。

　　“绝不可能！”

　　弄月的回答斩钉截铁，使得萧尘眉头越皱越深了，问道：“既然那五人道行不浅，仙子何以如此断定？”

　　弄月冷冷一笑：“因为他们放走弃苍天，为的便是想要去到天界！”

　　萧尘心中微微一颤，越发有一种不好的预感了，继续问道：“可否请仙子详细告知？”

　　弄月看着他，许久才道：“为何你不关心此地浊气，反而对那五人更感兴趣？你不是说，你们是为此地浊气而来么？”

　　“我……”萧尘一时语塞，似乎他真的更关心数千年前的事情，想知道当年究竟发生了什么。

　　“你，究竟是什么人……”弄月眼神忽然变得冰冷了，掌心，也凝出了一道气刃，离萧尘近了一些。

　　“不不，仙子不要误会，萧某并非歹人……”萧尘忙摇手解释，想必眼前这个神女弄月因为当年遭五人算计，现在已经不大信任人族了。

　　“哼！”弄月冷冷一拂衣袖，过了一会儿，才继续道：“我之所以敢肯定那五人并非来自天界，因为他们放走弃苍天，便是想借弃苍天的力量，打开六界之隙的离恨天！”

　　“离恨天……”萧尘浑身微微一颤，果然，果然所有的事情都是缠绕在一起的。

　　弄月道：“当年六界之隙被彻底封死了，凡人想去到天界便只一种方法了，便是白日飞升，那五人虽然道行颇深，早已有飞升成仙的修为，甚至他们的修为远在天界那些普通天仙之上，但是偏偏他们飞升不了，所以只能走离恨天！”

　　“飞升不了……”萧尘背上凝起了一层又一层的冷汗，越发觉得事情变得诡异了，问道：“那他们最后成功了吗？”

　　弄月冷哼一声道：“当日他们放出弃苍天，我不敌他们，只得自毁仙身以保元神，然后借用此地古阵将自己保护起来，否则由他们六人联手，我岂非早已魂飞魄散！而他们，便借用此地附近的灵脉，终于打开了离恨天……”

　　“那么，离恨天就在这附近了？”萧尘心里微微一颤，继续问道。

　　弄月看着他，冷笑道：“你以为离恨天是什么地方？离恨天是六界之隙，你以为随时随地都在么？这里只是打开离恨天的通道，当年他们不顾六界之隙的封印，带着侥幸心理打开离恨天，尽管小心翼翼，但还是导致此地产生了空间裂痕，这几千年尚有古阵封印住，但如今古阵灵力将竭，已是封不住了，一旦六界之隙的浊气完全蔓延出去，你们谁也逃不了……”

　　“轰隆！”就在弄月话未说完之际，上面忽然又传来一阵剧烈的震动，灰尘不断洒落了下来。

　　看来是因为萧尘他们的屡次闯入，导致此地空间裂痕越来越不稳定了，一旦裂痕继续扩大，那时浊气将会更加无止尽的蔓延，很快便能席卷离境，然后是紫境，再是苦境……

　　“哼！”弄月冷冷一哼，看着他道：“我把一切都告诉你了，现在，该你告诉我了，你究竟是什么人？我感觉得到，你和其他人不一样。”

　　萧尘眉宇微锁，叹了一声气，又往后面看了看，发现众人还未醒来，这才道：“不瞒仙子，在下也同你一样，并非这个年代的人。”

　　“你说什么？”弄月眉头一皱，凝神问道。

　　萧尘叹了一声气，继续道：“我是上一个修仙纪元的人，当年遭人陷害，后来的事情都不记得了，然后一梦醒来，人世间却已沧海桑田，昔日故人，今何在……”

　　说到最后，萧尘缓缓闭上了双眼，无论此刻的语气还是神态，都无法模拟，即便演技再高超的人，也休想演出这种沧海桑田，故人已成冢的沧桑寂寥。

　　“我和你一样，想来当年我的那些故人，如今也都已成为冢中枯骨了……”

　　弄月走近了一些，她相信了萧尘的话，这一刻的敌意也减轻了许多，即便她是天女神族又如何，神仙妖魔，自古谁能逃得过一死，想必当年的故人，都已经不在了。

　　“这几千年，大多时间我都处于沉睡，近些年这里空间出现异动，所以才醒了。”

　　“那仙子为何不离开这里？”萧尘皱眉问道。

　　弄月摇了摇头：“一来我肉身埋于此处，骨灰早已湮灭，难以离开，二来弃苍天在上面设下了针对灵魂体的厉害禁制，我一触碰，立时魂飞魄散……”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，上面传来的震荡越来越剧烈了，弄月道：“你们必须离开这里了，这里的空间即将坍塌，再不走，你们都会死在这里……另外，要阻止浊气扩散出去，唯有将这里彻底封死。”

　　“我带你一起走吧。”萧尘忽然道。

　　弄月看着他，愣了愣，复又摇头一笑：“别傻了，当初你们第一次来时，是我以神力将你们带来这里，不然被卷进空间裂痕，你们会灰飞烟灭，后来是我足足花了两年时间，才又恢复一些力量，把你们送出去，现在，我还剩一些力量，足够再把你们送出去一次。”

　　萧尘看着她道：“可是这里一旦被封死，你就永远出不去了。”

　　想来无论神仙还是妖魔，皆有好坏之分，尽管同为神族，但之前那六神将视凡人如蝼蚁，以杀人为乐，而眼前这神女弄月，即便她已经不信任人族了，但依然还是会保护凡人。

　　弄月摇头一笑，又叹了声气，转过身背对着萧尘道：“出去了又如何？我被家族遗弃，曾经相信我的人，如今几千年已过，想来也都早已不在了……”

　　萧尘道：“我曾经甚至想到过死，可惜没死成，后来我便不死了，我要找出所有事情的真相，找到最重要的那个人，你……难道不是吗？”

　　弄月转过身来，看着他，她发现，眼前这个男子，似乎真的和普通人不太一样。

　　萧尘点了点头：“相信我，我们出得去的，我先叫醒几位朋友。”

　　“等等！”弄月忽然伸手叫住了他，道：“我不想其他人知道我的存在……”

　　萧尘皱眉道：“那怎么办？你能附着在寒玉上面吗？”

　　弄月摇了摇头：“那样就不能施法了，这里的空间裂痕，单凭你们几个的力量，想都别想出得去。”话到最后，又看着他道：“你是一个御灵师？”

　　萧尘微微一怔，轻轻点了点头：“勉强算是吧。”

　　“如此，就好办了。”弄月微微点了点头，话末忽然化作一道白芒，刺入了他的身体里。

　　萧尘脸色一白，这一瞬间，只感呼吸困难，如要窒息一般，而下一瞬间，只觉浑身竟有使不尽的力量，远超上次他与鬼封合灵。

　　“我与你合灵了，这期间你能动用我的力量，如何离开这里，我会一一告知，事不宜迟，你快叫醒他们。”

　　这时，他脑海里响起了弄月的声音，两人已经灵魂相连了，萧尘受创，弄月也会跟着元神大损。

　　“恩！”萧尘点了点头，立即叫醒了羽逸风，而在远处，晓月静静躺在地上，眼睛微微睁了一下，然后又闭上了。

　　片刻后，所有人都被叫醒了，萧尘没与他们解释太多，只说自己先醒来，必须立即离开这里，而为了敷衍一下万仙盟，他也将这里有着空间裂痕和古阵的事传给了万仙盟。

　　当然，弃苍天和弄月这些事，他目前不能告诉任何人。

　　一炷香后，萧尘在弄月指示下，带着众人来到了宫殿上面几层，这里的空间震荡已经十分剧烈，一旦被吸入裂痕里面，只有灰飞烟灭的下场，即便是仙神，也无法承受那种空间撕裂之力。

　　好在萧尘能够动用弄月的力量了，每一次都是保得众人无事，而外面，令他没想到的是，时间竟已过去三天，这三天太玄帝他们试图进来找人，但每每都是被一股空间力量阻碍了。

　　此刻整座宫殿已经震荡得越来越剧烈，许多地方已经开始坍塌，终于，近一个时辰后，萧尘领着人去到了外面。

　　“如何？你们可有事？”太玄帝等人，立即上前询问。

　　萧尘摇了摇头：“没事，这下面有着空间裂痕，浊气是从六界之隙里面渗透出来的，这附近还有一座古阵，我们必须利用古阵，才能将这里彻底封死。”

　　话到最后时，萧尘向远处看了去，发现多出了许多人，其中有一名身穿黑衣的男子，竟然是神鼎的神武，当初神武遭受魔气侵染，但后来还是被玄元子段天仇等人治好了。

　　而除了神武，还有紫穹长老、寒武长老、段天仇等人，这一次，神鼎也过来帮忙了。


第924章 暗潮

　　“六界之隙的浊气……”太玄帝双眉深锁，万万没想到这浊气竟然是从六界之隙里面渗透出来的，那这下面，岂非是？

　　萧尘摇了摇头：“其余的，暂未发现，这附近有着一座古阵，只有集众人之力，借古阵才能将此地彻底封死。”

　　这里并非离恨天，而是打开离恨天的通道，一旦将这里封死了，那么便更难找到或是打开离恨天了，但是现在，他已经不着急去找离恨天了，他现在需要做的，是提升自己的实力，以面对不久后的巨大风暴。

　　他有一种感觉，不久后，这个世界将要再次被颠覆了，光芒散尽，黑暗，很快就会来临。

　　谁能活着走到黎明，或是，谁会死去？

　　……

　　“你能设法将这座古阵牵引出来么？”

　　太玄帝双眉深锁的看着他，现在已经别无他法了，昨日传来消息，浊气已经蔓延到离境有人居住的地方了。

　　寻常人一旦触碰浊气，若是较浅，至多只是生病，但若触碰到较重的浊气，便会出现异变，沦为妖魔之物，而且被浊气侵染的人，还会传染给其他人。

　　还有些被浊气侵染的人，从外表难以看出，但是浊气之源蛰伏在体内，一旦爆发，后果不堪设想。

　　而修者触碰到浊气，若是较轻还能净化，若是较重，那么也没有办法了，灵脉会因浊气侵染的缘故而逐渐枯萎。

　　萧尘凝望着远处的宫殿，点点头：“我将古阵牵引上来，前辈让其他人准备好。”

　　说罢，只见他纵身一跃，往那宫殿上方飞了去，双臂不断拂动了起来，当然，并非他在牵引下面的古阵，而是弄月在牵引。

　　“轰隆！”宫殿剧烈一震，开始不断摇晃了起来，太玄帝立即向众人道：“诸位，请准备。”

　　加上神鼎过来的支援，这一次，几乎将近三十个地仙了，还有其他无数高手，这时都行动了起来，不到片刻便已站好各自的位置。

　　“轰——”

　　整座宫殿摇晃得越来越剧烈了，甚至许多墙面已经出现裂痕，附近也刮起了强风，几乎所有人，这一刻都感受到了一股强大的空间之力，仿佛要将他们全部人吸进去一般。

　　约莫一炷香后，只见宫殿周围的地面，忽然有无数道金芒冲天而起，而地面上也出现了一个巨大的金色阵法。

　　几乎所有人，这一刻都感受到了一股澎湃的上古大阵灵力，此阵之强，非一两人能够控制得了。

　　“诸位前辈，现在开始吧！”

　　阵法牵引了上来，萧尘立即一跃而上，纵飞至了数百丈高的上空，由他和弄月控制古阵的阵眼，其余人负责向古阵注入灵力以及控制古阵阵脚，方能利用阵法将此地封死。

　　时间足足过去了七天七夜，众修者一刻也未停歇，要想将这六界之隙产生的裂痕封死，岂是如此容易？

　　这日万仙盟派来的增援也到了，加上离境其他强者，现在又多了十几个地仙，其余高手更是数不胜数，都在竭尽全力的封死此地。

　　萧尘悬于宫殿中心数百丈高，七天七夜一刻也未合过眼，即便他与弄月合灵了，也有些难以承受。

　　“萧尘！你还撑得住么？”

　　“没事，还能撑得住！”

　　……

　　而外面，浊气也越来越重了，离境南边许多地方都已经遭浊气侵染，尽管七国都派出了修者，但也难以拯救这么多人。

　　浊气蔓延的面积实在太大，比紫境的噬魂妖花更加恐怖，更要命的是，被浊气侵染的人，有一些人不会直接表现出异常，而是浊气之源藏于体内，一旦此人进入其他净化的地域，体内浊气之源爆发，也将污染那个地域，引来更多的浊气。

　　现如今，离境已经陷入了恐慌，修为高的老一辈，也以最快的速度赶往沙漠宫殿，支援萧尘他们封印空间裂痕。

　　而在紫境，这段时间因为北轩家的撤离，反倒使紫境显得稍稍平静了一些，但是，这也只是表面平静而已，平静的表面下，是暗潮涌动，比离境更要可怕。

　　每当黑夜来临，那些藏在阴影里的，是人们所看不见的。

　　此刻，在一座不知名的山庄里，北轩寒瑀眼神冰冷，擦拭着手里一把利刃，尽管他们被万仙盟驱逐了，但是岂会善罢甘休，岂会这般轻易离去？无非只是隐藏身份，不再以北轩氏的名义行事了而已。

　　“公子，外面有位客人求见。”一名老者走到门口，小声道。

　　“让他进来。”北轩寒瑀将匕首放在桌子上，冷冷道。

　　“呵呵，北轩公子……”这时，一道黑影出现在了门口，那人悬于地面尺许，身披黑色披风，头上戴着兜帽，兜帽下面黑漆漆一片，看不见脸。

　　“你是谁？找我何事？”北轩寒瑀看着突然出现的黑衣人，冷冷道。

　　黑衣人森森一笑，往屋子里飘了进去：“我是谁不重要，重要的是，你的仇人现在控制着紫境，而你，却坐在这里，如同一只只能在黑暗里爬行的老鼠……”

　　“放肆！”外面那老者立即冷声一喝。

　　北轩寒瑀眼神冰冷，他现在最大的敌人和仇人，并非萧尘，而是万仙盟，而萧尘，只是他的绊脚石。

　　“你是魔族中人？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，你被他们驱逐，难道就不想报仇么……”黑衣人看着他，森森笑道。

　　“哈哈！”北轩寒瑀仰头一笑，目光骤然一冷：“我北轩氏乃是神族后裔，就算再不济，又岂会与魔族为伍，不送！”

　　黑衣人森森一笑：“神族？那天你可看见了，他是如何屠戮你们这些所谓的神族么……”

　　北轩寒瑀眼神骤然一冷，忽然间衣袖一拂，“咻”的一声，桌子上那把寒光森森的匕首便向黑衣人疾射了过去。

　　“铮！”一声疾响，匕首停在了黑衣人面前尺许处，仿佛被一股无形的力量所阻，任由北轩寒瑀如何催运真元，也无法前进半分了。

　　黑衣人森森一笑：“五大派现在正乱着，这是他们的弱点，等你想通了，我会再来找你的，北轩公子……”话到最后，身影已在外面，十丈，百丈，渐渐消失不见。

　　“铮……”又是一声脆响，半空中那把匕首碎成了粉末。

　　许久后，外面那个老者才反应过来，进到屋中，小声道：“公子……你看？”

　　北轩寒瑀眼神兀自冰冷，看着黑衣人消失的方向，到现在，他依然清楚记得走之前父亲的郑重叮嘱：“此去紫境，你尽可放开手脚去做你要做的事，如遇阻挠，为父会立即增派人手，但有一点你须谨记，勿要轻易招惹那五大古派，他们每一个门派，都非表面上这般简单。”

　　……

　　时间过得很快，转眼又过去七日，无尽沙漠这些日已经来了无数人，然而，封印依旧尚未完成，甚至那宫殿里面的空间裂痕越来越不稳定，整个宫殿附近都刮起了强风，草木花石，早已被卷入进去，没有人能再靠近了，一旦靠近，立时便被吸入进去。

　　“诸位！再加把劲！”

　　只见无数人，四十多个地仙在最前边，后面是准地仙，再是散仙，每个人此刻都在全力以赴，甚至不顾浊气的侵染。

　　今日若不将这里彻底封死，过不了多久，整个离境都会生灵涂炭，到那时，魔族再趁机袭来，后果将更加不堪设想。

　　“萧尘！你还支撑得住么？”

　　下方，太玄帝等人已是真元将竭，离境的高手今天也差不多都在这里了，而且个个真元大耗，倘若这时遭遇强敌来袭，恐怕后果也是不堪设想。

　　数百丈高空上面，萧尘脸色煞白，即便有着弄月合灵，也是力量将尽，但仍是咬着牙道：“还行！”

　　如此又过了一个时辰，只听轰隆一声巨响，许多人被宫殿里面一股突如其来的力量掀飞了出去，而这座上古大阵，也终于金芒大盛。

　　但见道道金芒直冲天际，将方圆百里的浊气一瞬间冲散，远处人群里立时欢呼了起来：“成了！成了！”

　　“快！尽最后一把力！”

　　众人又快速站好方位，不断朝大阵注去元力，终于，古阵彻底运转起来了，只听得轰隆隆之声不断，整座宫殿开始往地下沉去，地面也在开始下沉。

　　附近顿时狂风大作，草木花石，一切事物都被吸入了进去，一炷香后，整座宫殿都埋入了地底，然后地面的裂痕开始消失，到最后完全被土壤覆盖，仿佛这里原本就什么都没有一样。

　　古阵的光芒也逐渐消失了，渐渐的，所有人再也感受不到阵法波动了，也感受不到这里的空间之力了，这下面整个空间裂痕，都被彻底封死了，浊气也不再渗透上来了。

　　“终于……成功了么……”

　　许多人怔怔的看着宫殿消失的空地，此刻还仿如身处梦里一般，而太玄帝等人，立即盘膝坐下运功了，这半个月下来他们消耗过大，现在即便出现一个大乘修者，都可能取了他们性命。

　　而与此同时，紫境那边，万仙盟也传来了一道十万火急的灵讯，让万仙盟所有人，尽快赶回去。


第925章 危机四伏

　　半空中，萧尘也缓缓坠落了下来，显然真元灵力均已消耗过大，楚天阔双足一蹬，纵飞至空中将他接住：“萧小哥，没事吧？”

　　“没事……”

　　萧尘说话有些吃力，落回地面，羽逸风等人也走了上来，而周围的其他人，一些愣在原地，一些则上前助太玄帝等人恢复，竟无人上来问两句。

　　楚天阔淡淡笑道：“亏得萧小哥这半月耗尽心力，他们连句谢谢也不会说的。”

　　附近一些老者听见此话，均觉有些惭愧，随即走了上来，向萧尘拱了拱手：“此番离境危机解除，多谢萧少侠了。”

　　萧尘摇了摇头，这时脑海里响起了弄月有些虚弱的声音：“你有一个魂将，我先去他的灵界恢复魂力……”

　　过了一会儿，有两个万仙盟的老者走了过来，一人小声道：“盟主刚刚传来灵讯，紫境那边出了事，让我们尽快返回。”

　　萧尘微一皱眉，刚刚便一直隐隐有种不好的预感，该来的，始终会来，问道：“紫境出了什么事？”说话时，下意识的向晓月等人脸上看了去，似乎晓月等人的脸色也不大好。

　　老者摇了摇头：“盟主只让我们尽快返回，这一次，恐怕是大事。”

　　“出什么事了么？”这时，太玄帝也走了过来，看了看萧尘，又看了看万仙盟的两个老者。

　　“没什么，盟主让我们处理好这边的事情后，尽快回去一趟。”一人说道。

　　太玄帝点了点头，又向附近看去，道：“这边浊气源头虽被封住，但浊气已经蔓延出去不少，需要尽快处理。”

　　十天后，众人以最快的速度穿越了沙漠，回到了北诏国，太玄帝已经安排了人去净化浊气，这边萧尘等人自然是要立即回紫境了。

　　“你们这么快又要走了么……”

　　御花园里，香宁公主还有些依依不舍，这次一走，也不知萧尘以后还会不会再来了，自古月无常圆，人亦有聚散，别离总是多过相聚。

　　“萧城主。”这时，外面进来了个万仙盟的老者。

　　萧尘微微点头，走了出去：“什么事？”

　　“盟主有话，想单独跟你说说。”老者一边说，一边递了个玉笺出来。

　　“好。”萧尘拿着玉笺去到了一处无人之地，立即向玉笺里传去一道神念：“石盟主何事？”

　　片刻后，玉笺里面传回了石天青的神念：“萧城主，紫境这边出事了，五大派的事情，不知是谁走漏消息，现在已经传得人尽皆知了，而且这些日，异动越来越明显了，无音寺那边，终日被一股魔气所笼罩。”

　　萧尘微微皱眉，早已料到如此，传回神念道：“我知道了，会尽快回来。”

　　过了一会儿，玉笺里又传回了石天青的神念：“事出不会无因，兹事体大，你在那宫殿下面，难道一点也没发现其他什么吗？那天你们八个人一起进去，后来是你叫醒其他人，你应是发现了什么吧？”

　　萧尘皱了皱眉，传回神念道：“那下面有着一些空间裂痕，还有座古阵，我想应是曾经有人在那里试图打开离恨天，其他的，暂无发现。”

　　“好吧，你们尽快赶回，这次，紫府可能要出大事了……”石天青最后一句话传来，玉笺的灵力已经耗尽了。

　　萧尘回到御花园，跟香宁公主说了些话，最终还是要走了，临走前，他又去看了叶怜儿和叶青山，叶怜儿是他来离境，第一个认识的人，昔日小山村的一幕幕，至今历历在目。

　　只是叶怜儿却没想到他的来历这般大，当初救下他，只以为他是一个平凡之人，没想到，原来他的来历这么大，但似乎也因如此，不知不觉产生了一些距离。

　　接下来，众人回了紫境，这次速度很快，八月十五晚上时便穿过了十万大山，来到了蜀山的地界。

　　又是中秋月圆夜，三年前的那次中秋夜，血月当空，而这一次天上皓月千里，但却透着一层说不出的诡异。

　　近子夜时，一行人来到了蜀山寒天峰，整个蜀山派，气氛十分压抑，若非是万仙盟的人，再加上叶十三也在，他们便直接拒之山下了。

　　“尊上，出什么事了么？”

　　在回来之前，叶十三便收到了三尊的灵讯，此时走了过去，见三尊眉心深锁，脸上忧色深深，而门派里的长老，也都在匆匆往后山镇妖塔那边赶去，想必是镇妖塔下面出了问题。

　　等萧尘一行人去到偏殿后，太清真人才向叶十三看去，叹道：“十三，你过来。”

　　“弟子在。”叶十三随即走了过去。

　　蜀山三尊，分别乃是太清宫的太清真人，上清宫的玄阳真人，玉清宫的玉衡真人，如今三人修为，都非一般地仙可比。

　　只听太清真人叹道：“十三，师兄弟里面，就属你悟性最高，但是这一次，恐是我蜀山千年大劫，过些日，你与师兄弟，还有师姐师妹，都下山去吧……”

　　叶十三浑身一颤，立即道：“弟子誓与蜀山共存亡！”

　　玄阳真人正色道：“十三！你怎如此糊涂！师兄让你走，是不想你们留下来白白牺牲！往后重建蜀山，重新令我蜀山发扬光大！”

　　叶十三更是浑身一颤，难道师父和师叔们是要打算留下来与那镇妖塔下面的魔同归于尽么……

　　“吼——”就在这时，后山方向忽然传来一声恐怖的沉吼，漫天乌云顿时笼罩了过来，遮天蔽月，魔气翻滚。

　　“怎么了！”

　　萧尘等人立即从偏殿里转移了出来，玉衡真人眉宇微锁：“镇妖塔下面，那个魔又醒了……”

　　众人立即往后山镇妖塔赶了去，到达时，只见地底一股煞气冲天，直冲云霄，寻常弟子，包括一些修为高深的长老，均已是靠近不得了。

　　“好重的煞气……”这时，萧尘脑海里响起了神女弄月的声音，弄月此时暂居鬼封的灵界里面，只能勉强感应到外面，除非现身出来，否则是看不见外面的情况的。

　　“萧尘，我与你灵魂相通，你打开天眼，我要看看外面是什么。”

　　“恩。”萧尘往旁边几人的身后退了退，随即掐诀结印，往眉心一点，弄月立时便能通过他看见外面的情况了。

　　“这里是什么地方，怎会有如此一股冲天煞气……”

　　萧尘以神念道：“是蜀山，那镇妖塔下面，可能有一个魔。”

　　“魔？不对，不对……”

　　……

　　过了许久，附近煞气仍然不散，而地底魔吼阵阵，令人心惊胆颤，晓月、虚谷、计无悔等人脸色也同时变了变，似乎是各自门派里面都传来了灵讯。

　　玉衡真人向几人看了去，道：“诸位，此间由我等控制住，你们若有事，可先回门派去。”

　　接下来，众人也不多留了，晓月要回千羽门，虚谷也要回无音寺，计无悔要回太清门，羽逸风则先回趟玉卿门，再去昆仑派。

　　次日下午，萧尘等人以最快的速度回到了中洲天元城，石天青见到他们回来，立即上前道：“如何？”

　　萧尘道：“昨晚回来时经过蜀山，镇妖塔下面的魔似乎已经镇压不住了。”

　　石天青眉头紧皱，道：“不止蜀山，其他四派都一样，而且这件事前些日已经在紫府掀起了轩然大波，我猜是北轩家的人在背后搞鬼，现在这么多人都知晓了……唉！”

　　萧尘自然明白，五大古派名震天下，现在却出了这等事，岂能不叫人恐慌？恐怕魔宗的人，还有那些窥视于暗处的人，也要趁机兴风作浪了。

　　“这样，石盟主，我先回趟风云城，这件事萧某不会坐视不理。”

　　……

　　两日后，萧尘和楚天阔回到了风云城，此次足足离开了两个月，原本毁去的风云殿和广场，还有天枢宫和天璇宫，现在都已经重建完毕了。

　　“喵了个咪！小子终于回来啦！再不回来，五大派都要玩完啦！还有上次，我们经过……”

　　芝峦见到萧尘回来，立即飞了过去，喋喋不休的说着什么，而下午时，素怜月也来了。

　　素怜月不会没事来找他，来了风云城，就说明一定有事，两人去到一处无人的幽谷，萧尘问道：“姑娘此次来，有何事？”

　　“五大派的事，你知道了么？”

　　“恩……”萧尘点了点头，现在五大派里，无论是蜀山还是昆仑，亦或是太清门，各自的门派长老都在让弟子下山，一些弟子离开了，但更多的弟子从小在门派里长大，这个时候，又岂会离去？如同叶十三那句话，誓与蜀山共存亡……

　　“你说这一次，五大派……会灭亡么？”素怜月走近了两步，忽然道，声音有些细。

　　萧尘微一皱眉，倘若连五大派都灭亡了，那紫境还剩什么，而当年，玄青门又是如何灭亡的……

　　“还有一事。”素怜月看着他，又道：“北轩家不会这般轻易罢休，前些日我得来消息，他们从天上请人下来对付你了，可能……是一位天界上仙。”

　　萧尘冷冷一笑：“对付萧某区区一介凡人，用得着去请天上神仙下凡么？他们也未必太看得起萧某了！”

　　“那公子打算如何？”素怜月看着他，过了许久，才又蹙眉道：“你现在一个人，始终斗不过他们一个家族势力，甚至还有其他联合家族，万仙盟表面上帮你，其实也只是想利用你罢了。”


第926章 遗迹现世

　　萧尘冷哼一声：“若是嫌人界还不够乱，那就下来吧，敢来，萧某自当敢灭！”

　　素怜月见他言辞决绝，渐渐沉默不语了，她刚刚说萧尘如今一个人，并非说萧尘身边没有人。而是说，萧尘并非这个时代的人，昔日的故人，昔日的师父，师祖，师叔师伯，还有生死不弃的挚友都不在了，一个人，如何去斗北轩家那种有着数千年基业的大家族，更何况还是神族……

　　许久后，萧尘转过头，见她竟有些心疼的看着自己，笑了笑道：“你……这么看着我做什么？你不会是……在可怜我吧？”

　　素怜月摇头一笑：“没有，只是……”

　　“只是什么……”萧尘深吸了一口气，又缓缓吐出，转过身负手而立，望着渐渐沉入山中的残阳，道：“纵使如今只剩萧某一人，又有何妨？”

　　两人都沉默不语了，这一次素怜月来风云不动城，并未告诉任何人，若是让红瑶知道了，只怕又会徒生枝节，上一次她私下里助萧尘对付名门山庄，罗刹女帝只是不追究而已，一旦追究起来，只怕事情也不是那么容易了结。

　　良久后，萧尘才转回身，看着她道：“你那边没事吧？”

　　素怜月摇了摇头，又笑了笑：“你消失两年，这期间我已参透第三重玄阴功，你也不要太小瞧我了，等会我要回去了，女帝吩咐下来，这次五大派的事，让我们也去看看，到时候再与你说话，恐怕就不是那么方便了。”

　　“恩……”萧尘点了点头，到夜幕降临时，素怜月才又披着斗篷离开了风云城。

　　夜里时，萧尘向弄月询问了一下关于北轩氏，原来这北轩氏乃是天界的神族分支，天界神族一开始广为人知的只有神农烈山族，伏羲太昊族，女娲神女族，以及其他一些与神兽相关的种族，但后来随着时间推移，渐渐衍生出许多其他种族，北轩氏便是其中之一。

　　天界神族里面种族之分尤为严明，战乱也时常有，还有着一支最为古老神秘的种族，名曰盘古族，他们自称是这个世界最早的神族，始于天地初开，族人敬奉神明盘古，以下则有凤凰族、羽神族、北轩氏等神族。

　　天界强者亦是日月共争锋，其中八荒圣王，乃是令天帝都颇为忌惮的存在。

　　……

　　时间又过去了三天，这三天里，整个紫境闹得沸沸扬扬，五大派里面，无音寺最是接近俗世界，所以无音寺那边是闹得最凶猛的，这些天东洲已经去了不少人。

　　而蜀山已经安排了一些弟子下山避难，大有一番要与镇妖塔下面的魔头玉石俱焚的味道。

　　昆仑派那边，天一子已经安排了一些弟子暂避紫玉宫和碧落峰，留在琼华峰的，大多都是不愿离开的弟子，誓与昆仑共存亡。

　　千羽门隐于玄境里面，外人所知甚少，但这些日晓月不出来走动了，那便说明，千羽门也已经撑到最后关头了，撑了几千年，这一天，终究是躲不过的。

　　这一次，像是一层突如其来的阴云，笼罩了整个紫境，离五大派近一些的地方，每晚每夜，都能听见地底传来的魔啸之声，令人不寒而栗。

　　而五大派，每个门派地底都有一股煞气冲天，在高空汇聚成阴云，翻滚不散，景象煞是恐怖。

　　难以想象，昔日名震天下，令邪魔不敢侵近的五大古派，今日竟会沦落如此。

　　这些日也有不少人走访五大派，去得最多的便是无音寺，想要一问究竟，但是五大派也无法给出准话。

　　一开始，众人只以为是五大派不想透露各自门派的秘密，但到后来，众人也相信了，确实是连他们自己也不知道门派下面的究竟是什么。

　　如此一来，整个紫境更是议论纷纷了，昆仑、蜀山这些修仙圣地也就罢了，就连无音寺这种佛门清静之地，竟然下面也有着一个魔，这简直无法想象，而且好巧不巧，别的门派没有，就偏偏是他们五大古派，此事焉能以常理度之？

　　整个紫境，如今像是被一层乌云所笼罩，大雨将倾盆，人人自顾不暇，仿佛末日快要来临一般。

　　湮灭时代本该在几千年前到来，但那次却不知为何被化解了，但这一次，是真的来临了，谁也逃不过。

　　八月廿二这天，风云城又传回来一则震撼性的消息，有人在东洲一片荒无人烟的山岭里，发现一处古仙遗迹，竟也有魔煞之气冲出。

　　这则消息在五大洲不胫而走，其传播速度有如烈火燎原，短短一日间，便已传遍了整个紫境，正道玄门也好，魔宗门派也好，亦或是四方散修，总之无数人，此刻皆向着东洲赶去了。

　　萧尘本在风云殿与诸人议事，忽闻此消息，立时心知不妙，白楹见他脸色忽变，皱眉问道：“怎么了？”

　　“喵了个咪！我知道我知道！定是那个地方被人发现了！”芝峦立即从小椅子上跳了起来，不停说着。

　　“哪个地方？我也要去看看！”上官嫣向来是唯恐天下不乱，此时也显得饶有兴致。

　　“狸猫精，你给我闭嘴！别搞事！”萧尘立即横了他一眼，沉吟片刻，神色一凝，道：“不行，我要立即去东洲一趟，那些人不知好歹，可能要惹出事来了。”

　　“好呀好呀！我也去我也去！”上官嫣立即站了起来，神色间显得大是兴奋，似乎完全没将眼下紫府的危机当回事。

　　“那里有个大魔头，上次本大仙和小子差点死在那里！这次才不要去了咧！”

　　“大笨猫，你不去也得去，本小姐跟不上他的速度，就指望你带路了呢。”上官嫣嘻嘻一笑，手一伸，将芝峦隔空给拧了过来。

　　“死丫头放开我！会死人的！本大仙才不要去那个鬼地方了……”

　　“啊！我想起来了，上次的痒痒蛊，似乎还在第二试验阶段……”

　　“死丫头，你敢再威胁本大仙一次试试……”

　　“啊，还有定身蛊，沉默蛊，捣蛋蛊……”

　　……

　　白楹神色凝重，向萧尘看去：“你现在就走么？”

　　“恩。”萧尘双眉深锁，点了点头，向上官嫣看了一眼，也没时间去管她胡闹了，径直往殿外走了去，手指微一掐诀，立时乘着一道剑光往东南方向而去。

　　“哈哈！他走了，大笨猫，你快带本小姐去！”

　　“不去不去！这次打死我也不去！”

　　“啊！我最近正好想喝猫骨汤了，再加一朵蘑菇，咦？正好耶……”

　　白楹向她二人看去，道：“好了，你们两个别闹了，我们准备一下，也动身吧。”

　　“死了死了……”芝峦一听白楹也同意过去了，一下子无力瘫软在了地上，怔怔望着天花板，喃喃道：“这回真的死定了，那里有个大魔头，不是你们想的那样轻松……”

　　……

　　东洲大陆，群山绵延，巍峨耸立，本是仙道玄门的发源地，但近千年来，已经逐渐没落了，虽有无音寺、千羽门两大古派在这里，但千羽门常年隐于玄境不问世事，无音寺也是佛教宗门，唯一能撑得起场的，大概也只有玉卿门了。

　　萧尘极速御剑一天一夜，总算赶到了玄青门遗迹所在，如今玄青门的七座险峰整体下沉了许多，使得山体连在一起，矮了不少，或许也正是因此，才能隐于这方圆千里不见人烟的茫茫大山之中。

　　而今日，这座埋葬了数千年的遗迹，终于还是被人发现了，一个时代没落的辉煌，终于还是被人挖掘出来了。

　　“天呐，这里是什么地方……”

　　只见半天空中，许多人御剑而立，惊讶万状的看着下方遗迹，即便如今玄青门七座险峰早已下沉，即便那些宫殿楼宇早已塌陷，甚至埋入了土里，但是，依然能通过一角看出曾经这里的辉煌。

　　无论是蜀山还是昆仑，亦或者现今鼎盛的天岚宗这些大门派，甚至是万仙盟，都没有一个能比得上眼前这座古仙遗迹，这是上一个修仙文明的标志，难以超越。

　　此刻人群里惊讶万状，所有人都怔怔的看着下方的遗迹，这一刻，他们终于相信了，东洲真的是仙道玄门的发源地，迄今为止，无论是南洲还是北洲，或是最为繁华的中洲，又有哪一个发现过如此规模宏大的古仙遗迹？

　　也有不少人，已经壮着胆子落到了玄青山上，甚至还有人开始挖掘那些埋入土里的建筑，企图找到些什么上古仙宝或是失传的功法。

　　“快看！这上面有字！写的什么？”

　　“瑶……瑶光？瑶光殿？”

　　许多人向紫宵峰瑶光殿遗迹这边赶来了，就在这时，一道青色剑光倏然而至，半空中那些还在观望的人只觉耳边一阵疾风掠过，立时惊道：“刚刚飞过去那人是萧尘？他怎么也来了？”

　　“诸位！”

　　萧尘落于地面，气势凛然，朗声道：“请听萧某一言，尽快离开此地，勿要再轻易乱动此地任何东西！”

　　声音顷刻间传遍了整座玄青山，在山谷里回荡不绝，此时许多正在到处挖掘的人，都抬头向他看了去。

　　“萧尘？你不是在北洲么？这里是我们前些日发现的，有什么问题么？”

　　萧尘眉头紧皱，如今玄青门只剩下这里的遗迹，即便他千般回护一座遗迹又有何益？护得了今日，护得了明日么？

　　他并非怕这些人毁坏了玄青门的遗迹，而是总觉得事情不对，玄青门七座险峰为何下沉了这么多？

　　倘若再由这些人胡乱挖掘破坏下去，恐怕会大不妙，他已经能够感觉山底下，一丝丝若有若无的气息了。


第927章 无音寺的魔

　　“诸位，请听萧某一言，尽快离开这里为好！这里并没有什么上古法宝和功法！”萧尘见还有人在肆意挖掘，再次大声喊道。

　　“这里似乎并非你风云城的地界吧？上次北洲出现的龙脉山，那是你们的地方，所以我们没去，难道东洲现在也被你们包下来了吗？”

　　“就是啊，萧城主，并非我们要得罪你，只是这凡事总得讲个理字对吧？”

　　人群里总有一些刺头，带动着其他人七嘴八舌说了起来，现在这里人多，萧尘也不可能动强，正此时，远处传来一个女子的声音：“萧师弟！”

　　萧尘循声望去，见是玉卿门的人乘着飞云石来了，紫默青风，还有慕少艾，落殇颜，轻羽周立等弟子都在，羽逸风的两个小徒儿寒熙跟紫菱也在。

　　“萧师叔，快上来！”紫菱双手放在嘴边，朝他大声喊道。

　　萧尘微一皱眉，还是纵飞了上去，朝紫默青风拱了拱手，随后又向落殇颜等人看了去。

　　“萧师叔，你看见我师父了吗？他没有和你一起吗？他不会还在昆仑山吧？”紫菱立即跑了上来，缠着他手臂道，神色间似乎颇是着急。

　　萧尘轻轻捋了捋她额前的头发，点点头道：“逸风大哥现在在昆仑派，没事。”

　　“我就说吧，师父一定还在昆仑，你打赌输了！这个月我是师哥，你是师妹了……”寒熙也跑了上来。

　　“哼！”紫菱轻轻瞪了他一眼，又吐了吐舌头：“略略略，一个月而已，我都连续做了七个月师姐了，这次算让你好了。”

　　昔日两小无猜的小童，如今一个英姿飒爽，一个亭亭玉立，看着他们，萧尘仿佛看着自己和千羽霓裳一样，这里的一点一滴，都仿佛还如昨日，历历在目。

　　“嘻嘻！师哥，你又被你那怪脾气师父罚站啦！”

　　“千羽师妹？你怎么来了，快回去，等会我师父看见了，又要骂我了……”

　　……

　　“萧师弟，怎么了？”落殇颜走了过来，轻轻道。

　　“哦……没事，呵呵。”萧尘笑了笑，收回目光，擦了擦有些被风吹红的眼睛。

　　落殇颜看着他静静不语，上一次来这里时，羽逸风也在，那次是前往广寒门，萧尘到了这里后，整个人都变得怪怪的，这一次，又是这样……

　　“哎哟！萧师叔，撞到你了，对不起……”

　　“臭寒熙！你给我站住！把剑还我！”

　　“不要！现在你是师妹，任何事都要听我的，等会我要拿这把紫霜剑去斩魔……”

　　不远处慕少艾咳嗽一声，正色道：“寒熙！紫菱！你们两个今日不得胡闹！”

　　“略略略！”师姐弟二人，一齐朝他吐了吐舌头，在玉卿门里，大多新弟子都怕慕少艾，偏偏这师姐弟二人不怕。

　　萧尘笑了笑，向紫默青风看去：“你们怎么来这里了？”

　　如今玉卿七子的修为，皆已今非昔比，东洲各派都恭称玉卿七圣，尤其是紫默的修为，深不可测。

　　青风捋了捋胡须道：“昨晚无音寺告急，我们今日赶过去一趟，顺道路过这里，便来看看，没想到你也在。”

　　紫默看着下方的人，一边摇头一边啧啧啧道：“玄极和尚说得对，世人长迷，处处贪着，你看看这些人，啧啧啧，等会把地底的魔头挖出来就好玩了。”

　　正说着，下方山体忽然剧烈一震，然后地底传来一声恐怖的魔啸，这一下来得突然无比，山上还在到处挖掘的人都吓了一跳，连忙御剑往远处去了，而空中的人也赶紧控制飞剑，往更远的地方躲了去。

　　“怎么回事！难道这下面真的有个魔不成？”

　　众人脸上惊恐万状，只见前一刻还鸟语花香的山林，这一刻突然变得煞气冲天，他们有的人之前便是听说了这里有魔煞之气，才来看看，但是到的时候却发现是一处古仙遗迹，便四处挖掘了起来。

　　“入我炼狱，皆为吾仆……”

　　地底再次传上来一个恐怖的声音，但声音里却有些迷茫，似乎并未完全清醒过来。

　　“真的有魔！真的有魔！”寒熙拿着手里的紫色小短剑，跑到了飞云石边缘，望着下方的魔煞之气，显得甚是兴奋：“待会看我如何斩魔！”

　　“初生牛犊……不怕虎！”山下面的恐怖声音再次传了上来，紧随而至的，是一股滔天大力。

　　“当心！”萧尘左手一伸，将寒熙揽到身后，右手排山倒海瞬间施展而出，“轰！”只听一声巨响，整座飞云石剧烈一颤，紫默青风二人也出掌了，方才勉强将这股力量抵消下去。

　　“被封印住了都有如此强的力量，让他跑出来还得了……”紫默愣愣的看着下方，喃喃道。

　　“怎……怎么这么厉害……”寒熙似乎也吓着了，他眼里的魔，无非是那些被噬魂妖花魔化的人而已，哪有这么强大的。

　　“你……你是谁……为……为什么……”山底下迷茫的声音再次响起，然后渐渐低了下去，最后，又没了任何动静，山上的魔煞之气也渐渐消退了。

　　远处许多人还惊魂未定，刚刚那股力量若是朝他们打来，何人能够承受得下？

　　“这里是哪？刚刚那股魔气是……”这时，萧尘脑海里响起了弄月的声音。

　　萧尘微微皱了皱眉，以神念道：“是我以前的门派……”

　　“你以前的门派……怎会有魔……”

　　“我也不知道，但是，我想很快就会知道了。”

　　……

　　就在这时，远处又有几道剑光飞来：“无音寺！无音寺的魔要冲破镇魔塔了！你们快去看看！”

　　“无音寺的魔要冲出来了？”人群里又立时沸腾了起来，紫默一拍脑门：“糟了！忘了正事！小子，你一起去吗？”

　　萧尘眉宇微锁，看着下方七座险峰，这下面的魔还未完全清醒，一时半会儿也是冲不上来的，点点头道：“恩。”

　　众人立即乘着飞云石往无音寺而去，到达时，只见整座无业山煞气冲天，滔天魔气，在天上汇聚成了无边黑云，翻滚不休，景象犹如末日来临一般，而怀古镇早已空无一人，甚至附近的几座城镇，也都已经空无人烟了。

　　“天呐，那是什么……”寒熙怔怔的看着那不住翻滚的黑云，这比他想象中的魔，可怕多了。

　　“魔？何为魔？佛？何为佛？我欲度世人，世人不度我！”

　　恐怖的声音，响彻整座无业山，寺中僧人，早已个个吓得心胆俱裂，他们佛门清静之地，何曾见过如此恐怖的景象？即便以往镇魔塔也屡屡传出过异动，但没有哪一次，有现在这般恐怖。

　　而在外面，许多修者脸上也都是惊恐万状，除了修为高深一些的玄门前辈，没有谁敢靠近那冲天魔煞。

　　“糟了！这几个魔头现世，天下必将大乱……快！”

　　青风急急念诀，控制飞云石快速往无音寺后山镇魔塔的方向飞了去，到达时，只见整座镇魔塔震动不休，许多地方已经开裂了，里面的妖物也早已趁乱而逃。

　　而在四面八方，悬浮着无数金光阵阵的佛门法器，扫地僧却尘禅师，玄字辈的四大神僧，以及虚字辈的弟子，此刻都在竭尽全力封印镇魔塔，还有其他许多玄门高手，都在帮忙，连万仙盟都派了两个地仙过来镇压。

　　但是，人数显然还是不够，远远不够，紫默向落殇颜看了一眼：“你们不要下来！”说罢，立即与青风飞了下去。

　　但即便有他二人下去相助，事已至此，也只是杯水车薪，徒劳而已，整座镇魔塔已经震动得越来越剧烈了，许多地方已经开始坍塌，显然已经控制不住了。

　　而地底，也再次传来了恐怖的声音：“魔？何为魔？若无魔，何来佛！若无佛，何来魔！无佛即无魔！”

　　远处的人皆是浑身一颤，为什么总觉得无音寺下面的这个魔有些不太寻常？

　　却尘禅师双手合十，念道：“命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不变万物皆不变，又何来佛与魔！”念罢，手中十八颗念珠立即飞出，化作十八道金光佛印，再次向镇魔塔镇压了下去。

　　却尘禅师一身佛法高深，当日能够承受住问天的五蕴炽盛，后又能与古风较量，如今更是今非昔比。

　　“可笑可笑！”地底再次传上来了恐怖的声音：“三界久居，犹如火宅，有身皆苦，谁得而安！试问，汝等有求无求！”

　　轰隆一声，镇魔塔又开始剧烈震动了起来。

　　远处众人又是一颤，为什么这塔下的魔，总能说出一些佛家真言来？

　　而飞云石上面，落殇颜早已脸色煞白，怔怔道：“萧师弟，你不下去帮忙吗……”

　　萧尘凝视着镇魔塔，这下面的魔已经清醒了，和玄青山下的不一样，许久才道：“这一次，恐怕帮不了，这下面的……”

　　话未说完，只听“轰”的一声巨响，整座镇魔塔，终于四分五裂了，碎石乱飞，却尘禅师，还有四大神僧，以及紫默青风，万仙盟的地仙，所有人，全都被这股恐怖的力量掀飞了出去。

　　“出来了！出来了……”远处所有人皆变了脸色，这一刻所有人都祭出了自己的法宝仙剑，凝视着从地里不断冲上来的滔天魔煞。


第928章 究竟是谁！

　　“封住此魔！”

　　却尘禅师化身一道金芒，瞬间又朝那镇魔塔碎裂的地方飞了去，竟想以一身修为去封住此裂痕，而其余四大神僧，此时也顾不得己身了，全都纵飞了过去。

　　紫默青风，还有其余修者，以及万仙盟的地仙，说到底他们也只是外人，此时自然不可能以性命去堵住缺口。

　　“却尘大师！封不住了！你先回来！他日再另作计较！”青风疾声喊道。

　　“我不入地狱……谁入地狱！”却尘禅师盘膝坐下，双手不断结起了佛印，突然间，只见道道金芒从他双肩冲出，他竟是要自行坐化了。

　　所谓自行坐化，并非僧人寿终正寝，而是如同修仙者兵解自身一般，释放最后最强大的元神力量。

　　“却尘前辈！”远处许多弟子也惊声喊了出来，这镇魔塔下的魔，早已镇压不住了，他们都不愿眼睁睁看着却尘禅师白白死在这里，魂飞魄散。

　　“虚谷！带所有人，离开这里，立即下山！”玄极大师也盘膝坐了下来，向远处虚谷疾声喝道。

　　而玄同、玄归、玄乐三位神僧也盘膝坐了下来，五个人，竟是都打算自行坐化了，誓死要封印此魔。

　　“师父……”虚谷脸上神色一怔，立即向身旁一个虚字辈的僧人道：“师弟！你先带人走！”

　　“那师兄你呢？”

　　“我……我要留下来，师父他们的金身至少要保住……我不能走！你们快走！”

　　“可是……”

　　“快走！”

　　无音寺众小僧早已慌乱了，在老僧维持秩序下，纷纷往外面去了，然而还没走多远，只听轰隆一声巨响，几乎整座无业山都震荡起来了。

　　而此时，远处也有一座飞云石极速驰来，是白楹他们到了，之前收到萧尘的灵讯，他们便往无音寺这边赶来了，古风和萧宁等人皆在。

　　“喵了个咪！要死啦要死啦！几个老和尚还不快逃，要死啦！”

　　“轰隆隆……”整座无业山震荡不休，远处所有修者这一刻都怔怔的看着，也有不少人往远处退去了，此刻的景象实在太可怕了。

　　而却尘禅师和四大神僧还在结印，但是……

　　萧尘眉头紧皱，根本没用，即便耗尽他们五人的元神，也封不住了，只会白白牺牲而已，四位神僧昔日于他有恩，他不能让四人死在这里，即便四人来不及坐化，也非得被地底的魔冲上来震死不可。

　　思念及此，只见他纵身一跃，往镇魔塔那边飞了去，落殇颜凛然一惊：“萧师弟！你做什么！”

　　他之前不下去，现在下去岂不是找死么，远处众修者也不知道他要做什么，皆是猛然一惊，芝峦怪叫了起来：“死小子！回来啊！你要去送死吗！仙儿还等你回去！”

　　但是，萧尘并不是去送死，他要去搏一搏，兴许能挽救四大神僧和却尘禅师的性命。

　　“萧小友！速速离去，此事与你无关！”玄极大师自然也注意到他飞过来了。

　　萧尘飞至残破的镇魔塔附近，使尽全身力气，朝那地底大声道：“摩罗祖师，是你么？”

　　远处众人一听，皆是一怔，摩罗祖师乃是无音寺的祖师，数千年前早已飞升天界，去到西天佛土，如今已是佛祖座下弟子，位列十二降龙尊者，他现在是在做什么？

　　“摩罗祖师，是你么？”

　　萧尘再次一声大喊，即便今日之举，或许会令无音寺蒙尘，但他不是什么圣人，顾不了那么多大仁大义大道理，他只是想救下四位神僧的性命而已。

　　“萧尘！你胡言乱语些什么！”这时，玄归大师疾声喝道。

　　然而，无业山却在这时诡异的安静了下来，地底的魔也不闹了，许久后，竟然传出了一声佛语：“阿弥陀佛，小施主，你是谁？”

　　众人尽皆脸色一变，无音寺的僧人更是惨无人色，萧尘趁着却尘禅师和四大神僧失神，袖袍一拂，立即将物换星移施展开来，将他五人转移了方位。

　　也是与此同时，轰隆一声响，地底的“魔”终于冲出来了，强大的力量，登时便将附近的人掀飞了出去。

　　只见那“魔”竟是一个老和尚，身上披着一件破烂的袈裟，项上还挂着一串失去光彩的大佛珠，而他浑身上下，竟然缠绕着阵阵黑气，脸上也罩满了魔气，双眼更是通红无比，全然是一个魔化的人。

　　“怎……怎么回事！”远处所有人皆是惊恐万状，白楹等人更是怔怔不敢相信，芝峦怪叫了起来：“喵了个咪！本大仙夜观星象，掐指一算，果然是这样！”

　　“摩罗祖师”落到地面，浑身黑气缠绕，看着却尘禅师道：“你现在能回答我，何为魔？何为佛了么？”

　　“你……你到底是谁！”

　　这一幕，全然超出了所有人的预料，无人能够想象，无音寺几千年来，这下面封印着的，竟然是……竟然是他们的祖师？这怎么可能！

　　“我是谁？”摩罗祖师一拂衣袖，冷冷道：“这座镇魔塔，当年乃是我亲手建造，你说我是谁！”

　　“不，不可能……”却尘禅师不断摇头，传言镇魔塔乃是几位金佛所建造，怎么可能是摩罗祖师为了封印自己而建造……

　　“佛与魔，世俗之见，方才你说世间万物皆是化相，心不变万物皆不变，那你现在，心念可还坚定如初？哼！”

　　摩罗祖师冷哼一声，双足一蹬，往天际纵飞了去，只留下道道魔气，渐渐随风而散。

　　“他……他去哪了？”

　　众人这时才如梦方醒，逐渐回过神来，纷纷向萧尘看了去，为什么萧尘知道这下面的是谁？难道就因为当年他被镇压在这下面过吗？

　　“他去……千羽门了。”萧尘眉头一皱，立即向万仙盟那两名地仙看了去：“千羽门！”说罢，双足一蹬，踏空追了上去，而其余人，许多也跟了上去。

　　“喵了个咪！小子慢点！”

　　……

　　千羽门位于东洲以东偏南之境，距离无音寺约有三四千里，只是隐于山中玄境里面，平常只有弟子出来采购所需之物，故难以被人发现，发现的也只是外门而已。

　　如今外门弟子早已被遣走，而此刻在内门玄境里面，场面异常的混乱，只见许多弟子四处乱逃乱窜，而地底正不断有恐怖的声音传上来，声音十分的低沉。

　　“封不住我，封不住我！”

　　尖啸之声响彻整个玄境，也听不出是男是女，是人是鬼，是妖还是魔。

　　七个老道姑早已慌了神，唯独晓月的师父素念真人此时依旧神色冷静，喝道：“封阵！任何人不得离开，今日务必封住此魔！晓月，秋水剑！”

　　此刻由素念真人等八个人维持八荒玄阴阵，以八座山丘困住地底的魔，晓月也不多言，立即祭出秋水剑，送了过去。

　　素念真人随即掐诀结印，“咻”的一声，秋水剑立时化作一道万丈金芒，朝八荒玄阴阵的阵眼处刺了去。

　　“啊——”地底再次传出了恐怖的魔啸：“封不住的！封不住的！”

　　刹那间，魔煞滔天，整个玄境立时被层层魔气覆盖了，恐怖的魔气，令人心惊胆颤，许多弟子早已吓得双腿发软，但也不敢逃离，只能硬着头皮上去助掌门封阵。

　　而晓月，这一次她的神色异常冷静，甚至有些淡然，和以前出现异动时，完全不一样了。

　　“晓月！你还愣着做什么！你控制秋水剑！”半空中，传来了素念真人的一声疾喝。

　　晓月兀自神色淡然，也不多言，立即纵飞至半空中，衣袂飘飘，犹如一个人间仙子一般，只是脸上，是如此的淡然，仿佛做着一件完全与自己无关的事情。

　　片刻后，地底的魔终于还是被八荒玄阴阵镇压了下去，这八荒玄阴阵乃是始祖阵法，岂是无音寺那镇魔塔那般简单的？

　　素念真人总算松了口气，然而却在这时，整个玄境忽然剧烈一颤，许多弟子都被一股突如其来的强大力量掀飞了出去。

　　“谁？无音寺的人？怎么会……”素念真人定睛一看，只见强闯进来的是一个浑身黑气缭绕的疯和尚，恐怕事情不对，朗声道：“是无音寺前来支援的大师吗？”

　　“没错……”摩罗祖师沉声道，话末手掌一抬，直接向半空中的八人打去一道金刚掌力。

　　“噗！”八人全然抵抗不得，皆被这一掌打得口吐鲜血倒飞了出去，甚至更有两人离得近的，直接被震为了血雾。

　　“喝啊！”随后，只见摩罗祖师一掌一掌向八座山丘打了去，每一掌皆是令得整个玄境剧烈一颤，他竟是要强行破掉八荒玄阴阵。

　　这一下，千羽门的弟子更是慌乱了，再也顾不得那么多，疯狂的往外面逃了去，只剩下一些从小在千羽门长大，不愿离开的人。

　　“咻！”晓月化身一道疾芒，瞬间飞过去将素念真人扶住了：“师父……”

　　素念真人脸上惊恐万状，怔怔的看着远处那疯和尚，喃喃道：“他是谁……”

　　晓月向远处摩罗祖师的身影看了去，脸上竟然露出了淡然的笑容，仿佛这一切，千羽门存也好，亡也好，都已经变得与她无关了，仿佛这一切都不再重要了，只听她冷冷笑道：“无音寺的祖师，摩罗。”


第929章 千羽门下的魔

　　“无音寺的祖师，摩罗。”

　　“你说什么！”素念真人猛然一惊，更惊讶的是，她的徒弟，此刻竟然还能笑得出来，仿佛早已知晓这一切一般。

　　晓月向八座山丘看了去，冷冷一笑：“千羽霓裳，你真的好会算计呐，你早知道会有今天这一天吧……”

　　“你说什么？”素念真人又是一惊，脸上怒意也迸现了出来，“啪”的一声，一声清脆的耳光扇在了她脸上，怒道：“大逆不道！你再说一遍！”

　　晓月冷冷一笑：“我说，她骗了我们，所以当年叶月璇，最后才会叛出千羽门……”

　　“混账！”素念真人怒不可遏，又是一巴掌狠狠扇在了她脸上。

　　晓月嘴角慢慢流出了鲜血，仍是冷冷一笑：“千羽霓裳，她骗了我们几千年，这下面，根本不是……”

　　“闭嘴！”素念真人又是一巴掌狠狠扇在了她脸上，怒斥道：“我千羽门，竟出你这等逆徒，即便今日要亡，我也替祖师先清理了你！”喝罢，竟然一掌向晓月头顶拍了去，完全是取其性命，完全不顾昔日师徒之情。

　　大概也是她今日所受刺激太大，才会有如此过激反应，而她作为五大古派之一千羽门的掌门，俨然是与天一子这些人齐名的人物，一身功力岂是等闲，这一掌非将晓月拍得脑浆迸射不可！

　　“砰！”

　　就在这时，一道人影倏然而至，素念真人被一道掌力打中，顿时往一旁飞了出去。

　　“你是谁！”落定站稳后，素念真人猛然一惊，满脸惊色的看着突然出现的青衣男子，她从未见过这个男子，但是对方的功力却令她感到胆寒。

　　即便她刚才被摩罗创伤，但也还有七层功力，不至于连一掌都承受不住，这年轻人究竟是谁，功力深厚到了何等地步？

　　这青衣男子自然不是别人，而是萧尘，萧尘向晓月走了去，淡淡道：“没事吧？”

　　晓月沉默不语，素念真人脸上神色变了又变，看看萧尘，又看看晓月，疾声道：“晓月！他是谁？”

　　“在下姓萧，单名一个尘字。”萧尘转过头向她看去，淡淡道。

　　“萧尘？好哇！原来是你这个小魔头！”

　　不管现在萧尘如何，但素念真人对他的印象，始终还停留在当初他血战天元城的时候，那时候，人人都将他视为魔道中人。

　　“今日容不得你这些魔道妖人作乱！”素念真人一声疾喝，喝罢不断结印，忽然向萧尘打去一道无匹的掌力，登时令得附近狂风大作，乱石横飞。

　　萧尘衣袖一拂，苍龙吟的掌力瞬间在半空形成一道金色龙影，素念真人凛然一惊：“你怎么会我千羽门的龙吟神功！”

　　“轰！”一声巨响，两道掌力相撞，如今萧尘的苍龙吟何其霸道，素念真人抵御不住，直接被这道掌力轰飞了出去。

　　“你……你！”落回地面，素念真人仍是惊骇不下，向晓月疾视过去，怒骂道：“小贱人！你竟然将我千羽门的不传功法也告诉了他，你们两个，今天是串通好的，是也不是？”

　　萧尘向她看去，淡淡道：“世间功法，千变万化，师太这些年不出玄境，坐井观天，殊不知，这世上早已有了比你千羽门更高深的功法。”

　　“你……你！”素念真人被他气得当场一口老血喷出，而晓月依旧神色淡然，双足一点，往远处纵飞了过去。

　　萧尘也不再与素念真人多费口舌，双足一蹬，也跟了上去，晓月从地上石缝里抽出秋水剑，缓缓向他走去：“这把剑是你的，现在，还给你。”

　　萧尘接过秋水剑，微微一愣：“等等……你，那天在宫殿下面，我与弄月的话，你全部听见了？”

　　“之前我不确定，但是现在……”说到此处，晓月向远处正在破阵的摩罗祖师看了去，冷冷笑道：“现在我相信了。”说罢，又转过头看着他：“从现在起，我与千羽门，再无任何关系，你要做什么，也与我无关系。”

　　萧尘眉宇微锁，片刻后摇了摇头，将剑递还给了她：“叶月璇离开千羽门，千羽霓裳拿她没办法，但是你没有叶月璇的实力，千羽霓裳要杀你，易如反掌。”

　　他将秋水剑还给晓月，自然不是说让晓月拿着秋水剑去对付千羽霓裳，而是说，让她继续保持千羽门弟子的身份。

　　这时，外面无音寺的四大神僧，还有万仙盟的地仙，以及其他玄门高手都到了，无音寺出了乱子，四大神僧自然要跟着赶过来。

　　“师太！”四位神僧见素念真人受伤倒地，立时纵飞了过去。

　　素念真人见到四人赶来，先是一惊，随即冷静了下来，问道：“那人是谁？”

　　玄同大师向正在破坏八座山丘的摩罗祖师看了去，双手合十道：“冤孽冤孽，那人是方才从我寺镇魔塔闯出来的人，现在尚难确定此人身份。”

　　素念真人全身一颤：“不管此人是谁，快阻止他！”说罢，双掌一拍地，纵飞了过去，刚才八个人里面，有两个被震死了，此时剩下的五位师太也相继冲了过去。

　　此刻整个千羽门玄境都被滔天魔煞笼罩了，只见天空中黑云蔽日，翻滚不休，犹如末日来临的景象一般，煞是恐怖。

　　四大神僧以及万仙盟的人，还有其他的玄门高手，这时也都纷纷上前相助，他们虽不知道千羽门下面的究竟是什么，但各人心里清楚明白，倘若任由这些魔头重现世间的话，天下必将大乱。

　　“阿弥陀佛……”

　　只听得一声响亮的佛号响起，摩罗祖师手掌一抬，半空中顿时罩下来一道巨大的黑色掌印，掌印中间有着一个红色的“卍”，这本是无音寺的大日如来神掌，掌发时佛光普照，诛灭一切妖邪，然而此时从摩罗祖师手里发出来的，掌印竟是呈黑色，魔气滔天。

　　“轰！”一声巨响，许多人皆被这一掌震飞了出去，顿时大吐鲜血不止。

　　所有人都触目惊心的看着半空中那道佛魔之影，此人的力量太过强大，他们根本靠近不得。

　　“八荒玄阴阵……”

　　这时白楹等人也赶来了，一行人凝视着远处的八座山丘，当年，萧宁便是以八荒玄阴阵将古风封印在凡尘萧家古墓，但是那座八荒玄阴阵只是人力凝成的阵法而已，而眼前这座八荒玄阴阵，却是八荒玄阴阵的始祖阵法，两者相去不止千里。

　　此刻，整个玄境都在剧烈的震荡着，仿佛快要崩塌了一般，一旦玄境崩塌，届时产生的空间撕裂之力，怕是地仙以下的修者，没人能逃得过。

　　昔日的古仙门派，今日仿佛成了修罗地狱，无数千羽门的弟子都在慌乱逃跑着，企图找到出口逃出去，然而所有出口已经被素念真人封住了。

　　“阿弥陀佛……”玄极大师双手合十，向素念真人看去：“师太，今日恶果，乃是往日宿殃，弟子无过，让她们先离去吧。”

　　然而素念真人神态若疯，丝毫不理，喝道：“所有人听命！全力封锁大阵，谁敢逃跑，一律门规处置！”

　　此刻许多弟子都在慌乱的逃跑着，谁还顾得了封阵，一名女弟子颤声道：“掌门，封不住了，我们走吧，来日再另作计较……”

　　素念真人目光一冷：“孽障！住口！”喝罢，一道金光指力打去，砰的一声，血花四溅，登时便取了那女弟子的性命。

　　“善哉善哉……”玄极大师闭上双眼，不断念起了佛偈。

　　远处许多人也感到背后一寒，素念真人的无情他们早就听说过，却也没想到下手如此狠，莫非今日竟是要拉着整个千羽门陪葬么？

　　“所有人！封阵！”

　　素念真人一声疾喝，众千羽门弟子明知是死，也只能硬着头皮上，摩罗祖师一声沉喝：“执迷不悟！”喝罢一掌拍来，登时又将近百个千羽门弟子震得吐血倒飞了出去。

　　“秃魔！今日我即便一死，也绝不让你得逞！”素念真人用力咬破舌尖，一口精血喷出，手指一幻，瞬间化作八道红芒朝八座山丘飞了去，竟是在消耗命元封阵了。

　　摩罗祖师发出一声沉吼，一掌向她拍去，其余几名老道姑见状，立即合力控制八荒玄阴阵抵挡。

　　这八荒玄阴阵非但能封印，亦可攻守自如，即便摩罗祖师力量强盛，一时半会儿也难以强行破阵。

　　就在这时，一道人影忽然朝那边飞了去，接着响起一个男子的声音：“摩罗祖师，我来帮你。”

　　远处众人皆是一惊，萧尘！他又要去做什么？芝峦也怪叫了起来：“喵了个咪！死小子才是唯恐天下不乱啊！”

　　“好好！我也正想看看这下面是什么，嘻嘻！”旁边上官嫣显得甚是兴奋，天下大乱也好，生灵涂炭也好，似乎这些事都与她无关。

　　“恩？小施主，你是谁？”摩罗祖师向萧尘看了去。

　　萧尘没有说话，身形一动，便朝八座山丘飞了去，素念真人凛然一惊：“小魔头！你做什么！”话末身形瞬动，追了上去。

　　萧尘手掌一翻，一道浑厚如山的掌力向后方打了去，轰隆一声，便将她震飞了回去，接着立即开始破阵。

　　此阵灵力已经将尽，方才又被摩罗震松，于他而言，要破开也算不得很难。

　　片刻后，八座山丘不住震荡了起来，似乎终于快要崩塌了，素念真人脸上惊到了极点，而千羽门的弟子，这一刻却仿佛解脱了，这座阵早就封不住了，这一天迟早会来，活也好，死也罢，不如来得痛快一些。

　　然而，就在这时，只见黑云翻滚的天空，忽然降下了几道彩色祥瑞，那几道祥瑞照耀下来，仿佛仙界的神仙下凡一般，一股凛然仙气立时笼罩了方圆数十里。

　　方圆数十里的魔煞之气，在这一刹那，尽皆消散无形。


第930章 心魔作祟

　　仙气笼罩了整个玄境，接着只听“咻！咻！咻！”几声，天上忽然射下来八道金芒，瞬间幻作八张巨大的金符贴在了八座山丘上面，原本摇摇欲坠的八座山丘，立时便稳定了下来。

　　而天空上，只见那道道祥瑞彩芒之中，一名白衣女子徐徐落下，那女子衣袂飘飘，芳华绝代，手持一柄拂尘剑，眉宇澄清，不沾一丝俗世尘埃，俨然便是九天上的仙子。

　　“祖师！千羽祖师！是千羽祖师！”

　　这一刻，千羽门上上下下，均惊呼了出来，即便她们从未见过祖师，难不成祖师殿里还能没有千羽霓裳的画像么？

　　而远处，许多玄门中人也怔住了，如此一个天界仙子，令世间万物顿失光彩，这才是真正的天界仙人，远非人界的地仙可比……

　　萧尘也望着天上徐徐落下来的那个人，她比上次在昆仑山时，又强了许多。

　　“魔宗的人，速速离开我千羽门。”千羽霓裳声音平平淡淡，回荡在整个玄境，令远处许多人皆是一颤，他们自然是趁乱进来的魔宗之人，甚至连素怜月都潜藏在暗处。

　　“你们，终于按捺不住了么……”摩罗身上魔气缠绕，向千羽霓裳看了去。

　　萧尘眉宇微锁，注意到了摩罗称呼千羽霓裳时，是用的“你们”两个字，而非“你”一个字。

　　“喝啊！”突然间，只听摩罗一声沉喝，双足一蹬，直接一招大日如来神掌向千羽霓裳攻了去，这一掌却是比先前那一掌恐怖了许多，几乎整片天空都被黑色掌印笼罩了。

　　而千羽霓裳凛然不乱，手中拂尘一扫，瞬间化出十二道白芒冲出，两人的力量相撞，几乎令整个玄境快要崩塌一般，而那下面八座山丘也再一次震荡了起来。

　　“小施主，我拖住她，你去揭开下面的封印符。”

　　萧尘脸上神色淡然，并不多言，立即便往八座山丘飞了去，千羽霓裳见状，想要去阻止，却又被摩罗一招神掌阻了下来，二人的实力，竟是不分轩轾。

　　千羽霓裳见他要去揭开封印符，立即传去一道神念：“萧尘！你做什么！”

　　萧尘也传回去了神念：“师妹，你是在害怕什么么？”

　　千羽霓裳眉头一皱，一边与魔化摩罗周旋，一边向他传去神念：“很多事情，我现在无法跟你解释清楚，为什么你总是不肯信我？”

　　“相信你？我现在如何相信你？当初听说你这里封印了一个已死之人，我甚至曾以为，你封印着的，便是我当年的肉身，但现在，似乎并非这么回事……”

　　千羽霓裳脸现苦涩之色，以神念道：“你为什么会这么以为？你就认定了我会害你么？这下面……我确实骗了她们，但现在很难与你说清……真的与你没有任何关系。”

　　萧尘深吸了一口气，以神念道：“千羽霓裳，时至今日，我都能坦然面对了，为何你却不能？事已至此，你觉得还能瞒得下去么？蜀山派，昆仑派，太清门，他们门派下的‘魔’，现在也应该已经出来了吧……”

　　说到此处，他停了停，继续道：“你们当年，究竟做了什么？为什么，要放出弃苍天……”

　　“你！”千羽霓裳浑身一颤，脸色刷的一下变得惨白，也正是这失神的一瞬间，她被摩罗一掌打中胸口，往后倒飞了出去。不过她修为高深，这一掌并不能伤她。

　　站稳后，千羽霓裳也顾不得还击摩罗了，立即再次传去神念：“这件事，你是从哪里听来的？”

　　萧尘笑了笑道：“果然是这样么？这下面封印着的，是你的心魔吧？”

　　“你……”这一次，千羽霓裳彻底有些凌乱了，已是怔怔说不出话了。

　　萧尘深吸了一口气，闭上眼以神念道：“师妹，还记得当年青玄师祖的话吗？错就是错，一个人犯了错，到头来，总是要去面对的，而不是一味的掩盖，否则只会越走越错，到最后再也难以回头，你的心魔，就是这么来的吧？”

　　千羽霓裳脸色更是惨白了，萧尘继续道：“我不知当年你们五个究竟做了什么，以至于产生如此重的心魔，连杀都杀不死，只能舍弃自己的肉身来封印，而你们做的事，若是被公诸于世，只怕都逃脱不了吧？轻则打下凡间，重则永不超生……”

　　“你……”千羽霓裳脸色越来越惨白了。

　　萧尘向她看去，以神念道：“当年的事，如今已经过去几千年了，我现在一个故人也没有了，再去追究，又有何益……但这一次，千羽霓裳，你做了什么，就面对吧，至多不过，我与你一起面对。”

　　“至多不过，我与你一起面对……”

　　这句话反复出现在千羽霓裳脑海里，突然间，只见她神态若疯，怒斥道：“萧尘！你太自以为是了！和我一起面对？你现在有什么资格说这种话？你拿什么和我一起面对？你现在要实力没实力，要身份没身份，他们一只手就能捏死你，就像捏死一只蚂蚁那样简单，你拿什么和我一起面对！”

　　下方所有人都呆住了，这一次千羽霓裳不是用的神念，只不过用的是当年的语言，他们听不懂。

　　“你还以为你是当年的玄青门天之骄子么？你还以为你是事事能保护我，事事能和我一起面对的一尘师哥么？不！你现在什么都不是！你睁开眼睛看看现在这个世界，你还没有看清么？玄青门的今天，就是最好的说明！”

　　说到最后，千羽霓裳眼睛竟然有些微微泛红了，摇头一笑，语气平和了许多：“萧尘，你若还将我当做你师妹，就不要来管我的事，什么事也不要管，好好活下去，才能见到凌音师叔，所有的事，让我来……”

　　萧尘摇了摇头，脸上竟然显得十分的平静：“正因如此，我才不会让你一错再错……”说罢，只见他忽然向八座山丘冲了去。

　　“萧尘！你给我住手！”千羽霓裳神色大变，想要去阻止，然而却被摩罗轰隆一掌，又给逼退了回去。

　　“分身化神！”萧尘一声疾喝，瞬间化出八道分身，千羽霓裳刚才设下的八道金符封印虽然只是随手一划，但对于目前的他而言还是太过厉害，所以只有牺牲八道分身才能破开。

　　“轰轰轰！”只听得一阵轰轰巨响，八道分身撞在八座山丘的金符上面，瞬间化为了一片血雾，萧尘顿时一口鲜血喷出，脸色变得煞白难看，往下方坠落了去。

　　“死小子！又开始不要命了！本大仙就知道！”芝峦怪叫一声，一瞬间飞过去将他带了回来。

　　“快！”白楹等人立即走了上来，此时萧尘口中鲜血不断涌出，他自毁八具分身去破开封印，显然元神受创不轻。

　　“轰——”只听一声惊天巨响，八座山丘一瞬间崩塌了，整个八荒玄阴阵，彻彻底底被破开了。

　　“你不死，我不灭，封不住我的……”

　　地底传上来一个恐怖的声音，一股滔天魔煞也随之冲了上来，素念真人脸色一变，双足一蹬，立时飞了过去，竟想以自身堵住缺口，然却与螳臂当车无异。

　　“轰！”一声巨响，素念真人直接被一股大力冲飞了回来，这一下几乎是震得她五脏六腑俱碎，元神亦损，眼见是活不成了。

　　晓月身形一动，瞬间飞过去自半空中将她接住了。素念真人脸色煞白，口中鲜血不断涌出，艰难道：“孽徒……不用你管……”

　　晓月默然不语，不管这些年素念真人待她如何残酷，教她如何无情，但当年，总是素念真人捡到她，将她抚养长大……

　　“封不住我！”

　　只听一声沉喝，一道人影从地底下冲了出来，顿时令得整个玄境剧烈一颤，这一次众人听清楚了，是一个女子的声音！

　　刹那间，滔天魔煞涌散了出去，这是一股无比浓重的魔气，甚至还要超过无音寺摩罗身上的魔气。

　　待魔气逐渐散开，只见半空中悬立着一个女子，那女子与千羽霓裳长得一模一样，只是浑身魔气缭绕，眉心有着一道魔印，双瞳泛红，双唇呈紫黑色。

　　即便是如此可怕的魔化样子，但她并不恐怖，甚至有一种别样的美感，因为她这具身体，才是千羽霓裳原本的肉身，只是这具肉身下面藏着的，却是千羽霓裳的心魔。

　　“几千年了，几千年了啊……”千羽心魔忽然沉声大笑了起来。

　　下方所有人早已呆住，为什么，为什么会是这样？究竟哪一个才是真正的千羽门祖师？众人不禁又向那个“摩罗”看了去，那么如此说来，其他三派……

　　“怎么回事！这到底怎么回事……”

　　千羽门上上下下也完全陷入了慌乱，她们几千年来封印着的，为什么会是自己的祖师，究竟哪一个才是真正的祖师？当年千羽霓裳传下的口谕，这下面封印着的是一个已死之人的不灭肉身，为什么，为什么会是这样……

　　“喵！喵了个咪！等等，本大仙要糊涂了，我算算……这个是千羽门祖师，那个是无音寺祖师，那多出来这个又是谁，要是没多的话，就又少了一个……”

　　芝峦掰着爪子在那算来算去，萧尘咳嗽一声，将腔内淤血逼了出来，抬头向远处看去，面色苍白的笑了笑：“果然是……”


第931章 人心叵测，仙魔难辨

　　“咳……咳咳……若是这样，那其他三派，现在也……”

　　萧尘脸色不是很好，说话也有些吃力，白楹皱眉道：“你先恢复，别管那么多，此次紫府出了这么大的事，万仙盟总盟不可能再坐视不理了。”

　　“我担心的不是这个……”

　　萧尘向远处凝望过去，如果按照现在的推理，那么五大派下面封印着的都是各派祖师的心魔，但这不是重点，重点是为何会产生如此重的心魔，当年他们究竟做了什么？

　　五人去放走了弃苍天，由此可见，在这之前，他们五个就已经魔心深种了，并非是因为弃苍天的缘故才导致堕魔，四个修道之人，一个修佛之人，五人皆是修为可参造化，如果不是在魔心的驱使下，又岂会去与恶魔做交易？

　　而五人后来又都成功去了天界，但是有一点，当年去到天界的，究竟……

　　萧尘背后猛然罩起了一层寒意，这个一闪即逝的念头，细细想来，竟是恐怖至极。

　　“轰！”忽然间，整个玄境剧烈一颤，却是远处三个人斗在了一起。

　　千羽心魔看着千羽霓裳，脸上邪气森森，冷笑道：“我，应该怎么称呼你？是称呼我自己的名字，还是称呼你……”

　　千羽霓裳冷冷道：“你不过是一只小小心魔而已……”

　　“哈哈！”千羽心魔仰头一笑，阴森森笑道：“我是心魔，那你又是什么……”

　　“多说无益！”千羽霓裳眼神冰冷，拂尘一扫，一掌打了过去，这一掌掌力之雄浑，非凡人所能及，登时便令得整个玄境狂风大作，树木巨石乱飞。

　　千羽心魔冷冷一笑，双掌一抬，顿时魔气滔天，层层魔煞之气向着千羽霓裳翻涌而去。

　　“轰！轰！轰！”附近几座小山头直接被二人的力量震得粉碎，众人更是早已远退他处。

　　“阿弥陀佛……”摩罗心魔手掌一抬，大日如来神掌再次施展出来，但见层层魔气覆压天地，实是厉害非凡。

　　千羽霓裳凛然不乱，手中拂尘疾出疾舞，顿时化出道道白芒冲出，将层层魔气阻挡在外，以免元神遭其浊染。

　　“轰轰轰！”

　　三人在空中打得天翻地覆，若非人界有着限制，只怕整个玄境已经崩塌了，半炷香后，终于还是千羽霓裳不敌二人左右联攻，“咻”的一声，化作一道白芒往玄境外面疾刺而去了。

　　千羽心魔身形一动，便要去追击，摩罗心魔双手合十道：“穷寇勿追，千羽仙子，眼下当务之急，是你我须尽快救出其他人。”

　　“哼！”千羽心魔看着千羽霓裳逃跑的方向，冷哼一声，又向远处萧尘看了去，这一刻的眼神，忽然变得有些异样了，同时，也不那样冰冷了。

　　“仙子，走罢。”

　　“恩。”千羽心魔点了点头，二人身形一动，立时化作两道黑芒往外面去了。

　　而其余人此刻还仿佛身处梦境一般，刚才两人的对话，全然是将自己当做各自门派的祖师，那么，究竟谁才是真正的那个？

　　谁才是仙，谁又是魔？

　　“咳……咳咳……”素念真人方才受创不轻，此时已是奄奄一息，不断咳出鲜血来。

　　“孽徒……你给我，过来……”

　　晓月面无表情，缓缓走了过去，素念真人自知大限将至，沉声道：“俯下身来……有一件事……”

　　晓月轻轻蹲下身去，素念真人在她耳边气若游丝道：“当年叶月璇没找到，在祖师殿……往下第三格……的密室里面……”

　　……

　　许久后，众人才如梦方醒，现在所有人都意识到了一个问题，这一次，紫府真的要动荡不安了……

　　时间过去了三天，这三天，可谓近千百年来，紫境最不平静的时刻了，果然不出意料，昆仑派、蜀山派、太清门，这三大古派，地底的“魔”也冲出来了，都是各自门派的祖师。

　　这一下，五大古派在人们心中的地位，可谓是一落千丈，但却没人能站出来给一个合理的解释，那五个魔究竟是不是五大派的祖师？如若不是，那与五大派祖师又究竟是何关系？

　　一时间，传言纷纷，也有居心叵测之人趁机中伤诋毁。

　　而那五个魔现在也不知去了哪，也不知道他们接下来有什么行动，整个紫境，已是人心惶惶，天元城的万仙盟，每天也堵着不少人。

　　所有人的心里，都有一种不好的预感。

　　距离上一个修仙时代的灭亡，至少已经有七千年了，而再反观现今紫府的历史，也就仅仅只有上下五千年的历史，从留下来的史籍里，至多只能追溯到开元前两千多年。

　　也即是说，至少有一千多年的历史被人以通天手段给抹去了，所以现如今，人们不知道在那一千多年里，究竟发生了什么。

　　在此之前，人们相信那一千多年可能只是一个过渡期，因为六界之战爆发了，上一个修仙时代灭亡，总得有一个时间来过渡，不过眼下看来，似乎并非这么回事。

　　因为眼下从五大派里面跑出来的魔，连五大派都不知道是何时被封印进他们山下的，那么便是说，在五大派被正式载入史籍之前，也即五千年以前，这五个魔就已经存在了，而且还偏偏和五大派的祖师长得一模一样，甚至难以确定，会不会就是各派祖师。

　　这些天，整个紫境都像是被一层乌云笼罩着，而也正因为这件事，萧尘也被推上了风口浪尖，因为当天在无音寺，所有人都不知道无音寺下面的是什么，而他却喊出了“摩罗”的名字，后来也是他得知“摩罗”会去千羽门。

　　再后来，又是他帮助千羽门下面的魔冲出来，还与千羽门的祖师认识。

　　这一回，连他也“逃脱不了干系”了，甚至连他多年前大战沧澜城，血战天元城那些事都被人给翻了出来，显然，又已经开始有人要对他不利了，而且这一次，一定会来得比上次更加凶猛。

　　谣言，总是传播得很快，等真相姗姗来迟时，谣言已经占据了所有高地。

　　此刻，在玉卿门的和光殿里，紫默青风等人正在助萧尘恢复，那天他在千羽门受创颇重，须立即治疗，便就近来了玉卿门，这几天在玉卿七子运功下，总算恢复了几分，只是脸色还有些苍白。

　　“喵！喵了个咪！小子不好啦！刚刚去了趟城里，到处都有人说你是魔族混进来的奸细！说你和五大派跑出来的魔祖师有关系！甚至把你以前的老底都翻出来了！”

　　这时芝峦突然从外面飞了进来，还有白楹等人都在，羽逸风和李慕雪也从昆仑回来了，古风和萧宁则赶回风云城了，以防有人借机生事。

　　这些天不止五大派被针对了，连萧尘也被针对了，甚至万仙盟和五洲道盟，都被针对了，整个紫境，已是动荡不安。

　　殿上，清尘真人等收回功力，萧尘睁开眼，眉头紧皱，暂且抛开五大派的事情不谈，这些天闹得这么轰动，所有的事情，必定有幕后推手在搞鬼。

　　现在仔细一想，五大派的事情在两年前一直隐藏着，不为人知，而这次为何却突然被这么多人知道了？事情绝不寻常。

　　白楹见他若有所思，问道：“你觉得，这整件事，是谁在背后推波助澜？”

　　芝峦在殿上飞来飞去，忽然道：“本大仙知道！一定是北轩家的人！他们上次被万仙盟踢出去了，所以一直怀恨在心，巴不得把整个紫境搅得天翻地覆！这些搅屎棍，真是可恶……”

　　萧尘沉默不语，五大派里面，昆仑镇守北境，蜀山镇守南境，还有万仙盟、五洲道盟，这些都是紫境的支柱，一旦他们倒塌，整个紫境都会陷入混乱，届时非但魔宗肆意为非作歹，更严重的是，紫境疆外的异族一旦侵入，谁人能挡……

　　而这其中，最大的获利者，无疑是极东之境的北轩氏了，北轩氏是最希望万仙盟倒塌的，也是最希望紫境陷入混乱的。

　　白楹道：“那么看样子，果然是北轩家的人在背后推波助澜了。”

　　“百足之虫，死而不僵……”萧尘眼神寒冷，冷冷道。

　　这时，墨玄子从外面走了进来：“那五个人现在不知在哪里，不过看样子，他们是打算将那处古仙遗迹下面的魔头放出来，这回，我们东洲有得热闹了。”

　　清尘真人凝神不语，墨玄子又道：“这次事情闹得很大，万仙盟总盟会派人下来镇压，还有灵寂间，灵寂间也会派高层下来，弄不好这一次，还要惊动到西天佛祖那去，哈哈！”

　　整座大殿，此刻人人神情肃穆，大概也只有向来潇洒不羁的墨玄子才笑得出来了。

　　“呃……咳咳，好吧。”墨玄子尴尬的笑了笑，又向萧尘看了去，这时，外面忽然响起了“乒乒砰砰”的刀剑碰撞声。

　　“我玉卿门，岂容尔等妖女擅闯！站住！再敢上前一步，必教你万剑穿心！”

　　“我来找一个人，让开……”

　　一个冰冷的女子声音在外面响起，声音冰冷至极，没有任何感情。

　　这一刹那，一股令人胆寒的寒气弥漫了进来，几乎要将空气冻结成冰一般，温度骤然变冷了许多。

　　各人从未感受到过如此令人胆寒的寒气，清尘真人微微一惊：“外面何事喧哗？”

　　“去看看！”墨玄子察觉事情不对劲，立即收起脸上笑容，身形一晃，已在殿外。

　　而殿里面，萧尘整个人都愣住了，喃喃道：“是她……”


第932章 无情

　　“喵了个咪！谁来了？好冷……”

　　芝峦冻得不住颤抖，即便现下正值盛暑，但被这样一股寒气所笼罩，竟然仿佛身处隆冬冰窟里一般。

　　“是她……”萧尘声音有些颤抖，话末足步一晃，已在殿外。

　　只见远处广场，一个红衣飘飘的女子手持长剑徐徐走来，所有人都不敢靠近，那女子眉心有着一道朱红印记，眼神冰冷，仿佛没有任何感情，手里的剑，还在滴血。

　　“心儿……”

　　萧尘整个人彻底怔住了，昔日容颜，依旧未变，但却是什么，如此的冰冷？

　　仿佛坠入了，那无边无尽黑暗冰冷的梦里，唯一的光亮，却是那女子手中的利剑，绽放出的点点寒芒。

　　冷风吹过，冰冷无情，此生无情，一生无情。

　　……

　　羽逸风等人，也完全怔住了，看看皇甫心儿手中还在滴血的长剑，再看看十几个躺在血泊里的弟子……

　　“你，就是萧尘？”皇甫心儿冷冷的看着萧尘，眼神里，没有一点感情。

　　“心儿……”

　　这一刻，是什么如此的冰冷？萧尘木然的点了点头：“是我……”

　　“铮！”

　　“当心！”墨玄子脸色陡然一变，一瞬间运足了十二层真元，后面清尘真人、紫默、青风、玉恒子皆在一瞬间运起了真元，合力凝住了那一把向萧尘胸口刺去的长剑。

　　这一幕发生得太快，所有人都未能看清，羽逸风等人还愣在原地，皇甫心儿的速度太快了，几乎是一眨眼，便冲了上来。

　　此刻，剑尖离萧尘胸口只有半尺距离不到，这一刻，仿佛时间变缓了许多，一切都被定格在了空中。

　　而下一刻，清尘真人、紫默、青风、玉恒子、墨玄子，皆被震得吐血倒飞了出去。

　　“嗤！”一声疾响，长剑一瞬间穿透了萧尘的胸膛，鲜血一滴一滴，顺着剑尖往下滴落。

　　风，是冷的风。剑，是冷的剑。心，亦是冷的心。

　　剑的名字，叫做无情。

　　“心……心儿……”萧尘无论如何，也不相信，这一剑，是她送上来的。

　　“砰！”一声巨响，皇甫心儿一掌打在他胸口上，这一掌力道沉猛至极，萧尘登时一口鲜血喷出，往后倒飞了出去，轰隆一声，竟将和光殿撞塌了一半。

　　烟尘弥漫，碎石翻滚，这一刻，众人总算才反应过来，白楹抬手便是一掌向皇甫心儿打去，然而她焉能敌得过如今的皇甫心儿？

　　“嗤！”一声疾响，白楹被一道剑气斩中，直接一口鲜血喷出，往后倒飞了出去，没有丝毫还击的余地。

　　“白白白白白……白长老！”上官嫣急急忙忙跑了过去，芝峦也怪叫一声，迅速飞了过去。

　　“皇甫姑娘！你做什么！”

　　羽逸风凛然一惊，阻挡了过去，然而皇甫心儿眼神冰冷，一剑便向他斩了去，再无往日半分情谊，而这一剑剑气凶猛至极，也绝非羽逸风目前能够抵挡下来。

　　“羽师哥！”李慕雪大惊，瞬间移了过去，疾喝道：“素问！”

　　素问剑灵瞬间被召唤了出来，然而，却被皇甫心儿这一道剑气，直接斩飞了出去，连同羽逸风、李慕雪、落殇颜三人，皆被斩飞了出去，没有丝毫还击余地，犹如几个结丹修者，遇见了元婴修者。

　　“师父！”寒熙跟紫菱惊叫了出来，二人大喝一声，便朝皇甫心儿攻了去。

　　“寒熙！紫菱！别去！”

　　这一下，羽逸风惊到了极点，皇甫心儿眼神冰冷，一剑便向两人斩了去，这一剑，非得令二人魂飞魄散不可。

　　“住手！”清尘真人一声疾喝，身形瞬动，立即祭出仙剑阻了过去。

　　“铮！”只听一声疾响，清尘真人被皇甫心儿这一剑直接斩飞了出去，青色衣袍上，立时被鲜血染红了，手中仙剑，也被斩断了。

　　下方众弟子大惊失色，紫默跟青风，墨玄子等人也再次阻了上去，然而，他们若是全盛时期还好，可是这几天连日给萧尘运功，消耗过大，眼下焉能是皇甫心儿的对手？

　　“铮铮铮！”

　　几道剑光闪过，几人皆被皇甫心儿震得吐血倒飞了出去，竟无一人能够拦得下她。

　　下面所有玉卿门的弟子早已呆住，这女子究竟是谁，竟然连师祖他们都不是对手……

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　冰冷的脚步声回荡在大殿前，皇甫心儿长剑斜指地面，剑上还在不断滴血，眼神冰冷，一步步向破碎的殿门走了去。

　　“心……心儿，为什么……”

　　萧尘摇摇晃晃从里面走了出来，身上鲜血和尘土混凝在一起，手上也全是鲜血，脸色比之前更加苍白了，他本来就还没恢复，现在又中了一剑一掌，更是虚弱不堪了。

　　“萧尘！她要杀你！快走！”远处，白楹一边运功，一边疾声喊了出来。

　　皇甫心儿眼神冰冷，一剑便向她斩了去，萧尘身形一动，“嗤”的一声，抓住了她的长剑，掌心鲜血，顺着剑刃，一滴滴往下滴落。

　　“告诉我，为什么……”

　　萧尘握着她的长剑，凝视着她的双眼，一个人的易容术再厉害，眼睛是永远也改变不了的，这双眼睛，他不会认错。

　　“你认错人了，我是来杀你的。”

　　皇甫心儿眼神冰冷，又一掌向他拍了去，便在这时，只听“咻”的一声，后面一道紫芒向她疾射了过来。

　　皇甫心儿察觉背后有东西飞来，转身一剑斩出，“铮”的一声，向她射来的那道紫芒，却是一支紫玉洞箫。

　　只见远处，有三道人影极速飞来，一人紫衣飘飘，正是素怜月，身旁其余二人，则是冷凝锋和暮成雪。

　　“看样子来晚一步了，怎么会是她？”暮成雪稍稍吃了一惊。

　　而素怜月一言不发，捻指结印，瞬间凝出数道紫芒，朝皇甫心儿攻了去，如今两年已过，她的修为，也非之前可比了。

　　然而，皇甫心儿快如疾电，竟是一瞬间移至了她身后，一剑便斩了下去。

　　“姑娘当心！”

　　萧尘一声疾喊，素怜月瞬间祭出素心青光伞，“铮！”只听一声疾响，即便有着素心青光伞抵挡，她竟也被这一剑震飞了下去，将一大片地砖撞得粉碎。

　　冷凝锋立即上前，然而还不待出手攻击，便直接被皇甫心儿一剑斩飞了出去，暮成雪也同样被一掌震得吐血倒飞了出去。

　　他们三人，即便联手，竟都不是皇甫心儿的对手，如今皇甫心儿的绝情功，已经不知到了何等地步，只怕整个紫府，已是少有对手了。

　　“呃……”素怜月闷哼一声，一口鲜血涌了出来，手一挥，紫玉箫立时又化作一道紫芒向皇甫心儿飞了去。

　　皇甫心儿眼神冰冷，长剑轻轻一挥，“铮”的一声，轻易便将紫玉箫挡开了，随后更是一剑毫不留情的斩了过去。

　　剑气激荡，乱石横飞，这一剑，显然没打算要留性命，剑气恐怖到了极致。

　　“素怜月！”冷凝锋一惊，瞬间挡了过去，“轰！”一声巨响，冷凝锋抱着素怜月，二人皆被皇甫心儿的强大剑气震飞了出去，将远处一座小殿撞得坍塌了。

　　“呃……噗！”冷凝锋一口鲜血喷出，素怜月方才被他保护着，此时反而受创较轻。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　冰冷的脚步声再次响起，皇甫心儿目光冰冷，长剑斜指地面，一步步向破碎的小殿走了去。

　　“心儿……”萧尘一咬牙，猛地向她冲了去，抬手便是一掌攻了过去。

　　“轰！”一声巨响，皇甫心儿转身一掌击出，二人掌力相撞，登时将附近的草木花石震为了齑粉，连同远处几座小亭子，也被震塌了。

　　“呃……”萧尘发出一声闷哼，被皇甫心儿这一掌击中，顿时只觉五脏六腑皆裂开了一般，身体也往后倒飞了出去，扑通一声，摔在了地上，脸色更加难看了，胸口的剑伤也是鲜血如注。

　　广场上，风冷冷的吹着，芝峦吓得两排牙齿直打颤：“这个女人到底是谁啊，怎么这么恐怖，还是以前那个皇甫心儿吗……”

　　“谁……谁让你来杀我的？”萧尘嘴角鲜血不断涌出，凝视着皇甫心儿问道。

　　“你不用知道。”皇甫心儿语气异常的平静，话末，一剑向他斩杀了去，便在这时，天际忽有一道疾芒飞来，一股强大的仙人气息，也随之笼罩了整座玉卿山。

　　“谁？”皇甫心儿眼神骤然一冷，转过身去，只见一名檀袍老者疾飞了过来。

　　这老者正是苏英，只见他目光冷冽，一掌向皇甫心儿打了去，皇甫心儿同样眼神冰冷，一掌还击而出。

　　“轰！”两人掌力相撞，登时令得整座广场剧烈一颤，若非有着防御阵法，只怕已经被震碎了。

　　“姑娘的心性是否太过歹毒了一些？来时路上的人与你无冤无仇，你何必非要取他们性命？”苏英一身仙气凛然，说话时，又向皇甫心儿连发去数掌。

　　“我杀人，从来不需要理由。”皇甫心儿眼神冰冷，同样数掌打出，每一掌皆是至阴至邪，同时力量也强盛霸道无匹，竟然与苏英的掌力不相上下，实是令人骇然。

　　苏英摇头叹息：“大好年龄，却修炼如此一身邪功，实是不该啊……”话末，捻指结印，瞬间化出无数道金芒，向皇甫心儿头顶笼罩了去。


第933章 无情剑

　　皇甫心儿身形急转，捻指结印，瞬发数道红芒，与苏英的金芒真气撞在一起，登时令得整个广场剧烈一颤。

　　余力激荡出去，直令众人呼吸困难，而另一边，紫默青风等人也坐起来了，皇甫心儿眼神一冷，“咻”的一声，化作一道红芒破空而去了。

　　苏英自然不会去追，望着她离去的天际，只是摇头一叹，随后迅速移至萧尘身旁，往他体内注入了一股真元。

　　“呃……”萧尘脸色煞白，又是一口鲜血涌出，这一次他伤上加伤，没个十天半个月，怕是难以复原了。

　　“到底怎么回事……”

　　萧尘看着皇甫心儿离去的方向，仍是有些不相信，这时素怜月三人慢慢走了过来：“之前收到消息，北轩家请了人来对付你，没想到，会是她……”

　　“你说什么……北轩家？”萧尘着实一惊，皇甫心儿消失这几年，不知她去了哪里，如今功力大增，即便自己全盛时期，也未必是她对手，可她怎会与极东之境东海那边的北轩家扯上关系……

　　素怜月不再说话，苏英叹息一声，向皇甫心儿离去的方向看了去，叹道：“她应该就是那个从东土之滨来的无情剑了，怕只怕，再过不久，紫府又要掀起一场腥风血雨了……”

　　“无情剑……”

　　众人都沉默不语了，方才皇甫心儿的实力和手段各人都看见了，可谓出手丝毫不留情，倘若再继续让她的绝情功修炼下去，最后会到什么地步，着实让人难以想象，而世间又有什么功法，能够克制这本上古绝世奇功“绝情玄鉴”？

　　众人所修炼的功法也许各有所长，苏家的祖传功法更是精妙绝伦，但刚才各人都看见了，即便苏英凭着真仙修为，再加苏家祖传功法，也仅仅只能与皇甫心儿的绝情功持平，一旦皇甫心儿继续修炼下去，怕是苏英也不是她的对手了。

　　当年花殇离开玉卿门，只是拿到两卷绝情鉴的残篇，便能建立绝情宫，令四方玄门魔宗尽皆忌惮，由此可见，若是完整的绝情功，几乎便是无敌的功法了，天下莫能有功法与之抗衡。

　　萧尘眉心深锁，修炼“绝情玄鉴”需要无情之人，而克制“无情”唯有“有情”，这世上有什么功法是需要“有情”才能修炼的？不正是他和素怜月无意寻获的“乾坤清气诀”与“玄阴归灵箓”么？

　　“无情功”需要无情才能发挥最大威力，而他和素怜月的那两部“有情功”正好恰恰相反，需要二人情意绵绵，方能发挥最大威力。

　　“无情功”、“有情功”，这两套功法都是上古时期传下来的无上绝学，而且都是属于那种不寻常的功法，皆与感情戚戚相关，不是任何人都能修炼，唯独两种人才能修炼，一是无情人，二是有情人，两套玄功相生相克。

　　难道一切，真的是天意么……

　　“无念……”这时，玉恒子缓缓走了过来，目光怔怔的落在冷凝锋脸上，昔日的徒儿无念，已经成为今天的冷凝锋了，这是他一手促成的，曾经的冷凝锋，是他最骄傲的弟子，即便十个慕少艾，也比不了。

　　“无念师兄……”轻羽和周立等二代弟子也怔怔看着冷凝锋，至于寒熙和紫菱这些三代弟子，自然就不认识冷凝锋了，也不知道曾经这里发生过什么。

　　冷凝锋看着周围的一切，草木花石，宫殿楼宇，仿佛还如当年一般，从未变过，昔日一幕幕，又再次浮现脑海……

　　当日，玉恒子一剑斩毙了素怜月的姐姐素怜心，他抱着素怜心的尸身，一步步走在血泊里，无论如何也不肯回头，后来是暮成雪的哥哥暮洛在山下遇见了他，带他去了风云无妄城，从此改名“冷凝锋”。

　　“苍天容得下众生，为何偏偏，却容不下一个她……”这是当日他堕魔时的绝言。

　　不是玉恒子杀了素怜心，而是这世俗杀了素怜心。

　　“话既已带到，素怜月，我想我们应该走了。”冷凝锋收起回忆，淡淡道。

　　素怜月向萧尘看去：“北轩家的人一定还会再来的，萧城主，当心些。”说罢，又看了看远处的玉恒子，这一刹那的眼神，十分寒冷。

　　三人离开了，玉卿门众弟子也逐渐回过神来，时间过去了七天，这七天苏英一直在替萧尘疗伤，到今日，总算好了七七八八。

　　“喵！喵了个咪！小子，大事不妙啦！你那心儿这些天在紫府到处杀人，已经连续灭了好几个门派啦，现在人人都把她认定为女魔头了，到处都有人要杀她替天行道……”

　　芝峦又从殿外跌跌撞撞飞了进来，惊恐的看着萧尘。

　　萧尘本已快好了，忽闻此消息，又是一口鲜血喷出，白楹脸色一惊，立即向芝峦瞪去：“出去！”

　　“哦……哦。”芝峦又跌跌撞撞飞了出去。

　　白楹衣袖一拂，将门关上，又立即扶着萧尘，皱眉道：“你先冷静，气息调匀，勿要有任何情绪波动。”

　　“心儿，心儿她……”萧尘脸色煞是难看，这一刻，只恨不得将北轩家所有人挫骨扬灰，这一切，必定和北轩家脱不了干系。

　　皇甫心儿这一次确实是从北轩家所在的东土之滨回来，而她这次回来，大概也是报仇的，绝情宫以前的仇人，无论大仇小仇，这几天都被她灭门了，掌门都是被一剑刺穿喉咙而死，然后脸上留下一个“无情剑”的记号。

　　而一个门派在被灭之前，前一夜都会被莫名其妙留下一个血红色的“无情剑”记号，等第二天时，便被灭门了，因此，皇甫心儿现在被人称作“无情剑”。

　　萧尘脸色惨白难看，如今紫府正乱，皇甫心儿又肆意灭人门派，恐怕过不了多久，等这次五大派事件平息过后，她就要成为紫府近千年来，最大的一个玄门公敌了，届时她便成了人人得而诛之的女魔头，没有一个会放过她……

　　“北轩氏，北轩氏……”

　　萧尘手指捏得直作响，眼神冰冷得可怕，从前无论北轩家如何，他都没想过要斩草除根，因为没工夫去与他们纠缠不清，但是这一刻，他对北轩家，忽然生出了一股前所未有的斩草除根念头。

　　时间又过去了好几天，这日已是九月初九，又是一年重阳，漫山遍野红叶飘，遍插茱萸少一人。

　　萧尘身上剑伤差不多已经好了，这日离开了玉卿门，又来到了绝情宫所在的落英谷，但见满山谷红叶飘飘，落英缤纷，清溪潺潺，还如当年一般，一点未变。

　　这半个多月，五大派的事情和玄青山遗迹一事已经愈演愈烈，许多人都去了玄青山遗迹，万仙盟也派出了许多人在那驻守，以防止五个魔祖将玄青山下的魔头放出来。

　　今天早上萧尘已经让白楹等人先行过去了，自己则来到了落英谷，落英谷，落英缤纷，常年花开不谢，风景如画，只是以往穿过竹林的悠悠琴声，如今却再也听不见了，再也看不见，那个落英缤纷下，抚琴的女子了。

　　这一次，他也不知道为何还要再来这里，或许是这次暴风雨来临前，他想再来曾经的地方看看吧，这次一过，还有没有机会再来，已是难说。

　　此刻踏着遍地的落花，萧尘像是走过一幕又一幕的回忆，上一次来这里，还是那次红袖事件过后，他身受重创，命在旦夕，昏倒在路口，然后咕叽兽跑进去叫了人来，最后是皇甫心儿不惜耗尽功力，连续几日几夜未合眼的替他运功疗伤，救了他。

　　深吸了一口气，萧尘捂着胸口剑伤的地方，比这个地方更痛的位置，是心口，是那一天，皇甫心儿不遗余力刺来的一剑。

　　“萧……萧城主？”忽然间，一个女子的声音在不远处响起。

　　萧尘抬头望去：“婉青，紫妍？”

　　只见不远处走来了两个年轻女子，二人皆腰悬长剑，一人身穿青衫，另一人身穿紫衫，乃是当年皇甫心儿的师妹，现如今皇甫心儿不在，便由她二人打理绝情宫。

　　“萧城主，你怎么来了……”

　　婉青和紫妍脸上有些怔怔的，如今她们与萧尘，修为早已是一个天一个地了，而落英谷与世隔绝，她们也并不太了解最近外面的事。

　　“我路过，顺便来看看。”萧尘走了过去，望着远处谷中有些破败的宫殿建筑，看来她们这些年，过得也并不是很好。

　　绝情宫早已没落了，花殇还在时，那时候绝情宫令人闻风丧胆，无人敢来侵犯，后来花殇不知去踪，皇甫心儿接手绝情宫人心不服，楚凌娇又反叛，到最后，干脆被人给灭门了……

　　“这些年，心儿有曾回来过吗？”萧尘看着二人，问道。

　　姐妹二人对视一眼，脸上也有些说不清的苦涩，摇了摇头道：“这些年，宫主从未回来过……”

　　萧尘深吸了一口气，果然是这样么……

　　就在这时，谷外忽然响起一个邪邪的笑声：“小娘子们，相公又来了，这次，你们准备好了吗……”

　　声音回荡在整座落英谷，婉青和紫妍二姐妹俱是脸色一变，布满了惊恐之色，婉青颤声道：“是那两个魔头又来了，萧城主你快躲起来，他们看见你，会杀了你的……”

　　萧尘微一皱眉：“谁？”

　　姐妹二人望着谷口的方向，紫妍颤声道：“就是姬无欢和姬无浪那两个淫贼，几个月前，不知他二人修炼了什么厉害邪功，我们敌他不过，已有十几个姐妹遭他们玷污……”

　　说到此处，紫妍脸上一阵白一阵红，既显得愤恨，又觉得羞耻，绝情宫的弟子个个冰清玉洁，却遭那两个禽兽奸淫，甚至还要其他人在一旁看着。

　　婉青同样脸色煞白，颤声道：“若非我们还有着剑阵和毒雾，只怕所有姐妹都逃不出他们的魔爪，这次他们必是有备而来，萧城主，你快快躲起来……”

　　如今姐妹二人对萧尘的记忆依旧还停留在许多年前，殊不知，如今萧尘的修为，早已非她们所能想象。


第934章 再临玄青山

　　这时只听一阵“沙沙”声在后面响起，却是几十个绝情宫弟子持剑赶来了，婉青立即打了个噤声手势，小声道：“快布阵！”

　　几十个弟子身形一动，立时隐藏在了附近的花树后面，只等待会两个淫贼进来，先杀他二人个措手不及。

　　“萧城主，你快……糟了，来不及了！”

　　“哈哈！这回怎么只有你们两个？咦……多了个男的？”

　　只见远处两个邪气森森的男子踏空而来，一人身穿青衣，一人身穿红衣，正是那姬无欢和姬无浪两个采花淫贼了。

　　“铮！铮！”只听两声疾响，婉青和紫妍同时拔出了腰间佩剑，但手臂却忍不住颤抖，显然姐妹二人见到这两个淫贼到来，已是吓得花容失色了。

　　萧尘缓缓转过身去，淡淡看着二人，上一次遇见这两人，是那次他与李慕雪来请花殇去玉卿门，转眼已经快十年了。

　　“呔！小子，又是你！叫什么来着？萧……萧什么？”

　　“萧尘。”萧尘淡淡道。

　　姬无欢仰头一笑：“萧尘？世上叫萧尘的很多，你是哪一个萧尘？”

　　姬无浪嘿嘿笑道：“管他是哪个萧尘，先收拾了再说！”

　　“哈！吃你爷爷一掌先！”二人身形一动，几乎一瞬间冲了过来，身上邪气阵阵，远非昔日可比，连藏在暗处的绝情宫弟子这一瞬间都吓得心惊胆颤。

　　然而，当两人距离萧尘还有三五丈远时，却像是被什么定住了，一下子动弹不得了，连同四周卷起的花瓣落叶，也都被定格在了空中。

　　“这……这小子会妖术！”

　　两人神色大惊，片刻后才反应过来，自己是被对方的强大气息笼罩住了。

　　“啊——”下一刻，两人同时发出一声惨叫，却见二人裤裆下面一抹鲜血飞溅而出，竟是那玩意儿被斩去了。

　　两人捂着裤裆惨叫不止，姬无欢抬起头来，惊恐的看着萧尘：“你！你是风云城那个萧尘！”

　　“滚！再敢来，下次便是脖子！”萧尘眼神冰冷，话末两道指力打出，砰砰两声，直接废了二人近半的功力。

　　“走……快走！”两人再顾不得那么多，一拐一拐往外面跑去了。

　　良久后，几十个绝情宫的弟子才从树林里走出来，怔怔的看着萧尘，脸上仍然有些惊魂未定，婉青向她们看去：“你们……你们先回去。”

　　过了一会儿，萧尘才叹道：“她……一次也没回来过么？”心想若是心儿在，这些三教九流的人，又岂敢来犯绝情宫。

　　婉青柳眉微蹙，片刻后才道：“那次我们回来后，发现宫主殿里的所有东西都在，唯独那张断了弦的琴不在了，应是那次宫主比我们先回来，把琴带走了……”

　　“琴……”

　　萧尘声音有些哽涩，那张琴是许多年前，他送给皇甫心儿的，那时二人还有着婚约，“琴”即“情”，乃是定情之物。后来在凡尘天风门，琴被苏婉给毁了一次，又被他修好了。

　　深吸了一口气，萧尘突然间觉得心口有些疼痛，如此说来，上次心儿离开后，回来过这里一次，便是为了把琴带走，而她一心要远离自己，必定不会再回北洲或者中洲，而是往东洲最远的地方去。

　　东洲最远的地方便是极东之境，穿过极东之境的东海，就到达了另一块大陆，那里叫东土之滨，是北轩家的地盘，不属于万仙盟管辖范围的紫境。

　　可是当初，当初她身遭绝情功反噬，那么严重，如何能一人漂洋过海走那么多里路，这些年，在她身上究竟发生了什么，才会让她变成如今的无情剑……

　　萧尘的眼睛，逐渐有些被风吹红了，是什么，是什么把她变成如今这个样子的？是花殇么？自己每次都只会责怪花殇当初算计，难道不是自己把她一步步变成如今这个样子的么？一步步把她逼成如今的无情剑么？

　　当初在凡尘，那次她随自己从天风门逃出来，就不该让她一个人离去，她走的时候，应该是怎样的伤心欲绝，自己却听不见，却没有去拉住她……

　　“君勿念……君勿念……”

　　她写下这三个字时，是怎样的心碎，她在绝情殿后面，听着自己说那些什么此生只娶慕雪一人的话，是怎样的伤心欲绝……

　　“萧城主？”婉青见他出神，小声喊道。

　　萧尘回过神来，擦了擦眼睛，笑笑道：“没事。”又向远处有些破败的宫殿看了去，声音有些低沉：“我要走了。”

　　“恩……”婉青和紫妍点了点头。

　　“这个，你们先拿着。”萧尘从元鼎里取出了百多万灵石，这些是他自己的钱，和风云城的资款分开的。

　　婉青和紫妍微微一怔：“这……”

　　“拿着，恩。”萧尘将灵石递了过去，绝情宫许多地方都破败了，许多地方也年久失修，这些年，她们过得并不是很好。

　　“谢……谢谢萧城主。”

　　萧尘摇头笑了笑：“我走了，你们保重。”

　　“萧城主保重……”

　　……

　　离开落英谷后，萧尘径直向玄青山遗迹而去了，尚有数十里距离时，已经能看到前方煞气冲天了，方圆百里，鸟兽皆已受惊奔逃而走。

　　“萧施主，你来了。”玄极大师见他御剑而来，双手合十道。

　　“玄极大师。”萧尘也双手合十，回了一礼。

　　紫默青风，白楹等人都在，而远处七座山峰煞气冲天，已无人敢靠近，四周也被万仙盟封锁起来了，众修者只能在外远远观望。

　　除了各门各派的修者和四方散修，连四大魔宗的人也来了，当然，这次正魔两道不可能在这个时候开战了。

　　五大派的人也来了，天一子和碧清落，还有紫玉紫阳二位真人、蜀山三尊、晓月和千羽门几位师太，太清门的掌门无尘子，以及几位长老，无音寺这边则是四大神僧和却尘禅师，却尘禅师向来不出寺门，但这一次出了这么大的事，也不得不出来了。

　　远处，众修者见到萧尘现身，立即围了上来，纷纷询问当日之事，更甚至有人直言不讳的问他是否与魔族有关。

　　白楹冷笑道：“笑话！你若是魔族的人，会在这里说自己是魔族中人吗？问这个问题，不显得白痴吗？”

　　“抱歉，萧城主，我们并非针对你，只是眼下事关紫府存亡，我们有几个问题不明，想要请教一下，那天萧城主如何得知无音寺下面的，是他们无音寺的魔祖？”

　　“阿弥陀佛……”玄极大师双手合十道：“无音寺这几千年来，降妖伏魔无数，还请这位施主暂且勿要妄下评断。”

　　“好，就算不是你们五大派的魔祖，那萧尘我问你，当天有人看见你与千羽门的祖师对话，且无人能听懂，此事你作何解释？”

　　“嘿嘿！莫不是魔族的语言吧？”旁边一名中年人冷笑道，停了停，又道：“萧城主，说起来，你的身份似乎一直无人知晓，今天这么多人在，难道萧城主还有什么不能公开的么？若说不能公开，那唯有魔族的身份是不能公开的，难不成还真是……”

　　此言一出，周围的人都点头议论了起来，似乎萧尘的来历确实一直无人知晓，像晓月、羽逸风、计无悔这些人都是有着清清白白的来历的，唯独萧尘的身份却始终让人捉摸不透，始终像是一个谜一样。

　　尽管上次有苏英出来说话，但毕竟萧尘不姓苏，不是他苏家的人，故人多口杂，也难以证实此说法。

　　“萧城主，若老夫没记错，你应该是七年多前突然出现在东洲的吧？那次你代表周国参加了与青国的仙盟会，最后夺魁，后来又因种种原因叛出周国，但你并非玉卿门的弟子，是也不是？”

　　萧尘沉默不语，看样子这些人已经把他的老底全部翻出来了，北轩家的人在背后推波助澜，现在自己有口难辩，即便说是凡尘来的也没人相信了，更何况，他也不可能牵扯到凡尘萧家。

　　现在他唯一的身份便是玄青门弟子，可是现在，难道要跟这些人说，你们现在站着的地方，就是我曾经的门派吗？这样不是好笑么？

　　“你们现在站着的地方，就是萧某曾经的门派。”想了想，萧尘还是这样说了。

　　人群里愣了片刻，然后不出意料的哄然大笑了起来，先前那老者笑道：“萧城主，我们现在可不是在跟你说笑，这处古仙遗迹，上面一些文字我们大多看不懂，至少也是上个纪元留下来的了，你说你是……你这不是跟我们开玩笑吗？”

　　“那里是天枢峰，那里是水瑶峰，那里是玉玑峰，那里是玄阳峰，还有那里……”萧尘指着紫宵峰的方向，有些黯然道：“那里叫紫宵峰，上一次，你们找到的那座宫殿，叫做瑶光殿。”

　　这一次，人群里又安静了下来，而下一刻，还是哄然大笑了起来，白楹目光忽然变得十分寒冷了，冷冷道：“很好笑么？你们的门派哪一天灭亡了，是不是也觉得很好笑？”

　　人群里又安静下来了，而此刻在数十里外的一座青山上，有几个衣着奇怪的老者正以千里目送之术观察着这边的情况。

　　“果然如此，他是这个门派，最后一个弟子了……”

　　“难道当年的卦象真的错了？他们还有一个人活下来？可是通天眼看到的生死簿上，为何查无此人？莫非他并不是……”


第935章 五魔祖

　　玄青山这边，人群里陷入短暂安静后，又开始纷纷议论了起来，无论萧尘说什么他们都不会信，因为有北轩家的幕后推手在背后推波助澜，这些人已经将萧尘认定和魔族有关了，即便此刻萧尘说的句句属实，他们也认为萧尘是在插科打诨，想蒙混过关。

　　人，有时候就是这样，一边吵着喊着要真相，一边却又主观的认定了事实，即便说再多，又有何用？

　　先前那中年人又嘿嘿冷笑了两声，道：“我等今日来此，只为事情真相，萧城主却在这插科打诨，说甚么自己是这个古仙遗迹的弟子，你这不是故意戏弄我们吗？”

　　萧尘淡淡道：“既然萧某说什么，诸位都不会信，今日，又何必来问萧某……”话到最后，忽然两指一并，朝后方远处一座青山射去了一道灵力。

　　众人微微一怔，不知他这个动作是什么意思，莫非是什么暗号？一些人立即朝那边方向看了去，然而只看见青山连绵，什么也没有。

　　而此刻在那座青山上，几个衣着怪异的老者灵力被阻断，相继发出一声闷哼，一人道：“被他发现了，先离开这里。”话音甫落，几人瞬间消失无踪。

　　玄青山这边，那中年人嘿嘿冷笑道：“萧城主现在是在作甚？你这指来指去，该不会是在给谁打暗号吧？”

　　听闻此言，其余人也都戒备了起来，萧尘淡淡一笑：“诸位不必紧张，萧某只是手臂酸了，随意挥动一下，今日诸多正道前辈在，诸位有何可担心的？”

　　众人听他如此一说，又才稍稍宁定下来，那中年人冷笑道：“萧城主故意岔开话题，莫非……真有什么见不得人的身份来历？”

　　“笑话！”白楹冷笑一声，道：“你在这里追根究底别人什么来历，那你又是什么来历？”

　　“我？”那中年人嘿嘿一笑：“我并非什么玄门中人，只不过是这紫境的一方散人而已。”

　　“紫境？我紫府的人可不会自称自己是什么紫境的一方散人。”

　　白楹冷冷一笑，刻意加重了“紫境”二字，不少人此刻都像那中年人看了去，确实如此，在紫境里，五大洲的人向来自称自己是紫府中人，不会自称什么紫境中人，虽一字之差，却能看出许多问题。

　　那中年人见此刻许多人向自己瞧来，立即强自镇定下来，冷笑道：“怎么？我说错了么？五大洲，不就是紫境么？”

　　此言一出，众人更是有些疑惑了，紫境里的人心高气傲，从来不会说这些话，都是把五大洲当做整个紫府的，五大洲以外的地域被视为异域，因此除了像万仙盟、五洲道盟那样比较严谨的机构，其余人都从来不会说紫境什么的，都向来是自称紫府。

　　白楹冷笑道：“好啊，就算是散人，也得有个来历，你倒是说说看，你是哪儿的人，又是何来历？怎么？说不出？姑娘奉劝你一句，无论玄门中人也好，散人也罢，万仙盟可都是有记录在案的，你若胡乱编个地方出来，呵呵……”

　　“你……”那中年人被白楹一顿连珠炮的轰击，似乎有些答不上来了，白楹冷笑道：“怎么？说不出？该不会是东土之滨来的吧？”

　　“东土之滨？”一听此言，附近所有人都朝那中年人看了去，甚至连目光都变得有些不善了。

　　那中年人瞧见这么多人朝自己看来，立即道：“什……什么东土之滨！我可没听说过什么东土之滨，西土之滨的！我……我是紫府的人，你们这样看着我作甚？”

　　“刚才还自称紫境，现在改口倒是改得蛮快的嘛。”白楹上下打量着他，冷冷笑道。

　　众人目光里更是有些疑惑了，现在细细回想一下，似乎这些日，确实有些人在故意千方百计的将矛头引向五大派、万仙盟、五洲道盟、萧尘等。

　　而万仙盟、五大派这些几乎是紫境的顶梁柱，一旦他们倒塌，届时整个紫境都会慢慢倒塌，外来异族，正好入侵。

　　白楹笑道：“所以，诸位也请擦亮自己的双眼，关键时刻，可不要被一些有心人利用了，不管万仙盟、五大派他们如何，但这些年，正是有他们在，所以外域的异族，才不敢侵犯我大神州！”

　　此言更是一语惊醒梦中人，众人纷纷点头议论了起来，再看时，那中年人却不知何时，已经消失不见了。

　　“那人呢？怎不在了？”

　　“莫非此人真是异域来的，想乱我等之心？”

　　人群里顿时议论不绝，又有许多人向萧尘看了去，略有些歉仄之意道：“萧城主，方才……”

　　萧尘目光淡然，向远处七座险峰看去，这七座山峰按照北斗七星的方位排列，但是横看竖看，怎么却像一座大阵？

　　玄青门，怎么可能是一座阵……

　　“轰！”

　　就在这时，整座山体剧烈一震，人群里顿时又有些慌乱了，萧尘道：“诸位且先退后。”说罢双足一蹬，往天一子等人所在的地方飞纵过去了。

　　但见整座山煞气冲天，山底下的魔今日要冲出来，已成必然之局，即便今日万仙盟来了无数人，还有五大派的掌门，以及各派高手，也阻止不了了，无非是徒添伤亡而已。

　　萧尘眉心深锁：“大厦将倾，独木难支，今日……怕是已成定局。”

　　众人向他看去，其实各人心中又何尝不明白？只是这山下究竟镇压了个什么，现在无人知道，天才知道让这魔头冲出来会发生什么，或许……连天也不知道。

　　“晓月掌门，你意下如何？”这时，太清门的掌门无尘子向晓月看了去。

　　此刻只见晓月御空而立，青衣飘飘，宛若人间仙子，比起之前更加宛然若仙了。

　　那天素念真人身受重创，最终不治身亡，如今她已是千羽门的掌门了，五大古派，有史以来最年轻的一个掌门，当年叶月璇和天一子继承掌门之位时，还要比她年龄稍大些。

　　“今日诸位前辈皆在此，晓月不敢在各位前辈面前妄加断言。”

　　晓月手中掌门拂尘轻轻飘舞，言语间显得几分谦逊，萧尘向她看去，似乎她的修为又精湛了不少。

　　“若是让此魔重见天日，恐我紫府，将有千年大劫。”蜀山太清真人叹息道。

　　其余人也都眉心紧锁，这是上一个时代留下来的隐患，到最后，却要让他们来承担，原本该承担此祸之人，现在却还不知在哪。

　　这时只见远处有大片黑影飞来，到得近处，却是万仙盟的巨型飞云石到了，约莫四五十来座，顷刻间便围住了整座玄青山，只消一声令下，片刻便可令整座玄青山灰飞烟灭。

　　毕竟如今的玄青山已经是遗迹了，再没有那些防御大阵了。

　　萧尘眉头一皱，向远处石天青看去，朗声道：“石盟主，你要做什么？”

　　石天青眉头紧皱，他之前本是想集紫境所有修者之力，以绝杀大阵将此地彻底封死，但是上边传来消息，让他不要轻举妄动。

　　而绝杀大阵一旦开始，便不能停下来，否则会反噬众人，所以一旦结阵的时候异族入侵，怕是后果难料。

　　“石盟主，恕萧某直言，你要封山可以，但你若想将这里夷为平地，抱歉，不行。”

　　石天青眉头紧皱，道：“萧城主放心，石某不会乱来。”

　　“轰！”正此时，山体又是剧烈一颤，许多人已经远远退避到了十余里开外，石天青向五大派的人看过来，朗声道：“诸位，请助石某一臂之力，先将此山封印。”

　　他现在也没有别的办法了，只能拖一刻是一刻，但愿能撑到总盟来人。

　　五大派众人对视一眼，也不多言，立即纵飞了过去，各人刚站好方位，却在这时，西南方向忽然有一股滔天魔气传来。

　　即便远在数十里开外，众修者也不禁感到一颤，抬头望去，只见西南方一大片黑云翻滚而来，而在云端之上，俨然站着五道高大的魔影。

　　“是他们！五大派的五个魔祖！”

　　但见云端之上，从左往右，第一个是无音寺的摩罗，脖子上挂着一串黑色的骷髅佛珠，比之前看上去更加魔气凛然了。

　　第二个是千羽门的千羽霓裳，浑身黑气阵阵，眼神冷冽，双唇泛紫。第三个是昆仑的独孤剑圣，背负一把巨大的魔剑，细看来，竟与封天剑有些相似。剩下两个便是蜀山的逍遥圣尊和太清门的太上圣人了。

　　五人魔气滔天，转瞬间已不足十里，这边众修者俱是凛然一惊，即便早知道五大派的事情了，但此刻亲眼所见，仍是感到震撼无比。

　　“你们见到祖师，何以不跪地参拜！”太上心魔对着下方五大派的人便是一声叱喝。

　　“罪过罪过……”无音寺四大神僧见到脖子上挂着骷髅佛珠的摩罗祖师，均闭上眼，低声诵念起了经文，断不可能承认此人是他们的祖师。

　　眼下众人并不知道这五人乃是五祖的心魔，而五大派的人，也不可能承认他们是自己门派的祖师。

　　千羽心魔向玄青山七座险峰看去，低声道：“要将他放出来么？倘若他不肯相助我们怎么办？万一他……”

　　独孤心魔冷冷道：“他被镇压五千多年，法力早已不如从前，没有我们，他休想逃出这七杀大阵，何须再惧他？若是不帮，就再将他关回去好了！”

　　“呵呵……”

　　就在这时，地底忽然传上来一个低沉恐怖的声音：“你们五个小小心魔，口气不小，本王无须你们相助，也能冲破这座七杀大阵，待本王出来，先灭了你们……”


第936章 弃苍天

　　恐怖的声音，回荡在天地间，令人心惊胆颤，声音太过低沉，众人也未能完全听懂，但能听得出，是地底的魔在对五魔祖说话，而五魔祖的话，他们也只能听个半懂不懂。

　　“轰！”一声巨响，整座玄青山再一次剧烈震荡了起来，悬崖边的巨石不断滚落，上边一些残破的宫殿，也在不住坍塌。

　　许多人再一次往远处避去了，五大派和万仙盟的人，也稍稍退远了一些。

　　千羽心魔双目一凝，冷冷道：“自在天，你少要目中无人，当年你设法避开三千劫难，甘愿堕魔，佛祖也饶不了你……”

　　“自在天？已经好久没人称呼本王这个名字了，原来你们早就知道我是谁了么，三千劫难，佛祖，佛祖，哈哈……”

　　恐怖的声音再次响起，玄青山七座险峰也震荡得越来越厉害了，先前石天青让人设下的封印大阵皆在一瞬间崩溃了，可谓不堪一击。

　　萧尘眉心深锁，向鬼封的灵界里传去一道神念：“弄月仙子，你看一下，是不是你说的那个弃苍天？”说罢，双手微一结印，打开了与鬼封灵界相连的通天灵眼。

　　“主公，你是在叫末将么？”这时，萧尘脑海里先响起了鬼封有些憨厚的声音。

　　“呃……将军，我没有叫你，我是叫弄月仙子。”

　　片刻后，萧尘脑海里才响起弄月清脆的声音：“这气息，是弃苍天没错，可是……那人为何称他‘自在天’？莫非……”

　　“莫非什么？”萧尘皱眉问道，似乎他也发现，事情越来越有些不太寻常了。

　　过了一会儿，弄月才惊道：“我想起来了，西天佛界第六天，他是第六天魔王——他化自在天！”注①

　　“他化自在天？”萧尘也有些微微吃惊，他年幼时在萧家读过一些佛教典籍，对这个“他化自在天”略知一二。

　　弄月道：“没错，他化自在天本已成佛，可传言当年似乎是因不愿渡劫，而甘心堕魔，后自封第六天魔王，难道这个弃苍天……就是他化自在天！”

　　萧尘微微一怔，原本已成佛，可后来又堕魔，不正是印证了那一句“一朝成佛一朝魔，众生不度弃苍天”吗？

　　可是连弄月都不知道，千羽霓裳怎么会知道？那么如此推测，当年五大派，其余四派的祖师并不知晓弃苍天的真实身份，唯独千羽霓裳知道，更甚至有可能是千羽霓裳提出去找弃苍天这个主意的。

　　如此一来，事情岂非变得越来越扑朔迷离了，而眼下这个“弃苍天”，真的是那个传闻中的“他化自在天”么？与西天佛祖又有什么关系？还是说，也同五大派的祖师一样，乃是……倘若是这样，那西天……

　　一个佛，却堕魔，这事情绝不简单，但萧尘已经无从去猜测了，总而言之，湮灭大时代真的要来了，神仙妖魔佛，无一能躲过。

　　“轰隆隆！”

　　整座玄青山，已经震荡得越来越厉害了，众人已经退避远处，半空中，千羽心魔向其他四人看去：“怎么办？要让他出来么？”

　　独孤心魔双目一凝，冷冷道：“便是让他出来又如何？只须我们吞噬了那五人的本命元神，便是他一个自在天，又有何惧！”

　　千羽心魔微微颔首：“恩，小心他的天外化天境，分开站。”五人当即分开而站，以五行方位围在了七峰外面。

　　而远处众人此刻心里有些忐忑，他们虽然只能听个半懂不懂，但是也看出来了，五个魔祖似乎也对这山下的存在十分忌惮，连五魔祖这么厉害的人物都为之忌惮，那这山下的究竟是什么？

　　萧尘也退到了远处，正要关上通天灵眼，脑海里忽然响起了鬼封的声音：“主公，末将有一言，不知当讲不当讲……”

　　“将军请讲。”

　　“恩……古语有云，男女授受不亲，正所谓非礼勿视，非礼勿听，主公你看……”

　　话音未落，突然响起了弄月的声音：“亏你还是个古代将军呢，怎生如此小气？我只是暂住你这里恢复魂力，又没吃你的，又不是赖着不走了，又不会消耗你多少灵力，你急着撵我走作甚……”

　　“咳咳……”萧尘直接关上了通天灵眼，中断灵魂联系后，脑海里一下子清净了，而弄月的来历也绝不简单，只是当年遭弃苍天重创，后又被千羽霓裳等人算计……

　　白楹见他神色怪怪的，蹙眉问道：“小子，你中邪了？”

　　“呃，没事……”萧尘摇了摇头，余光瞥见东南方那边忽有一大片人影驰来，芝峦立时怪叫了起来：“小子小子！快看！北轩家那些搅屎棍又来了！”

　　“说话文明点，人家是神族，什么搅屎棍？”上官嫣一边把玩着刚从洞里抓来的两条小蛇，一边笑骂道。

　　萧尘眼神冰冷，只见远处大概有三四十人御空而来，为首的乃是北轩寒瑀，还有几个地仙级别的老者。

　　“萧城主，我说过，我们还会再见面的。”

　　落到地面，北轩寒瑀淡淡一笑，手中折扇轻摇，又道：“上次给萧城主备的重阳节薄礼，萧城主可还喜欢？”说到最后，合上折扇敲了敲自己的胸口位置，那个位置，正好是那天皇甫心儿一剑刺向萧尘的位置。

　　萧尘眼神冰冷，手指捏得直作响，北轩寒瑀仰头一笑：“萧城主这么瞪着我，让我很是忐忑，看样子，礼物是没备好了，那么下次，我会送萧城主一份更精美的礼物。”

　　“你会死得很惨，我发誓……你敢动她一根头发，我必杀尽你北轩家所有人……”

　　萧尘眼神寒冷，脸上，仿佛罩起了一层严霜。

　　“哈哈！”北轩寒瑀仰头一笑，看着他道：“狠话，谁都会说，可你现在，能拿我怎样？就凭你身边这几个虾兵蟹将么？喏，喏……”一边说着，一边拿折扇挨个向白楹、上官嫣等人点了去，甚至连芝峦和咕叽兽都算上了。

　　“北轩家的人，谁允许你们踏足紫境的？”这时，远处传来一个雄浑的老者声音。

　　说话的是万仙盟一个青衣老者，也即当天与石天青一起的那两个老者，青衣老者名叫青冥，紫衣老者名叫紫桓。

　　北轩家这边一个地仙老者立即朗声道：“天下之大，却也非你万仙盟一家独大，这里临近我东土之滨，出了这么大的事，难道我北轩氏还无权过来看一看吗？”

　　此言倒也不无道理，任何一个地方出了这么大的事，其他地域都有权过去看看，如同之前离境出了事，万仙盟也有权过去看看，这乃是天下人的事，而非某一地域的事。

　　“来看看倒无妨，若敢生事，休怪我万仙盟律法无情！”青冥长老冷冷一拂衣袖，现在倒也没工夫去与北轩家纠缠。

　　北轩寒瑀淡淡一笑，目光依旧停留在萧尘脸上，淡淡笑道：“方才说到哪了？就凭你手下这群……小动物？那是什么？一只猫？还有一只猪？还有那，你别告诉我是一头熊……”

　　“咕叽？”

　　“咕噜？”

　　“放肆！本大仙才不是什么猫！等本大仙法力恢复了……”

　　不待芝峦把话说完，上官嫣忽然一声疾喝：“看招！暗器来了！”话一说完，不知把什么东西给扔向了北轩寒瑀。

　　北轩寒瑀瞧见两道影子向自己飞来，本能反应之下凝指一划，却听“嗤嗤”两声，不知什么东西被斩断了，然后被溅了一脸的鲜血。

　　原来那“暗器”并非什么暗器，而是刚才上官嫣手里的两条小蛇，此刻北轩寒瑀沾了一脸的鲜血，又气又恼，竟被一个黄毛小丫头给耍了，而这蛇血不知怎的，竟然一时半会儿擦不掉了，顿时只觉恶心无比。

　　上官嫣站在原地，故作一脸心疼的模样，气得直跺脚：“你这厮，怎生如此残忍，我好心送两只小动物给你，你却把她们给杀害了，难道你想吃蛇羹吗？不过……”说到此处，又故作一脸惊状，随后调皮的吐了吐舌头：“不过我忘了告诉你，这蛇可是吃不得的……”

　　“你说什么？”北轩寒瑀一怒，却忽听旁边一人惊道：“公子！你身上好多虫子！”

　　“虫子？怎么这么多虫子！啊！”

　　一时间，北轩家那边炸开了锅，许多人身上不知怎的，突然爬满了虫子，那些虫子非一般虫子，见人便叮咬，然后一瞬间钻入皮肤里，煞是恐怖。

　　上官嫣嘻嘻一笑：“都说了，这些蛇是吃不得的嘛……”说到此处，又吹了个口哨。

　　刹那间，只见四面八方，不知从哪里突然爬出许多蛇来，密密麻麻，令人寒毛卓竖，但见那些蛇快如闪电，全向北轩家几十人咬了去。

　　“给我杀！”

　　北轩寒瑀一声疾喝，几十人立即拔剑斩蛇，然而越是杀，蛇血越是溅得多，然后化作无数虫子钻入人体内，连远处的修者看了都感到胆寒，纷纷往远处躲去，这一幕简直太诡异了。

　　而在另一处，素怜月睁大了眼睛有些不敢相信，别人不清楚，她精通蛊术却是再清楚不过了，这一刻看上官嫣的眼神，忽然有些忌惮了。

　　上官嫣不知用了什么方法，这么快便将蛊虫寄生于蛇身体里，产生无数蛊卵，但北轩家的人皆非普通人，这都逃不过，她的蛊术究竟到了何等地步？

　　素怜月怔怔的看着上官嫣，心想这黄毛丫头不过双十之龄，莫非竟修成了天蛊绝术？那岂非比女帝的蛊术还要厉害了……

　　顷刻间，北轩家里面已有七八个人倒地不起，身体迅速溃烂，这些人可都是一等一的高手啊！附近众修者看得胆寒不已，这简直无法相信，风云城里的都是些什么怪物……

　　“去上边！”北轩寒瑀一声疾喝，立即带着人御剑往空中逃去了，如此一来，地上的蛇才追不上去。

　　剩下的几十个人，个个狼狈不堪，北轩寒瑀瞪着萧尘，眼神阴寒到了极点，上官嫣嘻嘻一笑：“还神族呢，连我的小花小绿都打不过，啊呸……”

　　“啊呸……”芝峦有样学样，扬眉吐气的跟着啐了一口，咕噜兽跟咕叽兽无法口吐人言，也学着芝峦的样子朝地上吐了一口口水。

　　“你们……”北轩寒瑀怒不可遏，知道是上官嫣在搞鬼，手一伸，立即向她打去一道无匹的掌力。

　　萧尘袖袍一拂，“轰隆”一声，直接将掌力反震了回去，北轩寒瑀一个不稳，竟险些给震飞出去。

　　“废物。”

　　“你……”北轩寒瑀眼神寒冷，手指捏得直作响，他在族里向来自诩第一人，从来没人敢称他“废物”，人人见了他都要低头绕着走，而今却在大庭广众之下，被一个同龄人一掌震退，还是自己先出的掌。

　　教他如何咽得下这口气，但若论功力，他确实远不及萧尘，除非将神力催至极限，或许能像凤九天那样一战。

　　远处的修者都暗笑不语，均想他若是遇见了计无悔这些青年强者，或许还能占点上风，可偏偏遇到了萧尘这个天降煞星，谁吃饱了没事干才会去招惹这个煞星。

　　“恕萧某直言，要不是你北轩家人多，像你这样的废物，老子见一个踩死一个，不服来单干。”

　　“你！”北轩寒瑀更是气得咬牙切齿，旁边一名老者立即小声道：“大局为重，此为攻心计，公子不要着了他的道，等会有人来收拾他。”

　　说罢，那老者又向下方朗声道：“年轻人，说话莫要太冲，要知天外有天，人外有……”

　　“有你妈个头，不服下来干。”

　　“你……”这一回，连那老者也愣住了，而远处众修者都有些忍俊不禁，心想这萧尘倒也有点意思，今日大是反常，莫非是故意激怒北轩家的人？不过总算是给紫境出了一口气。

　　“妈的一群废物，老子一个人站在下面，都不敢来，等会我兄弟出来了，再收拾你们。”萧尘冷冷说罢，装腔作势的负起双手，朝远处玄青山那边看了去。

　　北轩家几个地仙均眯了眯眼，心想这小子如此镇定，莫非今日他也请了大帮手来？一人以神念道：“要不再传讯来些人，今日不用忌惮万仙盟，务必擒下此子。”

　　“轰隆！”这时，整座玄青山忽然一颤，萧尘凝望着远处煞气冲天的七座山峰，心道：“弃苍天，弃苍天，你到底是谁，为什么那次我神游体外，会见到你，你也见到了我……”

　　思念及此，只听他道：“你们先去紫青二位前辈那边。”说罢，忽然化作一道疾芒，往七峰那边飞了去。

　　……

　　注①：他化自在天，原为佛教欲界六天中最高一层天。本书中“他化自在天”此人物为虚构，及后续部分与佛教相关的人物，皆为虚构。


第937章 自在天

　　白楹微微一惊，立即带着上官嫣等人往紫默青风那边去了，而远处其余人见到萧尘突然往那煞气冲天的山峰飞去，也是一惊。

　　“他要做什么？”万仙盟紫桓、青冥二位长老微微惊道。

　　石天青眉心深锁不语，他自然知晓萧尘非一般之人，但此刻也不知道对方要做什么，只希望不要弄出什么乱子来。

　　“进去了！他进去了！”远处许多人突然惊呼了出来。

　　只见七峰上面煞气冲天，寻常修真者已是无法靠近，然而萧尘却长驱直入，直接御空飞了进去，丝毫不受煞气影响。

　　远处北轩家的几个地仙神色也变得凝重了，寻常修仙之人，除非修为高深，否则又岂有不惧魔煞之理，这小子究竟是何来历，竟能惊动族里几位隐世不出的太长老，似乎之前莫家也一直想擒拿这小子……

　　北轩寒瑀眼神冰冷，于他这种贵公子而言，方才那是奇耻大辱，教他如何能咽得下这口气。

　　旁边一名老者见他脸上戾气渐生，意味深长道：“寒瑀，成大事者，路上难免会有些磕磕绊绊，宝剑锋从磨砺出，自古成大事者，他们脚下的路，都不会是平坦的，希望你明白这个道理。”

　　“我知道，所以我会亲手杀了他……”

　　“恩。”老者点点头，又道：“等会这里必将大乱，万仙盟和五大派的人必定无暇顾及旁人，那时候我们要擒下此子，易如探囊取物。”

　　“好……”北轩寒瑀声音低沉，已经迫不及待的想看见十八般酷刑伺候在萧尘身上时的情景了。

　　七峰这边，五魔祖已经按照五行方位御空站好，只等待会弃苍天破封而出，此刻见到忽有一人进来，太上心魔问道：“你是何人？胆子不小，来此作甚？”

　　萧尘负手悬空而立，神色间显得几分淡然，淡淡笑道：“你们继续，不用管我，我只是来看看。”说话时，目光落在下方的七峰上面。

　　千羽心魔向他看去，双眉一蹙：“你是谁？我们好像在哪见过？”

　　萧尘向她看去，笑着摇了摇头：“仙子也许记错了，我们不认识。”

　　“记错了么……”

　　“恩……”

　　这一刻，萧尘心里有些说不出的苦涩，究竟哪一个才是真正的千羽霓裳，是眼前这个魔化千羽，还是天上的那个千羽。

　　按照常理，也许在数千年的时间长河里，千羽霓裳会一点一点逐渐把自己忘记，忘记曾有过一个事事回护她的师哥，忘记一切，可是秋水剑上，为何还刻着二人的名字……

　　其实这一刻，或许连他自己也没有察觉，他早已不再恨千羽霓裳了，恨也罢，怨也罢，都早已随风远去，如今玄青门不在了，玄青山快塌了，而千羽霓裳，是他最后一个师妹。

　　这一刻，眼眶又有些被风吹红了，萧尘深吸了一口气，看着下方的玄青山，一切的一切，仿佛还如昨日，历历在目。

　　昔日的欢声笑语，都化作了此刻爬满墙壁的藤蔓，像是一座枯坟，静静守候着一个人的回忆。

　　“我也见过你，上一次在昆仑，是你动用了我留下的封天剑阵吧？”独孤心魔忽然说道。

　　独孤圣本是一个气宇轩昂，一身正气凛然的中年人，但是眼下这个，却是魔化模样，令人有些害怕。

　　萧尘轻轻点头一笑，摩罗心魔又道：“地下此人要破封而出了，小施主，你还是快些去到一旁吧。”

　　“无妨，我只是来看看。”萧尘轻轻笑道，片刻后，五魔祖也不说话了，都紧紧凝视着下方不断震动的七座山峰。

　　萧尘也收起了那些回忆，凝视着下方不住震荡的山峰，弃苍天到底是谁，为何这三个字如此熟悉，却又记不起来，为何玄青山能够镇压得住……

　　片刻后，他又如同那次在仙墉门第一次尝试“天人合一境”那样，神游体外，又来到了玄青山下面，外人是无法察觉的。

　　他心中明白，自己这是在玩火，连五魔祖都对弃苍天十分忌惮，自己如此神游体外去查探，一旦被对方创伤，恐怕会元神重创，难以复原，但是有些事，他想要弄清楚。

　　“你，又来了……”一个低沉而又沙哑的声音在他前边不远响起。

　　萧尘走近了一些，上一次他只能隐隐约约看见一道魔影，但是这一次，他看得真真切切了。

　　眼前的是一个披肩散发的男子，全身为秘术所禁锢，双目通红，眉心魔气阵阵，赤着上身，而身上全是触目惊心的伤疤，有被业火灼伤的，有被金钩刺穿的，仿佛受尽了酷刑一般。

　　萧尘内心微微一颤，他之前第一次见到问天时，问天给他的感觉是一种睥睨天下，纵横八荒六合，唯我独尊的气势。

　　而眼前这个男子，这个男子的实力应是和问天差不多，但是却给他一种……一种莫名的沧桑和心酸。

　　如他当年一般，仿佛是弃子，被满天神佛所遗弃的弃子，蓦然间，萧尘又想起了那次隐隐约约听见的那句话：“苍生负我，苍天弃我……”

　　一朝成佛一朝魔，众生不度弃苍天……

　　究竟是谁负了谁？

　　究竟是谁弃了谁？

　　眼前这个男子，胸膛上几道触目惊心的伤疤，分明是被佛祖的舍利子所伤……

　　“我们，是不是在哪里见过？”萧尘又走近了一些，试探性的问道。

　　“你……”弃苍天抬起头来，即便乱发散肩，依旧能看清他英朗的面容，只听他沉声道：“你……你和我的一个故人，长得很像……”

　　“故人？”萧尘微微一颤，问道：“他叫什么名字？”

　　“他……”弃苍天忽然捂着头，似乎已经忘却了许多事，喃喃道：“不求同年同月同日生……但求同年同月……我……我记不起来了。”

　　萧尘眼神有些呆滞，这一刻不知为何，忽然感觉十分心酸，为什么，这一刻竟有一种故人重逢，想要哭的冲动？

　　“萧一尘！你当年犯下弥天大错，今却不思悔过，竟与魔称兄道弟，天道难容！”

　　猛然间，他脑海里闪过一副仿佛不属于他的记忆画面，等清醒过来时，不禁浑身打了一个冷颤。

　　他现在越发肯定了，当年玄青门一审过后，那次自己一定没死，一定活过来了，但是后来，后来发生的所有事，通通不记得了，那段记忆，失去了。

　　而眼前，眼前这个弃苍天，或许与自己一样，都失去了一段记忆，还有仙儿，夙夜，所有人的记忆都失去了。

　　“你来这里，做什么……”弃苍天忽然道。

　　萧尘看着他，或许是因为此刻的似曾相识感，也或许是因为看惯了如今正道的虚伪，他对魔，已经不如从前那般憎恨了，说道：“你是佛界第六天大天尊者，自在天吗？”

　　“自在天……”弃苍天声音又低沉了许多：“世上已无自在天，只有弃苍天……不度众生，不渡苦海，我已回不了头，我已上不了岸……呃啊！”

　　忽然间，只见他双手捂住头，神色间有几分痛苦，几分癫狂：“佛祖……佛祖……为什么！为什么……”

　　只见他额头上忽然出现了一道金红色，仿佛焚着烈焰的“卐”，刚好与佛教的“卍”相反，犹如三千业火燎身，令他痛苦不已。

　　“为什么！啊——”

　　一股滔天魔气涌散了出去，令得整座玄青山剧烈一颤，碎石不断滚落，轰隆隆有如雷鸣一般。

　　弃苍天双目通红，魔心大起，沉声道：“离开这里，离开这里……”

　　萧尘往后退了退，但并未离开，不知过了多久，弃苍天才逐渐恢复，额头上的“卐”也慢慢消退了下去，直至看不见。

　　“为什么不走？”弃苍天声音有些低沉，仿佛刚经历了三千大劫一般。

　　“这是什么？”萧尘问道。

　　“天刑印，是佛祖留在我身上的天刑印……”

　　“天刑印……”萧尘微微一怔，在凡尘里有一种刑法叫做“墨刑”，即对十恶不赦之人，在其脸上刺上刺青，令其一生失去尊严，失去身份，失去自由。

　　弃苍天看着他，仿佛对他也没有敌意，说道：“走吧……”

　　萧尘道：“此刻我的大敌就在外面，我恐怕敌不过他们，你能帮我么？”

　　他心中清楚这次北轩家来了多少人，刚刚在外面他不过是装腔作势罢了，等会外面一旦起乱，万仙盟和五大派的人也会自顾不暇，北轩家的人一定会对他展开行动。

　　“我为什么要帮你？”弃苍天沉声道。

　　萧尘看着他，想了想道：“你刚才不是说……我和你的一位故人，长得很像吗？”

　　“哈哈！”弃苍天仰头一笑：“好！好！”

　　……

　　片刻后，萧尘回到了外面，整座玄青山的封印已经逐渐松动了，五魔祖稍稍离得远了一些，而远处众修者也屏息凝神的看着，不知下面会冲出来一个什么。

　　萧尘向北轩家那边稍稍瞟了一眼，立时察觉到了北轩寒瑀阴鸷的目光，当下默不作声，身形一动，去到了远处。

　　“轰隆！”一声巨响，顿时山崩地裂，玄青山七座险峰，仿佛要裂开一般，碎石不断滚落，宫殿不断塌陷，众人惊到了极点，山底下的魔，终于要冲出来了。

　　“呃啊——”只听一声沉吼，一道魔影终于从山体裂痕当中冲了出来，七杀大阵彻底崩塌了。

　　但见魔气滔天，那人悬空而立，仿佛万丈魔影一般，令人心神俱震。


第938章 天外化天境

　　“魔……魔……”

　　这一刻，许多人都感到有些心惊胆战，这股沉重的魔气，令他们感到有些窒息，仿佛身入泥沼一般，双腿有些不听使唤了。

　　弃苍天悬立空中，看着这个熟悉又陌生的世界，看着远处无数陌生的面孔，看着开满山的黄花，生满悬崖峭壁的红茱萸，这一刻，忽然感到几分苍凉。

　　又是一年重阳，故人今何在。

　　还能相逢，再添浊酒一杯与君饮。

　　“淅淅……沥沥……”

　　下雨了。

　　天空中忽然飘起了细细雨丝，有些冰凉，敲打着漫山遍野的黄花。

　　远处所有人都凝神不语，这一刻忽然有些安静了，只剩下这天地间的雨丝，轻轻飘在脸颊上。

　　众人凝视着半空中的那个男子，那个闭着双眼，任由雨丝敲打在脸上的男子，似乎也并非他们之前想象中的那么可怕。

　　上官嫣撑起一把红色的油纸伞，芝峦和咕叽兽，还有咕噜兽都躲了进去，静静看着远处七峰上那安静一幕，默然不语。

　　“你看啊，现在大家都不说话，等会千羽门的魔祖一定会先开口喊那大魔的名字，然后那大魔一定会说‘我已经不用这个名字了’。”芝峦站在上官嫣又白又滑的小肩膀上，碎碎念道。

　　“自在天，你终于……出来了。”千羽心魔看着弃苍天，淡淡笑道。

　　弃苍天睁开眼，沉声道：“这世上，已经没有自在天了。”

　　芝峦拍着爪子道：“看吧，本大仙说对了吧？”

　　“你听得见他们说什么？”上官嫣眨着眼，好奇的问道。

　　芝峦两只爪子交叉在胸前，得意道：“那是，本大仙上知天文下知地理，前无古人后无来者……”

　　“去去去，死开，别踩在我肩膀上。”

　　……

　　远处，独孤心魔看着弃苍天，道：“弃苍天，我们来找你，你知道是为什么。”

　　弃苍天昂首挺胸，目光冷峻，双手负在背后，冷冷道：“我知道，但是……本王不需要你们相助！”话末，手掌一抬，满天乌云顿时翻滚不休，一股磅礴大力，直接朝五魔祖笼罩了下来。

　　五魔祖立时合力运功抵挡，轰隆一声，天地一颤，附近雨丝皆被震为了白雾散去，远处众人这才如梦方醒，眼前这人是几千年前活下来的大魔，又岂是什么善茬？

　　“区区五个心魔，也妄想飞升成圣，痴心妄想！”弃苍天气势凛然，滔天魔气翻滚不休，景象震撼人心。

　　千羽心魔冷冷道：“自在天，你少要自大自狂，你怕是不知道已经过去多少年了，那五人如今的修为，非你所能想象，没有我们，你这仇一辈子也别想报！正所谓敌人的敌人便是朋友……”

　　“哼！”弃苍天冷冷一哼，依然气势如山：“本王，看不起你们而已！”话末，手掌再次一抬，恐怖的力量再次覆盖下来，仿佛要摧毁这个天地一般，五魔祖合力抵抗，竟然感到几分吃力。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一声惊雷响起，只见九重云霄之上，忽然降下一道耀眼夺目的玄雷，如若万丈白炽，刹那间将原本阴沉晦暗的山岭，映得通亮。

　　“天罚！是天罚！”远处许多人都惊呼了出来。

　　“佛祖也奈何不了我，区区天，算得了什么！”弃苍天沉声一喝，手一抬，一道无匹大力打出，轰隆一声，竟然直接将那道天罚玄雷击溃了。

　　远处众人又是一惊，所谓天罚，乃是某个地方突然一下子出现了十分强大的力量，则会引下九天玄雷，力量越强，天罚越强。

　　但实际上，多半只是一种自然现象，并非什么上天惩罚，也非什么上天禁制。

　　“弃苍天！你真以为你是三界无敌的存在么！万仙盟要对付你！”

　　恐怖的力量激荡，令得整座玄青山又开始剧烈震荡了起来，千羽心魔忽然疾声一喝，弃苍天终于停了下来，沉声道：“万仙盟，是什么？”

　　“是如今紫府最强的一股力量，他们，看见了么？”千羽心魔冷冷一笑，向远处石天青等人指了去。

　　“区区蝼蚁而已，敢来，本王自当敢灭！”

　　千羽心魔冷笑道：“弃苍天，你真的还以为你是曾经的第六天魔王么？你的法力早在上个时代便已失去，连现在对付我五个，你不都这么吃力了么？”

　　停了停，又听她道：“佛祖当初在你身上设下天刑印，你以为只是封你法力么？他是让你被人、佛、天三界摒弃，让你只能入魔……你太天真了，连如此浅显的道理都不明白么……”

　　弃苍天眼神冰冷，手指捏得直作响，冷冷的朝远处万仙盟那边看了去，沉声道：“想借人界的力量除去我么……佛祖……为什么……”

　　远处，萧尘凝神不语，千羽霓裳，无论是魔的一面，还是正的一面，你都如此会算计么？你什么时候变成这样了，你现在是想激化弃苍天和万仙盟，乃至整个人界的矛盾，甚至，你还无形中摆了佛祖和天界的千羽一道……

　　“众生，众生！啊——”

　　忽然间，弃苍天仰头一声长啸，滔天魔气顿时翻涌了出去，远处所有人皆是一惊，石天青沉声道：“不好！”话音落下，立即与其他人，还有五大派的人行动了起来，能拖一刻是一刻。

　　而远处，北轩家几个老者对视一眼，也瞬间展开了行动，当然，他们的目标是萧尘，现在万仙盟和五大派自顾不暇了，他们自然要开始行动了。

　　“喵了个咪！糟啦！小子快跑！”芝峦一声惊叫，旁边白楹也是一惊，果然不出所料，北轩家今日来此，意在对付萧尘，可是现在古风和萧宁都不在，他一个人决计对付不了这么多北轩家高手。

　　“六重天，天外化天！”

　　忽然间，只听弃苍天一声叱喝，众人立时感到心神一颤，下一瞬间，远在千丈以外的北轩家几十个人立即像是被一股空间之力束缚住了，竟而一下子全都动弹不得了。

　　接下来的一瞬间，几十个人头顶上方的空间像是被撕裂开了，里面突然出现了一道巨大的黑色掌印，凶猛的朝着他们拍了下去。

　　“轰隆！”一声巨响，几十人一瞬间被粉碎了，连同下方的一座山峰，都直接被粉碎了，唯独先前劝说北轩寒瑀的那名青衣老者，在一瞬间牺牲一半命元施展秘术，拉着北轩寒瑀逃离了那片空间。

　　众人尽皆目瞪口呆，非但惊于这恐怖的力量，更是惊于这无视空间距离限制的一击，这乃是——天外化天境！

　　修为达到一定境界后，如有机缘，便能修炼各种神通，如天人合一境、分身合神境。

　　而这天外化天境，便是无视任何空间距离限制，别说区区千丈，哪怕是万丈，亦能如同在面前攻击一般，更甚至能跨越一个洲攻击，实是逆天之境。

　　这一刻所有人都惊心骇目，只手震杀地仙，可是为什么，这个魔会突然攻击北轩家的人？

　　“噗！”北轩家那青衣老者一口鲜血喷出，他左臂刚刚被余力震断了，而旁边北轩寒瑀仍是有些怔怔的，方才生死悬于一线，族内三十多个高手，还有四个地仙，一瞬间被粉碎了，连元神都未能逃离，这是何等恐怖的力量……

　　“寒瑀！快走！”

　　“砰！”一声疾响，那老者被萧尘一掌震飞了出去。

　　萧尘几乎是一瞬间移过来的，北轩寒瑀猛然一惊，还来不及提运真元，一股无匹掌力已向他笼罩而去。

　　“砰！”又是一声疾响，却是那青衣老者又瞬间飞了回来，抵挡住了萧尘这恐怖一掌。

　　“公子！走！”

　　青衣老者神情恐怖，话末疾念咒诀，顿时红光罩身，已然是不顾后果的牺牲命元了。

　　北轩寒瑀修为其实也不低，天赋也甚好，可惜实战经验不足，方才经历那突然一幕，此刻早已是心神俱乱，听闻老者的话后，想也不想，立即化作一道剑芒往远处遁去了。

　　“喝啊！”青衣老者一声震喝，猛地朝萧尘扑了上来，企图拖延片刻，然而他若是全盛时期还好，可是方才命元大耗，又遭弃苍天重创，焉能还是萧尘的敌手？

　　“砰！砰！砰！”

　　只听得一阵疾响，他被萧尘连续数掌打中胸口，每一掌皆是一口鲜血喷出，最后一掌更是直接被震飞了出去。

　　萧尘身形如电，不再去管他，眨眼便追上了北轩寒瑀。

　　北轩寒瑀瞧见他追上来了，想也不想，手臂往后一挥，登时便有几道细小的紫芒从他袖中飞了出来。

　　“铮！铮！铮！”

　　萧尘祭出血饮狂刀抵挡，这几道看似不起眼的小紫芒，竟将他手臂震得发麻，身形也缓慢了许多，细看之下，原来却是几把诡异的小飞剑，料必是有大神通之人在上面施了法的。

　　“逃不了！”萧尘一声叱喝，提刀一斩，黑红色刀芒呼啸而出，方圆百丈，顿时阴风飒飒，鬼哭狼嚎，然而就在这时，天际忽有几道金芒飞来。

　　“铮！铮！铮！”几声疾响，却是几把厉害的飞剑挡了过来。

　　萧尘凝视着远处如流星一般疾飞过来的人影，紧了紧手里的血饮狂刀，瞧那几人服饰装扮，不像是北轩家的人，今日势必有一场恶战，不能在故人面前丢了脸……

　　“萧某刀下不留无名鬼，来者，报上姓名！”


第939章 太初道门

　　但见远天际四道青色人影御剑而来，转瞬即至，为首一人须发皓白，气势凛然，广袖飘飘，宛然若仙，衣衫上纹有一个特殊的“太极”标志，背负一个檀色剑匣，想来并非北轩家的人。

　　“来者何人，报上姓名！”

　　萧尘手持狂刀，即便感觉到了这四人均非等闲之辈，尤其是为首的那个老者，修为决计不低，但他此刻的气势，依旧如山不倒。

　　青衫老者手捋白须，道：“太初道门，陆天风。”

　　北轩寒瑀惊魂甫定，不知是方才被吓着了，还是确实对眼前这老者尊敬，只见他拱了拱手，声音仍是有些发颤：“陆前辈。”

　　“恩。”陆天风捋了捋胡须，又向萧尘手里黑红之气缠绕的刀看了看，道：“小友也是修道之人，何以祭炼这等邪兵，岂非杀心太重？”

　　他口中的杀心太重，自然是指先前萧尘灭了北轩家整个名门山庄，没留一个活口，然他却不知，北轩冷在紫境做的那些令人发指的事情。

　　很明显，北轩家自然不可能将他们在紫境的所作所为写入他们东土之滨的史籍里，如同一个侵略者，又岂会正视历史？他们的教科书上，多半是赞誉自己国家的话，而他们的禽兽行径，则被他们一一否定。

　　“杀心太重……”

　　萧尘冷笑一声，心想此人非等闲之辈，每个修真地域都有自己的势力，如苦境的沧溟城、云雾院，离境的九重楼、神鼎，紫境的五大派、万仙盟，而这太初道门，恐怕是东土之滨的大修真势力。

　　“杀心太重么……”萧尘又冷冷向北轩寒瑀看去，眼神之冰冷，犹似要将这漫天淅淅沥沥的雨丝冻结成冰一般。

　　北轩寒瑀触碰到他的眼神，不禁感到一阵恶寒，但同时也藏不住心中恚怒，手指捏得直作响。

　　“说，你们对她，究竟做了什么？否则今日，神仙也保不了你！”萧尘眼神寒冷，手中狂刀一提，向北轩寒瑀指了去。

　　雨丝打落在刀刃上，不断发出冰冷刺骨的声音。

　　北轩寒瑀冷冷一笑：“你是说无情剑么？总之，一定会让萧城主满意的……”

　　“找死！”

　　萧尘眼神恐怖，一刀斩了过去，狂猛的刀风，立时将漫天雨丝掀开了，“铮！”一声巨响，却是陆天风一剑挡了下来。

　　二人的力量激荡出去，登时将附近的雨丝震成一片白雾，陆天风不禁心下一骇，暗道此子好深厚的功力。

　　而远处，雨雾蒙蒙下，紫境众修者看不真切这边发生了何事，但想必定是北轩家的强援到了，萧尘遇到了敌手。

　　“铮！”一声疾响，陆天风向萧尘发去一剑，但见剑芒破空，剑气无双，这一剑凌厉到了极致，非寻常修者的飞剑能比。

　　萧尘猛提血饮狂刀抵抗，但那飞剑在陆天风控制下，竟是出神入化，变幻无常，可见陆天风的剑道修为也非比寻常，怕是已臻天剑之境。

　　而血饮狂刀为血莲妖刃和噬魂戟融合，虽然力量刚猛霸道，但刀身却沉重无比，无法同仙剑一般运用自如，终究替代不了修仙之人的飞剑，对上此剑道高深之人，并无多少利处。

　　陆天风身后另外三人见状，也都纷纷祭出飞剑，去攻萧尘左右二翼，如此一来，萧尘更是左支右绌，鞭长莫及，而北轩寒瑀在一旁暗运玄功，企图待会给他致命一击，就算不能致命，也要将其擒拿。

　　“铮！铮！铮！”

　　刺耳的兵刃交接声回荡在山林里，听来冰冷刺骨，萧尘能以血饮狂刀斩神将，却难以凭此沉重之物战胜剑道高深之人的飞剑，除非能在力量上完全碾压，但他目前未有运转逆魔三变，也未与鬼封合灵，显然无法凭力量碾压陆天风。

　　思念及此，只见他索性收起了血饮狂刀，继而袖袍一挥，七把颜色各异的仙剑立时飞了出来，三个太初道门的老者始料不及，被七把飞剑给震退了回去。

　　陆天风双目一凝，他精通剑道，乃是太初门的铸剑长老，自然一眼瞧出了这七把仙剑非寻常之剑。

　　“以剑之道，唯你独长么？”

　　萧尘眼神冷冽，瞬间令七绝天剑合一，七剑合一，刹那间风云惊变，七道彩芒合成一道耀眼白芒，七把仙剑也合为了一体。

　　陆天风微微一惊，世间之大，竟有如此奇特的仙剑，还不待反应过来，萧尘已经一剑向他斩了过来：“一剑天堑！”

　　“轰隆！”一声巨响，但见这一剑化作万丈白芒从天际斩下，如长虹贯日，气吞山河，势不可挡！

　　陆天风脸色一变，他从未见过如此厉害的剑招，大惊之下连忙避开，然而身体为剑风所笼罩，竟是避无可避，只得硬提真元抵抗。

　　“轰——”

　　一剑斩下，山河破碎，下方两座连在一起的山头，直接被斩开了一道天险峡谷，正是“一剑天堑”。

　　陆天风脸上惊骇难下，幸好他只是承受了这一剑的余力，若是被当头一剑斩下，焉有完肤？

　　而他身后三个老者没他这般深厚的功力，即便是被剑气余力斩下，也是受创不轻，体内真气被震得紊乱不堪。

　　“哼！”萧尘冷冷一哼，随手挽了个剑花，剑锋斜指地面。

　　陆天风看着他，心中仍是惊涛骇浪不下，暗暗思忖，他太初道门号称东土之滨第一剑道玄门，但焉有如此出色的后辈弟子？

　　远处玄青山那边，紫境的一些修者也有些微微吃惊，但早已是见怪不怪，这时白楹等人也飞过来了，萧尘立即传去一道神念：“你们不用过来，帮我留意那边的情况。”

　　白楹微一皱眉，但还是返回去了，现在萧尘要与北轩家周旋，无暇顾及玄青山那边，但他要知道发生了什么。

　　“陆前辈，帮我抵挡此人片刻，我族中高手马上就能赶至了。”

　　北轩寒瑀手捂胸口，方才他也被萧尘那一剑的余力震得不轻，今日所有的事情都超出了他的预料，他此刻在心中暗暗发誓，等这次回去后，不闭关到神族血脉完全觉醒，誓不出来！

　　陆天风凝视着萧尘，已不似先前那般自傲，沉声道：“小友好厉害的剑式，不知师承何门……”

　　他这次来紫境，自然也早已打听清楚，除了昆仑剑派，还有何门何派有此等威力绝伦的剑式？紫府虽大，但放眼天下，却也难以找出。

　　萧尘冷冷一笑，现在就站在玄青门遗址下边，这句话，问得是否有些讽刺？只听他冷冷道：“太初道门，萧某昔日也曾有所耳闻，今日不想与你们为敌，但若是执意阻挠，杀无赦！”话末，手中长剑冷冷一挥，剑身顿时不住发出冰冷的嗡鸣声。

　　就在这时，一道紫影闪至他身旁，却是素怜月来了，萧尘立即以传音入密道：“姑娘，你可知晓这个太初道门？”

　　素怜月以密语道：“曾听女帝提起过，是东土之滨最有名的剑道玄门，和五大派差不多，他们的祖师太始老祖在几千年前已经飞升天界，如今门派里有三大高手坐镇，太初真人、太易真人、太素真人。”

　　萧尘定了定神，看样子，这个太初道门也非等闲，以密语道：“我对付这个姓陆的，你想办法帮我擒住北轩寒瑀，等会他们的人又快来了。”

　　……

　　而此刻，玄青山那边更加引人注目，局势十分紧张，现在五魔祖退至了一旁，但即便如此，五大派和万仙盟也不可能敌得过弃苍天。

　　“你们，是那五个人的传人……”弃苍天声音低沉，目光冷冽，看着五大派的人，这恐怖的眼神，令人心惊胆颤。

　　五大派的人立时心知不妙，都下意识的往外面退了退，弃苍天仰头一笑，向天上道：“好！好得很！你们五个不下来，本王先灭了你们的门派！”话末，手掌一抬，一道浑厚的掌力向外打了出去，而这道掌力，竟是朝着昆仑派那边而去的。

　　“当心！”天一子疾念咒诀，带着碧清落一瞬间移开了，而紫玉紫阳二位真人稍稍慢了一步，皆被余力震伤了，身后更有几个弟子承受不住这恐怖的力量，形神俱灭。

　　“羽师哥！”

　　“初雪！不要过来！”羽逸风一声疾喝，一掌将李慕雪送开了。

　　“一个也别想逃！”

　　弃苍天似乎陷入了狂暴，有些不清醒了，双掌猛抬，天外化天境神通施展出来，五大派的人逃到哪也逃不掉，顷刻间便已是死的死，伤的伤。

　　石天青猛然大惊，若是没了五大派，似北轩家那些域外势力，要侵入紫境便是又容易了许多。

　　“羽木头！快回来啊！你又不是昆仑派的人！他们死他们的，关你什么事！”芝峦惊叫了出来，紫默青风等人亦是同样惊到了极点。

　　“初雪！走！”羽逸风将李慕雪一揽，便要离开这里，弃苍天沉声一喝：“逃不了！”

　　刹那间，一道黑色掌印撕裂虚空，朝二人头顶拍了下来，羽逸风心神一颤，返身一掌拍出，然而无异于蚍蜉撼树，直接被弃苍天的掌力一掌震得吐血倒飞了出去。

　　剩下的掌力，便朝着李慕雪当头拍了下来，掌力尚未至，李慕雪整个人已经被掌风所笼罩，无法逃离。

　　这一刻，时间仿佛变缓了许多，远处众人眼睁睁看着那一掌朝李慕雪拍下，这一掌打下，必是形神俱灭，魂飞魄散！

　　“慕雪……”

　　正在与陆天风激烈战斗的萧尘，也突然感应到了远处玄青山的这一幕。


第940章 五祖下凡

　　“慕雪……”

　　萧尘向玄青山那边疾视过去，瞧见弃苍天那恐怖一掌朝李慕雪拍去，登时吓得魂飞魄散，身形一动，便朝那边疾飞了过去。

　　后面陆天风趁机袭上，萧尘手掌一拍：“滚开！”轰隆一声，竟直接将陆天风拍飞了出去。

　　然而，距离太过遥远，即便他速度再快，也来不及了，除非……除非能令时间停下来，否则，神仙也救不了李慕雪。

　　“不……不啊！”

　　那一掌朝李慕雪狠狠拍了下来，天一子跟紫默同时纵飞了过去，然而弃苍天的力量何其霸道，二人尚未靠近，便直接被掌风给掀飞了出去。

　　李慕雪怔怔看着那一掌朝自己拍来，避无可避，死亡，是如此的近距离……

　　就在这时，一道白芒从她手中飞出，却是素问剑护主，挡在了她上方，素问剑灵一瞬间从剑里出来了，然而，并没有用。

　　“铮！”一声脆响，素问根本挡不下如此恐怖的力量，被掌印打中的一瞬间，刹那间便消散了，后面的素问剑也断成了三截。

　　“素问……”李慕雪伸出手，然而什么也做不了，眼睁睁看着素问剑灵化作点点星光消散。

　　……

　　“不——”

　　远处，萧尘将凌仙步施展到了极致，从未有如此快的速度过，几乎一瞬间移了过来，因为他速度太快的缘故，身后的雨水，化作了一道长长的白雾。

　　然而，还是阻止不了，那一掌已经朝李慕雪拍下来了，这一幕，为何如此熟悉。

　　萧尘目眦欲裂，这一幕，为何如此熟悉……

　　天一子跟紫默也再次冲了上去，三个人，从三个方向，但是，阻止不了，除非时间停止。

　　……

　　时间，似乎真的停止了。

　　天上的雨丝，突然被定格在了空中，萧尘三人，也被定格在了空中，还有弃苍天那道掌印，都被定格在了空中。

　　这一刻，所有人都不能动了，甚至连呼吸都停止了。

　　时间，好像真的停止了。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　一个清晰的脚步声，像是从雨里走来，回荡在天地之间。

　　只见远处，不知何时，出现了一个红衣男子。

　　那男子英姿挺拔，美如冠玉，眼神朗若月华，眉心有着一道朱红火纹。而他身上所穿的锦衣，也非人间所有。

　　只见他一步步走来，在他附近的雨丝，都自动飘开了。

　　漫天的雨，也沾不湿他的长发。

　　他，是谁？

　　……

　　时间，依然停滞着，红衣男子走到李慕雪身前，将她轻轻一抱，还有半空中三截残剑，双足一点，不沾丝毫泥水，去到了远处。

　　这一刻，众人依然无法动弹，也无法开口，男子看着李慕雪，嘴角带着淡淡笑容，眼神里，是说不清的感情，但是，这种感情并非男女之情。

　　“你，叫什么名字？”

　　“我……”这一刻，李慕雪也有些呆呆的，看着突然出现，救了自己的这个陌生男子，虽然从未见过，但却有一种异样的感觉。

　　“我叫……初雪。”

　　“初雪，很好听的名字……”红衣男子轻轻一笑：“你也很喜欢雪么？草木之花多五出，独雪花六出，你是七月初七的生辰对不对……”

　　“我……”李慕雪仍是有些怔怔的：“你……你是谁？”

　　红衣男子轻轻一笑，竟将此刻所有人视若无睹，缓缓道：“我是一个世界的王，我不会让任何人，能够伤害你，包括……”说到此处，眼神忽然一冷，向萧尘看了去：“包括他。”

　　萧尘立时感到一窒，此人是谁？竟然拥有能够令时间短暂停滞的大神通本领，此人是谁？有些熟悉，但记不起来，他和问天，长得有几分相像。

　　“他……他不会伤害我。”李慕雪愣了愣，说道。

　　“不……”红衣男子摇了摇头：“他是这个世上，伤你最深的人，他刚刚，连救你都做不到……”话到最后，轻轻抬了抬手，时间又恢复了。

　　“轰隆！”一声巨响，弃苍天那一道掌印终于打了下来，直接将下方一座山头打得粉碎，天一子跟紫默，还有萧尘，皆被震飞了出去。

　　“啊！他……”李慕雪见着萧尘被震飞出去，惊呼了一声想要冲过去，却被红衣男子拉住了：“别去管，死不了的。”

　　李慕雪回过头来，这时又看见了他手中的三截残剑，红衣男子轻轻一笑：“放心，剑灵还在，这把剑，我会帮你修好。”

　　此刻远处许多人还未回过神来，五大派的人也死伤惨重，无音寺却尘禅师受了重创，昆仑派紫玉紫阳也受了重创，蜀山三尊、太清门掌门都受了不同程度的伤，唯独晓月跑得快，没什么事。

　　弃苍天也恢复了清醒，看着红衣男子道：“你……”

　　红衣男子神色淡然，向他看去：“昔日西天佛祖座下的第六天天王，他化自在天，堕魔后自封第六天魔王，后被佛祖打下凡间，对吗？”

　　众人微微一惊，均向弃苍天看了去，没想到这个魔头，竟有如此大的来历，竟是传闻当中的人物。

　　而远处，万仙盟和五大派的人依然心弦紧绷，眼下危机还未解除，这个来历不明的红衣男子，绝对不是来帮他们的，根本没这个可能。

　　石天青感受到了一股莫大的压力，现在湮灭时代第二个阶段完全到了，各个地方的巅峰强者相继出现，而人界，缺少了这样的巅峰强者，一个魔族，一个司天，两边均在虎视眈眈，总盟的人再不来，今日怕是难以收场了。

　　他此刻的这股压力，也是五大派的压力，是在场所有修者的压力，老祖们都飞升天界，人界现在缺少了巅峰强者。

　　“你，是谁……”弃苍天凝视着红衣男子，他现在缺失了一段记忆，觉得眼前这人很熟悉，但也想不起来了。

　　红衣男子淡淡一笑：“我是谁不重要，想必那五个人在天界也坐不住了，他们，应该很快就下来了。”话到最后，向远处的五魔祖看了去。

　　千羽心魔双目一凝，她认不出这个红衣男子是谁，但是能感觉到此人的不寻常，单凭一手时间凝固，纵观六界强者无数，却有何人能办到？莫非是……

　　“轰——”

　　就在这时，天上忽然响起一声惊雷，许多人皆被吓了一跳，纷纷抬头看去，只见天上云层翻滚不休，无数闪电在云层里穿梭，景象煞是恐怖。

　　“喵了个咪！下来了！下来了！”芝峦在白楹身旁大喊大叫，咕叽兽和咕噜兽也一眨不眨的看着天上。

　　远处，北轩家的第二批高手已经到了，此刻藏在暗处，陆天风凝视着天上不断翻滚的雷云，凝神道：“是那五个门派的祖师。”

　　玄青山这边，萧尘也向天上看了去，凝神不语，终于要下来了么……

　　这一刻，所有人都屏息凝神的抬头望着天上，突然间，一股浩瀚无边的仙力笼罩了下来，令人心跳加剧，呼吸困难，竟有一种伏地膜拜的冲动。

　　这一次来的，恐怕是五祖的真身，而非分身。

　　“轰——”只听得一声巨大的雷响，天空仿佛被撕裂了一般，只见雷云中缓缓出现了五道高大的身影，令人不敢逼视。

　　一人光华笼罩，白衣飘飘，宛若九天玄女。

　　一人双手合十，金芒罩身，如若万丈不灭金身。

　　一人气宇轩昂，气势俨然，令万千妖邪退避。

　　……

　　正是千羽门的千羽霓裳，无音寺的摩罗祖师，昆仑派的独孤剑祖，蜀山派的逍遥圣尊，太清门的太上圣人。

　　“是祖师！是祖师！”五大派的弟子，这一刻尽皆惊呼了出来。

　　天空中，千羽霓裳拂尘轻轻一扫，拂开漫天的云雾，化作点点白光笼罩了下来，白光笼罩在那些受了伤的五大派弟子身上，立即便使他们好转了起来，伤口也以肉眼可见的速度开始愈合。

　　这是一股纯粹的仙元，与尚未飞升之人的真元，全然是两回事。

　　“仙……仙子……”一些重伤垂死的弟子，这一刻慢慢好转了起来，看着天上的千羽霓裳，如若看待仙子一般。

　　她本来就已经成仙，即便称作仙子也无妨。

　　“果然是五大派的祖师，那下面的这五个又是谁……”远处许多人，脸上都露出了惊异之色，一面正，一面魔，实是让人匪夷所思。

　　弃苍天看着天上徐徐落下来的五人，果然如地上的五魔祖所言，这五人，皆已非当年那五人了，今非昔比。

　　“无音寺，第四十三代弟子却尘，见过祖师。”却尘禅师双手合十，向着空中的摩罗祖师行了一礼，其余人，也都纷纷向自己门派的祖师行礼。

　　而远处的修者凝神不语，但都在心中暗想，之前见到五个魔气煞煞的，便不承认，现在见到从天上下来的了，立马便称呼祖师了，这未免也太讽刺了一些，万一地上的才是祖师呢？

　　当然，这些想法各人也只敢在心里想想，不敢表露出半分不敬之意来。

　　“终于，肯下来了么……”

　　弃苍天双目通红，声音低沉，在这阴沉沉的山林里，即便有五祖下凡，听着竟也是恐怖森然。

　　众人都下意识的往远处退了去，接下来，恐怕就不是他们能插手的了，而红衣男子静静站在一旁，脸上始终带着淡淡笑容，淡然的看着这一切。


第941章 万古一帝

　　气氛，尤为的紧张，五祖虽然下凡了，但如今只是湮灭时代第二个阶段，人界的禁制依然很大，现在前有弃苍天为敌，后有五魔祖虎视眈眈，恐怕今日的结局，依然有些难料。

　　眼下五魔祖已经退至了远处，似是伺机而动，而五祖一边留意着弃苍天，一边也留意着五个心魔，比起弃苍天，似乎他们更在意这五个心魔，尤其是千羽霓裳和摩罗。

　　众人都退得远远的，也有一部分人留意着刚刚突然出现的红衣男子，这个红衣男子绝非一般人，各人都很想知道他的身份。

　　然最想知道此人身份的，却是萧尘，为何要单单救下李慕雪，为何看李慕雪的眼神不对，为何要问李慕雪，是不是七月初七的生辰，这一切，都隐隐指向了一个人……

　　“阁下，恐是不应来此吧……”

　　就在这时，远处忽然传来一个女子的声音，那声音动听至极，令人心醉神迷，众人不禁微微一怔，循声望去，只见远处有一顶玉轿御空而来。

　　声音，正是从轿子里面传来的，透过七彩天蚕丝织成的轿帷，隐隐约约能看见里面坐着一个艳绝天下的貌美女子。

　　那是三界最美艳的女子，罗刹女帝。

　　各人皆是微微一惊，没想到玉罗刹也来了，远处素怜月身子微微一颤，立即移了过去：“碧水坛素怜月，见过女帝。”

　　“免礼。”玉轿里面，罗刹女帝透过轿帷，向红衣男子看去，淡淡笑道：“阁下隐藏得再深，也难以掩盖住，你身上那股深深的魔息……”

　　听闻此言，许多人皆是一颤，深深的魔息……

　　罗刹女帝口中深深的魔息，怕是指的魔界气息，而非弃苍天、五魔祖身上那样的魔气，无论是弃苍天还是五魔祖，他们都只是堕魔而已，但他们并非无妄魔界里的人。

　　难道眼下这个红衣男子……

　　这一刻，许多人心里都有些震惊，怎么可能，当年神魔之渊已经被封得死死的了，将人界与无妄魔界彻底断开，魔界的大人物，怎么可能来到人界……

　　“你……你是魔！”李慕雪浑身一颤，连忙往后退了去，离红衣男子远远的。

　　“初雪……”红衣男子向她一伸手，瞳孔里，似有一丝看不见的凄伤之色闪过。

　　“我最恨的便是你们这些魔，若不是你们，人界怎会变成这样……”李慕雪看着他，忽然变了脸色，恨恨道。

　　“初雪……”红衣男子声音逐渐低了下去，脸上有些苦涩，脑海里又响起了一遍那个声音：“我最恨的便是魔，最恨的便是魔……”

　　萧尘身形一动，站到了李慕雪身旁，李慕雪微微一怔，抬头看了看他，随后拉着他手臂，似乎无论如何，即便失去了从前的记忆，如今在她心里，还是萧尘更有安全感。

　　无论何时，即便救不了，却拼上性命也要救她的，那个人，是萧尘，有萧尘在，她就不害怕。

　　萧尘凝视着红衣男子，冷冷道：“你是谁。”

　　红衣男子淡淡一笑，转过身向玉轿里面看了去，淡淡笑道：“圣天女帝。”

　　附近众人微微一惊，为什么他称呼玉罗刹为圣天女帝？连素怜月也是一惊，她从未听说过什么圣天女帝，也不知道罗刹女帝还有这样一个别号。

　　罗刹女帝淡淡一笑：“万古一帝。”

　　周围众人又是一惊，万古一帝，难道这人竟是……

　　红衣男子笑了笑：“万古一帝……我问万古，谁人以赴？连一个人都救不了，何以救万千子民，何以配称，万古一帝……”话到最后，竟似有几分凄伤之色。

　　罗刹女帝淡淡笑道：“所以万古帝，今又来人间，恕小女子多言，你不该来此，除非你想，六界崩塌。”

　　周围众人面面相觑，他们已经有些听不懂二人的对话了，红衣男子苦涩笑了笑：“我来，只是看一个人而已，也罢，也罢……”

　　话到最后，他又向李慕雪看了去，抬了抬手中的三截残剑，道：“这把剑，我会帮你修好。”说罢，双足一蹬，往远处踏天而去，只遥遥传来一句话：“千古万世，终成空……”

　　最终，声音与人影俱杳，消失得无影无踪，像是从未来过一般。

　　李慕雪看着他消失的天际，脸上仍是有些怔怔的，雨雾蒙蒙，如梦又如幻。

　　“萧城主，好久不见。”这时，玉轿里又传出了罗刹女帝的声音。

　　萧尘回过神来，道：“罗刹宫主，好久不见。”

　　周围的人都凝神不语，即便是一些与魔道势不两立的玄门名宿耆老，这一刻也都不语，就在这时，远处七峰那边忽然传来一声巨响，各人凛然一惊，皆被一股强大的余力震得真气紊乱，抬头望去，却是五大派的五祖与弃苍天交战在了一起。

　　“入我魔狱，皆为吾仆！”

　　但见弃苍天气势恐怖，浑身魔气缠绕，手掌一抬，配合天外化天境神通，天空顿时有如被撕裂了一般，顷刻化生出无数吞尽世间万物的黑色混沌，疯狂的向五祖笼罩了去。

　　如此恐怖气势下，众人早已退避至玄青山外，而萧尘也拉着李慕雪，和羽逸风、白楹等人退至了远处。

　　大战触目惊心，五祖也非等闲之辈，挥手间山断岳移，江河阻流，此战为仙魔之战，已非人力所能左右。

　　“喵……喵了个咪！本大仙就是法力恢复了，也斗不过他们呀……”芝峦看着远处玄青山上的大战，惊声道。

　　萧尘眉头紧皱，凝神不语，也许这才是真正的强者之战，与仙为斗，与魔为争，然而自己，自己却什么也做不了。

　　蓦然间，他又想起了那天在千羽门，千羽霓裳的话：“你还以为你是当年的玄青门天之骄子么？他们一只手就能捏死你……你拿什么，和我一起面对……”

　　“我早已不是昔日的玄青门天之骄子了……”萧尘捏了捏手指，看着远处千羽霓裳那轻灵多变的身形，如若是自己此刻冲上去，怕是立时便被震死了……

　　实力，已经相差了太远，相差了数千年。

　　这一刻，萧尘忽然感到有些无力，若是当年的人没有死完，说不定曾经一个被自己踩在脚下的小人物，如今都已经成为一方仙王了，说不定现在都弟子三千，被奉为老祖了。

　　而自己却……

　　再拿什么，和他们斗……

　　一股深深的无力感，涌上了心头。

　　“不要妄自菲薄……”突然间，他脑海里响起一个声音，不知是他自己的幻觉，还是凌音在与他说话：“七劫合一，威力无穷，仙魔神佛，无人能阻。为师最后授你的这套七劫斩心诀，纵观六界，千古万世，无人能及，务必早日参透……”

　　“师父……”萧尘微微一怔，刚才，仿佛真的像是凌音在他耳边谆谆教诲。

　　现在细细想来，当初在昆仑山上，自己为何能够进入幻境与师父相见？

　　必定是师父能够预知后世几千年，所以提前几千年在昆仑山设下须臾幻境，瞒天过海，在数千年后传授自己这套七劫斩心诀。

　　而这套七劫斩心诀，乃是世上无人能及的功法，所以师父不能以文字的形式保留下来传给自己，否则必定引得六界无数强者来争抢这本功法。

　　所以她才以通天手段，在昆仑山留下了那个幻境，等自己在几千年后进入，所以师父，她当年也一定达到了某个无人能及的境界，远非千羽霓裳这些人能够相提并论……

　　“师父……”

　　这一刻，萧尘终于恍然大悟了，眼神逐渐变得凝定了起来，师父当年良苦用心，虽未留下任何言语，但必有她的道理，自己岂能辜负于她，岂能在这里沉沦下去？

　　当初在萧家，自己无法修炼，那时候都能不畏生死的向着山头冲去，而现在，却是在害怕什么？

　　不应该沉沦。

　　“喵了个咪！打过来了，小子快跑啊！”芝峦忽然一声惊叫，将他惊醒了过来。

　　“咕叽！”咕叽兽和咕噜兽也同上官嫣往远处跑去了，羽逸风向萧尘道：“萧师弟，快离开这里！”

　　只见远处，弃苍天与五祖的战斗越来越激烈了，力量波及范围，已然扩散到了这边来，漫天碎石乱飞，通通在力量震荡下化作了齑粉，无人能够靠近。

　　“走！”萧尘当机立断，立即护着众人往远处去了，虽说不再沉沦，但他此刻要保护众人，也不能逞强留下。

　　一行人去到了更远的地方，整座玄青山都在剧烈震荡着，弃苍天与五祖之间的战斗越来越激烈，但仍是难分胜负，这般打下去，不知何时方尽。

　　终于，远处五魔祖也展开了行动，向五祖攻了去，如此一来，五祖立时陷入了不利之境。

　　万仙盟跟五大派的人心弦紧绷了起来，五大派谓之天下正道，若是五派的祖师在这里出了问题，只怕后果十分严重，但他们也是心有余而力不足，眼下，根本无法去插手这等战斗。

　　石天青眉头紧皱，虽然不知五魔祖与五派祖师究竟是何关系，但是能够看出，五魔祖竟是想要吞噬了五祖，倘若教他们成功了，怕是天下正道将亡，魔道盛起。

　　就在这时，远处天际忽然有一股强大的气息传来，令所有人皆打了个寒颤，而在这股气息之下，仿佛还有一股若有若无的妖气。

　　萧尘微微一怔：“灵寂间的人来了……”


第942章 问天对弃苍天

　　雨已经停了，只见东南天际，有两道人影极速而来，一人衣袂飘飘，犹胜九天仙子，另一人长发飞舞，气势如虹，令人倍感呼吸压抑。

　　二人正是白素素和问天，萧尘略微一惊，没想到问天来了，第一次见到问天时，是在道盟玄境的冰封山洞里，那时问天头发全白，第二次是昆仑山上，那次问天头发只有双鬓斑白了，而这一次，已不见白发，气息也强盛了许多。

　　当初在昆仑山上，千羽霓裳能勉强与问天持平，而如今，怕是万不可能斗得过问天了。

　　萧尘略有些疑惑，今日问天来做什么，该不会是要帮弃苍天吧？这样的话，千羽霓裳他们如何斗得过……

　　转瞬间，二人已来到了这边上空，但似乎，两人的注意力完全没放在五祖和弃苍天那边，也完全没有看附近的修者一眼。

　　“他来过……”问天忽然停了下来，沉声道。

　　“他来过？”白素素微微一怔，向他看了去。

　　“恩……”问天点了点头，朝之前那红衣男子离去的方向看了看，片刻后才道：“他们成功了，恐怕不久后……”

　　“圣妙仙子！”这时，石天青忽然纵飞了过来。

　　白素素转过身，向他看去，抱了抱拳：“石盟主。”

　　石天青看着二人，心想难道就来了一个白素素么？不管三大势力在上面如何斗，但灵寂间总归是人界的盟友，难道就没派别的人来么？又看了看问天，问道：“这位是？”

　　“他是我朋友，问今朝。”白素素道。

　　石天青自然不认得问天，不止他，这里各大派的掌门长老都不认识问天，更不知晓其身份，当年魔尊问天成名之时，他们的老祖还未出生。

　　问天向远处玄青山那边看了去，目光一凝，道：“那人是自……弃苍天？”

　　旁边石天青微微一怔，看样子眼前这人来历也不小，其一，能够一口道出弃苍天的名字，其二，似乎未将五祖放在眼里。

　　“你去看看吗？”白素素向问天看去，问道。

　　问天看了看附近狼藉一片，还有摇摇欲坠的七座山峰，眉头一皱：“他们是打算将这里拆了么？”说罢，双足一蹬，往玄青山那边飞了去。

　　此刻玄青山那边打得正激烈，漫天罡风肆虐，即便强如五大派掌门等人，亦是靠近不得了，众人见又有一人纵飞过去，纷纷惊呼了出来：“他是谁？”

　　“喵了个咪！这回好了，大佬们都来齐了，准把这里给拆了！”

　　芝峦一声惊呼，随后白素素纵飞了过来，萧尘打了声招呼：“白姐。”

　　“你叫我？”白楹正在专注的看着玄青山那边战况，此时听他喊“白姐”，立即转过了头来，看了看白素素，漫不经心道：“哦，原来是这个小姐姐哦。”

　　白素素轻轻一笑，又将萧尘拉去一旁，小声道：“刚刚，这里是不是来过一个奇怪的人？”

　　萧尘微微一怔，向远处罗刹女帝的玉轿看了去，轻声道：“那人很强，刚刚罗刹女帝，称呼他为万古帝。”

　　“万古帝……”白素素神情微微变了变，萧尘转回头来，皱眉道：“怎么了？”

　　“没……”白素素摇头一笑，一瞥眼又看见了藏匿于远处的北轩家高手，说道：“问天来了，待会要不要帮你去把那些人清理掉？”

　　萧尘向北轩家那边看去，摇了摇头：“不用理会他们。”

　　“恩……”白素素点了点头，又伸出手，轻轻捋了捋他沾在额上的头发，无论何时，始终像是一个大姐姐般。

　　“小子小子快过来！”不远处，白楹又喊了起来。

　　萧尘走了回去，抬头向七峰那边望去，因为问天突然到来的缘故，战斗已经暂时停止了，五祖和五魔祖都各自去到了一边对峙着，而问天和弃苍天，也对峙着，看样子，似乎两人谈不上敌人，却也并非朋友。

　　“你是……问天？”弃苍天凝视着问天，忽然道。

　　问天负手而立，摇摇头道：“昔日问天已不在，今日，只有问今朝。”

　　“哈哈！”弃苍天仰头一笑：“好一个不问亘古，只问今朝，但是……”说到此处，忽然话锋一转：“你并不是他。”

　　“何出此言？”问天仍是神色淡然。

　　弃苍天道：“当年我见过他，他远赴昆仑，不慎中了陆吾的九部神火，而在你身上，我并没有看到一点九部神火的气息，所以，你并不是问天！”注①

　　远处众人听不明白二人的对话，但萧尘却是一惊，他说问天不是问天，这句话什么意思？

　　白素素凝眉道：“我与问天相知多年，他是不是问天，我心里最清楚，不会有假。”

　　“问天到底是谁啊？听起来好厉害的样子。”上官嫣站在一旁，咬着手指，一脸饶有兴致的样子。

　　白素素轻轻一笑：“如今，已经很少有人知道他的名字了。”

　　……

　　远处，弃苍天继续道：“九部神火，天下无人能解，上一任的冥帝，想要盗取昆仑仙木，最后却慢慢死于九部神火，你应该……已经死了才对。”

　　问天淡淡笑了笑，看着他，淡淡道：“弃苍天，你所认识的天下，还是太小，九部神火，确实无人能解，但我……何时中过？”

　　“你没有中九部神火？”弃苍天双目一凝，沉声道。

　　问天淡淡一笑，仍是负手道：“那次所中九部神火的，不过是我的一只傀儡而已，你以为我最大的本事是什么？五蕴炽盛？不……”

　　“不……”弃苍天仍是摇了摇头：“我不信，若是这样，我便先领教领教连佛祖也为之忌惮的五蕴炽盛！”

　　喝罢，只见他忽然一掌向问天打了过去，浑厚的掌力，登时令满天风云惊变，魔元化作一道黑色的掌印，直逼问天而去。

　　如此恐怖一掌，岂是普通人能接得下来？问天却不失一代魔尊的气势，兀自气定神闲，只见他右手一抬，掌心魔元立时凝结成一道坚不可摧的壁垒。

　　“轰隆”一声，两股力量相撞，如若天地崩塌一般，震得远处众修者心神一颤，然而问天与弃苍天两人，却依旧岿然立于空中，不动如山。

　　“喵了个咪！两个大佬打起来了，快跑啊！”

　　“咕叽！咕叽！”

　　“咕噜！咕噜！”

　　萧尘凝视着远处二人，脑海里依旧反复思量着刚才弃苍天的话，九部神火……当年问天，遭九部神火所伤，九部神火，天下无人能解……

　　七峰上，二人已经打起来了。

　　“八荒封天印！”只听弃苍天一声疾喝，攻势如虹，双掌连发不止，再配合天外化天境，只见四面八方，竟有无数掌印向问天攻去。

　　每一道掌力，皆有开山劈地的威力，满天空中，到处都是掌印，连五祖和五魔祖，这时都已经退避到了远处。

　　而问天悬于空中，身形奇快无比，变动犹鬼神，难以揣测，次次都避开了八荒封天印的正面攻击。

　　眼见弃苍天的攻势越来越凌厉，众人再次远避他处，而白素素也不禁锁起了眉，她对问天自是有着信心，但眼下这个弃苍天来历非同小可，连五祖都拿不下，若问天再不反击，怕是要陷于不利之境。

　　过了片刻，问天终于开始反击了，只见他双臂一震，刹那间风云惊变，天地失色，只见漫天乌云汇聚而来，竟在一瞬间凝成了五道墨青色的火焰。

　　“五蕴——炽盛！”

　　随着问天一声疾喝，五道墨色火焰顿时放大了无数倍，旋绕着向弃苍天缠绕了去，所过之处，下方的草木皆在一瞬间化为了灰烬，甚至连远处许多修为高深之人，这时都感到阵阵难受，仿佛浑身被蕴火所炽燃一般，难受至极。

　　“天外化天！”弃苍天一声沉喝，双臂一抬，第一道蕴火袭来之时，直接被转移到了后面，而接下来的四道蕴火，也皆被如此转移开了。

　　蕴火散去，七座山峰仿佛又归于了平静，弃苍天仰头一笑：“鼎鼎大名的五蕴炽盛，今日一见，不如闻名！”

　　问天双手负在背后，淡淡道：“在我看来，天外化天境，也不外如是了。”

　　远处众人心惊胆颤，眼下也只有他二人才能说出这等话来了，无论是天外化天，还是五蕴炽盛，皆非凡人所能敌。

　　“那就再来试试！”弃苍天纵身一跃，忽然双臂一拂，一股翻天动地的力量倾泻而出，竟将七峰里面的一座山峰拦腰截断，向问天砸了去。

　　远处众人皆是一惊，连忙往更远处躲了去，如此大的半座山峰砸下来，神仙也要粉身碎骨。

　　萧尘亦是一惊，不过还好只是天权峰，反正他以前也不怎么喜欢天权峰的师叔祖，毁了便毁了。

　　问天急催体内魔元，双掌一推，掌力浑厚如汪洋大海，立时便将半座天权峰抵挡在了空中，随后一运力，只听“轰隆”一声巨响，竟然又将这半座天权峰给填了回去。

　　“噢！”看着这处古仙遗迹的山峰被二人移来移去，远处许多人都惊呼了出来。

　　萧尘眉头紧皱，再让这二人打下去，岂非真的要把整座玄青山给拆了？即便如今玄青门已经没有了，但他眼睁睁看着玄青山被人这样移来移去，仍是心里不好受。

　　昔日天下第一大玄门，如今沦为这般，也确实令人扼腕叹息。

　　远处，二人仍处于激烈交锋。

　　“喝啊！”弃苍天沉声一喝，猛然间又是三道浑厚无匹的掌力向问天打了去，问天抵挡住了两道，而最后一道，却向着下方的山峰打了去。

　　这一掌打下去，必定是令半座山峰化作齑粉，而下方的那座山峰，却正是紫宵峰，瑶光殿所在。

　　里面，正有一丝若有若无的灵力透出。

　　……

　　注①：陆吾，古代神话传说里昆仑的守护神。详见《山海经·西山经》


第943章 紫宵峰禁地

　　“糟了！”萧尘猛然一惊，瑶光殿是他最后的回忆，岂能被弃苍天一掌毁灭，然而如何能够挽救？

　　问天也感应到了那一掌正向紫宵峰打去，就在千钧一发之际，只见他身形急转直下，在掌力打中瑶光殿前，双手凝出一道结界，瞬间将掌力化解去了。

　　然而他在这毫无防备之时被掌力打中，却如一颗陨石般沉重的砸了下去，“轰隆”一声，撞得整座紫宵峰剧烈一颤，山上顿时烟尘弥漫，附近的草木也被震为了齑粉，但总算是保住了这座山峰。

　　远处众人也是微微一惊，分明已经避开了这一道掌力，却又故意冲下去挡住，众人自然也能看出他是在保护那座山峰，但为何要保护？一点理由也找不出。

　　萧尘也终于稍稍松了口气，这时忽然感受到了紫宵峰里面有灵力透出，却并非阵法的灵力波动，不禁感到几分疑惑，玄青山已经废弃数千年，怎会有灵力透出？而且，灵力似乎只有紫宵峰才有。

　　此刻，山上烟尘弥漫，没了动静，远处许多人都小声议论了起来，弃苍天那一掌，即便是地仙也承受不下，这个叫做“问今朝”的男子，也还是承受不住么？

　　就在这时，烟尘里忽然传出一个淡淡的声音：“你打便打，专搞破坏，什么意思？”

　　下一刻，烟尘散去，只见问天负手而立，肩后长发飘飘，身上竟没有一点伤痕，众人不由得一惊，刚才那一掌那般恐怖，即便是弃苍天自己，恐怕都要受伤，而这个叫做“问今朝”的男子，身上竟然一点伤口都没有，这体魄究竟强到了何等地步？

　　见到问天没事，白素素也总算松了口气，上官嫣惊奇道：“哇哇！这样都没事，果然好厉害啊，这具身体简直比小气鬼的不死之身还厉害哇！”

　　“此地狭窄，不如换个地方，再分胜负吧。”问天淡淡道，显然有意将众人带往其他地方。

　　弃苍天性子憨直，不去细想那么多，沉声道：“正合我意！”

　　“跟上。”问天双手仍然负在背后，双足一点，径往远处天际飘了去，弃苍天沉喝一声，立时足踏虚天追了上去。

　　五魔祖站在远处，见二人离开，身形一动也跟了上去，千羽霓裳等人见到五魔祖离开，也追了上去。

　　短短片刻，原本打得不可开交的双方，竟然都朝远处去了，天一子等人向万仙盟的人看了看，彼此颔首示意，也追了上去。

　　罗刹女帝等人，还有诸多修为高深的玄门中人，竟然都追了上去。

　　顷刻间，人便去了大半，原本闹腾的玄青山，这一刻竟忽然变得有些冷冷清清了，只留下了各派的弟子，和一些门派长老，以及一些散修。

　　“他们走了，快快！我们也去！”上官嫣唯恐天下不乱，见到问天和五祖等人走了，立即便想追上去。

　　白素素知道问天是故意将人引走，担心他出事，微微蹙眉道：“我去看看。”说罢，化作一道疾芒追了上去。

　　“啊！白姐姐！等等我呀！我也要去！”上官嫣说着，手上捏了个诀，也展开御风术追了上去。

　　不到一会儿，人已经走得七七八八，羽逸风向萧尘看去：“萧师弟，我们过去看看么？”

　　萧尘凝视着问天等人离去的方向，想必应是问天也感应到了紫宵峰的奇怪灵力，故才将人引开，好让自己能够去探察。

　　白楹瞧出了他的心思，既要留下来，但也要知道那边的情况，说道：“那我们去吧。”

　　“恩。”萧尘点了点头：“你们当心一些。”

　　“恩，北轩家的人还没走，你也小心一些。”白楹说话时，以千里目送之术向远处看了去，只见北轩家新来的许多高手，正藏在一座青山上。

　　“没事，不用担心。”

　　萧尘也向远处看了去，没了地仙，北轩寒瑀和他那些虾兵蟹将不足为患，即便如今玄青山下沉了许多，但山里面地形依旧未变，只须进到山里，自己便是这里的王。

　　片刻后，白楹等人离去了，萧尘双足一点，纵飞至紫宵峰上，细细一感应，灵力确实是从紫宵峰透出的，应该是原本封藏得比较好，但因刚才的大战，才导致灵力泄露出来。

　　“咕叽？咕叽咕叽！”咕叽兽立即在破败的宫殿四周寻觅了起来，他被上官嫣戏称为“寻宝兽”，自然也能感应到此处的灵力。

　　萧尘向他看去，正待言说什么，却忽然发现其他许多修者也往这边而来了。

　　“我刚刚感受到一丝灵力，好像是从这座仙山里透出来的……”一人小声说道。

　　“我也感受到了，这里是上个纪元留下来的古仙遗迹，莫非……”

　　片刻后，朝这边飞来的修者越来越多了，有正道的也有魔道的，各人眼中都透露出了贪婪之色，人性的贪婪，就这样暴露了出来。

　　不过，也不能完全说是贪婪，应当是人之本性，现如今步入了湮灭时代第二个阶段，强者林立，若能寻获一部上古玄功，更甚至得到古仙传承，那岂非一飞冲天？何人不向往仙神之境？

　　尤其是一部分在底层滚爬摸打多年，却始终无法上位列入强者之列的人，他们比一般人更加迫切，甚至心理扭曲不择手段的陷害他人，这也是人类魂魄阴暗的一面。

　　远处越来越多的人聚过来了，萧尘眉头微皱，但也没有理由驱逐这些人，索性随了他们意，向咕叽兽和咕噜兽看去：“我们走。”

　　“等等本大仙！”

　　芝峦也追了上来，如今萧尘对紫宵峰的地形依旧熟悉心中，很快，便来到了后山，而在远处，躲在暗地的北轩家众人也以千里目送之术看着这边情况。

　　北轩寒瑀目光阴寒：“现在就他一个人了，看他如何翻天，你们先去追踪他的位置，我等长老他们来了，再过来……”

　　旁边几个高手愣了愣，似乎有些犹豫，北轩寒瑀眼神立即一冷：“那些人都走了，他现在一个人，你们在害怕什么？”

　　“呃……”

　　……

　　紫宵峰上，萧尘已经到达了一处山谷，但见满山谷生满了紫竹，红的花儿，绿的树叶，再加上这些紫竹，往事一幕幕，又浮现心间。

　　想不到过去这么多年，这些紫竹，依旧繁衍了下来，竹林里的箫声琴音，却是再也听不见了。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽忽然叫了两声，将萧尘拉回了现实。

　　“怎么了？你发现什么了？”萧尘向他看去，话音甫落，忽闻后边远处有一阵“沙沙”竹叶声响起，芝峦微微一惊，小声道：“北轩家的人来了。”

　　萧尘向后边看了看，并未看见任何人影，冷冷道：“来一个杀一个，来两个杀一双，走。”

　　眼下紫宵峰有奇怪灵力泄露出，此事不寻常，他要赶在其他人找到灵力源头前，率先找到，所以此刻，也没工夫去和北轩家的人纠缠。

　　一炷香后，来到了山谷更深处，此处林木遮天，如十万大山，人隐于其中，天上的人即便精通千里眼，也难以找到。

　　芝峦一路上小心翼翼的，生怕此刻北轩家的地仙杀来，说道：“小子，我觉得不对劲啊，北轩家肯定是在等他们的地仙来，问天和那个弃苍天一时半会儿也回来不了，情况有些不妙啊，我觉得，我们还是应该去找羽木头他们，等大家回来了再说……”

　　“敢来，本城主自当敢灭。”萧尘拨开一片荆棘，淡淡说着。

　　芝峦挠了挠脑袋，又道：“还有，你的那个心儿也怪得很，即便她修炼了绝情功，哪怕是走火入魔，也不可能把人都忘记了，还到处乱杀人，以本大仙的经验来看，她定是中了什么邪术，等会要是她也来了……”

　　萧尘眼神忽然变得十分寒冷了，这次心儿回来变得十分怪异，她即便忘了自己，可为什么非得杀自己？而她到处灭人门派，那些以前和绝情宫有仇的也就罢了，可那些与绝情宫无冤无仇的门派，她为何也要灭了？

　　北轩家，一定和北轩家脱不了干系……

　　“咕叽！咕叽咕叽！”这时咕叽兽忽然叫了两声，然后迅速往一处幽谷跑去了。

　　萧尘收起思绪，眼下当务之急是找出紫宵峰的灵力，北轩家的账，待会再去与他们算！

　　片刻后，咕叽兽跑到了一处水帘瀑布前，萧尘微微一怔，这里以前是紫宵峰的禁地，水是从上面的天溪谷流下来的，寒冷彻骨。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽指着水帘后面的山洞，不断叫了起来，似乎这里有着禁制，连他也无法穿过去了。

　　“咕叽兄别慌，我来。”萧尘走上前，随即捏诀念咒，片刻后，只见水帘往两边散开了，咕叽兽立即往里面跑了去。

　　芝峦和咕噜兽也跟了进去，半炷香后，一行人进到了一条潮湿的甬道，里面大多禁制已经失效了，石壁上布满了苔藓，顶上也不断滴着水。

　　萧尘以前来过这里一次，那次还被凌音罚了，如今故地重游，不禁黯然神伤，玄青门为何覆灭了，始终是一个谜。

　　片刻后，一行人来到了甬道尽头，尽头处通往一间秘殿，而这间秘殿，以前萧尘似乎没有见到过，此时踏入进去，立时便像是进入了另一个空间，等再回头时，芝峦他们不见了。

　　而原本破败的甬道宫殿，也突然焕然一新，那些爬满墙壁的苔藓，都没有了，仿佛又回到了昔日的紫宵峰。

　　“尘儿，你来了。”

　　一个熟悉的声音，蓦然响起。


第944章 七劫

　　“师父……”

　　萧尘抬起头来，这一刻，有些分不清究竟是现实，还是幻境，又或者是，梦境。

　　仿佛这二十几年，只不过是自己做了一个冗长的梦，梦醒了，于是又回到了玄青门，又回到了紫宵峰，又回到了当年，什么都未变。

　　“师父，是你么……”

　　萧尘眼眶有些湿润，声音也有些哽涩，曾经梦见过多少次回到这里，令他魂牵梦萦的地方。

　　然而梦里，却不知身是客，一次次化作了漆黑冰冷的囚牢，将他囚禁。

　　“尘儿，你来了……”凌音站在他面前不远，还如从前一般，模样未变，声音未变，只是脸上，少了些许当年的清冷和严厉，多了一分温馨。

　　“师父！”萧尘冲过去，用力将她抱住了，昔日少年时，只与她肩膀高，如今，已是比她高出一个头了。

　　这一切，都宛如真实一般，又岂能是，梦境。

　　凌音轻轻摇头一叹：“你为何还是看不破，这人世间，春去秋来，枯荣流转，你我修仙之人，又岂能如红尘中人一般，为一个‘情’字所困惑？”

　　这个“情”，当然不是指男女之情，而是万物之情，修仙之人，当应看破红尘，斩七情六欲，方能成就大道。

　　“师父……”萧尘抬起头来，仍是不明白，一个人如何能无情无义，如何能看破一切，放下一切，倘若这便是修仙，那这个仙，不修也罢。

　　凌音轻轻松开他，转身向后走去，缓缓道：“若为情困，心中必生执念，为师当年斩三尸时，便已看透。而你生性活泼，为师当年便知，你终究难以跳脱这道情障，如生执念，便生心魔。”

　　萧尘微微一怔，师父常说她当年已斩三尸，已斩七情六欲，不为天下任何事任何人再动情念，可她当年，又为何甘冒天下之大不韪来救下自己？这难道不也是一种动情么？

　　凌音又转过身来，看着他道：“所以今时今日，你仍是连第四劫心魔劫也未能参透，每每心生执念，便衍生心魔。”

　　萧尘微微一颤，确实如此，虽然是因为逆魔天玄箓的缘故，但每一次，又何尝不是自己心生了执念？思念及此，不禁有些惭愧。

　　“所以第五劫情义劫跟第六劫红尘劫，你更是难以参悟。”

　　凌音缓缓走了过来，手一挥，只见大殿四方，忽然漂浮出来无数金光文字，萧尘怔怔道：“这些……是什么？”

　　“这是为师毕生所学，七劫合一。”

　　“七劫合一？”

　　萧尘怔了怔，七劫合一，不是要等到完全参悟七劫后，才能修炼么？

　　“现在，为师将七劫合一传于你，站好。”凌音说着，双手一拂，忽然间，只见四面的文字动了起来，然后犹如泉水一般，迅速的向萧尘脑海里灌去。

　　“啊——”萧尘仰头发出一声长啸，顿时只觉难受无比，身体也动不了，这种感觉，就像是当初在萧家古墓，那本逆魔天玄箓，自主印入他脑海一般。

　　“师父，你做什么？”

　　只见他脸上青筋暴起，四面的金光文字，不断往他脑中灌去，凌音身形一动，忽然掌贴他背后，一股醇厚的功力，往他体内注入了去。

　　“师父！你做什么！”萧尘凛然大惊，然而此时却无法动弹，身体快要撑爆了一般，难以承受凌音宛如汪洋大海一般的功力。

　　不知过了多久，四面的文字，已经全部印入了他脑海，而凌音的功力，也渡入了他体内。

　　这一刻，萧尘只觉浑身充满了力量，犹如得到了古仙传承一般，已然直接突破了大乘境，达到了渡劫期，此劫一渡，必是直升上仙之境。

　　凌音的功力乃是专门为他而设，不等同上次天机子的功力，天机子的功力需要他融合，但是凌音此刻渡入的功力，直接便与他融合了，不会有任何反噬，当然，也需要他渡劫之后，方能完全发挥。

　　“师父！”

　　凌音仿佛一下子苍老了许多，萧尘又忍不住渐渐红了眼眶，他从未想过，师父会有老去的一天。

　　凌音摇了摇头：“尘儿，方才为师已将七劫合一印入你神海，你要记住，一旦你想好了，便可运转此功，可使你立即臻入传说之境。”

　　萧尘身体一颤，立即达到传说之境……

　　“但是，运转之后，你便再也不能动任何情念了，一旦动情，七劫反噬，必死无生。”

　　萧尘又是一颤，这个情，并非是单单指男女之情，而是万物之情，对仙儿，对白楹，对未央，对心儿，对父母家人，甚至是对芝峦和咕叽兽、咕噜兽，乃至对师父的感情，都不能再动一点点，不能再对尘世，有任何一丝的留恋。

　　这不正是……修仙么。

　　“好了，为师所余灵力已经不多，这个，你放在身边。”

　　凌音说着，双手一幻，面前多了一样事物，乃是一块玉牌，萧尘微微一怔，这是玄青门的掌门仙令……

　　“尘儿，你要记得当年为师的话，修仙之人，当以天下苍生为首，个人生死感情，为次……”

　　说完最后一句，凌音的身影渐渐淡去，最终消失无踪。

　　“师父！”萧尘手一伸，然而触摸到的，却是一片虚华幻月。

　　如梦里看花，水中望月，这次又是幻境，又是凌音当年留下的幻境。

　　不知过了多久，萧尘在现实中清醒了过来，只见宫殿四壁，又布满了苔藓，顶上裂开的裂痕，正在不断滴水，一滴一滴，滴到了他手里握着的玄青仙令上。

　　萧尘看着手里的玄青仙令，深吸了一口气，如今自己，是玄青门最后一个弟子了。

　　“喂！小子！你死哪里去了！”

　　“咕叽！咕叽咕叽！”

　　这时，外面忽然传来了芝峦和咕叽兽的声音，萧尘收起仙令，随即走了出去，芝峦见他出来，立时暴跳了起来：“死小子！你刚刚一下子就没影了！每次去哪都不先说一声！本大仙还以为你被抓走了呢！”

　　“咕叽！咕噜！”咕叽兽和咕噜兽也一下子蹦到了他身上来。

　　萧尘哭笑不得，看着一猫二兽，人世间的情义，自己如何能抛掉半分。

　　“好了，这里什么也没有，我们出去吧。”

　　“咦？不对！小子你说话躲躲闪闪的，你刚刚是不是找到好东西，自己一个人躲起来偷偷吃掉了？本大仙怎么感觉你身上多了一股仙力？”

　　“你以为我是你么？好了，快走。”

　　片刻后，一行人来到了外面，临走前，萧尘又回眸看了一眼水帘山洞，叹息一声，便也不再回头。

　　没走多久，忽然听见前方有人声传来：“听说那个女魔头也来了？现在怎么办？上次去绝情宫，我们也有份……”

　　“东洲是待不下去了，今天先躲躲，明天就启程去中洲，我不信到了天元城，她还敢闯进来杀人……”

　　两人话未落，远处萧尘忽然感受到一股可怕的寒气，心中立时一惊，然而还来不及冲过去，只听见两声惨叫响起，等过去时，只看见地上躺着的两具尸首，均是被一剑封喉。

　　“喵了个咪！”芝峦也追了上来，看着地上刚死的两个人，怔怔道：“完了，你那心儿要开始血洗东洲了，本大仙已经看到了一场即将到来的血雨腥风……”

　　萧尘也感到几分胆寒，心儿要是再这般杀下去，必定会被天下正道视为人人诛之的女魔头。

　　而如今皇甫心儿的修为到了何等境界，他完全猜不出了，因为此刻，他竟然完全无法感应刚刚皇甫心儿往哪个方向去了。

　　“小子别发愣了，快离开这里，不然待会被人撞见，说是你杀的人，跳进东海也洗不清。”

　　萧尘眉头一皱，手掌一抬，随即凝出两道火苗，将地上两具尸体化为了灰烬。

　　“喵了个咪！”芝峦又一下子暴跳了起来：“小子！你这是在助凶杀人！你也会被天下正道所不容的！”

　　“好了，别废话，快走，待会让人撞见你杀人毁尸，我跳进北海也洗不清。”

　　“你你你！又不是本大仙做的，青天白日尽说瞎话，亏你还是玄门弟子，啊呸！啊呸！啊呸呸呸！”

　　……

　　接下来的一路，萧尘发现了不少尸体，全是被皇甫心儿所杀，她手中的剑，以及她所用的功法，都会造成独特的剑伤，一击毙命，只需仔细一探，便能看出。

　　芝峦不断摇头：“完了完了，这回死定了，本大仙有一种不好的预感，不能再跟你走一起了……”

　　萧尘眉头紧皱，就在这时，远处忽然有“沙沙”之声响起，芝峦一惊：“糟了！有人过来了！”

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，神识探出去，却是两个北轩家的人，从服饰一眼就能看出。

　　“是北轩家的人……”芝峦也感应到了，小声道。

　　萧尘心中冷冷一笑，想将自己暗杀于这山林里，那便看看谁才是猎物！

　　就在这时，只听一人小声道：“那姓萧的在没在这里？刚才冷无情也来了……”

　　“嘘……小声点，我现在看见冷无情，都感到害怕……啧啧，不愧是我北轩家最锋利的一把无情剑啊，嘿嘿……”

　　萧尘手指一捏，脸上一下子罩满了杀气，身形一动，一瞬间出现在了那二人面前。

　　“谁！”那两个北轩家的人吓了一跳，一人惊道：“你是萧尘！”

　　两人的脸色一下子变得惨白，立即取出传讯玉笺，然而却听“砰”的一声，玉笺被萧尘两道真气打得粉碎。

　　“你！”

　　两个北轩家的人脸色惨变，想要逃走，但却被一股强大气息所笼罩了，根本不敢动一下，动一下，便是死。

　　萧尘眼神寒冷至极，一步步逼近，冷冷道：“你们这次，又来了多少人？有几个地仙？”

　　“两……两位长老！”左边的男子浑身一颤，心想他总算还是忌惮地仙之境的人么？想了想又道：“还有两位，正在来的途中……”

　　“也就是说……总共只有四个了？不够杀呀……”


第945章 摧心

　　“不够杀呀……”

　　话到最后，萧尘眼神一冷，手掌一抬，一道掌力笼罩过去，左边那男子连闷哼也来不及发出，一瞬间化为了虚无。

　　右边的男子彻底愣住了，好片刻才回过神来，脸上已是惨无人色，惊恐的看着萧尘，一步步往后退去：“不要……不要过来……”

　　这一刻，或许他应该明白了，为什么只是对付一个人，却要兴师动众来这么多人。

　　萧尘眼神寒冷，冷冷道：“现在我问，你答。”

　　“呃！”男子已是吓得心胆俱裂，不断点头。

　　“你们，究竟对皇甫心儿做了什么？”

　　“皇……皇甫心儿？”

　　“就是你刚刚口中的冷无情。”

　　男子浑身一颤，想了许久才摇头道：“没……没有，是崔婆婆，不关我的事……”

　　“崔婆婆是谁？”萧尘眼神冰冷，又走近了些许。

　　男子见他靠近，立时吓得有些语无伦次了：“就是摧心婆婆，我……不，不是我……当天她快死了……我……不关我的事……”

　　“算了，不用你回答了，我自己来。”萧尘手掌一抬，五根手指按在了他头顶，男子立时双目一睁，仿佛魂魄要被吸走一般，然而却动弹不了，这是萧尘在强行以神念查探他的记忆。

　　原来，这男子名叫北轩阳炎，三年前，东土之滨。

　　“听说长老今天从海边捡回来一个貌若天仙的姑娘？”

　　“嘿嘿，走，去看看。”

　　北轩阳炎与另一人来到了一座花开似锦的庭院里，往里走了进去，到达后院一间屋前，只听见里面有声音传出。

　　“嘘……”北轩阳炎打了个噤声手势，又往屋子那边指了指，示意过去看看。

　　二人透过窗户缝隙，瞧见了屋内情形，除了两个长老，床榻上还躺着一个昏迷过去的红衣女子。

　　北轩阳炎立时心跳一快，没想到世上竟有生得如此好看的女子，一时间，不禁有些心醉神迷。

　　青衣老者道：“这女娃好奇特的体质，竟然连海中鲨鱼也惧怕她身上的寒气，你猜，她是从哪里来？”

　　另一个紫衣老者道：“我瞧她这身打扮，莫不正是从那紫境而来？这……她一个人，怎能跑这么远？”

　　青衣老者道：“一般人不会跑这么远，这女娃的身份，恐怕不一般……”

　　“萧……萧尘哥哥……”床榻上，皇甫心儿忽然发出了细微的声音。

　　“听，她在说什么？”

　　“萧……莫不是中了情毒？我瞧她没受伤，怎会这般虚弱？”

　　“情毒？要不，去趟无情谷，让那崔老太婆来看看？”

　　“咳咳！阳炎，阳宇！你们两个在外面做什么？”

　　“啊！呃……刚刚，呃，要去无情谷请崔婆婆来么？那我去吧。”

　　过了一会儿，屋里才传来青衣老者的声音：“那快去快回，记得跟崔前辈说清楚。”

　　“好，好勒！”北轩阳炎又朝屋里床榻上看了一眼，这才恋恋不舍离开。

　　崔婆婆原名崔心莲，人称摧心婆婆，亦正亦邪，修为不算顶尖，但练就一身摧心神功，即便是太初道门的那几位真人，也是颇为忌惮，北轩家这些后辈更是不敢无礼，哪怕是公子寒瑀。

　　两个时辰后，北轩阳炎请来了崔心莲，崔心莲本是不会来此，但听说与情有关，便也来了，而她进到屋中后，一眼便瞧出了端倪，根本没中什么所谓的情毒。

　　“崔前辈？如何？这女娃可还有救？”青衣老者见这么会儿工夫过去了，崔心莲也不说话，遂开口问道。

　　崔心莲在皇甫心儿身上摸了又摸，时而探探穴道，时而感受一下功力，越发像是打量一件宝贝般的看着皇甫心儿。

　　“好极，好极，这娃娃根骨绝佳，乃是千年一见的奇女，久为情困，现在是情功反噬，用情越深，反噬越是厉害，反噬越厉害，那么将来成就便越高，许多年前有位斩情根的绝情天女，这女娃若是也能斩了情根，说不定将来也……”

　　屋中两名老者听后对视一眼，彼此点了点头，也更加肯定了皇甫心儿来历不小。

　　青衣老者问道：“那崔前辈你看，能否医得好？”

　　崔心莲转过身来，冷冷哼笑道：“老婆子从来不治病，这女娃患的不是病，是命，这命，天下之大，却也唯有老婆子改得了！”

　　二人一听，稍稍放心了一些，青衣老者道：“那前辈，你看何时可以？”

　　崔心莲道：“不用等，现在我便带她回无情谷，短则三月，长则一年，须看她这情种得有多深，时间长一些无妨，自是越深越好，任凭世间多少痴男怨女，没有老婆子治不好的，哼！”

　　青衣老者点了点头：“好，那这些时日，我便差两个人过去，供前辈吩咐。”

　　一听此言，崔心莲怫然不悦道：“怎么？莫不是你怕我抢了你这个人？不还给你了？既然如此，也罢，二位另请高明吧，老身告辞。”

　　“前辈留步！”青衣老者立即将她拉住了，有些为难的道：“前辈也应当知晓，我北轩一氏过不多久便要前往紫境，这女娃又来历不小，怕是日后对我北轩家有大用。”

　　崔心莲冷冷一笑：“我知道，那到时候，不知能否也分老婆子一杯羹？”

　　“这是自然。”二老连忙赔笑，又向北轩阳炎二人道：“阳炎、阳宇，这些时日你们便驻留无情谷，任何事都要听崔前辈的，知道没？”

　　北轩阳炎一听，心中大喜，立时便答应了，他自刚才看见皇甫心儿后，便如同三魂七魄都缠绕在了对方身边，如此一来，岂非天天都能看见她了？

　　接下来，北轩阳炎和北轩阳宇便去了无情谷，到达一间秘殿后，崔心莲道：“你们两个，守在外面即可。”说完抱着皇甫心儿进去了。

　　北轩阳炎将耳朵贴在石门上，片刻后只听里面崔心莲一人自言自语道：“竟没想到，还是个处子之身，好极好极，如此一来，摧心神功必然事半功倍……”

　　到天黑时，崔心莲才又从里面出来，冷冷道：“你们两个守在外面，没我的吩咐，敢擅自进去一步，哪只腿先踏进去，老婆子便先砍哪只腿！”

　　“是，是，崔婆婆放心，事关重大，我二人绝不敢胡来……”

　　如此过了三日，这天北轩阳宇茅房走得勤，只剩北轩阳炎一人守在殿外，正自百无聊赖，忽闻里面有细细的声音传出，北轩阳炎立时来了精神，遂将耳朵贴在了门上。

　　“萧……萧尘哥哥……你在哪……心儿想你……呃……”

　　“萧尘哥哥……心儿知道，你已经不喜欢心儿了，可是……心儿忘不了，忘不了……呃……”

　　……

　　回忆至此，萧尘已是双眼泛红，泪水泫然欲滴，身上绝情咒又发作了，心里有如刀割一般疼痛。

　　心儿受苦之时，自己却在离境与颜如画那妖女纠缠，与昭月公主纠缠，想到此处，只恨不得一剑刺死了自己，忽然觉得之前在玉卿门，皇甫心儿刺自己那一剑是对的，应该再刺深一些。

　　北轩阳炎见他脸色不对，立时便想逃去。

　　“你可以动一下试试看。”

　　北轩阳炎浑身一颤，愣是不敢动了，萧尘冷哼一声，再次探入了他的记忆里。

　　……

　　秘殿外，北轩阳炎听见声音，立时心中一动，朝外面看了看，左思右想，犹豫片刻，最终还是打开了石门，这石门上有机关，但他这些日看崔心莲进进出出，早已将开门方法默记于心中。

　　进到秘殿里后，只觉阴寒无比，而皇甫心儿一个人躺在冰冷的石床上，翻来覆去，表情痛苦不已，北轩阳炎心里不禁起了怜惜之意。

　　“萧……萧尘哥哥，是你吗……你不要心儿了吗……”皇甫心儿闭着眼睛，双眉紧蹙，犹似梦呓一般喃喃道。

　　北轩阳炎心中更是一痛，慢慢走了过去，见到皇甫心儿的容颜，一时又忍不住心神荡漾了，想要去抱抱她。

　　等他靠近时，皇甫心儿迷迷糊糊察觉不是萧尘，但又睁不开眼，不断反抗：“不……你是谁，走开……不要碰我……”

　　“是我，别怕……”北轩阳炎一颗心扑扑直跳，仍是想要去抱她，便在此时，背后响起一个怒斥声，把他吓了个心胆俱裂。

　　“混账东西！滚开！”

　　北轩阳炎连忙起身，还未站稳，“啪”的一声，便被崔心莲重重扇了一耳光：“混账！你今儿个若是玷污了她的身子，导致摧心神功失败，你十条小命也不保！滚出去！”

　　“是……是！阳炎知错，再也不敢了……”北轩阳炎捂着脸，连忙跑了出去，其实刚才就算给他十个胆子，他也不敢乱来，只是控制不住心中的思慕之情而已。

　　此事过后，他便再也不敢对皇甫心儿有任何非分之想了，每次只有等崔心莲进去时，他才能在外面远远偷看皇甫心儿一眼，每多看一眼，便越是忍不住心中的思慕之情。

　　但他知道，这是不可能的，皇甫心儿，将会被铸成一件最锋利的兵刃。


第946章 多情何似无情

　　如此又过了一个月，皇甫心儿总算完全清醒了：“婆婆，这里是哪，我在哪……”

　　“丫头，你总算醒了，身子好些了没？”

　　“我……没事了，这里是哪？”

　　“这里是无情谷，丫头，你叫什么名字？”

　　“我……我叫……冷无情。”

　　“好，好，冷姑娘，你别怕，这寒室有利于你恢复，这些时日，你便委屈一下了。”

　　时间过得很快，转眼又一个月过去了，但皇甫心儿始终未踏出过殿外一步，每次崔心莲进去后，也会设下隔音结界。

　　北轩阳炎越发觉得事情有异了，这日便壮着胆子，冒险施展北轩家的神力之术，悄悄将神念穿透了进去，想看看这老婆子究竟在搞什么鬼，这不看不打紧，一看顿时吓了个魂飞天外。

　　只见皇甫心儿盘膝坐在石床上，双目轻闭，嘴唇似染了鲜血一般而红，十指指甲也暴涨了几寸长，鲜红无比，诡异万分。

　　这哪里还是他从前见到的那个貌若仙子的女子？简直有如妖女一般可怕。

　　而更可怕的还是崔心莲，只见崔心莲也同皇甫心儿一般，双唇鲜红，双眼也变得通红，盘膝坐在皇甫心儿身后，不断往她体内注入诡异的红气。

　　如此过了一个时辰，皇甫心儿变得神智有些不清醒了，崔心莲在她耳边不断念咒，咒文十分诡异，北轩阳炎听不懂是什么。

　　渐渐的，皇甫心儿又恢复了正常模样，只是十分虚弱，楚楚可怜，让人忍不住心生怜惜之意。

　　崔心莲掌心一幻，取出三枚丹药来，但见三枚丹药浑然天成，一枚作褐色，一枚作红色，一枚作黑色。

　　“无情，把这三枚丹药服下，服下丹药后，你的身子就能好起来。”

　　“丹药……”皇甫心儿仍是神智有些迷糊，喃喃道：“不……无情不服药了，每每服药后，无情都会记不起一些事来，不……我不想忘了他，不想忘记……”

　　“混账！”崔心莲脸色一厉，斥道：“我无情谷的弟子，岂能再动半分情欲，服下！”

　　“不……不……”皇甫心儿双眼半睁半眯，眼泪哗哗而流，哽咽道：“婆婆，求求你了……我不想忘记，不想忘了他，婆婆，求求你了……”

　　“混账东西！”崔心莲怒声一骂，但心中着实有些骇然，接连服药一两个月了，竟然还不能忘记，她这情究竟种得有多深？

　　但从另一个方面来讲，这样却也是极好，用情越深，日后只会越是无情，越是令人害怕，再反观那些一服药就把心上人忘记的，这样的人，如同朽木不可雕，日后再怎样都不会有太大的成就。

　　“张嘴！服药！”崔心莲厉声一喝，捏住皇甫心儿双颌，强行喂药，皇甫心儿仍是眼泪不断：“不要……婆婆，求求你了……”

　　其实，皇甫心儿修炼绝情功，又怎会忘不了萧尘？只是她不想忘记，宁可夜夜遭受无情功的反噬，也不想忘记，一个一生只喜欢一次的人。

　　回忆至此，萧尘已是潸然泪下，心中痛如刀绞，北轩阳炎仍是不敢动弹一下，颤声道：“这些都是崔婆婆逼的，与我无关……”

　　萧尘目光冰冷，掌心一用力，再次探入他记忆。

　　秘殿里，崔婆婆强行将丹药喂皇甫心儿服下，随后不断念咒：“忘了他，忘了他，你心中所有的情，都会变作恨，你心中只有恨，你是为复仇而生……”

　　皇甫心儿意识变得更加模糊了：“恨……只有恨……报仇，我要报仇……我叫冷无情，我要报仇……”

　　到后来，北轩阳炎才知晓，原来这三枚丹药，褐色的叫做“断肠散”，能使人将情变成恨，红色的叫做“忘情丹”，使人忘记从前部分记忆，以及记忆里最深刻的那个人，最不想忘记的人，而黑色的叫做“摧心丸”，是为了控制皇甫心儿。

　　时间，又过去了好几个月，春去秋来，一年过去了，这些时日，崔心莲每隔几天都会喂皇甫心儿服药，终于将她变成了一个彻彻底底冰冷无情的无情剑。

　　但是，问题也随之而来了，皇甫心儿功力大增，心中也只有仇恨，再无半分情念，无论是谁招惹了她，下场都会十分凄惨。

　　而在她杀了几个北轩家的人后，北轩天凌终于意识到了事态的严重性，北轩天凌也就是之前那个青衣老者，是他当初在海边把皇甫心儿捡回来的。

　　他找到崔心莲，诉说了此事，他心中自然担心，如今皇甫心儿功力日渐深厚，总有一日会失去控制，反叛他北轩家，如此辛苦铸成的一把利剑，岂能就这样失去了？

　　崔心莲道：“放心，老婆子自然有办法。”

　　原来，崔心莲所练就的摧心神功，并非什么摧心神功，而是她当年无意所获的“绝情玄鉴”第六卷，仅凭此一卷残篇，便能令她在东土之滨有着撼不可摇的地位。

　　她将此卷的功法故意改动颠倒，拿给皇甫心儿修炼，本来以皇甫心儿的心思，决计不会修炼来历不明的绝情功，但那段时间她意识模糊，便也修炼了，修炼之后，尽管功力大增，但每隔一段时间，却会产生反噬。

　　每每反噬到来，生不如死，只能靠服用摧心丸来缓解痛苦，若不及时服药，最终便会走火入魔，七窍流血而死。

　　但摧心丸终究只是治标不治本，治本还需要崔心莲的摧心神功，也就是绝情功第六卷残篇。

　　而这卷残篇早已被崔心莲毁去，世间再无其二，唯有她自己牢记于心中，如此一来，她便彻底控制住皇甫心儿了。

　　崔心莲此人野心也不小，她又岂会将自己铸造的利剑完全交给北轩家？

　　后来，她便每隔些时日将摧心丸交给北轩天凌，由北轩天凌暂时控制皇甫心儿，此一来后，皇甫心儿便成了北轩家的利剑，在东土之滨人人闻风丧胆，许多与北轩家对立的人，都被她暗杀了。

　　这一日，北轩阳炎又来院子偷偷看皇甫心儿，却听一阵脚步声响起，立时躲在了一棵树上。

　　只见皇甫心儿正在亭子里运功，一名鬼鬼祟祟的青衣男子悄悄步其身后，一下子从后面将她抱住了。

　　这男子名叫北轩寒墨，乃是北轩寒瑀的堂弟，北轩天凌的孙儿，垂涎皇甫心儿美色已久，这日见无人，便偷偷溜了进来。

　　皇甫心儿立时清醒过来，猛催真元，一下子便将北轩寒墨震飞了出去。

　　然而北轩寒墨却不知死活，又跑了上来，色迷心窍道：“无情，反正你也在我北轩家了，不如成了我的人，日后我登上家主之位，你便是整个北轩家的女主人……”说罢，竟然又扑了上去。

　　而皇甫心儿早已无情，这一下，直接将他打了个半死，北轩天凌匆匆赶来，救下孙儿，恨恨的看了皇甫心儿一眼，此时在他心中，已经暗生了毒计。

　　半个月后，皇甫心儿绝情功反噬，生不如死，而北轩天凌却故意刁难，始终不肯给摧心丸，一来恨她打伤自己孙儿，二来他心中已有了一条毒计。

　　“长老……求求你，把丹药给我……”皇甫心儿此时趴在地上，犹如万箭攒心，生不如死。

　　北轩天凌手里拿着摧心丸，冷笑道：“冷无情，你真是不知好歹，当初若不是我救了你，你早已尸沉大海，现在非但不知感恩，竟还打伤寒墨，他哪里配不上你了？”

　　“无情知错……求长老，把药给我……”

　　看着她苦苦求饶，北轩天凌心里越是歹毒，冷笑道：“先让你痛个一天一夜，免得不长记性！”

　　皇甫心儿眼神骤然一冷，咻的一声冲了上来，五指成刃，距离北轩天凌喉咙已不足三寸。

　　而北轩天凌却不避不闪，手里拿着丹药，只需一用力，立时便可将其化为灰烬，冷冷道：“你还敢杀我？动手试试看！”

　　皇甫心儿身子一颤：“无情不敢……”

　　“不敢？瞧你这副贱相，滚下去！”北轩天凌用力一脚将她踢飞了下去，随后将摧心丸捏成两半，扔了一半下去。

　　“先给你一半，这剩下一半，其中四分之一，你晚上去寒墨的房间找他拿，最后四分之一，明早你们两个一起来我这里拿。”

　　这话已经再明显不过，便是要皇甫心儿委身于北轩寒墨，这便是他的毒计，他要让皇甫心儿成为北轩寒墨的人，这样一来，日后更有利于北轩寒墨争夺家主之位。

　　而这一切，北轩阳炎在外面偷看得清清楚楚，他对皇甫心儿已暗生情愫，岂能容北轩寒墨玷污了皇甫心儿？当下立即便去无情谷将此事告知了崔心莲。

　　崔心莲闻后大怒而来，这才没让北轩天凌的奸计得逞，过后，她便将皇甫心儿带回了无情谷。

　　再后来的事，萧尘差不多也已经得知了，之前北轩家并不知道他和皇甫心儿的关系，直至那次万仙盟审判过后，北轩寒瑀来到紫境，后来，北轩家才知道皇甫心儿从前和他认识。

　　此刻，在紫宵峰后山幽谷，萧尘眼神冰冷得可怕，脸上布满了杀气，北轩阳炎吓得心胆俱裂，颤声道：“这一切……都是长老和崔婆婆做的，我……我阻止不了……我能做的，只有这些了……”

　　萧尘慢慢将手掌从他头顶移开了，沉声道：“上去，告诉你们的人，让他们不用走了，萧某人今日要血染整座山，另外，你也不用回东土之滨了，因为，我会让你们北轩家从东土之滨永远消失……”

　　芝峦站在后面，不禁也是一颤，这一次连他也看出来了，萧尘是动了真怒，以往北轩家处处侵犯风云城，处处侵犯紫境的门派，但是，谁规定了只能北轩家侵略别人？


第947章 十步杀一人

　　北轩阳炎吓得浑身一颤，头也不回的往幽谷外面跑了去，萧尘凝视着他匆忙远去的背影，眼神越发寒冷可怕，北轩天凌，他不将这个人碎尸万段，誓不为人！

　　“小……小子，你现在……现在想做什么？”芝峦见他脸色恐怖，小心翼翼走了过来，小声问道。

　　“想做什么？……杀人。”

　　芝峦更是浑身一颤，忙道：“要不还是等他们回来再说吧，北轩家的人太多，你一个人打不过……”

　　“我会把他们的头，一个个全部拧下来……”萧尘眼神可怕，全然不理会芝峦，一步步往幽谷外走了去。

　　“小子等等！”芝峦又追了上来，瞧他此时神情，颤声问道：“你该不是……还想去东土之滨吧？小子你听我说，现在不是时候，正所谓强龙不压地头蛇，况且北轩家本身就不是地头蛇，他们是东土之滨的霸主……”

　　芝峦在后面不断劝说，然而萧尘眼神恐怖，置之不理，手一伸，血饮刀立时出现在了手中，红芒大盛。

　　今日，他要大开杀戒。

　　……

　　此时，在紫宵峰上面，山峰外面围满了人，都是一些小门派的人和四方散修，各人脸上都十分不满，而在山峰上面，驻守着近两百人，全是北轩家的人，这一次如此兴师动众，他们是下定决心要拿下萧尘了。

　　“恕老夫多言，这里乃是我们东洲的地方，不是你们北轩家的地方，现在你们北轩家却堵在这里，反倒不让我们进入这古仙遗迹，这是个什么道理？”

　　“就是！你们北轩家未免也太霸道了！这里是我们的地方，凭什么反倒不让我们进去？连万仙盟都未禁止进入，你们凭什么！”

　　就在前不久，北轩家忽然将这里封锁了，只许出不许进，以免待会擒拿萧尘多生事端，而他北轩家，无论在东土之滨还是紫境，都向来是如此霸道行事的。

　　此刻外面人人怒愤填膺，这欺负到头上来了，如何可忍？但不忍也得忍，人家这么多高手在这里镇场，现在万仙盟不在，他们都是些小门小派，又不是五大派那些大门派，如何能和北轩家折腾？

　　再说难听点，人家随便来几个准地仙，都能打得他们溃不成军。

　　北轩寒瑀手摇折扇，淡淡道：“听我一句劝，让你们离开，是为你们好，等会事情一结束，你们想进去，没人会拦你们。”

　　“放屁！老子现在就要进去，你把我砍了？”一名脾气暴躁的中年人气不过，往山峰上飞了去，然而还未落到地上，直接被一道碧绿色的真气打得吐血倒飞了回去。

　　“你们！你们！”

　　这一来，更是引得众人愤怒，但也只是敢怒而不敢动，只听一人道：“你们北轩家，也只敢在我们面前耍威风罢了！刚才见到五祖下凡，你们怎么不敢过来？那么有本事，你去威胁五大派不许进山啊！呸！欺软怕硬！垃圾废物！滚回你东海扶桑去吧！”

　　人群里叫骂之声不断，北轩寒瑀冷冷笑道：“弱者，往往只会在嘴里骂，诸位谁有本事，就再上来试试啊，你们东洲的人，都是靠嘴修炼的么？”

　　“呸！”

　　人群里依然骂声一片，就在这时，整座山峰忽然剧烈一颤，随之而来的，是一股滔天神力，只见天上，忽然出现了五道高大的神影，磅礴神力笼罩下来，登时便震慑得人群里鸦雀无声了。

　　五道神影慢慢缩小，最后幻化成五个二丈来高的巨人落在了山峰上，此五人乃是北轩家的“神君”，但并非真正意义上的神君，说白了，其实只是他们的战斗利刃。

　　就如同上次出现在名门山庄的那九个“神君”一样，这五人也都是被外力及丹药将神力无限催化而成的。

　　这也是北轩家在东土之滨令人忌惮的原因之一，像这样的“神君”虽然地位不高，但却有着宛如神一般的体魄，刀枪不入，力大惊人，这五个更是能与地仙抗衡，要灭一个小门派，不费吹灰之力。

　　此刻在五个神君的神力震慑下，外面众人已是吓得噤若寒蝉，北轩寒瑀手摇折扇，淡淡笑道：“弱者，永远都只是弱者。”

　　外面众修者又愤又恨，手指捏得直作响，却也无可奈何，打也打不过人家，骂两句，人家就来几个神将镇压，能怎样？

　　“你说得没错，弱者，永远都只是弱者，只会欺压比自己更弱小的……”

　　这时，一个冰冷的声音在后山那边缓缓响起，声音之冷，犹似要将空气凝结成冰一般，令人不寒而栗。

　　天，有些阴沉沉的，冷风呼啸，吹得地上树叶乱飞，只见一个男子，手持血刀一步步慢慢走来，刀上，还在不断滴血。

　　“是萧尘……”连同远处的人，都不禁打了个冷颤，而在更远处的几座山峰上还隐藏着不少人，注意着这边的一举一动，包括一些较为出名的门派。

　　北轩寒瑀眼神突然变得冰冷了，看到萧尘手里还在滴血的刀，立时便知刚刚派下去查探的十几个人，已经全军覆没了，没有一个活着回来的。

　　“很好，我以为你今天，躲着不敢上来了……”北轩寒瑀眼神冰冷，声音也冷得令人发寒。

　　“你的大礼，准备好了吗，似乎，还不够……”

　　萧尘脚步沉重，面对近两百人，一步步的走去，冷风卷起几片枯叶，从他身旁飞过，气氛，异常的压抑。

　　“吼！”

　　突然间，五个“神君”挡在了他面前，落地一刹那，几乎让整座紫宵峰一颤，神力弥漫出去，令众人仿佛快要窒息了一般，都下意识的往远处退了退。

　　萧尘提刀一斩，只听“铮！”的一声疾响，这一刀斩在一个神君身上，竟然发出了金属碰撞声，而这个神君，也只是被震退了少许而已。

　　山外远处的修者皆是一怔，他们早已将萧尘视作五大派掌门那样的强者，但即便强如萧尘，难道也无法撼动这堪比地仙的神君么？

　　北轩寒瑀冷冷一笑，兀自气定神闲的摇着手中折扇。

　　“抱歉，让诸位失望了……”萧尘抬起头来，这一刻只见他脸色阴沉无比，脸上犹如罩起了一层二月里的寒霜，全然是杀气！

　　下一刻，众人什么也没看清，只看见他化作一道疾影，在几个神君中间穿梭了几下，然后便是飞溅起来的血花。

　　几个神君，同时被斩了首级，扑通扑通倒了下去。

　　“什……什么情况！”

　　远处众人皆是脸色一变，这几个堪比地仙的神君，竟然就这样在一瞬间被斩杀了，这一刻，所有人都感到一股来自心底的胆寒。

　　北轩家的人也是满脸布满了骇然之色，他们之前并未与萧尘交战过，只是听说了此人极难对付，但也不至于一瞬间便斩杀了五位神君吧？这究竟恐怖到了什么程度？究竟谁才是神？

　　北轩寒瑀也完全变了脸色，刚刚那一刹那，他真真切切感受到了，萧尘比起之前，功力不知深厚了多少，可这么短的时间，他如何使功力暴增如此多？

　　这五个神君虽然堪比地仙，但可惜的是，刚好萧尘克制他们，若是五个地仙，绝不会如此轻易被斩杀。

　　“怎么？今天你们是来给萧某人祭刀的么？若是如此，恐怕要教你们失望了……”

　　萧尘声音冰冷，话末身形一动，犹如一道疾风般，向北轩家那边冲了去，北轩寒瑀大惊失色：“杀了他！”

　　近二百人，相继冲了上去，然而，萧尘仿佛从地狱深渊里闯出来的恶魔一般，刀起时，杀一人，刀落时，再杀一人，十步一杀，无人能挡！

　　远处众修者尽皆骇然心惊，这哪里是战斗，这分明是屠杀！这一刻，许多人又想起了昔日在天元城，十步杀一人，杀的整个天元城血流成河的那个杀神……

　　若是剑在手，萧尘还尚存道心，但现在是刀在手，他心中只有杀戮，没有怜悯。

　　不消片刻，近二百人，已经不知死了多少个，满地都是鲜血和尸首，昔日的古仙圣地，这一刻仿佛变成了人间地狱一般。

　　北轩家的人被杀得完全没了斗志，不断往后逃去，然而萧尘却是在追着杀，十步杀一人，每一刀落下，必有一人倒下，每一人倒下，必有下一个倒下。

　　北轩寒瑀早已吓得魂不附体，不断往后退去，这时远天际终于飞来了四个老者，磅礴的仙力，一瞬间笼罩了整座紫宵峰。

　　乃是北轩家藏在远处的地仙来了，他们忌讳万仙盟，故之前并未现身，满拟二百多人再加五个神君，怎么也能拿下萧尘了，竟不料是这等结局。

　　“咻咻咻！”

　　四道颜色各异的真气，一瞬间向萧尘打了去，这才终于将他逼退了少许。

　　“萧尘！你做什么！”为首一名老者看着满地的尸首，又惊又怒道。

　　“做什么，嘿嘿……”萧尘慢慢抬起头来，脸上仿佛罩起了一层黑气，只听他冷森森笑道：“你没有看见，我正在杀你们的人吗……”

　　“你！”四个地仙勃然大怒：“那日万仙盟已下审判，你我双方从此互不相犯，今日你却又来屠戮我族中人，莫非以为无人治得了你是不是！”

　　有时候，北轩家就是如此无耻，今日来此，分明是想除去萧尘，而这时自己的人被杀了，便将自己说成了是受害一方，然后，好名正言顺的“讨回公道”。

　　“屠你族人……”萧尘阴沉沉的笑了笑，忽然喝道：“屠了又怎样！”话末，猛地一刀斩了去。

　　狂猛的刀风，顿时令山峰一颤，如要斩裂天地一般，呼啸着向那地仙笼罩了去，竟似要将其一刀斩灭。


第948章 千里不留行

　　那一刀如似要斩裂整座山峰一般，众人尽皆心惊胆裂，只听“轰隆”一声巨响，那已有地仙境的老者，竟然被这一刀震退了少许。

　　四人不禁相顾骇然，他们从未曾与萧尘交过手，但这回总算明白了族里为何兴师动众来这么多人，此子功力如此深厚，竟不在他们四个初境地仙之下，这着实令人骇然。

　　“你们，速速远离此地！”

　　其中一个青袍老者当机立断，萧尘此刻表现出来的实力，完全超乎了他们的预料，今日拼死也要斩杀此人，否则来日必是大患，而其余人留在这里，无异于送死。

　　先前的近二百人，此刻只剩下一百人不到了，听闻老者的话后，立时便想往远处逃去，萧尘森森一笑：“没有一个逃得了！”

　　话末，只见他手臂一挥，九道火苗立时向那近百人飞了去，青袍老者猛然一惊，立时便想施展出乾坤挪移将这近百人送往远处，然而终究是慢了一步，只听得“轰轰轰”一阵巨响，整座山附近顿时变得炽热无比，九道火苗瞬间化作了九道火柱，将近百个人封印在了里面。

　　这乃是九炎焚天阵，萧尘虽然惧火，但却也精通于火，若是换作一个普通地仙，根本无法凝结出如此厉害的火系阵法来，而他，却是轻而易举。

　　里面近百个人，这一回彻底慌了神，如此恐怖的火系阵法，他们根本出不去，稍稍触碰一下那炽热的火壁，恐怕便是立即被焚为灰烬的下场，这一回，算是上天无路入地无门了。

　　外面四个老者也完全变了色，这些都是家族里的精英弟子，死了几个神君倒也就罢了，可这些精英弟子乃是一个家族的根本。

　　如今湮灭时代第三个阶段很快便要来了，他们是不指望飞升天界了，只求能修成地仙祖，而眼下家族里的精英弟子却还有机会飞升天界，只需一个人飞升天界，就算修成不了仙王，哪怕是修成上仙，百年后他们北轩家也有机会重返天界。

　　一名紫袍老者惊声道：“萧尘！你要做什么？你的修为远在他们之上，你若是将他们屠杀了，便等同一个修仙者屠杀凡人，乃是天理不容！你有什么尽管冲着我四人来罢了！”

　　“天理不容……”萧尘阴沉沉的笑了笑：“什么是天理不容？你们折磨一个为情所伤的女子时，心里可曾有过半分怜悯……”

　　这一刻，远处许多人皆感到一颤，今日萧尘戾气深重，但绝不会无缘无故，他之前在上面的时候还好好的，去了一趟山下，回来就变成了现在这副杀戮的模样，一定是有着原因的，而这个原因，恐怕在于他口中的那个女子。

　　四名老者也是微微一惊，看样子无情剑果然和此人关系颇深……

　　萧尘眼神越来越寒冷了，他从北轩阳炎的记忆里看见，心儿被控制后，每隔几天便会去替北轩家杀人，只要有哪次没能完成任务，或是没做干净，第二次绝情功反噬之时，北轩家便不给摧心丸。

　　皇甫心儿自小便硬气，即便是再痛苦，也不会说一声，更不会求人，然而在北轩阳炎的记忆画面里，他看见皇甫心儿痛苦得在地上翻滚，求饶……

　　可想而知，这是怎样一种痛苦，比他绝情咒发作时，更要痛苦十倍不止，求生不得，求死不能……

　　“萧尘，你与我北轩家本是无冤无仇，往日恩怨，我们尽可坐下来好好谈谈，如此斗下去，于你我双方，都没有好处。”

　　“没有什么好谈的，今日，萧某也让你们知道知道，什么叫做切肤之痛！”

　　话末，萧尘忽然纵身一跃，又是一刀斩了过去，这一刀力量更是恐怖至极，青袍老者一惊，立即向不远处的灰袍老者和褐袍老者道：“你们想办法破开炎阵，我二人来拖住他！”

　　“你们太看得起自己了！”萧尘一刀斩下，轰隆一声，恐怖的力量，登时便将那青袍老者震飞了出去，随后一刀，同样将紫袍老者也震飞了出去。

　　远处众人尽皆骇然，连地仙都抵挡不住他的一刀，他此刻的功力，究竟已经到了什么程度？

　　灰袍老者跟褐袍老者也是猛然一惊，眼下此人的功力不在他们当中任何一人之下，而且又有着旷世神兵在手，现在他们根本不可能再分两个人出去破阵，只能先合力镇压住此人后，再寻思办法解救那近百个精英弟子。

　　思念及此，灰袍老者立时沉声喝道：“布阵！”

　　四人当机立断，立即凝成阵法，合力向萧尘攻了去，远处众人看得心惊不已，对付萧尘一个人，竟然要动用四个地仙。

　　北轩寒瑀方才早已趁乱躲到了远处去，似乎还在等待着什么，他不甘心就此离去，他一定要亲眼看见萧尘惨死！

　　而之前那太初道门陆天风等人，此时也在远处另一座山峰上，遥遥观看着紫宵峰上的情形，一人小声道：“陆长老，我们要过去助北轩家一臂之力么？”

　　陆天风凝思许久，摇了摇头：“不。”

　　之前北轩家跟太初道门说，说是萧尘在紫境一次次侵略他们，还屠戮他们族人，灭他们名门山庄，太初道门便也没去细想那么多。

　　但是眼下看来，似乎事情却有些不太寻常，总之不管如何，陆天风此刻是不会再去趟这趟浑水了。

　　远处，紫宵峰上，只见满天空真气乱窜，紫境的修者早已躲得远远的了，萧尘一人斗四个地仙，竟是游刃有余，丝毫不显得吃力，反倒是那四个地仙，步步为营，险象环生。

　　这四人，其中青袍老者剑气凌厉，擅使飞剑，紫袍老者怀抱瑶琴，琴音如刃，音波所过之处，任何事物皆被震为了齑粉，灰袍老者擅长术法，引得天雷滚滚，褐袍老者擅长控制法宝。

　　然而即便四人各怀神通本领，一时半刻，竟也难以拿下萧尘。

　　“喵了个咪！本大仙有种不好的预感，快去找人来！”芝峦惊叫了一声，立即展开翅膀，往之前问天一行人离去的方向飞去了。

　　“咕叽！”咕叽兽叫了一声，也跟了上去，只剩下咕噜兽还躲在一间破败的宫殿后面，看着远处的战斗。

　　“所谓神族，所谓地仙，怎么？就只有这点本事了么！”

　　萧尘气势如山，猛地跃起百丈高，一刀对着四人斩了下去，狂猛的刀风，几欲撕裂天空一般，引得两边云层翻涌不止，即便远在十余里开外的人，都被这恐怖景象震撼了，这一刻都感到阵阵呼吸困难。

　　“轰！”一声惊天巨响，紫宵峰上顿时狂风大作，巨石乱飞，北轩家的四个地仙，立时合力运功抵挡住刀芒，然而仍是感到吃力无比，仿佛要被刀风撕裂一般。

　　此刻萧尘，就如同一个天神般站在高空，俯视着如同蝼蚁的四人，远处众人骇然无比，他究竟达到了什么境界……

　　“呃……”四个地仙合力承受着狂猛的刀芒，皮肤上竟然慢慢渗出了鲜血，显然已经快承受不住了，青袍老者疾声道：“老四！这里有我们，你快用昊天塔镇住他！”

　　褐袍老者闻言，立即从刀芒下面抽身跃了出来，而少了一个人支撑后，另外三人更是难以支撑，双足猛地一沉，竟然没入了泥土里，此情此景，着实令人震惊无比，连四个地仙都扛不住萧尘的功力。

　　只见褐袍老者不断掐诀结印，最后手臂一挥，“咻”的一声，袖子里飞了座小塔出来，但见那小塔共有九层，一瞬间便飞上了九霄层云之上，放大了无数倍。

　　此塔乃是九霄昊天宝塔，镇压世间万物，哪怕强如地仙，一旦被罩入塔内，不消两三刻，便被塔内三昧真火化为灰烬，连神魂也不得逃离。

　　此刻只见九霄昊天塔在云端若隐若现，甚是惊人，随着褐袍老者念咒，猛地便朝萧尘笼罩了去。

　　“噢！”远处许多人都惊呼了出来，萧尘也察觉到了此塔非同一般的法宝，猛地往后一跃，避开了这一击。

　　然而，在褐袍老者神念牵引之下，那塔仿佛生有灵性一般，不断的向他笼罩而去，而其余三个地仙也在一旁攻击，试图将他逼入塔内。

　　“轰轰轰！”

　　只听得巨响声不断，萧尘身如轻风，来去无影，一次次避开了九霄昊天塔的镇压，但也无法再分心施展攻击了。

　　“轰！”

　　最后一声巨响，萧尘终于被四个地仙逼入了绝处，九霄昊天塔紧随而来，“轰隆”一声巨响，登时令整座紫宵峰剧烈一颤，终于将他罩入了塔内。

　　周围，仿佛一下子安静了，四个地仙也终于松了口气，被罩入九霄昊天塔里，神仙也别想再跑出来了。

　　此刻四人均已是汗流满面，青袍老者长长舒了一口气，笑了笑道：“这小子，还真不好对付啊，多亏老四有先见之明，去老家主那里把昊天塔借来了。”

　　紫袍老者向远处被困的百名弟子看了去，只听里面求救声不断：“长老！快救我们出去！”

　　“你们再多撑一会儿！”紫袍老者说罢，又回过头向九霄昊天塔看去，道：“先将此人炼化，待会再去救人。”

　　“恩。”另外三人都点了点头，心里面都着实害怕萧尘再闯出来。

　　“啊——”就在这时，塔内忽然传出一声长啸，整座塔连同山峰在内，顿时猛烈一颤，仿佛快要崩塌一般。


第949章 灭地仙

　　四个老者立时一惊，褐袍老者道：“快！我控制主火，你们助我，只须一刻，便能将他炼化其中！”话末身形一动，站到了南边方位，其余三人也立即行动了起来。

　　四人站好方位，立即向塔中引入三昧真火，再加上塔内本身就有着三昧真火，这一来，整座塔立时被烧得通红，燃起了熊熊烈焰。

　　远处众人皆是一惊，别说这塔乃是上乘法宝，就算是普通的塔，被这样关进去拿三昧真火烧，那谁能抵受得住？

　　“咕噜……”咕噜兽躲在远处的破败宫殿后面，也怔怔的看着。

　　“啊——”塔内再次传出了一声长啸：“若让萧某出来，必教你四人魂飞魄散！啊——”

　　声音既凄厉，又显得痛苦，远处许多人皆感到心惊不已，而北轩寒瑀此刻藏在暗处，冷笑道：“还想着出来，被关入这塔内，神仙也别想出来。”

　　“快！”褐袍老者疾声一喝，再次加重了仙力，整座塔，立时被烧得更红了，附近的草木承受不住高温，都开始枯萎了，直至化为一片漆黑的焦炭。

　　“啊——”塔内长啸之声不断，远处众人皆看得骇然心惊，北轩家说什么别人天理不容，那他们将一个人这般活生生拿火烧死，难道天理就能容了么？

　　“四位还是罢手吧！”

　　这时，一名仙风道骨的白须老者御剑飞了过来，怒道：“不是老夫多言，他乃是我东洲的人，你们双方的恩怨至少须等万仙盟来了之后审理，你们此刻在这里动私刑，作何道理！”

　　“滚开！你是什么东西！”褐袍老者不由分说，衣袖一拂，直接将他掀飞了出去。

　　北轩家四个地仙之前确实忌讳万仙盟，因此原本是想着将萧尘悄悄带走，不能当着这般多人的面杀了，但是现在四人尝到了对方的厉害，哪里还顾得了那么多？今日若不除去此子，来日他北轩家必将大祸临头。

　　因此四人今天是起了必杀的决心，最多不过等这次事情结束了，立即回东土之滨，近些年不再来紫境便是，他万仙盟难不成还要打到东土之滨来？

　　“啊——”塔里面声音越来越凄厉了，然而整座塔在四人控制下，加上原本就是厉害法宝，此时完全岿然不动，任萧尘在里面冲撞，塔也动不了。

　　“咕噜！”

　　就在这时，幻化成巨大体型的咕噜兽突然冲了过来，褐袍老者凛然一惊，青袍老者道：“不用理会，一头畜生而已！继续施法！”

　　“咕噜！”只见咕噜兽猛地朝塔上撞了去，然而他堪比巨灵神的力量，此时竟然也无法撼动这座塔，反而身上被灼伤了，不断发出“滋滋”声。

　　“咕……咕噜……”咕噜兽舔了舔被灼伤的肩膀，再一次冲撞了上去，“轰隆”一声，然而还是无法撼动这座神塔。

　　堪堪过去半炷香时间，咕噜兽被烧得体无完肤，但还是没有放弃，一次次去冲撞那塔，但无论怎样，就是撞不开。

　　“呜……咕噜……”

　　咕噜兽虽然是西山若木炼制出来的傀儡，但在长达百年时间里吸收了灵尊的灵气，也变得有感情了，也会感到痛，此刻只见他围着塔不断打转，两只大眼睛里面不断有泪水流出来。

　　“呜……咕噜……咕噜……”

　　这一刻，这一幕，让远处许多人都看得揪心，尤其是一些门派的女弟子，也忍不住红了眼睛。

　　“咕噜！”

　　忽然间，只见他又向九霄昊天塔冲了过去，这一次竟然张开手臂，将整座塔给牢牢环抱住了，然后不断摇晃了起来。

　　“滋滋滋……”霎时间，整座塔都仿佛冒起了白烟，不断发出“滋滋滋”的声音，一股呛人的焦炭味也弥漫了出去。

　　“咕噜……”咕噜兽紧紧咬着牙齿，即便痛得快失去知觉了，但仍是不断摇晃着神塔，即便知道这样做并没用，但也依然不放弃，因为塔里面关着的，是他最喜欢的人了。

　　……

　　“轰隆！”一声巨响，仿佛整座紫宵峰都被他弄得给摇晃起来了，然而那塔竟依然不离地面。

　　四个地仙均是一惊，暗道这是什么妖兽，力气竟然如此之大。

　　“轰隆！”又是一声巨响响起，整座塔摇晃得越来越剧烈了，甚至连四个地仙都有些站立不稳了。

　　“咕噜兄，你快让开！”这时，塔里面终于再一次传出了萧尘的声音。

　　咕噜兽立即清醒了过来，有些虚弱，摇摇晃晃的往远处退去了，而此刻，只见他肚皮上，还有手脚，全都被烤焦了，没有一处完整的地方。

　　“啊！”塔里面再次传出一声沉吼，整座塔摇晃得越来越剧烈了，甚至许多地方已经开始出现裂痕了。

　　四个地仙凛然一惊：“快！封住！”

　　然而，再怎么封也没用了，整座塔越摇越厉害，不断出现裂痕，最后“轰隆”一声，直接四分五裂，爆炸了开来，狂猛的气浪和火焰冲击出来，立时便将四个地仙震飞了出去。

　　这一刻，远处众人骇然心惊，紫宵峰上烟雾弥漫，待烟雾逐渐散去，只见萧尘伫立在刚才被罩入塔内的位置，脸上神色，恐怖至极。

　　他上身所穿的衣物已被烧毁，皮肤被灼伤了大片，而眼睛……

　　这一刻，所有人皆是一颤，只见他双眼竟然焚烧着火焰，而瞳孔竟然变成了犹如太阳一般的金色！

　　“他的眼睛……”远处许多人皆是一惊，颤声道：“难道……难道他吸收了昊天塔的法力和三昧真火？”

　　……

　　“啊——”

　　只见萧尘发出一声长啸，两只金色的瞳孔里，竟然放射出了两道白炽夺目的光芒，突如其来的耀眼白芒，顿时将原本阴沉沉的玄青山照得通亮，许多人皆有些睁不开眼了。

　　两道白芒放射了出去，刚好打在那褐袍老者的两只眼睛上面，只听他发出一声惨叫，两只眼睛立时被这两道白芒灼瞎了，眼窟窿变得焦红一片，不断冒着白烟。

　　“老四！”青袍老者惊呼一声，身形一动，咻的一声，化作一道疾芒向萧尘杀了过去。

　　“啊！”萧尘手掌一抬，力拔山河气盖世，一掌将他罩在了空中，随后又是一掌击出，“轰隆”一声，这一掌几乎打得青袍老者全身筋骨尽碎，一口鲜血喷出，往后倒飞了出去。

　　而剩下的两个，紫袍老者和灰袍老者也疾飞了过来，萧尘脚下用力一踏，登时令山峰一颤，一道恐怖的力量冲击出去，直接将紫袍老者震飞了出去，剩下的那个灰袍老者躲避不及，被他一掌按在了头顶，立时被震得七窍流血。

　　“老三！”紫袍老者发出一声疾喊，想要过去救援，但他刚才也被震得不轻，此刻根本不可能救得了谁，冲上去也是白白送死罢了。

　　此刻的萧尘，比之前更强了，只见他眼神恐怖，左手按在灰袍老者头顶，右手用力朝其胸口一伸，只听“嗤”的一声，顿时鲜血乱溅，灰袍老者立时发出一声凄厉的惨叫。

　　而下一刻，连远处众人也吓呆了，只见萧尘忽然从他胸膛里掏出来一样血淋淋的事物，扑通扑通不停跳着，但那不是心脏，而是修仙之人的紫府元婴！

　　整个元婴和心脏差不多大小，泛着淡淡的紫光，远处许多人都彻底呆住了，像这样一个地仙的紫府元婴，不知是多少邪士和魔道中人梦寐以求的大补品，即便同为修仙者，亦是垂涎欲滴。

　　这等紫府元婴，只需炼化过后，几乎便能得到此人的全部功力，更甚至还能助自己原本的功力暴涨，但是，没有人敢如此做，不管怎样的深仇大恨，都没人敢这样做。

　　如果说夺人灵脉是大恶，那么夺人元婴便是十恶不赦，不管走到哪里，不管正道魔道，都不会放过，没有人敢去犯这个天下大忌。

　　远处所有人都吓住了，即便萧尘和北轩家有着不共戴天的血海深仇，他可以一刀杀了对方，但若是将这元婴收进自己口袋，恐怕日后会引起许多麻烦。

　　“萧尘！不可！”

　　就在这时，远处忽然传来一个女子的声音，循声望去，却是白素素和白楹等人回来了，自然是芝峦担心事情有异，去将他们叫回来的。

　　此刻那灰袍老者在萧尘手里已是奄奄一息，萧尘阴沉沉的笑了笑，这样一颗元婴，他还没有放在眼里！

　　忽然间，只见他用力一捏，整颗元婴，刹那间粉碎了，那灰袍老者登时一口鲜血喷出，往后倒飞了出去，一身修为，尽废。

　　风，无声吹过。

　　这一刻，忽然变得有些安静了，白楹等人都怔怔看着他，怔怔看着远处乱躺了一地的尸体，怔怔不语。

　　风吹过，吹动各人长发轻轻飞舞。

　　“萧……萧师弟……”

　　最后是落殇颜一步步慢慢走了过去，当看见萧尘此时的模样，燃着火焰的双眼，金色的瞳孔，布满红色火烧纹路的脸，沾满鲜血的双手，不禁也吓了一跳。

　　“落师姐……我现在的样子，是不是很可怕……”

　　萧尘的声音有些沙哑，落殇颜摇了摇头：“不……”话到最后，声音有些哽涩，缓缓伸出手，轻轻抚在了他脸上被火灼伤的地方。

　　远处，青袍老者从碎石堆里爬了出来，已是重伤垂死，嘴角不断流血，艰难道：“不能让他活着……”话末，使尽全身力气冲了过来，竟是想自爆元婴与萧尘同归于尽。

　　“当心！”落殇颜猛然一惊。

　　萧尘猛地一转头，金色的瞳孔里射出两道炽热的白芒，超高的温度，犹如太阳一般，青袍老者还来不及自爆，已被两道炽热的白芒化作了一片雾气。


第950章 反叛之心

　　远处所有人尽皆骇然，尽管青袍老者已是重伤垂死，但终究也还是地仙之境的人，竟然就这样被两道炽热的光芒化为了雾气，这……

　　这一刻，所有人都感到些许胆寒，那一双眼睛，他们除了以吸收昊天塔的法力和三昧真火来解释，无法猜测。

　　北轩家还剩下的三个地仙，一个双眼被灼瞎了，一个被震得几乎全身筋骨尽碎，还有一个被毁去元婴，三人已废，此刻基本已成定局了，被封印在九炎焚天阵里的那近百个精英弟子，早已吓得面无人色。

　　而远处北轩寒瑀见到萧尘冲出来那一刻，便知情况不妙，早已遁走，太初道门陆天风等人也着实难以想象此刻发生的一幕，或许他们应该庆幸自己没有贸然上前相助北轩家，眼下紫境出了如此一个厉害人物，他们也必须尽快回去告知几位真人。

　　风吹过，吹动悬崖边几株黄花轻轻摇曳。

　　“咕……咕噜……”咕噜兽发出一声虚弱的声音，似是想萧尘到他身边去。

　　“咕噜兄！”萧尘迅速跑了回去，却见咕噜兽奄奄一息躺在地上，身上皮肤都被灼焦了，没有一处完整的地方，眼角边的泪水也凝固了，看上去甚是令人揪心。

　　“呜……咕噜……”

　　咕噜兽气息越来越虚弱了，最后连眼睛也无法睁开，白素素已经在一旁施展救治之术了，随后又召唤出两只水灵傀，但见两只水灵傀犹如小精灵一般，生着一对水蓝色半透明的翅膀，不断往咕噜兽体内注入水灵之力。

　　“放心，不会有事的。”白素素轻声道，话到最后，又向他那双金色的瞳孔看了去。

　　这时，远处万仙盟的人也回来了，除了原本石天青和紫青二位长老那些人，现在还多出了一个身穿玄青色长袍的老者。

　　这老者气势俨然，一看便非寻常之辈，身上衣服印有玄武图腾，乃是万仙盟总盟的玄武使。

　　万仙盟四灵使，皆非等闲之辈，唯独目前的朱雀使乃是后辈，而上一任的朱雀使乃是这任朱雀使的师祖，由于辈分超过了目前的青龙使、白虎使、玄武使，故百年前退隐，留在万仙盟玄境里养老，但若有重大事件发生，还是会出来的。

　　此刻，即便是万仙盟的人见着眼前一幕，不禁也有些吃惊，玄武使看了看萧尘，又向身旁石天青传去一道密音：“此子，便是你说的萧尘么？”

　　石天青以密语道：“是的，没错……”

　　“恩……”玄武使微微点了点头，但也不再去多看一眼了，不过能够灭杀北轩家的四个初境地仙，这着实令他有些意想不到，虽然他也能轻易灭杀这四个初境地仙。

　　地仙共有九个境界，不再以“阶”划分，而是以“境”，每一个境界的差异都十分大。

　　其中前三个境界又统称为“太初境”，简称“初境”，中间三个境界称之为“太极境”，乃是太始初成，初步拥有了“仙”的本领神通，这一境界差异极大，如太极两仪分化，一念不成便极易堕入魔道，简称“极境”。

　　后三个境界为“太上境”，乃是太始大成，此境中人神通广大，呼风唤雨，撒豆成兵，挥手间山川移位，江河逆流，可谓地仙之极也。

　　除了地仙如此划分，天上的上仙，乃至仙王，亦是如此划分，目前萧尘的修为还远远尚未臻入地仙，不过运转各种功法后，再加洞墟品的修为品级，以及深厚无比的功力，故达到巅峰状态后的实力，大概是接近太极境的地仙了。

　　“万……万仙盟的盟主……”

　　此刻乱石堆里，三个北轩家的地仙说话十分吃力，但以现在的情形来看，似乎万仙盟反倒成了他们最后的庇佑。

　　就在这时，正东方的天际忽然有一道剑光飞来，但见云层不住往两边翻涌而去，一股磅礴如山的气息，立刻笼罩了过来，令得许多人皆是心神一颤。

　　须臾间，剑光便已飞至，化作了一名气势俨然的红衣老者，此人同样是北轩家的地仙，但却非之前那四个初境地仙可比，而在他身旁，还有着几个青年男子，其中一人，乃是北轩寒墨。

　　萧尘眼神冰冷，一眼便认出了此人，便是那个北轩天凌的孙儿，想要强行逼迫皇甫心儿委身于他的人。而红衣老者乃是北轩天凌的兄弟，叫做北轩天宏。

　　北轩天宏目光也十分寒冷，虽然他从未见过萧尘，但是北轩家贴有萧尘的画像，是以此刻一眼便认出来了，然而令他没想到的是，今日来了这么多人，竟然结果会是这样。

　　只见他手掌一抬，一道红光顿时向碎石堆里三个半死不活的地仙笼罩了去，瞬间便将三人救了回来，交由后面几个弟子，让他们先把人带回去。

　　随后，北轩天宏冷冷向萧尘看了一眼，此刻他知道再怎么都不可能动得了此人了，遂又向万仙盟的人看去，冷冷道：“诸位，可以先将我的人放了吧。”

　　石天青向九炎焚天阵里面封印着的近百人看了看，又向萧尘看了去，道：“萧城主，让他把这些人带走吧。”

　　作为政客，万仙盟与北轩家完全谈不上什么仇恨，只有来日与东土之滨的利益相争，现在这些人死与活，对他们来说根本不重要，倒不如卖东土之滨一个人情。

　　“好啊，让他带走。”萧尘眼神寒冷，往前走了两步，忽然间手掌一抬，又是九道火苗窜飞了过去，北轩天宏立时情知不妙，但要阻止已经来不及了。

　　只见九道火苗瞬间化作九道窜天火柱，连同原本的那座九炎焚天阵，也化作了九股烈焰风暴，十八股烈焰风暴撞在一起，只听“轰隆”一声巨响，几乎整座山峰一颤，而天上也仿佛化作了一片火海，炽热无比。

　　近百个人，一瞬间被焚为了灰烬，来惨叫也没来得及发出一声。

　　远处所有人尽皆骇然，简直无法可想，今日萧尘在这里斩地仙不说，连这最后百人也不放过，还是当着人家长老的面灭杀的，这……

　　今日萧尘在这里的事情，恐怕不止要传遍五大洲了，怕是还要传到东土之滨去了，但不用想，传到东土之滨去的，一定是恶名昭著。

　　北轩寒墨也吓着了，从未想过此人竟然如此杀伐果断，堪比冷无情了，这令他感到几分胆寒。

　　“你！”北轩天宏勃然一怒，抬掌便想向他攻去，而这时一股强大的妖力弥散了出去，令得所有人仿佛快要窒息一般。

　　“怎么？你想在这里动手不成？”白素素从后面走了上来，一直走到萧尘身旁，冷冷的看着北轩天宏。

　　北轩天宏双目一凝，立时察觉到了此女子非同寻常，似乎并非人界的人，沉声道：“你……”

　　话未落，萧尘忽然化作一道疾芒，向北轩寒墨刺杀了去，北轩寒墨焉能抵挡得住萧尘，顿时凛然一惊，便在千钧一发之际，只听“铮”一声疾响，萧尘被一道红色的人影阻了回去。

　　紧随而来的，是一股令人胆寒的寒气，仿佛要将这世间万物冻结成冰的一股可怕寒气。

　　只见北轩寒墨身前，多了一个红衣女子，不是别人，正是皇甫心儿。

　　“是那女魔头！”这时，连远处的修者都惊呼了出来。

　　皇甫心儿持剑挡在北轩寒墨身前，冷冷的看着萧尘，双眼里，竟是没有半分感情。

　　“东西，带来了吗？”皇甫心儿声音冰冷，冷冷的道。

　　“恩……恩！”北轩寒墨死里逃生，此刻惊魂未定，连忙取出了一个玉瓶递给她。

　　皇甫心儿接住玉瓶，下一幕，却是所有人都未想到的，只见她忽然剑身一转，一剑向北轩寒墨咽喉刺了去。

　　剑光冰冷，剑影无情，北轩寒墨被一剑刺穿咽喉，顿时血如泉涌，北轩天宏大惊失色，二话不说，一掌便向皇甫心儿打了去，然而皇甫心儿速度奇快无比，一瞬间便已经避到了远处。

　　“寒墨撑住！”北轩天宏急催仙元，不断往北轩寒墨体内注去元力，同时冰封了他喉咙上的恐怖伤口，这一剑是被皇甫心儿刺中的，能否保住性命，全看造化了。

　　远处，皇甫心儿依旧目光冰冷，将玉瓶打开，然而倒出来的却不是摧心丸，而是一枚普通的泥丸。

　　这一刻，她的眼神变得更加恐怖了，用力将泥丸捏得粉碎，明显是北轩家已将她视作弃子，这是要除去她了，根本就没想过再让她活着回东土之滨。

　　或许也是北轩天凌已经看出来了她的反叛之心，也知道其实真正控制着她的是崔心莲，所以这次计划完成了，便要将其除去，以免后顾之忧。

　　北轩天宏冷冷道：“三个月前那些人是谁杀的，你真以为我们不知道么？家主早已看出你有反叛之心，你以为你杀了寒墨，就能活得成么？等死吧！”

　　“啊！”皇甫心儿忽然发出一声厉喝，双眼变得血红，嘴唇也变得鲜红，身上更是缠绕起了道道红芒，一剑向北轩天宏刺了去。

　　萧尘猛催体内真元，犹如一道疾风，也向北轩天宏袭了去。


第951章 大战在即

　　两人的实力皆非等闲，皇甫心儿剑芒破空，登时令整座山上狂风大作，寒风似刃，犹似要将人生生撕裂一般。

　　而萧尘更是仿佛浑身燃烧起了烈焰一般，恐怖的力量，直似要摧毁世间万物。

　　“轰！”

　　一声巨响，北轩天宏手掌一抬，磅礴掌力倾泻而出，三人对峙在了空中，而以三人为中心的方圆里许，已经产生了一股极强的力量旋风，任何人靠近，都会被三人的力量无情撕裂。

　　远处众人相顾骇然，这三人打起来，恐怕远比方才那四个地仙还要恐怖，同时也惊讶两个后生晚辈，竟然能与这等地仙前辈抗衡。

　　只见北轩天宏眼神冷冽，手掌一推，一股滔天神力立时向二人压了过来。

　　“呃……”皇甫心儿忽然发出一声闷哼，脸色一下子变得十分苍白，大概是绝情功反噬快到了，不能运功过度。

　　萧尘微微一惊，猛催体内真元，一掌排山倒海打出，只听“轰隆”一声巨响，附近几座山头登时被震得粉碎，恐怖的余力激荡出去，即便远在十余里开外的人，都感到阵阵窒息。

　　北轩天宏也不禁暗道此子功力深厚，无怪四个地仙都敌不过他，体内神功再催，又一掌推了过去，萧尘也不甘示弱，猛地一掌推出，这一次的掌力相撞，二人均是一震，北轩天宏借着反震之力，衣袖一拂，带着所有人化作一道疾芒往远处天际飞去了。

　　萧尘也被反震回了紫宵峰上，现在自然也不可能去追杀，而皇甫心儿依旧伫立半空中，脸色稍稍好了一些，但也不可能去追杀北轩天宏了。

　　而这时，之前那些大门派的修者也回来了，连同五大派的人，全都回来了，一些人见着皇甫心儿后，立即冷喝了出来：“是那女魔头！”

　　“女魔头！你杀我师弟，此仇不共戴天，今日血债血偿！”

　　“妖女！你屡屡犯我正道，今日留不得你！”

　　前些日子，皇甫心儿在紫境杀了不少名门正道的人，灭了不少门派，甚至连蜀山派、太清门收到正道同盟求救之后，也曾派出过人，但最后都被她给杀了。

　　所以现在，她可谓已经成了人人得而诛之的女魔头。

　　“杀师之仇，不共戴天，女魔头，今日便拿你的血，祭我师父在天之灵！啊！”

　　忽然间，只见一个紫衣青年男子持剑冲了上去，身后还有七八个男子，他们对皇甫心儿，显然是有着血海深仇。

　　“就凭你们么。”皇甫心儿眼神冰冷，手中长剑一挥，一道红色剑气立时便朝几人斩了去，远处许多人皆是一惊，这等厉害的剑气，非得当场将这几个人斩成两段不可。

　　“阿弥陀佛……”就在这时，忽然响起一声佛号，紧接着只听“砰”的一声，那几个男子身上罩起了一层金色的佛门金钟罩，这才保得一命。

　　却是无音寺玄极大师在一瞬间出的手，无音寺的金钟罩，一直以来皆被公认为是最厉害的防御功法，否则也难以抵挡皇甫心儿这一剑。

　　“妖女！今日我诸多正道人士在此，容不得你再作恶！今日老夫便来替天行道！”

　　忽然间，只见几个修为高深的老者纵飞了过去，甚至连蜀山派三尊里面的玄阳真人，还有太清门的两个长老都飞了过去。

　　“心儿！”萧尘凛然一惊，刚刚皇甫心儿的绝情功似乎出了状况，眼下焉能敌得过这些人，正要行动，白素素却一瞬间移至，从后面将他拉住了，摇了摇头。

　　此刻众人并不清楚皇甫心儿和他的关系，即便曾经皇甫心儿在风云城待过，但从未露面，唯独那次萧尘宴请四方，她最后出来过一次，但早已被人忘记了。

　　白素素以密语道：“她今日不会有事，此时你不宜出面，他日再另作计较。”

　　萧尘眉心紧锁，自然能明白白素素的意思，现在自己是风云城的城主，行事不可如从前一般，既然现在紫府的人并不知道心儿和自己的关系，那么他日，自己便可戴上面具去相助她。

　　半空中，只见皇甫心儿眼神冷冽，冷冷道：“你们所谓的名门正道，无非便是人多而已。”说罢，猛催绝情玄功，连续斩出七剑，半空中立时出现了七道红色剑芒，竟似有毁天灭地之威。

　　“轰轰轰！”

　　一阵巨响过后，半空中弥漫起了一层浓浓的烟尘，待烟尘逐渐散去，皇甫心儿早已去无影踪。

　　众人不禁相顾骇然，均在心中暗道这魔女一身功法实是厉害至极，倘若单打独斗，这里没有人是她对手，唯有一拥而上，方能将她拿下。

　　似乎正如皇甫心儿所言，所谓正道名门，就是人多而已。

　　此刻，许多人仍然凝视着远方，就在这时，后山那边的天际忽有一股强大的魔气传来，众人凝望过去，却是五魔祖又飞了回来，不过这次，似乎是被追着飞回来的。

　　转瞬间，五魔祖便又来到了玄青山上空，众人立即远避他处，而后面还跟着五派祖师，正在穷追不舍。

　　“你们五个幻心魔，今日休想逃掉！”独孤剑圣一剑斩来，千丈金芒剑气如若斩裂了虚空一般，登时将远处一座青山斩裂了。

　　五魔祖彼此对视一眼，千羽心魔冷声道：“你们五个所做的事，总有一天会昭然天下，瞒得了世人，瞒不了天帝和佛祖！”话末，五人立即朝五个方向逃跑了。

　　这边五派祖师也不去追了，而众人刚刚也不知道他们发生了何事，只是到现在想起来，仍觉得事情奇怪至极，为何五个魔头，竟然跟五派祖师长得一模一样？

　　半空中，千羽霓裳拂尘淡淡一扫，向下方看去：“千羽门弟子，何在？”

　　晓月立即站了出来，拱手道：“千羽门第一百三十七代弟子晓月，谨遵祖师吩咐。”

　　“恩。”千羽霓裳点了点头，她并不认识晓月，也就只有上次在昆仑说过两句话，甚至连素念真人这些人，她都不认识，唯独叶月璇是个例外。

　　“我现在授你两层法力，若是找到那幻心魔的踪迹，须立刻以灵阵传讯于我。”

　　千羽霓裳拂尘一扫，向晓月眉心打去一道白芒，晓月发出一声闷哼，身体四周立时泛起了一层淡淡白芒，整个人，更加显得宛然若仙了。

　　其余四派的祖师，也向自己门派的掌门传去了法力，如此一来，五大派的掌门，修为便算是暴涨了，已然位临巅峰强者之列。

　　此一幕只羡煞了旁人，能够得到天界上仙的法力，这是需要何等的仙缘？而五大派在紫府的地位，无疑也更加稳固了。

　　现在人界的修者对于天界所知甚少，也不知千羽霓裳和独孤剑圣这些人，究竟是修成了上仙，还是修成了拥有一方仙域的仙王。

　　片刻后，五祖又向下方其他门派的人看去，千羽霓裳道：“诸位道友，湮灭时代已至，只要你们往后勤加修炼，也有登临天界，位列仙班的一日。”

　　众人听后纷纷点头，不管怎样，五大派的祖师以前也是凡人，他们都是通过自身修炼飞升天界的，与那些一出生就在天界的天界仙神不同，五大派祖师在人界更显得亲切。

　　五祖彼此对视了一眼，随后微一念诀，便即乘着云雾而去了。

　　其时天已向晚，天边暮云冉冉，接连喧闹了这么多天的玄青山，这一刻终于宁静下来了，众人也不知那弃苍天和问天去了哪。

　　“他们二人去哪了？”萧尘望着之前问天离去的方向，问道。

　　白素素摇了摇头：“问天他……应是有话要和那人说吧，我也不知道他们两人去哪了。”

　　萧尘皱了皱眉，这时忽然感到一阵眩晕，双眼也逐渐恢复了正常，白素素将他扶着：“怎么了？”

　　“没……感觉有些看不清东西，咕噜兄呢？”

　　“他在那边。”

　　此时咕噜兽已经昏睡过去了，两只水灵傀仍旧在往他体内注入灵力，旁边咕叽兽走来走去，也不断发出哼哼。

　　暮色渐渐四合，晚风拂动，卷着悬崖边的黄花飞来，落到各人肩上，发上。

　　五大派一事，总算暂时告一段落了，但并未结束，无人知晓五魔祖最后去了哪里，也无人知晓弃苍天去了哪里，这件事并没有完，或者说，这才刚刚开始。

　　至于北轩家那边，北轩家定不会善罢甘休，而萧尘，这次也没打算放过他们，哪怕是挑起两境的战争，也要一步步杀到东土之滨，心儿的苦，绝不会白受。

　　……

　　接下来，由万仙盟处理后续事宜，素怜月跟着罗刹女帝走了，五大派也各自回了门派处理事情。

　　七天后。

　　萧尘已经回到了风云不动城，而玄青山遗迹，白素素也帮忙以妖神之力暂时封印了，现在无人能进去得了。

　　“现在能看清远处事物了么？”

　　一座悬崖朱栏前，白楹一点点将他眼睛上的纱布拆开，萧尘眨了眨眼，仍是觉得有些火辣辣的，上次在紫宵峰，连他自己也很吃惊，不知是否拥有了和血瞳神一样的神通本领。

　　“恩，还有些模糊，不过想来应是没事了。”

　　二人正说话间，青鸾和紫芸儿走了上来：“主上。”

　　“怎么了？”

　　萧尘转过身去，青鸾上前在他耳边低语了几句，随后只见他脸色一变，神情立时变得异常凝重了，手指也捏得直作响。


第952章 天下之大不韪

　　白楹眉心一凝，瞧他此时脸色，立时猜到了什么事，但她知道萧尘的性子，此事无法劝说。

　　萧尘紧紧捏着手指不语，五大派的事情虽然暂时告一段落了，但是前些日子皇甫心儿却成了正道公敌。

　　这次她大肆灭门事件，尽管灭的门派都是以前和绝情宫有仇的，但也在整个紫境尤其是东洲弄得沸沸扬扬，仅次于五大派的事情，若是一直这般持续发酵下去，恐怕还要超过五大派的事情。

　　所以现下，不少门派高举“替天行道”的旗号，甚至连同一些隐世不出的门派和散修，这次也冒出来了，嘴里打着“替天行道”的口号，但有多少人是真正“替天行道”？

　　说到底，这次皇甫心儿归来，其实力令人震惊，尽管上次在玄青山遗迹，萧尘大战四地仙，出尽风头。但她的风头，却完全不在萧尘之下，更甚至有不少人认为，她的实力还在萧尘之上。

　　终归揭底，其原因在于一本玄之又玄的上古绝学“绝情玄鉴”，现在人人皆知这本功法的厉害，又正好并非那些魔道功法，试问有谁不觊觎的？

　　当年花殇仅凭两卷残篇便能创立令人闻风丧胆的绝情宫，那时便有不少人打这本秘籍的主意，以至后来引得绝情宫麻烦无数。

　　而现在皇甫心儿更是将绝情功练至了化境，试想一下，一本厉害的武功秘籍，便可在凡尘武林里掀起腥风血雨，更何况如此厉害的一本上古玄功秘籍？但凡修炼中人，无论魔道正道，有谁不想得到？

　　所以这一次，各派联袂讨伐皇甫心儿，其中必有人是为了这本秘籍而去的，嘴里却说是“诛灭妖女，替天行道”。

　　紫芸儿蹙眉道：“现在已经有不少人把绝情宫围住了，但是皇甫宫主，根本一直就没回去过。”

　　萧尘手指捏得直作响，冷冷道：“他们欺负心儿，也该够了，我萧某人也功参造化，怎么没人来问我讨要功法，怎么没人敢来诛我这个魔头！”

　　越往后说，萧尘越是气愤，不过似乎还真是这样，目前紫府后辈当中，除了皇甫心儿实力惊人，晓月也同样是实力惊人，但人家晓月的祖师刚下凡过，谁没事会去招惹一个古仙派？

　　再说萧尘，他从默默无闻变得如今名震天下，一个后生晚辈能有如此实力，有谁会相信他是完全凭着自己修炼的？自然也知道他身怀上古玄功，但是有谁敢打他的主意？

　　风云城十万大军，再加两个巅峰武圣坐镇，一道万里灵讯，还可请来苦境离境的前辈高人，现在有谁敢来惹他？

　　而皇甫心儿却不一样了，因为皇甫心儿自始至终是一个人，倘若萧尘现在也是一个人，恐怕整天都过着逃亡的生活，有谁不觊觎他身怀的上古玄功？

　　正是匹夫无罪，怀璧其罪。

　　白楹蹙眉道：“好了，你先冷静，现在你好不容易回归正道，干什么又说自己是魔头？”

　　“哼！回归正道！”萧尘冷冷一拂衣袖：“难道他们不是一直将萧某当做魔头么？”

　　白楹皱眉不语了，现在紫府里确实还有不少人将萧尘认定是魔头的，只是万仙盟不追究了，他们嘴里也不多言而已，如之前千羽门的素念真人，便一直将他当做魔头。

　　深吸了一口气，萧尘向青鸾和紫芸儿看去：“青鸾，紫芸儿，这些日你们派出所有人，务必要赶在那些人之前找到心儿。”

　　他现在十分担心，那天他自然也看出了皇甫心儿绝情功反噬在即，而北轩家那天给的玉瓶里面装着的是泥丸，想必北轩家也动了除去她的念头，倘若她现在的藏身之处被找到，恐怕有些不妙。

　　“是。”姐妹二人拱了拱手，正要转身离去，萧尘又道：“等等……再帮我打造一张新的面具，上面刻一个‘玉’字。”

　　青鸾想了想，拱手道：“是。”

　　待姐妹二人离去后，白楹沉默了许久才道：“你这一次，是要冒天下正道之大不韪，想好了吗？”

　　萧尘深吸了一口气，他心里又何尝不明白，正所谓树大招风，他现在虽然实力雄厚了，紫境无人敢来轻犯，但明着暗里，却有着多少人想要置他于死地？

　　但纵使是冒天下之大不韪，他又如何能放下心儿不管？犹记得那次血战天元城，心儿即便与天下人为敌，也要并肩站在他身旁。

　　“她这些年在东土之滨所受之苦已经太多了，我不能……”

　　萧尘闭上眼，深吸了一口气道：“我不能眼睁睁看着她一步步回不了头。”

　　“也许你，会让她更加回不了头。”白楹看着他，沉默片刻，不再说话了。

　　……

　　夜里满月如盘，悬挂在孤天之上，几分澄净，几分清冷，映照着未眠人的心事。

　　地上枝影横斜，随风而动。

　　萧尘坐在门槛上，看着冰冷的宫殿，有时候也会怀恋，曾经与三皇子在落霞峰的日子。

　　……

　　时间又过去了三天，紫府已经逐渐步入深秋，漫天的黄叶飞舞，一片萧瑟景象，尤其是在这北洲，冬季比其他地方来得更早，十月未至，距离昆仑山脉近的地方，已经飘起了轻轻白雪。

　　一片一片，如梦似幻。

　　“主上，找到皇甫宫主所在了。”

　　“她在哪？”

　　萧尘放下手中文书，立即朝殿下走了去。

　　“中洲，五岳山。”

　　“五岳山……”萧尘凝思细想片刻，立时明白了，五岳山山顶，常年积雪不化，她必定是借寒气以克制绝情功反噬。

　　“现在正道各派的人，差不多都去了。”青鸾道。

　　萧尘眉头一皱，朝外面看了看，现在天色将暮，即便再快，恐怕也要等到明日才能抵达了，说道：“帮我把衣服和面具拿来，我现在就赶过去。”

　　“是。”

　　片刻后，到天快黑时，萧尘换上衣服离开了风云城，径往中洲而去，第二天方抵达。

　　五岳山位于中洲稍偏北之境，分五座险峰，犹如五把巨剑直指苍穹，乃是中洲最高的山峰，因“五岳论剑”而广为人知，千年前更是出了“东西南北中”五帝，其中古风便是北狂帝，萧宁乃东岳帝，若非二人被镇压千年，现在怕是早已达到武神之境。

　　此五座险峰，山腹以下常年草木葱郁，山腰处山岚氤氲，山顶则常年冰雪覆盖。

　　此刻在临近中岳峰山顶的地方，这两日已经来了不少人，大多都是名门正派的人，当然也不乏一些散修高人，以“替天行道”的口号，联袂诛伐皇甫心儿。

　　“这妖女必是前些日受了伤，现在躲在这里疗养，只需我等待会一鼓作气杀上去，必教她伏诛此地！”

　　“此妖女一日不除，我紫府一朝难有宁日，诸位道友，待会务必同心协力，这次决计不能再教她又逃走了。”

　　人群里皆在小声议论，放眼望去，竟有三四百来人，再加上其他四座山峰上的人，恐怕是有近千人，这等庞大阵容，确实不容小觑。

　　而这近千人里面，也确实有一部分是纯粹为报仇或为铲除妖女而来，但也有一部分，是纯粹为了绝情功而来。

　　“走！今日这妖女插翅难逃！”

　　一行人随即浩浩荡荡往山顶而去，到达时，只见满天飞雪呼啸，寒冷冻骨，而在远处，有着一座黑漆漆的山洞，洞口已经躺着十几具尸首，鲜血染红了一大片雪地，里面透出来的寒气，更是令人胆寒不已。

　　一名身着道袍的白须老者喝道：“冷无情！你今日休想再逃！快快出来，或许尚可留个全尸！”

　　半晌后，只有他的喝声在几座山峰间回荡，洞里面却未传出一丝声音，那老者往前一踏，正待再次出声喝道，却只听“咻”的一声，洞里面不知飞了个什么事物出来。

　　“当心！”

　　老者连忙提剑相挡，只听“铮”的一声，登时被震得双臂发麻，虎口也裂开了，身体更是不住往后退去，甚至周围一些离得近的人，也被这股出奇大力震飞了出去。

　　那事物并不是什么厉害的暗器，只是随手凝结的一枚小小冰针而已，众人相顾骇然，均道这妖女功力深厚，单打独斗，没有谁能是她的对手。

　　各人寻思许久，那山洞里面黑漆漆一片，只容得下几个人并肩而行，有这天险为阻，可谓一夫当关万夫莫开，贸然闯进只会徒添伤亡，非得寻个法子将这妖女逼出来不可。

　　一人道：“依我看，不如在洞口点上柴火，将她熏出来如何？”

　　“如此可行！”

　　众人立时找了许多干柴来，以隔空驱物之术堆放在洞口两边，再拿真火点燃，堪堪半炷香后，几乎整个山顶都被浓浓的烟雾笼罩了，呛人万分。

　　山洞里面，皇甫心儿面色煞白，盘膝而坐，面前已有几摊暗红色的鲜血，她本已遭受绝情功反噬，现在更是遭不住众人这般烟熏，只能死死捂住嘴，不让自己咳出声来。

　　“这妖女还抵受得住，快再去添两把柴火。”

　　片刻后，洞里面烟雾越来越浓了，已然无法呼吸，皇甫心儿脸色惨白，一口鲜血涌出，随后只见她眼神变得寒冷无比。

　　“既然你们都赶着来送死，那就成全你们！”

　　话末，只见她“咻”的一声，化作一道红芒往洞外飞了出去。


第953章 风雪五岳山

　　众人只瞧见一道红影疾掠出来，尚未看清，便听“砰砰”几声响，七八个人被震得吐血倒飞了出去。

　　“出来了！是这妖女！”

　　远处众人立时祭出仙剑法宝戒备了起来，只见皇甫心儿站在雪地里，脸色煞白，嘴角还沾着一丝鲜血，一身红衣飘飘，仿佛嫁衣一般，被众人这般围堵，白雪在她身边飞绕，竟有几分凄美。

　　“妖女！今日任你插翅也难逃！我劝你最好束手就擒！”

　　“哈哈哈哈！”皇甫心儿仰头一阵大笑，继而目光一冷，冷冷道：“逃？我什么时候说过要逃了？”

　　“你……”众人都戒备了起来，也有一些人下意识的往后面退了退，如此多的高手在场，竟惧一个女子，也确实难以想象到。

　　“你们今天，一个也别想活着离开！”

　　皇甫心儿眼神冰冷可怕，话末身形一动，只见几道红芒一闪，众人来不及避开，立时便有五六个人丧命。

　　“杀了她！”

　　只听一声喝令，无数飞剑顿时掩映而来，夹杂着漫天飞雪，剑锋寒芒阵阵，甚是逼人。

　　皇甫心儿挥剑连斩，剑芒无人能挡，剑身变得血红，如同染了鲜血一般，令人胆寒不已。

　　众人着实没有料到，她受了伤还能有此等功力，当然，他们并不知道皇甫心儿是绝情功反噬，只以为是受了伤，否则今日恐怕会来更多的人。

　　“妖女！你屡犯我正道，今日苍天也容不下你！”

　　数百人加急了攻势，或是掐诀引咒，或是远程控制飞剑，皇甫心儿在数百人围攻之下游走，剑锋无情，整个山顶，立时弥漫了一层浓浓的血腥之气。

　　但她此刻身遭绝情功反噬，终于还是快抵挡不住了，就在这时，西边方向忽然响起一声琴音，那琴音化作一道浅紫色的音波，来势甚疾，甚是凶猛，所过之处，不留一物。

　　急忙中，皇甫心儿往后一个倒纵，只听轰隆一声巨响，那道音波打在她先前站立的位置，顿时激起千层冰雪，余波激荡出去，仍是令人心神一震。

　　还未待她站稳，东边方向又是一道碧绿色的指力打来，这道指力同样凶猛无比，摧金裂石，无坚不摧。

　　“嗤”的一声，指力打在她身后一座巨石上，登时便将那巨石打成了一片齑粉。

　　随后，南边方向又有道道锋利的气刃飞来，皇甫心儿躲避不及，肩膀上终于被割开了一道口子，顿时鲜血飞溅。

　　只见东西南北四个方向，均有一名须发皓白的老者极速飞来，东边的老者身着青衣，正是刚才发出指力的人。

　　西边的老者身着紫衣，怀抱一张紫檀色瑶琴，南边的老者御风而行，北边的老者手持一支大铁笔。

　　这四人，分别乃是青城派的掌门贺一指，练就一门弹指神功，指力摧金裂石，无坚不摧，独无音寺的大力金刚指能与之争锋。

　　怀抱瑶琴的紫衣老者乃是玄月宗掌门梁丘平，也是名动一方的人物，南边御风而行的是巽风门掌门风无极，北边持铁笔的老者乃是潇湘阁阁主朱逸才。

　　这四人本是早已成名的人物，但近些年一直都十分低调，这次却不知为何突然出动了。

　　而青城派、玄月宗、巽风门、潇湘阁这四个门派，虽不及五大古派声名远播，但也是紫府的大门派，不在玉卿门、天岚宗这些玄门之下，非那些小门派可比。

　　“冷无情！月前你无故杀我门下弟子一十三人，今日要你血债血偿！”

　　“你这妖女，处处为孽，今日我等决计不容你再祸害苍生！”

　　“哈哈！”皇甫心儿仰头一笑：“四位前辈今日无非是为绝情玄功而来，又何必绕这么多弯。”

　　“执迷不悟！”

　　玄月宗梁丘平冷声一喝，手中琴弦一发，琴音登时化作一道紫色音波冲击了出去，青城派贺一指也再次发去一道指力，朱逸才铁笔一挥，一道墨色玄力也飞了过去，巽风门风无极更是双袖一挥，漫天飞雪顿时化作片片锋利的利刃，旋绕着呼啸了过去。

　　面对四人合力围攻，皇甫心儿已是再难撄其锋芒，纵身一跃，瞬间腾起十余丈来高，对着下方四人便是一剑斩了去。

　　剑气破空而至，但却被四人轻易化去了，此刻皇甫心儿身遭反噬，功力自是大有所不如了。

　　“这妖女抵受不住四位前辈攻击，快上！”

　　不知是谁喊了一句，远处数百个人，又再一次攻了上来。

　　堪堪半炷香后，皇甫心儿寡不敌众，加上绝情功反噬，须立即运功，但梁丘平那四人却丝毫不给喘息机会，攻势一阵比一阵凶猛。

　　终于，皇甫心儿被暗处飞来的一件法宝打中胸口，登时一口鲜血喷出，往后倒飞了出去，将这一路的冰雪激得满天飞。

　　“妖女受伤了，快上！”

　　众人立时又一拥而上，皇甫心儿一掌拍地，纵跃了起来，一剑刺出，将面前冲上来的两人刺死，但却防不住暗处的偷袭，又被一掌给震飞了出去。

　　堪堪又过去半炷香时间，皇甫心儿已然抵挡不住众人的攻击了，身形一动，便往东岳峰的方向逃去，然而梁丘平却早已在那边等候，此时见她冲来，猛催体内真元，一掌便打了过去。

　　皇甫心儿猝不及防，被这一掌正中胸口，立时一口鲜血喷出，往后倒飞了出去，将这一路的冰雪激起了七八丈来高。

　　“呃……”皇甫心儿半躺在雪地里，嘴里一口暗红色的鲜血涌出，这一次，是彻彻底底无法再运功了。

　　众人围在外面，此刻仍是有些忌惮于她，不敢立刻上前擒拿，过了一会儿，才听一个冷冷的声音响起：“冷无情，你杀我师父，今日纳命来！”

　　话音甫落，只见一个紫衣男子冲了过去，一脚踹在她腹部上，登时便将她踢飞了出去。

　　众人这才醒过神来，看样子，这妖女确实是没有反抗之力了。一时间，更多的人冲了上去：“冷无情！你还我师弟命来！”

　　梁丘平四人对视了一眼，这时却按兵不动了，现在任由这些人发泄，只须不伤了皇甫心儿性命即可，反正最后，他们四个也会把人带走的。

　　……

　　堪堪过得片刻，皇甫心儿倒在雪地里，已是满嘴鲜血，但眼神兀自寒冷可怕，环视着这里的每一个人，如同一只垂死的凶兽，记下每一个仇人的模样。

　　众人被这可怕的眼神一盯，也不禁感到几分胆寒，这是一种来自心底的胆寒，各人心中暗思，今日万不可能放其离去，否则来日被灭的，便是他们了。

　　一名老者往前一踏，冷冷道：“冷无情，半个月前你杀我师妹和三个徒儿，今日便让你血债血偿！”话末，手掌一抬，一道磅礴的掌力向皇甫心儿笼罩了去，激得漫天冰雪纷飞。

　　远处梁丘平四人皆是一惊，这等恐怖的掌力，非得当场取了皇甫心儿的性命不可，就在这时，北岳峰那边忽有一股强大的气息透来，直令众人感到阵阵窒息。

　　众人尚未反应过来，只见一道红色人影瞬间闪至，“砰”的一声，挡住了那老者的掌力，却是一个红衣男子。

　　这红衣男子脸上带着一张白玉面具，面具右下角刻着一个“玉”字，不是别人，正是萧尘。

　　“心……”萧尘向地上半躺着的皇甫心儿看去，见她满嘴是血，怒由心生，手掌一推，一股磅礴掌力倾泻而出，登时便将那老者震得吐血倒飞了出去。

　　外面众人皆是一惊，还未待反应过来，萧尘又是一掌推出，掌力有如怒海狂涛，势不可挡。

　　只听轰隆隆一阵巨响，数百个人，夹杂着漫天飞雪，如同人墙一般，皆被震得吐血倒飞了出去，可谓不堪一击。

　　梁丘平那四人相顾骇然，贺一指冷声道：“阁下是谁？莫非与这妖女是同党？”

　　萧尘没理会他，瞬间移至皇甫心儿身前，以真气抵住喉咙道：“姑娘莫怕，我是来救你的。”说罢，去探她伤势，不禁心中一痛，随即向梁丘平那四人狠狠瞪去：“你们几个再不滚，今日我要你们命丧于此！”

　　“好大的口气！”梁丘平手掌一翻，一道掌力便笼罩了过来，然而他这点功力，在萧尘面前与蚍蜉撼树无异。

　　“找死！”萧尘手臂一挥，一股排山倒海般的玄力从袖中吐出，立时将那四人压得动弹不了了，最后只听“轰隆”一声，四人夹着满天飞雪，被震得吐血倒飞了出去，同样是不堪一击。

　　远处众人尽皆骇然，此人已然有地仙之境的功力，但气息内敛，竟无人能瞧出他的修为。

　　“阁下究竟是谁？”一名老者惊声问道。

　　萧尘转过头向人群里看去，冷冷道：“西域，玉面邪君。”

　　西洲与其他四洲隔着汪洋大海，向来少与其他四洲来往，因此他将自己说成是西洲的人，众人自然也摸不清真假。

　　那老者想了又想，回忆不起来西洲有没有这么厉害的一个人物，说道：“不管阁下是谁，莫非阁下是要与天下正道为敌么？”

　　“正道？便是几百个人在这里围攻一个无法再继续反抗的姑娘么？”

　　萧尘眼神冰冷，话末衣袖一拂，不再去理会这些人，扶着皇甫心儿往远处去了，他现在要取这些人的性命，可谓易如反掌，但如此一来，这些人的死，恐怕又要算在皇甫心儿头上了。

　　几百个人面面相觑，也只能眼睁睁看着他将人带走，此刻没有人敢上去，上去只有一个死字，毕竟双方实力差距太大。

　　就在这时，西边天际忽有一道人影飞来，落在了萧尘面前，淡淡道：“这位小友，还是暂且留步吧。”


第954章 八部奇书

　　“这位小友，还是暂且留步吧。”

　　挡在萧尘面前的，是一个紫袍老者，此人不显山露水，旁人难以一眼看出其修为深浅，但瞧其脸上，似乎带着几分亦正亦邪的味道，看样子，并非那些所谓的“名门正道”中人。

　　萧尘目光冰冷，冷冷道：“何人挡道。”

　　“老夫木奎子。”紫袍老者淡淡道。

　　听此人道出名号，远处众人，连同梁丘平那四人亦是一惊，木奎子乃是近些年出现在紫府的，想必是隐世中人。

　　而此人与正魔两道皆少有交集，一向独来独往，但其修为却是深不可测，一些大门派喜欢欺压散修，却唯独不敢去轻易招惹这个散修。

　　此人今日来这里，又是为何？

　　“怎么？你也是来‘替天行道’的？”萧尘眼神冰冷，话语中带着尖锐的刺。

　　木奎子道：“小友误会了，老夫来此，只为一样东西……八部奇书。”话到最后，向皇甫心儿看了去。

　　远处许多人皆是一怔，这八部奇书，是为何物？

　　萧尘冷冷道：“抱歉，这里没有什么八部九部奇书，要找的话，去北洲风云城，有个叫萧尘的人，够胆就去向他要，让开！”

　　木奎子手一伸，又将二人拦下了，道：“小友或许没有，但这位姑娘……”说到此处，再一次向皇甫心儿看了去。

　　“这位姑娘也没有，让开！”

　　萧尘态度强硬，若是从前，他遇见一个地仙，或许还会设法与对方周旋，但如今修为已非昔日可比，加上今日皇甫心儿被众人围杀，他更是没了耐心。

　　“那么，得罪了！”木奎子手掌一抬，立时便想将皇甫心儿强行抓过去，但似乎却小瞧了萧尘。

　　“轰！”只听一声巨响，漫天冰雪激飞，却是萧尘拂袖挡住了他的掌力。

　　木奎子不禁微微一惊，心道此子功力竟然如此深厚，立时再催真元，又一道掌力笼罩了过去。

　　萧尘同样不甘示弱，体内真元一运，掌力倾泻而出，二人掌力相撞，登时激得附近的冰雪漫天飞舞，梁丘平等人皆已是无法靠近了。

　　“呃……”皇甫心儿抵受不住二人的功力，发出一声闷哼，脸色立时变得更加惨白了。

　　“姑娘！”萧尘此刻心系于她，立时感到心口一痛，早不来晚不来，竟是绝情咒隐隐发作了。

　　木奎子见机会到来，立时手掌一翻，又一道凶猛的掌力逼了过去，萧尘抬掌相抗，轰隆一声，这次两人均被对方的掌力震退了。

　　眼见皇甫心儿脸色越来越难看，萧尘眉头一皱，不再恋战，携着她便往东岳峰那边方向飞了去，但木奎子岂会罢手，双足一蹬，凌空又一掌向二人背后打了去。

　　掌力登时将地上的冰雪激得飞旋到了空中，萧尘返身一掌击出，二人掌力再次对抗在一起。

　　远处梁丘平眼中寒芒一闪，一掌向皇甫心儿偷袭了去，皇甫心儿猝不及防，立时便被这一掌震飞了出去。

　　萧尘转过身去，眼神一怒：“找死！”话末一掌向梁丘平打去，这一掌之力岂是等闲，梁丘平招架不住，立时便被震得吐血倒飞了出去。

　　后面木奎子抓准机会，猛催真元一掌又向萧尘背上打去，萧尘身中掌力，闷哼一声，飞落至了皇甫心儿身旁。

　　“走！”此时萧尘身上的绝情咒也发作了，携着皇甫心儿便往悬崖边飞去，后面木奎子穷追不舍，终于将二人逼到了峭崖边，冷冷道：“二位现在皆受了内伤，这万丈悬崖，小友怕是飞渡不过去。”

　　悬崖边罡风冷冽，但见二人红衣飘飘，仿佛一对被逼上绝路的新人般，萧尘现在只是绝情咒发作，否则以他的功力，不会如此被动。

　　忽然间，只见他凝掌一划，“轰隆”一声，竟是将这悬崖斩断了，远处众人皆是一惊，这五岳山高数千丈，这般摔下去，仙人怕是也要死无全尸。

　　然而，下一瞬间，萧尘将功力催至了极限，猛地运起了“物换星移”，一瞬间将数十里外东岳峰上的一座山头，与断崖互换了位置。

　　这一下，便相当于他二人瞬间移至了东岳峰上，一瞬间与木奎子拉开了几十里的距离，木奎子想要再追上来，恐怕是不可能了。

　　“姑娘，撑住。”萧尘忍住身上的绝情咒，携着皇甫心儿，将凌仙步施展到了极致，往东边方向的山脉遁去了。

　　中岳峰上，木奎子怔怔看着东岳峰的方向，着实没想到此子非但功力深厚，更是有着这等本领神通，他想再追上去，确实有些不大可能了。

　　一炷香后，萧尘带着皇甫心儿落到了一处深山老林里，正待言说什么，皇甫心儿却忽然一剑向他指了过来：“你也是为绝情玄功而来？”

　　“我……”萧尘正待解释，却忽然感到心口一阵剧烈绞痛，脸色刷的一下变得惨白了。

　　皇甫心儿微微一蹙眉：“你中的是绝情咒？”

　　萧尘封了身上几处穴道，点了点头，又道：“姑娘放心，玉某绝非为图姑娘的功法而来，我叫玉伤城，是受一位故人所托而来。”

　　皇甫心儿疑心更重了，她虽然失去一些记忆，虽然变得无情，但不代表她人变得迷糊了，当今世上，她所知晓的，唯独她师父花殇和崔心莲会绝情功法，此人的绝情咒，却是被谁人所下？

　　“你身上的绝情咒，是如何来的？”

　　“许多年前的事情了，不提也罢。”

　　“那你是要我帮你化解绝情咒？”

　　萧尘摇了摇头，笑道：“化不化解，已经无所谓了，反正这么多年了，我早已习惯，痛，便说明心里有她……”

　　“哼！”皇甫心儿冷冷一拂衣袖，往一间山洞里飘了去，冷冷道：“我要运功，你不得进来。”

　　萧尘看着她的背影，轻轻叹了声气，现在他不能袒露身份，如今皇甫心儿已经忘记曾经与他的记忆了，现在心里只有恨。

　　……

　　到夜里时，萧尘忽然听见山洞里边传来异动，立时一惊，跑了进去，随手凝起一团光华，却见皇甫心儿身上红雾缠绕，双眼变得血红，指甲也变得血红，模样十分可怕，显然是绝情功反噬发作了。

　　“无情姑娘！”

　　萧尘立时冲了过去，皇甫心儿神态恐怖，厉声道：“出去！不要靠近我！”

　　萧尘微微一惊，他在北轩阳炎的记忆里得知，每每皇甫心儿绝情功反噬发作时，便会心神错乱，任何人靠近她，都会被她所伤，但现在没有摧心丸，若任由她反噬下去，恐怕会走火入魔。

　　“你先不要运功，凝神静气！”

　　“出去！”皇甫心儿全然不理会他，样子越来越可怕了，双手捂着头，似乎十分痛苦。

　　萧尘心跳渐剧，心想唯一克制无情功的，便只有“有情功”，思念及此，立即运转起了那套“乾坤清气诀”，随后冲上前，两指真气一凝，以迅雷不及掩耳之势向她眉心点了去。

　　这不点还好，一点之下，他立时察觉不对劲，这两套功法，似乎天生相克，而且有着十分密切的联系，又有如水火，根本不能碰在一块，否则会令两人大伤。

　　似乎果真如此，皇甫心儿一下子变得更加狂暴了，红芒一闪，竟然将他震飞了出去。

　　萧尘被震飞出去后，重重的撞在了石壁上，竟然抵挡不住此刻皇甫心儿的力量。

　　下一刻，还不等他反应过来，皇甫心儿又如鬼魅一般瞬间移至，五指一伸，朝他肩膀下面刺了去。

　　“呃……”萧尘发出一声闷哼，肩膀下面顿时鲜血长流，而皇甫心儿忽然不再继续攻击了，接下来的一幕更是令他有些出乎意料。

　　只见皇甫心儿一下子抓住他肩膀，竟然开始吸他的血了，就像一个孩子般，贪婪的吮吸着。

　　萧尘惊魂未定，心中疑惑再起，为什么，自己的血可以使她暂时宁静下来？

　　片刻后，皇甫心儿仿佛仍未满足一般，贪婪的吮吸着，萧尘静静看着她，轻轻抚摸着她的长发：“心儿，好些了吗……”

　　皇甫心儿仍不说话，不知过了多久，才总算慢慢靠着他肩膀睡去了，嘴角，还沾着他的鲜血。

　　萧尘轻轻抹去她嘴角的鲜血，只要能使她稍稍减轻些痛苦，便是让自己割腕喂血，又有何妨？

　　但是，这终究不是长久之计。

　　想了许久，萧尘将她抱了起来，还是决定去仙墉门找风兮真人。

　　刚才他发现皇甫心儿修炼的绝情功，与他无意所获的“乾坤清气诀”天生相克，而且似乎有着紧密联系，现在他终于开始有些怀疑这什么绝情功的来历了。

　　而老一辈的，一定比他知道的更多，要真算起来，即便加上他上一世，也不过四十年，再除去十岁垂髻之年，充其量也就二十年。

　　论修为，或许他现在不逊老一辈，但论经验，如何比得过那些活了几百年的老妖怪？再看现在二十岁的青年，多半还都是些纸上谈兵的二愣子，相比之下，他算是好的了。

　　……

　　次日夜里时，萧尘才抵达仙墉门，而皇甫心儿依然处于昏迷状态。

　　秘殿里，风兮真人凝神看了许久，萧尘皱眉道：“如何？真人可看出一二？”

　　风兮真人想了许久，最后捋了捋胡须，只道出四个字：“八部奇书。”


第955章 绝情毒

　　“八部奇书？”萧尘微微一怔，昨日那个木奎子，口中便是说的什么八部奇书，可是这八部奇书，却连他也未曾听闻过。

　　“小子先别急，你先告诉我，你该不会就是那个‘玉面邪君’吧？啧啧啧，你这是想与天下正道为敌了？”

　　风兮真人一边摇头，一边不断“啧啧啧”，仍如从前和紫默一样，有些老不正经的样子。

　　萧尘眉宇微锁，向石床上昏迷不醒的皇甫心儿看去，道：“那我能怎样？难不成就让他们……”说到此处，深深一叹：“罢了，真人还是不要开小子玩笑了，那八部奇书究竟是什么？”

　　风兮真人捋了捋胡须，道：“大概是上古时期……呃，是不是上古时期我也不清楚，反正就是很久以前，天界流传出一套绝世奇功，称之为‘八部奇书’。”

　　萧尘微微皱眉：“然后呢？”

　　风兮真人继续道：“此八部奇书，包罗天地万象，道法、佛法、武功、魔功、妖术、冥术，一一俱全，无不是顶尖功法，可谓是旷古绝今，天下独一无二。正因如此，天界众仙神为此争夺不休，甚至连天帝这些顶尖大人物，也想据为己有。”

　　“这么厉害？”

　　风兮真人白了他一眼：“岂止这么厉害？天界各路仙神为争夺八部奇书，可说是令整个天界掀起了一场腥风血雨，包括远在魔域的魔帝，也同样想得到这套旷世奇功，明争暗斗，尔虞我诈，啧啧啧……”

　　萧尘微微一怔，能让天界众神争得头破血流的功法，会是怎样一套功法？师父说“七劫合一”乃是举世无双的功法，天下莫能有功法与之抗衡，那么这套“八部奇书”呢？

　　“那后来呢？这八部奇书最后落入了何人手里？天帝？魔帝？总不会是西天佛祖吧？”

　　“嘿！”风兮真人嘿嘿一笑：“还真让你小子给说对了，这八部奇书自现世后，便在整个天界掀起了腥风血雨，后来西天佛祖出面，平息众生战乱，而这八部奇书最后自然便落入了佛祖手里。”

　　萧尘道：“那佛祖岂不是在给自己添麻烦？除非他自己也想得到这套奇功。”

　　风兮真人摇头一笑：“你小子别想得这么黑暗，佛祖是不忍见生灵涂炭，遂将这八部奇书封藏于西天净土了，但也确实是给自己添了个麻烦，这八部奇书如同烫手山芋，无论妖魔神佛，谁人不想得到？于是后来该发生的始终还是发生了，八部奇书其中几部，便失窃了……”

　　“失窃？”萧尘眉头一皱：“该不会是佛祖监守自盗吧？”

　　“嘿！”风兮真人又白了他一眼：“我说你小子，这才几年，你心里怎就变得如此黑暗了？尽往阴暗面去想，人家佛祖历经千世大劫，终修成正果，意在度化众生，平息天下战乱，你懂什么是舍生取义么？岂是你想的那般黑暗？”

　　萧尘微微皱了皱眉，是自己想得太黑暗了么？或许是看到了这个世界太多阴暗面，对如今的正道失望了吧。

　　但这世上，总是不乏真如师父所言那般“以天下苍生为首，宁为苍生，牺牲个人”的大义之士存在，倘若真的连佛祖也出了问题，那这个世界就真的太黑暗了。

　　“那真人所说的这些，可有真实凭据？”

　　“真实凭据？”风兮真人看了他一眼，笑咯咯道：“开什么玩笑，这些都是好几千年甚至上万年以前的事了，我上哪去找真实凭据？当然是传闻啦！”

　　“传闻？那你说这么多不等于没说么？”

　　“嘿嘿！小子你怎不再想想，万一传闻是真的呢？”

　　“传闻是真的……”萧尘微微一怔，如果这些都是真的……

　　那么，弃苍天本是第六天天王，却被佛祖贬下凡间，难道是因为盗窃八部奇书？可是看弃苍天的样子，似乎总是说苍天负了他，他难道会去盗这八部奇书？若是因盗书被贬，那便是咎由自取，何必说什么谁负了他？

　　而且还有一件事，萧尘此刻突然想起来了，上次在昆仑，千羽霓裳使出一身高深佛法对抗问天的五蕴炽盛，那时听她说，她曾在西天佛祖那里聆听佛法三百年。

　　她一个修道的，还是女子身份，好好的干什么去聆听佛法？一去还是三百年，这三百年里，她留在西天净土究竟是为了聆听佛法，还是在伺机打八部奇书的主意？

　　而且当年，五祖里面，唯独只有她才知晓弃苍天的真实身份，她又是如何知晓的……

　　这一切的一切，似乎越来越不简单了。

　　究竟是谁在控局？

　　又是谁在见局拆局？

　　与人斗？与天斗？还是与自己的心斗？

　　许多事，萧尘现在也无法去猜测，最后向石床上躺着的皇甫心儿看了去，问道：“真人的意思是，心儿所修炼的‘绝情玄鉴’，其实是八部奇书之一？”

　　“恩……”风兮真人捋了捋胡须，微微颔首道：“这也只是我的猜测，毕竟如此高深的功法，人界实是难见，而且八部奇书里面，正巧有一部便是‘问情篇’，或许与她所习练的绝情功有关。”

　　萧尘眉宇微锁，绝情功的本名并非叫“绝情玄鉴”，那只是当年花殇取的名字，如同崔心莲将她所获得的残篇取名为“摧心神功”一样。

　　如此推测，心儿所修炼的绝情功，可能真的是八部奇书里面的问情篇了，而自己和素怜月无意所获得的“有情功”，也可能是问情篇里面的功法，真实名字并非叫做“乾坤清气诀”与“玄阴归灵箓”，只是当初得到的人为了掩人耳目，故才取出的名字。

　　“呃……”石床上，皇甫心儿忽然发出一声闷哼，跟着只见她脸色变得煞白，紧紧蹙起了眉，模样表情，似乎十分的痛苦。

　　“心儿！”萧尘急忙蹲了下去，一触碰到她手臂，顿时有如触碰到了千年寒冰一般，竟是寒冷万分。

　　“冷……好冷……”

　　皇甫心儿脸色煞白，仿佛陷入了寒冷的梦魇当中，萧尘立即脱下外衣披在她身上，又朝她体内注入纯阳之气，过得片刻，总算才使她稍稍好转，又安安静静睡去了。

　　萧尘面容苦涩，轻轻抚着她冰凉的脸庞，心中有如针刺一般疼痛，每每绝情咒发作时，他一个大男人都快抵受不住了，而心儿却还要承受比绝情咒更痛的痛苦……

　　风兮真人双眉微锁，走了过来，探了探皇甫心儿身上几处穴道，凝思片刻道：“看样子，不止绝情功反噬，还是中了绝情毒……”

　　“绝情毒？”萧尘微一凝思，立即想到了，崔心莲喂她吃了那么多丹药，这绝情毒便也是崔心莲下的，一朝一日或许难以察觉，但这几年，她每服用一次摧心丸，毒素便深入心脉一分。

　　怪不得自己的血能使她稍稍缓解痛苦，只因那次自己吃了天下至毒的七窍玲珑心，从而成了百毒不侵之体，那么自己的血，便可助她减轻绝情毒带来的痛苦。

　　想到此处，萧尘手指越捏越紧，崔心莲这个死老太婆，比花殇还要更狠，至少花殇还是盼着心儿日后有所大成，而崔心莲却只是想着控制利用心儿……

　　风兮真人向酣然入眠的皇甫心儿看了看，问道：“那她……你打算怎么办？要是你的身份被拆穿，恐怕这次是真的要与天下正道为敌了，再难回头。”

　　萧尘紧紧捏着手指：“便是与全天下为敌，又如何……”

　　“唉……”

　　风兮真人深深一叹：“情之一字，自古难问，古今尚有多少凡圣犹不得解，小子，饶是你如今修为大成，却也看不破这个‘情’字啊，唉……”

　　倘若萧尘能够看得透这个“情”字，或许早已飞升成仙，不再留恋尘世了。

　　要怪，也只怪当年凌音给他取名中带一个“尘”字吧，注定一生为尘世所羁绊。

　　了却一身尘埃，心无挂碍，独上九霄层云，这，便是修仙么？

　　茫茫红尘，浮生若梦，不问来世，只问今朝。

　　萧尘深吸了一口气，看着皇甫心儿，道：“我要带她去东土之滨。”

　　皇甫心儿此刻身遭的绝情功反噬和绝情毒，怕是鬼仙也束手无策，天下之大，却也只有一人能解，便是崔心莲。

　　“你现在去东土之滨，人家就等着你自投罗网。”风兮真人皱眉道，自然是指北轩家。

　　萧尘道：“我跟他们的账还未算清，他们要来，萧某也奉陪到底！”说罢，拿上石桌上的玉面具，戴在了脸上。

　　接下来，他又和风兮真人去了一间密室，里面放着一具疑似仙王的骨骸，之前他不敢断定，现在基本可以确定了，也许是师父当年下凡的一具分身，最终却未能返回。

　　而那一半上古卷轴，此事一直搁置到现在也未能解开，只知上面记载的文字提到了“三皇”。

　　外面已是月落星沉，过了子时，萧尘找来一件貂裘，披在皇甫心儿身上，带着她往东洲方向而去了。

　　风兮真人负手而立，望着他消失在夜幕下，摇头一叹，许久后，殿后面走出来一个人：“那件事，你没告诉他么？”


第956章 远赴东土

　　只见那人却是仙墉门剑阁长老，柳非烟的爷爷，风兮真人摇头一叹，仍是负手望着萧尘消失的夜空，缓缓道：“属于后辈们的大时代，已经来了，古轴里记载的，也未必全然是真。”

　　……

　　三天后，萧尘穿越东洲，又回到了昔日刚来紫府的地方，青周两国交界的龙脉山，站在飞云石边缘，能够清楚看到下方山脉蜿蜒，甚至还能看见那天他顺流而下的青青河流。

　　当年他在这里，被筑基修为的楚凌娇追杀时，有没有想过，多年后他会如今日一般又回到这里？

　　回首往事，一幕幕又浮现心间，仿佛一切，都是从这里开始的，遇见柳凤凰，与楚凌娇斗心斗力，与落殇颜逃离周国……

　　“咳……咳咳……”

　　小亭子里忽然传来一阵轻轻的咳嗽，萧尘回过神来，疾步走了过去：“姑娘，你醒了。”

　　皇甫心儿脸色依旧有些苍白，此刻看着他，仍是有着几分戒备，皱眉道：“你到底是谁？要带我去哪？”

　　萧尘摇了摇头：“姑娘放心，玉某对姑娘绝无任何歹意，我们现在，去东土之滨……”

　　“铮！”一声疾响，他话未说完，皇甫心儿已一剑向他刺来，但见剑尖吞吐不定的红色剑芒，锋利无比，离他的喉咙，只有半分距离。

　　“你是他们派来抓我回去的！”

　　皇甫心儿眼神冰冷，显然对于一个陌生男子，没有任何信任可言。

　　萧尘摇了摇头：“那晚你昏迷过去，我见你身上绝情毒发作，想必只有崔心莲才有解药，这些事，我是抓来一个北轩家的人，才知道的。”

　　“你说谎！你身上的绝情咒又是哪里来的？难道不是崔心莲给你下的？你千方百计……呃。”

　　话到此处，皇甫心儿突然发出一声闷哼，脸色顿时更加苍白了，萧尘足步一动，将她扶住：“你勿要运功，这些日好生调理。”

　　“男女授受不亲，不要碰我。”皇甫心儿衣袖一拂，将他的手甩开了。

　　“抱歉，是在下冒昧了。”萧尘眉头微皱，又向下方山川河流看了去，笑了笑道：“你还记得这些地方吗？这里是我们东洲，不是东土之滨。”

　　皇甫心儿看了一会儿，目光依然冰冷，向他看去，冷冷道：“你到底是谁？若要我相信你，先将面具摘下！”

　　萧尘微微一笑：“我戴上这张面具，人人便都知我是玉伤城，摘与不摘，又有什么区别。”

　　“哼！”皇甫心儿冷冷一哼，不再说话了。萧尘笑了笑，放慢了飞云石的速度，指着远处几座青山道：“还记得那里吗？你以前，应该来过吧？”

　　“不记得了。”皇甫心儿冷冷道。

　　萧尘轻轻一笑：“没事，可以一点点慢慢回忆起来……”

　　说这句话时，他心中却是在道：“萧尘萧尘，她好不容易才将你忘了，你何必还要她再忆起来，再忆起来，也无非全是让她更痛苦的恨罢了……”

　　……

　　时间又过去三天，这三天里，皇甫心儿的绝情毒和反噬先后发作过两次，都是萧尘割腕喂血，才慢慢使她安静睡去，但醒来后，便不记得了。

　　而萧尘也传讯回了风云城，让白楹不要担心，他这次并非是去找北轩家麻烦，一切都会小心行事。

　　跨过千山万水，这日终于来到了临近东海的地方，此地因被千山万险所阻，无法与外界来往，故不如紫境其他地方繁华，相对较为落后，大多都是普通百姓，倒和凡尘有些相似。

　　而这些日，因为萧尘无微不至的照顾，皇甫心儿对他的戒备也稍稍减轻了些许，从一开始的冷冰冰不说话，变成偶尔也会与他说两句话了。

　　暮色降临时，两人终于来到了一座沿海城镇，这里的居民大多以捕鱼为业，也有心血来潮的年轻人时常出海，说是什么寻觅仙岛，寻求一朝仙缘，还说在海上见过青龙。

　　当然，回来后往往都是被自家老爹拿着棍子满屋子追：“格老子的，成天不务正业！异想天开，这世上哪有什么神仙！”

　　“真的有嘛，隔壁二牛就说他上个月在海上，看见天上有一座山那么大的岛在飞，上面还有好多人，肯定就是修仙之人……”

　　“嘿你个浑小子！还越说越来劲了，老子今天先来修一下你！让你修仙，让你修仙，还修不修了？”

　　“哎哟，老爹别打，真的看见了，这个世上真的有修仙之人……”

　　“浑小子！有客人来了，还不快去招呼！”

　　“这浑小子成天就异想天开，让二位客官见笑了，快快里边请……”

　　萧尘走到柜台前，放了一锭纹银在上面：“两间上房。”

　　“浑小子，快去给二位客官收拾两间客房出来！”

　　“真的有嘛……”

　　……

　　这晚二人就在城里休息一夜，萧尘出去准备了些清水和干粮，次日去到无人的地方，才招来飞云石，出海而去，昨日听闻那店家的儿子说看到天上有人在飞，不知是北轩家的人，还是其他什么人。

　　飞云石一直在海上飞行了三天三夜，虽未碰上恶劣天气，但皇甫心儿状态却不甚好，一日比一日虚弱了，绝情毒和反噬也发作得越来越频繁，甚至有两次险些伤了萧尘。

　　这日恰逢她绝情毒再次发作，萧尘急忙取来半碗鲜血，尽管以药物去除了味道，但这次似乎她神智还未完全模糊，一口尚未饮下便全吐了出来。

　　“你给我喝的是什么！”

　　“是……红薯汤。”

　　“红薯汤？海上怎么会有红薯，你骗我……”皇甫心儿脸色煞白，正巧看见了他手腕上的伤口，喃喃道：“是你的血……”

　　忽然间，只见她神态变得癫狂了起来，一下子将碗掀飞了出去，双手捂着头，这一刻仿佛想起了前些夜晚，她饮血的画面，惊恐道：“我怎么会喝你的血，我到底是人还是怪物，为什么，为什么会变成这样，啊——”

　　“轰隆！”一声巨响，飞云石忽然剧烈一颤，皇甫心儿越发癫狂了，脸上痛苦之色也越来越明显。

　　“心儿！”萧尘疾步冲了上去，皇甫心儿惊恐的看着他：“你叫我什么？你到底是谁？走开！我不要喝你的血，我不是怪物，我不是怪物……”

　　“无情姑娘，你听我说，你身中绝情毒，我是百毒不侵之体，可以缓解你的绝情毒……”

　　萧尘说着，用力将手腕按在了她嘴边，皇甫心儿想要反抗，但却无法抗拒，无法抗拒她此刻的痛苦……

　　萧尘看着她此时的模样，眼眶里忍不住又聚起了泪水，忽然发出一声闷哼，却是绝情咒发作了。

　　“你怎么了？”皇甫心儿猛地抬起头来，嘴角还沾着他的鲜血。

　　“没……没事。”萧尘神色痛苦，即便戴着面具，也藏不住。

　　“不对……你是绝情咒发作了！你的绝情咒此刻怎会发作，你……我们是不是认识？”

　　“不……不认识。”

　　萧尘捂着胸口，终于再也忍不住，往后倒了下去，皇甫心儿脸色惨白，喃喃道：“不……不可能，素昧平生，你怎么会……”话到最后，身形一动，用力点了他身上几处穴道，这才使他稍稍好了一些。

　　片刻后，两人都有些憔悴，萧尘向一望无际的大海看去，问道：“大概还有多少日，才能到东土之滨？”

　　皇甫心儿沉默不语，萧尘转过身向她看去：“姑娘？”

　　皇甫心儿深吸了一口气，摇摇头道：“到不了的。”

　　“怎么了？”萧尘眉心一皱，问道。

　　“前方有片雷域，阻隔两境往来，北轩家是有着强力的大阵，故能穿行无阻……”

　　话到最后，皇甫心儿向他看去：“玉伤城，你走吧，回去吧……你救不了我，崔心莲不会给解药的，我所剩时日已经不多，我活着，只会有更多的人死去……”

　　萧尘看着她：“相信我，不会有事。”

　　皇甫心儿也看着他，素昧平生，为何却似曾相识。

　　……

　　又过了两天，这日仿佛来到了皇甫心儿所说的那片雷域，只见前方海面波涛汹涌，狂澜万丈，而天上汇聚了大片大片的雷云，电闪雷鸣，景象煞是惊人。

　　萧尘控制飞云石下降了一些，但又不能被海浪打到，前方的雷域不等同上次他们去离境遇到的，那次只是人为控制，而这次，却是天地之力。

　　无论何时，都不要小瞧了天地之力，哪怕是到了他如今的境界，与天地相比，也只是芥子而已。

　　“你去亭子里，不要出来。”

　　萧尘控制着飞云石，小心翼翼往雷域里穿行而去，约行出百里，天上雷云翻滚得更加凶猛了，时不时有一道耀眼闪电朝飞云石打来，每一次，都是令得整座飞云石剧烈一颤。

　　“呃……”皇甫心儿忽然发出一声闷哼，萧尘瞬间移过去将她扶住，一边控制着飞云石极速穿行。

　　“若能穿过这片雷域，再行一日，前面有个国家那么大的流放岛，自成一境，里面全都是些穷凶极恶的人，但凡有飞云石经过，无论是谁，他们都会攻击……”

　　皇甫心儿脸色煞白，有气无力说着。

　　萧尘眉头紧皱，专心控制着飞云石，而前方的落雷也越来越密集了，仿佛是天要阻止，不让他过去。

　　“轰！”一道千丈紫雷打了下来，顿时令得整座飞云石剧烈一震，皇甫心儿被这力量一冲，脸色立时更加苍白了。

　　“贼老天，你往日处处与我作对，今日你还要阻我，我便逆了你这个天！”

　　萧尘紧紧咬着牙齿，立时将飞云石的速度催至了极限，如此一来，天上的落雷也更加凶猛了。

　　“轰隆！”只听一声巨响，天上忽然落下来一道万丈紫雷，恐怖的力量，直令海水也往两边翻涌了去。

　　萧尘猛然一惊，这一道雷若打在飞云石上，即便有着防御，恐怕也要瞬间四分五裂。

　　然而就在这时，却有一股神秘的力量，一瞬间笼罩在了飞云石四周。


第957章 阎王

　　那一道万丈紫雷落下来，最终还是被这股神秘力量牵引开了，而飞云石也在这股神秘力量笼罩下，如同瞬移一般，无视空间距离，一瞬间已在百里之外。

　　萧尘惊魂甫定，这时才听后方一个女子的声音响起：“你太冒险了。”

　　只见弄月悬浮在半空中，赤着玉足，皓腕如雪，衣袂飘飘，身上笼罩着一层淡淡的白光，方才那股神秘力量，正是她的神力。

　　萧尘暗叹好险，稍稍调整了一下气息，以神念道：“弄月仙子，方才多谢你了。”

　　弄月双臂一挥，慢慢飘落了下来，仍是足尖不沾地，悬于地面尺许，说道：“这片海不简单，我隐约中感受到了……一丝有些熟悉的气息，你小心一些。”说罢，慢慢消失了。

　　“恩。”萧尘点了点头。

　　“你……你在跟谁说话？”皇甫心儿脸色惨白，意识也有些模糊，此刻她是看不见神女弄月的。

　　萧尘疾步走了过去，往她体内渡入纯阳真气，片刻后才问道：“好些了么？”

　　皇甫心儿慢慢恢复清醒，看着一望无际的海洋，声音有些虚弱：“穿过雷域了么……”

　　“恩。”萧尘点了点头，扶她坐好，又问道：“刚才你说前方有座很大的流放岛，是怎么回事？”

　　皇甫心儿咳嗽了两声，道：“从东土之滨被放逐出来的人，还有一些亡命之徒。”

　　萧尘凝思细想片刻，看样子大多是一些无法返回东土之滨的人，如同万仙盟将人驱逐出境一般。

　　而北轩家的势力，必然已在整个东土之滨布下天罗地网，只等自己闯入，所以这一次，要进入东土之滨也不是那么容易，或许，能够与流放岛上的势力合作，隐藏身份，一路杀进东土之滨。

　　“岛上有哪些势力？”

　　“岛很大，分南北两片区域，南半岛由一个叫做罗阎的人掌控，人称‘阎王’，而控制北半岛的人，无人知其身份来历，都称他为‘邪神’。”

　　萧尘微微点头，看样子，心儿这些年对东土之滨也挺了解的。

　　次日，大概到晌午时，萧尘遥遥望见了一片陆地，但其实并非真正的陆地，而是流放岛，正因为太大，所以看不见两边的尽头，看上去便如同陆地一般。

　　“前面，那就是流放岛了么？”

　　萧尘极目远眺，不禁有些吃惊，原本还以为再大也不过天元城那么大，但现在一看显然错了，这岛屿不见尽头，甚至上面还有着巍峨耸立的山峰，连绵不断的山脉，全然与陆地没有分别。

　　皇甫心儿道：“不能以飞云石过去，否则会遭到他们的攻击。”

　　“恩。”萧尘点了点头，又向她看去，见她脸色还有些苍白，眉头微微一皱：“你还行么？”

　　“无碍。”皇甫心儿衣袖一拂，祭出了飞剑，尽管这些日以来，她对萧尘的戒备已经放下不少，但仍是不愿与他有太多近距离接触。

　　“恩。”萧尘微微点了点头，随即也祭出了飞剑，再将飞云石放到了万里云层之上去。

　　片刻后，二人御剑往岛上落去，还未着陆，便遭到了一大片飞剑攻击，但这些攻击对于萧尘而言，显然算不得什么。

　　“哪里来的人？胆子不小啊，知道这里是什么地方吗？”

　　眨眼间，丛林里便窜飞出来三四十个人，个个眼神不善，其中有几人瞧见皇甫心儿后，立时嘿嘿笑了起来：“想不到，还是个美人儿啊……”

　　“等等！不对！她……她好像是北轩家的无情剑！”

　　“无情剑！”

　　三四十人一听是无情剑，立即戒备了起来，迅速将二人围在了中间，为首一个青衣男子瞪着萧尘道：“你是北轩家的走狗？还是道天盟的人？胆子不小啊，敢来这里！”

　　萧尘负手而立，神色淡然，淡淡道：“我要见你们的阎王，带路。”

　　“只怕你没有这个命！”青衣男子大喝一声，一剑便斩了上来，而其他人，也都凌空冲了上来。

　　萧尘手掌一伸，绝对领域瞬间施展而出，这些人修为与他相差太远，立时便被定在了空中，丝毫动弹不得，只须他稍稍一用力，立时便可将他们化为灰烬。

　　“你……你不是北轩家的人，你是谁！”

　　为首那青衣男子又是一惊，他之所以又立即断定萧尘不是北轩家的人，因为他了解北轩家，在北轩家后辈里面，绝对没有功力如此深厚的人，但眼下这个戴着面具的红衣男子，却是令他震惊。

　　萧尘依旧目光淡然，又收回手臂，负在了背后，淡淡道：“带路。”

　　那几十人便又从半空中掉落了下来，为首的青衣男子仍有些惊魂未定，镇定下来后道：“好，但是……”说到此处，向皇甫心儿指了去：“她不行，北轩家的人踏入此地半步，杀无赦！”

　　萧尘向他淡淡看了一眼：“谁告诉你她是北轩家的人了？”

　　那青衣男子怔了一怔，还想继续再说什么，旁边一人拉了拉他衣袖，青衣男子立时便反应过来了，眼下要斗也斗不过这二人，既然他不知死活要见阎王，那就送他去见阎王。

　　“好，我可以带你进去，但也要提醒阁下一句，若你是道天盟的人，今天进去了，恐怕就没命再出来！”

　　“废话多。”

　　萧尘一拂衣袖，负着手大踏步往前走去了，他知道这岛上的都是些穷凶极恶的狠人，以狠斗狠，若不拿点气势出来，恐怕还难以谈妥。

　　约半个时辰后，一行人穿山越岭，终于来到了岛内的繁华地带，这里之大，也确实超乎了萧尘的预料，到里面时，已经完全感觉不到自己是在海上了。

　　前面不远有座城，叫做酆都城，当然，此酆都非彼酆都，和冥界酆都城没有半点关系，乃是罗阎所在的地方，也是南半岛最繁华的城市，并不比天元城差到哪去。

　　而城里，除了修者也有百姓，当然，这些普通百姓的先祖，自然是被流放到这里来的，或是逃亡到这里来的。

　　总之这里就像是一个小修真国，街道两边也有卖妖丹的，店里面也有卖法宝符篆的，甚至还有大型拍卖楼。

　　大约又过了半个时辰，萧尘随青衣男子来到了一个叫做“冥府”的地方，里面守卫森严，穿行片刻，又来到一座鬼气森森的大殿前，抬头只见三个血红色的大字：阎王殿。

　　此处为罗阎的宫殿，殿里殿外都有着不少守卫，萧尘和皇甫心儿在青衣男子带领下走了进去，过得片刻，忽听一阵重重的脚步声从后殿传来，每踏一步，大殿都会颤抖一下。

　　殿内外的守卫都神情紧绷了起来，片刻后，只见后殿里走出来一个身形魁梧的人，那人身高丈许，青面獠牙，如同怪物一般，浑身黑气沉沉，胳膊比一般人的腿还要粗两倍，看上去煞是可怕。

　　萧尘坐在椅子上，手里端着茶盏，向他看了看，心想此人应该就是那个“阎王”罗阎了。

　　在罗阎左右两边，还缠着两个衣着暴露的妖娆女子，二人脸上带着妖媚笑容，不断向萧尘媚视而去，她二人，乃是罗阎手下的青红妖姬，别看一副妖媚的样子，实际上却是令远近闻风丧胆。

　　片刻后，只见罗阎重重往殿首长椅上一坐，看向萧尘，冷森森道：“你就是那个要见我的小子？说说看，找我何事，若是今天说不出个所以然来……”

　　话到此处，罗阎眼神忽然变得异常恐怖了，两只眼睛也放射出阵阵幽绿的光芒，冷森森道：“我会把你们两个吞得连骨渣子都不剩！”

　　萧尘拿茶盖轻轻扣了扣杯缘，但并未饮，淡淡一笑：“阎王久处此岛，怕是很久，没有见过外面的世界了吧……”当下，便将来意说明了，一起合作进入东土之滨。

　　罗阎听完之后仰头大笑不止，声音震得整间殿都摇晃起来了，殿内外的守卫承受不住这股音波，都捂住了双耳，面露痛苦之色。

　　殿首上，青红二姬向萧尘看了一眼，青姬妖媚笑道：“小不点，你以为你也戴上个面具，就很神秘了么？你可知道，这些年来了多少人想找王合作，但最后，连骨头都没留下。”

　　萧尘淡淡一笑：“怎么？莫非阎王，是怕了道天盟和北轩家？所以躲在这里百年，连出门的勇气都没了……”

　　殿上气氛一下子凝固了，甚至可以看见罗阎脸上正条条暴起的青筋，众守卫吓得噤若寒蝉，大气也不敢出一口，连青红二姬这一刻都变了脸色。

　　“小子，你胆子很大啊，不知道你的本事，能不能配得上你此刻说话的语气……”

　　罗阎声音低沉，向身旁青红二姬道：“你们两个，去，陪他玩玩。”

　　听闻此言，青红二姬这才终于松了口气，萧尘淡淡一笑：“阎王找两个女人来，会不会太看得起玉某了。”

　　青红二姬自然听得出他在说反话，红姬媚声笑道：“公子，可不要太小瞧女人了哦。”

　　话音甫落，姐妹二人身形一动，几乎一瞬间腾空冲至了萧尘面前，然而，也是在这一瞬间，仿佛时间停止了，大殿上所有守卫都不能动了，青红二姬也被定格在了空中。

　　萧尘脸上笑容兀自不改，将手里的茶盏放在桌上，慢慢站起身来，手指轻轻往右边挥了挥，青姬立时便如遭猛力袭击，轰隆一声飞了出去，撞得整座大殿剧烈一颤。

　　随后，萧尘手指又往左边轻轻挥了挥，红姬也同样飞了出去，撞得大殿又是一颤。

　　殿内外，所有守卫这一刻都露出了惊恐之色，萧尘仍自面带笑容，一步步往殿首走了去，淡淡道：“要不然，还是阎王来陪玉某玩玩吧。”


第958章 东方七宿

　　罗阎面色恐怖，额上条条青筋暴绽，大喝一声，一掌便向萧尘拍了来，掌力凶猛无比，顿时令得整座殿狂风大作。

　　“小子！我倒要看看，八荒六合，你是哪一方的神圣！”

　　“冥界十殿阎罗，不如也让玉某看看，你是哪一殿的阎王。”

　　萧尘手掌一翻，掌力倾泻而出，轻易便将罗阎的掌力抵挡住了，殿内外所有人皆是一颤，脸色顿时变得惨白难看。

　　罗阎脸上青筋暴起，双目怒睁，瞳孔里绽放出道道森绿的诡芒，手掌一推，掌力几乎要将整座殿震塌一般，然而竟还是无法撼动萧尘分毫。

　　下面的守卫见状，个个面露惊恐之色，又见皇甫心儿面色苍白，立即便想去擒了她做要挟。

　　萧尘面色一冷：“诸位若敢动她一下，我会把你们全部砍碎了丢进海里喂鱼。”

　　冰冷的话语，立时便将所有人都震慑住了，罗阎再次大喝一声，然而依旧无法撼动萧尘半分。

　　“功力如此之浅，看样子，哪一殿都不是了。”

　　萧尘摇了摇头，手掌一推，轰隆一声，竟是直接将罗阎震飞了出去，撞得整座大殿剧烈一颤。

　　“不如，还是请真正的阎王进来吧。”萧尘收回功力，又将双手负在了背后。

　　便在这时，只听外面响起一阵缓缓的拍掌声，随后只见一个身穿黑衣的男子走了进来，殿内所有守卫立即拜了下去：“参见阎王！”

　　“阁下的功力，确实不凡，佩服。”

　　男子脸上戴着一张黑铁面具，缓缓走了上来，向先前那“罗阎”看了一眼：“魁斗，你退下吧。”

　　“是……”青面魁梧人从地上爬了起来，这时青红二姬也走了过来，单膝下拜：“青姬、红姬，见过阎王。”

　　“免礼平身。”黑衣男子手臂微微一抬，原来，他才是“阎王”罗阎，先前那个“罗阎”，只是他的手下，唤作“魁斗”。

　　萧尘转过身来，罗阎向他看去，道：“阁下功力不凡，听口音也不像东土之滨的人，不知来自何处。”

　　“四海之内。”萧尘淡淡道。

　　罗阎仰头一笑：“哈哈！好一个四海之内！”说罢，又向青红二姬看去：“青儿，红儿，还不给客人看茶。”

　　“是。”

　　罗阎手一伸，轻轻笑道：“玉兄，这边请坐。”

　　“罗兄请。”

　　二人便在殿里商讨起来，原来，这座岛唤作“亡命岛”，已有千年历史，久而久之，便演化到今天的面貌，而上面的人，大多都是被放逐而来的，或是亡命之徒。

　　尽管如今的亡命岛不缺资源，但罗阎和邪神，以及岛上其他一些高人，都还是想回到东土之滨，毕竟比起东土之滨的资源，亡命岛实是不值一提。

　　但是在东土之滨，也同紫境那般，有着类似万仙盟、五洲道盟那样的正道修真联盟，将他们视作邪魔外道。

　　这个修真联盟，便是“道天盟”了，道天盟最初由太初道门，以及东土之滨其他大小修真势力联合组成，现如今发展为类似于万仙盟这样一个组织，而北轩家因为家族势力大，故不受道天盟约束，甚至许多地方还与道天盟同气连枝。

　　在千年前，道天盟刚成立时，便将一些穷凶极恶的人进行驱逐流放，于是便有了亡命岛。

　　而这千年来，道天盟也从未停止过斩杀与驱逐，所以亡命岛上的人，大多都是跟道天盟以及那些名门正道有着深仇大恨，所以这些人一旦登上了东土之滨，便是见人就杀，一直杀到里边，强占城池。

　　这一千年里，发生过无数次战役，但最后都是以亡命岛失败而告终，而到今天，已经是想进入东土之滨都难了，边境都有着道天盟和北轩家的地仙镇守，即便是罗阎和邪神联手，也难以登陆，更别谈杀进去。

　　所以这也是为什么，萧尘要来亡命岛的原因，因为凭他一个人，想进入东土之滨，还是太难了一些，即便是一头猛虎，也难闯群狼之地。

　　到夜里时，罗阎又请来了邪神一起商议，邪神是一个身着道袍的老者，但看上去却并非仙风道骨，反而浑身上下透着一股邪气，眉心也有着一道黑色魔纹。

　　“哼！当年贫道斩了他道天盟八千人，这次不介意再斩他八千人！”

　　罗阎轻轻一笑：“邪神前辈所言甚是，但那北轩家势必也要来插手，即便此次我们有玉兄相助，但恐怕也有些麻烦。”

　　邪神冷冷道：“北轩家上次去紫境，吃了个大瘪回来，这件事，我想无情姑娘最是清楚不过了。”话到最后，向皇甫心儿看了去。

　　罗阎笑道：“我听说，是被一个叫萧尘的人搅得天翻地覆，去了好几个地仙都没回来，这萧尘，还真有些不简单呐……”说到此处，向萧尘看去：“玉兄见过此人么？”

　　皇甫心儿眼神忽然一冷：“我见过。”

　　萧尘耸了耸肩：“想来也不是什么好人。”

　　罗阎此刻是确实没想到坐在他面前的就是萧尘，摇头笑道：“若能请来此人相助，必定事半功倍，但无情姑娘既然与此人有仇，便也只能作罢。”

　　几人一直商议到深夜，萧尘担心皇甫心儿身上的绝情毒，故行动定在三天后。

　　罗阎起身道：“好，就此说定，青儿，红儿，你们送玉兄和无情姑娘去客房歇息吧。”

　　“是，玉公子，无情姑娘，这边请。”

　　……

　　萧尘和皇甫心儿的房间离得不远，一直在外面等她安然入眠，萧尘才回自己的房间，夜里担心她绝情毒发作，故也不敢入睡，只能摘下面具透透气，在榻上盘膝运功。

　　片刻后，只听外面有脚步声响起，然后是轻轻的敲门声，接着还未等萧尘开口，门便直接被打开了，却见青姬和红姬站在门口。

　　姐妹二人轻衣飘飘，斜靠在门槛边，婀娜身姿，显得风情万种，青姬媚声笑道：“公子这么晚了，还如此用功么？”

　　“夜已深，二位请回，有事明日再说。”萧尘仍然闭着眼，不冷不热的道。

　　红姬噗嗤一笑，扭着纤纤细腰道：“是王让我们来服侍公子歇息的。”

　　“不用，请回。”

　　青姬笑道：“可我们如何回去跟王交代，好啦，公子不要调皮了。”说话间，二人已经走进了屋里。

　　“同样的话，我不想说第二遍。”萧尘陡然睁开了眼，这一刹那的眼神，竟有些寒冷。

　　青红二姬微微一愣，朝他脸上多看了一眼，红姬摇摇手道：“罢了罢了，原来公子不喜欢女人，那我们走便是，长夜漫漫，公子一个人自己玩儿吧。”说罢，轻哼一声，二人对视一眼，又往外去了。

　　……

　　三天后，岛上已准备就绪，除了罗阎和邪神的人，还有其他许多高人，总共约有三百人。

　　这三百人皆非普通人，分乘三座飞云石，往东边而去，这一次，恐怕是要在东土之滨闹出大动静了。

　　而萧尘也得知了，这次罗阎和邪神回东土之滨，似乎并非只是单纯的想回去，还有着另外的目的。

　　接下来，飞云石在海上飞行了两天两夜，这两日皆是风平浪静，但到第三日，十月初九这天，海上突起狂风巨浪，天上也骤降暴雨，低空中更是乌云翻滚，电闪雷鸣不止，景象煞是恐怖。

　　“怎么回事！”

　　邪神皱起了眉，凭他的修为和经验，一眼便瞧出这绝非一般的自然现象，而其余一些修为稍低的人，这一刻都感到阵阵窒息，心里有一种说不出来的压抑感，仿佛前边有着什么令人界众生伏拜的神灵一般。

　　罗阎手一招，立刻让飞云石渐缓了速度，随后向萧尘看了去：“玉兄？”

　　萧尘眉头紧皱，凝视着前方翻滚不休的云层，他的灵识远比其他人敏锐，这一刻，他感受到了一股前所未有的强大力量。

　　那云层里面，像是有着什么东西，是一股远远超出人界力量的存在，是人类无法想象的存在，是只应传说里面才有的存在……

　　罗阎道：“我之前来过这里，并未遇见此奇异景象，难道是道天盟知晓了我们的计划，才在此设下的障碍？”

　　“不……”

　　萧尘摇了摇头，仍是凝视着那片云层，那里面的存在，不要说一个小小道天盟，便是整个人界，乃至天界的仙神，都不配去支配。

　　“我们，可能过不去了。”

　　他毫不怀疑，若是强闯，三座飞云石，会在一瞬间灰飞烟灭，三百个人，会在一瞬间化为灰烬。

　　“呃……”皇甫心儿忽然发出一声闷哼，脸色再一次变得苍白了。

　　萧尘立即过去将她扶着，眉心忧色深深，要是现在过不去，心儿身上的绝情毒怎么办？恐怕她支撑不了多久了……

　　“前面到底是什么……”

　　许多人都变得有些不安了，即便他们灵识没有萧尘敏锐，这一刻也能感受得到，前方那云层里面，是一个绝对不可能战胜的存在，是绝对不可能，别说他们这里三百人，便是三百个地仙都不可能。


第959章 青龙

　　“怎么办？难道要撤回去么？”罗阎向邪神看了去，问道。

　　邪神凝神不语，他自然也感觉得到，那云层里面是不可战胜的存在，向萧尘看了去：“玉伤城小友觉得如何？”

　　萧尘眉头紧皱，若现在撤回去，心儿身上的绝情毒怎么办？她已经撑不了多久了，不行，就算是强闯，也要闯过去。

　　就在这时，前方云层里忽然传来一个铿锵有力的声音：“凡人，离开这里，从哪里来，回哪里去。”

　　声音浑厚无比，直震得各人耳膜欲裂，若是对方发出一声吼，恐怕便直接将他们震昏过去了，根本是不可能战胜的，想都别想。

　　这时，萧尘脑海里忽然响起了弄月的声音：“六界之中，他最不讲情面，回去吧，过不去的。”

　　萧尘微微一怔，以神念道：“六界之中最不讲情面，他是谁？”

　　还不待弄月回答，忽听有人惊呼了出来：“那是什么！那是什么！”

　　只见万里云层当中，忽然出现了两团巨大的青色亮光，那是……眼睛！紧接着，又出现了一对龙角，最后，慢慢露出了一颗巨大的龙头，光是这一颗龙头，便比一座飞云石还大了。

　　“龙……龙！是龙！”

　　人群里惊呼了出来，连罗阎和邪神也彻底怔住了，只见云层慢慢涌散开，整条龙身彻底暴露了出来，竟有千丈之长，全身覆盖着一层青鳞，威武无比。

　　萧尘也怔住了，怔怔的看着天上那条神龙，这不是普通的龙，难道是二十八星宿里面，东方七宿的——青龙！

　　青龙守护着天界，不受天帝支配，怎么会跑到人间来了？这……到底发生了什么事？六界之中，最不讲情面，竟然是传说中的青龙……

　　萧尘有些难以置信，眼前这条龙，不能归于普通的“龙”之列，要归也是归于四大神兽之列。

　　西方七宿为白虎，南方七宿为朱雀，北方七宿为玄武……

　　这四大上古传说里的神兽，动辄能令星移斗转，完全不能以修者的境界去衡量看待。

　　“凡人，离开这里。”

　　云层里再次传来了青龙的声音，声音仿佛一个人类老者，但却浑厚无比，令所有人皆是心神一颤，难以相信他们此刻所看见的。

　　萧尘心跳渐剧，如果是青龙，可为什么要在这里拦住自己等人，绝对不是北轩家或者道天盟，和北轩家道天盟这些一点关系都没有。

　　“青龙前辈，我等只是想要过海，你为何不让我们过去？”萧尘往前一踏，大声喊道。

　　青龙睁着一对巨大的眼珠看着他，道：“汝，是谁？”

　　萧尘道：“晚辈只是一介凡人，希望前辈能让我们过去。”

　　这一刻，所有人都有些心惊胆颤，此刻在他们面前的，是真正的上古神灵，而不是所谓的神族。

　　青龙道：“吾说了不行便是不行，汝辈速速离去，休要再言。”话到最后，千丈龙身一动，登时山崩海啸，万丈狂澜惊从海面起，天雷阵阵云层涌。

　　景象煞是惊人，三座飞云石都剧烈震荡了起来，众人立时有些站立不稳了，吓得心惊胆裂。

　　“呃……”皇甫心儿发出一声闷哼，脸色顿时更加惨白了，萧尘身形一动，将她扶住，往她体内注入纯阳真气，但恐怕也是支撑不了多久了。

　　片刻后，萧尘将她扶着，又转过头向青龙望去，大声道：“我朋友身受重创，须赶过去立即治疗，还请青龙前辈让我们过去……”

　　“呜……”青龙睁着两只巨大的眼睛，向他和皇甫心儿看去，道：“凡人寿命终有尽时，一切皆为命数，不必强求。汝，无须再言。”

　　萧尘眉头紧皱了起来，并不会因青龙的这句话而怒，而青龙说这句话，也并非是说他视人命如草芥蝼蚁，而是像青龙这样的神兽，凡人的性命，在他眼里，就如同每天太阳朝升暮落，四季春秋变换一般，乃是天道循环，乃是自然往复，他无法去体会人与人之间那种微妙的感情。

　　“前辈如何才肯让我们过去？”萧尘眉头紧皱，仍是不愿放弃，无论如何，今日一定要带皇甫心儿去东土之滨。

　　“咳……咳咳……”皇甫心儿咳嗽了两声，脸上更加苍白了，有些虚弱道：“算了……也许真如他所言，一切皆是命数……”

　　青龙看着二人，片刻后道：“许多年前，有位故人曾与吾说，凡人的感情往往是最强大的，却又与无情成圣相悖，今日，吾便给汝一次机会，汝若能穿过吾的雷域结界，吾便让汝辈过去。”

　　此言一出，下方众人面面相觑，这堪比天界三千雷劫的雷域，谁能穿得过去？或许能穿过去的，才能算是真正的强者。

　　萧尘往前一踏：“好！晚辈便来试试！”

　　话音方落，在他脑海里响起了神女弄月的声音：“他想试炼你，这一次，只有靠你自己了。”

　　“那不如，我也来试试。”

　　这时，罗阎和邪神也走了上来，他二人作为亡命岛的首领，带着三百人去东土之滨，现在却在这里遇上了阻碍，若此刻不站出来，恐怕会使士气低落。

　　天上，青龙龙爪轻轻一划，下方立时出现了一大片雷域，但见天雷滚滚，云层里电闪雷鸣，景象煞是恐怖，此雷非同一般夏季里的雷，众人都不禁心下一骇。

　　“凡人，来吧，但吾要提醒一句，此为天劫之雷，汝辈稍有不慎，立时灰飞烟灭。”

　　罗阎望着天上那一片雷域，他虽然活了一百多年，已有地仙之境的修为，但此刻仍是有些发憷，地仙地仙，说白了在青龙这等神兽眼里，终究还是凡人，这天劫之雷，又岂是凡人能够承受下来。

　　旁边邪神亦是眉头紧皱，若非不得已，他又岂会以性命来冒此大险，三人对视一眼，分别往那滚滚雷域里飞了去。

　　当接近雷域边缘时，里面一道千丈紫雷忽然向三人打了过来，恐怖的力量，如同要撕裂虚空一般，即便是远处三座飞云石，都剧烈震荡了起来。

　　只见萧尘身子往左一飘，避开了这道天雷，罗阎往右瞬移，邪神纵身一跃，三人皆在电光火石的一瞬间避开了这道天雷。

　　远处众人皆暗暗捏了一把冷汗，当三人冲进雷域里面时，天雷更加凶猛了，分别向三人劈了过去。

　　萧尘物换星移瞬间施展而出，将海水卷了上来，天雷劈在水柱上，再由水柱引向海中，立时便令整片海域都翻涌了起来。

　　而罗阎双手快速结印，瞬间施展出秘术，在他身旁出现了一道黑色混沌，天雷立即被引入了混沌当中。

　　三人各怀本事，迅速往雷域另一端飞去，每一次都是巧妙避开天雷，即便他三人皆非等闲之辈，也难以去承受如此强的攻击。

　　远处所有人都屏息凝神的看着，心弦紧绷，背上已经起了一层冷汗。

　　终于，三人躲过十几次天雷，飞至了雷域的中心地带，这里的天雷最是凶猛，这时一道紫雷猛的打了过来，“轰隆”一声，这次罗阎和邪神都未能成功避开，饶是他二人修为高深，也直接被打飞了回去。

　　两人被打飞回去，落在了飞云石上，皆如同受了重创一般，嘴角慢慢溢出了鲜血，倘若是其他人，恐怕便在刚才那一道雷下灰飞烟灭了。

　　青红二姬立即走了上来将他扶住，罗阎手一抬，摇摇头，凝视着天上道：“现在只有看玉兄的了。”

　　方才那一下，只有萧尘避开了，此刻只见他在电闪雷鸣之中极速穿行，“轰隆”一声巨响，没了罗阎和邪神分担，七八道紫雷立时一齐朝他打了过来。

　　“轰！”

　　即便他反应再快，也最终还是被一道紫雷打中了，也同罗阎和邪神那般，被打飞了回来。

　　“玉兄……”

　　罗阎刚想上来，不料萧尘双足一蹬，竟然又朝雷域里飞了去，几乎所有人皆是一惊，他难道不要命了吗？

　　青龙点点头道：“很好，汝若能穿过雷域，方可成为真正的强者。”

　　“轰隆隆！”

　　天上电闪雷鸣不断，萧尘一次次被打飞了回来，却又不顾性命的一次次冲上去，转眼间，身上已被灼伤多处，嘴角也不断溢出鲜血，顺着面具滴了下来。

　　“算……算了吧……你不要再去了……”

　　这一次，皇甫心儿突然从后面将他拉住了，话到最后时，发出一声闷哼，嘴角也慢慢流出了暗红色的鲜血，乃是绝情毒发作了。

　　萧尘将她扶着，牙一咬，向罗阎看去：“罗兄，帮个忙。”

　　罗阎微微一怔，着实没想到他竟然如此不要命，眉头一皱，向青红二姬道：“青儿，红儿，你们替无情姑娘运功。”

　　“玉……玉伤城，你别去了……”皇甫心儿气色虚弱，有气无力地喊道。

　　萧尘手指一捏，仍是双足一蹬，往那天上的雷域冲了去，众人皆是一怔，哪怕他们都是些亡命之徒，也从未见过如此不要命的人。

　　这一刻，所有人都悬心吊胆看着，当萧尘再次冲入雷域中心时，忽然间，海面上激起了千层白浪，遮住了众人的视线，滔天白浪一重接一重，仿佛将萧尘吞没在了里面一般。

　　而里面，雷域已经消失了，萧尘身悬半空中，看着面前的青龙，青龙也睁着一对巨大眼珠，转来转去的看着他。

　　“汝之身上，有吾故人的气息。”


第960章 东土之滨

　　“汝之身上，有吾故人的气息。”

　　青龙缓缓说着，如同一个长辈，看着晚辈一般，话到最后，忽然伸出巨大的龙爪，将萧尘“捧”到了眼前，看了又看。

　　萧尘身高八尺，但整个人却还没有青龙的眼珠子十之一二大，此刻不禁感到有些窒息，但同时也十分诧异，他这句话是什么意思？但可以肯定的是，他口中的“故人”，绝对不是指自己。

　　“恕晚辈冒昧一问，前辈本应当在天界，现在却为何出现在人界？究竟发生了什么？”

　　青龙道：“六界出现了缝隙，吾下来看看，究竟是何原因。”

　　“六界之隙……”萧尘微微一怔，原来是因六界之隙么？

　　“恩……”青龙仍是眼珠子转了又转的看着他，道：“后辈，汝之身上，确实有吾一位故人的气息，吾不会记错……”

　　萧尘再次一怔，为何他总是说自己身上有他故人的气息？

　　还不待开口询问，青龙忽然取出了三片龙鳞递于他面前：“此三枚龙鳞，可召出吾之影子。”

　　只见三片青色龙鳞慢慢缩小，最后落在了萧尘的手中，萧尘微微一怔：“给我吗？”

　　“恩……”青龙点了点头，最后道：“汝之一生，道路坎坷且长，漫漫而无期，于这万丈繁华当中，勿要迷失了自我。”

　　说罢，青龙庞大的千丈身躯，顷刻间化作风云而去，萧尘看着他离去的天空，此刻仍是有些云里雾里。

　　六界里最不讲情面的青龙，今日竟然对自己讲了情面，还给自己留下可召唤出他的影子的三枚龙鳞。

　　故人……

　　萧尘看着手里还有些炽热的三枚龙鳞，青龙口中的故人一定不是指神女弄月，那么又是谁？难道是自己身怀伏羲琴的缘故？伏羲大帝，这完全不可能……

　　猛然间，萧尘浑身一颤，终于想到了，是师父！一定是师父没错！

　　上次在玄青山遗迹，自己得到了师父当年为自己留下的法力，所以刚刚穿越雷域时，青龙便已经感受到了。

　　“汝之一生，道路坎坷且长，漫漫而无期，于这万丈繁华当中，勿要迷失了自我。”

　　这一刻，他脑海里又响起了刚才青龙最后的话，看着手里三枚龙鳞，眼眶不禁有些湿润了：“师父……”

　　师父当年，究竟为自己做了多少事……

　　最开始在昆仑的幻境，传自己七劫斩心诀。

　　然后是玄青山遗迹，传自己法力。

　　现在，现在又是这三枚龙鳞……

　　仿佛每一次，每当自己快迷失自我的时候，师父，她又总能将自己拉回来……

　　就像是化作了天上的星星，一直在看着自己。

　　“呸，什么化作星星，师父又没死，胡言乱语……”

　　萧尘摘下面具，擦了擦眼睛，便在这时，只听“轰”的一声，千丈白浪消退了下去，众人见他毫发无损的悬立于空中，而青龙已经不在了，这时皆是一怔。

　　萧尘立即将龙鳞收起，又迅速戴上面具，转身纵飞了回去：“没事了，我们可以过去了。”

　　众人仍然有些仿佛身入梦里，罗阎也看着他，心想此人究竟是什么人，笑道：“玉兄果然非一般之人，佩服。”

　　皇甫心儿也在青红二姬运功之下稍稍好转了一些，萧尘快步走了过去：“好些了么？”

　　“没……没事了。”皇甫心儿抬起头看着他，对于他刚才那般不要命，仍是有些不解。

　　接下来，时间又过去两天，终于临近东土之滨了，东土之滨虽然地域辽阔，但把守也毫不松懈，完全不似紫境那般开放，想来便来。

　　而罗阎、邪神等人，也完全没考虑要潜入进去，一来潜入不易，二来躲躲藏藏，似乎也不像是一群亡命之徒的作风。

　　到这天夜幕降临时，已经能够遥遥望见夜幕笼罩下的海岸了，海面上一轮明月正徐徐升起，映得整片海域波光粼粼。

　　“我阎罗王，又回来了……”罗阎望着远处的海岸，即便此刻他脸上戴着黑铁面具，也藏不住面具下面的阵阵杀气。

　　而其余人，此刻也是如此，身上一下子充满了杀气，他们都是些什么人？当年杀人无数，被流放，被驱逐，被追杀……

　　若问他们这次回来，第一件要做的事情是什么？那么便是——报仇！杀人！道天盟和北轩家，还有太初道门那些所谓名门正道的人，一个也不放过！

　　此刻驻守在海岸上的修者发现远处有飞云石驰来，立即拉响了警报，仅片刻，便赶来了无数人，为首一名老者气沉丹田，朗声喝道：“前面的人，立刻停下！”

　　“道天盟的小儿，阎王回来收你们的命了！”

　　罗阎双足一蹬，似乎已经按捺不住了，直接纵飞了过去，双掌一抬：“森罗炼狱！”

　　刹那间，半空中出现了两道十余丈宽的黑色混沌，直接将十几个道天盟的修者吞噬了进去，尸骨无存。

　　邪神也纵飞了过去，手段更是凌厉无双，血腥无比，飞剑一出，直接便将二三十来个道天盟守卫斩为了一片血雾，这些普通的修者，哪里禁得住这两大杀神的恐怖手段。

　　先前那老者凛然一惊，立即向后方传讯：“是亡命岛的人！罗阎和邪神！”

　　整个海岸，立即拉响了警报，顷刻间，远处便有无数道人影飞来，而这边，除了罗阎和邪神，其余人也已经冲上了海岸，双方已经厮杀了起来。

　　萧尘还在远远观望，果然看见了不少北轩家的人，看样子，确实如他之前猜测那般，北轩家料到他会杀到东土之滨来，所以这些人都是防着他的，而非防着亡命岛的人。

　　皇甫心儿看见北轩家那些人后，更是二话不说，直接纵飞了过去，每每红芒闪过，必有人丧命剑下。

　　“冷无情！是冷无情！”

　　北轩家的人看见皇甫心儿后，立刻便慌乱了，他们如何能想到，昔日亲手铸造的一把最锋利的剑，此刻，却亲手向他们奉送着寒冷的死亡。

　　皇甫心儿对北轩家早已是恨之入骨，从前倒也罢了，但上次在玄青山，北轩家给她送来的摧心丸，里面装着的却是泥丸，既然北轩家已经动了除去她的念头，她的剑，又岂会留情。

　　“快传讯长老！冷无情回来了……”

　　一名青年话未说完，首级直接飞了出去，余下的人更是吓得心胆俱裂，这个“无情剑”有多可怕，他们最是清楚不过了，没有人能躲得过她的剑，包括族里的一些长老。

　　仅片刻，北轩家的人便死得一干二净了，罗阎这回也彻底相信她是真的已经叛出北轩家了。

　　这时，山那边忽然有三道剑光飞来，却是北轩家的三个地仙到了，那三人看见皇甫心儿后，立时一惊：“冷无情！你……”

　　“我还活着，是不是……很意外？”

　　皇甫心儿声音冰冷，冷冷的向半空中看了去，那三人即便已经修成地仙，此刻触碰到她那冰冷无情的眼神，也不禁浑身一颤。

　　“你……”一名青袍老者脸色难看，确实没想到她竟然还能活着，按照当日送她回紫境的时间推算，她身上的绝情毒应是早已发作了，她应该已经毒发身亡了才对，根本不可能穿越东海回来，但现在却是怎么回事？

　　这一次，确实是北轩家失算了，绝情毒天下无药可解，唯独崔心莲能解，当初他们算好时间送皇甫心儿去紫境，然后送去假的摧心丸，令其无法在毒发前赶回来找崔心莲解毒，但他们没算到，萧尘的鲜血，却能暂时抑制绝情毒。

　　此刻，三个老者脸色都十分难看，相比起来，在他们心里，皇甫心儿比萧尘更要可怕，尤其是……当她得知，北轩家要除去她后。

　　“先冷静……”一名老者小声道：“现在她身上的绝情毒必然已经发作，功力大不如从前，我们三人合力，未必不能杀了她。”

　　“你们，确定要杀她吗？”

　　这时，另一边正在与道天盟地仙激斗的罗阎，忽然大笑了一声，北轩家三个地仙向他看了一眼，现在他们几个自然不可能去管亡命岛的人。

　　先前那青袍老者喝道：“冷无情！昔日我北轩家救你性命，处处照顾于你，你不知恩图报也就罢了，还反倒杀我族人，今日留你不得！”

　　喝罢，只见他身化一道疾影，瞬间向皇甫心儿袭了过来，凶猛的掌力，便是将岸边的海浪，也给反推了回去。

　　然而却在这时，一道人影瞬间挡在了皇甫心儿面前，手掌一抬，掌力瞬间化作一道青影，“轰隆”一声，那青袍老者顿时如遭重创，被这一掌震得口吐鲜血倒飞了出去。

　　余下二人皆是一惊，惊恐的看着这个突然出现的红衣玉面男子，惊声道：“你是谁！”

　　皇甫心儿眼神寒冷，又要冲上去，萧尘伸手将她一拦，头稍稍一偏向她看去：“你要报仇，我随时陪你杀到北轩家去，但是现在……”话到此处，向那三个老者看了去，淡淡道：“这几个，就交给我吧。”


第961章 东土暗潮

　　“这几个，就交给我吧。”

　　萧尘目光淡然，说话时，手臂微微抬起，掌心下方慢慢凝结出了一柄仙剑。

　　远处亡命岛那边许多人皆是一怔，以气凝剑自然已经算不得什么难事了，但他此刻面对三个地仙，竟然连法宝兵刃都没打算动用，随手以真气凝剑，可谓是丝毫未将对方放在眼里。

　　北轩家那三个地仙立时感到一窒，此刻天上月正明，将整个海岸映得宛如白昼一般，海浪不停拍打着岸边的礁石，能够清楚看见三人脸上的肌肉抽搐了几下。

　　“老夫倒要看看，阁下有什么本事在这里猖狂！”

　　一名紫袍老者沉声一喝，也在一瞬间凝出一把仙剑，犹如一道疾芒向萧尘冲杀了过来。

　　猛然掀起的狂风，顿时令得整个海岸飞沙走石，萧尘气沉丹田，掌心真元一催，“咻”的一声，手中仙剑立时白芒大盛，犹若一道千丈长虹，划破了夜空，凶猛的向紫袍老者飞了过去。

　　耀眼夺目的光芒，顿时将整个海岸照得更亮，仿佛闪电一般，“轰隆”一声，那紫袍老者全然抵御不得，直接被斩飞了出去。

　　远处许多人皆是骇然一惊，还不待各人回过神来，萧尘又已经踊身跃起，从天空中一掌向另一个红袍老者拍了去。

　　但见掌力在半空中形成了一道金色掌印，尚未落下来，这股力量已经将地面压出了一个巨大的手掌印。

　　那红袍老者身处掌印中间，脸上布满了惊骇之色，饶是他已有地仙修为，但此刻被掌风所笼罩，竟是完全动弹不得，只得硬提真元，一掌向上面迎锋而去。

　　“轰隆！”

　　只听得一声巨响，漫天砂石乱飞，几乎整个海岸都颤抖了一下，那红袍老者却是像根木桩一般，直接被打入了沙土里。

　　远处许多人皆是一骇，连罗阎和邪神也万万没想到，他们原本以为这个玉伤城的修为，应当是与他们不分轩轾的，但现在看来，对方明显要高于自己。

　　最后，还剩下之前那个被萧尘一掌震飞的青袍老者，那老者脸上神色变了又变，当机立断，立即携着其余二人，化作一道长芒破空逃去了。

　　这三人只是北轩家的初境地仙，想要对付如今的萧尘，几乎是不可能，除非来一个像北轩天宏那样接近“太极境”的地仙。

　　北轩家的人逃去后，道天盟那边也招架不住罗阎、邪神等人狂风猛浪一般的攻击，这次亡命岛的人有组织而来，光凭一个小小海岸驻守，如何能敌得过？

　　不消片刻，道天盟剩下的人也纷纷落荒而逃了，整个海岸，在夜幕笼罩下，弥漫起了一层淡淡的血腥之气。

　　“哈哈！痛快！”

　　罗阎向萧尘这边走了过来，朝他脸上看去：“玉兄神力惊人，方才一剑一掌大破北轩家三个地仙，令我等大开眼界，佩服。”

　　萧尘凝视着远处夜幕笼罩的山脉，问道：“离里面，还有多远？”

　　罗阎道：“先要穿过峡谷关，再过三风岭……最后一举突破镇天关，便到了，差不多要三天时间。”

　　“还要三天么……”萧尘凝视着远处的山脉，又向皇甫心儿看了看，三天时间，太长了。

　　此刻他们所处的这片海岸并不能算是东土之滨，还要穿过前面道天盟设下的重重关卡，最后穿过镇天关，便算完全进入东土之滨的修真地域了，若由萧尘一个人去闯，几乎很难。

　　“既如此，事不宜迟，尽快动身吧。”

　　萧尘果断下了决定，现在要越快越好，恐怕到了东土之滨西部后，再去中部崔心莲所在的无情谷，又要花费数日时间。

　　一行人立即浩浩荡荡继续向东挺进，接下来，时间过去了三天，这三天里，亡命岛三百人，再加萧尘，犹如十万雄师过江一般，势不可挡，一路过关斩将，势如破竹，直接杀到了道天盟最后的镇天关。

　　镇天关一旦被攻破，三百人便如入无人之境，长驱直入，直闯东土之滨。

　　十月十四这天，晌午刚过，萧尘和罗阎、邪神联手，重创了道天盟一个接近“太极境”的地仙。

　　如此一来，镇天关也宣布失守了，余下的人落荒而逃，这一次亡命岛来得太过凶猛，远远超出了道天盟的预料，当然，其中很大一部分原因，还是因为多了一个萧尘。

　　现在道天盟并不知晓萧尘的身份，否则的话，恐怕还要引起两境不必要的纷争，当然，当真要硬打仗的话，东土之滨也是打不过紫境的，纵观这几境，紫境就像是一个位于中部的泱泱大国，有万仙盟这个霸主在，四海之内，更是无人敢犯。

　　而这三天时间，亡命岛闯入一事，也如烈火燎原一般，迅速燃遍了整个东土之滨，已经掀起了轩然大波。

　　东土之滨疆域辽阔，分东西南北中五个地域，其中萧尘他们现在所处的镇天关，便是西部地域，而中部地域最为繁华，道天盟和北轩家，均在中部。

　　南部地域多是穷山恶水，以凶禽妖兽为多，北部地域多为荒凉的沙漠地带，东部地域多为崇山峻岭，山势尤为险峻，但也不乏修真高人出没。

　　此刻，在东部地域一片崇山峻岭当中，一处花攒锦簇的幽谷谷口，但见一座二丈来高的黑色玄铁巨石稳稳落于地上。

　　抬头看去，只见玄铁石上凿刻着“藏锋谷”三个大字，三字的笔划铿锵有力，如走龙凤，一气呵成，显然是高人以指力凿刻上去的，莫名便给人一种威严感。

　　然而，似乎也抵挡不住岁月的侵蚀，如今玄铁石下面已是杂草丛生，“谷”字的“口”部已被杂草遮掩，边缘处也有脱落的迹象，七分威严里，却又仿佛带着三分苍凉感。

　　再往谷中走去，虽是深秋之际，但谷中的奇花异卉却是开得正盛，约行十里后，便能看见星罗棋布的宫殿楼宇。

　　这些建筑虽然大多已年月悠久，甚至曾遭到破坏，但建设的位置却颇为考究，乃是按照天上星宿位置排列的，精通星象之人，一眼便能看出。

　　此刻在一座宫殿的朱栏前，一名身穿青袍的中年人迎风而立，眺望着远处的青山，脸上忧色深深。

　　山谷下方吹上来的冷风，将他衣衫吹得猎猎作响。

　　而在他身旁，还站着一个七八岁的小少年，手里拿着一把小木剑，不停敲击着朱栏，一脸不谙世事的天真模样。

　　“爹爹，姐姐教我的玄天剑法，为什么我总是使不对……”

　　中年人深吸了一口气，仍是愁容满面，似乎未听少年在问他什么，片刻后才自言自语道：“亡命岛的人，应是已经攻破镇天关了吧……南北两域的魔道妖人，也应该快来了吧，唉……”

　　少年眨着一双大眼看着他，有些稚气的道：“爹爹不怕，有道天盟在，打跑那些坏人……”

　　中年人听后，只是摇头苦涩一笑，这时，只听后面有细细的脚步声响起，却是一个年芳十八的少女走了过来。

　　那少女生得清秀动人，身穿一件翠绿流仙裙，腰悬一把碧绿色的长剑，头上戴着一支浅绿色的发簪，走起路来，一晃一晃。

　　“爹爹还在担心么？”

　　少女走了上来，轻启朱唇，声音有如六月黄莺，又如三月里的春雨，动听至极。

　　“姐姐来了，昨天你教我的剑法，我怎么练都练不会……”

　　少女轻轻一笑，抚了抚小少年的头发：“宏儿乖，先去院子里玩，姐姐有事跟爹爹说。”

　　“哦哦，好……”

　　片刻后，少女走到中年人身旁，看着他双鬓上一天比一天增多的白发，心里五味杂陈，双眉微蹙道：“爹爹……”

　　“唉……”

　　中年人叹了声气，道：“这次亡命岛的人来势汹汹，恐怕事情并不简单，还有五阴教的人，这一次，恐怕我任家的‘太极玄天婴’是真的保不住了。”话到最后，摇头叹道：“遥想当年我任家真祖在世时，令多少人……罢了，不提也罢。”

　　少女双眉深深一蹙：“爹爹不必担心，若是那些魔道邪宗真的来犯，北轩家也会助我们退敌的。”

　　“哈哈！”中年人忽然仰头一笑，听见北轩家三个字，似乎变得有些异常激动了起来。

　　少女蹙眉问道：“爹爹怎么了？”

　　中年人摇头一叹：“莺莺，你还不知这世道的险恶，你以为爹爹是害怕那些魔宗来犯么？我任家立足东土两千年，风风雨雨走来，又有哪个魔宗能将我任家推倒？”

　　少女仍是不解：“那爹爹……”

　　中年人叹道：“从六百年前开始，北轩家就一直觊觎我们任家的‘太极玄天婴’，明着里，他们相助我们守护此元婴，但这次若不是他们在背后暗中布局，那些魔道邪宗，又怎会突然来犯……”

　　少女浑身一颤，脸色一下子变得惨白了，声音也有些颤抖：“爹爹的意思，这次全是他们在幕后操控，真正想夺走‘太极玄天婴’的，其实是他们……”

　　中年人闭上双眼，道：“这次他们去紫境无功而返，必定也是被紫境那人逼急了，终于按捺不住了。这一次，有谁能来救得了我任家……”

　　……

　　镇天关外。

　　所有道天盟的驻守都被清理干净了，甚至亡命岛的人发疯，还把这里给夷为了平地，能抢走的全部抢走，能破坏的全部不留。

　　萧尘向罗阎和邪神看了去，抱了抱拳笑道：“事情已毕，那么罗兄、邪神前辈，我们便在此分手吧。”


第962章 无情谷

　　罗阎也抱拳笑道：“好，他日相见，再与玉兄温酒一叙。”

　　青红二姬仍是妩媚多姿的模样，这些日也多亏了她二人替皇甫心儿运功，红姬看着萧尘，媚声笑道：“前面山水险恶，玉公子不同我们一起吗？此一别，不知何时才能再见呀，人家小青姐姐，心里可是一万个舍不得呢，哼。”

　　青姬轻轻瞪了她一眼，笑骂道：“就你话最多，我看舍不得玉公子的人，是你才对吧？”

　　此言一出，周围都是一阵大笑，他们自然也知这姐妹二人是在说笑，而他们虽不是什么正道中人，但却也同凡尘武林里那些江湖汉一般，甚是豪爽，此时都向萧尘抱拳告别：“玉公子，后会有期！”

　　萧尘笑了笑，再次抱拳，向众人看去：“诸位，后会有期。”说罢，便与皇甫心儿乘着一道剑光，往前边去了。

　　他当然不可能再与罗阎他们同行了，一来他赶着去无情谷，二来又可让道天盟将注意力放在他们身上，以此，可省去不少麻烦。

　　这边，众人望着二人消失的天际，罗阎又向邪神抱了抱拳：“那么，邪神前辈，我们也在此告别吧。”

　　……

　　三日后，萧尘循着之前北轩阳炎那些记忆，来到了无情谷，这三天也不出他所料，道天盟去对付罗阎等人了，而北轩家则在大肆寻找他和皇甫心儿的踪迹。

　　当然，因为皇甫心儿的缘故，他并未与北轩家的人正面起冲突，每次都成功避开了，但这些天下来，皇甫心儿依旧越来越虚弱，到今天时，已经完全昏迷过去，不省人事了。

　　而这些天，他也察觉到了，东土看似平静，其实也如紫境那般暗潮汹涌，昨日他发现许多人往东部地域去了，甚至还包括北轩家的人，不知那些人是去做什么，只偶然听见有人提到了什么“藏剑山庄”，什么“元婴”，什么“来日必登临仙王之境”一类的话。

　　当然，这些事，他现在并不关心，只关心皇甫心儿身上的绝情毒。

　　这日暮色降临时，萧尘抱着不省人事的皇甫心儿来到了无情谷谷口附近，和落英谷差不多，这里的谷口也没有守卫，想必是少有人敢来轻犯这里。

　　进到谷中后，只见漫山遍野，生长着许多花树，白的红的，煞是灿烂，除了这些花树，地上也生长着一些藤蔓，而藤蔓上开满了姹紫嫣红的鲜花。

　　这些花虽然生得妖艳好看，香味扑鼻，但却不能去碰，萧尘从北轩阳炎的记忆里得知，这些花唤作“断肠花”、“绝情花”，乃是崔心莲用来炼制摧心丸、断肠散等毒药的，也同时用来测试门中弟子有无动情，若是动了情，被这花藤上的刺一刺，便是生不如死。

　　循着记忆，萧尘悄悄潜入了无情谷里面，避开了那些暗中布下的阵法，而暮色四合下，只见许多女弟子正背着竹篓，小心翼翼采集着一些花草。

　　以如今萧尘的修为，要避开她们潜入崔心莲所在的大殿，已是再容易不过了。

　　此刻，在一间大殿里，有四个女弟子正在向崔心莲报告事情，崔心莲脸上冷笑连连，冷不丁道：“罢了，他北轩家嘴里的食物，我一个老太婆，哪里敢和他们争抢？”

　　四个弟子对视一眼，一名紫衣女子又道：“还有一件事……无情师妹回来了。”

　　崔心莲端起一杯茶，不冷不热道：“她去了这么久，也该回来了。”

　　“只不过……”那紫衣女子欲言又止，崔心莲向她看去：“只不过什么？”

　　四人对视一眼，紫衣女子道：“我听说是杀了北轩家好多人……”

　　“噗！”崔心莲险些一口茶喷出来，急声道：“怎会这样？”话到最后，又低头沉吟片刻，喃喃自语：“不妙，这丫头怎如此沉不住气……”

　　紫衣女子蹙眉问道：“那师父您看，现在怎么办？等她回来了，要交给北轩家么？北轩家，一定不会放过她的……”

　　崔心莲眉心深锁，额上皱纹起伏，低头凝思了一会儿才道：“罢了，你们先出去吧。”

　　“是……”四个女弟子转身告退，然而还没走出两步，便一齐惊叫了出来。

　　“怎么了！”崔心莲猛地抬起头来，却见殿里不知何时站了个戴面具的红衣男子，而男子怀里抱着的，竟是冷无情。

　　“什么人！”

　　那四个女弟子也终于反应过来了，立时便是四道寒芒森森的飞剑斩了过去。

　　然而当飞剑离萧尘还有丈许距离时，却全部凝固在了半空中，而四名女弟子也在这一瞬间无法动弹了，仿佛被一股神秘的力量控制住了。

　　萧尘抱着皇甫心儿，一步步往殿首走了上去，崔心莲脸色变了又变，但随即便镇定了下来，看着这个一步步向自己走来的人，且不说此人如何神不知鬼不觉潜入进来的，便是此刻的这股神秘力量，都令她感到压抑。

　　“阁下是什么人？何以闯我无情谷，还擒了我的弟子！”

　　总算她修为还算高，立时发现了这乃是对方的绝对领域，这绝对领域非一般人能够修成，眼下此人的元神，非一般的强大。

　　“我是什么人，并不重要，至于她，也不是你的弟子。”萧尘目视着崔心莲，淡淡说着，话末，撤去了绝对领域。

　　那四个女弟子总算又能动了，但此刻却已是个个脸色惊变，崔心莲仍然镇定自若，坐于殿首上，冷冷道：“你们四个，先退下，不得对外多说一个字。”

　　“是……”四个女弟子浑身一颤，连忙往殿外退去了。

　　崔心莲衣袖一拂，将两扇门关上，冷冷道：“阁下是谁，不妨明说。”

　　“萧尘。”

　　萧尘淡淡说着，这一回，崔心莲倒是一惊，她自然也从北轩家那里听过萧尘的名字，没想到北轩家在紫境惹着的那个煞星，今日又来自己这里了，至于对方的目的，她转念一想，又看了看皇甫心儿，立时便明白了，说道：“她的绝情毒发作了？北轩家那里还有一枚摧心丸，按说不该这么快。”

　　萧尘看着她，冷冷道：“我今日来此，不是向你讨要摧心丸的，而是……要你彻底解了她身上的绝情毒，还有，你当初给她修炼的错乱绝情功。”

　　当下，萧尘便将在紫境时，北轩家想除去皇甫心儿一事说了，至于他为何知晓当初崔心莲是给皇甫心儿修炼了错乱的绝情功，当然则是从北轩阳炎的记忆里推断出来的。

　　而崔心莲也不是没想过皇甫心儿身怀的那几卷绝情功，但可惜这绝情功实是太过奥妙，与人的感情天赋戚戚相关，即便她也曾受了情伤，但终究只能修炼一卷，所以即使得到了皇甫心儿身上那几卷，她也没法修炼。

　　但外面的人却只知道绝情功厉害，殊不知他们大多人根本不能修炼，比如之前的楚凌娇，她从未被情所伤，却偏偏强行去修炼，所以到最后也只是功力涨了少许，和皇甫心儿完全没有可比性。

　　简而言之，伤得越深，修炼起来越厉害，越无情。

　　崔心莲听完他所述之后，反倒镇定了下来，冷冷笑道：“萧少侠既然如此在意她，当初却为何又令她受伤？你可知晓，当初她昏迷的那些时日，一遍遍反复念着的，全是你的名字，我好不容易使她忘记了痛苦，你今日却又来让我替她解开？那解开后，你娶她吗？若是不娶，那你把她给我，从今往后她是我无情谷的弟子，与你没有半分关系。”

　　“我今日来此，不是听你说这些废话的……”

　　萧尘眼神冰冷，他知道崔心莲此刻是故意说这些话，想必这老太婆别有用心，必是还有着另外目的。

　　崔心莲冷冷一笑：“罢了，老婆子也不与你兜圈子了，这绝情毒也并非什么毒，既然修炼了绝情功，那便免不了，连我自己每个月都要服用一枚摧心丸，否则便会走火入魔。”

　　萧尘眼神变得更加寒冷了，一步步向她逼近，冷冷道：“前辈是不是以为，萧某真的不敢杀你……”

　　崔心莲眼一眯，看样子这小子十分了解绝情功，瞒不过他，遂仰头一笑：“哈哈！怎么？开始威胁老婆子了？好好好，老婆子今儿个坐在这里不还手，让你杀。”

　　萧尘冷冷道：“前辈不怕死，但若是，萧某将前辈心里那个人抓来，折磨得他生不如死，前辈心里是否会好受一些……”

　　崔心莲脸色微微一变，但一瞬间便又恢复了。

　　不过这一瞬间，又如何逃得过萧尘的眼睛，想必崔心莲也同花殇一样，心里都还深爱着一个人，每每绝情功发作，也会难以煎熬，但却偏偏不愿忘记这个人。

　　萧尘冷冷一哼：“前辈放心，此事过后，账我会去找北轩家算，不会难为前辈，萧某说话，就一定算话。”

　　崔心莲长长一叹：“也罢，但是……”话到此处，又抬头看向皇甫心儿，道：“她身上的绝情毒种得太深，即便是我耗尽全身功力也无法解除，除非能有一样事物的法力相助。”

　　“什么事物？”萧尘看着她，冷冷道。

　　崔心莲深吸了一口气，口中缓缓吐出五个字：“太极玄天婴。”


第963章 紫府元婴

　　“太极玄天婴？”

　　萧尘微微一怔，一个曾经多么熟悉的名字，崔心莲见他有些发愣的模样，嘿嘿冷笑了一声：“怎么？萧少侠修为过人，该不会连什么是‘太极玄天婴’都不知道吧？”

　　萧尘眉心深锁，渐渐陷入了沉思，前尘往事，仿佛也再一次掠过心间。

　　太极玄天婴乃是一种元婴境界，修仙一途当中，元婴境是一个分水岭，至少须达到元婴境后，才能算真正踏上修仙一途。

　　从结丹境到元婴境，便是将体内金丹修炼成元婴，孕育这个元婴的地方称作“紫府”，所以也合称“紫府元婴”，当然此“紫府”非彼“紫府”，乃是指修真者体内的一个微观小世界，而非外面的宏观大世界。

　　简而言之，这个“紫府”便是修者体内的一方小世界，所以元婴是无法直接以肉眼看见的，比如一个普通人去剖开一个修真者的身体，是无法看见元婴的，只能看见血淋淋的内脏。

　　唯独另一个修真者以特殊力量手段，将其紫府破碎掉，方能看见元婴，上次萧尘在玄青山，将北轩家那个地仙的元婴取出，便是凭着力量将其紫府破碎掉，然后取出元婴。

　　而每个达到元婴境的修者，都可以通过千修百炼来提升自己的元婴境界，虽然紫府元婴可以无限修炼，但却远不如修为境界那般容易提升，大多人一辈子都只能停留在“最基本”的元婴上面，无法提升。

　　最基本的元婴称作“五气朝元婴”，元婴呈浅紫色，上次在玄青山那个地仙，虽然他已经达到了地仙之境，但元婴也只是普普通通最基本的五气朝元婴而已，可想而知，修炼元婴有多困难。

　　往上第二个境界称作“乾坤洞墟婴”，元婴呈深紫色，能够修炼成乾坤洞墟婴的，可谓万里挑一，凤羽龙鳞，而一旦修炼成乾坤洞墟婴后，修者自身无论是哪个方面都会得到极大的提升，包括修为境界和修为品级，以及寿元。

　　再往上第三个境界便是“太极玄天婴”，这时的元婴已经由紫色变成了灿烂红色，能够修炼成太极玄天婴的人，才能算是真正的叱咤风云，但是，太极玄天婴也是遥不可及的，包括那些天赋异禀的人，都基本不可能修炼成。

　　就目前来看，大概只有天界的仙王才拥有太极玄天婴，故太极玄天婴也被称作“仙王元婴”，若不能修炼成太极玄天婴，便别想修成仙王，因为仙王要炼化一方仙域，靠的便是太极玄天婴。

　　而最后，凌驾于太极玄天婴之上的元婴，那几乎是神话传说里才有的元婴，至今无人修成过，甚至许多人认为那根本就是人们想象出来的神话，根本不可能修炼成。

　　这个元婴，被称作“无上太虚婴”，整个元婴已经由红色变成了大金色，几乎可炼化一方小宇宙，星辰万物，尽可容纳于此元婴当中，乃是神话中的神话。

　　纵观古今强者无数，即便是天帝，也只拥有一颗介于太极玄天婴和无上太虚婴之间的橙色元婴罢了。

　　所以就目前而言，修仙者的小目标是将五气朝元婴尽可能提升一些，大目标是炼成“乾坤洞墟婴”，而“太极玄天婴”，只在心里面想想就好了，不用说出来，免得被人笑。

　　至于“无上太虚婴”，那太过不切实际，没有人会去做这个白日梦，除非认为自己能够远远凌驾于天帝之上，认为自己能够超脱六界万物。

　　……

　　大殿上，崔心莲见萧尘还未回过神来，故意取笑道：“如何？萧少侠天赋过人，看样子早已修成万中无一的乾坤洞墟婴了吧？”

　　萧尘脸上有一丝苦涩闪过，上一世，他……罢了，不提也罢。

　　而这近千年里，在湮灭时代尚未来临时，人们只专注于修为境界，因为很少有人达到元婴境，谈元婴境界便显得毫无意义。

　　而当湮灭时代第一个阶段来临时，人们便慢慢注意到了修为品级，如今湮灭时代第二个阶段也到了，所以也有越来越多的人开始注重元婴修炼了，可以说，元婴修炼如今已是大势所趋。

　　但是萧尘……

　　每一个达到元婴境的人，一开始都必然会凝成一颗最基本的“五气朝元婴”，这是最基本的，无有例外，但也有上天眷顾的人，一开始凝成的就是“乾坤洞墟婴”，这种几率很小，万中无一。

　　就连“太极玄天婴”，也有几率一开始就凝成，但这种几率十分渺茫，几近于零。

　　所以人们从理论上认为，也有一开始就凝成“无上太虚婴”的，但这种几率，几乎是无限接近于零的。

　　而除了以上四种元婴，还有一种元婴，出现的几率大概和出现“无上太虚婴”的几率一样，被称作“白婴”，这种元婴并非紫色，而是白色，只有古籍里才有记载。

　　这种元婴十分特殊，其特殊就在于它无法继续修炼提升，或许并不比五气朝元婴差，甚至还要纯净一些，可偏偏就是无法继续修炼提升，所以这种元婴，也被称作“废婴”。

　　此刻，萧尘苦涩的笑了笑，上一世他天纵奇才，修为提升总是快人一步，甚至先人一步达到了元婴境。

　　然而在这时，仿佛却是上天给他开了一个玩笑，他的元婴，竟是和出现“无上太虚婴”一样几率的“白婴”，竟是白色的。

　　仿佛令他从天上，一夜间坠入了无底深渊。

　　那段时间他曾无限消极过，面对无数人的嘲讽，那些人说上天本来是打算给他一颗“无上太虚婴”的，但给的时候眨了一下眼，结果就拿到旁边的“白婴”了。

　　面对这些冷嘲热讽，他甚至想过干脆兵解自身，重新轮回转世，重新修炼，但是被凌音劝止了。

　　凌音告诉他：“白婴又如何？你何不想想，若你凝成的是‘无上太虚婴’，不也一样无法继续提升了吗？这其中奥妙，未必是无常。”

　　凌音道法高深，说的话总是让人难懂，萧尘仔细琢磨，似乎单从字面上理解，确实是这样，“无上太虚婴”已是顶级，无法再继续提升，而“白婴”也同样是无法继续修炼提升，这二者之间，未必真的没有一点联系么？

　　如同轮回，起点既是终点，终点也是起点，看似打破了终点，其实便是回到了起点。

　　不过话虽如此，但是当他看见昔日败在他手下的人，一个个都慢慢追了上来，心里却如何是个滋味。

　　但是到最后，他也还是接受了现实，即便是一颗无法修炼的废婴，他每天也会去细心浇灌着，就像是浇灌着一片干涸的沙漠，期待着这片土地终有一天能生长出一棵参天大树来。

　　……

　　大殿上，崔心莲仔细的看着他，不知他此刻在想什么。

　　萧尘深吸了一口气，上一世已是过往烟云，不必再提，而这一世，他更加捉摸不透自己这具身体了。

　　那次他从恶瘴山脉归来，头发全白，差些死去，后去找柳连城医治，但是在此之前，他曾以神识进入过自己的紫府元婴，但是他只看到一片沙漠，而沙漠里，生长着一棵白色的树，令他捉摸不透。

　　时至今日，他的元婴依旧无法修炼，无法容纳任何事物，所以这一世毫无疑问，他也是白婴，仿佛上一世的厄运，如同再世追魂，一直紧紧缠绕着他不放。

　　“不知萧少侠，在想什么？”崔心莲见他一直不说话，这时终于忍不住开口问道了。

　　萧尘微微皱了皱眉，这一世他依然是无法修炼的白婴，所以他从未去修炼过元婴，但如今元婴修炼，已是大势所趋，现在他尚能凭着各种机缘，独领风骚，被称作紫府巅峰青年第一人，但是当湮灭时代第三个阶段来临后呢？

　　倘若不是他得到如此多的机缘，恐怕现在连左丘阳、凤满楼那些人都不如，而那些人，一旦修炼成“乾坤洞墟婴”了，恐怕立时便追上来了，如同当年他在玄青门一般。

　　深吸了一口气，萧尘收起思绪，道：“前辈方才所说的‘太极玄天婴’，不妨再说明白一些。”

　　崔心莲微微眯了眯眼，点头道：“好，这本也不是东土的什么大秘密，不妨告诉你，此地往东走，到达东部一处叫做藏锋谷的地方，里面有个藏剑山庄，乃是任家所在。这任家有着一颗‘太极玄天婴’，乃是当年他们老祖宗得到的一位古仙的传承。”

　　“所以，你是要我去帮你把这枚元婴给夺过来？”萧尘看了看她，直言不讳道。

　　崔心莲道：“不是帮我夺，而是唯有借助此元婴的力量，才能救得了无情，而萧少侠也不必担心，虽然此元婴的法力浩瀚无边，但如今任家个个都是废物，发挥不出百之一二，更别谈融合此元婴。”

　　说到此处，停了停只见她又道：“萧少侠也不必讲究什么道义，这元婴本就是当年一位古仙传承，风水轮流转，也算不得完全是属于他任家的，即便萧少侠不去夺，也免不了那些魔道邪宗去夺，此元婴若是落入那些魔道邪宗手里，怕是更为不妙。”

　　萧尘冷冷一笑，脸上大有些讽刺味道：“魔道邪宗，难道我来东土看见的，不是魔道邪宗吗？”

　　崔心莲衣袖一拂：“随便你怎么想，反正路我是给你指出来了，走不走，看你自己了，你若觉得老婆子是贪图这元婴，到时候大可在一旁看着，等完成后，你再将元婴拿走便是，要抢，我一个孤家寡人也抢不过你，只是老婆子要奉劝一句，你若让人知晓这元婴藏在你身上了，恐怕往后便是再也没有宁日了。”


第964章 血染藏锋谷

　　萧尘凝思不语，看样子，这个老狐狸精也确实不敢把太极玄天婴占为己有，她无情谷虽然令远近忌惮，但试想若得到这样一件烫手山芋，往后岂能还有宁日？

　　但矛盾的是，每个人却又想得到这样东西，尽管一时半会儿无法将其融合，但若一朝能够融合，便是一步登仙，叱咤风云。

　　即便不想着融合，光是这元婴的力量，已经抵得过一件绝品法宝了，毕竟，这是一位古仙一生的积蓄。

　　崔心莲见他脸上仍是生有迟疑，冷冷一哼：“我以为萧少侠果敢作为，却不想如此犹豫迟疑，你再这般拖延下去，我看怕是拿来了太极玄天婴也救不了了，不信的话，随我去密室。”

　　萧尘微一皱眉，即便这老太婆确实没打太极玄天婴的主意，但她一定有着自己的心思，不过转念一想，心儿如今情毒已深，即便是崔心莲耗尽功力也未必解得了，何况她又如何肯为心儿耗尽功力？

　　便是伤她一点功力，恐怕她都不会愿意，如此一来，似乎确实只有这太极玄天婴能解救得了了。

　　外面已是夜幕轻垂，当下萧尘便随崔心莲去了昔日皇甫心儿服药的寒室，进到里面，只觉寒冷彻骨，实是难以想到，她曾在这里受了这么多苦。

　　崔心莲替她把脉片刻，又查探了她身上几处穴道，眉头越皱越深，说道：“倘若上个月按时服用了摧心丸就什么事都没有，但现在……唉。”话到最后，深深一叹。

　　她也不是故意在萧尘面前装模作样说这些话，而是皇甫心儿目前的情况确实十分不妙，即便现在服用摧心丸也来不及了。

　　过了一会儿，崔心莲才站起身来，向萧尘看去，冷冷道：“这些时日，你们之间可是遵守礼法？”

　　萧尘微一皱眉：“前辈问这话是什么意思？”

　　崔心莲冷冷一哼：“她现在不能破了身子，一旦破了身子，非但绝情功反噬，功力尽失，更是会危及性命，神仙也没得救！”

　　萧尘道：“那你看她现在的样子，像是功力尽失，神仙也没得救了吗？”

　　“哼！”崔心莲冷冷一哼，不再多说什么了。

　　萧尘深吸了一口气，缓缓闭上了眼，他和皇甫心儿虽然从小有着婚约，但两人始终遵循礼法，小时候最多也只是牵着手漫山遍野的跑，长大后也只是一人抚琴，另一人在旁聆听，从未有过越界。

　　“将那任家的情况和位置，告诉我吧。”片刻后，萧尘睁开眼道。

　　崔心莲冷哼一声，道：“任家并没多大的能耐，你不必担心，你要担心的是，某些人也想得到这太极玄天婴……”

　　萧尘道：“只说这任家便是。”

　　崔心莲见他成竹在胸，冷冷一笑，继续道：“现在任家就任天擎那老东西有点本事，至于他那几个儿子，都是废物，老婆子一掌便能拍死，当年他们老祖宗……”

　　当下，崔心莲便将任家的情况大致说了一下，原来这任家当年也是盛极一时的大家族，那时连道天盟都还没成立，至于太初道门这些如今鼎盛的门派，当年在任家面前，不过只是一些小门小派而已。

　　当年任家的真祖任逍遥一代奇人，叱咤风云，何等厉害，但却为了将资源留给后人，便没有融合太极玄天婴。

　　然而可惜的是，越往后，任家非但没有更加辉煌，反而越是没落，族里的人一代不如一代，不要说融合太极玄天婴，便是动用这元婴的力量，都显得勉强。

　　若非当年任逍遥还留下了一把玄天剑，恐怕任家早已被人灭门了，而如今虽然有个老家主任天擎苦苦支撑，但也禁不住这么多人的折腾，说到底，还是因为太极玄天婴的缘故。

　　一个家族，若是有着足够强大的力量，自是留得住任何宝贝，无人敢觊觎，但若是没有这强大的力量呢？

　　听完这些后，萧尘也不禁有些扼腕叹息，这便是现实，没什么好说的，当年玄青门独占灵山，若非实力强盛，恐怕连玄青山都给人抢去了，还何谈什么天下正道之首。

　　崔心莲道：“好了，位置你清楚了，情况你也知晓了，现在还不动身么？倘若这元婴落到某些人手里，你再想去抢回来，恐怕是不可能了。”

　　萧尘眉宇微锁，向石床上躺着的皇甫心儿看了去，此刻皇甫心儿虽然已经昏迷过去了，但脸上仍然有些痛苦之色，可想而知，即便是昏迷，也依然痛苦万分。

　　崔心莲也皱起了眉头，替她把脉片刻，又伸手去解她的衣衫，见萧尘还杵在那里，冷不丁道：“她情毒深入全身穴脉，我要替她检查身上各个穴道，你还站在这里做什么？”

　　萧尘皱眉道：“我怎么知道你又会对她做什么？”

　　崔心莲冷冷一笑：“罢了，你信不过老婆子，就站在这里看好了，只是待会她若突然醒来，瞧见你看光了她的身子，她会不会杀了你，老婆子就不知道了，反正她现在也已经不记得你是谁了。”

　　萧尘眉头一皱：“好，萧某现在就去藏锋谷，但还有件事……”话未说完，崔心莲立即手一伸，打断道：“我知道，但我这一卷绝情功也不会白给你，你须帮我完成一件事，办妥了，自然给你。”

　　萧尘也不再多说什么了，冷冷道：“希望前辈言出必践，若是再拿一卷胡乱颠倒过后的功法来糊弄萧某……”话到此处，眼神骤然变得寒冷了起来，崔心莲笑道：“放心，连北轩家都怕了你，我一个孤家寡人，哪里还敢在你面前耍手段。”

　　“最好如此。”萧尘衣袖一拂，再次看了皇甫心儿一眼，这才往外去了。

　　待他走后，崔心莲才摇头一叹，脸上露出几分凄苦之色，自言自语道：“清扬，这些年不知你过得如何，这小子本事大得很，北轩家去了那么多地仙都被他杀了，这天下之大，恐怕也只有他才能救你了……”

　　话到最后，崔心莲再次长长一叹，这才慢慢将皇甫心儿身上的衣物一件件解开，当看见她胸口上方“紫宫穴”位置出现了一条紫色纹路时，脸色立时变了变。

　　只见这条紫色纹路，一直沿着“膻中穴”、“鸠尾穴”延伸，然后在肚脐上方的“水分穴”分开，最后又在小腹的“气海穴”汇合，实是诡异至极。

　　崔心莲眉头越皱越紧：“这丫头，怎不听我的话，这回麻烦大了……”

　　……

　　藏锋谷位于东土之滨东部地域，这日离萧尘从无情谷出发，已经过去三天了，此刻在谷中，厮杀之声震天，谷口那座巨大玄铁石也沾满了鲜血，“藏锋谷”三个字，在暮色笼罩下，看上去更加苍凉了。

　　“庄主！不好……不好了！外面毒炎门那四人杀进来了！我们……抵挡不住了！”

　　一名满脸是血的男子慌慌张张跑到了广场上来，而此刻在广场上，一个青袍中年正在持剑冲杀，此人正是那天的那个中年人，名叫任云宗，乃是任家老家主任天擎的小儿子，虽然在几兄弟里排行最末，但修为却是最高的。

　　此刻任云宗浑身是血，手里的长剑紫芒阵阵，正是任家真祖任逍遥留下来的玄天剑，若非有着此剑，现在广场和正殿也恐怕已被攻下来了。

　　这一次五阴教来得太过凶猛，远远超出了任家的预料，而五阴教并非是指单个魔道门派，乃是整个东土所有魔宗门派联盟成立的一个大魔教，和道天盟对立。

　　毒炎门也是归属五阴教的，除了毒炎门，还有血魔宗，混天宗等厉害魔道门派，今日全部攻来了。

　　任云宗看着远处厮杀一片，房屋宫殿被毁，殿堂楼宇坍塌，族人死的死伤的伤，忽然惨笑了起来：“北轩正卓，你够狠，这一次你做得够绝……”

　　那满脸是血的男子忍不住浑身颤抖，颤声问道：“庄主，现在怎么办？家主还没融合太极玄天婴么……”

　　任云宗紧了紧手里的玄天剑，问道：“公子和小姐呢？你将他们藏好了没？”

　　“恩……”男子不断点头，又道：“可是刚刚小公子突然不见了，小姐去找了……”

　　“你，你说什么？”任云宗脸色一下子变得十分惨白了。

　　男子道：“之前还在的，可是小公子他吵着要出来杀敌，然后我们没注意，他就不见了，要不然我再去……呃……”

　　男子话未说完，远处天际忽然飞来一把血红色的飞剑，一剑从后面将他头颅贯穿了。

　　“哈哈！任云宗，还要再继续负隅顽抗么！”

　　只听一个朗笑声从远处天际传来，随后只见四道人影飞来，一人身穿红衣，手一招，红色飞剑又飞了回去，此人乃是毒炎门的血无涯。

　　另外三人，一个长得其貌不扬，面色阴险，叫做阴老九，还有一个身材高大，手持板斧，名叫啸天风，最后一人身穿黑衣，名叫仇似海。

　　这四人，乃是毒炎门门主黑木老人的四个亲传弟子，也是五阴教出了名的狠角色，曾一日间血洗了好几个门派，连其家人，老弱妇孺都没放过一个，手段可谓残酷至极。

　　“你们……你们！”

　　任云宗脸色惨白，这四人所过之处，绝对不会留下一个活口，上至年过八旬的老妪，下至刚满月的婴儿，一个都不会放过。

　　血无涯淡淡一笑：“任庄主是在找他么？”话末，指了指啸天风，只见他肩膀后面扛着个小少年，少年手里还拿着一把木剑。

　　“宏儿！”任云宗脸色一惊，正是他的小儿子任宏。

　　阴老九满脸阴鸷，冷森森笑道：“任天擎那老东西现在必定躲在哪融合太极玄天婴，但可惜来不及了，说，老东西在哪，否则你任家一千多口人，今天没有一个能活得成。”


第965章 黄雀在后

　　“你们……你们，你们先放了他，他只是一个不懂事的孩子……”

　　任云宗声音有些颤抖，他知道这四个人行事手段有多么残忍，不要说一个孩子，哪怕只是一个未满月的婴儿，他们都能下得了手。

　　“爹爹！宏儿不怕！宏儿要杀死这些坏人！”

　　任宏紧紧咬着两排小牙，不停去踢啸天风的脸，但却又踢不着，拿小木剑也砍不到。

　　血无涯走了过去，轻轻摸了摸他的小脸，笑道：“多可爱的一个孩子啊，告诉我，害怕吗？害怕的话，就告诉你爹爹，让他来救你……”

　　“呸！我才不怕你们！等我练好了姐姐教的剑法，把你们一个个打倒！”

　　“呵呵，还真是……天真无邪呢。”血无涯淡淡一笑，话到最后，向任云宗看了去，同时手掌也按在了任宏的头顶，任云宗登时吓得不轻：“你要做什么！住手！”

　　“我数到三，说出任天擎的位置，否则……”血无涯目光寒冷，话到此处，掌心微微一用力，任宏立时疼得大叫了起来：“坏人！我要把你们通通杀死！”

　　“一！”血无涯冷冷一喝，掌心一运力，几道诡异的红芒立时缠在了任宏头上。

　　任云宗猛然一惊：“住手！”

　　便在这时，广场后面忽然飞出来一道绿色的人影：“住手！不要伤我弟弟！”却是之前那碧衣少女飞了过来，正是任云宗的女儿任莺莺。

　　“姐姐！你快走！他们是坏人，你不要过来……”

　　任宏大声喊道，任云宗也是一惊，这回连女儿也要落到这四人手里了。

　　任莺莺心系弟弟安危，此刻不管自己修为够不够，直接飞了过去，然而这一飞过去，任云宗来不及阻止，血无涯一瞬间便将她擒住了。

　　任莺莺立即反应过来，使出一招“雾里探花”，一剑便向血无涯脖颈刺了去，然而凭她这点修为，就算血无涯站着给她砍半个时辰，她也砍不死。

　　“铮！”一声疾响，这一剑根本连血无涯的护体真气也刺不破，血无涯看着任云宗，淡淡笑道：“现在又多了一个女儿，倘若再加一个夫人，一家三口，不知道够不够换一枚元婴呢？”一边说着，一边伸出他那血红色的指甲，在任莺莺脸上轻轻滑过。

　　“先把他们放了……”任云宗紧紧捏着手里的玄天剑，额上青筋条条暴绽，模样神情煞是恐怖。

　　“放……了？”血无涯淡淡一笑，凑近任莺莺头发旁边闻了闻，闭上眼道：“这香味，真熟悉……是处子的味道。”

　　“滚开！别碰我！”任莺莺将头一偏，然而却挣脱不开束缚。

　　血无涯淡淡笑道：“可惜，我对女人，不感兴趣，这么好的炉鼎，老九一定很喜欢。”说罢，手一扔，直接将任莺莺往阴老九那边抛去了。

　　“啊！”任莺莺发出一声惊叫，还不待反应过来，已被阴老九的隔空掌瞬间抓了过去。

　　“这么美的姑娘，滋味一定很好……”阴老九舔了舔嘴唇，他相貌奇丑无比，连舌头都是分开的，仿佛蛇信一般，竟要往任莺莺脸上伸去。

　　“放开她！”任云宗猛催真元，提剑冲了上去，然而还未冲至阴老九近前，血无涯衣袖一挥，一股磅礴大力倾泻而出，轰隆一声，竟是直接将他震飞了出去。

　　“庄主！”后面七八个任家青年立即冲上来将他扶住了，然而七八个人合力都挡不住血无涯的余力，扶着任云宗，仍是退了十几步方才站定。

　　“你……你！”任云宗目露惊色，惊恐的看着四人，这四人即便再厉害，凭他的修为也能抵挡住，何况此刻还有玄天剑在手？

　　但刚才却毫无还手之力的被震飞了，他感受到了，那不是血无涯原本的玄力，而是一股……隐隐约约的神力！是北轩家的神力！

　　“这力量，果然好用……”血无涯看着自己的手掌，淡淡笑道。

　　“你……你们……”任云宗其实早该想到了，这一次五阴教来犯，全然是北轩家在幕后暗中操作。

　　北轩家觊觎太极玄天婴已久，但碍于正道同门，一直没有理由来夺取，所以这一次，北轩家暗地里买通了五阴教的人，让他们来将太极玄天婴抢走，然后他北轩家再来个“卫道”，将太极玄天婴夺回来。

　　当然，夺回后自然是要再还给任家，否则也说不过理，所以他们这次，让五阴教的人不止是把元婴抢走，而且还要灭门，只要任家被灭门了，他们自然也就顺理成章将元婴收入囊中了。

　　这一切，要真说起来，大多还是因为这次他们去了紫境的缘故，否则也不会这般急于得到太极玄天婴，只有拿到此元婴将其融合，他们才能有力量彻底铲除萧尘这根刺头，接着铲除紫境的五大派，乃至铲除万仙盟，霸占整个紫境，然后继续扩张领土，直至称霸整个紫府。

　　当湮灭时代第三个阶段来临时，他们便有了整个人界为基础，再与天界北轩神族联手，可谓野心勃勃。

　　所以这次五阴教攻任家，其实明眼人一眼就能看出这是北轩家的策划，但谁敢多说什么？连道天盟都睁一只眼闭一只眼，其他正道门派，敢多说什么？

　　这几年北轩家利用皇甫心儿，已经暗中铲除了不少异己，甚至连道天盟里面一些针对弹劾他们的人，都被皇甫心儿暗杀了，其余的人，还能多说什么？

　　现在无论北轩家做什么，只要不明目张胆的触犯正道忌讳，都不会有人去说什么，大多都是敢怒而不敢言，因为北轩家，有足够的实力在东土只手遮天，即便他们指着一头鹿说是马，那众人也得跟着说那就是马。

　　而当初他们去紫境，一次次被萧尘打得落花流水回来的那些人，要真说起来，那些人不过整个北轩家势力的十之一二罢了。

　　此刻，广场上冷风呼啸，阴老九封了任莺莺的玄功，冷森森笑道：“任庄主，我劝你最好快点交代出，那老东西到底在哪里，否则这里这么多人，你这个黄花大闺女，恐怕要当着众人面，被我……”说到此处，忽然用力一撕，嗤的一声，便将任莺莺半边衣服撕了下来。

　　任莺莺登时吓得花容惨变，任云宗双目欲裂：“住手！”

　　此刻他儿子和女儿都被擒了，他现在能怎么办？眼见下面其余许多魔宗的人也攻上来了，已然是穷途末路。

　　忽然间，只见他仰头惨笑了起来：“北轩正卓，你无非是想拿到太极玄天婴罢了，又何必赶尽杀绝，名门正道，道天盟，哈哈哈哈……”

　　就在这时，只听“咻”的一声，一道黑色玄光从远处射了过来，砰地一声，便将他震得吐血倒飞了出去。

　　“爹爹！”任莺莺发出一声惊叫，任云宗落定站稳后，抬头向远处疾视过去，只见一个浑身黑气缠绕的老者飘然而至。

　　那老者身穿一件黑袍，头上戴着连袍兜帽，手里拿着一根黑色的木杖，正是毒炎门的门主黑木老人。

　　任云宗见这大魔头也来了，这一回是彻底面如死灰了，今日即便交出太极玄天婴，任家也免不了灭门，黑木老人，绝不会留一个活口。

　　显然血无涯自然也看得出他此刻心中所想，也不会说什么“只要交出元婴就放过你们”一类的话，而是向阴老九看了去，淡淡笑道：“老九，好久没见识到你那门功夫了，试试看有没有退步。”

　　阴老九嘿嘿一笑：“好说！”又向任云宗看了去：“老子可不是你们这些名门正道，明跟你说了，今日你们谁也别想活，但你现在若说出元婴所在，我可以直接杀了这女娃，让她死得干干净净，否则，嘿嘿……”

　　任云宗抬起头看着泪流满面的女儿，双眼逐渐变得通红了，咬牙道：“莺莺，对不起了……”

　　话末，忽然只见他猛地催运起了全身真元，一剑向任莺莺刺了去，他宁可一剑刺死女儿，也绝不能让她当众被阴老九侮辱了，不能让她死前还要承受如此痛苦的身心折磨。

　　一个父亲，一剑向自己十八岁的女儿刺去，已然是绝望至极。

　　“铮！”一声疾响，这一剑却被黑木老人凝指一弹，轻易便弹开了，而任云宗，也再次被震飞了出去，他想杀女儿，根本不可能。

　　“爹爹……”任莺莺脸上哭得梨花带雨，哽咽道：“女儿不怕，不怕……”她此刻只想震断全身经脉而亡，但功力被封，也不可能。

　　“莺莺……对不起……”任云宗眼里也滚落出了泪水，随后，只见他仰头发出一声厉啸，竟然抬剑向自己脖子抹了去，四周顿时罡风大作。

　　“庄主！不要！”十几个任家子弟吓得魂飞魄散，然而却被罡风阻挡在外，靠近不了。

　　就在这时，远处忽有一道金色真气射来，“铮”的一声，便将任云宗手中的玄天剑震飞了，随后，只听远处一个淡淡的男子声音传来：“动不动就要死要活，你还怎么做一庄之主。”

　　“谁！”黑木老人感受到了一股强大的气息，然而还不待反应过来，只听“嗤嗤”两声，他的两个徒儿，阴老九和啸天风，皆在一瞬间被两道气刃取了首级，连元魂都未能逃离出去，尸体扑通一声倒了下去。

　　这突如其来的一幕，令所有人皆是一惊，而下一瞬间，只见广场上多了一个人，一个身穿红衣，脸戴玉面的人，没人看见他是如何来到这里的，仿佛一瞬间就出现在这里了。

　　“你！”黑木老人凛然大惊：“阁下是谁？”

　　萧尘淡淡道：“滚。”


第966章 太极玄天婴

　　广场上冷风呼啸，所有人全部愣住了，全然不知道发生了何事，血无涯脸上沾满了阴老九的鲜血，此刻亦是同样怔住了。

　　原本他四人得到了北轩家的神力，本以为从此在世间便少有敌手，然而此刻，此刻竟然直接被两道最基本的气刃轻易斩杀了，对方只是随手挥过来的两道气刃，不需要动用任何一招一式。

　　阴老九和啸天风死了，任莺莺立即冲过去抱起任宏，往任云宗那边跑了去，姐弟二人，仍是吓得不轻，惊魂未定。

　　这边，黑木老人怔怔看着萧尘，原本他的修为在东土也是罕有敌手，能与修炼绝情功的崔心莲一战，但是此刻，面对这个红衣男子，他却莫名感到一股震慑，是一股灵魂震慑，对方无论是功力境界还是元神境界，都在他之上。

　　“走！”黑木老人当机立断，卷着两个徒儿的尸身，化作一道黑雾往远处天际飞了去，血无涯和仇似海也瞬间跟了上去。

　　倘若是面对其他人，他的两个徒儿被杀死了，他焉能不立刻报仇？只是此刻面对的是萧尘，他感受到了那面具下面的一双寒冷眼睛，仿佛是世间最没有感情的事物。

　　下面已经攻上来的魔宗门人见到黑木老人突然遁走了，皆有些不知所措，萧尘眼神寒冷，手掌一抬，一道金色掌印直接笼罩了下去，顿时令得狂风大作，天地失色。

　　“轰隆！”只听一声巨响，数十个处于掌力中心的魔宗门人直接被震为一片虚无，边缘处的也是死的死，伤的伤，全往外面倒飞了出去。

　　远处正在进攻的魔宗门人见到这一幕，顿时吓得魂飞天外，魄散九霄，哪里还顾得继续进攻，纷纷往远处遁走了。

　　原本厮杀不断的藏剑山庄，这一刻忽然变得有些安静了下来，所有人都怔怔的看着萧尘，他们完全无法去感受，对方的修为究竟到了何等地步，倘若是一个老者也就罢了，可偏偏是一个年轻人，如此一来，给他们的震撼就更大了。

　　任云宗将女儿和儿子护在身后，这一刻也同样有些惊恐的看着萧尘，他从未听说过东土何时出了如此厉害的一号人物，他自然也看得出，恐怕这人也是为了太极玄天婴而来，颤声道：“阁下……阁下是谁？”

　　萧尘缓缓往前走了几步，周围的任家子弟都不敢靠近，只听他淡淡道：“太极玄天婴，在哪？”

　　任云宗浑身一颤，果然也是为太极玄天婴而来，萧尘道：“想必任庄主也该清楚你们任家如今的形势，也该清楚，是谁想得到太极玄天婴……恕我直言，现在你们将元婴交给我，是生，继续留着，他们会把你们杀得一个不留。”

　　任云宗又是浑身一颤，脸色变得惨白难看，他心里又何尝不明白这个道理，即便躲得了初一，也躲不过十五，说到底，一切罪恶的根源，都来自于这个太极玄天婴。

　　一个太极玄天婴，将人阴暗的一面，暴露得一显无遗，人人都想得到这个元婴，哪怕是不择手段，什么正道，什么道义，在利益面前，皆为浮云。

　　而他任家，当年任逍遥在时，自然无人敢来犯，可如今没落至此，再将太极玄天婴勉强留着，也只是给族里徒添横祸罢了，今天有一个北轩家，明天就还会有一个南轩家，躲不过。

　　“罢了，罢了……”任云宗闭上眼，深吸了一口气，似乎终于认清了事实，事实便是，他任家已经没有实力留住如此一个烫手山芋了，说道：“好，太极玄天婴，交给阁下便是。”

　　现在只有将太极玄天婴交给萧尘，把北轩家的注意力引到萧尘身上去，如此一来，他们任家或许才能有一丝生机。

　　“爹爹……”任莺莺脸上泪光盈盈，声音哽涩。

　　遥想当年，任家何其鼎盛辉煌，玄天剑一出，谁敢不服，然而如今，终究是没落了，这一天，早已注定，无法更改。

　　任云宗长长一叹：“罢了罢了，莺莺，带你弟弟去后殿，不要再出来。”说罢，又向萧尘看去：“阁下，随我来吧。”

　　萧尘神色淡然，负手往前随他而去了，现在他需要尽快拿到太极玄天婴，然后离开，因为之前来时，他察觉到了一丝北轩家的神力气息，想必北轩家暗中藏着的人离这里并不远。

　　半炷香后，萧尘随着任云宗来到了后山一处隐秘的幽谷谷口，这里乃是一处玄境的入口，任天擎便是在这里面尝试融合太极玄天婴。

　　此刻，在幽谷玄境里面，一名须发皓白的老者盘膝而坐，在他面前悬浮着一颗红色元婴，正是太极玄天婴了。

　　元婴约有一只手掌般大小，形状仿佛一个小小的婴孩儿，外表包裹着一层真气，这层真气是无法直接穿透的，也即是无法用手直接触碰这颗元婴，只能碰着外面的一层真气。

　　这已经是任天擎不知第几次尝试融合这枚元婴了，即便他已经修成地仙，修为也非一般的初境地仙可比，但这一次，还是被太极玄天婴的力量震飞了出去，口中鲜血长流不止。

　　“呃……”任天擎捂着胸口，看着远处红芒阵阵的元婴，脸上充满了苦涩：“即便我已修成地仙，如今还是无法得到你的认可，唉，罢了，罢了，你是真祖留下来的，大概也只认真祖一人……”

　　许多年前，任天擎还是一个小青年时，便十分喜欢这枚元婴，想着有朝一日能够将其融合，然而一生夙愿，即便时至今日也难以得偿，不止是他，任家的祖祖辈辈，又有哪一个不是如此？即便临终含恨，也难偿夙愿。

　　如果只是普通的元婴，修者还可以凭着本事强行融炼，但这枚元婴是一位古仙的太极玄天婴，岂是能够强行融炼的？

　　正在任天擎叹息之余，外面忽然一道红色人影闪了进来，任天擎猛然一惊，这里怎么会有人能够进来？第一反应便是去拿太极玄天婴，然而红色人影速度更快，手一伸，隔空取物之术施展开来，立时便将元婴吸了过去。

　　“这，就是太极玄天婴么？”

　　这道红色人影自然是萧尘了，此刻只见他手里拿着太极玄天婴，手掌只能触碰到外面的一层真气，无法真正触碰到里面的元婴，不过他此刻的语气神态，似乎也并未有多么惊讶，仿佛就像看着一件稀松平常的事物，看着这枚元婴。

　　在别人眼里，这枚元婴是人人必争的“仙王元婴”，但在他眼里，这只是一样给皇甫心儿解毒治伤的东西，没什么稀奇，反正他对元婴修炼也早已失望了，又怎会如其他人那般热忱。

　　“你是谁！”

　　任天擎疾声一喝，双足一蹬，便纵飞了过来，想要将元婴夺回，然而萧尘手臂一挥，一股大力从衣袖里吐出，登时狂风大作，直接便将他抵挡在三五丈开外了。

　　“似乎，也没什么好稀奇的。”萧尘仍是淡淡打量着手里的元婴，言语间，甚至有些淡淡的失望。

　　任天擎不禁骇然一惊，一来因为萧尘的功力，二来，他此刻手里拿着人人俱思的仙王元婴，竟如此淡然。

　　萧尘向他看去，语气间仍是显得淡然：“任老前辈，这枚元婴，我要带走。”

　　“你！”任天擎神色一紧，若是鼎盛时期，或许他还能争抢一二，但是这几日他消耗太大，方才又被元婴震伤，此刻万不可能是萧尘的对手。

　　这时外面传来了任云宗的神念，任天擎收到神念，得知这些日外面的事情后，长长一叹：“罢了，罢了……”

　　眼下他无法融合太极玄天婴，若要强留，也只是给任家留下无穷祸害而已，北轩家又岂会善罢甘休。

　　“也罢……”任天擎长叹一声，脸上十分苦涩：“这枚元婴是我任家先祖留下来的，怪也只怪，我辈悟性太低，阁下若要带走，至少……至少让我知道阁下的名字，让我知道，这枚元婴最终的主人是谁……”

　　语气里充满了辛酸与无奈，一枚小小元婴，里面饱含了多少代人的辛酸与苍凉，一个家族从繁华到落寞，又有谁知晓。

　　大概，也只有这枚元婴见证了任家两千年来的衰落。

　　萧尘道：“总之，我并不是北轩家的人，也不是，道天盟的人。”

　　话音方落，外面忽然透进来了一阵阵神力波动，任天擎神色微微一变，他自然也能感受到，是北轩家的人来了。

　　萧尘微微皱了皱眉，没想到北轩家的人来得这么快，而且这一次，气息似乎与那些普通初境地仙不同……

　　“任老前辈，你先出去吧。”

　　任天擎向他看了一眼，眉头一皱，最终还是往外面去了，去到外面，只见四个北轩家的白须老者凌空而来。

　　四人的神色似乎都有些着急，见到衣襟带血的任天擎后，为首一人立即道：“抱歉任家主，我收到消息后就星夜兼程赶来，不想还是慢了一步，太极玄天婴现在可还在？”

　　这人正是上次最后出现在玄青山的北轩天宏，任天擎心里冷笑，但脸上却做出一副苦涩的样子，咳出几口淤血，道：“刚刚……被一个魔道妖人闯进来，元婴……被他夺去了。”

　　现在他也只能这么说，否则若让北轩家知道他们是故意将元婴拱手相让萧尘，恐怕也免不了一劫。

　　四人立时神情一变，北轩天宏朝幽谷里朗声道：“不管阁下是谁，速速交出元婴，否则今日你插翅难逃！”

　　幽谷玄境里面，萧尘眉心深锁，他能感受到，外面那四人皆非等闲之辈，至少有两个是接近太极境的，凭他一人对付不了，这回恐怕有些麻烦了。

　　就在这时，他手中的太极玄天婴，红芒忽然闪烁了一下。


第967章 元婴世界

　　整颗太极玄天婴，呈现出来的都是红色，外面被一层坚不可摧的真气包裹，但就在刚才，里面的红芒忽然闪烁了一下。

　　萧尘灵识敏锐，自然也在刚才那一刹那，感受到了古仙的气息，虽然仅仅只是一刹那的气息，但那一刹那，却仿佛令他身处汪洋大海一般，为无边无尽的古仙之力所包裹，而他自己，仿佛就成了那位古仙，仿佛是那一片天地的主宰。

　　这种感觉……

　　萧尘有些微微惊讶，这种奇妙的感觉他从未体验过，难道这就是上乘元婴的魅力所在么？他未修炼过元婴，自然难以体会将元婴境界提升上去的奥妙所在。

　　就如同一个修武者，哪怕达到了武尊级别，哪怕能与仙王抗衡，但也难以体会一些修仙的妙处。当然，修仙者也难以体会到修武者某些时候的一瞬间大爆发力。

　　萧尘看着手里的红色元婴，看样子还是自己小瞧了这颗元婴，毕竟是一位古仙的太极玄天婴，过了这么多年都能保证法力不散，从这一点便能看出此元婴非凡，若是寻常的五气朝元婴，恐怕过个三五年就枯竭了，即便封存好也撑不过百年。

　　就在这时，外面再一次传来了北轩天宏的冷喝：“里面的朋友，还请将太极玄天婴归还，否则今日，你休想安然离开……”

　　萧尘微一皱眉，刚才任天擎出去时，他已经将玄境封住了，一时半会儿那四人也闯不进来，现在他自然不可能出去和那四人斗，那四人杀不死他，但他想带着元婴全身而退，也是不可能。

　　思念及此，只见他一拂衣衫下摆，盘膝往草地上坐了去，而太极玄天婴，也在他运力之下，缓缓漂浮到了空中。

　　……

　　此刻外面四人见里面没有一点动静传出，一名青袍老者向北轩天宏看去，小声道：“这玄境好像被他从里面封住了，现在怎么办？万一让他在里面把元婴融合了……”

　　北轩天宏立即瞪了他一眼，这才让他闭嘴，随后北轩天宏又向任天擎看了去：“任家主放心，这魔道妖人休想从这里逃走，届时务必会让他把元婴交还给任家主，不知这玄境，还否有其他入口？”

　　任天擎心里冷冷一笑，你嘴上说得好听，人家只是要太极玄天婴，而你北轩家还想要我任家全家人性命，焉能让你把这元婴拿走？倒不如就让那人在里面，最好是能把元婴融合了，好灭杀了你四个！

　　思念及此，任天擎捂着胸口故意咳嗽了几声，道：“此处玄境，只有这一个入口，那魔人法力太高，这封印又是从里面设的，一时半会儿，恐怕我也难以打开……”

　　玄境的封印设在外面和里面有很大区别，如同一把锁，锁在门外自是容易破开，但锁在里面就难开了。

　　北轩天宏即便有接近太极境的修为，此时也不禁皱了皱眉，随即向其余三人传去一道神念：“你们去一个人，找找看附近还有没有其他入口，其余二人，合力运功，试试能否强行从外面破开封印。”

　　一名灰袍老者也皱了皱眉，以神念道：“拿到元婴后怎么办？现在五阴教那些人已经撤离了，总不会真要把元婴交还给任家吧？下次想要再取，恐怕就难了。”

　　北轩天宏眼中寒芒一闪，冷冷道：“拿到元婴后，杀了任家所有人，然后嫁祸到里面那人头上即可，道天盟那边，我自有办法应付。”

　　听闻此言后，其余三人皆是微微一颤，青袍老者道：“好，一切皆听长老吩咐，我等会找个理由去附近看看。”

　　任家那边，任天擎见这四人脸上神情变幻，他身为老江湖，立时心知不妙，也向任云宗传去了神念：“云宗，别出声，与我传神念。”

　　任云宗回过神来，见父亲向自己传来神念，遂以神念问道：“父亲，怎么了？”

　　任天擎道：“那四人动了杀念，你快离开这里，带上所有人立即撤离藏锋谷，越远越好！”

　　任云宗浑身一颤：“那父亲……你呢？”

　　任天擎心里冷冷一笑，道：“我要留下来帮助里面那人，即便是死，也要拖他北轩家两个人下去垫背！”

　　任云宗脸色惨白：“可是，父亲你……”

　　任天擎心一横：“快走！听见没有！另外，万万不可去道天盟，道天盟已经不是昔日的道天盟了，现在处处都有北轩家的眼线，你去太初道门找三位真人，倘若是陆天风或者其他人问你何事，你万不可说出今日一切，只能告诉三位真人，听见没有！”

　　“好，好，父亲，那你……”

　　“我兵解之后，太易真人自会替我引渡魂魄回归，你不必难过……快走！”

　　任天擎已经抱着必死的决心了，哪怕今日活不成，也一定要留下北轩家的罪证！

　　此刻，玄境里面。

　　萧尘盘膝而坐，双手捻指结印，放在双腿上，眼睛也轻轻闭着，而太极玄天婴悬浮在他面前，上下飘动，似乎他与这元婴之间，已经达成了某种特殊连接。

　　当然，他并不是要融合此元婴，先不说他目前根本没可能融合，这元婴是要拿回去给心儿治伤的，在他眼里，这已经是心儿的东西了，就算他能融合，又岂会就这么融合了？

　　之前他感受到了这元婴里面的仙力，所以现在，他要来仔细查探查探，仔细研究研究这所谓的太极玄天婴，或许会对他有帮助，最重要的是，他还要引出这元婴的一部分力量，去对付外面那四人。

　　两个时辰后，外面天已经黑了，玄境里也升起了一轮皎洁明月，无暇月光照耀下来，将整个幽谷映得分外澄净明朗。

　　萧尘仍然双目轻闭，盘膝运功，太极玄天婴的红光，也将他脸上玉面映得红红的，然后红光大盛，一下子将他笼罩了进去。

　　此刻，他仿佛达到了一种玄妙境，仿佛进入了太极玄天婴里面的一方小世界。

　　但这方小世界，对他而言，却又像是一方大世界，只见远处奇峰罗列，连云叠嶂；近处大江湍急，往东奔泻，水天相接之处，一轮耀日正徐徐升起，将这天地里的万物，披上了一层金衣。

　　萧尘不禁感到几分震撼，这里乃是当初那位古仙的元婴紫府，当真有如一方真正的世界般，与身处幻境的感受全然不同，这乃是一方真实的世界！手掌微微一抬，便能感受到浩瀚无边的法力。

　　这一刻，他内心震撼无比，这便是将元婴修炼到极致的妙处么？能够炼化一方天地，然后自己便是这方天地的主宰，倘若是将敌人笼罩进来，任他法力再高，也难逃这片天地的主宰！

　　这种感觉，他从未体验过，此刻想起来，不禁有几分心酸。

　　现在他确实无法感受身为一方天地主宰的那种感觉，因为这太极玄天婴并不是他的，他只能感受到这里面的浩瀚仙力，而他自己的元婴，也无法修炼。

　　……

　　许久后，萧尘才慢慢平息了下来，他决定了，自己虽然无法修炼元婴，但他要将这枚元婴拿给心儿，有了这枚元婴，往后即便她一人，也有足够的能力自保。

　　但是当湮灭时代第三个阶段来临时，若人人都能修炼出近似这等元婴的紫府世界，而自己却无法修炼元婴，始终都像是少了什么……

　　想到此处，萧尘不禁深深一叹，脑海里又回忆起了当年凌音的话语，白婴虽然无法再继续往上修炼提升，但若是无上太虚婴，不也一样无法再继续往上修炼了么？

　　这句话，他始终有些参悟不透，片刻后，他仍是有些不死心，再一次如同那次从恶瘴山脉出来后那样，以神识进入自己的身体，想看看自己的元婴，是否真的无法修炼。

　　不知过了多久，他再一次来到了那片无边无际的沙漠，然而却再一次失望了，和上次一样，一点也没变。

　　萧尘轻轻叹了口气，难道这就是自己元婴内的紫府世界么？这片沙漠虽然看似无边无际，但和外面太极玄天婴的世界完全不同。

　　太极玄天婴的世界是真实的，但这片沙漠明显都是虚幻的，都是幻化出来的，根本不存在。

　　若说这片沙漠里，唯一真实的，只有……只有远处那棵白树。

　　那棵奇怪的白树，仿佛是这个虚幻世界里面唯一真实的存在，萧尘能够感觉得到，那棵白树，她与自己的血脉相连，与自己的灵魂相连，每一次死后，仿佛都是她让自己再活过来的。

　　萧尘走近了些，指间轻轻触碰着树叶，感觉亲切无比，仿佛这棵树，就是自己生命的全部，只有这棵树是真实的，周围其余的一切，全都是幻象。

　　而这棵树，也还和他上次见到时一样，约莫丈许来高，并不算粗壮，但是树干树叶树枝全为白色，整棵树，泛着一层神圣而皎洁的淡淡白光。

　　“到底是……什么？”

　　萧尘眉宇微锁，又走近了些，手掌轻轻从光滑的树干摩挲而过，就在这时，整棵树微微颤抖了一下，树叶发出了哗哗声响。

　　萧尘微微一惊，立即往后退去了，就在这一刻，他忽然感受到了一股浩瀚无边的仙力从外面涌来，这股仙力，是太极玄天婴的仙力。

　　“怎么回事！”

　　接下来的一幕，更是令他一惊，只见这些仙力，竟然化作了道道白光，自主向着中间的白树涌了过去，仿佛是这棵白树，正在吸收炼化这些仙力。

　　就像是，一个修者，平日里打坐吸收天地灵气一样。


第968章 白婴奥妙

　　“身处元婴之内，便能吸收元婴的仙力，但是身处元婴外面，却完全不能……”

　　这一刻，萧尘脸色一变，似乎终于明白当年师父所说的话了。

　　终点，既是起点，起点，也将是最后的终点，如同轮回，永无休止！

　　会不会是……根本没有什么无上之境？所谓的顶级，其实又是再一次步入新的起点！

　　他之前在幽谷玄境时，自己的元婴和太极玄天婴处于一个相同的世界，若说两个元婴是两个世界，那么这两个世界便是互不相干的平行世界，因此白树怎么都不可能吸收到太极玄天婴里面世界的仙力。

　　但是现在，自己进入了太极玄天婴的世界，便相当于两个平行世界的秩序已经被打乱了，而白树进入了太极玄天婴的世界，因此便能吸收太极玄天婴的仙力了。

　　如果按照这样的推测，那么外面的大世界……

　　这一刻，萧尘忽然有一种细思恐极的感觉，顿时只觉全身毛骨悚然，外面的大世界，会不会也只是某个存在的元婴紫府？

　　而在这个存在之上，还有着更为广阔的宇宙世界，茫茫而无尽头。

　　萧尘脑海里的思绪有些混乱，倘若是这样，那人类究竟有多渺小？即便强如天帝，也只是这个宇宙的一粒尘沙罢了。

　　而为什么，自己来到其他人的元婴世界后，按照常理，自己应该受到束缚才是，但现在非但没有任何束缚，反而还能吸收这个世界的力量，难道……这就是白婴！

　　试想，若两个仙王交战，其中甲仙王将乙仙王笼罩进元婴紫府里，那么乙仙王最终必定死于甲仙王的元婴之中，因为在那片世界里，甲仙王便是主宰，哪怕乙仙王元婴境界再高，也难以逃脱。

　　但是，若某人将自己笼罩进他的元婴世界，非但自己不受任何束缚，反而还能吸收他元婴世界的力量，难道这就是白婴的奥妙所在……

　　但是唯有一点，是自己做不到，便是自己的这片元婴世界是虚幻的，自己只能进入别人的元婴世界，而别人，永远无法进入自己的元婴世界，甚至自己想放入一样事物到元婴里，都做不到。

　　也正因为如此，白婴才被视作“废婴”，因为白婴无法像其他元婴那样修炼出一片天地，即便显现出来的，也只是虚幻，无法容纳任何事物，自己就算进入，其实也只是神识进入，本体还在外面，根本进不来。

　　想通这一切后，萧尘顿时觉得豁然开朗，尽管自己无法像其他人那样修炼出一片元婴世界，但自己却无视他人的元婴世界。

　　打个比方，倘若有人将自己关进他的元婴，想将自己炼化于他的元婴世界，那么最后他非但无法将自己炼化，甚至自己还能吸收他的力量，让他得不偿失，这便是白婴的奥妙所在，不受任何天地束缚，但这奥妙却至今无人发现，甚至还将其认作“废婴”。

　　……

　　外面已经不知过去了几个时辰，萧尘掐指一算，差不多应是快天亮了，而白树还在源源不断吸收着太极玄天婴的仙力，这些吸收来的力量，差不多已经能够对付那四人了，现在需要尽快出去，以免今日北轩家来更多的人。

　　此刻在外面，一夜时间过去了，外面天已经大亮，任云宗在父亲安排下，已经悄无声息带着族人撤离了。

　　现在在后山幽谷谷口，只有任天擎和任家一些高手，以及北轩家那四人。

　　清晨的幽谷，空气里透着一丝丝凉意，林子里鸟鸣声不断，树叶上晨露未晞，一轮红红旭日，正缓缓升起。

　　北轩家那四人经过一夜的努力，玄境入口的封印终于隐隐松动了，最后完全被破开，将里面的事物呈现得一览无余。

　　只见幽谷里面，萧尘盘膝而坐，双目轻闭，头发上还沾着湿湿的露水，太极玄天婴仍然在他面前上下飘浮。

　　见到此一幕，任天擎立时心道不妙，这人并没有将元婴融合，而北轩天宏双目一凝，他此刻自然难以认出萧尘来，或者根本不会想到是萧尘，毕竟他北轩家仇人太多，也不止一个萧尘。

　　“好得很，元婴没有融合。”

　　青袍老者双眼寒芒一闪，同时又带着几分贪婪之色，双足一蹬，犹如一道疾风向里面冲了进去，手一伸，便按在了太极玄天婴上面。

　　然而，任凭他本事再大，此刻竟然也无法将太极玄天婴拿起来，仿佛全身皆被一股强大的力量所笼罩住了。

　　“放下。”

　　就在这时，萧尘忽然开口说话了，只淡淡道出这两个字，身体仍然不动一下，双眼也还是轻轻闭着。

　　那青袍老者微微一惊，立时在他身上感受到了一股十分奇特的气息。

　　“我说……放下！”

　　猛然间，萧尘睁开了眼，双眼里射出两道金光，同时手掌一推，一股恐怖绝伦的力量直接朝青袍老者打了去。

　　“轰隆！”一声巨响，那青袍老者竟是直接被震得吐血倒飞了出去，没有丝毫抵抗余地。

　　外面所有人皆是一惊，这青袍老者虽说尚未臻入太极境，但却也非一般的太初境地仙可比，然而竟然就这样被一掌震飞了出来，实是令人有些骇然。

　　当然，此刻萧尘是加上了刚才吸收的元婴力量，这太极玄天婴的力量并非他自己的功力，只能用这么一会儿，一旦消耗完了，那便没了。

　　北轩天宏双目一冷，全身真元一催，如同一道闪电向萧尘袭了去，而萧尘依然盘膝坐在地上，右掌平平往前一推，一股恐怖的力量立时朝他翻涌了过去。

　　“轰隆！”

　　又一声巨响，总算北轩天宏已有接近太极境的实力，能够抵挡得住萧尘此刻的力量。

　　但即便如此，在萧尘这恐怖力量笼罩之下，他仍是感到阵阵窒息，肩后长发乱飞，五脏六腑犹似要被这股力量撕裂了一般，双足也仿佛快要陷入土里了，丝毫前行不得半寸。

　　“轰！”

　　终于，北轩天宏还是抵挡不住了，被震得往后倒飞了出去，萧尘目光冰冷，手掌拍地，纵飞起来，袖袍一拂，卷着太极玄天婴便往谷外飞了去。

　　当飞至一半时，却想，反正太极玄天婴的力量也还没用完，何不趁此机会灭杀了这四人？即使灭杀不了，重创一下也是好的。

　　思念及此，萧尘又倒转身形，北轩天宏见他又倒转回来，立时一惊，还不待四人运功抵抗，萧尘又一掌排山倒海压盖了下来。

　　磅礴的掌力，顿时令得狂风大作，乱石横飞，整座山谷都仿佛震荡了起来，那四人承受不住这股恐怖的力量，青袍老者和灰袍老者修为较低，口鼻之中，立时有鲜血溢了出来。

　　而即便是北轩天宏和另一个修为较高的紫袍老者，也同样感到阵阵呼吸困难，完全被这股力量压得透不过气来。

　　“呃啊！”忽然间，北轩天宏发出一声沉吼，眉心之上立时出现了一道红色的神纹，随之而来的是一股磅礴神力，几乎要撕裂天地一般，猛地朝萧尘冲击了过去。

　　被这神力一冲，萧尘也感到全身一震，心想这四人也并非那么好对付，而他在太极玄天婴里面吸收的法力也差不多快耗尽了，思念及此，便不再与这四人纠缠，袖袍一拂，立时化作一道红芒，破空而去。

　　待他一走，这边北轩家四人便如同卸下了千钧重担一般，顿时轻松了不少，而北轩天宏仍然有些惊魂未定，他现在顾不得去猜测对方的身份，但能猜到，那股力量，必然是太极玄天婴的力量。

　　“快追！不能让他跑了！”

　　四人掐诀结印，立即乘着一道剑光往天际追了去。

　　而幽谷这边，任家的人仍如同身入梦里一般，还未醒过神来，任天擎也着实未有料到，这红衣玉面男子修为竟然如此之高，本以为元婴会被北轩家的人抢走，但此刻这结果，却是超出了他的预料。

　　……

　　一天过后，萧尘已经回到了无情谷，北轩天宏那四人自然没能追上他的极限速度。

　　密室里面，崔心莲这些日一直在替皇甫心儿缓解情毒，也算是煞费了一番苦心，此刻皇甫心儿胸膛至小腹的那条诡异紫色纹路，已经淡化了许多，但仍然无法彻底清除。

　　听见外面脚步声响起，崔心莲立时知晓萧尘回来了，说道：“萧少侠且在外稍候片刻。”

　　说罢，只见她又将皇甫心儿的贴身小衣穿了回去，她也是妇人，自然不能让一个“野小子”把人家姑娘的身子看了。

　　“好了，可以进来了。”

　　萧尘进到密室里面，见皇甫心儿还未醒来，问道：“她好些了么？”

　　崔心莲冷冷道：“东西，带回来了么？”

　　萧尘也不再多言，手臂一抬，太极玄天婴立时从袖子里飘了出来。

　　崔心莲见他短短数日，竟真的把太极玄天婴带回来了，也不禁感到一诧，心想这小子能从虎口夺食，果然本事不小，怪不得北轩家花这么大功夫想要除去他，但这一次，北轩家千般谋划算计，却恐怕要栽个大跟头了。


第969章 驱毒

　　崔心莲将太极玄天婴拿到了手中，看了又看，即便她之前并未打过这枚元婴的主意，但现在见了，也仍是忍不住双目放光。

　　不过她心里有着自知之明，这元婴她融合不了，并不属于她，如同她知道皇甫心儿身怀的那几卷绝情功，她修炼不了一样，何况萧尘还在这里看着。

　　“现在，需要怎样做？”萧尘眉宇微锁，走了过去。

　　崔心莲正色道：“借这元婴的法力，将她体内的绝情毒引出来，只能成功，不能失败，否则绝情毒逆流，深入奇经八脉，会使她更加陷入绝境。”

　　萧尘眉头一皱，听她如此一说，看来即便有太极玄天婴，想要彻底清除绝情毒，也是不易了。

　　这绝情毒并非只是因皇甫心儿长期服用摧心丸的缘故，更是因为绝情功的缘故，如同绝情咒一样，都是玄之又玄的，不能以常理度之。

　　深吸了一口气，萧尘缓缓走了过去，看着皇甫心儿胸口下方往小腹延伸的那条浅浅紫纹，伸出手指轻轻触摸，只觉有些冰冰凉凉的。

　　“不要乱碰！”崔心莲立即喝了一句，又道：“我现在施法，等会你要把她牢牢按住，无论她做出什么反应，说什么话，你都不能松开，听见没？”

　　萧尘微微皱眉道：“我知道了，你开始吧。”

　　想必接下来，会令皇甫心儿承受非人的痛苦，崔心莲也不再多言，立即将皇甫心儿双腿稍稍分开，然后盘膝坐在了下去，开始念咒布诀。

　　片刻后，只见太极玄天婴缓缓飘浮到了皇甫心儿小腹上方，立时变得红芒阵阵，而随着崔心莲不断念诵绝情功秘术的口诀，皇甫心儿身体上那条紫纹也慢慢流动了起来，仿佛活的一般，煞是诡异。

　　“嗯……”

　　就在这时，皇甫心儿忽然发出一声闷哼，双眉也紧蹙了起来，虽是昏迷状态，但似乎也感受到了痛苦，身体慢慢开始挣扎了起来，迷迷糊糊道：“痛……痛……”

　　崔心莲双眉紧皱：“把她按住！快！”

　　萧尘也紧皱着眉头，一咬牙，按住了皇甫心儿的双肩，细声道：“没事，过会儿就没事了……”

　　崔心莲立即开始催运功法，刹那间，太极玄天婴红芒大盛，皇甫心儿身上那条紫纹也游动得越来越剧烈了。

　　“啊！”皇甫心儿忽然发出一声痛苦的叫声，双眼陡然睁开了，想要挣扎，但却被萧尘按得死死的。

　　“痛……好痛！崔婆婆……你，你要做什么，好痛，不……不要……”

　　崔心莲仍是不断催运绝情功，丝毫不去理会她，皇甫心儿立时挣扎得更加厉害了，双眼里也不断流出泪来：“痛，好痛……无情知错了，崔婆婆不要……无情知错了，再也不杀他们的人了……”

　　此刻的皇甫心儿，并不是真正的她，现在表现出来的，全然是她柔弱的一面，等她完全清醒时，并不会记得现在所发生的事情。

　　萧尘见她此时痛苦的模样，不知她这些年受了多少委屈，心中有如刀割一般，向崔心莲看去：“能不能快一点！”

　　崔心莲喝骂道：“急什么！你以为是生娃么？哪有那么容易！”喝罢，立时加快了玄功运转。

　　“啊！”皇甫心儿发出一声更尖锐的痛苦声，萧尘心中有如刀割，将她按着，不断道：“心儿听话……没事，没事……等会就没事了……”

　　“心……心儿……萧尘哥哥……你是萧尘哥哥吗……”皇甫心儿迷迷糊糊看着萧尘，喃喃道。

　　萧尘又惊又喜，立即撤去了脸上面具：“是我！心儿，你想起来了吗？是我，是萧尘哥哥……”

　　“萧尘哥哥……快，快救我……”皇甫心儿脸上仍是痛苦万分。

　　崔心莲冷冷道：“她现在只是出现记忆幻觉，等她醒来依然不记得你，你不要被她此刻言语迷惑，快将她按好！”

　　萧尘一咬牙，再次将她按了下去：“心儿听话……忍着点，待会就没事了……”

　　“啊——”皇甫心儿再次发出一声痛苦的叫声，泪眼婆娑的看着萧尘：“萧尘哥哥，救我，心儿好痛……”

　　萧尘见她此时模样神情，分明便是小时候生病不肯喝药的她，哪里还是那个冰冷无情的无情剑。

　　小时候皇甫心儿生病，总是不肯喝药，但每次只要苏晴带着萧尘去探望她了，她便肯乖乖喝药了，其实……其实只是想让萧尘来皇甫家找她玩。

　　二人小时候青梅竹马，两小无猜，如今回忆起来，却只有苦涩难言，萧尘见她此刻痛苦的模样，心里一下子便软了。

　　崔心莲见他脸上神情不对，立即喝道：“按好不要松！不能让她运功！”

　　萧尘这才猛然清醒过来，脸上充满了苦涩：“心儿乖，喝完药，萧尘哥哥就带你出去玩儿，不骗你……”说句话时，已经忍不住红了眼睛。

　　“不……不要，好痛，心儿好痛……萧尘哥哥救我……”

　　皇甫心儿仍是不断挣扎，崔心莲却不去理会那么多，猛地一催功力，太极玄天婴顿时红芒大盛，皇甫心儿身上的那条紫纹，也开始化作淡淡的紫气，慢慢顺着她小腹气海穴位置，一点一点渗透出来了。

　　“啊——”皇甫心儿立时痛得更加撕心裂肺了，泪眼婆娑的看着萧尘，不断摇头：“心儿好痛，萧尘哥哥救我……你不喜欢心儿了吗……”

　　萧尘此刻眼中也是泪水泫然，声音有些哽涩：“心儿听话，等会就没事了……”

　　“不……不……”皇甫心儿不断摇头，忽然间狂暴了起来，只见她脸上红雾阵阵，瞳孔也慢慢变红。

　　崔心莲凛然一惊：“糟了！她将绝情功逆转修炼了，现在怕是要走火入魔了……”

　　要怪，其实也只能怪她，当初她将绝情功第六卷胡乱颠倒错乱后拿给皇甫心儿修炼，不然的话，上次在五岳山，皇甫心儿又岂会冒险尝试，再将功法倒转来修炼一次？转来转去，只会越转越糟糕。

　　“你将她按好！”

　　崔心莲心一横，用力咬破手指，在半空连划了几道符诀，整间密室立时被一股红光所笼罩，而这股红光又化作道道红芒，向皇甫心儿眉心刺入了进去，这才又使她恢复了过来，但崔心莲此刻却仿佛受了重创一般，脸色煞白难看。

　　“你将她按好，这次绝不能再松手！”

　　崔心莲沉声一喝，再一次催运起了功力，只见皇甫心儿小腹上，道道紫气不断渗透而出，但是，这也使得她更加痛苦了，她的绝情毒深入奇经八脉，如此强行引出来，便如同活生生将她魂魄抽离出来一般，其痛苦难以想象。

　　当她再一次挣开时，萧尘用力一下将她抱住了：“心儿听话……不要运功！”

　　“痛……好痛……”皇甫心儿也紧紧抱着他，双手指甲几乎快掐进他背上的皮肤里了，不断哭道：“萧尘哥哥……好痛……”

　　“没事，心儿听话，等会就没事了……”萧尘轻轻抚着她的长发，又向崔心莲看去：“到底还要多久！”

　　崔心莲没有回答他，只是加重了功力，皇甫心儿顿时痛得更加厉害了，不断哭道：“萧尘哥哥……你让崔婆婆先停一下……心儿受不了了……心儿保证不运功，保证听话……啊——”

　　阵阵痛苦之声回荡在整间密室，皇甫心儿脸上泪如雨下，不断摇头：“心儿受不了了……萧尘哥哥，你让崔婆婆先停一下，心儿保证不运功……好痛……”

　　萧尘见她如此痛苦的样子，终是难以再狠心了，声音有些颤抖：“停下……”

　　崔心莲一怔：“现在停下，功亏一篑，她现在只是出现幻觉记忆，这并不是她，你不要被她迷惑……”

　　“我让你停下！”萧尘袖袍一拂，直接将她冲飞了出去。

　　这一刹那，或许他心中有怨，若不是崔心莲，心儿又怎会承受如此多的痛苦。

　　片刻后，皇甫心儿终于宁定了下来，但仍是抱着萧尘脖子哭泣不止，身子也在轻轻颤抖着，仿佛一只受了伤的小鹿，依偎在猎人怀里。

　　萧尘轻轻抚着她的长发，柔声道：“好了，心儿不哭，没事了，没事了……”

　　不远处，崔心莲看着这一幕，或许是触景思情，回忆起了她自己的伤心事，只见她头发凌乱，忽然仰头大笑了起来，到最后，又指着萧尘狠狠骂道：“优柔寡断！优柔寡断！世间怎有你如此优柔寡断之人！这回好了，她没得救了……”

　　萧尘没管她说什么，仍是轻轻抚着皇甫心儿背上的长发：“没事了，不哭……”话到最后，却才注意到她脖子上，慢慢出现了紫色的纹路，手臂上，肩膀上，也出现了这样的纹路。

　　“她怎么了？”

　　崔心莲仍是惨笑不止：“毒入全身经脉，没得救了，你便是杀了老婆子，这回也没用了……”

　　“萧尘哥哥……”皇甫心儿双眼半睁半眯，脸色苍白，摇头笑了笑：“心儿不怕……”

　　“心儿……”萧尘手臂在颤抖，缓缓伸出手指，轻轻触摸在她冰凉的脸庞上，这一刻，让他如何相信，眼前的人，只是临时产生了幻觉才记起他来。

　　“心儿……不怕……”皇甫心儿声音越来越细了，到最后，缓缓闭上了眼，仿佛又昏睡过去了。

　　“心儿！”萧尘脸色一变，这时崔心莲也疾步走了上来：“让开！”一把将他推开后，连续在皇甫心儿身上封了几处穴道。

　　片刻后，只见崔心莲眉心越锁越深，看样子，也是回天乏术了。

　　便在这时，半空中那颗太极玄天婴忽然飞了过来，一直飞到皇甫心儿胸口的位置，不断发出红芒，缓缓飘落了下去。


第970章 融合

　　太极玄天婴落在皇甫心儿胸口上方后，不断散发着红光，甚至，元婴外面包裹着的那一层真气，这时也在慢慢散去，而红光照在皇甫心儿身上，只见她身上那些诡异的紫色纹路，正在一点一点慢慢淡化。

　　“这……怎么回事？”

　　萧尘有些微微吃惊，虽然不知道这元婴怎么了，但眼下看来，至少不是坏事。

　　崔心莲眉头紧皱，片刻后才道：“这元婴的仙力正在净化她体内的绝情毒，可是……难道……”

　　两人都不说话了，静静看着眼前这一幕，只见皇甫心儿双眉微蹙，但似乎并不显得痛苦了，约过得一炷香时辰，她身上那些诡异紫纹便已经完全看不见了。

　　然后的一幕，更是令二人惊讶，只见太极玄天婴缓缓往她胸口上落去，瞧这情形，竟是要主动与她融合。

　　崔心莲猛然一惊，饶是她见多识广，见过无数奇闻怪事，却也从未曾见到现在这诡异的一幕。

　　萧尘手一伸，立即便将太极玄天婴凝固住了，崔心莲向他看去：“她能融合这元婴，乃是万年一遇的莫大机缘，你这是做什么？”

　　萧尘眉头紧皱，心儿能融合这元婴固然是好事，但也要等她醒来后自己融合，为何此刻，这元婴竟然主动去与她融合？这似乎，并不寻常。

　　就在这时，太极玄天婴忽然放射出一阵红芒，竟然生出一股奇大无比的巨力，将他和崔心莲双双震飞了出去。

　　落回地面，萧尘想也不想，立即再一次冲了上去，然而却被太极玄天婴生出的那道红芒阻隔在外，即便是他，竟然也冲不破这层结界。

　　红芒慢慢化作了一个球形光罩，将皇甫心儿笼罩在了里面，随后只见她的身体慢慢漂浮了起来，太极玄天婴，也自主的往她胸口融合而去。

　　“心儿！”萧尘凛然一惊，双手齐运功力，往光罩上连续打去数掌，然而凭他深厚无比的玄功，竟然无法撼动这光罩分毫，反倒令得整间密室震荡不休。

　　眼见太极玄天婴要融入皇甫心儿体内了，这一刻，萧尘脸上惊到了极点，他这一世见过太多怪事，问天能够以轮回之法，瞒天过海复活自己，那么便也有人能够瞒天过海借体重生！

　　这颗元婴虽说是任家祖祖辈辈传下来的，但又有谁知晓其真正来历？一位古仙的元婴？那古仙又是谁？有谁真正见过？

　　心儿是他这一世重要的人，有些事情，他不得不去考虑担心。

　　眼见他又要出掌，崔心莲伸手将他一拉，面色冷峻道：“你先冷静！我知道你此刻心里在想什么，但凡事不要想得太坏，也许未必如你所想那般！”

　　萧尘怔了一怔，似乎确实不管是什么事，自己首先都会往坏的一方面想，如同之前那次得到伏羲琴少宫弦时，在那沙漠绿洲的神秘宫殿下，自己遇见了一个老者的残魂。

　　那时自己首先想到的也是，会不会是有人想利用自己重生，以自己为炉鼎，然后那老者告诉自己：“凡事不要太悲观，不要总往坏处想，何不想想，是因为你无法入轮回，所以才有人千方百计复活你呢？”

　　而现在自己的复活之谜，已经完全清楚明白了，是师父当年临危托孤，托付问天复活自己，而问天不惜耗尽毕生功力，不惜引来天人五衰也要复活自己。

　　此情此义，绝不会有假，绝不是什么想利用自己，阴谋一类的，问天虽是魔族中人，但行事光明磊落，师父更不可能害自己，白姐也不会骗自己。

　　难道真如风兮真人所言，许多时候，都是自己把事情想得太阴暗了吗？这个世上或许总有一些人千方百计想着算计自己，但也不乏一心想要回护自己的人。

　　想通此理后，萧尘稍稍冷静了一些，向崔心莲问道：“那以前辈之见，现在却是怎么回事？”

　　崔心莲眯着眼想了许久，最后才缓缓道：“这世上本就有很多说不清的机缘，有人一夜间得到了古仙传承，说出去也不会有人信，而现在……无情想必也是得到了这位古仙的传承，你与其现在干着急，不如日后好好观察。”

　　此话听上去虽说有些牵强，但萧尘现在确实难以去推测什么，也无法冲破此刻的结界，若是对心儿有益，自是再好不过，若是想加害心儿，凭自己日后的本事，又何惧一个古仙？

　　大约半个时辰后，密室里的红光才渐渐敛去，太极玄天婴也已经完全融合进皇甫心儿体内了，萧尘身形一动，去将她接住，眉头紧皱，轻声喊道：“心儿！”

　　此刻皇甫心儿身上出了许多汗，两件贴身小衣裳都被汗湿了，双眼半睁半眯，意识仍是不清楚，想开口说什么，但最终还是昏迷了过去。

　　崔心莲徐步走了过来：“你现在暂且不必担心，她身上的绝情毒已去，至于这元婴，以老婆子之见，始终是好事，绝非坏事。”

　　萧尘也不再多说什么了，轻轻一叹，又将皇甫心儿小心翼翼放回了石床上，最后转过身向崔心莲看去：“绝情功呢？”

　　崔心莲看着他，冷冷一哼：“老婆子说过，你须帮我完成一件事，这绝情功便才能给你，否则你即便是将老婆子杀了，也休想得到。”

　　萧尘眉宇微锁：“说罢，何事。”

　　崔心莲道：“这件事对别人而言，或许有些难，但对于萧少侠这般大本事的人，轻而易举。”话到此处，看着他道：“我要你去道天盟，救一个人，不能让他有半分损伤。”

　　“若是杀人，我倒是轻而易举……”

　　“若是杀人，我早叫无情去了，还让你来做什么？”

　　“道天盟的地图给我。”

　　“好，你有七天时间，若七天后我见不到人……”

　　“不用七天，三天足矣。”

　　“萧少侠如此有把握，看来老婆子果然没找错人，记住，他的名字叫柳清扬，你见到他，须称他一声柳前辈，至于关押地点，我已在地图上标明。”

　　当下，崔心莲将早已准备好的地图交给了他，萧尘随手一抹，神识一探，便将整卷地图的内容牢记于心。

　　随后，又只见他走到石床旁，轻轻握着皇甫心儿冰凉的手，许久后才转过头向崔心莲看去，冷冷道：“这三天，她若有任何差池，你们两个，都活不成。”

　　崔心莲道：“萧少侠尽管去便是，三天后，保证还你一个完整的人。”

　　萧尘也不再多言，手一伸，隔空取来面具，又戴在了脸上，冷冷道：“记住，她若醒来，告诉她，我的名字叫玉伤城。”

　　“老婆子自然……明白。”

　　“哼！”萧尘冷冷一拂衣袖，往外而去了。

　　外面天色已黑，星月满天，萧尘深吸了一口气，现在心儿的绝情毒虽然去除了，但因修炼了颠倒错乱后的第六卷，每每都会遭受反噬身不如死，所以必须拿到真正的第六卷。

　　但是如此一来，等她修炼了真正的第六卷后，会不会功力大增，会不会变得更加无情，会不会再也记不起自己了，谁也难料，或许，这就是白楹口中所言：“会让她，更加回不了头……”

　　轻轻一叹，萧尘已出谷而去，片刻间，身影便消失在了夜幕之下，只留下几片花瓣，随风吹到了空中，缓缓飘落。

　　道天盟距离无情谷约有一天的路程，建设于东土之滨中部的道天城东城区，一座名为道天峰的山峰上面。

　　到次日夜里时，萧尘才来到了道天城，虽然近来因亡命岛闯入的缘故，东土变得十分不平静，但这座城也并未施行宵禁，除了东城区，其余四座城区即便是到了夜里，也仍是灯火辉煌，行人络绎不绝，却是一座不夜城。

　　萧尘悄悄潜入了东城区，越是临近道天峰，街上巡逻越是森严，甚至连一些角落阴影里，也潜藏着道天盟的鹰眼，若非他身手迅捷，恐也难逃这些鹰眼锐利的目光。

　　大约一炷香后，萧尘悄无声息来到了道天峰后山，反正也不是第一回潜入了，之前去炼尸宗，去神鼎，哪次不比现在凶险？

　　但这回他不是去探察什么，只是去救个人出来，所以，也不必如之前那般麻烦了，越快越好。

　　身形一动，萧尘便没入了无边黑夜里，借着夜色，很快他便潜入了进去，尽管这里守卫森严，禁制阵法颇多，但都难逃他的神识掌控。

　　柳清扬被关在一座叫做“镇冥狱”的地下第三层，按照之前崔心莲的指示，一个时辰后，他拿到了开启镇冥狱的令牌，接着便立即去到镇冥狱，封住了外面的守卫。

　　这一切，看似轻松简单，实则凶险至极，道天盟里面高手如云，禁制重重，还有几个老怪物坐镇，若是随便进来一人，以那几个老怪物的修为，会察觉不到？

　　但是萧尘非但神识敏锐，可以绕开重重禁制，他的元神更是强大，能够完美的将自己气息掩盖住。

　　此刻，他已经进入了镇冥狱里面，外面的巡逻一炷香交替一次，他只有一炷香时间，一炷香内，必须带着柳清扬离开，否则立刻便会惊动那几个修为高深莫测的老怪物。

　　片刻后，他绕开了镇冥狱里面的禁制，径直来到了地底第三层，找到了关押柳清扬的所在，随即便取出了令牌开门。

　　“隆隆……”镇冥狱三层的石门缓缓开启了，这时，只听里面一个苍老的声音传来：“师兄，你又来了么？”


第971章 变数

　　密室里光线晦暗，只见石壁上禁锢着一个人，那人双手双脚都被施了法的铁链拴在墙壁上，此刻他低垂着头，蓬乱的头发垂下来，将整张脸都遮住了。

　　更可怕的是，在他胸膛上还穿着两只火红色的弯铁钩，显然是琵琶骨从背上被穿透了。

　　“师兄这一次来，又是为何，呵呵……”

　　那人声音有些沙哑，有些低沉，有些说不出的苍凉，正是柳清扬无疑了。

　　萧尘负手而立，一步步走了进去：“我是来带柳清扬前辈离开这里的。”

　　柳清扬一听是个年轻男子的声音，立时一惊，抬起头来，这时才瞧见他脸上刻满了沧桑的皱纹，仿佛干枯的树皮一般。

　　昔日英姿飒爽的御剑仙，如今竟已是这般苍老容颜，他在这暗无天日的镇冥狱度过了大半生，如今已很少有人还知道他的名字了。

　　“你……你是谁？为何知道我的名字？”

　　实际上，连外面镇守仙狱的狱卒，也都根本不知道这百年来，里面关着的究竟是什么人。

　　他们只知道，这里面的秘术禁制，无人能打得开，里面的人，也休想出来。

　　萧尘往前走了两步，淡淡道：“前辈只须跟我走便是。”

　　柳清扬再次一怔，如今这些后辈，根本早已不知道自己了，能来救自己的，一定是故人，那会是谁，难道是……

　　思念及此，柳清扬脸现苦涩：“抱歉，我还不能离开这里……”

　　萧尘道：“外面的巡逻一炷香交替一次，现在已经过了半炷香，还有半炷香，前辈若是再犹豫下去，我们……都走不了。”话到最后，手臂微微一抬：“鬼封。”

　　“末将在！”

　　三丈魔影凭空而现，柳清扬微微一怔，这道天盟里面龙潭虎穴，禁制无数，此人能悄无声息进来，料必定是非凡之辈，他在这仙狱里关了太久，对如今外面的格局已是不甚了了，也不知道东土何时出了如此厉害的人物。

　　鬼封魔身渐渐缩小，最近些日，弄月进入了沉寂状态，短时间不会醒来，此刻他走到柳清扬面前，大刀一斩，砰砰两声，魂力斩发出去，立时便将那禁锢铁链斩断了。

　　这些禁制针对元神而束缚，鬼封作为魂将，其魂力之强，自然远超人类修者，因而能轻易斩断这里的禁锢。

　　柳清扬看了看面前这魂将，又看了看不远处站着的红衣面具男子，一旦这里的禁锢被破开，他的师兄，也就是现今道天盟的几个老怪物之一，立即就能感应到，所以眼下此人，是根本不给自己选择的机会。

　　萧尘也不再多作言语，衣袖一拂，化作一道疾芒往外而去了，柳清扬此刻别无选择，自然也只能跟上去。

　　两人来到外面，外面寒风阵阵，天上冷月高悬，地上枝影乱晃，空气里平白多了一分冰冷的肃杀之意。

　　“咻！咻！”

　　两道寒芒破空斩来，萧尘手掌一抬，物换星移瞬间施展而出，将暗处那两个守卫瞬间拉了过来。

　　“嗤嗤”两声，鲜血四溅，那二人自己发出的气刃，却把自己结果了。

　　柳清扬不禁心下一骇，这等手段，却是他未见过的。

　　“走！”

　　萧尘不多言，双足一蹬，凌空往后山踏去，现在要趁着尚未惊动几个老怪物，尽快离开此地。

　　二人将速度提至了极限，半炷香后，已离开道天峰，就在刚出城时，后方忽然有一道强大的气息迫来：“阁下留步！”

　　只见城中道天盟的方向，一名须发皓白的老者凌空踏来，萧尘袖袍一拂，物换星移展开，瞬间将远处一座山头移了过来抵挡。

　　“轰隆！”一声巨响，山头被老者一掌震为了漫天齑粉，烟尘弥漫中，又只见他如似一道疾影，向萧尘一掌打了过来。

　　萧尘猛催真元，双掌齐出，两条金色龙影顿时呼啸而出，“轰隆”一声，二人掌力相撞，直令天地一颤，附近草木花石，通通在二人掌力激荡下化作了齑粉。

　　老者双目一凝，向柳清扬疾视而去：“师弟，你今日当真要走么？”说话时，一边捻指结印，企图先布下阵法将萧尘禁锢。

　　萧尘又岂会让他得手，手臂一挥，九道青色火苗窜飞了过去，那老者正在结印，没料到对方也能瞬布阵法，匆忙间不及闪避，立时便被九道火苗所化的九道火柱笼罩在了里面。

　　“前辈，就先在里面待上片刻吧。”萧尘淡淡一说，袖袍一挥，便与柳清扬往远处而去了。

　　道天盟那老者双目圆睁，眼见二人要走，却又破不开这九炎阵法，一时只得强提真元，“轰隆”一声，将这九道火柱强行冲开了，然而却被一股炽热火焰阻挡，待火焰逐渐消退，萧尘跟柳清扬，早已不知去向。

　　那老者不禁心下骇然，凝望着漆黑如墨的夜空，实是想不到，今夜救走柳清扬的人，究竟会是谁，东土何来如此厉害的人物。

　　……

　　接下来，萧尘并没有按照原路返回无情谷，到第三天夜里时才抵达，无情谷内依旧繁花遍地，夜风轻拂，清香怡人。

　　但是今夜，似乎有些出奇的静谧。

　　天上繁星点点，柳清扬向四周看去，他从未来过这里，也不知自己哪个故人住在这里，向萧尘问道：“小友究竟要带我去见谁，这里是哪？”

　　“前辈随我来便是，待会，自然便知晓了。”

　　说话时，萧尘凝神注意着四周，似乎今晚的气氛，有些不对劲，看守无情谷的弟子，今夜都不在了。

　　片刻后，他带着柳清扬来到了崔心莲的大殿前，殿外一个弟子也没有，殿门也没有关严，露出一丝黑漆漆的缝隙。

　　“吱呀”一声，门被萧尘推开了，一股冷风卷着几片落叶，飞了进去。

　　只见殿上黑漆漆一片，通过外面点点月光，隐约能看见殿首椅子上，一动不动坐着个人。

　　气氛，有些压抑。

　　甚至空气里，透着一丝淡淡的血腥之气。

　　“天已黑，前辈为何不掌灯？”

　　萧尘眉宇微锁，凝神说着，话末手掌一抬，凝出一团光华照亮四周，却只见两边殿上横七竖八躺着二十来具女弟子的尸体。地上血迹已经凝固，想必已是死了十二个时辰以上。

　　而在殿首的椅子上，坐着一个披头散发之人，那人低低垂着头，头发从两边垂了下来，正是崔心莲。

　　在她胸口上，插着一把血红色的长剑。


第972章 患难师兄妹

　　萧尘足步一动，瞬间冲了过去，两指一并，先探崔心莲鼻息，随后又往她身上几处大穴点了去，崔心莲这才猛地睁开眼，“复活”了过来，一开始呼吸有些急促，但慢慢平稳了下来，变得十分虚弱。

　　萧尘不多言，立即取出一枚急救丹药，往她嘴里送了去，崔心莲服药过后，方才勉强能够说话，萧尘此时异常冷静，问出了最关键的话：“发生何事？心儿呢？”

　　话到最后时，萧尘朝她身上插着的长剑看了去，这把剑直接将她贯胸而过，钉在了寒铁打造的椅子上，但是这把剑，萧尘见过，分明是心儿用的那把剑……

　　这一刹那，他忽然只觉得有些天旋地转，心儿……

　　崔心莲发出一声闷哼，有些虚弱道：“无情，无情她……”说到此处，抬头看见了站在门口的柳清扬，眼神立时变得呆呆了，喃喃道：“清扬哥……是你吗……”身子想向前挪去，但却被那把红剑钉得死死的。

　　柳清扬站在门口，脸上也有些怔怔的，他从未来过这里，也从未见过眼前这个满身血污的老太婆，一开始他怎么也想不起来，直到现在听见对方如此称呼自己，才顿时如遭电击一般浑身一颤，惊声道：“莲妹！”

　　柳清扬疾步走了过去，伸手触摸在崔心莲满是皱纹的脸颊上，双目圆睁，一双浑浊的眼睛里，渐渐聚起了泪水。

　　他无论如何也想不到，昔日的莲妹，如今已变成这般苍老模样，而他又怎能想到，自己在牢中度过半生，如今也已经变得白发苍苍了呢？

　　其实以当年二人修为，即便过去百年，也不会衰老得如此之快，而崔心莲本名也不叫崔心莲，叫香莲，此一节，后面再说。

　　“清扬哥，真的是你，你怎么……”崔心莲看着对方苍老憔悴的模样，双眼里不禁也聚满了泪水，想要往前挪去，但被红剑钉得死死的。

　　“莲妹，你别动！”柳清扬双臂一抬，齐运真元，将红剑慢慢抽离了出来，崔心莲立时一口淤血涌出，萧尘双指一并，封住了她的穴道。

　　“萧……萧少侠……”崔心莲此刻仍是虚弱万分，看着他道：“无情她，昨日早上，被北轩家的人带走了……”

　　当下，崔心莲将昨天早上发生的事情说了。

　　昨天早上，崔心莲刚替皇甫心儿运功一夜，回来后，却见大殿上多了两个蒙面人，一个身穿青袍，一个身穿红袍，即便对方蒙着面，她也能感觉得出，恐怕是北轩家的人。

　　“崔谷主，好久不见。”两个蒙面人见她进来，淡淡开口道，但声音有些空洞，显然以真气抵住了喉咙。

　　崔心莲心里立时一惊，这两人，好高的修为，其中一个怕是已经接近太极境了，今日来此，绝无什么好事。

　　当下，她默不作声，脸上依旧不乱，气定神闲的走到了殿首坐下，衣袖一拂，冷冷道：“二位来我无情谷，何不摘下面巾，以真面目示人。”

　　“哈哈！”青袍蒙面人仰头一笑，道：“崔谷主，我二人今日来此，也不与你多绕弯子了，你这谷中，是否藏有一个叫做‘冷无情’的人？把她交出来，我们要带走。”

　　“哈哈！”崔心莲也仰头一笑，气势依然不减：“我这谷中，黑无情，白无情都有，偏偏没有什么冷无情，热无情。”话到最后，手掌一抬：“二位自便！”

　　红袍蒙面人眼神骤然一冷，沉声道：“如此说来，崔谷主是敬酒不吃吃罚酒了？”话末手一抬，殿外立时又多出了几十人，却是十几个蒙面人押着十几个无情谷的弟子。

　　“师父……”十几个女弟子此刻皆被封住了玄功，已是再难反抗，红袍蒙面人冷冷道：“其他人的死活你不在乎，但这十几个，恐怕里面有几个是你的嫡传爱徒吧？”

　　崔心莲仰头一笑：“那你把她们杀了便是！”

　　两人对视一眼，知道这老太婆向来软硬不吃，两人交换眼神后，红袍蒙面人忽然一掌向她打了去。

　　恐怖的掌力，登时震得屋顶瓦片翻飞，崔心莲也不甘示弱，摧心神功一运，红色掌力顿时呼啸而出。

　　三人斗在了一起，几乎要将整间殿震塌一般，尽管崔心莲的绝情功厉害，无情谷也有着灵力大阵，但毕竟她这些天连日替皇甫心儿运功疗伤，消耗太大。

　　再加上这二人修为也不低，很快，崔心莲便败下了阵来，遭到了二人的重创，而无情谷的弟子，也死了不少。

　　“崔婆婆！”

　　这时，皇甫心儿忽然出现在了殿门口，她因为身上的绝情毒去了，再加上刚刚融合了太极玄天婴，现在看上去，也并不是那么冰冷了，反倒有些像当初刚来无情谷时那样，七分冰冷里带着三分柔弱。

　　“无情！快走！”崔心莲满嘴是血，双掌齐出，暂时将二人拖住了。

　　这些年来，尽管她一直是想利用皇甫心儿，但若说一点感情也没有，那也不是，最重要的是，现在她和柳清扬的性命交在萧尘手里，她不敢让皇甫心儿有任何差池。

　　皇甫心儿见事不对，返身便往外面跑去，她虽然融合了太极玄天婴，但目前还无法动用这股力量，甚至连她自己的功力都还没恢复，也不知道自己融合了一颗逆天元婴。

　　再者则是，因为刚刚清除了绝情毒，绝情功尚还不稳定的缘故，导致她现在的性子和之前有些不同，多了几分女子的柔弱。

　　“冷无情！”红袍人沉声一喝，手一伸，一道磅礴的掌力立时向她笼罩了去。

　　“啊！”皇甫心儿发出一声惊叫，尚未跑开，便被隔空抓住了，转身便是一剑刺了出去，然而凭她此时的功力，焉能是这红袍人的对手，“铮”的一声，长剑便被打飞了出去，人也被擒住了。

　　“崔婆婆！救我！”

　　皇甫心儿挣脱不开，那红袍人目光一凝，见她胸前衣襟里有阵阵红光透出，惊声道：“太极玄天婴果然被她融合了！”

　　“无情！”崔心莲披头散发，纵身扑了过来，青袍人手掌一抬，一股浑厚的掌力向她头顶打了去，“轰隆”一声，直是震得整间殿剧烈一颤。

　　“噗！”崔心莲一口鲜血喷出，这一回终于受了极其严重的伤，再无反抗之力了。

　　红袍人眼神一冷，掌心真气一凝，御起皇甫心儿那把红剑，“咻”的一声向她刺了去，强大的力量，一下便将她冲飞了回去，钉在了殿首的寒铁椅子上。

　　“崔婆婆！崔婆婆……”皇甫心儿奋起挣扎，但根本不可能挣得开，反倒被一掌打晕了过去。

　　红袍人向殿首上看了一眼，淡淡道：“老的已经死了。”话到最后，又朝皇甫心儿胸口看了看：“小的融合了太极玄天婴，将她带回去。”

　　……

　　事情原委，便是这样了，萧尘听完后，眉心深锁，北轩家在东土中部凌霄城，三个时辰便能到，心儿昨天早上被带走，从带到北轩家到现在，至少有十八个时辰了，自己现在赶过去，那么便是二十一个时辰，相当于近两天时间。

　　此刻崔心莲仍是脸色煞白，咳嗽了两声道：“萧少侠，密室里面……东面石壁，从中间往上十七格，再往右十三格……有个暗格，里面便是……绝情功。”

　　萧尘眉头微微一皱，也不再多言，身形一动，化作一道疾风往外面去了。

　　片刻后，柳清扬扶着崔心莲，苦涩道：“莲妹，你当年是怎么活下来的……”

　　“嘘……”崔心莲忽然打了个噤声手势，凝神倾听着外面的动静，确定萧尘走远后，立即站起来道：“清扬哥，所有事情，我往后慢慢告诉你，现在我们快离开这里！”

　　“怎么了？”柳清扬甚是不解。

　　崔心莲道：“我骗那小子的，密室里面根本没有什么秘籍，他的小情人被北轩家抓走了，若是有个三长两短，他一怒之下，必定杀了我们，趁现在快走！他追不上来……”

　　“莲妹！”柳清扬一下子将她拉住了，脸上神情更加苦涩了，他想象不到，昔日单纯的师妹，如今竟变得这般狡猾了。

　　“怎……怎么了？”崔心莲甚是不解的看着他。

　　柳清扬长长叹了声气，摇头道：“我们欠他在先，他要杀要剐，也无须有任何怨言，况且，我这半条命，也是他救出来的……”

　　崔心莲愣了片刻，忽然重重叹道：“你总是这样！你总是这样，不然当年也不会……罢了！罢了，我们命苦，又怎怨得了旁人，这仇，什么时候才报得了……”说到最后，哽声哭泣不止。

　　柳清扬轻轻将她抱着：“莲妹不哭，天可怜见，我们此生还能再相见，报仇不报仇，已经不重要了……”

　　崔心莲一下子抬起头来，有些歇斯底里地哭道：“怎么不报仇？我修炼绝情功，这百年间，整晚便是想着如何报仇，北轩天风和凌天南那两个贼人把你害得这么惨，这仇怎能不报……”

　　“唉……”柳清扬长长一叹：“师兄他当年……唉。”

　　当年东土发生了件大事，说来话长，不过好巧不巧，也是百年之前。

　　此刻阵阵夜风吹进殿内，不知过了多久，门口忽然多了一道冰冷的人影。

　　崔心莲猛然一惊，见是萧尘，颤声道：“萧尘……你想如何！”

　　萧尘去那密室，自是什么也没找着，此刻站在殿门口，目光冰冷得直似要杀人一般。


第973章 佛挡杀佛，神挡杀神！

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　冰冷的脚步声响起，萧尘一步步向殿内走了去，柳清扬急忙护在崔心莲面前，将方才的事情解释了一遍。

　　萧尘目光冰冷，看着崔心莲冷冷道：“崔前辈，以前的事不提了，现在，我要去救人，绝情功，回头萧某再来讨要。”

　　“萧少侠且慢！”柳清扬手一伸，道：“如今北轩家势力之大，远非萧少侠所想，你此番一人前往，无异于独闯龙潭虎穴，恐怕……”

　　萧尘仍是目光冰冷，冷冷道：“如何？”

　　柳清扬凝思一会儿，这才将当年的往事一一说来了。

　　原来，百年前道天盟的上一任盟主名叫曲乘风，练就一身天灵神功，可谓震古烁今，无人能敌，其修为便差不多与昆仑派上一任掌门天机子相当。

　　而在曲乘风名下，有四个天赋异禀的徒儿，大弟子名叫凌天南，也即道天盟现在的盟主，二弟子叫冯莫平，三弟子便是柳清扬了，小徒儿叫陈御心，与柳清扬交好。

　　至于崔心莲，当时只是一个普通弟子，本名香莲，一次偶然机会认识了柳清扬，二人一见倾心，往后更是暗生情愫，但以当时她的身份，根本不可能与柳清扬在一起，便是曲乘风，也决计不可能同意，后来更是因为发现了二人的恋情，差些将崔心莲逐出道天盟。

　　再说曲乘风的四个徒儿，其中凌天南野心最大，柳清扬悟性最高，但为人却向来耿直憨厚，哪里斗得过凌天南，在崔心莲眼里，他便是太过优柔寡断，行事不够狠厉果断。

　　而在此之前，凌天南便已经发现曲乘风有意将天灵神功传给柳清扬，这天灵神功可谓当世奇功，传柳清扬此功法，便是相当于要让他继承盟主之位了。

　　凌天南作为大师兄，本是该由他继承天灵神功，继承盟主之位，岂能容别人染指，这一下便是妒心大起，魔心深种，终于免不了后来的悲剧发生。

　　而北轩家一直想控制道天盟，这时便暗中与凌天南谋算，有一日趁着曲乘风练功之时，凌天南与当时北轩家的家主北轩天风合谋杀了曲乘风，再嫁祸到柳清扬头上，说是他与崔心莲合谋弑师夺位。

　　而正巧的是，之前柳清扬和崔心莲的恋情遭到曲乘风极力反对，各人都知晓曲乘风有意传位柳清扬，偏偏因为崔心莲一事而延缓了，如此一来，说柳清扬与崔心莲合谋，便是合情合理。

　　事发当天，崔心莲被凌天南一掌打下山崖，身中凌天南不知从哪学来的五毒神掌，本是活不成的，但却又在机缘巧合之下，得到了绝情功的残篇。

　　此后她便隐姓埋名，修炼绝情功，誓要报仇，后面非但容颜变了，性情更是大变，遂以“崔心莲”的身份重出江湖，创立无情谷，杀得昔日仇人闻风丧胆，人称“摧心婆婆”。

　　而柳清扬，当天便被凌天南锁住琵琶骨，废了一身修为，但却不杀，因为凌天南始终想得到这“天灵神功”。

　　这天灵神功可谓旷世奇功，玄之又玄，当时柳清扬看似被废了修为，但其实却暗中运转天灵神功，保住了一半功力，往后百年间，即便身处牢狱，受尽折磨，也不停滞一日，所以如今，他的功力依然尚在，只须调养数日，更超从前。

　　那天晚上追出来的老者，便是他的二师兄，冯莫平。

　　再说当年，凌天南与北轩天风瞒天过海，但却瞒不住明眼人，其中太初道门三位真人，太初真人、太易真人、太素真人，这三人与曲乘风素来交好，相互之间以师兄弟妹相称。

　　三人素知柳清扬的为人，绝不可能做出弑师这等大逆不道之事来，但即便如此，北轩家当时势力之大，他们又找不出证据来，所以也没有办法。

　　如今的北轩家，可说是在东土之滨呼风唤雨，只手遮天，暗中遍布眼线，凌天南也不过只是一个傀儡盟主而已。

　　这些年来，北轩家为排除异己，杀害了不少正道人士，若非太初道门还有三位真人坐镇，恐怕太初道门也早已沦为北轩家的掌中玩物。

　　所以当初在任家，任天擎告诉任云宗，万不可去道天盟，而是要去太初道门找三位真人，只能将事情告诉三位真人，其他任何人都信不过。

　　听完这一切后，萧尘渐渐锁起了眉心，这些年东土之滨在北轩家掌控执政之下，近乎暗无天日，他也明白柳清扬的意思，便是去请太初道门三位真人帮忙。

　　但是先不说太初道门的三人肯不肯出手帮忙，心儿已经被带去北轩家这么久了，自己过去还要花费数个时辰，眼下一个时辰都非常重要，等不了。

　　“此番便是龙潭虎穴，萧某也要闯一闯。”

　　柳清扬见他心意已决，道：“既如此，萧少侠一切小心，我与莲妹，会来接应你。”

　　萧尘向二人看了一眼，也不再多言，身形一动，化作一道疾芒往外而去了。

　　这次不是在紫境，白素素和问天都不可能赶来了，青龙留给他的三片龙鳞，是日后助他对付天界的人，青龙也不可能向凡人出手的。

　　弄月已经进入沉寂期，所以这一次，只有他一人，破釜沉舟，背水一战。

　　……

　　凌霄城在东土中部地区，其规模比起道天盟所在的道天城，也是有过之而无不及。

　　而北轩家，则占地整个中城区，但见宫殿楼宇，鳞次栉比，高低错落，如皇城一般繁华，即便说他们是皇帝，也无人敢说不是。

　　这一日，天有些阴沉沉的，即便已经到了上午辰时，也不见太阳出来，天上黑云密布，地上秋风萧瑟，卷起街上的枯叶，“沙沙”作响。

　　气氛，格外的压抑。

　　即便已是上午辰时，街上也是异常的凄清，看不见行人，只有一队队巡城守卫，踏着整齐沉重的脚步声。

　　昨日北轩家忽然下达了封城令，近半个月，任何大乘以上的修者都须先通报过后才能入城，而城中修者也不得御剑飞行，更不得私自靠近中城区，违令者一律视作亡命岛的魔道邪宗。

　　当然，亡命岛只是一个借口，他北轩家，根本不惧一个亡命岛。

　　时间一点一点过去，天越来越阴沉了，黑云压城城欲摧，无形之中，给守城的将军带来一股沉重的压力，他实是想不到，究竟是什么人，才能让北轩家下达了封城令，若说只是亡命岛的人，那决计不可能。

　　就在这时，高高的城墙忽然颤抖了一下，连同上面插着的北轩家的神纹旗帜，也颤抖了起来。

　　“将军！有人过来了！”

　　只见远处天际，一个红衣面具男子凌空踏来，手里拿着一把黑雾缭绕的血色长刀，强大的气息顷刻间便笼罩了过来，令人心惊胆颤。

　　守城将军脸色一变，疾声喝道：“前方何人！立即停下！”

　　数百座巨型破魔弩，立即向半空中对准了去，萧尘眼神寒冷，速度反而更快了，瞬间便已来到了城墙上方。

　　“放箭！”

　　随着守城将一声令下，数百支破魔弩箭，“咻咻咻”，立时化作无数道青色玄光向他射了去。

　　这些破魔弩，非但有修者施法，更是携带了北轩家的神力，威力岂是一般，即便大乘修者也不敢直撄其锋，然只见萧尘横刀一扫，红黑色刀芒斩了下来，轰隆一声，便直接毁去了半边城墙。

　　众将士骇然一惊，这时一股滔天神力笼罩了过来，只见地面两尊高大的人影忽然纵飞了上来，却是两位北轩家的“神君”。

　　“挡我者死！”萧尘眼神冷冽，喝罢横刀一斩，血色刀芒呼啸而出，轰隆一声，竟是直接将那两个神君斩得爆裂了开来。

　　纷纷血雨洒下，场面十足震撼人心，非但众将士个个吓得目瞪口呆，即便是城中的修者，也都面露惊惧之色。

　　萧尘衣袖一拂，再次往中城区凌空飞了去，这一次，却是无人敢阻了，临近中城区北轩家时，对面忽然有几道紫青色玄光射来，萧尘提刀格挡，“铮！铮！铮！”，却见前面多了四个白须老者。

　　“来者何人！敢擅闯我凌霄城！”四名老者气势俨然，显然也是功力达到了地仙之境的人。

　　萧尘冷声一喝：“紫境，萧某人是也！”

　　对面四人一听是萧尘，登时浑身一颤，还不待反应过来，对方已一刀斩来，“轰隆”一声巨响，附近建筑纷纷爆裂，那四人里面为首一人立即道：“快去通知家主，是萧尘！”

　　“咻！”一名青袍老者立即化作一道长芒赶了回去，剩下三人齐运功力向萧尘阻了去，今日对方虽只一人，但来势汹汹，却超出了他们的预料。

　　萧尘目光冷冽，手掌一抬，顿时天地一颤，一声恐怖龙啸响彻天地，只见天上黑云翻滚不休，忽然间冲下来两条数百丈的黑色狂龙。

　　原本狂龙灭是需要先在半空中汇聚一片黑云的，但今日本就黑云压城，所以现在看上去，便像是他直接从天上召唤出了两条神龙一般。

　　众人何曾见过此等恐怖景象，一时纷纷吓得心惊胆裂，北轩家那三个老者，根本没有丝毫抵抗之力，直接被两条狂龙冲得吐血倒飞了出去，连同下方所有建筑，皆在一刹那被撞得粉碎，连地面都出现了两座巨大的深坑。

　　远处城里的修者早已吓得目瞪口呆，他们早便听说过北轩家在紫境惹了一个叫做萧尘的人，今日一见，没想到竟是如此可怕的一个人。


第974章 血洗北轩家（上）

　　萧尘依然目光冰冷，浑身杀气腾腾，血刀斜指地面，一步步向北轩家广场上面走了去，他是千百年来，第一个敢只身杀进这里的人，远处城中，许多人都感到一阵阵胆寒。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　冰冷的脚步声，令人心惊胆寒，台阶上的守卫尽皆变了脸色，手里拿着剑，身体却在颤抖，不断往上方退去，没人敢去阻拦他。

　　“咻！咻！咻！”

　　就在这时，又是三道人影阻了过来，左边是一个青袍老者，背后悬浮着五把青芒阵阵的飞剑；中间是一个红袍老者，手里拿着一座玲珑塔；右边是一个紫袍老者，掌心紫雾阵阵。

　　“萧尘！你好大的胆子，你可知道这里是什么地方！”左边的青袍老者冷冷喝道。

　　萧尘冷冷道：“难道，这里不是蝼蚁之穴么……”

　　“放肆！”红袍老者向他怒指而去：“萧尘！昔日在紫境，我们是碍于万仙盟，你还真以为你天下无敌了不成！今日也好，既然你送上门来，便别想活着离开！”

　　远处广场，其他许多北轩家的子弟听见动静后，也纷纷赶了出来，没想到眼前这个只身来闯他们凌霄城的人，竟然就是那个传闻里的萧尘。

　　他们这些人，原本个个盛气凌人，丝毫不将萧尘当回事，说什么敢来就敢灭，甚至平日里还拿“萧尘”这个名字来取笑，甚至将自己养的兽物都改名叫做“萧尘”。

　　但是现在见了萧尘本人，分明是在他们自家的地方，但这时却都感到一阵莫名的胆寒了。

　　萧尘冷冷一笑，阴沉沉道：“今日萧某既然敢来，就没打算轻易离开，我给你们一次机会，把她交出来，否则今日，血流成河！”话到最后，忽然一刀斩了过去。

　　狂猛的刀风，直将这一路的地砖也掀飞了出去，三名老者脸色骇然一变，青袍老者立时控制五把飞剑斩了过去，红袍老者将手中玲珑塔望空中一抛，塔身立时放大数十倍，道道红芒从里面笼罩了下来。

　　紫袍老者身形一动，双掌掌心紫雾阵阵，朝萧尘一拍，掌力瞬间在半空中化作道道紫雾，卷席而去。

　　然而，即便是面对三人同时攻击，萧尘依然显得游刃有余，无须动用什么招式，直接凭着深厚无比的功力连斩十刀。

　　“轰轰轰！”

　　每一刀皆有摧金裂石之力，声响如雷，惊天动地，附近草木花石，尽皆化作飞灰，那三人即便有地仙的功力，也全然不是萧尘的对手。

　　远处众北轩家的弟子骇然心惊，在他们眼中，三位长老的修为已是登峰造极了，然而三人合力，竟然都挡不下这个萧尘。

　　这一刻，或许他们应该明白了，他们的敌人，究竟有多恐怖。

　　萧尘目光冰冷，血刀斜指地面，一步步向前走去，冷冷道：“我再问一遍，她在哪……若她今日有一分一毫的损伤，我会让你们所有人，都下地狱……”

　　冰冷的声音，令人胆寒，青袍老者沉声一喝：“萧尘！你少要狂妄！”喝罢，只见他双手不住结印，眉心上立时出现了一道若隐若现的神纹，一股滔天神力，也随之笼罩了整个广场。

　　“那便……狂给你看！”

　　萧尘纵身一跃，以刀为剑，一记斩龙诀向三人斩了去。

　　恐怖血色刀芒，缠绕着道道黑雾，如似要撕裂虚空一般，“轰隆”一声巨响，广场上顿时乱石飞溅，直接被斩裂了，那三人即便催运了神力，也根本抵挡不住如此恐怖的力量。

　　如今萧尘先是得到天机子的功力，再是得到凌音传承，即便尚未修成仙，但功力之深，又岂是他们能够想象，何况手中还有一把逆天之刃，今日不来个太极境的地仙，没人能挡得住他。

　　三人惊心骇目，各自口中鲜血不止，远处许多弟子也早已惊呆了，外面城中的修者更是目瞪口呆，怪不得敢只身来闯北轩家，此人的修为，他们根本想象不到。

　　“你……你！”青袍老者浑身是血，脸色煞白，疾声道：“我拦住他，你们快去通知家主！”

　　显然，北轩天风这些老怪物迟迟不来，此刻定是在做着什么事，红袍老者跟紫袍老者浑身一颤，“咻咻”两声，化作两道疾芒往内庭里面去了。

　　“小小孺子，休要猖狂！”青袍老者全身神力一催，再次向萧尘扑了去，萧尘手掌一抬，这一次的掌力更是凶猛，直接将他拍在了地上，震得整个广场剧烈一颤。

　　“长老！”

　　眼见青袍老者受创，远处众弟子更是脸色惊变，纷纷结着剑阵冲了上来，青袍老者脸色一变：“回去！不要过来！”

　　然而，已经来不及了，萧尘横刀一扫，近百丈长的黑红刀芒横斩了出去，“煞煞煞！”，瞬间将数十个北轩家弟子拦腰斩断。

　　整个广场，顿时血雾弥漫。

　　若是剑在手，他还尚存道心，而若是刀在手，那便杀个片甲不留！

　　“最后问你一遍，她……在哪？”

　　萧尘眼神冰冷，一步步走了上去，青袍老者更是脸色大变，一个都不放过，他今天难道是要……血洗此地！

　　“你……你！”青袍老者一口鲜血涌出，显然已是再无任何反抗之力了，嘿嘿惨笑道：“你不用找了，她已经死了。”

　　“她若死了，我萧一尘今日即便堕魔，也必杀尽天上天下所有北轩姓氏之人！”

　　萧尘眼神一冷，手掌一抬，直接将他隔空抓了过来，五根手指，迅速按在了他头顶。

　　“呃……”青袍老者闷哼一声，还来不及反抗，元神已被束缚住了。

　　显然是萧尘直接对他动用了查看记忆的摄心术，画面之中，乃是一处隐秘的庭院，带走皇甫心儿的那两人乃是北轩家两个天字辈的长老。

　　二人进到庭院，将昏迷过去的皇甫心儿交给了青袍老者：“太极玄天婴已被她融合，不过她此时功力尽失，将她带入殿堂，务必让天凌长老尽快取出元婴，我二人先去家主那边。”

　　青袍老者接过皇甫心儿，道：“是，二位长老慢走。”

　　二人走后片刻，院子里又闪进来一道人影，却是北轩天凌的孙儿北轩寒墨，他上次在玄青山遭皇甫心儿一剑重创，所幸保住了一条性命，此时仍是觊觎着皇甫心儿的美色。

　　青袍老者见他到来，眉头一皱：“寒墨？你来做什么？你身上伤好了？你爷爷呢？让他快点过来。”

　　北轩寒墨嘿嘿一笑：“爷爷马上来了，她……怎么了？”说话时，一直盯在皇甫心儿身上，最后又笑了笑：“把她给我，我带她下去。”

　　“想都别想！”青袍老者冷哼一声，带着皇甫心儿往地下秘殿走了去。

　　二人来到秘殿，等候许久，仍不见北轩天凌到来，青袍老者道：“你去叫一下。”

　　北轩寒墨伸了个懒腰，懒懒道：“要去，你自己去吧。”

　　“你！”青袍老者想骂他两句，但最终还是摇了摇头：“看好她，千万不能让她醒来跑了。”

　　“嘿嘿，放心，跑不了。”

　　……

　　片刻后，青袍老者便去叫来了北轩天凌，二人还未进到秘殿里，便听里面不断传出求救声：“不要……不要！放开我！”

　　“嘿嘿！怕什么？莫不是，你还想着他能来救你？他来了只有死路一条，嘿嘿……”

　　“啊！救命！”

　　“咳咳！寒墨！”

　　“呃……爷爷，你……你怎么这么快就来了？”

　　“还不滚出去！”

　　“呃……”

　　北轩寒墨灰溜溜的往外去了，临走前，还不忘多看了皇甫心儿一眼。

　　此刻皇甫心儿蹲在墙角下，双手捂着被撕碎少许的衣服，小脸煞白，身子不断颤抖着，仿佛一只受了伤的小鹿。

　　北轩天凌也不禁叹了口气，昔日令人闻风丧胆的无情剑，如今功力尽失，竟变得这副模样了，连性情都变得如此柔弱，说道：“无情，你可还记得我是谁？”

　　“记……记得……”皇甫心儿仍是紧紧蹲在墙角下，身子不断颤抖，双手捂着肩膀，不敢抬头看他。

　　“恩。”北轩天凌微微颔首：“这些年，我北轩家待你也不薄，如今家主出关在即，须借用你身上一样东西，你可愿意？”

　　皇甫心儿浑身一颤，抬起头看着他，颤声道：“什……什么东西？”

　　北轩天凌道：“便是你体内的元婴。”

　　皇甫心儿更是浑身一颤，当然，她并不知道自己融合了太极玄天婴，北轩天凌见她不说话，又道：“是你自己打开紫府让我取，还是如何？若是由我动手，怕是会让你有些痛苦，甚至伤及你性命，所以……”

　　“不……不要……长老，不要……”

　　皇甫心儿脸色煞白，身子颤抖得越来越厉害了，不断摇头往墙角靠去，她虽然性子失常，但求生本能依在，如何不知这元婴一取，自己便立刻生不如死？

　　北轩天凌眉头一皱，现在她功力尽失，若只是她自己原来的元婴，那自然是容易取出，但现在却是太极玄天婴，便不是那么好取了。

　　而且他也知道，现在皇甫心儿功力尽失，若将元婴取出，就好比一个普通人掏出心脏，是必死无疑的。


第975章 血洗北轩家（下）

　　“将她锁上。”北轩天凌眉头一皱，冷冷道。

　　皇甫心儿猛地站了起来，想向外面跑去，然而青袍老者手一伸，轻易便将她抓住，锁在了石壁上。

　　“不……不要……”皇甫心儿脸色煞白，呼吸急促，不断摇头。

　　“放心，不会很痛的。”

　　北轩天凌一步步走近，全身真元一催，手掌放在了她胸前尺许的位置，掌心立时生出一股极强吸力，犹似要将她五脏六腑都吸出来一般。

　　“啊——”皇甫心儿仰头发出一声痛苦的叫声，几乎要痛得晕过去了。

　　接下来时间过去了两天，北轩天凌仍然未能打开她的紫府，或许是他小瞧了太极玄天婴，凭他的本事，要强行破碎掉一个人的紫府，再强取元婴，可谓轻而易举，然而在太极玄天婴面前，却是束手无策。

　　而这两日，皇甫心儿无时无刻不处于生死煎熬状态，痛晕过去，又再痛醒过来，如此反复，直至今日，整个人已是奄奄一息，身上都瘦了一圈。

　　再到今早上，青袍老者听见外面动静后，赶了出去，留下北轩寒墨一人守在殿堂外面。

　　……

　　此刻在广场上，萧尘眼神冰冷得犹似要杀人一般，冷冷道：“你可以去死了。”话末手掌一拍，直接将青袍老者震为了一片血雾。

　　远处，再次赶来的弟子吓得心胆俱裂，萧尘冷冷一喝：“鬼封！”

　　“末将在！”三丈魔影凭空而现。

　　“给我杀！一个活口不留！”

　　“末将遵命！十万——斩阎罗！”

　　这边，鬼封在人群里疯狂冲杀，无人能挡，另一边，萧尘身化一道疾芒，往内庭里冲去救人了。

　　转眼间，内庭里面也赶来了无数人，但是光凭他们，想拦住萧尘，无异于螳臂当车，自不量力。

　　这一路上，萧尘神挡杀神，佛挡杀佛，几乎无人能阻，而此刻，在那间秘密庭院的地下殿堂里。

　　北轩天凌已是急得火烧眉毛，这两天他无论怎样，都无法强行破开皇甫心儿的紫府，而此时，皇甫心儿已经再一次昏迷了过去，不过这一次，在她身上，有一股寒气透出，甚至连她胸口也有阵阵红芒透出。

　　北轩天凌心中大惊，若是由她的太极玄天婴觉醒，恐怕今日北轩家非得血流成河不可，谁也阻止不了她。

　　想到此处，北轩天凌背上又冒出了一层冷汗，疾声喊道：“寒墨！寒墨！”

　　“在……在！爷爷怎么了？”外面传来了北轩寒墨的声音。

　　“快去叫你伯公来！”

　　“哦……哦，好！好……这就去！”

　　殿堂里面，北轩天凌暗暗抹了一把冷汗，歇息了一会儿，正要再次尝试运功，皇甫心儿却陡然睁开了眼，只见她瞳孔变得血红，眼中两道恐怖的寒芒射出。

　　北轩天凌这一惊非同小可，连忙往后面退了去，指着她惊声道：“你……你！”

　　“北轩天凌……”

　　皇甫心儿眼神异常的寒冷，再无之前那半分柔弱之态，似乎又恢复了“冷无情”的记忆，只听她冷冷道：“我必将你碎尸万段！啊！”

　　“哐当”一声，石壁上的铁链被她震得直作响，但似乎她功力尚未完全恢复，仍然挣脱不开这施了法的铁链。

　　北轩天凌心中大骇，之前的“无情剑”便令他深深忌惮，何况现在对方又融合了太极玄天婴，今日若让她冲开禁锢，老家主还未出关，怕是北轩家真的要血流成河了。

　　思念及此，北轩天凌强自镇定下来，忙向外面喊道：“寒墨！回来没有！寒墨！”

　　然而，喊了半天，外面一丝回答也没有，却只听得一个冰冷的脚步声响起，然后是一个冷冷的男子声音：“你，是在找他吗？”

　　“咚”的一声响，一颗圆滚滚的事物滚到了北轩天凌脚边。

　　“寒墨！”北轩天凌登时目眦欲裂，那事物却是北轩寒墨的人头，而在殿门前，已经不知何时，站着一个红衣面具男子了。

　　“咻！”一声风响，萧尘一瞬间移至了北轩天凌面前，一掌击出，砰的一声，北轩天凌躲避不及，直接被震得吐血倒飞了出去，撞得整间秘殿剧烈一颤。

　　“玉伤城？”皇甫心儿朝他看了去。

　　萧尘也向她看了去，触碰到她那冰冰冷冷的眼神，又想到她这些日所受之苦，心中顿时一阵绞痛，“砰砰”两声，指尖真气一凝，斩断了缚住她手腕的铁链。

　　皇甫心儿一经脱缚，立时化作一道疾芒向北轩天凌杀了去，只见她十指指甲暴长三寸长，鲜红无比，对着北轩天凌一挥，十道红芒斩过去，顿时便将北轩天凌身上斩得鲜血淋漓。

　　然而她此时功力尚未完全恢复，北轩天凌即便这些天功力大耗，也仍是不可小觑，双掌一推，两道恐怖的掌力立时向她笼罩了去。

　　萧尘身形一动，砰砰两声，震散了这两道掌力，同时一脚踢出，再次将北轩天凌踢飞了出去，这一撞，更是几乎要将整间殿堂撞塌一般。

　　皇甫心儿眼神恐怖，又是数道红芒斩了过去，只听“嗤”的一声，鲜血四溅，这一次，却是直接斩断了北轩天凌一条手臂。

　　萧尘也不犹豫，抢攻而上，连往北轩天凌身上打去数掌，每一掌几乎都令得整座殿剧烈一颤，北轩天凌更是招架不住，最终一咬舌尖，一口精血喷出，施展血遁之术往外逃走了。

　　“你逃不了！啊——”

　　皇甫心儿仰头发出一声厉啸，双臂一震，“轰隆”一声巨响，整座地下殿堂都震动了起来，四壁和天花板迅速出现了裂痕，灰尘簌簌而落，却是要坍塌了。

　　“心……无情姑娘。”萧尘想去拉住她，但最终还是收回了手。

　　皇甫心儿猛地一转头，向他看了去，眼神稍稍变得柔和了一些：“你怎么来了？”

　　萧尘眉宇微锁，看着她此时的模样，心中不是滋味，说道：“这里要塌了，我们快些出去吧，我带你离开。”说罢，取出一把红色的剑，递给了她。

　　皇甫心儿拿过红剑，冷冷道：“我要杀光他们！”话末，如一道疾影，往外面去了。

　　萧尘眉头一皱，也瞬间展开凌仙步追了上去，去到外面，随手凝结出一座九炎焚天阵，轰隆一声，直接将这座秘密庭院化为了灰烬。

　　而此刻，外面也已经赶来了不少北轩家高手，皇甫心儿眼神寒冷，杀心大起，每每红芒闪过，必有数人丧命剑下。

　　“是……冷无情！结阵！拦下他们！”

　　众北轩家弟子陷入了慌乱，萧尘也冲了上去，手掌一抬，狂龙灭施展出来，瞬间便教十几人丧命掌下。

　　两人从内庭一路杀到外庭，所过之处，火柱冲天，片瓦不留，无人能挡！

　　远处城中也已聚来了不少修者，见到此刻北轩家这一幕，无不是惊心骇目。

　　终于，两人一路杀回了广场，所过之处，均是死伤枕藉，整个北轩家，今日笼罩起了一层浓浓血腥气，死伤早已无法估量。

　　这一刻，所有人都在颤抖，即便他们向来自诩神族，这时也无人敢靠近这两个杀神，而远处，鬼封还在大杀特杀，萧尘疾声一喊：“将军！”

　　鬼封听见萧尘唤他名字，最后一刀斩死一片人，立即拉着马缰飞奔了过来：“末将在！”

　　萧尘向皇甫心儿道：“先离开这里。”

　　就在刚才，他忽然感应到了一股十分强大的气息，恐怕是太极境的地仙，今日他只是来救人的，现在人救到了，自是不宜再久留。

　　皇甫心儿眼神冰冷，听而不见，又提剑往人群里冲了去，这时远处几道剑光向她斩了过来。

　　萧尘凌仙步瞬间展开，衣袖一拂，凭玄力将几把飞剑挡开，看着赶来的几个地仙，冷冷道：“你们欠她的，他日我再来讨回，你们的人头，就让你们再多保管些时日！”话末，一掌震死了十几个挡在外面的北轩家弟子，拉着皇甫心儿便往外面纵飞而去。

　　“不能让他们跑了！”

　　几个地仙立即阻挡了过去，开玩笑，今天若放走这两个人，来日等他们召集够了势力，便是后患无穷。

　　就在这时，一道青芒疾掠了过来，萧尘察觉这股力量非凡，掌心真元一凝，向那青芒打去，却听“铮”的一声疾响，竟是被这道青芒震退了少许。

　　而那青芒也旋转着飞了回去，仔细一看，却是一把青光阵阵的仙剑，而这时，一名气宇轩昂的青袍中年人也赶到了。

　　“少家主！”

　　这中年人正是北轩家的少家主北轩正卓，也即北轩寒瑀的父亲，北轩天风之子，虽然辈分不高，但修为却超过许多长辈，当初让人去紫境，便是他一手策划出来的。

　　北轩正卓看了看萧尘，又向皇甫心儿看去：“无情，你今日当真要反出我北轩家么？”

　　皇甫心儿眼神寒冷，冷冷道：“时至今日，何须多言！”话末，一剑向他刺杀了过去，恐怖的剑气，顿时在广场时刮起了一股狂风。

　　“铮！”只听一声疾响，北轩正卓凝气发出一剑，将她震了回去。此刻她尚未完全恢复，自然不是北轩正卓的对手。

　　萧尘身形一动，护在了她身旁，凝目看着北轩正卓，此人的修为，恐怕不在北轩天宏之下，低声道：“我拖住他，你和将军先走。”

　　如今皇甫心儿对萧尘的记忆已失，连他有着一只魂将鬼封也不记得了，又因断肠散和绝情功的缘故，她对萧尘心里只有恨，后来更是被北轩家灌输了不属于她的记忆，将萧尘当作了此生必杀的大仇人。

　　北轩正卓双目一凝，沉声道：“好！无情，我便让你看看他究竟是谁。”话末，捻指结印，那把青光飞剑，顿时又化作了一道长芒向萧尘斩去，恐怖的剑气，几欲撕裂虚空一般，霎时间令得整个广场狂风大作。

　　“铮！”一声疾响，萧尘瞬间凝出真气抵挡住了这一剑，然而脸上的面具，却被震得粉碎。


第976章 血染凌霄城（上）

　　皇甫心儿凝视着他的脸，这一刻只觉有些眩晕，脑海里，又浮现出这一个多月来的每一幕，每一幕，都仿佛深深刻画在她脑海里。

　　她绝情毒发作时，那个割开手腕喂血的人，遭遇青龙阻拦，那个一次次往雷域冲去，不顾性命的人。

　　看见她时，那个绝情咒会发作的人。

　　为什么，会是他……

　　“心儿……”萧尘一步步向她走了过去，然而皇甫心儿却拿剑指着他：“不要过来，你到底是谁……”

　　萧尘眉头紧皱，摇头道：“心儿，你听我说，我不是你的仇人，你被他们洗脑了，你不叫冷无情，‘皇甫心儿’才是你本来的名字……”

　　“皇甫心儿……”

　　手中的剑，“哐当”一声落在了地上，皇甫心儿双手捂着头，脸上神色有些木然，喃喃道：“我是谁……我到底是谁……”

　　远处，北轩正卓眼中杀机一现，“咻”的一声，一剑向她斩了去，这一剑有如疾风骤至，萧尘身形瞬动，“铛”的一声，格开了青色飞剑，向鬼封道：“将军，保护好她！”说罢，双足一蹬，向北轩正卓攻了去。

　　“末将遵命！”鬼封大刀一横，护在了皇甫心儿身旁，无人敢靠近。

　　而皇甫心儿，此时仍然有些意识模糊，双手捂着头，喃喃道：“我到底是谁……我到底是谁……”

　　这一刻，在她脑海里，突然浮现出一些零碎的记忆片段。

　　“丫头，你叫什么名字？”

　　“我……我叫冷无情……”

　　“忘了他，你心中，只有恨……”

　　“不……不能忘了……不能……”

　　……

　　“啊——”忽然间，皇甫心儿仰头发出一声厉啸，紧接着，只见她双瞳变得血红，嘴唇也变得鲜红如血，身上更是缠绕起了道道红雾。

　　就在这时，远处忽然有一道红芒向她飞了过来，却是北轩天凌的兄长，北轩天宏袭了过来。

　　“主母当心！”鬼封纵身一跃，挡在了她面前。

　　“滚开！”皇甫心儿眼神可怕，衣袖一拂，一股出奇的恐怖力量涌了出去，竟是直接将鬼封震飞了出去，连同北轩天宏，也被余力震得倒飞了出去。

　　“你们都该死，你们都想害我，你们都该死！”

　　皇甫心儿脸色突然变得异常的可怕，手臂一抬，又控制起地上的长剑，向周围冲杀了去。

　　这一来，更是无人能挡，刚赶来的北轩家高手，顷刻间又是死伤过半，连同一些修为较高的老者，亦是抵挡不住她此刻发狂般的攻击。

　　“你们都该死！都该死！杀杀杀！”

　　皇甫心儿方才像是受了极大刺激，仿佛要将这些年所承受的痛苦，全部发泄出来，此刻她整个人已然完全失控了，已然有堕入魔道的趋势。

　　或许，这是北轩家也没预料的。

　　此刻，漫天空中，只见无数道红芒乱窜，每一道红芒，皆是她的真气所化，每一道真气，都必取人性命，没有人逃得了。

　　或许北轩家此刻应该感到庆幸，庆幸她的太极玄天婴尚未觉醒，若是此刻她的太极玄天婴觉醒了，或许今日整个凌霄城都将血流成河，连城中百姓也难以幸免。

　　“都该死！杀杀杀！”

　　片刻间，皇甫心儿整个人都已经杀红了眼，飞剑一出，必饮鲜血而归，仿佛她成了这片天地的主宰，没有人能逃得过她的剑。

　　但是，为何此刻那道红衣飘飘的身影，看上去，却是有些凄美。

　　终于，当她杀死了几个躲在废墟下瑟瑟发抖的少年时，萧尘脸色终于变了。

　　当然，他并不是同情北轩家的人，而是皇甫心儿，若再由她继续杀下去，恐怕会魔心深种，再难回头。

　　那时，这个世上就真的多了一个无人能敌的女魔头了，可以想象，不止东土之滨，连紫境也逃不过劫难，无论是万仙盟还是五大派，都将血流成河，甚至天上的仙界，也将被鲜血染红。

　　若是师父还在，若是师父对她出手……

　　这一瞬间，萧尘联想到许多事情，一掌震开北轩正卓，向她飞了去：“心儿！停下！”

　　萧尘按住了她的肩膀，然而换来的，却是一掌。

　　“你也该死！”皇甫心儿一掌打在了他胸膛上，如此近距离下，这一掌，几乎震得他全身筋骨欲裂，鲜血夺口而出。

　　这一刻，仿佛时间变慢了，萧尘往后面飞了出去，手臂仍然保持着向她伸去的姿势，仿佛又看见了，昔日在花海里翩翩起舞的她。

　　“嘻嘻，萧尘哥哥，你来追我呀……”

　　“萧尘哥哥，你怎么站着不动，你怎么流血了……”

　　“萧尘哥哥，还疼么，是心儿不好……”

　　“以后等心儿长大了，就嫁给萧尘哥哥……”

　　……

　　往事一幕幕，又再次一一掠过心间，萧尘重重摔在了地上，将广场上的地砖，砸出一条十余丈长的痕迹。

　　“主公！”鬼封一瞬间冲了过去将他扶起，萧尘闷哼一声，又是一口鲜血涌出。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”皇甫心儿已然心性失控，仰头厉声大笑着，双臂一震，又是数十道红芒飞旋而出，一瞬间又斩杀了十几个人。

　　北轩家众长老骇然色变，显然未料到如此一幕，北轩正卓神色还算冷静，立即喝道：“布绝世玄天剑阵！”

　　七八个长老立即结成剑阵，将皇甫心儿困在了里面，这绝世玄天阵乃是北轩家的强力剑阵，威力也非同一般，更何况还是几个地仙境的长老结阵。

　　刹那间，只见道道金色玄光冲天而起，瞬间便将半空中的乌云冲散，然后又在高空汇聚成一道千丈金芒剑气，凶猛的朝皇甫心儿斩了下来。

　　恐怖的力量，几欲撕裂天地万物一般，剑气尚未斩落下来，以皇甫心儿为中心的地面，方圆数十丈之内，已经开始不断出现裂痕，更甚至连同周围一些建筑，也承受不住这股力量，而纷纷坍塌。

　　此刻在北轩家众长老眼里，皇甫心儿是比萧尘威胁更大的存在，他们岂会有所保留。

　　“心儿！”

　　萧尘脸色煞白，但方才他受创不轻，此刻正在鬼封帮助下运功恢复，只怕难以过去相助。

　　而那一剑，离皇甫心儿越来越近了，却见她仰头一笑，双掌往上一推，掌力凭空化作一道数百丈长的红雾，“轰隆”一声巨响，竟是将绝世玄天阵的金色剑芒抵消了。

　　恐怖的力量冲击出去，瞬间将周围的一切事物化为了飞灰，连同北轩正卓和另外七个长老，都被震得倒飞了出去。

　　力量波及到城中去，即便是那些固若金汤的建筑，也是剧烈一颤，外面的修者尽皆目露惊色，全然无法想象这一幕。

　　“呃……”

　　广场上，皇甫心儿终于功力消耗过大，发出一声闷哼，紧接着只见她瞳孔又逐渐恢复了本来颜色，身体周围的红雾也渐渐散去，刚才那一剑，她也被反震得不轻。

　　北轩正卓见时机到来，想也不想，一剑便刺杀了过去，不料萧尘却瞬间移至，一掌将他震飞回去，萧尘将皇甫心儿扶住，往她体内注入一道真元，这才使她又恢复了过来。

　　“你……你到底是谁？玉伤城，还是萧尘？”

　　萧尘扶着她的双肩，凝视着她的双眼，道：“等以后，我把每一件事都讲给你听，让你慢慢回忆起来，现在，你先……”话到此处，忽然发出一声闷哼，脸上也变得煞白。

　　皇甫心儿脸上一怔，是绝情咒，为什么每一次他看见自己，绝情咒都会发作，绝情咒会发作，不正是因为他喜欢自己吗……

　　“你……”皇甫心儿伸出手指，轻轻抹去他嘴角的血迹，眼神变得柔和了许多，甚至带着浅浅的单纯：“刚刚我……对不起，你……你还疼吗？”

　　这一刻，她眼中的男子，既不是萧尘，也不是什么玉伤城，而是一个从紫境五岳山，到东土凌霄城，一路上拼了性命也要保护她的人。

　　她这几年忘却了太多事，变得没有任何感情，从来不知道喜欢一个人是什么感觉，也不知道被一个人喜欢是什么感觉，正因为没有任何感情，所以现在，才会被触动。

　　萧尘见她此时的眼神，心想白楹所言也许并非完全是对的，她并非回不了头，八部奇书又如何，天下无解又如何，世上唯一胜过无情的，不正是有情么？说道：“心儿，你先听我的话，让将军先带你离开，我拦住他们。”话到此处，向鬼封看去：“将军！”

　　“末将在！主母，走！”鬼封大手一伸，将皇甫心儿揽上马背，往广场外飞驰了去。

　　“拦住她！”北轩正卓一声疾喝，眼下皇甫心儿融合了太极玄天婴，他宁可放走萧尘，也决计不能放走皇甫心儿。

　　几个地仙境的长老立时纵飞了过去，萧尘身形一动，对着几人一掌拍下，排山倒海的掌力顿时有如怒海狂涛，势不可挡，轰隆一声，直接将那几人阻了回去。

　　眼见少家主这边受阻，另一边，几个中年人立即领着几十个高手前去阻止鬼封了。

　　“本将军在此，尔等鼠辈，还不速速退下！”鬼封大刀一斩，立时将这挡在前边的几十个北轩家高手震飞了。

　　一路出到外面，无人能挡，就在这时，东边天际忽有几道金色玄光射来，力量之强，直欲撕裂虚空一般，“砰砰”两声，鬼封一个抵挡不及，顿时连人带马，一起仰翻了出去。


第977章 血染凌霄城（下）

　　“呃……”

　　皇甫心儿被这股强大的力量一震，即便有鬼封护着，也不禁闷哼一声，嘴角慢慢溢出了鲜血。

　　鬼封顾不得自己，纵飞过去将她接住，又朝半天空望去，叱喝道：“来者何人！报上名来！”

　　“区区魂将，也敢放肆。”

　　只见半空中，一个满头银发的中年男子御剑而立，两指微微并起，目光冷冽，在他身体四周旋绕着数把金光粼粼的飞剑，方才震退鬼封的几道金色玄光，便是这几把小小的飞剑。

　　远处众修者见到此人，均感到一窒，甚至连大气也不敢出一口了，此人不是别人，正是当今道天盟盟主凌天南，一身修为，只能用“深不可测”四个字来形容。

　　片刻后，又有几道剑光飞至，化作了四名须发皓白的老者，这四个老者乃是道天盟的普通长老。

　　而在远处，还有无数服饰统一的修者赶来，这些人乃是凌霄城的修真势力，隶属于道天盟。

　　很快，密密麻麻的人便将整个中城区封锁了，北轩家那边，北轩正卓见到凌天南赶来，总算松了口气，自然是北轩天风提前向道天盟发出的灵讯。

　　萧尘见到外面鬼封被阻拦下来，也不再与北轩家的人纠缠，衣袖一卷，将地上皇甫心儿遗落的那把剑捡起，往外面纵飞了出去。

　　“心儿。”

　　“咳……咳咳，我没事。”

　　皇甫心儿脸色有些惨白，萧尘眉头微皱，将剑递到她手中，又向凌天南冷冷看去：“道天盟，盟主。”

　　凌天南双眼一眯，心道此人便是紫境来的那个萧尘，看样子之前与亡命岛那些人一起闯进来的，还有那晚救走柳清扬的，都是这同一个人了，今日能够在这里搅得北轩家天翻地覆，果然本事不小，恐怕在紫境也是大有来头。

　　这时，北轩正卓那些人也纵飞了出来，凌天南向他看去，语气平平：“少家主，怎么回事？”

　　北轩正卓向萧尘看了一眼，道：“此人是从异域来的，今晨无故闯进来，杀我族人无数，无论如何，今日绝不可放他走。”

　　附近许多修者听后都小声议论了起来，原来竟是异域之人。

　　凌天南微微颔首，又向萧尘看去：“你可是前些日，与亡命岛罗阎、邪神那些人一起的那个人？”

　　萧尘眼神冰冷，冷冷道：“抱歉，萧某不认识什么罗阎，什么邪神。”

　　凌天南淡淡道：“也罢，不管你认不认识那些魔道妖人，也不管你与亡命岛有无关系，今日你在此逞凶杀人，是诸人所见，便与本盟走一趟吧。”说罢，手一招：“给我将此人拿下！”

　　“谁敢动我家主公分毫！”鬼封往前一站，横刀而立，气势凛然，即便是远处一些修为不低的人，此刻都感到一颤。

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，衣袖一拂：“凭你？一个小小道天盟？今日萧某倒要看看，何人能留得下我！鬼封！带上你主母先走！”

　　皇甫心儿愣了愣，向他看去，有些不解的道：“谁……谁是你主母？”话到最后，似乎又觉得这句话哪里说得不对。

　　萧尘向她传去一道神念：“此人修为不浅，你与将军先走，去找崔心莲，我会找到你们。”

　　鬼封早已与他心念相通，此时更不多言，大手一伸，将皇甫心儿揽上马背，提缰便往北城区飞驰而去了。

　　北轩正卓焉能让皇甫心儿离开，他是宁可放走萧尘，也决计不会放走皇甫心儿的，纵身一跃，便追了上去。

　　萧尘身形如电，瞬间将他挡了下来，衣袖一拂：“恕萧某直言，你们不是要捉拿萧某么？此刻萧某就站在这里，你去追一个女子作甚？”

　　此言一出，附近的修者倒是纷纷觉得有理，但此时自然不会表露出来，北轩正卓脸色一急：“她也杀了我不少人，岂能让她离开！”说罢，向几个老者喝道：“你们还不快去追！”

　　几个老者闻声，这才回过神来，正要去追，萧尘身形一动，又将他们给阻了下来：“你们今日要捉拿萧某，萧某站在这里，你们却去追其他人，似乎，说不过理啊！”话到最后，一记排山倒海打出，掌力浑厚无比，直接将几人震退了回去。

　　远处许多人皆是骇然一惊，连同道天盟那几人亦是不例外，此人修为境界不见得多高，但功力也未免太深厚了，完全与他的修为境界不符。

　　北轩正卓见状，又要去追皇甫心儿，不料萧尘身形犹如鬼魅，又一瞬间移至他的面前，将他阻了下来。

　　当然，这只是北轩正卓所看见的，附近其余人看见的，却是萧尘化出一道分身去阻止他，但是，萧尘并没有化出分身，而是施展出了凌仙步里的虚影步法。

　　如同晓月的“和光同尘”一般，可幻化出无数道虚影，本体亦可与虚影瞬间交换位置，这样看上去，便如同一瞬间化出两道甚至三道，乃至无数道与本体实力相当的分身了，可谓是一种障眼法。

　　而这也正是凌仙步的妙处所在，能够迷惑对手，令其分不清虚虚实实。

　　此刻，萧尘化出了十余道虚影，每一道看上去都仿佛是与他实力相等的分身，但实际上只是他瞬间与其中一道虚影交换位置，如此阻止北轩家的人去追皇甫心儿。

　　但是附近的修者如何能够看得出来？都以为他能够化出十几道与本体实力相等的分身，这一刻均感到震惊无比。

　　而凌天南在不远处细细看着，终于瞧出了这其中端倪，根本不是什么分身，而是虚影。

　　只见他双眼一眯，眼中贪婪之色一闪而过，这等玄妙的功法，乃是他见所未见闻所未闻，此时他焉能不动心？

　　念及此处，忽然只见他一掌向萧尘攻了去，这一掌却是找准了本体，萧尘与他对上一掌，瞬间只觉全身一震，十几道虚影，皆在这一刹那散去了。

　　远处的人又是一惊，竟然只是虚影，萧尘冷冷一笑：“凌盟主也终于按捺不住了么？那便一起来！”话末，手臂一挥，九道火苗窜飞出去，瞬间化作了九股烈焰风暴。

　　而此时，鬼封已经带着皇甫心儿远去了，这一路上凌霄城的修真势力，根本挡不住他，这时听见后方传来一声惊天动地的巨响，回头看去，却见火柱冲天，萧尘正被道天盟和北轩家的人围攻。

　　鬼封一咬牙，还是加快了速度往城外奔去，皇甫心儿却微微变了脸色，立即喊道：“停下！回去！”

　　鬼封道：“末将先送主母出城，等会自会回来营救主公！主母且坐好勿动！”说罢，将速度提至了极限。

　　皇甫心儿双眉紧蹙，仍是回头看着萧尘苦苦与凌天南等人对抗，最终还是一咬牙，纵飞了回去。

　　她现在只是无情，但并非绝情，所谓绝情，是指对任何人绝情绝义，可以把任何事都做到“绝”的地步，而无情却只是没有情义，两者虽然只差了一字，但这一字之差却是谬以万里，不可混为一谈。

　　她虽然无情，但禀性却反而单纯了许多，不似之前素怜月忘记萧尘那段时间，素怜月本性会算计，所以那次在昆仑，会抛下萧尘一人独去，但她却不会。

　　这一个多月来，萧尘拼了性命的回护她，即便她此时无情，也绝不会丢下萧尘一人而走。

　　此刻，鬼封还在提缰疾奔，完全没注意到背后人都走了，说道：“主母，马上就能出城了，待会末将……主母？主母？”

　　似乎他终于察觉不对劲了，立即拉住马缰，回头一看，却哪里还有皇甫心儿的身影？

　　“糟了！必是主母放心不下主公，此刻又回去了，末将糊涂……罪该万死！”

　　话一说完，只见他调转马头，又立即往回疾奔了去。

　　而此刻，萧尘正陷入了苦战，即便他功力再深厚，但终究难以施展仙人的大神通，更何况此刻还是被凌天南等人围攻。

　　就在暗处一把飞剑向他袭来时，远处一道红影闪至，“铮”的一声，却是皇甫心儿挡住了这把飞剑。

　　萧尘转过头去，神色一惊：“你怎么又回来了！”

　　皇甫心儿目光冰冷的看着周围的人，道：“当日在五岳山，你没有丢下我一人离开，现在，我也不能丢下你。”

　　“你……”萧尘眉头紧皱，现在说什么也没用了，这时，远处鬼封也赶了回来，萧尘向他看去：“将军，开路！”

　　“末将遵命！”鬼封大刀一扫，立时将几十个围上来的人震飞了出去，萧尘将皇甫心儿手一拉，便往外冲了去。

　　此刻，凌霄城的势力收到消息，已经从各地调来了人手，现在四面八方都有修者源源不断赶来，即便是没有凌天南等人阻拦，他们想要离开，也殊为不易了。

　　而凌天南，此时已经退至了一旁，他今天本就是碍于北轩天风的面子，故才来做做样子，现在，自然是要作壁上观，让北轩家亲自出手了。

　　只见四面八方源源不断的人赶来，顷刻间便将萧尘和皇甫心儿围住了，即便有鬼封在前开路，现在也冲不出去了。

　　萧尘左手拉着皇甫心儿，右手握着血饮狂刀，冷冷道：“今日萧某要离开，谁人来阻，杀无赦！”


第978章 天网

　　“今日萧某要离开，谁人来阻，杀无赦！”

　　冰冷的声音，回荡在冷冷的长街上，秋风萧瑟，卷起满地的黄叶，凌霄城的修真势力人虽多，但此刻却无人敢上前阻拦。

　　而北轩正卓还有那几个老者，方才消耗不小，此时都在盘膝运功，不一会儿，北轩家又赶出来了将近百人，北轩正卓疾声道：“拦下他们！”

　　近百人立即与凌霄城的修真势力站成了一线，而这时，远处忽有两道高大的人影纵飞过来，随之而来的，是一股磅礴的神力，却是两个北轩家的“神君”。

　　这种“神君”对普通人震慑极大，此刻许多人在这股神力笼罩下，都感到阵阵窒息，萧尘眼神冰冷，沉声一喝，一刀向右边的神君斩去，血色刀芒呼啸而出，“嗤”的一声，血染长街，立时便将那神君斩首了。

　　周围所有人皆是一惊，连同北轩家那些人亦不例外，当然，他们并不知道实际上是萧尘专门克制这种“神君”，此时都感到阵阵胆寒。

　　远处北轩家那几个长老目眦欲裂，其中一个紫袍老者顾不得再运功恢复了，一掌拍地纵飞了过来。

　　“来则死！”萧尘声音冰冷，一刀斩出，“轰隆”一声，登时将那老者震得七窍流血倒飞了出去。

　　众人又是猛然一骇，剩下那几个老者也是浑身一颤，心想那小子刚刚不知运转了什么功法，修为一下子大增许多，现在自己这般冲上去无异于送死，思念及此，几个老者忽然变换位置，手掌纷纷向北轩正卓抵了去，却是要渡传功力给北轩正卓。

　　而这时，萧尘突然发出一声闷哼，脸色也变得有些煞白了，皇甫心儿皱眉道：“你怎么了？”

　　“没事。”萧尘暗运玄功，强行将内息调匀，显然是他刚刚动用了三元焚心诀，否则焉能斗得过凌天南那些人的围攻。

　　北轩正卓见状，立即喝道：“不惜一切代价，拦下他！”

　　话音甫落，只见天上忽然出现了无数道金色剑芒，剑芒交织在一起，仿佛一张网一般，顷刻间便笼罩了整座凌霄城，原本晦暗的天空，突然一下子变得明亮起来了。

　　城中修者见到天上忽然出现的巨大金色剑网，均是一怔，没想到今日只是对付一个人而已，竟然连“天网”都动用上了。

　　所谓“天网”，乃是东土之滨的大规模防御剑阵，唯独道天城、凌霄城这些大城才有，以整座城为阵法，平时绝不会轻易动用，但若天网一出，必是插翅难飞，外面的人，更是难以攻城，也难以进来救援。

　　“他们动用了天网，我们走不了了。”皇甫心儿看着天上的剑网，双眉紧蹙，她对东土之滨较为熟悉，自然知道这是什么。

　　“天网恢恢，疏而不漏，萧尘，你今日插翅难逃！”北轩正卓沉声一喝，立即道：“拦下他们！”

　　凌霄城的修真势力，还有北轩家的人，此刻见到天网打开了，均是士气大振，立时便有数十人向萧尘二人攻了过来。

　　“找死！”萧尘额头条条青筋暴绽，一刀斩了出去，轰隆一声，立时便将几十人震得吐血倒飞了出去，甚至有几个修为较低的，直接被斩为了一片血雾。

　　“今日萧某便杀出一条血路，我看有谁能阻！”

　　萧尘沉声一喝，提刀往前杀了出去，直杀得整条街血流成河，终于，无人敢继续冲上来了。

　　远处的修者也早已惊呆了，今日一幕实是无法可想，这个人远远超乎了他们的想象，但可惜的是，天网已经打开了，今日任凭他本事再大，也怕是插翅难飞了。

　　街上冷风呼啸，萧尘脸色有些煞白，额上也凝起了一层密密汗珠，抬头向天上望去，只见无数道金色剑芒交织成网，将整座城笼罩得密不透风，今日若不冲破这“天网”，恐怕真的出不去，一旦等会北轩正卓那些人恢复过来，想要再全身而退，更是不可能了。

　　思念及此，萧尘转过头向皇甫心儿看了去，轻声道：“你怕吗？”

　　皇甫心儿也转过头看着他，这一刻的眼神有些复杂，甚至忘了她的手还被对方拉着，她什么话也没说，只是摇了摇头。

　　“好！”

　　萧尘目光一凝，全身真元一催，忽然间，只见他背上生出了一对燃烧着熊熊烈焰的火翼，远处所有人皆是一惊，是远古凤凰之翼！

　　下一刻，一股神力从他身上散发了出去，这是一股纯粹的远古神力，是一股真正的神力，而非北轩家那些所谓的神力可比。

　　所有人都呆住了，为什么他身上会有凤凰之翼？这一刻，连北轩家的人也面露不可思议的神色，这人，究竟是什么人，为什么身上会有凤凰翼，难道他竟是远古凤凰神族的人……

　　凤凰乃是真正的远古神灵，凤凰神族，亦是真正的谓之神族，而非现今流传下来的这些神裔可比。

　　“走！”萧尘疾声一喝，手臂一伸，揽住皇甫心儿腰肢，双足一蹬，展开凤凰翼便往天上冲了去，下面鬼封一提马缰，也跟着冲了上去。

　　下方许多人仍是目露惊色，北轩正卓亦不例外，他原本以为萧尘只是功力深厚，身怀奇功秘术，但是现在，没想到此人竟然还有一对凤凰神翼！

　　天空中，只见萧尘抱着皇甫心儿往天网冲了去，然而临近时，天网忽然向他斩去了无数道金光剑芒，更甚至还生出一股无人能挡的恐怖力量，“轰隆”一声，直接将他震退了回去。

　　即便有着凤凰翼也不可能冲得破，慢说是他，便是一个太极境的地仙，想要强行冲破天网，也根本不可能，若是那般容易便被冲破，那也不叫天网了。

　　落回地面，皇甫心儿脸色一白，萧尘立即将她扶住，而此刻，北轩正卓功力终于恢复了，甚至临时融合了其余几人的功力，修为已然直逼太极境。

　　忽然间，只见他不住掐诀结印，整个中城区立时狂风大作，而其余几个老者也各自站好了方位，再次结起了绝世玄天剑阵。

　　北轩正卓位于剑阵中心，双臂一抬，天空中骤然出现了一道千丈金色剑芒，耀眼夺目的光芒，直令人睁不开眼来，恐怖的气息，更是令人感到呼吸压抑。

　　“斩！”

　　随着北轩正卓口中一个“斩”字落下，那道千丈剑芒立时轰隆隆斩了下来，借助天网的力量，几乎无人能敌，剑芒离地面尚有百丈距离时，街道两旁的建筑便已经承受不住这股力量，纷纷坍塌，而地面，也不断开裂，街道，更是往下在沦陷。

　　半空中亦是狂风大作，碎石瓦砾乱飞，景象骇然恐怖至极，仿佛天崩地裂一般，整座城都颤抖了起来。

　　附近的修者皆已被剑风所笼罩，完全无法逃离，而眼见那一剑向萧尘二人斩去，越来越近，顷刻间已不足百丈，这一剑没有人能承受得下来，恐怕立时便教二人灰飞烟灭！

　　“主公当心！”鬼封纵身一跃，横刀去挡那道剑芒，然而却是直接被斩得盔甲尽碎，乱飞了出去。

　　萧尘也在一瞬间抱住皇甫心儿，展开了凤凰翼，但即便是有凤凰翼保护，二人也直接被震飞了出去。

　　整条长街都被斩碎了，两边的建筑也全然灰飞烟灭，远远看去，触目惊心，这条街上的人，自然早已躲到了避难点去，否则北轩正卓不敢如此毫无顾忌。

　　风，冷冷吹过，萧尘背上的凤凰翼神力透支，已经消失了，今日难以再召唤出来。

　　两个人，重重摔落到了地上，远处所有人仍仿佛身处梦里一般，如此恐怖的一剑，即便是接近太极境的地仙，恐怕也要当场殒命剑下，但却无法杀死他，这一刻，众人心里只联想到四个字：不死之身。

　　北轩正卓脸色也有些煞白，他发出这一剑几乎消耗了一半的真元，但却没想到，即便是这样，都难以诛斩此人，若今日放走这二人，来日必成大患！

　　思念及此，北轩正卓再顾不得那么多，用力咬破舌尖，一口精血喷出，随即掐诀念咒，身上顿时变得红芒阵阵，眉心也出现了一道血红耀眼的神纹，力量，更是在一瞬间提升了无数。

　　“少家主！”几名老者见他不惜消耗命元施展禁术，皆是猛然一惊，脸色瞬间变得惨白。

　　北轩正卓不去理会，一剑向萧尘和皇甫心儿斩了去，恐怖的剑气，顿时再令狂风骤起，丝毫不留回旋余地，今日，他必诛杀这二人。

　　破碎的街道上，萧尘扶着皇甫心儿，两人长发飘扬，发丝缠绕在了一起，像是前世今生，一段解不开的缘。

　　爱恨痴缠，虐恋情深，却终究无法解开的不解之缘。

　　今天两人都穿着一身红衣，仿佛一对新人，但此刻面对北轩正卓那狂猛一剑斩来，却像是一场逃不开的宿命，惶惶中，竟有些凄美。

　　前尘往事忆如梦，今生，只为一人。

　　那一剑，越来越近了，剑风笼罩住二人，谁也逃不开，这是北轩正卓不惜牺牲近五成命元，发出来的一剑，两人，已是必死之局。

　　但她，并不害怕。


第979章 世上焉有无情人

　　剑，越来越近了，两人衣衫不住飞舞，萧尘额上青筋暴起，手臂一伸，将皇甫心儿护在了后面，准备动用潜龙隐试试能否接住这一剑。

　　而这时，皇甫心儿却突然抬起袖子，轻轻拭去他脸上的血迹，然后看着他，轻轻笑了。

　　她的记忆里，已经没有萧尘了，但此刻，看着这个陌生又熟悉的男子，仿佛似曾相识，仿佛曾几何时，在梦里见过。

　　“心儿……”

　　萧尘转过头，看着她如微风一般的笑容，她笑了，是有多久，没看见她的笑容了？

　　已经久得，连他自己也记不得了吧。

　　这一刻，脑海里仿佛又响起了那一句词：“今日杨柳依依，他朝陌路相逢，世上焉有无情人，只道是无心……”

　　这句词，乃是当初二人为谱琴曲时所填的，后来皇甫心儿每每弹奏旧曲时，触景伤情，总爱唱这一句，世上焉有无情人，只道是无心……

　　“世上焉有无情人，只道是无心……”

　　突然间，只见萧尘身上旋绕起了道道紫芒，“乾坤清气诀”在他体内自主运转了起来，真气迅速流过奇经八脉，比以往任何时刻，都要来得更加猛烈。

　　萧尘猛然一惊，八部奇书果然相互之间都有着联系，“无情篇”需要无情才能将力量发挥至极限，“有情篇”便是需要有情才能将力量发挥至极限。

　　这一刹那，他身上的力量突然增强了数倍不止，之前所消耗的真元，也在这一瞬间全部补充了回来，甚至连三元焚心诀的反噬，都直接被冲破了。

　　这是一股无法想象的力量，即便远在数百丈外的人，这一刻都能清清楚楚感觉到，而北轩正卓更是察觉不妙，但他这一剑，已经收不住手了，倘若被萧尘反震回来，轻则重伤，重则殒命！

　　“世上焉有无情人！”

　　萧尘额上青筋暴绽，手掌一抬，忽然一掌向他拍了去，恐怖的力量直欲撕裂空间一般，掌力瞬间在半空形成了一道紫色掌印，轰隆一声巨响，方圆百丈内的一切事物，尽皆化为飞灰，连同几十个挨得近的北轩家弟子，皆在这一刹那被震得形神俱灭。

　　北轩正卓一口鲜血狂喷而出，脸色瞬间变得有如白纸，他这一剑，竟是直接被萧尘震灭了，然而，还没有结束。

　　“只道是无心！”

　　皇甫心儿也突然发出一声叱喝，身上顿时红芒暴绽，眼神一刹那变得冰冷至极，没有任何感情，手臂一挥，数道百丈红芒立时向北轩正卓冲了去，每一道，几乎都有着毁天灭地之威。

　　“轰轰轰！”

　　整条街，一瞬间尘土飞扬，北轩正卓直接被震飞了出去，口中血流不止，这一次他贸然上前攻击，却不料被二人合力反创，非但五脏六腑俱裂，怕是元神也受到了重创，修为恐怕要倒退至大乘以下了。

　　“少家主！”几个老者神色大惊，连忙上前将他接住了，不断往他体内渡入真元。

　　饶是如此，此刻北轩正卓仍是脸色白如纸张，双眼布满了血丝，口中鲜血不断涌出，已是连说话也显得吃力了：“杀……杀了他们……绝，绝不能……离开……否则，北轩……必亡！”

　　刚才那一瞬间，他感觉到了，二人的力量之所以能在一瞬间暴涨数倍，全然是因为两人心念相通的缘故，这等彼此之间紧密联系的玄妙功法，他闻所未闻，今日若让二人离开，来日北轩家必遭大劫！

　　八部奇书，里面任何一部，都堪称天下一绝，否则，千百年来，又岂会令天界血雨腥风不断，诸神众仙，争夺不休。

　　而方才，萧尘只不过稍微摸到了一点皮毛而已。

　　此刻，北轩家的人惊恐万分，人人如临大劫一般，在他们眼里，家主和长老便是传说一般的人物，而此刻，竟然……竟然被同一个人伤成这样，全然无还手之力。

　　远处众修者亦是目瞪口呆，北轩家这些年来的不败神话，今日终于要被打破了么？实是让人难以想象。

　　风，无声吹过，萧尘还拉着皇甫心儿的手，与她十指相扣，直至片刻后，皇甫心儿才回过神来，想将手缩回去，不料萧尘反而拉得更紧了。

　　“心儿，你想起来了么？”

　　皇甫心儿看着他，只是觉得他很熟悉，最后还是摇了摇头，道：“刚刚那句话，我只是觉得很熟悉，也没想到，绝情功会力量大增，你还拉着我作甚？”

　　“没事。”萧尘轻轻一笑，又向北轩家那边看了去，目光，再一次变得冰冷起来了。

　　北轩正卓脸色惨白，向凌天南看了去：“凌前辈，帮我……拿下这两人。”

　　凌天南之前一直作壁上观，此时走了过来，往北轩正卓体内注入一道真气，然后又向萧尘看了去。

　　他实是难以想到，刚才那二人修炼的究竟是什么功法，力量竟能在一瞬间大增，原本是已死之局，却在一刹那转死为生，反创北轩正卓，这完全不合乎常理。

　　萧尘见他看着自己，冷冷道：“怎么？莫不是凌盟主还要再来插手此事？我与北轩家，只是私仇，但凌盟主要插手此事，便是与整个紫境为敌，此中利弊，还望你好生权衡。”

　　凌天南双目一凝，他确实不想插手此事，说到底，这个萧尘只是与北轩家为敌，而北轩家去了紫境，却让此人生生给撵了回来，想必此人在紫境也是大有来头，与万仙盟关系绝对不浅。

　　而现在道天盟和北轩家的关系也是惟妙惟肖，非三言两语能够说清，北轩家一直想控制道天盟，支配整个东土，但凌天南，又岂会真的甘心做北轩家的傀儡？他自己，也有着想法。

　　不过话又说回来，北轩家一旦在东土失利，道天盟势必地位不稳，所以现在二者之间，可说是唇亡齿寒。

　　倘若是曲乘风还在，道天盟自然不会像现在这般，可当年乃是凌天南弑师夺位，明眼人心知肚明，如何会服凌天南？说白了，凌天南在东土并没有多少威望，远不如曲乘风这个老盟主。

　　所以他现在是不得不跟北轩家站在同一条战线，北轩家借道天盟以号令天下，而道天盟，又何尝不是借北轩家以震慑天下。

　　此刻的气氛，忽然变得有些僵硬了，就在这时，北轩家广场里面，忽然传来一个苍老却铿锵有力的声音：“想来便来，想走便走，你以为我北轩家是什么地方！”

　　所有人皆是一颤，甚至在这股气息威压之下，快要窒息了一般，萧尘将皇甫心儿护在身后，双眉微微皱起，朗声道：“走得了，走不了，试试便知。”

　　其实今日若是由青鸾和初七她们来救人，必是会悄无声息将人救走，然而萧尘，哪次不是闹得满城风雨？

　　今日，势必还有最后一场恶战。


第980章 神琴震慑

　　只见北轩家广场里面，忽然飞出来三道人影，强大的气息，一瞬间笼盖了整座凌霄城，在这等强者气息笼罩之下，竟是有些令人透不过气来。

　　这一刻，附近所有人都噤若寒蝉，在这强大的气息笼罩之下，都不敢出声，毕竟刚刚事发之时，他们并没有去相助北轩家。

　　那三道人影乃是三个须发皓白的老者，为首一人气势冷冽，身穿一件檀色长袍，双目炯炯有神，脸上没有一丝皱纹，此人便是北轩家的老家主北轩天风了，修为已然臻入太极境。

　　而在他身后的两人，一个身穿紫袍，一个身穿青袍，这二人则是北轩家天字辈的太长老，无论修为还是身份，都在北轩天宏和北轩天凌之上。

　　“天风家主。”这时，凌天南走了过来。

　　“恩。”北轩天风微微颔首，又向身后二人道：“你们，先带正卓回去。”

　　紫袍老者和青袍老者也不多言，立即携着北轩正卓往家里方向去了，北轩寒瑀已在里面相候，见到父亲伤成这样，向外面看去，只恨不得将萧尘挫骨扬灰。

　　此刻在外面长街上，气氛异常的肃穆，北轩天风目光冰冷，他自然认得萧尘，此人便是在紫境一再阻挠他们北轩家的人，消失两年，一回来便在城墙上斩首他们一百多人，后来更是直接灭了整个名门山庄。

　　“你们两个，是自己束手就擒，还是要让老夫来动手！”

　　萧尘仰头一笑：“哈哈！时至此刻，老先生还想着不战而屈人之兵，倒是比萧某还要天真。”

　　北轩天风目光骤然一冷：“与此事无关者，立即离开。”

　　听闻此言，附近的修者皆是一颤，知道他要出手了，此时连忙往远处退避了去，一直退到十余里之外，方才敢停下来。

　　凌天南自然也退到了一旁去，此时看着萧尘，心中思绪如电闪过，此人恐怕还杀不得，若是他在这里被毫无理由的杀了，紫境的万仙盟势必会以此为由，向东土宣战，争夺东土的修真资源。

　　思念及此，凌天南立即向北轩天风传去了一道神念，北轩天风也传回神念道：“放心，冷无情融合了太极玄天婴，我不会让她轻易死去，至于这小子，我会把他的魂魄炼化出来，来日以此与万仙盟交换一个洲。”

　　萧尘见这二人神色变换，眉来眼去，当年这二人便能合谋杀了曲乘风，现在必然又是在动着什么心思。

　　北轩天风见他注意到了，也不再与凌天南神念对话，冷冷道：“今日先灭杀了你二人，来日，老夫再去向万仙盟说明缘由！”喝罢，一掌对着二人拍下，掌力瞬间在半空中形成了一道金色掌印，凶猛的向二人笼罩了下去。

　　当然，他的力量拿捏得十分准，这一掌并不会取二人性命，而是要创伤两人，令二人无力再反抗。

　　“主公当心！”远处，鬼封又从废墟堆里再次冲了上来，三人合力之下，才勉强抵挡住北轩天风这一掌。

　　萧尘不禁心下一骇，这便是太极境的力量，虽然与太初境巅峰只差了一点，但这一点，却是判若鸿沟，悬若霄壤，二者不可相提并论。

　　地仙里面三个境界，太极境已然初步拥有了“仙”的本领神通，而“太上境”更是玄妙莫测，此境中人神通广大，呼风唤雨，撒豆成兵，挥手间山川移位，江河逆流，可谓地仙之极也。

　　而在太上境之上，便是谓之地仙祖了，地仙祖的实力更是无法估量，人界的地仙祖，就好比天界的仙王。

　　而眼前这个北轩天风，恐怕还不止太极境这么简单。

　　萧尘脸上神色不变，但心里面思绪却如电闪过，今日如何才能斗得过这个太极境地仙？若是动用逆魔三变，便是又辜负师父当年一番苦心了。

　　北轩天风眼神寒冷，又要一掌拍来，这时鬼封忽然往前一跃，身形瞬间暴涨数倍，疾声道：“主公与主母先走！”

　　萧尘抬起头来，见他身上忽然缠绕起了许多幽暗符文，这恐怕是他要动用全部魂力了，就相当于人类修者兵解自身，释放元神之力。

　　“将军不可！回去！”

　　今日鬼封已经消耗太大了，若再继续承受一个太极境地仙的伤害，怕是难逃魂飞魄散，萧尘立即念咒结印，强行让他回到了灵界。

　　远处北轩天风目光一冷，又要一掌拍来，他并不会取二人性命，而是要重创二人，令二人完全没有反抗能力。

　　现在没有了鬼封，二人想要再接下北轩天风一掌，更是不易了，就在这时，忽然只见萧尘纵身一跃，腾飞至了半空中，而怀中，已经多了一张七彩瑶琴。

　　但见七根琴弦似虚似实，琴身上龙腾凤潜，雕饰甚是繁复，而整张琴，都散发着一股浩瀚无边的古神之力，正是伏羲琴。

　　他现在只能冒险一试，伏羲琴威力虽大，但三弦一过，必定会清空他体内的全部真元，若不能一击必杀，便会令自身陷入困境，所以不到万不得已之时，他是决计不会动用伏羲琴的，毕竟伏羲琴的琴弦还未找齐，凭他此时修为，难以一击震杀一个太极境的地仙。

　　半空中罡风冷冽，萧尘将手指搭在了羽弦之上，用力一拉，整张琴立时变得耀眼夺目，七彩光芒放射而出，将他映得宛若天人一般。

　　整个天地间狂风大作，无边元力，仿佛这一刻都被聚集了过来，地面的建筑，也不断颤抖了起来，连远在十余里开外的修者，这一刻都感到阵阵窒息，在这股浩瀚无边的古神之力笼罩下，竟有一种伏地膜拜的冲动。

　　“那……那是什么！”

　　没有人知道此刻萧尘手里的琴究竟是什么，唯独北轩天风在这一刻感到了一股莫大的威胁，修为到了他这等地步，可说世上几乎已没有什么能令他感到威胁的了。

　　但是此刻，萧尘手里那张琴透出来的古神之力，仿佛对他有着灵魂震慑一样，犹如凡人，畏惧神，而此刻，所有北轩家的人，都畏惧琴里透出来的古神气息。

　　“铮！”

　　一声琴音，响彻整个天地之间，萧尘终于松开了手指，琴弦音波，顿时如离弦之箭，化作一道百丈长芒向北轩天风横斩了过去。

　　这一刻，强大的力量，如毁天灭地一般，几欲撕裂虚空，无人能阻，音波所过之处，一切事物尽皆化作了飞灰。

　　北轩天风骇然一惊，猛催全身真元抵挡，“轰隆”一声巨响，方圆里许的建筑尽在一刹那被震为了飞灰，然而还未停下，凭着北轩天风太极境的修为，竟然抵挡不住这道音波。

　　一直将他震出两三里远，音波总算才逐渐消散，然而琴音，仍如滚滚天雷一般远去，余威兀自震人心魄。

　　只见这一路上的三四里地，全然化作了一片废墟，饶是再固若金汤的建筑，此时都化作了废墟，几乎小半个中城区都差些被毁去，景象实是骇目惊心。

　　而北轩天风脸色煞白，乱发披肩，倘若他修为再低一些，恐怕便直接被这一道琴音震杀了。

　　远处，众修者早已目瞪口呆，直是舌挢不下，方才那一道琴音，连臻入太极境的北轩天风都抵挡不下，倘若是普通的初境地仙，恐怕有多少便死多少了。

　　凌天南也变了脸色，他现在可以肯定，这琴必定是那传说里的太古第一神琴，伏羲琴，否则不会有如此大的威力，此人先是召唤出一对凤凰神翼，现在又拿出伏羲神琴，究竟是什么人……

　　破碎的长街，冷风呼啸，北轩家那边所有人，也都完全变了脸色，惊恐的看着萧尘，方才那一弦若不是朝老家主攻去，而是朝他们北轩家这边攻来的话，后果，恐怕无法想象……

　　此人，究竟是什么人，难道是天界下凡的人么……

　　就在众人疑似之间，萧尘突然又一次拉开了琴弦，七彩霞芒，立时再一次放射了出去，浩瀚无边的天地元力，再一次被聚集了过来。

　　然而这一次，萧尘不是对准北轩天风了，而是对准了整个北轩家，如同当年，将琴弦对准万仙盟一样。

　　这一刹那，北轩家所有人尽皆吓得魂飞魄散，这一道琴音若是朝他们冲来，恐怕整个北轩家，一瞬间便要灰飞烟灭，没有人活得下来！

　　北轩天风也是脸色惊变，“咻”的一声，化作一道疾芒破空飞了过来，萧尘拥有如此一张大威力神琴，确实超出了他的预料。

　　“站住。”萧尘目光冰冷，冷冷的道：“老先生，我劝你现在什么都不要做，还是尽快让人打开天网，否则萧某这一弦下去……”

　　这一刻，北轩家所有人都噤若寒蝉，他们自诩神族，在东土称王称霸，从未想过，有朝一日竟会沦为俎上之鱼，任人宰割。

　　而此时，面对伏羲琴的古神气息，他们就像臣子见了君主一般，比一般的修者更加畏惧这股气息，连大气也不敢出一口。

　　北轩天风脸色难看至极，额上条条青筋暴绽，此刻，能够清楚看见他脸上肌肉抽搐了一下。


第981章 魔神灭天

　　萧尘兀自气定神闲，琴弦对准了整个北轩家，淡淡道：“老先生，你可想清楚了，萧某这一弦下去，恐怕从今往后，你北轩家，就只剩你一个人了，临头来，白发人送黑发人，最后连一个送终的都没有。”

　　这句“白发人送黑发人”更是令北轩家许多长老身心一颤，他们修为高深，有着大能耐，或许能抗下这一弦之力，但是他们的后辈，他们的儿子孙子，怕是一瞬间便要魂飞魄散了。

　　其实早在刚才，萧尘便已打定了主意，北轩天风修为高深，仅凭一弦，根本不足以将其震杀，所以刚才那一弦，他只是为了震慑，而现在这一弦，便是威胁，其实现在这一弦即便下去，也根本不足以毁灭整个北轩家。

　　北轩天风双眼一眯，沉声道：“老夫倒要看看，你如何灭杀我北轩家所有人！”

　　话末，只见他双臂一震，胸口处陡然射出一道深紫色的光芒，而这道光芒迅速扩散开来，一瞬间便将整个北轩家笼罩了。

　　这一刹那，几乎所有人都感受到了一股强大的元婴之力，下一刻，只见北轩家的那些人，一瞬间全部被卷入了紫芒里，然后紫芒缩小，又重新回到了北轩天风的身体里。

　　“乾坤洞墟婴！”

　　十几里外的修者纷纷惊呼了出来，如此强大的元婴之力，能够一瞬间将北轩家所有人全部收入进去，这绝对不是五气朝元婴，而是乾坤洞墟婴！

　　这一刻，所有人都惊心骇目，竟然修成了乾坤洞墟婴，一瞬间将所有人收进元婴紫府里，这等大神通，不正是仙人才有的本事么？

　　连凌天南也是脸色一变，他也没想到，北轩天风竟然已经修炼成了乾坤洞墟婴，即便当年他师父曲乘风修为可参造化，也未能修成乾坤洞墟婴，或者说，这千百年来，从未见谁修炼成了乾坤洞墟婴。

　　凌天南强自镇定下来，原来这些时日北轩天风一直闭关不出，竟是在修炼元婴，怪不得前些时日失踪了不少人，看样子，这些人都是被他让人暗中抓去，夺取了元婴，然后拿来融合。

　　萧尘也没想到，这老匹夫竟然还有这一招，眼见对方袭了过来，他这一弦，也不得不发，“铮！”一声疾响，琴音瞬间化作一道百丈长芒向北轩天风横斩了去。

　　但这一弦的威力，显然不足刚才那一弦，北轩天风被震退里许后，便即站稳了身形，仍是毫发无损，其修为可想而知，究竟到了什么地步。

　　若是寻常的太极境地仙，也许未必能全然抵挡住这两弦琴音，但偏偏，北轩天风有着一颗乾坤洞墟婴。

　　“心儿！走！”

　　萧尘当机立断，再次拉开了琴弦，他知道今日斗不过这老贼了，但无论如何，至少要给心儿争取一线生机，他未必会死，但心儿落在这老贼手里，一定免不了被元婴被夺。

　　这老贼修成乾坤洞墟婴，必定是夺取了无数人的元婴拿来融合，所以即便是开肠破肚，他也一定会想尽办法取出心儿的元婴。

　　“天网恢恢，我看你们两个今天能往哪里逃！”北轩天风手掌一抬，一掌拍了下来，顿时令得风起云涌，天地失色。

　　只见掌力在空中形成一道巨大的金色掌印，力量更超之前那一掌，直令整个中城区都颤抖了起来，狂风大作，瓦砾乱飞。

　　皇甫心儿陡运玄功，身体四周再次出现了十余道红芒，踊身冲了上去，萧尘也对着那拍来的一掌发出了琴音。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，直震云霄，远处所有人皆是心神一颤，二人虽然抵挡住了这一掌，但却被震飞了下去。

　　落回地面，皇甫心儿发出一声闷哼，脸色一下子变得惨白，萧尘连发三声琴音，真元大耗，此时脸色也同样难看至极，索性收起瑶琴，再次祭出了血饮狂刀。

　　“老贼！你仗着仙人之境，对付凡人，很了不起么！”

　　萧尘横刀立马，再次冲了上去，皇甫心儿手中长剑啸鸣一声，也冲了上去。

　　远处许多人此刻皆是骇目惊心，北轩天风已有太极境的修为，又修成了乾坤洞墟婴，要真说起来，在萧尘和皇甫心儿面前，他确实称得上“仙”了，但此刻却凭借神通与两个后辈斗，确实有失前辈风范。

　　堪堪斗得半炷香时间，几乎半个中城区都被毁去了，处处皆是残垣废墟，而萧尘跟皇甫心儿站在废墟堆里，皆已受了不轻的伤。

　　“呃……”皇甫心儿突然发出一声闷哼，嘴角慢慢流出了鲜血，脸色顿时变得更加惨白了。

　　“心儿！”萧尘立即将她扶住，但此刻他自己身上也沾满了血污，嘴角全是鲜血，不断往外流。

　　两人站在风中，长发飞舞，红衣飘飘，如同风中，一对折翼的蝴蝶，竟似有些凄美，连远处一些青年男女，此时都不禁被触动了，紧紧拉着彼此的手。

　　“对不起……是我连累了你。”皇甫心儿面色惨白，抬起头看着他，缓缓伸出手指，轻轻拭去他嘴角的鲜血，摇头道：“你很熟悉，但是……我真的记不起你是谁了，也记不起，自己以前的事了……”

　　萧尘脸上神色凄苦，看着她道：“你叫皇甫心儿，你以前，最喜欢穿一条翠绿的裙子了……”话到最后，轻轻伸出手，抚摸在了她脸颊上。

　　这一刻，他脑海里响起了那日在玄青门禁地，凌音的话：“尘儿，方才为师已将七劫合一印入你神海，你要记住，一旦你想好了，便可运转此功，可使你立即臻入传说之境……”

　　“但是，运转之后，你便再也不能动任何情念了，一旦动情，七劫反噬，必死无生……”

　　“飞升天界，一心求道，不能再对尘世有任何一丝的留恋，你想好了，便可运转七劫斩心……”

　　……

　　“心儿，你想起来了吗？”

　　萧尘脸上越来越苦涩了，双眼已经慢慢聚起了泪水，看着她，心中道：若是不动用七劫斩心，我便成不了仙，保护不了你，若是动用了七劫斩心，我此生，便再不能与你一起……

　　“我……当心！”

　　就在这时，北轩天风又一次袭了过来，皇甫心儿衣袖一拂，飞剑直撄而去，萧尘也再次强提真元，轰隆一掌打了出去，顿时将这一地的碎石瓦砾，激得漫天而飞。

　　北轩天风衣袖一扫，挡开了二人的攻击，同时手臂一伸，一股极强的力量向皇甫心儿卷了去，立时便将她卷了过去。

　　“心儿！”萧尘双足一蹬，往半空中冲去，却被北轩天风掌力一震，硬生生给震退了下去。

　　“老夫先取了她的元婴，再来收拾你！”

　　北轩天风眼神冷冽，肩上白发乱舞，话末一掌打在皇甫心儿肩头上，登时便震得她一口鲜血喷出。

　　“你敢！”萧尘目眦欲裂，双足一蹬，直将十几丈的地面踩得粉碎，再一次冲了上去，然而，却又被北轩天风一掌给震退了下去。

　　“你看老夫敢是不敢！”

　　北轩天风目光冷峻，话末掌心真元一催，放在了皇甫心儿胸口尺许的位置，掌心处立时生出一股极强吸力，皇甫心儿脸色一白，发出了一声痛苦之声。

　　远处许多人都吓得脸色煞白，在修真界里，可以明着杀人，但有三件事做不得，便是夺脉、夺婴、夺舍，此三件事乃是正道大忌，天理难容，而今日北轩天风仗着太极境无人能及的修为，已然是无法无天了，也没人制裁得了他。

　　“老贼！你今日伤她一分，我便诛你满门！”萧尘目眦欲裂，又再一次冲了上去。

　　“你有何本事口出狂言！”北轩天风气势冷冽，手掌一抬，又给他震飞了下去。

　　紧接着，只见北轩天风一掌抵在皇甫心儿胸口，皇甫心儿立时发出一声惨叫，口中鲜血顿时如泉而涌，仿佛魂魄要被抽离了去。

　　“出来！”北轩天风神态若疯，掌心再一运力，皇甫心儿胸口红光一闪，太极玄天婴缓缓浮现，竟然真的被他强行破开紫府取了出来。

　　而皇甫心儿，已是双目圆睁，再也不动了，也不出声了，嘴角鲜血，顺着脸颊一滴滴往下落，仿佛已经死去一般，这一次，连凌天南也不禁吓到了。

　　“心儿！不啊！啊！啊！啊！”

　　猛然间，整座凌霄城剧烈一颤，天地间骤然掀起了一股狂风，紧接着，一股恐怖的上古神魔之力笼罩了方圆百里，所有人皆在这一刻屏住了呼吸，双眼圆睁，仿佛灵魂要被震碎一般，谁也无法逃离。

　　“啊——”

　　萧尘仰头发出一声长啸，紧接着，只见他原本一头乌黑似墨的长发，竟然一瞬间变成了一头长及腰间的红发，血红色的长发，令人触目惊心，还有他的双眼，也变成了血红色，不断有红光流出，与那次在沧澜城，白素素替他解开灵脉封印时的情景一模一样。

　　这乃是，第一代伐天者魔神灭天，死前最后一刻的身影！

　　此刻，如同与他神魔附体了。

　　这一刹那，方圆百里，两百里，三百里，乃至千里之外，整个东土，所有人都感受到了这一股浩浩荡荡的灭天魔神之威！


第982章 不死之身

　　浩浩魔神之威，覆压整个天地，远处所有人，这一刻都快透不过气来了，萧尘红发及腰，双目红光溢出，恍如魔神降世一般，天空中电闪雷鸣，乌云覆盖了整座凌霄城。

　　这一刻的景象，太过恐怖了，许多年长的老者都睁大了眼，不敢相信眼前见到的这一幕。

　　“难道他……‘魔神转世，湮灭到来’，第一次湮灭，是魔神降世的时候，当魔神转世时，真正的湮灭，将再次来临，难道是那个古老的预言……”

　　这一刻，老人们都露出了惊恐的目光，但是，萧尘并非什么预言里的魔神转世，也并非灭天转世，甚至跟灭天没有丝毫关系，而是当年问天以魔神灭天留下来的魂，为他炼制出十二条灵脉，如果没有这魂脉，他无法重生。

　　但是知晓此事的人并不多，屈指可数，所以一般人将他认作魔神转世，也不奇怪。

　　而当初在沧澜城，萧尘拿到破灭噬魂戟时，尘染非花曾言笑了一句“噬魂戟终于找到主人了”，在当时看来，尘染非花似乎是说恭喜萧尘得到一件神兵，但仔细回味这句话，便能看出，尘染非花也是知道灭天魂脉这件事的。

　　而当初在苦境，初七那次陷入昏迷时，也曾迷迷糊糊说出了几个奇怪的字：“另……他……身……魂……”

　　至于问天当年如何拿到灭天的魂，风幽又曾说他叛出了魔族，此一节，往后才知道。

　　此刻，萧尘长发乱舞，忽然间双臂一抬，一股滔天魔神之力涌散出去，登时将方圆数里的一切事物化为了飞灰，连同天上那天网剑阵，竟然也在这一刹那崩碎了。

　　凌天南等人更是承受不住这股力量，吐血飞了出去，北轩天风亦是被这股突如其来的力量震得倒飞了出去。

　　“心儿！”萧尘双足一蹬，自半空中接住了皇甫心儿，而此时，皇甫心儿身体冰凉，双眼轻闭，已经没有了呼吸，生命迹象十分微弱。

　　“不……不……心儿，你醒醒……”

　　萧尘双眼噙泪，将她抱在怀里，紧紧贴着她的脸颊，心口有如刀绞一般疼痛，绝情咒又发作了。

　　“老东西，我要你的命！”

　　忽然间，萧尘眼神变得恐怖起来了，手臂一抬，一道红色掌印卷着阵阵黑雾向北轩天风拍了下去，力量之强，仿佛毁天灭地一般，几乎令整座城中心都颤抖了起来，大地也在不断开裂。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，乱石飞溅，北轩天风直接被这一掌震得吐血飞了出去，全然没有还手的余地。

　　“啊！”萧尘犹似发了狂一般，一只手抱着皇甫心儿，另一只手不断拍下，完全是单方面的碾压，仅片刻，便将北轩天风拍得披头散发，脸上身上，全都是鲜血和泥土。

　　“今日她若醒不过来，我要你们所有人生不如死！永世不得入轮回！”

　　萧尘神态癫狂，最后一掌拍下，顿时令得整座中城区剧烈一颤，北轩天风更是直接被这一掌拍进了土里，口中鲜血大吐不止，完全没有任何还手的余地。

　　远处所有人早已目瞪口呆，一掌一掌，直接将一个修成乾坤洞墟婴的太极境地仙前辈拍进土里，这简直无法可想，他现在即便是要屠城，也只是抬手间的事，无人能阻。

　　这一刻，所有青年都目露惊恐之色，眼前这个人，真的是一个大魔神转世吗？他今日不会是要将整个人界的北轩家灭门吧，天界的北轩神族，岂能放过他……

　　而这一刻，所有女子也都怔怔看着，在那些青年眼里，萧尘是一个恐怖的大魔神，但是在她们眼里，萧尘自始至终，都只是一个拼了命保护心爱之人的男子而已，她们甚至有些羡慕。

　　“咳……咳咳……”

　　废墟堆里，北轩天风不断咳出鲜血来，显然受了不轻的伤，倘若现在再给他一次机会选择，他宁可从来没让人去过紫境，宁可从来没招惹过此人。

　　但是，已经来不及了，要想北轩家安享太平，只有永远除去此人，然而今日北轩家是存是亡，已经难料了，此刻，不该是萧尘再想着逃走了，而是他应该想着如何逃走了。

　　半空中，萧尘忍着绝情咒的反噬，手掌一抬，又要一掌拍下去，但这时，皇甫心儿却发出了轻轻的声音：“萧……萧……”

　　“心儿！”萧尘收回了手掌，这时心口猛地传来一阵剧痛，绝情咒带来的痛苦，会随着他的力量而增强，此刻绝情咒发作，几乎险些令他直接从半空中摔下去。

　　北轩天风一眼瞧准了机会，双手不断结印，胸口一阵紫芒射出，又将所有族人从元婴紫府里放了出来。

　　“不惜一切代价，灭杀此人！”

　　这一刻，他再也顾不得保护族人了，而是要不惜一切代价诛灭萧尘，哪怕是让族人个个兵解自身，以性命去堆，也要堆死此人！哪怕是不要太极玄天婴了，也绝不能容此人活在世上，否则离北轩灭族，不久矣。

　　北轩家众人出来后，他们原本以为老家主已经拿住二人了，但是此刻，见着几乎变成了一片废墟的中城区，还有满身是血的老家主，这一刻，全部懵了，全然不知发生了什么事。

　　唯有之前与北轩天风一起的那两个天字辈太长老，青袍老者和紫袍老者，他二人出来的一瞬间，便察觉事情不对劲，此时见到半空中萧尘那魔神姿态，青袍老者想也不想，立即道：“家主，他日替我引渡魂魄归来！”

　　说罢，只见他双手不断掐诀结印，几把金光阵阵的飞剑，立时从天而降，一瞬间穿透了他的身体，然后，带着他的元神朝萧尘冲了去。

　　他这是兵解自身，以元神作为攻击，可谓是自杀式的攻击，紫袍老者登时目眦欲裂，手一伸：“大哥！”

　　一个修者，更何况还是一个已经修成地仙，来日有望登临天界的人，竟然选择了兵解，那么便足以说明，事情已经到了万不得已的地步。

　　即便来日魂魄被引渡回门，也不可能重塑肉身，也不可能复活，而是要步入轮回，一切重新来过，但下一世，也许就没有那么好的运气能够修成地仙了，消耗了一世的气运，也许下一世连元婴境都无法再突破了。

　　“大哥……”紫袍老者双目噙泪，分明有望登临天界，却选择了兵解，也许下一世连元婴境都无法突破，他此刻心中的悲伤，不是凡尘中那些生离死别能够比拟的。

　　修仙之人，若是被人杀死，只要元魂得以逃离，那么就还有希望夺舍或是重塑肉身，以保留这一世的修为，继续修炼。但若是自己选择兵解，那便必须步入轮回了，不到万不得已时，没有谁会选择兵解。

　　这一刻，连远处的人也呆住了，一个接近太极境地仙的元神攻击，即便是太极境的地仙，也未必能够承受下来。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，几乎天地一颤，恐怖的力量激荡出去，直将方圆数里的地面大片大片掀翻，连同远在十几里外的人群，这一刹那都被掀飞了出去。

　　一个地仙的元神威能，其力量无法估计，然而萧尘，只是被震飞了出去，依然紧紧抱着皇甫心儿。

　　紫袍老者看着兄长逐渐消散的魂魄，这一刻几乎目眦尽裂，然而萧尘，竟然还活着，竟然还死不了……

　　远处的修者也是一惊，这等程度的攻击，竟然都无法将他杀死，北轩家的人更是个个如临大劫一般，北轩天风脸色一惊：“还不够！”

　　紫袍老者一咬牙：“也罢！家主来日，也请替我引渡魂魄归来！”

　　听他这句话的语气，竟似对北轩天风带着几分怨恨，为何当初一定要去招惹此人？为何一定要什么太极玄天婴？这一切，究竟给北轩家带来了什么好处？

　　时至今日，一切都晚了。

　　话末，只见他也兵解了自身，元神朝萧尘冲了去。

　　“轰隆！”又是一声震天巨响，紫袍老者的元魂也逐渐消散了，然而，依旧没能杀死萧尘。

　　北轩天风几乎目眦尽裂，紧紧咬着牙：“不惜一切代价……杀了他！”

　　几个地仙老者听后浑身一颤，两个太长老牺牲了，接下来便是该轮到他们了，几人惨笑了几声，沉声道：“好！家主他日，也请替我等引渡魂魄归来！”

　　话音甫落，几个老者也都兵解了自身，元神朝萧尘攻了去，霎时间，天地剧震，如山崩地裂一般，北轩家的人，一个接一个的兵解，不惜一切代价向萧尘冲了去。

　　这些都是北轩家的主力，此刻北轩天风焉能不痛心疾首？然而心痛，又能如何，今日放走萧尘，来日北轩家必遭灭亡……

　　远处所有人，早已目瞪口呆，今日为杀一人，竟然引得无数北轩家的顶尖强者相继兵解自身，此战可谓旷古绝今，即便今日萧尘死在这里，其名也必将震惊整个修炼界，载入史册，为后世所惊叹。

　　一波接一波的攻击过后，天地间变得昏黄一片，冷风冻骨，呜呜直响，放眼望去，整个中城区都变成了废墟，数不尽的凄惶，道不尽的虚空。

　　“嘿嘿嘿……”

　　就在短暂的宁静过后，废墟堆里忽然响起了一个阴森森的笑声，只见萧尘，竟然又慢慢站起来了。

　　这一刻，非但远处的修者相顾骇然，北轩家的人，更是如同陷入了死一般的绝境，而北轩天风，此时只感到一阵天旋地转。

　　这一刻，无边无际的绝望将他包围了，绝望填满了他的内心，深深的绝望，深深的绝望……

　　“扑通”一声，他无力的跪倒了下去。


第983章 桃花仙

　　“父亲！”

　　北轩正卓脸色一变，急忙过去将北轩天风扶了起来，北轩天风并不是在向萧尘下跪，而是无力，无力方才白白牺牲了那么多人，死了那么多人……

　　这一刻，他感觉自己是罪人。

　　而远处，也早已是人风俱静，无人敢相信，这么多人兵解自身，释放元神威能，竟然还能活着，难道，是不死之身么……

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　萧尘阴沉沉的笑着：“杀得死我么？”话末，手掌一抬，一掌拍下，轰隆一声巨响，这一掌，又不知灭杀了多少北轩家的人。

　　但是，这是他最后的力量了，方才他为保护皇甫心儿，已经耗尽了全身力量，甚至令得自身魂元大损，这一掌拍下之后，整个人，终于还是摇摇晃晃倒了下去，倒在了皇甫心儿身旁，头发渐渐变黑，又慢慢恢复了本来的模样。

　　尽管他刚才因受刺激太大，导致魂脉封印偶然自行冲破，但毕竟是这么多地仙兵解自身的元神攻击，何况他绝情咒在身，即便是不死之身，又如何能够承受得住？

　　而若不是因为他暂时冲破了魂脉封印，恐怕早已和皇甫心儿双双灰飞烟灭了。

　　远处，再一次宁静了下来，北轩天风这才猛然清醒过来，萧尘已是强弩之末了，立即道：“趁现在！杀了他！”

　　话一说完，他也顾不得去等别人出手了，也宁可不要太极玄天婴了，身形一动，几乎使尽了身上全部力量，一掌向萧尘和皇甫心儿拍了去。

　　这一掌，直是令天地变色，整个废墟之上，立时狂风大作，碎石瓦砾乱飞，这一次必定令二人殒命，即便萧尘也许死了又能活过来，但皇甫心儿，必死无疑！

　　就在这时，远处天际，忽有一道黑影极速飞来，其速度快若闪电，一瞬间便冲了过来，然后以迅雷不及掩耳之势，卷上萧尘和皇甫心儿，再次化作一道黑色玄光远去了，眨眼间，便消失得无影无踪。

　　“砰”的一声巨响，北轩天风这一掌终究还是打空了，此时不禁脸色一变，刚才他看清了，那道黑影是一个黑袍人，头上戴着黑色兜帽，帽子下面笼罩着一层黑气，故意遮住别人的视线，不让人看见他的脸。

　　这一下来得太快，只在电光火石一闪的瞬间，远处的修者根本没看清发生了何事，只见着一道黑色玄光飞来，然后萧尘跟皇甫心儿便像原地消失了一般，能够在北轩天风面前把人救走，可想来者的修为之高，也必定是东土数一数二的高人。

　　“咻！”只听一阵风响，凌天南也瞬间移了过来，凝目看着黑光消失的天际，沉声道：“是太初道门那三个老东西！”

　　“太初道门……”北轩天风目眦欲裂，脸上布满了杀气，手指捏得直作响，人已经被救走，他想要去追回来，也是不可能的了。

　　凌天南目光一冷，以神念道：“那三个老东西与我师父交好，当年的事，可能早就被他们知晓了，但三个老东西城府颇深，一直隐忍至今，恐怕便是在等时机推翻你我，他们救走这小子，看样子是打算与紫境联手，而且还有一件最重要的事，令我这百年来，一直深感不安……”

　　“什么事？”

　　北轩天风目光寒冷，向他看了去，当年二人合谋杀死曲乘风，这件事毕竟太过重大，若是被抖出来，恐怕东土再大，也再难有二人容身之处，所以他二人，这百年一直守口如瓶，从未告诉过其他人。

　　凌天南以神念道：“那次过后，我一直隐觉不安，后来趁夜无人，便去掘开我师父的坟墓，发现他的尸体，不翼而飞了……”

　　“你说什么！”北轩天风猛然一惊，脸色变得十分难看了。

　　凌天南眉头紧皱，以神念道：“前辈也请勿恼我不告知，毕竟我也不确定，是否为有人盗墓，想取得天灵神功，这百年间我以调查妖花为由，四处暗访，确实未能发现他的踪迹，想来，他应是已经死透了。”

　　北轩天风眉头越锁越深，这时北轩正卓走了过来，凌天南向他看了一眼，压低声音道：“我须立即回盟一趟，这里的事，就交给前辈了。”说罢，手一招，领着道天盟另外几人，乘风而去了。

　　北轩天风脸上神情变幻不定，许久后，北轩正卓才开口问道：“父亲，现在怎么办？要……撤离凌霄城吗？”

　　北轩天风向满目疮痍的中城区看了去，这次族里元气大伤，牺牲了这么多长老，恐怕真的要出大事了，说道：“你立即召回所有在外的族人，以及分族，全部召唤回来。”

　　北轩正卓浑身一颤，脸色有些泛白，颤声道：“难道父亲打算……”

　　北轩天风目光冷冽，沉声道：“如今已是到了我北轩氏生死存亡之际，天界神族，是不指望了，这一次，即便耗尽所有族人的血元，不惜一切代价，也要……复活玄祖！”话到最后，连他自己也忍不住颤抖了一下，显然，他已经被逼上了绝路。

　　……

　　转眼七日已过，这天已是十一月初三，东土之滨也渐渐步入了冬季，北风飘零，万物萧瑟，气温已是一日比一日低。

　　而在中部以北之境，却有一座“桃花山”，无论春夏秋冬，山上总是花开不谢，行人纷纷赞其山上有神仙。

　　此言倒还非虚，山上还真的有一位“桃花仙”，每年的立夏、初冬之际，前三日总有无数人赶往桃花山，只因这“桃花仙”每年都会在这六天时间里接见寻仙者。

　　或是替人解毒治病赐灵药，或是替人打通灵脉，亦或者占卜前程姻缘，仿佛这个桃花仙，便是无所不能。

　　凡人都敬称为“桃花仙子”，而修炼中人，则称“桃花宫主”，不过话说回来，这桃花宫远离世俗尘埃，倒还真有几分“人间仙界”的味道，纵使是北轩家、道天盟这些大修真势力，也决计不会轻易冒犯此地，惊扰了桃花仙子。

　　此刻赶往山上的人络绎不绝，累了便靠着桃花树歇息，渴了便就近寻找桃花泉，到了山顶，却只见云雾迷空，白茫茫一片，并无什么桃花宫。

　　只因桃花宫并非建在这座凡山上面，而是在四千丈高空上面的一座悬浮仙山上面，谓之“玉穹峰”。

　　凡人来到桃花山山顶后，须登天梯，方能上到玉穹峰，而玉穹峰悬于四千丈的高空，凡人看不见，其中结界禁制颇多，即便是修真者，也难以上去。

　　但只要心中虔诚，天上便会降下一道仙光，这道仙光便是天梯，顺着上面走，自然能到达玉穹峰，而就算是修真者，也须按照规矩行事，不得御剑直上，若要强闯，玉穹峰上面有着桃花迷阵，任凭本事再大，恐也要迷失其中。

　　此刻，在四千丈高空之上，只见万里云层渺渺，中有白鹤掠影，待风吹过时，隐隐可见云层里，有着一座仙山，犹如海市蜃楼幻景一般，美轮美奂。

　　在仙山四周，还另外悬浮着几座小山，近看时，只见山上桃花烂漫，水清如泉，莺歌燕舞不断，蝴蝶翩飞于桃林之中，树上还挂着一群猿猴相互嬉戏，当真有如远离尘世喧嚣的仙境一般。

　　再往里，只见落英缤纷，林子里有着许多七彩仙鹿，还有雪白的玉兔，无不富有仙灵气息。

　　到最里面时，便能看见无数琼楼玉宇了，白云浩渺，当真有如人间的仙宫一般，在桃花林里，还能看见许多身穿白衣的少女正在采集桃花泪，一个个，都如同仙子一般。

　　而此刻，在一座仙宫里面，殿首上，一名眉目如画的貌美女子伏案而坐，女子身穿一件淡红色的流仙裙，手如柔荑，肤如凝脂，眉心上有着一点淡淡的落花妆。

　　若说晓月一身仙气凛然，却不及眼前这女子的十之一二了，此女子，正是桃花宫宫主，桃花仙，名叫玉娥，乃是真正的人间仙子，而非凡人。

　　片刻后，只见后殿里猫手猫脚走出来一个十六七岁的少女，那少女身穿一件白里透红的浅浅桃花裙，亦是光彩照人，天真烂漫。

　　只见她悄悄步入玉娥身后，声音再细，却如何逃得过玉娥的神识，玉娥眉梢一挑，故意笑道：“好哇，哪里来的小妖，不好生修炼，却敢跑来本大仙的宫殿里了。”

　　少女见被发现了，小嘴一嘟，缠在她脖子上，腻声道：“姐姐每次都能发现我，真不好玩。”

　　这少女却是玉穹峰上的一只桃花小妖，五百年前修成人形，玉娥给她取名“桃小夭”，但后来叫着叫着，便成了“桃小妖”了。

　　玉娥轻轻一笑，抬起玉指敲了敲她额头：“你今天跑来我这里，是不是又去凡间闯什么祸了？”

　　桃小妖松开她，将手背在后面，嘟着嘴道：“哪有嘛，我只是见姐姐这两日心事沉沉，便来看看，话说姐姐到底怎么了？是因为那两个凡人吗？”

　　玉娥摇头一笑：“我是在想，这次孟尝仙君的品仙会，我要不要去呢，这一去，恐怕还得再顺带捎上三百坛桃花酿。”

　　“品仙大会，上一次好像是三百多年前了……”

　　桃小妖咬着手指，细细回忆，忽然拍着手道：“好呀好呀！”话到最后，又蹙眉道：“可是那两个凡人还没醒，这怎么办？这太初道门也真是的，每次都把快死了的人往我们这丢，哎哟，谁叫人家的太始老祖与咱们家桃花祖师关系好呢。”说到最后，一撇嘴，显得得意洋洋。

　　玉娥又往她额头上敲了一下，笑骂道：“你这小妖精，就你话多，这件事，可不许拿到外面说。”

　　“好啦好啦，小妖知道啦！不过那人伤了魂元，根本医不活，姐姐却牺牲自己的仙元施救，小妖实在不明白。”

　　玉娥抬起头，眼眸里倒映着外面片片随风而飘的桃花瓣，只是轻轻一笑，含笑不语。


第984章 桃之夭夭

　　“哎呀，姐姐，说嘛说嘛……”

　　桃小妖见玉娥不说话，越是感到好奇，使劲拉着她手臂晃了起来，玉娥又抬起手指往她额头上敲了一下：“好了，不许闹，不然这次，本大仙就不带你去品仙会了。”

　　“哼！”桃小妖嘟着嘴，不过转念一想，这次又能去品仙大会了，嘻嘻一笑：“不嘛不嘛，姐姐一个人去多无聊……”

　　玉娥摇头一笑：“好了，你去外面，告诉他们，今日不接见寻仙之人了。”

　　“哦，好吧……”

　　……

　　此刻，在玉穹峰后山一座桃林里，但见片片桃花白里透红，随风而飘，远处鸣泉击石，雅韵悠然，泉水似从穹顶而泻，有日照相随，恰似人间仙境。

　　而在桃林的尽头处，有一座小庭院，院子里花开似锦，设有一间小木屋，木屋小窗轻轻随风摇曳，不断发出“吱——吱——”声响。

　　而在屋内，只见一张小床上躺着两人，两人相拥而眠，不是别人，却是萧尘和皇甫心儿，此时二人均已经换了一身白衣裳，身上也被人梳洗了一番，在窗台下的小桌子上，还放着二人的剑和刀。

　　窗外丝丝微风吹拂进来，带着片片桃花，落在二人的身上，此刻二人的姿势，颇为暧昧，萧尘一只手轻轻环抱着她，另一只手，轻轻搭在她腰上。

　　而皇甫心儿，也一只手放在他胸膛上，另一只手轻轻扶着他的肩膀，脸颊，轻轻贴在他的脸上，长长的睫毛，一颤一颤，轻轻触碰着他的眼睑。

　　两人呼吸着彼此的呼吸，睡得很安详，片刻后，萧尘手指忽然动了动，似乎先醒来了，皇甫心儿的睫毛扫在他脸上，让他感觉有些痒痒的，睁开眼一看，却是微微一怔：“心儿……”

　　听见响动，皇甫心儿也醒来了，刚睁开眼时，还有些迷迷糊糊，等完全清醒过来时，见他轻轻抱着自己，姿势如此暧昧，她脸上一惊，立即将他推开，往后一纵，落在了地板上。

　　“你……”皇甫心儿像是一只受了惊的小鹿，连忙查看衣衫是否完整，随后手一伸，隔空取来桌上的兵刃，向他指了去，然而她却拿错了，拿到了萧尘的刀，便往地上一扔，再次一伸手，拿到了自己的剑，再次向他指去：“你对我做了什么！”

　　“我……心儿，你听我说……不是你想的那样。”

　　萧尘也是一脸懵然，全然不知道发生了何事，自己和心儿的衣裳为何被人换了，为何共枕而眠，这里又是哪里？

　　片刻后，他才细细回想起那日的事情，迷迷糊糊晕厥过去的那一刻，好像，被一个人救走了。

　　“咳……咳咳……”皇甫心儿突然发出一阵咳嗽，脸色仍是有些发白，尽管那一天，到最后她并未被夺走元婴，但仍是受创不轻，而且，也有绝情功的缘故。

　　“心儿。”萧尘立即下床，看着她，颇有些紧张道：“你还好么？”

　　皇甫心儿摇了摇头，复又想起那日事发经过，向他问道：“你呢？”

　　这一刻，她的眼神里，多少还是带着关心的，萧尘摇了摇头：“我没事，不用担心。”一边说着，一边将地上的刀拾起，又拿过她手中的剑，放回了桌子上。

　　“这里是哪？”

　　皇甫心儿看着屋子四周，问道。

　　只见房屋四壁有些萧条，但却也不失清雅，案台上还放着笔墨纸砚，散发着一股淡淡墨香。

　　萧尘摇了摇头：“出去看看。”

　　两人来到门口，推开门的一刹那，一阵清风卷着片片桃花瓣吹了过来，放眼望去，只见淡红一片，全是桃花。

　　而远处峰峦叠嶂，瀑布如帘，在日照下腾起一道道彩虹，山峰间白云如烟，又有仙鹤来回穿梭其中。

　　饶是萧尘有着两世记忆，此刻也不禁为此景所动容，此情此景，仿佛能够令人心境澄明，无论心里有多大的怨或恨，亦或是杀戮，这一刻，都会平静下来，陶醉于这山水之间。

　　“心儿，你看这里美吗？”

　　此刻萧尘心境开朗了许多，不再去想北轩家的事，而他此时虽然功力无法提运起来，但想这里，一定是足够安全的。

　　皇甫心儿柳眉微蹙，沉默着不语，萧尘轻轻一笑，想去牵她的手，却见她将手一缩：“我，我自己能走。”

　　萧尘摇头一笑，又瞧见门前放着根桃木杖，便去拿了过来，递给她：“给。”

　　皇甫心儿抬起头来，奇怪的看了他一眼，蹙眉道：“我又不是老婆婆，你给我拐杖做什么……”

　　萧尘轻轻一笑，拿着拐杖，向外边桃林看了去：“走，我们去外面看看。”

　　两人在桃林观赏片刻，林外突然响起一个略有些清冷的女子声音：“二位，醒了吗？”

　　萧尘微微一诧，转过身去，见一个身穿淡红色衣裙的女子娉婷走来，那女子如仙如画，想必便是此间主人，当下萧尘拱了拱手：“未请教仙子如何称呼？”

　　玉娥并没有立即回答他，而是将目光慢慢移到了皇甫心儿身上，萧尘笑了笑，又继续道：“多谢仙子相救。”

　　玉娥看了看他，摇头道：“并非我救的二位。”

　　萧尘自然知晓那日救走他和皇甫心儿的人，并非眼前这个女子，但是那日自己伤了元魂，无人能救，恐怕便是得她相救了，但此刻既然她不肯多说，那自己便也不问了。

　　不过东土谁人会来救自己？罗阎和邪神是不可能了，他们没那个本事，也不会来救，至于柳清扬，恐怕也没这个本事，如此看来，恐怕便只有太初道门的三位真人了。

　　玉娥又道：“这座桃林，我设有秘印结界，无人进得来，二位可安心在此养伤。”说罢，又取出一枚玉笺飞了过去：“有事，可以此玉笺传讯于我。”

　　萧尘心想此地别人进不来，自己也出不去，不是等同将自己和心儿软禁于此么？不过转念一想，现在自己功力尚未恢复，出去作甚？怕是北轩天风那老贼已在整个东土之滨擒拿自己了。

　　想到此处，便即拱手一笑：“如此，多谢仙子了。”

　　玉娥清颜如雪，也不再多言，衣袖一拂，便即化作一道淡淡的红芒远去了。

　　接下来时间又过去七天，外面天日渐寒，而玉穹峰虽在千丈高空之上，却始终温暖如春，花开不谢。

　　萧尘这些日也在尝试恢复功力，但皇甫心儿的状况，因为绝情功的缘故，却不甚好。

　　外面天一日比一日寒冷，昆仑山终日飘着鹅毛大雪，这日琼华峰来了个红衣男子，令得整座封天剑阵都颤动了起来。

　　“站住！什么人！胆敢擅闯琼华峰！”

　　近百个弟子持剑赶了出来，但却无人敢靠近这个红衣男子，红衣男子脸上神色淡然，负手而立，淡淡道：“我来找一个人，她叫初雪。”

　　“找初雪师妹？”几个为首的长老嫡传弟子对视一眼，一人道：“你在此处等候片刻！”

　　片刻后，李慕雪被叫了出来，见着眼前这个红衣男子，脸上不禁一怔：“是你……”

　　“初雪！”红衣男子脸上一喜，他正是那次在玄青山，被罗刹女帝称作“万古帝”的神秘人。

　　李慕雪双眉一蹙：“这里是昆仑圣地，你……你来做什么？”

　　红衣男子笑道：“你忘了吗？上次我说过会帮你把剑重铸好的。”说罢，走上前，掌心一幻，便取出一把通体雪白的剑，正是素问剑。

　　“剑灵已陷入沉睡，但无碍，会醒过来的，给。”

　　李慕雪接过素问剑，本是应当高兴，但这一刻，却不知为何，她从未见过这个陌生男子，但是对方，却始终给她一种异样的感觉，就仿佛大哥哥一样，不管他是什么人，都不会害自己。

　　“好了，剑你给我了……你，你快走吧。”

　　这时，天一子和紫阳真人也出来了，红衣男子向他二人看去，眼神又变得淡然起来了，淡淡道：“她在你这里，不能有任何损伤，若她受了半分委屈，我便……灭了你整个昆仑。”说罢，衣袖一拂，化作一道长芒破空而去。

　　李慕雪望着他离去的天际，脸上神情有些为难，向天一子看去：“师尊，那人……”话未说完，紫阳真人冷冷一拂衣袖，怫然不悦道：“灭我整个昆仑，好威风啊！哼！”说罢，一拂衣袖，又往琼华宫回去了。

　　天一子眉宇微锁，向她手中的素问剑看了去，沉默不语，而素问剑剑身上，刚刚有一丝黑气浮现，然后又迅速没入了剑身里面，没有任何人察觉到。

　　……

　　风云不动城，萧尘走了差不多也快两个月了，之前皇甫心儿的事情在紫境闹得沸沸扬扬，尤其是最后在五岳山那次。

　　现在皇甫心儿突然失踪了，而萧尘近来也不出现了，难免便有人怀疑他就是那个玉面邪君。

　　不过好在白楹将萧寒易容成他的模样，暂时与外面的人周旋，但萧寒实力远不如他，长期拖下去，终究不是办法，现在诸人也不知他在东土究竟出了什么事，迟迟不回来。

　　而萧宁和古风，已经双双闭关，正尝试突破至武神境界，一旦突破至武神境界，那便是一个崭新的高度，只手灭仙，也不在话下。

　　至于万仙盟那边，万仙盟近来并无什么动静，上次五大派的事件逐渐平息了，使得紫境看似又恢复了平静，但却无人察觉，一层诡云，正在慢慢笼罩而来。

　　仿佛在预示着，整个修真界，将会有一场前所未有的大风波，即将到来。


第985章 绝情反噬

　　这日已是十一月初十，而这些日以来，萧尘也得知了现在所处之地，乃是东土中部以北之境的玉穹峰，悬于四千丈高空之上，远离世俗尘埃。

　　天上云雾迷空，又有结界障眼，所以一般人从地面抬头看，哪怕是修真者以千里眼的神通，也只能看见白云浩渺，无法看见玉穹峰。

　　而萧尘这些日也在静心恢复功力，他并不急着离开，他在等着崔心莲将绝情功残篇送来，想必那日定是崔心莲和柳清扬去找的太初道门三位真人，对方不会无缘无故出手相救，必定是有所求。

　　所以，他现在只需等对方找来，而不是自己去找他们，到现在对方之所以迟迟不来，必定是在与北轩家和道天盟周旋，既然自己能够猜到是他们相救，道天盟和北轩家，为何不能猜到？

　　所以现在，他唯一需要做的，便是尽快恢复功力，以等待不久后的大风波。

　　这日，他从屋内出来，一出门便闻到一股淡淡桃花香，还夹杂着清新的墨香，却是皇甫心儿正在院子的石桌上写字。

　　萧尘笑了笑，仿佛又回到了昔日一般，当下悄悄步其身后，瞧她在写什么，看了看，却是两行字：

　　桃之夭夭，灼灼其华。

　　“心儿的字，还如从前一般清秀，如这山水，一笔添香。”

　　皇甫心儿听见声音，忙站了起来，蹙眉道：“你这人，怎走路也不出声。”

　　萧尘轻轻一笑，从她手中拿过毛笔，俯下身，点上墨汁，又在宣纸上另外书下两行字：

　　之子于归，宜其室家。

　　皇甫心儿看见后，不禁脸上微微一红，将头偏开，蹙眉道：“你要写，另外拿纸写便是，做什么写在我这张纸上。”

　　却道是，这首诗前两句描写桃花盛开之景，后两句却是写女子嫁给心爱之人的情景，若是将两句拆开，自然没有别的意思，但若是连在一起，却别有一番意味了。

　　皇甫心儿昔日饱读诗书，如何能瞧不出来，萧尘轻轻一笑，将笔搁在砚上，想伸手去扶她肩膀，不料她却往后一退，蹙眉道：“我现在功力虽失，却不怕你，玉娥宫主让我们在此恢复功力，你若敢对我动手动脚，轻薄于我，休怪我不客气。”

　　想到之前两人昏迷之时，竟然相拥而眠，谁知道迷迷糊糊时，两人有未缠绵亲昵过，想到此处，皇甫心儿脸上更红了，如此刻院里的桃花，娇媚动人。

　　萧尘见她此刻天真之语，加上桃花正盛，清香扑鼻，更是忍不住想将她拥入怀里，但却知道此刻，她仍是未能忆起自己来，若是忆起自己，又岂能如此。

　　昔日皇甫心儿，最大的心愿便是嫁给他，所以后来修炼绝情功后，一直穿着一身红装，戴着红色发簪头饰，又有谁人能知。

　　“心儿，你身上伤好些了么？”

　　“我，没事……”皇甫心儿往后面退了退，又抬起头看着他：“你叫我皇甫姑娘，无情姑娘都可以，别，别再叫什么心儿了，免得让人误会……”话到此处，声音又渐渐低了下去：“我也还叫你玉伤城好了……”

　　风轻轻吹过，带起树上的桃花花瓣，落在二人发上，肩上。石桌上宣纸轻轻飘动，上面还留着二人的字迹。

　　此刻，像是一幅画。

　　时间又过去五天，这一晚明月高悬，将整座玉穹峰映得格外澄净明亮，片片桃花在月光映照下，仿佛笼上了一层淡淡仙华。

　　大约是中夜时分，萧尘正当上榻就寝，却听里屋突然传来一声动静，还不等反应过来，只觉一阵疾风掠面而过，一道人影从窗外飞了出去。

　　“心儿！”

　　萧尘暗道不妙，恐怕今晚月圆之夜，引得她绝情功反噬了，当下急忙追了出去，却见皇甫心儿满身红雾缠绕，双眼通红，显然已经失去了意识和理智。

　　“心儿！停下！不要再运功！”

　　萧尘急忙冲了过去，却只觉心口一痛，每每看见皇甫心儿绝情功反噬时，他身上的绝情咒也会被引发。

　　“走开！”皇甫心儿神态若疯，一掌向他打去，这一掌直震得附近桃花簌簌而落，险些毁去整个庭院。

　　萧尘此刻亦是承受不住如此一掌，往后倒飞了出去，落定站稳后，也不多做犹豫，立即取出玉笺，向玉娥传去了灵讯。

　　玉娥收到灵讯后，很快便赶来了，双手结印，向皇甫心儿打去数道淡淡白光，这乃是仙术，而非修真者的术法。

　　皇甫心儿身中仙术后，便被缠绕起来动弹不得了，但仍是十分狂暴，玉娥莲步轻移，瞬间移至其身前，两指一并，凭空画出一道符文，刺入了她眉心当中，这才使她昏迷了过去。

　　萧尘身形一动，将她抱住，片刻后抬头向玉娥看去：“多谢宫主了。”

　　玉娥双眉微蹙，看着他道：“你身上也中了绝情咒。”

　　萧尘脸上苦涩一闪而过，不知该如何说，玉娥淡淡道：“此为天界遗篇，八部奇书里的问情篇，你现在身上的绝情咒只是初期，一旦到了晚期，神仙也难救。”

　　萧尘微微一怔，果然是那传说里的八部奇书，而她……她方才使出一手仙术，现在又一口道出八部奇书，难道，她是天界的仙子……

　　不过，听她此刻的语气，似乎连她也束手无策，这八部奇书，玄之又玄，难道真的无人能解。

　　自己所中的绝情咒，若是一开始就不动情还好，可屡屡动情，导致现在一日比一日厉害，难以根除，恐怕真的如她所言，一旦到了晚期，即使不动情，也必死无疑，神仙也没得救。

　　玉娥道：“我回去找找有无别的方法解除，你扶她进去歇息吧，记住，这些日万万不可贸然与她共同修炼问情篇，否则……”说到此处，便不再继续说下去了。

　　“如此，多谢宫主了。”

　　回到屋中，萧尘小心翼翼扶皇甫心儿躺下，看着她紧锁的眉头，此时心口仍然有些隐隐作痛。

　　心儿的状况一日比一日坏，倘若连玉娥也没有办法，那就只有崔心莲手中的绝情残篇了，但是自己……自己身上的绝情咒怎么办。

　　次日皇甫心儿醒来，身子仍然有些虚弱，想起昨夜之事，自己又险些伤了萧尘，不禁有些心怀歉意。

　　到中午时，玉娥忽然来了，萧尘正在喂皇甫心儿喝桃泪粥，见她走进来，将碗递到皇甫心儿手里，拱了拱手：“宫主。”

　　“恩，咳咳。”玉娥咳嗽了两声，道：“我找到方法了，既能解除你身上绝情咒，也能使皇甫姑娘不再遭受绝情功反噬，恢复从前记忆。”

　　萧尘一听心喜，若是这样，便是再好不过了，问道：“宫主所言，可是真？”

　　玉娥双眉一蹙：“怎能有假？”说罢，手一挥，立即在地上变出一张软榻来，说道：“你二人上去，须听我的方法运功。”

　　萧尘也不再迟疑，便将皇甫心儿慢慢扶到软榻上去，玉娥道：“好了，你二人现在盘膝坐下，尽量贴近一些，以免功力无法渡入彼此体内。”说罢衣袖一拂，将门窗闭上了。

　　片刻后，两人坐在了榻上，但是按照玉娥所说的方法，姿势却显得颇为暧昧，几乎快贴在一起了。

　　“宫主……现在可以了吗？”

　　玉娥点点头：“恩，你二人皆是受绝情之苦，唯有心生情愫，方能解除，现在，你将手放在她腰上，待会按我说的去做。”

　　萧尘听后微一皱眉，但还是照做了，不过皇甫心儿却有些抗拒，玉娥咳嗽一声，又道：“你将双臂，放在他脖子后面。”

　　皇甫心儿听后，终于双眉一蹙：“这却是要做什么？”

　　玉娥冷冷道：“怎么？你是在怀疑我？”

　　萧尘皱了皱眉，轻声道：“心儿，没事，宫主是仙界之人，熟悉这绝情功，听宫主的没错。”

　　皇甫心儿微微蹙眉，也不多言了，慢慢将手臂缠在了他脖子后面，这一来，二人的姿势更显得暧昧了，令得她原本有些煞白的脸庞，微微泛红了。

　　二人此刻，能够呼吸到彼此的呼吸，玉娥道：“所谓克制无情，须二人心念相通，互生情愫，现在，你们必须相吻，让心里面只有彼此，忘记外界一切。”

　　皇甫心儿一听，抬起头道：“这怎么行？”

　　玉娥双眉一蹙，有些不悦道：“怎么不行了？你可知你二人本是有着父母之命，媒妁之言的，你本应该成为他的妻子，却偏偏因贪图功力，独自修炼这绝情功，导致忘记了他，次次令他陷入绝境，你可知昨晚，你竟险些杀了他？”

　　皇甫心儿脸色微微一白，难道真的是这样么？眼前这个男子，从紫境到东土，一路不顾性命的保护自己，若不是从前认识，又怎会对自己这么好，难道真的是自己贪图功力，才……

　　想到此处，皇甫心儿心中歉意更重了，抬头看着萧尘，最终还是轻轻闭上了眼。

　　萧尘也闭上了眼，向她双唇吻去，这一刹那，皇甫心儿身子轻轻一颤，如有一股电流瞬间走遍全身，令她忍不住轻轻发出一声细哼，手臂，也越来越紧了。

　　玉娥见二人相吻了，捂着嘴偷偷一笑，等了片刻，才咳嗽一声道：“好了，你们现在按照我说的方法运功。”

　　接下来，二人便按照她所说的方法，各自运转“绝情玄鉴”和“乾坤清气诀”。

　　这两套功法本就是八部奇书里面的问情篇，但两人却从未如此修炼过，也不知能否如此修炼。

　　过得片刻，萧尘体温急速上升，体内真气乱窜，如有火焚一般，而皇甫心儿亦是满脸涨得通红，全身有如火炭一般灼人。


第986章 雷雨将至

　　两人的身体越来越炽热，萧尘越发觉得不对劲了，这两套功法虽然都是问情篇里面的，虽说“无情”与“有情”有着千丝万缕的联系，但似乎不能如此一起修炼，皱眉问道：“宫主，你是不是弄错了？”

　　只见玉娥咬着手指，似乎也有些着急的样子，说道：“啊，这个……我想想，你先气运周天，然后，啊，然后再把真气慢慢渡入她体内。”

　　萧尘眉头紧皱，立即按照她所言去做，然而这一来，却使得皇甫心儿猛地一颤，她原本体内的真气更是紊乱不堪了。

　　“宫主，怎么会这样？”

　　“啊……你别急别急，这样这样，重新再来一次，我们换个方法……”

　　片刻后，皇甫心儿的状况越来越坏了，瞳孔和嘴唇已然变红，身上也腾起了道道红雾，而萧尘体内的绝情咒，也突然发作得十分厉害了。

　　“宫主……到底，到底怎么回事……”

　　萧尘仿佛快要窒息了一般，难受至极，二人的神情模样，都变得十分恐怖了，尤其是皇甫心儿，脖子上已经出现了一些诡异红纹。

　　玉娥似乎也吓着了，颤声道：“那……那个，等等啊，你们就先这样别动……我，我回去再想想别的办法，你们，你们别动啊……”说着，便想向外面开溜而去。

　　“宫主！”

　　萧尘凛然一惊，现在他体内的功力开始涣散了，修为正在迅速的倒退，浑身有如火炽一般难受，而皇甫心儿，情况比他更加不妙。

　　就在这时，外面传来了一个女子的清喝声：“小妖！你在里面做什么！”

　　“啊……姐姐，你，你你你终于来啦……”

　　只见屋里面这个“玉娥”，一下子变成了一个十六七岁的少女，却是桃小妖，自然是想来故意戏弄一下萧尘和皇甫心儿，不料这回怕是又闯祸了。

　　“你！”萧尘脸色一白，他没想到，这个玉娥竟然是假的，竟然能够瞒过他的眼睛和神识，这不是幻容术，而是妖术。

　　“砰”的一声，房门被一阵疾风推开了，真正的玉娥一瞬间冲了进来，瞧见二人此刻情形，也不禁脸色一变。

　　而桃小妖站在门后，紧紧捏着小手，此刻像是一个闯了祸的孩子，嘟着嘴，让人又不忍去责骂。

　　“你们立即停止运功。”

　　玉娥神色凝重，说话时不断捻指结印，分别向二人打去两道玄光，随后又朝两人身上施展了一层仙术，约过得半炷香时辰，才慢慢使二人稳定了下来，但是情况依然算不得好转，尤其是皇甫心儿，仍然有走火入魔的趋势。

　　玉娥眉心越锁越深，两袖一拂，再次往二人身上打去数道玄光，最后又凝出仙元之力，使二人慢慢悬浮了起来，周身皆被一层淡淡白芒所笼罩。

　　就在此时，玉娥忽然从二人身上察觉到一丝异样，不禁脸色微微一变，心中道：“怎么回事？这二人，难道……”

　　……

　　一直过去差不多两个时辰，二人总算才完全恢复过来，而玉娥，此时只见她脸上凝起了一层密密汗珠，脸色有些微微泛白，显然又消耗了不少仙元，已是疲乏不堪。

　　“宫主，你……你还好么？”

　　萧尘眉头微皱，心中有些过意不去，素昧平生，蒙她相救已是难以报还的恩情，现在却又累得她消耗仙元。

　　玉娥一只手捂着额头，脸上有些疲乏之色，摇了摇头，而桃小妖站在一旁，仍像是做错了事的孩子，朝萧尘吐了吐舌头。

　　现在皇甫心儿没事了，萧尘自然也不恼她先前蒙骗，这时外面传来一个女弟子的声音：“宫主，外面太初道门的真人求见。”

　　萧尘微微一怔，太初道门的人，终于来了么……

　　玉娥捂着额头，微微皱了皱眉：“好，我知道了。”说罢，再次向皇甫心儿看了看，这才转身往外而去。

　　桃小妖自然也跟着出去了，不过临走前，又故意转过身来，看着萧尘，又悄悄向皇甫心儿指去，捂着嘴一笑，一脸调皮的模样。

　　片刻后，等外面安静了，萧尘才走回床前，有些不知道该说什么，最后坐到皇甫心儿身旁，轻声道：“刚刚……”

　　皇甫心儿抬起头来，怨怼的看了他一眼，又将头一偏，脸上有些微愠之色，一想到刚刚竟然被那小妖骗了，到现在一颗心还扑扑直跳，想着等功力恢复了，定要去教训一下那只桃花小妖。

　　片刻后，外面忽然传来一阵脚步声，萧尘知晓是太初道门的人来了，立即起身走了出去，只见院外有三人走进来，其中两人是柳清扬和崔心莲，另外一人是个身穿青色八卦道袍的白须老者。

　　萧尘瞧这老者鹤发童颜，一身仙气凛然，应当便是当天救走自己和心儿的人了。

　　崔心莲走了上来，朝屋内望了去，瞧见皇甫心儿一人低头坐在床沿上，问道：“无情，你还好么？”

　　皇甫心儿抬起头来，向她看去：“没事，婆婆不用担心。”

　　崔心莲今日亲眼见到她平安无事，这才总算松了口气，一来是因为，皇甫心儿没事，萧尘自然也不会找她和柳清扬的麻烦了，二来是因为，她无情谷被北轩家灭了，现在要说起来，也就只有皇甫心儿这么一个弟子了，这些年朝夕相处，若说没感情也是不可能的。

　　片刻后，崔心莲又向萧尘看去，那日的事情她自然也知晓了，实是没想到这人本事如此之大，竟能逼得北轩家那么多地仙纷纷兵解，到最后都杀不死他，实是修真界一大奇闻，现在整个东土之滨都早已传开了。

　　柳清扬道：“对了，萧少侠，这位是太初道门的太易真人。”

　　萧尘拱了拱手：“晚辈萧尘，多谢当日真人前辈出手相救。”

　　他能够感觉得到，这位太易真人修为十分高，当是与云雾院三圣不相上下的，而如今，三圣也应该是臻入太极境了。

　　太易真人微微颔首：“萧小友，我们屋里说话。”

　　当下，几人进到屋里，片刻后，萧尘听完二人所述，才知晓这些时日外面发生的事。

　　果然不出他所料，外面北轩家和道天盟已经在整个东土缉拿他，所以太初道门三位真人早有先见之明，将他送到桃花宫来养伤了。

　　萧尘眉宇微锁，天界北轩神族下来的话，他倒不怕，他还巴不得天界的北轩神族下来，那样便可召唤青龙，青龙不会对凡人出手，但天界仙神敢来凡界作乱，青龙岂会放过他们？

　　青龙作为四大神兽，主东方七宿，一只龙爪就能拍死他们十个大神，连天界都别想回去了。

　　当初青龙给自己三枚龙鳞，必定是当年师父算到了会有大敌找自己麻烦，故才委托青龙，想到此处，萧尘不禁又是一阵黯然，问道：“前辈方才所说的北轩家玄祖，是怎么回事？”

　　现在他对于天界的北轩神族倒不担心，唯一是人界这个玄祖，恐怕一旦复活，难有人敌得过，若是此人达到了地仙祖的境界，恐怕是人间找不出对手来，除非问天和弃苍天这些人出手。

　　当下，太易真人将北轩家玄祖仔细说了，原来此人名叫北轩无极，也是一个不世奇才，当年能够在东土叱咤风云，后来妄图凭自身之力对抗天罚，强行破开六界之隙的封印，带领族人前往天界，但最终还是失败了。

　　这一千多年里，北轩家也想过复活这位玄祖，但牺牲太大，所以一直以来都未有真正付诸过行动，而这一次，显然是被萧尘逼上绝路了，明知不可为而为之。

　　萧尘听得眉头越锁越深，这北轩老祖一旦复活，恐怕第一件事是除去太初道门，然后第二件事，便是去紫境踏平风云不动城了。

　　这一次，是真的要与北轩家来一场最后的大决战了。

　　凝思细想许久，萧尘才问道：“那真人的意思是？”

　　太易真人道：“此人复活之后，非但修为逆天，恐怕身上还有一重阴界阴气，我等修炼之人，靠近则伤，须以纯阳之体方能克制，而萧小友，想必便是这万年一遇的纯阳之体了。”

　　萧尘微一凝思，阴气……自己非但不惧阴气，还能吸收阴气化为力量，以彼之道还施彼身，北轩老贼，这一回，你们算是找对克星了。

　　太易真人微微颔首：“单凭萧小友一人也不行，还须一位玄阴之体，而这玄阴之体，便是这位姑娘了。”说到最后，向皇甫心儿看了去。

　　萧尘微微一怔，心儿竟然是玄阴之体，为何自己从未曾发现过？

　　皇甫心儿也同样怔了一怔，她是玄阴之体，这件事连她自己都不知晓，太易真人若有深意的道：“而且，还是不寻常的玄阴之体，她……”说到此处，捋了捋白须，又不说了。

　　萧尘见他欲言又止，更是有些懵了，崔心莲道：“你们二人所修炼的功法玄之又玄，后面这一个月，我帮无情恢复功力，萧少侠，你便与三位真人一起。”

　　太易真人道：“我与师兄和师妹，会助萧小友恢复功力，必要时，还会渡三层功力给萧小友。我们，只有一个月的时间，一个月后，北轩老祖必然复活，需要尽快，否则届时，整个东土必定掀起一场腥风血雨。”


第987章 北轩老祖

　　如今在外面，四处都在擒拿萧尘和皇甫心儿，东土之滨除了南部和北部一些魔教盘踞的地域，其他地方，都布满了道天盟和北轩家的眼线，而北轩家近日也在急召回外面的族人，大有一番暴雨将倾盆的味道。

　　整个东土已经算得上是动荡不安了，萧尘眉宇微锁，如今各地都有道天盟和北轩家把关，想要传讯回紫境让人来帮忙，大概也是不可能了，这一次，只能和太初道门的人合作了。

　　再者，万仙盟也绝对不可能派人过来帮忙，为政者，都巴不得其他地方越乱越好，从某种程度上来讲，东土越乱，对万仙盟越是有利。

　　萧尘凝思许久，点头道：“好，如此，多谢真人了。”

　　接下来，崔心莲帮助皇甫心儿修炼绝情功，太初道门的三位真人，帮助萧尘恢复功力。

　　夜里一轮明月高悬，萧尘与太初道门三位真人还有柳清扬去了后山空谷，皇甫心儿则与崔心莲留在了庭院里。

　　崔心莲替她把脉一番，皱眉道：“无情，你不要怪我，当初若不使你忘记他，你深受绝情反噬，恐怕性命难保。”

　　皇甫心儿柳眉微蹙：“无情明白。”

　　“唉……”崔心莲长长一叹，又道：“那小子倒也不错，你们这些日朝夕相处，有没有……”说到此处，声音渐细，向她看了去。

　　皇甫心儿身子微微一颤，想到那日二人相拥醒来，今日又被桃小妖戏弄，不禁脸色一白，忙道：“婆婆，你不要乱说，无情……无情还是清白之身。”

　　崔心莲颔首微笑：“这便好，看样子，那小子也是知守礼法之人……”话到此处，又看了看她，继续道：“当初你服忘情丹之时，口中一直喊着他的名字，一直重复不能忘记……”

　　皇甫心儿渐渐低下了头，此刻屋檐下的月光，像是化作了一地解不开的愁。

　　崔心莲又道：“桃花仙子妙法甚广，绝情咒未必解不开，而有情无情总是相生，你的绝情功炼至后期，也未必真的不可动情……”

　　“真……真的吗？”

　　不等崔心莲话说完，皇甫心儿便抬起了头，无形之中透露出了，此刻的她，并非真的那么无情，或许是因为近来她的绝情功被抑制，再加上萧尘的舍命相护，令她感动，渐渐柔化了一颗冰冷的心。

　　或许这便是崔心莲刚才说的，有情无情，总是有无相生。

　　崔心莲见她此时神情，轻轻一笑，或许也是因为柳清扬的缘故，使得她自己现在也多了几分柔情，说道：“那小子很不错，比北轩寒墨那些二愣子青年好了不知几万里，你……有没有想过嫁给他？”

　　听她突然询问此话，皇甫心儿不禁脸上微微一红，嗫喏道：“无……无情一心只在修炼报仇，从，从未想过这些事。”

　　崔心莲轻轻一笑：“丫头不必害羞，我们女子，遇上心爱之人，总归是要嫁人的，况且那小子的纯阳之体正好与你的玄阴之体契合，你二人若能阴阳结合，懂得男女双修之法，必定是功力倍增……”

　　听她如此一说，皇甫心儿脸上顿时更红了，映着此时淡淡月光，娇媚无限。

　　崔心莲笑道：“无妨，你若是不明白，婆婆可以教你，这男女双修之法，讲究阴阳两齐，则化生不已。若是缺一，则万物不生，故你们房中修炼之时，须……”

　　听她越说越离谱，皇甫心儿脸上像是挂起了两团红云，忙道：“婆婆不要再胡说了，无情……无情这一生都守身如玉，绝不，绝不那什么……”说到最后，声音细若蚊吟，实是不好意思将“双修”二字讲出来。

　　皇甫心儿出身凡尘，自幼饱读诗书，素知礼义廉耻，凡尘更无双修一说，自是不如紫府中人这般懂得修炼，将男女云雨之事，视作双修。

　　其实崔心莲所言的“阴阳两齐”，正是合乎阴阳生万物之理，绝无半分“淫”念，但世人往往视其为“淫”，却反而偏离了其阴阳生万物的本意。

　　月色渐浓，崔心莲轻轻一笑，也不再多说什么了。

　　而此刻，在桃花宫玉娥的寝宫里，只见玉娥盘膝坐在榻上，脸色仍是有些泛白，白天她替萧尘和皇甫心儿运功，确实损耗不小。

　　过得片刻，才见她睁开眼来，双眉微锁，喃喃细语：“他们一个纯阳之体，一个玄阴之体，但却为何命局相克……难道，这便是二人的宿命吗……”

　　……

　　此刻，在后山空谷里，月明昭昭，清风弄影，萧尘立于一座悬崖前，双眉紧皱，浑身肌肉紧绷，额上也是青筋暴绽。

　　此刻，他正在竭力抵御三位真人的玄功。

　　外面的三人，其中一人乃是太易真人，另外两人，一个身穿紫色长袍的白须老者乃是太初道门掌门太初真人，另一个身穿红衣的老妪，乃是师妹太素真人。

　　三人的修为皆已功参造化，非寻常修真人士可比，此刻他三人助萧尘恢复功力的方法也十分特殊，并非寻常的柔和之法，而是三人一齐向萧尘打去一道玄功。

　　萧尘则需要运转真元抵抗，每隔一炷香时辰，三人会加重一层玄功，萧尘则必须再提运三层玄功，方能抵抗下来。

　　此法虽然令他十分煎熬，但却能使他不但功力尽数恢复，更甚至还能再上一层楼。

　　到子时将近时，天上月已渐渐下沉，而萧尘浑身大汗淋漓，咬紧牙关，全身上下，如同被烈火炙焚一般，终于还是撑不住了，三位真人也适时而止了，太易真人道：“今日，就到此吧。”

　　他三人能够一起来此，并不容易，现在各处都有道天盟和北轩家的眼线，连同太初道门亦不例外，所以三人只能趁夜而来，然后趁夜而归，到了次日夜里，再来。

　　萧尘此刻已轻松了不少，拱了拱手道：“多谢三位前辈。”

　　他如今的修为境界已经达到了渡劫期，若不渡劫，便暂时无法再继续提升了，但是修为品级却还一直处于洞墟品初期，如若能一举突破至玄天品，那将是无法可想，毕竟整个修真界，几千年来，还从未听说过谁达到了玄天品的修为品级。

　　三位真人对视一眼，便即乘风而去了，萧尘也去了个小涧，清洗了一下身上的汗渍，深夜时才回到庭院，皇甫心儿大概已经睡了。

　　按照这些日的习惯，他会去皇甫心儿房间看看，然后再回自己房间，这次刚步入门口时，里边便传来了皇甫心儿的声音：“你……你不许进来了，以后，都不许大半夜进我屋子了。”

　　萧尘微微一怔，摇头一笑，回了外面自己的房间，接下来的三天，他发现皇甫心儿有些怪怪的，似乎有意无意回避着他，不知道崔心莲究竟跟她说了什么。

　　半个月时间很快过去了，这日已是十二月初一，东土已经步入隆冬季节，而这半个月，萧尘功力已尽数恢复，甚至在三位真人强训之下，又深厚了不少。

　　而皇甫心儿也在崔心莲指导之下，将六卷绝情功残篇融会贯通了，但因绝情功的缘故，整个人，仿佛又变得有些冰冰冷冷了。

　　而天下没有密不透风的墙，三位真人这些日夜出夜归，这日也终于还是被道天盟和北轩家察觉了。

　　往后的日子，三位真人变得格外小心，每每出去之时，都会在门派里留下三具傀儡替身，一直到十二这天，外面风声渐紧，三位真人不能再来桃花宫了。

　　临走前，太初真人眉心深锁，向萧尘语重心长道：“萧少侠，此次关乎东土正道存亡，北轩老祖复活，已成必然之局，接下来，便只有靠你与皇甫姑娘了，桃花宫主精通仙法，她会助你们接下来几日的修炼。”

　　这一月下来，萧尘的修为精进了不少，全然得益于三位真人，此时他对三人，自是心怀感激与敬意的，当下拱手道：“晚辈，定当竭尽全力。”

　　北轩家企图控制整个东土已久，这次北轩老祖复活，恐怕真的只有他与皇甫心儿共同以“八部奇书”，才能抵挡下来，东土虽大，却再难找出另外的人来。

　　后面三日，玉娥亲自指导二人修炼八部奇书里的问情篇，到十五这天，天上忽然乌云密布，凌霄城更是黑云蔽日，不断有神魔之声传出，仿佛一个远古神魔，即将冲出来重见天日一般，比起那日，更加恐怖了。

　　整座凌霄城皆被一层恐怖的气息笼罩着，城中修者早已退避城外，到晌午时，北轩家那边终于有一股浓浓煞气冲天而起，滔天煞气，顷刻间便笼罩了方圆百里。

　　城外的修者尽皆吓得心胆俱裂，终于有人颤声道：“是北轩家的老祖，北轩无极复活了！”

　　听闻此言，周围的人更是心神一颤，他们对于北轩老祖早有耳闻，原来这些日，北轩家是在复活这个老祖，这一次，整个东土之滨，恐怕真的要掀起一场腥风血雨了。

　　以往北轩家还不敢明目张胆触犯正道，但现在这个老祖活过来了，恐怕便是肆无忌惮，明着铲除异己了，如有不归顺者，唯有一死！

　　想到此处，众修者均感头上乌云压顶，仿佛快要喘不过气来了。

　　而此刻，在太初道门的太行山上，巍巍白雪无边无际，三位真人立于一座雪山之巅，凝视着凌霄城的方向，即便相隔千里，亦能感受到此刻那边的滔天魔煞之气，因为这股煞气，是冲着他们而来的。

　　太初真人眉心深锁，声音有些沉重：“今日，恐怕便是我太初道门数千年存亡之际了，那人修为太深，即便合我三人之力，也远远不及。”

　　昨日，三人已经将大多弟子安排下山了，显然已经做好了誓死一战的准备，为萧尘和皇甫心儿再多争取一丝时间。

　　太易真人向桃花宫的方向看了去：“也不知萧少侠与皇甫姑娘，玄功是否已经练成，如若未成，东土亡于今日。”


第988章 太初危机

　　凌霄城，层层黑云遮天蔽日，此刻，在北轩家后山一座地下洞穴里，此地阴气甚重，即便炎炎夏日，也不见虫鸣之声，乃是一处如同萧家古墓那样的玄阴之地。

　　此刻，在一间阴暗的洞穴里面，只见半空中悬浮着一口青石棺，此为聚灵棺，聚集阴气，可保已死之人肉身千年不坏。

　　而在石棺下方，摆放着五个形状诡异的石偶小鬼，此为五鬼聚阴阵，专往聚灵棺中聚集阴气，滋养当年北轩无极的元魂。

　　五鬼聚阴阵之外，便是北轩天风等人了，为了复活棺材里的老祖，这个月已经牺牲了不少北轩族人，此刻午时已过，阳气渐衰，阴气渐盛，石棺终于开始颤动了起来。

　　以北轩天风为首的几个长老均是微微一颤，过得片刻，棺盖终于完全打开了，一股森森寒气，也随之透了出来。

　　几个长老在这一刻均是噤若寒蝉，直至石棺里传出一个阴森森的声音：“你们，是谁？”

　　北轩天风浑身一颤：“我等皆是北轩一氏后人，参见玄祖。”

　　“吾氏后人……”

　　只见石棺里渐渐悬浮起来一人，那人脸色白如纸张，如同千年僵尸一般，浑身上下，透着一股浓浓的死气。

　　“这是……哪一年？”

　　“回……回玄祖，今已是开元两千二一年。”北轩天风颤声说道，而其余几个长老，这一刻皆噤若寒蝉，看着眼前这个死去一千多年的老祖，脸上均露出了不可思议的神色。

　　“开元两千多年了……我已经，睡了一千多年了么……”

　　北轩老祖脸上，这一刻竟有些苍凉，问道：“六界之隙，封印打开了么？”

　　北轩天风浑身一颤：“我等后辈不及玄祖，未能……未能打开封印，重返天界。”

　　“恩，不急……”

　　北轩老祖缓缓落到了地上，看着几人道：“你们助我复活，又是吾氏后人，不必害怕。”

　　“是，玄祖……”

　　几个长老仍是有些发颤，即使不害怕，但在此刻这位玄祖的强大气息笼罩下，也忍不住颤抖。

　　这时北轩天风脸现苦涩，将萧尘一事，紫境一事，所有的事情，全部说了。

　　北轩老祖听完之后，眼中透出了森森寒芒，冷森森道：“萧尘是么……无妨，本祖既已醒来，便看看他为何方神圣！来日再去紫境！”

　　……

　　城外的修者都在议论纷纷，这时忽然有人惊呼了出来：“快看！那边！”

　　只见北轩家那边的方向，忽然卷起一大片黑云，迅速往东边方向飞去了，却是北轩老祖带着人，往太初道门去了。

　　“是北轩家老祖！他们去太初道门了！”

　　人群里惊呼阵阵，先前便有人怀疑是太初道门将萧尘救走了，现在见到北轩家往太初道门的方向而去，心中更加肯定了。

　　一时间，传言盛起，灵讯满天飞，很快便传遍了整个东土之滨，然而到下午时，太初道门却显得异常宁静，这个在风雨中屹立数千年不倒的门派，几名弟子一如既往般，在山门前的台阶上，清扫着落叶。

　　三位真人也已在后堂焚香沐浴过了，又将祖师祠堂清扫了一番，除去灰尘，在炉上重新换了檀香。

　　即便知道今日大难将至，但是他们三人不能走，走了，往后这世上就再没有太初道门了。

　　若是魔宗门派，在这等情况之下，怕是早已卷着东西走人了，但正道却有着正道的一面，性命可丢，不能辱没了祖师留下的基业，尽管在魔道中人看来，这是一种迂腐。

　　“师尊！不好了！”

　　就在这时，外面匆匆忙忙跑进来一个年轻的白衣弟子，那弟子年龄看上去不大，应是近两年刚入门的，只见他脸上沾满了鲜血，哭哭啼啼道：“北轩家的人杀上来了，师兄和师姐们抵挡不住，都……都……”说到此处，哽声哭泣不止。

　　“堂堂七尺男儿！有什么好哭的！”太素真人一声清喝，那白衣弟子抬起头来，擦了擦眼睛，不敢哭出声了，却又忍不住眼泪直流，那些都是平日里教他剑法的师兄师姐，他如何能够不悲伤。

　　太初真人长叹一声：“罢了，辰逸，你在此替历代掌门的牌位清扫尘迹吧。”说罢，将掸子递到了他手中。

　　“是……是，师尊。”白衣弟子声音仍是有些哽咽。

　　将他留于此地，是怕他去找北轩家的人拼命，白白送了性命，叹息一声，三位真人随即化作三道剑芒，往山门广场而去了。

　　到达时，只见半空中黑云翻滚，云端之上矗立着一人，正是北轩老祖，下面，便是北轩天风带人一路杀了上来，而在远处，还有许多前来围观的修者，但都不敢靠近。

　　太初道门并未建在雪山山脉之上，而是在下方青山之中，太素真人见到死伤许多弟子，脸色一变，怒喝道：“北轩天风！你今日是要作甚！”

　　北轩天风冷冷道：“若要人不知，除非己莫为，当日那姓萧的魔人，不要告诉我，不是你们救走的！你太初道门，何时竟与异域魔道为伍了？”

　　此言一出，太初道门剩下的弟子皆是一惊，这些事，自然是他们不知晓的，太初真人向云端上的北轩老祖望去，冷冷道：“未请教这位如何称呼。”

　　“老夫北轩无极，当年与你们的掌门认识，也算是有着故情，今日也不想为难你们三个后辈，将那魔人交出来罢。”

　　北轩老祖淡淡说着，此时他脸上已经恢复了些许气色，但身上仍是透着一股寒冷的阴气。

　　此言一出，太初道门的诸位长老均是脸色一变，竟然真的是北轩家千多年前的老祖，昔日太初道门能够与北轩家分庭抗礼，是因为当年的掌门还在，可现在如何斗得过这个北轩无极？

　　陆天风脸色也变了变，他与北轩天凌认识，甚至当初还受对方之托去过紫境，但他并非北轩家布在太初道门的眼线，也不清楚萧尘一事，说道：“北轩家主，你是否误会了？那日三位真人皆在门派里，并未出去过。”

　　北轩天风冷冷道：“没有什么误会，今日若三位真人执迷不悟，执意要藏匿那魔人，便休怪我北轩氏代替道天盟执法，清理门户了。”

　　这些年，表面上北轩家与太初道门交好，但北轩天风一直将这三人视为眼中钉，偏偏又除不去，所以今日，萧尘只是一个理由而已，无论如何，他都要彻底铲除太初道门。

　　而明眼人，自然也不难看出，此刻远处许多人都在小声议论，太初道门历经风雨几千年，今日，恐怕真的是气数已尽了。

　　太初真人冷哼一声，冷冷道：“我这里，没有你们要找的人。”

　　半空中，北轩老祖双眼一眯：“那么，就不要怪我不念旧情了。”话末，手掌一抬，顿时风云惊变，一道黑色的掌力，向下方笼罩了去。

　　远处许多人皆是一惊，这一掌非但力量浑厚，更是带着无比沉重的阴气，寻常人稍沾点滴，立时阴气入体。

　　太易真人衣袖一拂，瞬间将弟子们送至广场后方，随后三人合力，连同附近的长老，一齐向半空中打去了一道玄力。

　　然而，即便是如此多的人合力，也依然抵受不住北轩老祖的至阴掌力，这时太初道门的防御阵法也启动了，但恐怕依旧抵挡不了多久。

　　约小半炷香后，众长老已是吃力不已，而三位真人同样倍感吃力，这一个月他们渡传了功力给萧尘和皇甫心儿，此刻实是难以承受北轩老祖的浑厚掌力。

　　太素真人紧咬牙齿，以传音入密道：“师兄这一次，恐怕真的看走眼了，那二人，终究非我东土之人，其心……必异。”

　　太初真人道：“若是如此，也是我三人命中合该有此一劫，无须怨言，弟子们我已遣下山去，只是辰逸他们不肯离开，唉……”

　　就在这时，山下忽然出现了许多人影，太易真人立时一惊：“他们怎么又回来了！”

　　却是昨日被遣下山的一千多弟子回来了，他们思来想去，总是觉得事情不对，所以今日，还是赶回来了。

　　太初真人惊声道：“速速离开！谁也不许上来！”

　　一千多弟子见着此时情景，也都怔住了，随后纷纷祭出了自己的仙剑，半空中，北轩老祖眼中杀机一闪，另一只手忽然一掌向他们拍了去。

　　这一掌的掌力更是凶猛不已，加上浓浓的死气，即便不被掌力震死，一旦被这死气入体，也是活不成的。

　　三位真人目眦欲裂，奈何此刻根本无法过去相救，便在这千钧一发之际，远处忽有两道红色人影闪来，随后是一阵极其强烈的空间震动，下一瞬间，一千多个弟子，已经被瞬间转移至广场后面了。

　　三位真人惊魂未定，而在半空中，已经多了两个红衣飘飘的人，不是别人，正是萧尘和皇甫心儿，方才正是萧尘瞬间施展了物换星移，力量之强大，超乎远处众人的想象，几乎都快令空间震裂了。

　　北轩老祖眼神一冷，向他疾视过去，冷冷道：“阁下是谁？”

　　萧尘负手而立，淡淡看着他道：“你，刚刚不是在找萧某么？”

　　说话时，整个人显得风轻云淡，却是丝毫未将这个北轩家老祖放在眼里，与上个月的他，差异实是极大，连同远处许多人，这一刻都忍不住一惊。


第989章 让你吞

　　北轩老祖不禁双目一凝，心道寻常人见了自己只有害怕胆怯的份，这小子为何在自己面前，竟然还能如此气定神闲？究竟是装模作样还是真有本事？

　　为了进一步试探，只听他又道：“好得很！原来便是你这小魔头，今日老祖在此，看你还想往哪逃！”

　　“逃？”萧尘淡淡一笑，仍是显得风轻云淡：“今日萧某来此，就是为了逃？还有，你一个一千多年的小辈，在我面前自称老祖……还不配。”

　　此言一出，远处众人更是一怔，这一刻许多人都不禁想起了不久前的传言，传言他是什么魔神转世，难道，还真是魔神转世不成？这未免太令人匪夷所思了。

　　北轩老祖双目一凝，他自是不会相信萧尘是什么魔神转世，他也听北轩天风说了那日经过，他相信，只是萧尘修炼的功法冲破了某种束缚，而今时今日，想要再冲破一次，是决计不可能的。

　　“小小孺子，口气不小，看看本事如何！”

　　北轩老祖沉声一喝，手掌一抬，立时向他打去了一道掌力，掌力凶猛无比，瞬间化作了一道黑雾，同时还带着一股森寒的阴气。

　　然而，萧尘依旧面不改色，左臂一伸，只听一声震天龙吟，龙吟掌的掌力瞬发出去，轰隆一声，与北轩老祖的掌力撞在了一起，登时令得天地一颤，强大的力量激荡出去，即便远在十余里开外的人群，也感到身体剧烈一颤，双耳不住嗡鸣了起来。

　　这股力量实是太过强大，众人不禁心神一颤，而下一刻，只见北轩老祖掌力中所携带的重重阴气向萧尘席卷了去。

　　本是以为这阴气能重伤萧尘，却不料，下一幕更是令众人震撼，只见萧尘竟然无惧这股阴气，甚至，还在往体内吸收这股阴气。

　　这一次，连同太初道门三位真人，还有诸位长老以及无数弟子，均是深深一震，三位真人本以为萧尘只是纯阳之体，能够克制这股阴气，竟不料，他还能吸收这股阴气，这简直不可思议，寻常人，岂能吸收这等重的阴气？

　　北轩老祖亦是猛然一惊，自己是因为这千多年来吸收至阴之气，复活之后才不惧阴气，难道这小子也是复活之人？那他刚才说……想到此处，不禁打了个冷颤，不可能的。

　　萧尘依旧神色淡然，淡淡道：“忘了跟你说，阴气死气什么的，萧某，最喜欢了。”

　　话到最后，只见他似原地凭空消失了一般，下一瞬间，只听“砰”的一声巨响，北轩老祖竟被一脚踹飞了出去，将远处一座小亭子砸得粉碎。

　　远处所有人皆是一惊，这一刻全然呆住了，连北轩天风和三位真人亦不例外，速度太快，快到他们无法看清。

　　北轩老祖被萧尘一脚踢出去，虽不至于受创，但却狼狈万分。

　　皇甫心儿眼神一冷，身上缠起了数道红雾，“咻”的一闪，也朝北轩家杀了去，而三位真人及诸位长老也不再多做犹豫，今日既然已跟北轩家撕破脸，便无须再手下留情。

　　连同一千多个弟子，也杀了上去，就在这时，远处又有无数道人影飞来，却是崔心莲和柳清扬，还有任家的任天擎，以及其他一些与太初道门交好的玄门高手，这时都赶来了。

　　原本气势汹汹的三百多个北轩高手，这时见到大军杀来，都不禁慌了神。

　　“你北轩家猖狂至今，今日便要你们灭在此地！”

　　所有赶来的玄门高手，这一刻都冲杀了进去，崔心莲更是与北轩家有着不共戴天之仇，能杀一双，绝不只杀一个。

　　而半天空中，萧尘与北轩老祖激烈斗着，两人的大战，几乎打得山断岳移，天崩地裂，无人能够靠近。

　　地上亦是打得十分惨烈，双方均有死伤，但北轩家这边被围攻，明显处于极度劣势，崔心莲靠近皇甫心儿，疾声道：“无情，你快去帮那小子，这里交给我们！”说罢，使出摧心神掌，一掌向北轩天风打了去。

　　北轩天风虽有太极境实力，但上次元气大伤，到现在还未能完全恢复过来，何况此时还要面对太初真人等高手，也是左右顾及不暇。

　　就在这时，北轩家的援军也终于到了，竟然是凌天南带着道天盟的人来了，远处许多人皆是一惊，昔日道天盟成立时，也有太初道门的一份，今日，难不成要兵刃相向了？

　　“太初掌门！你今日与异域魔人为伍，搅乱我东土秩序，今日，休怪晚辈不念旧情了！全部给我拿下！”

　　凌天南来的时候便已想好了说辞，此时一声令下，道天盟的高手立即加入了战圈，对于太初道门的三位真人，他也是一日不除，便一日不得心安，一直担心百年前弑师之事被抖露出去。

　　半空中，萧尘二人跟北轩老祖的战斗打得惊天动地，即便众修者已经退到了二十余里开外，仍是感到力量一波一波冲击过来。

　　北轩老祖还远远没达到地仙祖的境界，至多也只是初临太上境，而萧尘和皇甫心儿按照桃花仙的指点，此刻共同运转了八部奇书，力量几乎是成倍增长，两人打他一个，也并不显得吃力。

　　“轰！”

　　一声巨响，萧尘和皇甫心儿合力抵挡住了一道黑色虚空混沌，这乃是虚空混沌印，与夜沧溟的十二绝技之一的“虚空混沌”不同，这乃是臻入太上境才有的神通本领，可将一切事物收入混沌之中，炼化为一片虚无。

　　北轩老祖不禁心下一骇，心道这两人究竟修炼的是什么功法，竟然如此玄妙，能够化去自己的虚空混沌印，如今一千多年过去，连后辈也变得如此之强了么？

　　不等他反应过来，皇甫心儿身化一道疾芒，纵飞上去，提剑连斩，数道百丈红色剑芒一齐斩杀了过去，每一道，几乎都有崩天之势，即便是地仙，也承受不下来。

　　北轩老祖疾身侧避，萧尘纵身一跃，一掌排山倒海打了过去，又将他逼回剑芒笼罩范围，轰隆一声，北轩老祖竟被皇甫心儿这几剑斩飞了出去。

　　“区区小辈，不知死活！”

　　这一次，北轩老祖似乎动了真怒，手臂一抬，衣袖凭空放大无数，向二人笼罩了去，却是太上境地仙的神通“袖里乾坤”，一旦被笼罩进去，不消三刻，必将化为一摊血水。

　　但见那衣袖之大，几乎笼罩了整片天空，根本避无可避，远处的修者都吓得心惊胆裂，连崔心莲也是一惊，失神之际被北轩家一个地仙一掌打中肩头，往后倒飞了出去，柳清扬纵飞过来，一掌震开那个地仙，将她扶住：“莲妹！”

　　“糟了，是那老贼的袖里乾坤。”崔心莲顾不得身上伤势，抬头向远处看了去，惊声道。

　　袖里乾坤，这乃是真正的仙人本领了，即便萧尘和皇甫心儿功力再深厚，但修为境界终究没能上去，无法施展仙人的神通来应对，又无仙人法宝傍身，如何能逃得过？

　　就在这时，只见萧尘衣袖一挥，一道金色符篆从他袖子里飞了出来，那符篆飞出来后，立时化作无数桃花花影，一股醇厚的仙力也随之散发了出去，“嗤”的一声，竟然破开了北轩老祖的袖里乾坤。

　　毫无疑问，这是桃花仙子玉娥给他们的符篆，里面蕴藏仙术，专门破解北轩老祖的仙人神通，以往每次都是别人拿符篆来对付萧尘，今日也终于轮到他拿符篆对付别人了。

　　“这……这！”只见北轩老祖双目怒瞪，神情恐怖至极，怒道：“是那个女人！怪不得你们……原来如此！可恶至极！气煞老夫！”

　　忽然间，天地剧烈一颤，只见北轩老祖模样恐怖，身体越变越大，如同一座山丘一般，几乎填满了整个天空，景象实是恐怖不已，远处所有人这一刻都吓得面无人色。

　　“今日老夫，便要吞天！”

　　恐怖的声音，回荡在整个天地之间，这一次，北轩老祖动了真怒，话末，只见他大口一张，天地间顿时生出一股极强的空间吸力，仿佛当真要吞尽世间万物一般。

　　一千多太初道门的弟子，还来不及反应，便被吞入了北轩老祖的口中，远处众修者皆是一颤，难道，就这样被吞进肚子里了？

　　三位真人亦是凛然一惊，竟然完全抵挡不住这股空间之力，这是……元婴之力！

　　仅片刻，连三位真人也被吞了进去，还有太初道门的其他长老，以及崔心莲、柳清扬、任天擎等人，全都被吞了进去。

　　远处所有人皆是骇然一惊，北轩老祖向萧尘二人怒视而去：“你们两个，也休想逃掉！老祖今日，便吞了你们两个！”

　　然而，这一刻萧尘脸上却是异常平静，手一伸，将皇甫心儿拦住，淡淡道：“让你吞。”

　　“喝啊！”北轩老祖大口一张，一瞬间将萧尘和皇甫心儿也吞了进去，当然，并不是被吞进肚子里了，而是被收进元婴里面了。

　　片刻后，众人才纷纷回过神来，北轩天风脸色仍有些煞白，走上前，小心翼翼问道：“玄祖，他们……”

　　北轩老祖身形又慢慢变小了，沉声道：“老祖将他们关入紫府了，先将他们炼化了再说。”

　　远处许多人皆是一颤，这时才明白过来，原来竟是被收入元婴里面了，这一回，即便是神仙，也别想逃出来了。


第990章 绝杀！

　　凌天南也有些惊魂未定，那么大一群人，竟然一下子全被吞进了元婴里，这北轩家的老祖，莫非也已经修成乾坤洞墟婴了么？

　　他原本还是想着等双方两败俱伤，但现在看来，即便太初道门被除去，对自己的情势，依旧算不上太好，少了一根心头针，却又多了一根肉中刺，说到底，还是他实力不够，没能拿到曲乘风的“天灵神功”，否则也不会如此被动。

　　“北轩老祖今日将这些魔道妖人一网打尽，晚辈佩服。”

　　凌天南想了想，还是走过来打了声招呼，恐怕如此一来，日后便是事事要听从北轩家的了，但也好，至少不必再终日担心百年前的事情被揭发了，自己便还有机会一搏。

　　北轩老祖向他看了看，双目一凝：“小友方才助我北轩氏抗敌，还不知小友如何称呼？”

　　北轩天风道：“他便是如今道天盟盟主，凌盟主。”

　　北轩老祖双眼一眯，心想原来此人就是这个傀儡盟主，说道：“原来是凌盟主。”

　　凌天南拱了拱手，道：“方才老祖所收进去的人，其中一个乃是我道天盟叛徒，可否请老祖将此人交予我发落？”

　　时至今日，他自然还是想捉回柳清扬，拿得天灵神功的秘籍，北轩老祖眯了眯眼：“自是无妨，只是现在，老夫须先将他们炼化了再说，日后便将魂魄交予你。”

　　远处所有人皆是不敢作声，难道那些人，就真的这样被炼化了么？这一刻，他们终于感受到乾坤洞墟婴的恐怖所在了。

　　而此刻，在北轩老祖的元婴紫府里，只见冰天雪地，仿佛一片无边无尽的寒冷森林，阴气极重，仿佛要将人销魂蚀骨一般。

　　众人这一刻脸上都布满了惊恐之色，他们体内的功力，正在一点点的流失，正在一点一点融入这片天地里。

　　在这片天地里面，北轩无极就是主宰，任凭他们本事再大，也休想闯出去了，无论修为多高，都只是一粒尘沙。

　　一些修为较低的弟子，此刻已经瘫软在地，无法行动了，阴气正在一层一层侵蚀着他们，很快，很快他们就会真正化作这片天地里的尘埃。

　　“忘了这老贼还有这一手，现在怎么办？”

　　崔心莲脸上也露出了着急之色，被关入别人的元婴紫府里，结果会如何，她再清楚不过了，就算是强如三位真人，在北轩老祖运功炼化之下，也决计撑不过十二个时辰。

　　三位真人此刻还算得上比较冷静，但是他们也一筹莫展，连他们自己的功力，此时都在一点一点的散去，完全没有办法去阻止。

　　因为这片天地，是完全属于北轩无极的，他们此刻，都相当于这片天地里的一花一木，由北轩无极主宰着这片天地的枯荣流转，四季交替，在这片天地里，北轩无极就是常言中那虚无浩渺的“天道”。

　　许多人这时都向萧尘看了去，毕竟方才若没有他，恐怕不少人都已经死在北轩无极手里了。

　　而萧尘此刻，脸上却有一丝看不见的凄色闪过，心口蓦然一痛，这个地方，这片寒冷的冰雪森林，与当初凝烟的噩梦梦境，好像。

　　这一刻，心里面，就毫无征兆的痛起来了。

　　“呃……”这时，皇甫心儿忽然发出一声闷哼，萧尘回过神来，向她看去，见她脸色有些泛白，想必是承受不住此地的阴寒之气。

　　“诸位，你们暂且先站开一些，萧某试试有无办法。”

　　众人听他如此一说，立即站开了，现在所有人，希望都寄托在他身上了。

　　萧尘抬头向天空望去，心中道：“老东西，是你自己找死，须怪不得我。”

　　现在，他便是要试试之前的想法，白婴虽然无法修炼出自己的一片天地，但却无视他人的元婴天地，甚至还能吞噬他人的元婴力量。

　　……

　　此刻，外面北轩家的人正在想着如何炼化里面的人，北轩正卓和北轩寒瑀走了上来，北轩寒瑀向自家老祖看去：“玄祖，可否将那叫萧尘之人的魂魄留下？”

　　他对萧尘是恨之入骨的，如此轻易杀了萧尘，只会让他觉得太过便宜了对方。

　　北轩老祖微微颔首，正待言说什么，然不待话出口，脸上却是猛然一变，北轩天风见他神色不对，急声问道：“玄祖怎么了？”

　　“没，没什么。”北轩老祖立即镇定了下来，但没过片刻，胸膛处再次传来一阵剧烈绞痛，仿佛力量要被什么吸走了一般。

　　他这一惊非同小可，立时察觉是元婴里面出了问题，当下急忙神识入体，却见元婴紫府里面，萧尘悬于半空，仿佛一个无边黑洞一般，竟正在吞噬他的元婴力量。

　　只见远处冰雪覆盖之下的一些耐寒植物，这一刻竟然正在以肉眼可见的速度枯萎，这片天地间的灵气，正在不断涌入萧尘的身体里面。

　　“小子！住手！”

　　北轩老祖猛然大惊，他虽然不知道萧尘为何能够吞噬他的元婴灵力，但若让对方这般吞噬下去，恐怕自己的元婴，非得给他吸得枯瘪不成。

　　其他人这一刻也都面露惊色，完全不知道萧尘为何此刻在北轩无极的元婴里，还反而能够吞噬对方的力量。

　　世人对白婴所知甚少，怎么都不会想到萧尘有着一颗白婴，北轩老祖更是着急了，在里面，他也奈何不了对方，只能在外面以元婴之力将其炼化，但是眼下这等情形，恐怕他还没将萧尘炼化，自己倒被对方先吸成一具干尸了。

　　“小子！我让你住手！”

　　北轩老祖更是气急败坏了，出到外面，想也不想，立即打开了紫府，将人全部放了出来，然而三位真人和一千多弟子，崔心莲，皇甫心儿等所有人都出来了，就偏偏萧尘还赖在里面，竟然不出来了。

　　“玄祖！你这是做什么？”北轩天风凛然一惊，刚才他就察觉不对劲，现在见到老祖惊恐的将这些人又放出来了，更是骇然不已，这回恐怕要出大事了。

　　而远处的修者，更是目瞪口呆，一脸懵然，分明将这些人关进去了，现在怎却又放出来了？

　　“小子！你给我滚出来！”北轩老祖原本有些惨白的老脸，这一刻已经涨得通红，他能够感觉到，自己的元婴之力正在迅速流失。

　　这时，里面传出了萧尘的声音：“出来？这么好的洞天福地，在此地修炼一日，可比外面十年，我为什么要出来？”

　　“你！”北轩老祖一张老脸涨得通红，更是气急败坏了，竟开始不断以掌力击打自己的胸膛，试图将萧尘逼出来。

　　然而，这并没有什么用，反倒令北轩家的人更加惶恐不安了，远处的修者，这一刻也完全不知道发生了何事，一脸懵然，你看我，我看你。

　　约半炷香后，北轩老祖越发感到不妙了，要是今日被这小子把元婴之力吸尽，恐怕自己修为非得倒退至元婴境以下不可，这如同将整个北轩家推上了绝路。

　　这一刻，他终于服软了，心想只能先将这煞星引出来再说，颤声道：“小……小小，萧小友，我们有话好说，你先出来，从此我北轩家与你往日恩怨，一笔勾销，决计不再找萧小友任何麻烦。”

　　听闻此言，众人更是目瞪口呆了，这时里面传出了萧尘的声音：“抱歉，本座今日心情不大好，过两天再说吧。”

　　“你！”北轩老祖脸色又变得惨白了，软的不行便来硬的，沉声道：“你若再不出来，最多不过你我今日玉石俱焚，我数到三，你再不出来，老祖我便自爆元婴，你也休想活命！”

　　这句话，倒还真不是危言耸听，一旦他自爆元婴，便相当于里面的天地崩塌了，试想，如果外面的大天地崩塌了，谁人能活？

　　即便萧尘能吞噬他的元婴力量，但白婴终究无法修炼出自己的一片天地，所以恐怕也要灰飞烟灭。

　　远处众人目瞪口呆，究竟发生了什么，竟然逼得这个北轩家老祖要自爆元婴，与他同归于尽？

　　片刻后，只见北轩老祖胸口一道紫芒闪过，萧尘终于出来了，他还当真怕把这老贼逼急了，而且以他目前的修为，白婴并非能够无止尽的吞噬力量，达到某种临界点后，便无法继续吞噬了，若让对方察觉，恐怕还会大不妙。

　　“你……你！”这一刻，北轩老祖惊恐的看着他，身上汗如雨下，脸上皱纹起落，仿佛在这短短一炷香不到的时间里，便苍老了几十年，恨不得将方才损失的修为，全部夺回来。

　　众人自然也不难看出，方才似乎是萧尘吞噬了他的力量，否则他也不会那般气急败坏。

　　萧尘淡淡一笑：“味道不错，不过既然你那么想要回去，那么……便还给你好了！”

　　话末，只见他纵身一跃，身入百丈高空，七绝天剑化作七道千丈彩芒，瞬间合而为一，对着北轩老祖一剑斩了去：“一剑天堑！”

　　这一刹那，风云惊变，天地万物失色，只见一道万丈金芒，如同斩裂了天地一般，顿时狂风呼啸，山岳倾塌，大地颤动，山河移位。

　　一剑绝杀，势不可挡！


第991章 灭！

　　这一剑，仿佛从太古斩来，要将这个世界的一切化归于湮灭一般，剑芒尚未斩至，附近几座山头已经承受不住这股恐怖的力量，纷纷爆裂了。

　　远处的修者更是吓得心胆俱裂，在剑风笼罩之下，他们已经完全动弹不得了，连呼吸也停止了，毫无疑问，这一剑若是朝着他们斩来，他们现在已经灰飞烟灭了。

　　北轩老祖看着那惊天一剑斩来，双目圆睁，眼睛上迅速布满了血丝，但这一刻，他也被剑风笼罩住了，逃不开，躲不了。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声惊天巨响，四周空间剧烈一颤，仿佛整座山都下沉了不少，周围的一切，全都在这一剑之下灰飞烟灭了，前方，出现了一道千丈鸿沟。

　　整座山峰，顿时变得烟尘滚滚，待烟尘逐渐散去，只见北轩老祖披头散发，脸上全是鲜血，已然连元神也受到了重创。

　　这一剑，是萧尘动用刚刚吸收而来的力量，加上他自己将真元催至了极限，可想而知威力有多大，但饶是如此，毕竟一位太上境的地仙也不是那么好杀的，难以一剑毙命。

　　这一刻，远处所有人都惊呆了，仿佛还身处梦里一般，北轩家的人更是仿佛坠入了无底的绝望深渊。

　　北轩老祖虽然抵抗下了这一剑，但修为明显受损，甚至恐怕连北轩天风都不如了，没个百八十年，难以恢复元气。

　　就在这时，远处天际又有大片黑影飞来，凝目一瞧，却是北轩家另外的长老带着人疾驰过来了。

　　太初道门三位真人见着北轩家又来人了，脸色均是微微一变，方才萧尘发出那一剑，恐怕消耗不小，短时间内难以再发出第二剑。

　　而北轩家的人见到族里的人前来增援，这时也都仿佛抓住了最后一根救命绳索，从无底的绝望深渊，被拉上来了。

　　然而此刻，萧尘脸上神色却异常的轻松，甚至，还带着淡淡的笑容。

　　“长老们来了！我们有救了！”这时，许多北轩家的弟子都露出了欣喜容颜。

　　然而，北轩天风和北轩正卓此刻的脸色却异常凝重，临走前他们吩咐过，让其余人镇守凌霄城，现在自己并没有传讯回去，他们怎会来得这么快……

　　“家……家主！”

　　这时，一个青衣长老率先飞了过来，只见他脸色着急，上气不接下气，身上还沾着鲜血，北轩天风蓦然感到一惊：“怎么了！”

　　而这时，后面的北轩族人也飞至了，但是每个人衣服上都沾满了鲜血，似乎是从某个地方，一路突围杀出来的。

　　那青衣长老脸色惨白，气急声噎，断断续续道：“凌……凌霄城，被……被亡命岛的人……攻陷了，族人……族人，只剩下我们突围出来了，其余全部被……被斩首了……”

　　“你说什么！”北轩天风脸色一白，顿时只觉天旋地转，有些站立不稳了。

　　北轩寒瑀一下子冲了上来，额头青筋暴绽，提着那青衣长老的衣领，双目欲裂，布满了血丝，沉声道：“我娘和我妹妹呢？她们出来没！”

　　那青衣长老浑身一颤，已是说不出话来了。

　　很明显，北轩家逃出来的，就只有这几十个人了，亡命岛那一群都是些什么人？都是一些穷凶极恶的亡命之徒，与北轩家也有着深仇大恨，他们会手下留情？

　　他们一攻陷北轩家，便将所有男人全部杀死了，灵石法宝仙剑，能抢的通通抢光，女人自然也是被全部抢走了，还不知会遭受到何等凌辱。

　　“萧尘……”北轩寒瑀几乎双眼快瞪裂了，指甲已经掐入了掌心，鲜血顺着指缝流了出来。

　　而萧尘，此刻脸上带着淡淡笑容，若说他狠，这一次，恐怕是最狠的了，他今日之所以来迟了一些，便是昨晚连夜去找罗阎和邪神那群人了。

　　而罗阎和邪神，且不说他们与北轩家本身就有仇，便是北轩家那些奇珍异宝，他们焉能不动心？是以今日北轩老祖等人前脚一走，他们后脚便杀进了北轩家，北轩家没了主力，结果可想而知。

　　这一招借刀杀人也算是巧妙，非但给他自己省下了不少力气，最主要的还是，日后世人不会说他是一个杀人不眨眼，连老人妇孺也不放过的大魔头。

　　“萧尘……啊！”北轩寒瑀双目欲裂，这一刻失去了理智，疯狂的向萧尘扑了去，然而却被他父亲北轩正卓拉住了：“留得青山在……”

　　说这句话时，他自己心里也在滴血，那可是他的夫人和女儿，此刻，恐怕是已经被亡命岛那群人凌辱致死了……

　　正是恶有恶报，苍天饶过谁？口出恶言，行出恶事，他日必遭恶报！

　　这百年间，他北轩家也是暗中勾结魔道，以这等手段威逼一些不顺从他北轩家的正道玄门，甚至也是以此方法灭人门派，便如同上次勾结五阴教对付任家一般，今日，总算也落到自己头上了。

　　“走！”此刻北轩老祖当机立断，今日他元气大伤，再逗留片刻，恐怕北轩家最后这几百人，也要命丧此地了。

　　“想走？哪有那么容易！”萧尘恢复了些许真元，又是一剑斩了过去，这一剑却是远不如刚才那惊天一剑了，但饶是如此，威力也同样不可小觑。

　　北轩天风等人损耗颇重，这时合力抵挡，只听轰隆一声，几个稍稍还有战力的人，也被震得吐血倒飞了出去。

　　“走！”北轩老祖更不犹豫，衣袖一拂，拼着三成命元，将数百人卷着遁走了。

　　皇甫心儿身形一动，正要去追，萧尘手一伸，将她拦住了，凝望着北轩老祖逃离的天际：“罢了，穷寇勿追。”

　　如今北轩老祖元气大伤，北轩天风也元气大伤，地仙也几乎都死完了，于他而言，可说是一点威胁都没了，剩下的这些残兵败将，便交给他们东土自己去清理门户吧。

　　这次北轩家也算是灭亡了，在东土兴风作浪这么多年，终究难逃车裂，现在这几百个人，自然不是回凌霄城，而是逃，逃得越远越好，逃到南部山水险恶之地，逃到北荒之地，总之是绝不可能再留在东土繁华之地了，要杀他们的人，不计其数，根本无须萧尘再亲自动手了。

　　此刻，众人仍是还未回过神来，似乎还有些难以相信，在东土叱咤风云几千年的北轩家，今日已经亡了。

　　天上的乌云，也渐渐散了。

　　“似乎还有一件事，并没有结束。”萧尘淡淡说着，又向凌天南看了去。

　　凌天南心中一颤，方才他消耗颇大，此刻全然不可能是这么多人的对手，但总算他也是道天盟盟主，此刻强自镇定道：“你待如何？”

　　萧尘眼神淡然，向远处天际看去，朗声道：“前辈，便请出来吧。”

　　凌天南心中又是一惊，还有什么人会来？凝目向那边天际望了去，只见一道人影越来越近，越来越近……

　　“是曲乘风前辈！是老盟主！”

　　人群里惊呼了起来，只见一名青袍老者凌空踏来，这一刻，柳清扬也彻底怔住了，彻底怔住了。

　　凌天南更是脸色刷的一下惨白，想也不想，转身便要施展遁地术逃走，萧尘手掌一抬，一股磅礴掌力登时向他笼罩了过去，立时便教他动弹不得了。

　　“见了师父，跑什么跑？还不跪下！”

　　话到最后，萧尘掌心真元一催，一股大力猛地将他拉了回来，然后又将他往地上按了去。

　　“咚”的一声，凌天南双膝撞在地上，竟是将这丈许内的地砖撞得四分五裂，石粒乱飞。

　　周围连同远处的人又是一惊，凌天南先前消耗过大，此刻被萧尘的无匹掌力压着，竟是动弹不得。

　　“老……老盟主，真的是老盟主！”

　　这一刻，道天盟的人也完全惊呆了，看着这个缓缓落到地面的青袍老者，一时无法言语。

　　原来，当年曲乘风并没有真正死去，正是因为他的“天灵神功”，才瞒过了凌天南与北轩天风。

　　他被埋入土里后，拼着消耗命元以遁地之术逃离了道天盟，因为当时整个道天盟已经被凌天南和北轩家控制了，他不能现身，否则只有死路一条。

　　而他离开后，自然是第一时间去找三位真人，三位真人再将他送到桃花宫请玉娥救治。

　　而即便知道了这一切，但当时整个东土已被北轩家和凌天南严严控制，三位真人也不能声张，只能隐忍，否则非但无济于事，还会打草惊蛇。

　　后来曲乘风被玉娥医好了，但功力终究难以恢复如初，所以这些年来，也只能藏着，直至昨日，玉娥才让萧尘去找的他。

　　此刻，众人仍是无法相信，传闻当年柳清扬弑师篡位，但现在是怎么回事？为什么跪下的却是凌天南？

　　柳清扬此刻脸上已是涕泪纵横，慢慢走到曲乘风面前，难以想象，一个模样七八十岁的老者，此刻竟哭得像个孩子一样。

　　“师父……真的是你吗……”

　　“唉……”曲乘风长长一叹，这百年来，他也苍老了不少，扶着柳清扬的双肩：“清扬，你这些年，受苦了……”话到最后，又向崔心莲看去，脸上后悔不已：“若非当年为师执意……唉。”说到最后，只是不住摇头叹气。

　　崔心莲此时也已红了眼睛，如今已过去百年，该发生的也发生了，追悔莫及，又有什么用？只见她走上来，瞪着凌天南，狠狠道：“好！今日所有人都在，我便来说一说，当年……”

　　话未说完，柳清扬急忙上前将她一拉，脸上涕泪纵横，不断摇头：“莲妹，算了……”

　　崔心莲脸上一苦，哽咽道：“清扬哥，你总是心肠好，但这个人，他这百年如何待你的？今天你别拦我，我就要说说，当年究竟是谁弑师篡位！究竟是谁，害你这百年来蒙受不白之冤，受尽了折磨！”说罢，推开柳清扬，又向凌天南走了去。

　　众人这一刻也都向凌天南看了去，崔心莲指着他狠狠道：“凌天南，你倒是说说看，当年究竟是谁弑师篡位！”

　　弑师，别说是正道，就是魔道里边，那也是大逆不道。

　　凌天南脸上早已是惨无人色，终于还是将当年如何与北轩天风合谋弑师一事，以及这些年北轩家如何与五阴教勾结，残害无数忠义之士，一一说了。

　　这一刻，连同远处的修者也震惊无比，纷纷怒涌而上，竟像是要将他就地正法一般，但碍于萧尘和曲乘风在此，他们也不会真的对凌天南出手。

　　曲乘风走了上来，对着萧尘抱了抱拳：“萧少侠，多亏有你，才使得我东土之滨，免去百年大劫。”

　　萧尘这时才收回掌力，也回了一礼，轩眉笑道：“举手之劳而已，前辈不必客气。”

　　这一刻，许多人都向他看了去，眼神里都露出了钦佩之色，原本他们有的人还真以为萧尘是异域来的魔人，对东土图谋不轨，但是现在看来，萧尘分明是拯救了东土的英雄，若不是他，北轩家究竟还要猖狂到什么时候？这些不为人知的事情，恐怕真的要教北轩家一直瞒天过海下去了。

　　曲乘风又往前走了几步，看着凌天南，这一刻脸上异常平静，缓缓道：“事已至此，已难追究，为师只想知道，当年，你是如何令我练功走火入魔的？”

　　此言一出，周围的人这才纷纷醒悟过来，曲乘风当年修为之高，可算是东土第一人，仅凭一个小小的凌天南和北轩天风，如何杀得了？必然是趁其练功走火入魔时下的手，可曲乘风的天灵神功玄妙无比，怎会突然走火入魔？实是令人费解。

　　此刻，曲乘风看着凌天南，脸上仍是十分平静，他这百年间，冥思苦想，任凭殚精竭虑，也找不出当年走火入魔的原因，而他练就一身天灵神功，不要说凌天南和北轩天风，便是整个东土，在当时也找不出能够悄无声息令他走火入魔的人来。

　　这件事情，并不寻常。


第992章 东土尾声

　　“说，当年，你是如何令我练功走火入魔的……”曲乘风又走近了一些，眼神也逐渐变得有些凌厉起来了。

　　凌天南浑身一颤，脸色十分苍白，许久才道：“是……是一个黑袍人……当年那件事，一个月前，他找到我，让我在师父的丹鼎里面……放了一道黑气……但是这百年间，他再也没出现过了……”

　　听闻此言，周围许多人都面露惊色，小声议论了起来，而萧尘脸色也变得异常凝重了，黑袍人……

　　曲乘风双眉紧皱，一道黑气，自己修炼天灵神功需要借助丹鼎，光凭一道黑气便能渗透进丹鼎里面，然后神不知鬼不觉，一点一点渗入自己体内，世间何人能有如此大的本事？恐怕绝非五阴教那些魔人。

　　“那黑袍人长什么样？你可知晓？”这时，萧尘向他看了去，凝眉问道。

　　凌天南身体微微一颤，脸色煞白，声音也有些发颤：“我看不见他的脸，只记得他披着一件黑色斗篷，头上带着斗篷帽，帽子里面黑漆漆一片，什么也看不见……”

　　萧尘脸上神情，已经变得异常凝重了，黑袍人，果然又是黑袍人，百年前，所有事情，都是如此的巧合，每一个地方，都是发生在百年前，百年前，噬魂妖花席卷人界，百年前，神秘的黑袍人……

　　离境的神鼎，百年前遭黑袍人控制，而当初夜沧溟来的时候，似乎见过那个黑袍人，那么便是说明，百年前，黑袍人也曾在苦境出现过，而且夜沧溟似乎跟其有着大仇。

　　百年前夜沧溟为何离开云雾院？为何后来一直想要得到云雾院的大地灵脉？这件事，也绝对和黑袍人脱不了干系。

　　现在又是东土之滨，萧尘相信，百年前出现在这三个地方的黑袍人，一定都是同一个人。

　　似乎所有的事情，看似毫无关联，但最后，都是紧紧缠绕在一起的……

　　黑袍人，一道黑气，可致使练功走火入魔，百年前神鼎的神尊段天仇便是练功走火入魔，然后被趁虚而入，看样子，段天仇恐怕也是神不知鬼不觉中了这黑袍人的黑气。

　　这道黑气能做到神不知鬼不觉，不被人察觉，蓦然间，萧尘感到一惊，心里面忽然有些不好的预感，他想尽快回趟紫境。

　　到下午时，凌天南要被押回道天盟等候审理，萧尘向曲乘风看了去，抱了抱拳道：“此间事情既已了，晚辈便也告辞了。”

　　曲乘风向他看去，见他去意甚急，也知晓他为紫境中人，当下也抱拳道：“今次多亏萧少侠，大恩不言谢，后会有期。”

　　萧尘又向三位真人抱了抱拳：“三位前辈，后会有期。”

　　这一次，相当于他在东土又多了一个强大的盟友，太初道门和道天盟，离境有北诏国、神鼎，苦境有云雾院，兴许将来还会有沧溟城，这些都将是他日后面对大敌的筹码。

　　崔心莲看着皇甫心儿，想说什么，但终究还是省去了那些话，只道：“无情，以后想回来看看，尽管回来便是，以前是婆婆不好，但现在……”话到最后，声音有些哽涩了，无情谷里许多弟子，都是她这些年抚养长大的，如今却一个也不剩了。

　　皇甫心儿点了点头，她虽忘记了萧尘，但记忆里依旧还有花殇，花殇是她此生的师父，但崔心莲，她也并不恨，甚至因为这些时日的照顾，也有师徒之情了。

　　无情无情，终究不是绝情。

　　接下来，萧尘还要去趟桃花宫，向玉娥道一声别，毕竟对方于他，有相救之恩。

　　暮色将至时，两人再次去到了桃花宫，桃小妖见他二人要走了，笑嘻嘻道：“那你们，什么时候再回来呀？小妖以后不能捉弄你们了，又好无聊了……”

　　萧尘轻轻一笑，抱拳道：“此一别，不知何时再相见，小妖妹妹也请保重。”

　　“呸呸呸，我都活了五百年了，你应该叫我小妖姐姐才对。”

　　玉娥目光在皇甫心儿身上轻轻一扫而过，又向萧尘看去：“萧公子，你与我进来一下，我有些话，想与你说。”

　　萧尘看了看她，又向身旁皇甫心儿看了看，最后微微点了点头，随她往屋里去了，正好也问问，她分明为天界仙子，为何却驻留人间，似乎事情也并不简单。

　　进到屋里，玉娥随手一挥，设下一道隔音结界，萧尘见她神色间有些紧张，问道：“宫主怎么了？”

　　玉娥眉宇微锁，摇了摇头，片刻后才道：“八部奇书玄之又玄，她如今修炼了无情篇，还有她体内的太极玄天婴……”说到此处，欲言又止。

　　萧尘眉头一皱，原来是为心儿，似乎从那天，她为自己和心儿运功后，就一直变得有些怪怪的了，问道：“宫主到底想说什么？”

　　玉娥摇头轻叹一声，良久后才说了一些话。

　　……

　　约半炷香后，萧尘手里多了两根细细的红绳，脸上，仿佛也多了一丝看不见的愁容，玉娥道：“去吧，别让她等久了，刚刚只是我的先天推演，也许……会有转机。”

　　“恩……”萧尘将两条红绳收起，与她往外边去了，桃小妖见二人这么半天才出来，哼着鼻子道：“你跟姐姐进去这么久，偷偷说了什么？啊，我知道了，你们该不会是……”说到此处，故意捂着嘴偷笑了起来。

　　玉娥轻轻瞪了她一眼：“你再胡言乱语，我便将你关进园子里出不来。”

　　“略略略……”桃小妖吐了吐舌头，不说话了。

　　萧尘拱了拱手：“那么，萧某就此告辞，玉娥宫主，小妖妹妹，保重，后会有期。”

　　两人在玉穹峰阵法牵引之下离开了，玉娥凝视着二人逐渐消失在云雾里的身影，眉心微锁。

　　桃小妖见她始终愁眉不展，小声问道：“姐姐怎么了？”话到最后，又咬着手指，笑嘻嘻道：“呀，姐姐该不会也是动了凡心吧？”

　　玉娥轻轻瞪了她一眼，往她额上轻轻一敲：“再胡言乱语，本大仙就不带你去参加品仙会了。”

　　……

　　而此刻，在远处一座山巅上，漂浮着一道黑色雾气。

　　“呵呵，一切，才刚刚开始……”


第993章 隐世门派

　　三天后，萧尘二人已在回紫境的路上，皇甫心儿也从来没问过，那天走时，玉娥单独与他说了什么。

　　此刻海上一轮明月升起，将整片海域映得波光粼粼，飞云石行得不徐不疾，清风阵阵，吹拂着萧尘的头发轻轻飘扬。

　　深吸了一口气，萧尘回头望着东土之滨的方向，此行不知不觉，就过了三个月，现在也不知，心儿在紫境闹起的那场风波有没有过去，希望已经过去了。

　　片刻后，他轻轻来到了皇甫心儿的屋外，皇甫心儿听见脚步声，立即将一件事物藏进了衣袖里，问道：“有事吗？”

　　萧尘往窗户里看了看，轻轻道：“这么晚了还没睡么？怎么也不点灯。”

　　皇甫心儿没有说话，萧尘笑了笑，又道：“对了，这次回去……”不待话说完，只听皇甫心儿道：“我知道，只要他们不来犯我，我便不会再杀人。”

　　萧尘笑了笑：“恩，那你早点歇息吧，明天还要穿过雷域。”说完，便转身离去，皇甫心儿又道：“等等……”

　　“怎么了？”萧尘又转回了身来，看着她月光下静静的脸庞，心想她若叫自己留下，今晚，自己便陪她。

　　此时月光照进屋中，依稀可见皇甫心儿微蹙的双眉，许久才听她道：“回了东洲，我们便分开吧，我不想……连累你。”

　　时至今日，她依然未能忆起萧尘来，萧尘笑了笑：“恩。”转身离去了。

　　待他走后许久，皇甫心儿才慢慢从袖子里将那事物拿出来，却是一张有些皱褶的宣纸，月光下，依稀可见上面的字迹：“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。”

　　……

　　七日后，两人已经回到了紫境东洲，皇甫心儿要回绝情宫，而萧尘，则要回风云不动城。

　　两人在一个岔路口道别了，望着她离去的背影，萧尘眉宇间，仿佛有一层淡淡化不开的愁，从那年凡尘一别后，往后的日子，与她总是聚少离多，今日一别，又不知何年何月何理由，才能再相见了。

　　“唉……”

　　三天后，萧尘回到了风云不动城，临近时却发现不对劲，只见城主府的方向时而金芒阵阵，时而剑气掠空，似乎是有人在斗法。

　　萧尘不禁心中一凛，莫非又有人入侵？但是瞧城中百姓安居乐业，天上防御岛屿也未有启动，似乎又不像是有人入侵。

　　当下，他悄悄潜入了城主府，藏在了广场后面一棵大树上，城主府虽然禁制颇多，但他熟悉这里的阵法所在，因此不会触发禁制，凭他今时的修为，也难有人察觉到。

　　萧尘凝目望去，只见广场上喝彩之声此起彼伏，却是有两个人正在斗法，而那两人里面，其中一人是个红衣男子，另一个人，居然与他长得一模一样。

　　这倒是令他微微一怔，以神识探出去，这才发现与他长得一模一样的那个人，竟是萧寒易容的。

　　而在广场东首高台上，只见白楹眉心深锁，紧紧捏着手指，神色显得十分紧张，下方萧婉儿等人亦是同样。

　　萧尘立即明白了怎么回事，看来三个月前的风波并没有平息，甚至已经有人怀疑到自己头上来了。

　　此刻，广场上剑气肆虐，飞沙走石，萧寒连续与人对战，现在显然已经抵挡不住这红衣男子狂风猛浪一般的攻击了。

　　在红衣男子最后一剑斩来时，萧寒甚至差些被剑风逼出场外，完全无法接下这凌厉的一剑，就在这时，只听白楹朗声道：“午时三刻已至，等候下半场！”

　　剑气终于还是慢慢停了下来，红衣男子淡淡一笑：“萧城主，承让了。”

　　萧寒紧紧皱眉不语，方才他被对方那一剑逼得体内真气紊乱不堪，五脏六腑也受了些损伤，现在怕是连多说一句话，都会导致鲜血上涌。

　　见他不说话，红衣男子又笑道：“怎么？方才那一剑，不会是伤着萧城主了吧？”

　　此言一出，风云城众弟子的脸色顿时变得难看至极，而远处席位上，坐着的都是些隐世门派和名门望族，一名白须老者立即横眉竖眼喝道：“风儿！不得无礼！”

　　红衣男子仍是轩眉一笑，看着萧寒，将声音压低：“下午的一场，恐怕萧城主就没这么好的运气了……”说罢衣袖一拂，身形潇洒的往台下飘落了去。

　　红衣男子往南边广场落了去，一落到地面，立时便有三四个面容姣好的女子围了上来，又是擦汗又是替他拿剑的。

　　“秦师哥方才那一剑，可真让师妹大开眼界，外面的人都说这萧尘厉害，我看也不见得怎样嘛，噗，他们这些人还真会说。”

　　几个女子缠着红衣男子手臂，一路言笑着往席位那边去了，而广场外面，许多人都在议论纷纷，这红衣男子乃是无极门掌门的高徒秦无风，而这无极门，乃是近些年才入世的隐世门派。

　　所谓隐世门派，不同于玉卿门、太清门、蜀山派、天岚宗这些世人皆知的门派，玉卿门这些门派可称为入世门派。

　　而隐世门派都隐于玄境之中，若不入世，便不会跟外面的入世门派来往，也不归属万仙盟管理，他们也有着自己的人脉关系，当然与他们有交集的，也都是些隐世门派。

　　秦无风走到先前喝止他的那个白须老者身前，微微拱了拱手：“师叔。”

　　白须老者眉心深锁，始终觉得不对劲，外界传言这萧尘身怀无数早已失传的古仙术，但是为何这几场比试下来，这人反倒更像是一个古武修者？而且功力似乎低了点，与外界传言完全不符。

　　秦无风见他眉头不展，淡淡笑道：“师叔放心，下午的半场，无风心有把握，此人的功法路数，我已然洞悉于心。”

　　白须老者仍是眉心深锁，向他看去：“还是小心为上，我始终觉得有些不大对劲。”

　　秦无风淡淡一笑：“师叔多虑了。”说话时，斜斜向台上瞟了去，眼神里甚是轻蔑。


第994章 血雨将至！

　　此刻，在斗法台上，萧寒仍是不敢动弹，一动便会导致体内真气乱窜，鼻腔里非得冲出鲜血来不可，倘若在这般多人面前露出伤势，这岂能行。

　　萧婉儿双足一点，飘然飞到台上，将他轻轻扶着，暗暗渡入了一股真元，助他平稳内息，片刻后才小声道：“走吧。”

　　在萧婉儿搀扶下，萧寒往广场后面去了，上官嫣也立即踩着莲步跟了上去，三人径直来到广场后的殿里，还不待扶萧寒坐下，便只见他口鼻之中皆有鲜血冒出，想来是被秦无风最后那一剑震伤了肺腑，一直强忍到现在。

　　“萧寒哥！”萧婉儿这一惊吓得不轻，手忙脚乱也不知该怎么弄，而萧寒自小便硬气，受了伤总是一声不吭，也不说什么“没事”之类的话。

　　上官嫣站在旁边，直跺脚：“我说你这冰块脸，以前在三清门的本事去哪了？怎么打那个家伙都打不过了？还不如那三个草包皇子呢。”

　　萧婉儿瞪着她道：“你少说两句不成么？这能怪得了萧寒哥么？他们那么多人，一个接一个的来，气都不让人歇口，换你，你行啊？”

　　“换我？换我的话，本小姐就让他们挨个跪在地上叫姑奶奶。”

　　“你！哼！”

　　听她如此一说，萧婉儿一张脸便涨得通红了，情知说也说不过她了，索性不再理会，专心替萧寒运功疗起伤来了。

　　过得片刻，萧寒内息总算平稳下来了，上官嫣道：“下午的一场怎么办？这样上去还不得给人打死。”

　　“你！”萧婉儿又瞪了她一眼，但也说不出个所以然来。

　　上官嫣一敲脑门，阴险笑道：“嘿嘿！要不，我给那家伙下个醉生梦死蛊，这样冰块脸一上去，一脚就给他踢飞了。”

　　萧婉儿横眼看着她：“亏你想得出来，你便是能做到神不知鬼不觉，那他中了蛊，别人能看不出么？传出去的话，那我们的脸岂不都给丢尽了？”

　　“那这也不行，那也不行，那要怎样嘛……”

　　话音未落，门口传来一个咳嗽声，却是白楹来了，萧婉儿转过身去：“白长老。”

　　白楹走进屋里，往萧寒身上探了探，皱眉道：“好些了么？”

　　“没事，下午还可以继续。”萧寒道。

　　白楹眉心深锁，现在这样子，下午肯定不能再继续了，可这里也就只有萧寒易容后最像萧尘，不会被人察觉，现在却如何是好？

　　就在这时，门口忽然传来一个淡淡的男子笑声：“哎，我说你啊你，打不过就打不过，干什么非得逞强？”

　　“表哥！”萧婉儿一下子惊喜叫了出来，只见门口一个红衣男子斜斜靠在门上，双手束在胸前，脸上带着淡淡笑容。

　　“妈的……现在才回来。”萧寒捂着胸口咳嗽了两声，将腔内的淤血逼了出来。

　　“怪我咯？”萧尘耸耸肩，吊儿郎当走了进去，上官嫣啐骂道：“不怪你怪谁，出去三个月，定是又去哪拈花惹草了。”

　　“沾你个头，小脑袋整天想着些什么乱七八糟的。”萧尘抬起手指，用力往她额头上敲了一下。

　　“你你你！小黑小红小绿小紫……去咬他！”

　　“别别别，别闹，走开。”

　　萧尘推开她，向萧寒看去，此刻见着一个一模一样的自己，倒也甚觉有趣，噗地一声笑了出来：“还撑得住么？萧城主。”

　　“死不了。”萧寒没好气道。

　　萧尘摇摇头，掌心真气一凝，往他肩膀上按了去，萧寒猛然一惊，这等深厚无比的功力，惊道：“你……”

　　“别动，否则岔了气就不好了。”萧尘一边说着，一边又向白楹看了去，见她眉心微锁，立时察觉不对劲，自己此刻回来，她应该感到高兴才是，问道：“怎么了？出什么事了么？”

　　白楹摇摇头：“没事。”

　　萧尘眉头微微一皱，必是有事，但现在须先解决眼前的麻烦，其余的事，后面再说。

　　一个时辰后，广场上再次聚满了人，萧尘换了身衣服，双足一点，轻轻飘到了台上，淡淡看着秦无风，不言不语。

　　“秦师哥！”

　　这时，无极门那边许多女弟子都喝起彩来了，而其余人，也都开始议论了，之前萧寒连败数人，偏偏遇上这秦无风后，便连还手的余地都没了，上午那场，要不是时间刚好到了，恐怕早已败北了。

　　秦无风看着萧尘，淡淡笑道：“萧城主的伤，这么快便好了么？怎么，这次连武器都不带了？”

　　萧尘淡然不语，手一伸，隔空折来一截梅枝，但见那梅枝约一尺多长，弯弯曲曲，上面还生着十来朵含苞待放的花骨朵。

　　“若你打掉我这梅枝上三朵梅花，便算你赢。”

　　萧尘淡淡说着，话末，将手中梅枝缓缓指向了秦无风。

　　台下立时热议了起来，拿梅枝作剑，这也未免太轻敌了，倘若是秦无风拿梅枝指着他倒也罢了，可他这也未免太……

　　秦无风起先也是愣了愣，最后摇头一笑：“随你吧。”话一说完，全身真元一催，一剑便向他刺到，登时便令台上狂风大作。

　　但见剑尖三尺青芒吞吐不定，虽说不似两个地仙斗法那般壮观，但要被这一剑近距离刺中，那也是非死即伤。

　　萧尘眼见这一剑向自己刺来，却依然不动，只待那剑离得还有半丈距离时，兀的身形一飘，恍如鬼魅一般，一瞬间已在秦无风身侧。

　　秦无风登时一惊，他的速度怎会突然变得如此之快，还不待反应过来，萧尘手中梅枝已向他侧脸扫去。

　　秦无风立时变换剑招，提剑格挡，只听“铮”的一声，那梅枝上带了萧尘醇厚的功力，竟是将他震得一颤，身体往侧面移了几步。

　　“噢！”下边人群里立时发出一阵惊呼，能凭一截树枝将人震退，还不伤树枝本身，这功力得深厚到什么地步。

　　秦无风又是一惊，实是想不通他功力怎会在短短一个时辰内竟暴涨如此多，若说服了丹药或者别人临时渡传功力也是不可能的，上台前双方都有人检查过。

　　此刻他也来不及去想那么多了，再次一剑向萧尘刺了去，这一次，萧尘同样瞬间变位，手中梅枝再次朝他左脸上拂了去。

　　秦无风能够感觉到那梅枝上携带的无匹功力，不敢小觑，连忙提剑格挡，不料萧尘这只是虚晃一招，“啪”的一声，梅枝却一下打在了他右边脸上，立时便将他脸上打出一道红印来。

　　“你！”秦无风本能反应下往后纵飞出三五丈远，而台下，他那几个师妹也呆住了，之前那白须老者，更是深深皱起了眉。

　　“你……”秦无风紧紧咬着牙，忽然间掐诀结印，手中长剑立时一化二，二化四，仅一瞬间，便生出无数道剑影来，全部向萧尘飞斩了过去。

　　但见剑影重重，令得整个广场狂风大作，威力委实不可小觑，然萧尘兀自面不改色，忽然拿着梅枝快速旋转了起来，竟在一瞬间产生了一股强大的气流漩涡，将那无数把飞剑全部吸住了。

　　人群里再一次惊呼了出来，下一刻，只见萧尘手臂一拂，那无数把飞剑竟然就此倒转回去，朝秦无风斩了回去。

　　秦无风心下一骇，连忙往后一仰，然而等再站直时，只觉咽喉一痛，却是被一截梅枝抵住了喉咙，若这是一把剑，他已经死了。

　　“好！好！”台下立时爆发出一阵阵喝彩，而席位上那些个隐门中人，这时也都怔住了，不得不服萧尘这一身本事。

　　“承让了。”萧尘淡淡一说，将手中的梅枝向秦无风丢了去。

　　“你……”秦无风紧紧咬着牙，但手中的剑都被人打飞了，还能再说什么？

　　“风儿，下来吧。”这时，下方传来了那白须老者的声音。

　　秦无风实是心有不甘，他也是门派里的佼佼者，可惜，偏偏遇上了萧尘，根本不是一个层次的。

　　“萧城主一身本事惊人，佩服。”白须老者从席位上站了起来，拱了拱手，朗声说道。

　　而其余许多隐门前辈，这时也都纷纷起身了，以示敬意，方才所有人都看见了，萧尘根本连三成功力都没用上，别说弟子们不是他的对手，便是自己，也未必能赢。

　　“前辈言重了。”

　　萧尘也拱了拱手，心想刚才白楹有事未说，现在不宜再与这些人纠缠，须尽快打发走为好，说道：“今日诸位远道而来，不如留宿一夜，萧某略备薄酒一二，款待诸位。”

　　白须老者道：“叨扰已久，不敢再麻烦萧城主了，我等就此告辞，后会有期。”

　　百多个隐门中人陆续离开了，萧尘也不再继续留在广场，立刻与白楹前往了后殿。

　　萧尘见她刚刚一直眉头不展，问道：“到底怎么了？”

　　白楹双眉深锁，片刻后才道：“绝情宫……出事了。”

　　“怎么回事！”萧尘神色一下子变得凝重了，之前他想到过绝情宫，但是皇甫心儿这些年没回绝情宫，所以那些人不能真的对绝情宫下手，否则于理不合，但现在却是怎么回事？

　　白楹皱眉道：“一个月前，也不知道怎么回事，各大派忽然围剿绝情宫，我也没想到会这样，总之这件事十分反常……”

　　“糟了……”蓦然间，萧尘感到背后一冷，这一刻，仿佛坠入了无边无尽的寒冷深渊。


第995章 风雨欲来

　　“怎么了？”白楹见他脸色骤变，凝神问道。

　　萧尘神色异常凝重，凝眉问道：“具体有哪些门派？”

　　“青城派，玄月宗，巽风门……”白楹一口气列出十几个门派来，停了停又继续道：“传闻还有五大派，玉卿门，仙墉门这些门派，都参与了其中……”

　　“不可能！”

　　不等她话说完，萧尘立即斩钉截铁道，若说其他门派参与也就罢了，但是玉卿门，仙墉门这些是无论如何也不可能参与其中的，这件事背后，一定有幕后推手搞鬼，想将整个紫境，搅得天翻地覆。

　　白楹凝神道：“那现在……你打算怎么办？”

　　萧尘眉头紧皱，向她看去：“我要立即去趟东洲，这些时日，你还是让萧寒扮作我的模样，另外，再举办个仙武风云会，尽可能把那些正道玄门的注意力，全部吸引到风云城来。”

　　“你是打算……”

　　白楹看着他，二人从凡尘到紫府，早已是心照不宣，此刻立即明白了他的意思，各大派围剿绝情宫这件事必定有幕后推手在搞鬼。

　　现在敌暗我明，唯一能做的，便是尽量转移各大派的注意力，趁事件还未完全发酵，不要在紫府引起骚动，而这样一来，也可营造出萧尘一直在风云城的假象，方便他出去行事，现在要做的，便是与那幕后推手斗心斗力。

　　白楹点了点头：“你小心一些。”

　　时至今日，她才发现，萧尘早已不是昔日在三清门的懵懂少年了，很多事情都学会了自己拿主意，不再需要她事事提点了。

　　“恩。”萧尘也点了点头，随后从柜子里取出一张面具，便即悄悄离开了城主府。

　　离开风云城后，萧尘星夜兼程，次日方赶到了玉卿山山脚下，然而山脚下却没有了知客弟子。

　　“糟了，晚来一步了……”萧尘暗道不妙，双足一蹬，疾往山上飞了去，临近山门广场时，却听上面甚是喧闹，恐怕已经出事了。

　　“皇甫心！我是看在花殇师妹的份上，才不与你计较，你一而再再而三犯我玉卿门，当真以为不敢对你出手么！”

　　只见广场上站满了人，玉卿七子除了花殇不在，其余都在，连李慕雪的师父颜落也回来了，可想而知，这次事情恐怕闹得有些大了。

　　落殇颜跟其他弟子也都在，人人手中都拿着剑，而皇甫心儿手上挟持着一人，那人不是别人，却是玉恒子的嫡传弟子慕少艾。

　　皇甫心儿冷冷看着玉恒子，道：“这个人，今天我要带走，若是与他无关，我自会放他回来。”

　　玉恒子怒斥道：“你想拿人走便拿人走，你以为这里是什么地方！众弟子听令，结七星剑阵！”

　　随着一声令下，百多个弟子立即持剑结成了一座金光剑阵，将皇甫心儿围在了中间。

　　皇甫心儿眼神冰冷，一只手扼着慕少艾的喉咙，另一只手慢慢抬起，手臂上渐渐缠绕起了几道红雾，就在这时，山门的方向传来一个疾声：“心儿不要！”

　　只见一道红色人影飞了上来，却是萧尘到了，落殇颜和轻羽几人皆是一怔，皇甫心儿向他看去，冷冷道：“你来做什么？”

　　萧尘看了看周围的人，见双方剑拔弩张，又向她看去，皱眉道：“心儿，你先将他放了。”

　　“呵。”皇甫心儿只是冷冷一笑，又眼神冰冷的向玉恒子看了去。

　　玉恒子横眉竖眼，冷冷道：“皇甫心，算起来我也是你师伯，你不尊师重道便也罢了，难道你真如外界所言，是一个杀人不眨眼的女魔头么！”

　　话到最后，几乎是吼出来的，眼见他气势上来了，萧尘向他瞪去：“你闭嘴！站着别动，别说话！”

　　说罢，萧尘又走到皇甫心儿面前，小声道：“心儿，此事不对劲，你先将他放了再说。”

　　此刻慕少艾被皇甫心儿扼着喉咙，一张脸涨得通红，几乎快透不过气来了，他这些年虽然修为大增，但比起皇甫心儿，不值一提。

　　皇甫心儿冷冷一笑：“放了？你以为你是谁？滚开！”

　　当然，她只是不想把萧尘也牵扯进这件事来，喝罢，只见她一掌向萧尘打了去，将萧尘震飞出五六丈远，随后衣袖一拂，携着慕少艾往天际飞了去，遥遥传来一句冰冷的话：“敢追来，我就敢杀！”

　　“少艾！”玉恒子双眼圆睁，手一伸，但终究是无法追上去，最后又向萧尘冷冷看去：“你是来帮她的吧！”

　　萧尘不去理会他，向清尘真人走了去，落殇颜双眉微蹙，也沉默着不说话，旁边羽逸风的两个小徒儿，紫菱蹙眉道：“她为什么要抓走师叔啊？”

　　清尘真人眉心深锁：“进去说吧。”

　　当下，几人去到了和光殿里，清尘真人道：“外面传言，事发当天，少艾也在绝情宫，而那几日，少艾确实不在门派里，后来回来时，他神色也有些紧张。”

　　玉恒子冷冷道：“少艾是绝不可能杀她的人的！”

　　墨玄子道：“此事扑朔迷离，传言连五大派也参与了其中，现在少艾也深陷其中，只怕说不清楚。”

　　萧尘双眉紧蹙，心儿下一个目标，恐怕就是仙墉门了，说道：“先传讯给风兮真人，让他这些日好生防备，但切勿与她正面冲突。”

　　现在他真的很担心，如今皇甫心儿的修为连他都摸不透了，若是太极玄天婴觉醒，恐怕整个紫境无人是她对手，但这些，清尘真人他们根本不知晓，今日若是自己再来晚一步，怕是要酿成大祸。

　　到下午时，萧尘要离开了，他要尽量将这件事压下去，临走前又向落殇颜问道：“落师姐，你去风云城么？三长老和上官嫣，萧婉儿她们都在。”

　　“我……”落殇颜双眉微蹙，若是从前，她自然去风云城与大家在一起了，但这些年，她对玉卿门多少也有感情了，尽管依然不如三清门那般深厚，但说走便走却也难，何况羽逸风不在，她还要留下来照看寒熙和紫菱，免得两人总是闯祸。

　　“没事，以后我来的话，我跟你说。”落殇颜想了许久，抬起头看着他道。

　　“恩……”萧尘微微点头，又道：“对了，上次我去东海，采到两颗珍珠……”一边说着，一边取出了个小锦盒，打开来看，只见里面放着两颗浑圆的珍珠，泛着淡淡白华，乃是极珍之品。

　　本来是给水月和白楹姐妹二人带的，但听白楹说，水月一个多月前已经带着秦天羽他们回去了，似乎云雾院有急事。

　　落殇颜轻轻拿过小锦盒，抬起头看着他，轻声道：“你小心一些。”

　　萧尘笑了笑：“恩，我走了，保重。”说罢，便往门外去了。

　　看着他渐渐远去的背影，落殇颜有些话选择了藏在心里，当年未说，下一世若还能遇见，依然不说。

　　……

　　接下来时间过去半个多月，这半个多月，萧尘没有回风云城，而是四处找寻皇甫心儿的行踪。

　　事情终究还是没能阻止下来，皇甫心儿抓走了玉卿门慕少艾和仙墉门秦少阳，然后在紫境各地灭杀当初围剿绝情宫的门派，一时间，令得整个紫境掀起了一场腥风血雨。

　　即便萧尘让白楹在风云城召开仙武大会，但事情来得太急，终究也只是吸引住了部分玄门的注意，有人一直在背后推波助澜，这件事便难以平息下来。

　　可现在，找不出那幕后之人，萧尘只能尽力去阻止皇甫心儿进一步将事态扩大。

　　这日已是正月十九，原本想着过年去苏家看望下母亲，再回趟凡尘看望父亲，不料一回来又生出这么多事，想偷得半日闲都不成。

　　这日早上，萧尘来到了中洲西境的一个小门派，清晨的空气里透着一股浓浓的血腥味，显然这次，他又来晚一步了。

　　“糟了……”

　　萧尘望着西边的方向，那边是五大派太清门的方向，这次皇甫心儿在紫境搞出这么大事情来，现在她若独身一人去太清门，恐怕人家是早已设下了天罗地网，太清门乃是五大派之一，可不是玉卿门那么简单。

　　此刻想这么多也没用，现在要赶在她到达太清门之前拦下她，思念及此，萧尘身形一动，往太清门的方向去了。

　　太清门位于中洲西境，在西昆仑山脉上，昆仑山脉绵延万里，横跨两洲，但主脉依旧在北洲那边，而太清门为了与昆仑派区分开来，遂也将自己所在的这片山脉改名为了“西丘玉山”，与昆仑派还是相隔甚远的，两派的文化也完全不一样。

　　此刻，在西丘玉山之上，但见千里冰封，万里雪飘，不过比起昆仑派所在的琼华峰，还是略逊一筹。

　　而太清门为了与昆仑派区分开，曾两次迁移，最终选在了山腰位置，此处即便是严冬季节，也能看见绿树红花，偶尔山上也有雪花飘下来，相比起玉树琼花的琼华峰，倒也别有另一番景致。

　　此刻在太清殿里，有五个老者正襟危坐，殿首上那人穿着一身青色道袍，须发皓白，气宇不凡，乃是现任太清掌门无尘子。

　　下方左右两边各有二人，乃是太清门四位太长老，身份修为都非同一般，只听左边殿上一名红袍老者冷冷道：“那妖女今日敢来，我便自当敢灭！”

　　旁边一个紫衣老者眉心深锁，道：“我之前听说她曾在姓萧小子那里待过，后来不知怎么，好像是叛出了风云城还是怎样，我现在有些担心的是，那姓萧的小子会不会帮她？那姓萧的你们也都见识过了，不好对付啊。”

　　“哼！”红袍老者重重一掌拍在桌上，将茶杯震得一颤，冷冷道：“别说他一个萧尘！便是天王老子今天来了也没用！”


第996章 一以当千

　　“哎，师弟。”殿首上，无尘子皱了皱眉，道：“都一把年纪了，干什么还这么大火气？你先冷静，这件事要真说起来，也是阳天不对在先，那妖女又不在绝情宫，他干什么去绝情宫杀人？这回身份让人家知道了，这却如何是好？”

　　红袍老者瞪着眼道：“那不是她先杀我们的人在先么？”

　　“报——”

　　就在这时，外面急急跑进来一个弟子，脸色惨白道：“那妖女杀上来了！要我们交出阳长老！否则……”

　　“否则怎样？”红袍老者冷冷道。

　　那弟子浑身一颤，颤声道：“她说，否则今日便将我们西丘移平。”

　　“砰”的一声巨响，红袍老者重重一掌拍在桌上，将那张上好的檀木桌拍得粉碎，茶水顿时流了一地。

　　殿下方的弟子吓得浑身一颤，不敢说话了，殿首上，无尘子眉心深锁：“师弟，你先冷静。”说罢向那弟子看去：“只有那妖女一个人吗？还有没有其他人？”

　　“没……没有了，就她一个人。”

　　“嘿嘿！好得很！一个人！一个人就要灭我太清门，口气不小啊！”红袍老者说着，又要一掌拍下，但桌子已经被他拍碎了，身边没有可拍的东西了。

　　无尘子皱眉道：“师弟，你先冷静。”说罢又朝那弟子看去：“阳天长老现在何处？”

　　那弟子颤声道：“不……不知道，阳长老没出来，计师兄和几位师叔已经赶过去了……”

　　“恩……”无尘子点了点头：“你先下去吧。”

　　“是……”

　　待那弟子退下后，无尘子才皱眉道：“不管怎样，绝不能承认阳天去绝情宫杀了人，现在……也不知其他几派的人来没。”

　　红袍老者嘿嘿冷笑道：“怎么？还怕她不成了？杀了她的人又怎样？她能杀我们的人，我们就不能……”

　　“闭嘴！”不待他说完，无尘子便沉声一喝，似乎这回真生气了。

　　红袍老者还待言说什么，旁边紫袍老者立即向他递了递眼色，示意别再说了。

　　无尘子不悦道：“她杀我们的人，那是因为她是一个杀人不眨眼的女魔头，但我们作为名门正派，岂会如她一般，去杀绝情宫的人？这个道理你都不明白吗？”

　　红袍老者终于不再说什么了，而此刻，在太清门山门广场上，已经聚满了人，个个手持仙剑，防御剑阵也已经启动了，天上金芒阵阵，如凌霄城的天网一般。

　　而台阶上，一名红衣女子眼神冰冷，手中一把血红长剑斜指地面，一步步走了上来，饶是此刻太清门有两三百多人，竟然都被逼得不断往后退去，无人敢上前来。

　　那人，不是别人，自然是皇甫心儿。

　　“妖女！你以为这里是什么地方！还不站住！”

　　皇甫心儿眼神冰冷，冷冷道：“把阳天交出来，否则今日，一个也别想活……”

　　声音之冷，令人不寒而栗，就在这时，远处几道剑光飞至，瞬间落在了地面，化作了几道人影，却是计无悔和几个中年人。

　　如今计无悔的修为也是非同一般，比上回去离境，精进了不少，只听他道：“皇甫宫主，你绝情宫与我太清门井水不犯河水，你今日闯我太清门，是为何意？”

　　皇甫心儿仍是眼神冰冷，冷冷道：“交出阳天，饶你们不死……”话末手中长剑一挥，立时发出一阵寒冷的啸鸣声。

　　计无悔道：“皇甫宫主是否误会了？阳长老这半年来一直在洞府里闭关，从未出去过，不知哪里得罪了皇甫宫主？还请示下。”

　　“我不想与你们多说废话，交人。”皇甫心儿眼神冰冷，仍是一步步的逼近。

　　一名青袍中年人一拂衣袖，冷冷道：“哼！妖女！你当真把这里当成什么地方了？再不滚，今日便教你伏诛剑下……”

　　话未说完，一道红色剑气忽然朝他斩了过来，计无悔凛然一惊，连忙提剑格挡，却听“铮”的一声，顿时只觉虎口疼痛不已，竟是被这道剑气震得不住往后退了去，不禁心中一凛，这妖女功力如此深厚，恐怕除了师父，没人拦得下来。

　　那青袍中年人双眼一冷，喝道：“结阵！”话末，捻指结印，一把青芒阵阵的飞剑，立时朝皇甫心儿斩了去。

　　但见剑气生风，凌厉无比，瞬间便令得附近草木乱飞，皇甫心儿横剑一扫，一道红色剑气催发出去，“铮”的一声，便将青色飞剑震了回去，连同那青袍中年人亦是全身一震，往后连退了七八步方才站定。

　　而附近的两三百个弟子也已结成剑阵，立时控制飞剑朝皇甫心儿斩了去，霎时间，只见得半空中剑芒阵阵，剑影缭乱，此乃太清门的绝杀剑阵，威力也非同一般。

　　“找死！”皇甫心儿冷冷一喝，全身真元一震，道道红雾飞出，“砰砰”一阵乱响，非但将周围的飞剑震了出去，连那两三百个弟子，也被震得倒飞了出去，更有几个直接被震死了。

　　几个中年人凛然一惊，那青袍中年立即掐诀结印，然而还不待将山门的剑阵运作起来，皇甫心儿又一剑斩了过来。

　　这一剑威力非同小可，绝非他几人能够接得下来，就在这时，太清殿那边一道青色剑光飞了过来，“铮”的一声，将皇甫心儿的仙剑震了回去。接着只见五道人影倏然飞至，却是无尘子和另外四位太长老。

　　无尘子一身道法高深，再加上上次在玄青山遗迹，得到了太清老祖太上圣人的法力，如今修为更是深不可测，此刻只见他冷冷看着皇甫心儿：“皇甫宫主，你今日来我太清门杀人，怕是说不过理吧？”

　　即便此时面对的是太清门五大高手，皇甫心儿依旧眼神冰冷：“阳天，此人在哪？”

　　红袍老者冷冷道：“与这妖女，有什么理好讲，先废了她一身功力，明日再交由万仙盟审理！”说罢，祭出一把赤红色的仙剑，如一道疾风般，瞬间向皇甫心儿刺了去。

　　“铮！”一声疾响，两人的剑抵在了半空中，玄力激荡出去，顿时令得整个广场狂风大作，那二三百个弟子，更是感到呼吸困难，如同快要窒息了一般。

　　此刻红袍老者被抵挡在半空中，竟是再也前行不得半分，不禁心下一沉，暗道这妖女的功力果然深厚，现在进也不得，退也不得，贸然收回功力，只会令自己陷入万劫不复之地。

　　远处紫袍老者见状，身形一动，也攻了上去，然而即便是两人合力，也依然无法撼动皇甫心儿分毫。

　　“砰！”只听一声疾响，却是皇甫心儿猛地一催真元，左臂一抬，朝二人打去了一道掌力，掌力倾泻而出，竟是将两人震飞了回去。

　　远处所有弟子皆是骇然一惊，无尘子上前一步，左右按住两人，目光仍是冰冷的停留在皇甫心儿脸上，心想这妖女习得一身无上功法，恐怕只有合五人之力，才能将其拿下，而现在，也必须将其拿下，如能灭口平息此事，最好不过。思念及此，立即向另外四人传去一道密音：“绝杀剑阵。”

　　紫袍老者瞧他起了杀心，微微一惊，传回密音道：“此事终究是阳天不对，不必伤她性命罢？况且万一姓萧的那小子……”

　　无尘子道：“这妖女性子偏激，若事情闹大了，于我们没有好处，今日除去她，乃是为天下除害，后世也不会遭人诟病。”

　　紫袍老者眉头一皱，也不再多说什么了，五人立即结起了绝杀剑阵，这绝杀剑阵，乃是当年太上圣人传下来的剑阵，所谓绝杀，便是绝不留活口，威力极大，由他五人结下的大阵，远非两三百个弟子可比。

　　而在整个太清门，也有着一座像昆仑派那样的封天剑阵，称之为“绝杀剑阵”，也有着一把绝杀剑，都是当年太上圣人留下来镇压地底的心魔的，威力并不比封天剑阵小。

　　此刻，五人悬于半空中，但见剑光耀眼，道道金芒冲天而起，随着五人手臂一指，无数道金色剑芒立时聚在一起朝皇甫心儿斩了去。

　　霎时间，狂风大作，几乎令得整座广场都颤抖了起来，这只是五人所凝结的绝杀剑阵，威力都已然如此之大，那太上圣人留下的绝杀剑阵，更是不敢想象，即便是仙人，也能斩毙。

　　此刻无数道剑芒一齐向皇甫心儿斩了去，饶是她功力深厚，只怕也难抵挡下来，就在这时，远处一道红色人影倏然而至，挡在了她前边。

　　那人手持一把带着剑鞘的剑，剑并未出鞘，却不断在他掌心旋转了起来，只听得“砰砰砰”之声不绝于耳，竟是凭着这样一把未出鞘的剑，将无数道剑芒抵挡了下来。

　　“五位也算是玄门前辈，何必对一个小姑娘痛下杀手？传出去，不怕教天下人耻笑么？”

　　此人自然便是萧尘了，只是此刻戴了面具，声音也改变了，而他手中的剑，自然是七绝天剑，只是以剑鞘藏住了锋芒。


第997章 对质

　　无尘子见他仅凭一把剑便抵挡下了绝杀剑阵，心中也是蓦然一惊，问道：“阁下是谁？”

　　“玉伤城。”萧尘看着他，淡淡道，同时又向皇甫心儿传去一道密音：“他们现在绝不会承认去了绝情宫的，此地不宜久留，先走，来日再另作计较。”

　　皇甫心儿眼神依旧冷冰，冷冷的盯着无尘子五个人，尽管她还未能忆起萧尘来，但不代表她对绝情宫的人没有感情。

　　也幸好这次绝情宫被各大派围剿，伤亡远没有那一次被灭门严重，婉青和紫妍姐妹二人都在，否则的话，这半个多月会死更多的人。

　　此时，听闻萧尘自报名号之后，太清门那边许多人均是一惊，红袍老者冷声道：“原来你就是那个玉面邪君，跟这妖女在一起，杀了无数正道人士……”

　　萧尘冷笑一声：“口口声声称她为妖女，那所谓的‘名门正派’，又算是什么？另外，你眼睛瞎了吗？还是长屁股上了？你哪只眼见看见我与她在一起杀了无数正道人士？还是说，事发当天，你也在场么？”

　　“你！”那红袍老者勃然一怒，但却也答不上话来了，他若说是亲眼所见，那么便是说自己也曾出去过，也与围剿绝情宫脱不了干系。

　　而且像他这样的人，本身就是那种见风是雨，含血喷人的人，反正说话也不会被万仙盟拿去审理，最擅长的便是偷换概念，混淆视听。

　　萧尘虽改装成玉面邪君，但却从未与皇甫心儿一起去杀过各大派的人，包括那次在五岳山，萧尘下手都十分有度，未伤一人性命，便是为了防止这些小人在背后胡言乱语，煽风点火。

　　此刻，那红袍老者瞪着萧尘，手指捏得直作响，无尘子立即向他传去一道密音：“此人不好对付，你不要再说话了。”说罢，又向萧尘看去：“那她今日无故来我太清门杀人，此事又作何处理？莫非，我门下弟子就该不明不白丢了性命么？”

　　萧尘道：“此事，万仙盟自有公断，是非曲直，终究会水落石出，她若有罪，万仙盟不会姑息，前辈又何必如此急着留下她性命？”说罢，立即向皇甫心儿传去一道密音：“心儿，你听我说，这件事不简单，接下来我有办法处理，现在各大派的人马上就要来了，此刻先走，这一次，你必须听我的话，听见没？”

　　皇甫心儿微一蹙眉，但最终还是听他的话，一步步往后退去了，萧尘松了口气，仍然握着剑鞘，护着她往广场外退去了。

　　无尘子双目一凝，绝不能让这二人离去，若事情闹到万仙盟那里去，免不了最后阳天被抖出来，若是这样，那到最后，错全部都在太清门身上了，毕竟太清门乃是五大派之一，绝不能做出这样的事情来。

　　“阁下还是留步罢，她今日闯上来杀人，即便要由万仙盟审理，那也是本派将她押送至万仙盟，还轮不到你说带走就带走。”

　　话末，无尘子双足一蹬，身化一道疾芒，一掌向他拍了去，登时令得附近狂风大作，显然，他根本没打算让二人离开。

　　萧尘又如何看不出他的杀心，全身真元一催，一掌迎击而出，且不说无尘子本身修为就极高，再加上那次玄青山太上圣人传功，此刻二人掌力一经相撞，立时便将附近十余丈的地面震裂了，远处草木花石，更是一瞬间化作了齑粉。

　　这一掌，二人却是平分秋色，但远处太清门的人却是吃惊不已，完全没想到此人的功力竟然如此深厚，竟能够与掌门匹敌。

　　无尘子也是暗暗一惊，此人戴着面具，不显山露水，但功力实不在自己之下，五大洲内，何人有如此深厚的功力，莫非……

　　“无尘掌门的修为，确实惊为天人，但所谓山外青山楼外楼，太清门的功法固然玄妙，却未必见得便是天下第一了。”

　　不等他继续细想下去，萧尘便朗声打断了他的思绪，话到最后，又道：“玉某今日要走，也没人能拦得下！”说罢，衣袖一拂，将前来阻止的太清门弟子震飞了回去，但下手仍有轻重，未伤人性命。

　　“走！”萧尘不再与这些人纠缠，拉着皇甫心儿便要离去，无尘子冷冷一喝：“想走，没那么容易！”喝罢，手指一捏，天上的金芒剑阵立时笼罩了下来，又将二人阻了下来。

　　就在这时，只见远处忽有大片人影朝这边飞了来，凝目一瞧，却是各大派的人来了，青城派，玄月宗，巽风门那些人都在。

　　萧尘暗道不妙，今日想走，恐怕是没那么容易了，当下将皇甫心儿护在身后，淡淡笑道：“诸位，来得还真是巧啊。”

　　各大派的人落在了广场上，无尘子向他们看去：“诸位来得正好，这妖女今日闯我太清门，决计不能让她再逃走了！”

　　“妖女！今日你插翅难逃！”各大派的人，立即将二人围在了中间。

　　皇甫心儿眼神冰冷，原本她已经听萧尘的话，打算离开了，但是现在，身上的寒气又透了出去，手中的剑，也再一次发出冰冷的啸鸣声了。

　　萧尘将她手按着，又向四周看去，淡淡笑道：“怎么？诸位今日也是来讨回公道的么？若不是，烦请让个道。”

　　“这妖女前些日屠我弟子一十八人，今日休想离开！”一名紫衣老者冷冷喝道。

　　“哦？”萧尘向他看去，淡淡道：“今日她来太清门，是因为太清门两月前去绝情宫杀了人，那么如此说来，你也是两月前去绝情宫杀了人咯？否则，紫府这么大，别的门派不杀，就杀你们？”

　　“你！”那紫衣老者登时一怒，向他看去，心想这小子难道就是那传闻中的玉面邪君？这小子言语犀利，一针见血，若是此刻承认去过绝情宫，那么即便是万仙盟审理，也是自己这边错在先。

　　无尘子冷冷道：“阁下口口声声说我太清门去绝情宫杀了人，可否有证据？”

　　萧尘淡淡一笑，又向周围的人看去：“诸位口口声声说她杀人，现在可否也拿得出证据来？恕玉某直言，她若是要杀人……啧啧啧，诸位还能来这里说话？”

　　“你！”周围各大派的掌门皆是一怒，不过要真说起来，似乎也确实如此，若是皇甫心儿要灭门，他们早就死了，现在也只有凑在一块，人多而已。

　　萧尘淡淡一笑：“怎么？诸位要是讲理，玉某便陪你们讲理，若是要动硬，玉某也奉陪到底。”

　　这半个月多，他不仅在追寻皇甫心儿的行踪，同时也明走暗访各地，调查了两个月前的事情，那次各大派围剿绝情宫，甚至连五大派也有人参与了，这整件事背后，乃是有人在怂恿。

　　那暗中布局之人，怂恿这些人去夺绝情玄功，或是怂恿这些人去“报仇”，更甚至还假传消息，说皇甫心儿回了绝情宫，过不多久便会去灭他们门派……不怪这些人太傻，只怪那人设计得以假乱真，太过高明。

　　而阳天便是因为之前有弟子被皇甫心儿杀了，故一怒之下也去了，但多多少少，也还是打着几分绝情玄功的主意。

　　于是，各大派的人或是利欲熏心，或是报仇心切，或是害怕被灭门，便联袂去了绝情宫，等发现中计之时，已经为时已晚，而这件事，他们自然也不会承认，但既然是那布局之人设计好的，又焉有不传出去，等皇甫心儿回来报仇之理？

　　至于慕少艾和秦少阳，萧尘相信即便是慕少艾会杀人，但秦少阳绝不会杀人，况且就算是慕少艾，也绝不敢杀人，此中必定有隐情，兴许会是一个突破口，现在也只能等离开了这里再问。

　　此事，变得越来越有些扑朔迷离了，而正道里面，也并非个个都是道貌岸然的伪君子，此刻在远处，也有好几个门派，但他们并未遭到血洗，今日来此也并非什么铲除妖女，而是要弄明白事情真相。

　　他们相信，皇甫心儿绝不会无缘无故杀人，这半年里，发生一系列匪夷所思的事情，矛头直指皇甫心儿，但倘若是正道里面自己出了败类，那又该如何？

　　这时，只听一个仙风道骨的老者朗声道：“皇甫姑娘，今日诸多正道玄门都在，你便说说看，今日，你来此是为何。”

　　皇甫心儿仍是冷冷看着无尘子，冷冷道：“阳天杀了我绝情宫的人，我要他偿命……”

　　“一派胡言！”无尘子衣袖一拂，指着她道：“你口口声声说阳长老杀了你的人，也罢，我便传他来与你对质一番！”

　　片刻后，一名身穿深檀色长袍的老者，在几名弟子偕同下，来到了广场上，此人便是阳天了，只见他走到无尘子身旁，拱了拱手，又向皇甫心儿看去：“皇甫宫主，我与你无冤无仇，你为何一口咬定是我杀了你的人？”

　　皇甫心儿见到此人，眼神一下子变得十分寒冷了，连周围的太清门弟子都忍不住打了个寒颤，萧尘按了按她肩膀，又向阳天看去，朗声道：“敢问阳长老，两个月前身在何处？”

　　阳天镇定自若，道：“这半年来，我一直在闭关参练本门心法，此事，我座下弟子，还有几位师兄弟，均可为证。”

　　此言一出，远处那几个门派都面面相觑，即便是他杀了人，此刻又岂会承认？

　　“哼！”无尘子冷冷一拂衣袖，道：“我太清门开派数千年，若是同那些妖魔邪道一般胡乱杀人，焉能立足至今！”

　　阳天又向皇甫心儿看去，缓缓道：“皇甫宫主，你看，这……是否有所误会？”

　　“误会……”皇甫心儿兀自眼神寒冷，冷冷道：“那你看看，这样东西是不是误会。”话到最后，手臂慢慢抬了起来，手中也多了一样事物。


第998章 绝杀剑阵

　　见到皇甫心儿手中的那件事物，阳天脸色登时一变，但很快便恢复了过来。

　　只见那事物，却是一枚玉牌，上面还沾着早已凝固了的血渍，但即便有血渍遮挡，也不难发现上面的凿刻的字迹，除了一些小文字，中间还有两个大字：阳天。

　　此物，正是太清门代表身份的玉牌。

　　此刻附近各大派的掌门都变了变脸色，此物乃是阳天的玉牌，怎么会在她手里？若是阳天被揪出来，恐怕他们也躲不掉。

　　远处那几个门派的人更是议论了起来，之前那仙风道骨的老者看着无尘子，冷冷道：“无尘掌门，这又是怎么回事？”

　　无尘子不愧为太清门掌门，此刻依旧面不改色，镇定自若，淡淡道：“阳长老，你看一下，这样东西，是你的吗？”

　　阳天方才那一刹那确实有些惊慌，但现在早已恢复过来，只见他脸不红心不跳，镇定自若的从怀里摸出一样事物来，居然也是一模一样的玉牌。

　　“我的玉牌一直带在身上，从未丢失过，诸位要否拿去过目？”

　　这一下，人群里又安静了下来，无尘子看着皇甫心儿：“你随意伪造一块玉牌，便说是太清门杀了人，若你伪造一块万仙盟的玉牌，是否也说是万仙盟杀了人？”

　　皇甫心儿眼神顿时变得更加寒冷了，手指越捏越紧，几乎快将手里的玉牌捏碎了，萧尘将她手一按，以密音道：“此物留着，还有用。”

　　就在这时，各大派掌门递了递眼色，一人喝道：“妖女！今日不问这么多，几个月前你在紫府肆意屠戮正道门人，这次又犯下滔天大罪，今日无论如何，也留你不得！”

　　众人立时攻了上来，无尘子双眼一眯，皇甫心儿既然已拿出了玉牌，便是更不能留了。

　　其实他若早知如此，便宁可私了这件事，哪怕是将阳天交给她发落都行，但现在却是不可能了，一旦阳天出事，便等同承认了太清门去绝情宫杀人。

　　思念及此，无尘子立即向身后四个师弟传去一道密音：“这两人的功力深不可测，我在此拖延住他们，你们速去启动绝杀剑阵，今日绝不能放虎归山，否则后患无穷！”

　　听闻此言，先前那紫袍老者立时一惊，以密音道：“师兄，不必如此吧？绝杀剑阵乃是……”

　　“快去！”无尘子已是顾不得那么多了，他能够看得出来，皇甫心儿日后必有大成，今日若不除去，太清门难有宁日，纵然上次祖师曾下凡来，但终究不可能次次随意下凡，这件事，已经没有回旋余地了。

　　紫袍老者眉头一皱，一咬牙，最终还是和另外三人往太清殿那边去了，即便他知道这件事是太清门不对在先，但掌门师兄之命，终究难违。

　　萧尘见到那四人突然离去，立时心知不妙，一掌震开前来阻拦的人，便要拉着皇甫心儿遁去，无尘子朗声一喝：“留步！”喝罢猛催全身真元，一掌攻了过去。

　　这一掌顿时令得附近狂风大作，萧尘察觉背后猛力袭至，返身一掌击出，“轰隆”一声巨响，这次二人仍然是平分秋色，但余力激荡出去，却是将附近的人震得气血翻涌不止。

　　众人不禁相顾骇然，均想此人究竟是什么来历，竟能够与无尘子对上一掌，无尘子算起来，也算是紫府绝顶高手之一了，如今紫府后辈青年当中，恐怕唯有风云城那小魔王萧尘能够与此人一战吧？

　　无尘子目光冷冽，双手不住结印，天空中无数道金色剑芒立时又朝二人笼罩了去，他只意在拖延住二人，因为他知道仅凭自己一人，想要灭杀这两人根本不可能。

　　而远处那几个门派，此刻均是眉心深锁，显然他们瞧出了事情有些不对，但毕竟人微言轻，何况这里又是太清门，他们也不能多说什么。

　　堪堪半炷香后，各大派人虽多，但想拿住萧尘二人却是不可能，只能帮助无尘子将二人拖延住。

　　而无尘子也使出了浑身解数，最后一掌向萧尘攻去时，萧尘陡然察觉到了太清殿那边有一股恐怖力量传来，想也不想，猛催全身真元，七绝天剑破鞘而出，顿时化作一道长芒飞了出去。

　　“砰！”一声巨响，无尘子一个猝不及防，被这突如其来的飞剑撞在胸口，立时被震得不住往后退了去，嘴角也溢出了一丝鲜血。

　　只见他脸上布满了骇然之色，他着实没想到，此人功力如此深厚，此剑威力如此之大，而其余人，这一刻也同样心惊不下。

　　“走！”萧尘不多想，收回飞剑，拉着皇甫心儿便要离去，然而却在这时，整座山忽然剧烈一震，紧接着只见太清殿那边方向，一道千丈红色剑芒冲天而起，直入云霄，景象煞是惊人。

　　“糟了……”萧尘暗道不妙，下一瞬间，只见太清殿那边一道红色剑芒飞了过来，落在无尘子手里，立时化作了一把与封天剑差不多大小的红色仙剑，乃是当年太上圣人留下来的“绝杀剑”，与封天剑齐名。

　　无尘子双足一蹬，纵入半空中，以剑为引，对着萧尘二人一剑斩下，天空中那道红色冲天剑芒，也立时向二人斩了下去，顿时令得风云剧变。

　　“是……绝杀剑阵！”这一刻，慢说是其他门派的人，便是太清门自己的人也都吓着了，没想到今日为了这二人，竟然连祖师留下的绝杀剑阵都动用上了，巽风门、青城派那几人也是一惊，看样子无尘子是动了杀念。

　　但见这一剑对着二人凶猛斩了下来，千丈红色剑芒，犹如开天辟地一般，浩浩天威，势不可挡！

　　剑尚未落至，整个广场便已经不断开裂，碎石乱飞出去，将广场外面的石墩一个个撞得粉碎。

　　太清门众弟子骇然变色，绝杀剑阵只在千年前动用过一次，这些年来一直未曾动用，而如今剑阵之威，犹然不减当年。

　　萧尘脸色也变了，抬头看着那一道轰然斩来的剑芒，已然连呼吸也变得压抑了，这一剑，他不知能否抵挡得住，但是逃不开，只能尽全力。

　　两人倾尽全力，朝那斩来的剑芒抵挡去，只听“轰隆”一声巨响，声震九霄，穿云裂石，余力激荡出去，直接将许多人都震飞了出去，附近的事物，更是在这一刹那化为了齑粉。

　　只见皇甫心儿面色潮红，显然被震得气血翻涌不止，而萧尘虽然戴着面具，但想来也不见好。

　　远处所有人尽皆骇然，这两人，竟然抵挡住了太清门的绝杀剑阵！

　　但是，方才那一剑只是第一剑，无尘子太过急于斩杀二人，反倒连绝杀剑阵的一成威力也没发挥出来。

　　这一次，只见他悬于半空，不断掐诀念咒，天空中顿时电闪雷鸣不止，绝杀剑阵更是红芒万丈，直冲天际。

　　“斩！”

　　随着无尘子口中一个“斩”字落下，绝杀剑阵再次朝二人斩了去，这一次，更是远超刚才那一剑，直令天地震荡，仿佛一剑斩下，瞬间便要令山河日月碎！

　　远处那仙风道骨的老者凛然一惊，疾声道：“无尘子！他二人若是有罪，万仙盟自会审理，你不能在此将他们斩杀！”

　　然而无尘子不听不闻，已然下定决心，即便是日后遭人非议，今日也必定要斩杀这两人。

　　也不能说是他坏，倘若是有朝一日魔族侵犯人界，他也同样会站出来维护天下苍生，哪怕是因此殒命，也绝不退后一步，但是今日，他不能容这二人离开，太清门数千年清誉，不能毁在他的手里，日后更是禁不起这二人折腾，他便是典型的宁可错杀一人，也绝不累及更多的人。

　　人，终归是有正的一面，也有恶的一面。

　　此刻，这一剑无情向二人斩来，剑尚未至，不远处几座山丘已经承受不住力量，而纷纷爆裂了。

　　狂风将二人笼罩，已然无法逃离，已然必死无疑。

　　皇甫心儿的手紧紧被萧尘拉着，这一刻，在她脑海里忽然闪过了无数既熟悉又陌生的画面。

　　不放开，死也不放开，这次死也不放开……

　　不能忘记的人，一辈子也不能忘记的人……

　　“萧……萧尘哥哥……”

　　这一刻，她将所有事情全部忆起来了，一瞬间挡在了萧尘面前，用力将他推了出去。

　　她没有去想，什么也不想，只想挡下这一剑来。

　　“不——”

　　萧尘目眦欲裂，物换星移瞬间施展出来，与她交换了位置。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，几乎天地一颤，整个广场，直接裂为了两半，连同附近几座山头，也在这一瞬间被震碎了。

　　这一瞬间，萧尘的凤凰翼展开了，但即便有神力相护，也被震得一口鲜血喷出，飞了出去，而皇甫心儿即便有他挡下大半力量，也同样承受不住余力，也被震得一口鲜血喷出，飞了出去。

　　两人被震飞二十余丈，大吐鲜血不止，远处许多人皆在这一刹那惊呼了出来：“萧尘！是萧尘！竟然是他！”

　　方才那一剑的威力实是太大，萧尘脸上的面具，已经被震碎了。

　　无尘子见着是他，握着绝杀剑的手忍不住一颤，脸上也变得惨白，他没想到竟然是萧尘，风云不动城的实力并不比他太清门差，人家有两个巅峰武圣，还有一个神秘药师和一个炼器大师。

　　这一回，他感觉惹下大祸了。


第999章 苍生为重

　　周围的人皆是满脸惊骇之色，他们早应该想到，能够与无尘子匹敌，能够抗住绝杀剑阵的攻击，后辈当中，除了萧尘还有能有谁？但是他们万万没想到，和这妖女一直在一起的“玉面邪君”，竟然就是他！

　　“呃……”

　　萧尘在刚才那一剑之下受创不轻，此刻趁着众人惊异时，一把将皇甫心儿抱起，展开凤凰翼往远处遁去了，以他二人此时的状态，慢说再与太清门及各大派抗衡，恐怕随便一个大乘修者都能取他们的性命。

　　半空中，无尘子仍是脸色煞白，惊异不下，加上方才连发两剑，此时真元不济，摇摇晃晃从空中落下来了。

　　而这时，太清殿那边四位太长老也赶来了，红袍老者叫做赤阳子，脾气暴躁，并无什么城府。

　　紫袍老者叫做玉玄子，为人还算比较正派，也向来是顾全大局，此刻他看着萧尘遁去的方向，也是一脸骇然，声音有些发颤：“师兄，现在怎么办？”

　　无尘子眉心深锁，此刻握着绝杀剑的手仍有些发颤，心想今日祸已酿成，已经没有回旋余地，那两人又受了重伤，跑不远……

　　这时，一名灰袍老者走上前，以密音道：“师兄，今日事已至此，已然无法挽回，此人必须除去，否则来日后患无穷。”

　　玉玄子猛然一惊，也以密音道：“不可！这件事未必没有回旋余地了，师兄绝不可再将事情进一步扩大。”

　　灰袍老者眼中寒芒一闪，道：“师弟，你不可优柔寡断，你知道此人是谁吗？此人睚眦必报，当年他曾血洗整个凌家，不留一个活口，今日掌门师兄以绝杀剑阵重创他二人，你认为，他不会回来报仇么？莫非你忘了，半年前北轩家名门山庄的下场？”

　　此刻无尘子脸上神情变幻不定，心中思绪万千，灰袍老者又道：“师兄，勿要再迟疑，一旦错过此次机会，等他来日再回来报仇，恐我太清门大祸将至，至于风云城那边，正所谓树倒猢狲散，等他一死，我们只需封锁山门，撑过几年，风云城也不能怎样了。”

　　玉玄子又是浑身一颤，以密音道：“不可！万万不可！此人已经不是从前那个小魔头了，他未必真的会回来报仇，从他方才出手，未伤及一人性命便能看出，如今紫府动荡不安，魔族环视在侧，他也会顾全大局，师兄，这一次你务必听我之言，绝不可一错再错！此事，顶多不过，我们将阳天交出去便是，交由万仙盟审理，这件事说起来，也确实是阳天之过。”

　　灰袍老者道：“玉玄师弟，你太小瞧此人了，他这些年虽回归正道，但你以为，他这些年让人暗中除去的人，还少吗？你不要跟我说，那不是他下达的命令，而且他与罗刹宫的妖女一直有着密切来往，他现在只是装模作样，等有朝一日他羽翼丰满，便会是正道最大的敌人！”

　　无尘子平日里遇事果断，但这一回实是事关重大，若行错一步，便是满盘尽毁，此刻两位师弟都言之有理，该听谁的？

　　玉玄子又道：“师兄，你听我一言，此事还有缓解余地，上次离境之危也是他解除的，妖花一事，万仙盟也曾托付于他，若是此时我们将其诛杀，必然成为两境罪人啊！这个道理，师兄都不明白吗？此人，是杀不得啊！况且，他也未必会回来报仇。”

　　灰袍老者道：“师兄，你下命令吧，只要你一声令下，我现在便去将那二人的人头带回来，最多不过，这个罪由我来背，他日我亲自上万仙盟领罪，但若今日放走此人，来日，他必定会回来报仇的。”

　　无尘子脸上神情变幻不定，两个师弟所言均为有理，但是不怕一万就怕万一，此人连绝杀剑阵都能抗得下来，若他日集结无数高手来报仇，北轩家的结局便是最好的说明，这一刻，他终于还是横下了心来，道：“此人必须除去，若要抵命，我一人抵命便是！”

　　玉玄子脸色一变，情知已无法劝说了。

　　……

　　再说萧尘，两人遁出西丘玉山后，为免空中遭人发现，便往下逃到了深山老林里，一路往北洲方向而去，到暮色时分时，萧尘终于支撑不住了，与皇甫心儿双双跌落到了一条小溪里。

　　“扑通”一声，水花溅起数丈来高，惊得附近的小动物慌乱而逃。

　　时值严冬，溪水经山岭而过，异常的寒冷，两人均感到身体一阵抽搐，尤其是皇甫心儿，此时更是承受不了如此寒冷之水。

　　“心儿！”

　　萧尘忍着全身筋骨欲裂的疼痛，淌水过去将她抱起，双足一蹬，纵飞至岸上，皇甫心儿脸色煞白，冻得不住颤抖：“萧……萧尘……”

　　“别说话……”萧尘掌心真气一凝，用所剩不多的真元，将她衣服上的水逼干，又向四周看去，大概是落到中洲西境与北境的交界地带了。

　　暮色四合下，只见近处乱石嶙峋，林木参天，远处山峰一重接一重，直是连绵无尽。

　　“那些人还没追来，先找地方藏一夜，明早再赶路。”

　　以此刻二人的状态，自是不宜再继续赶路，若被各大派和太清门的人发现，后果不堪设想，须先找地方疗伤恢复功力再说。

　　现在他的身份暴露了，风云城那边必然也很快会收到消息，只须等青鸾她们找来，便安全了。

　　到天黑时，两人找了一间草木遮掩的山洞，不敢生火，但外面月光照进来，依旧能清晰看见两人煞白的脸庞，还有身上的点点血迹。

　　两人对视无言，良久后，萧尘才道：“你……什么都想起来了吗？”

　　“恩……”皇甫心儿点点头，双眉微蹙，眼中有点点泪光，手指轻轻触碰着他的胸膛，声音有些哽涩：“还疼么？”

　　那是当初在玉卿门，她一剑刺中的地方。

　　萧尘摇摇头，轻轻笑道：“早已不疼了。”

　　皇甫心儿声音一哽，扑在他身上轻轻哭了起来：“对不起……”

　　她宁可是萧尘一剑刺向她，也不愿是自己伤害他，从紫境到东土，这一路上，除了萧尘，还会有谁这般舍命的保护她……

　　萧尘轻轻抚着她的长发，轻轻笑道：“没事了，都过去了……”话到最后，忽然剧烈咳嗽了起来，想来是白天那一剑，震伤了他的肺腑。

　　“你怎么了！”

　　“没……没事，刚刚被寒水覆盖，可能是急性风寒……”萧尘一边说着，一边运功调息。

　　皇甫心儿眼神渐寒，当初在凡尘天风门，她也伤到过肺腑，如何看不出此刻萧尘是被那一剑震伤了肺腑，说道：“那些人……我会把他们都杀了，报仇……”

　　萧尘猛地抬起头来，摇头道：“心儿，这件事有蹊跷，不要再杀人了，不要去报仇……”

　　皇甫心儿脸上又露出凄苦之色，哽咽道：“可是他们，他们……”

　　当年在天元城，她看见那些名门正派围杀萧尘时，便恨不得将那些所谓的名门正派全杀了，或许当年，就种下了这样一个心结，即便这两年忘记了萧尘，也依然十分仇视这些名门正道。

　　萧尘叹了声气，摇摇头道：“如今紫府动荡不安，六界之隙封印渐弱，魔族觊觎人界已久，五大派不管如何，但终究是为维护天下苍生，他们和万仙盟，是紫府最后一道防线，一旦他们出了问题，魔道便可乘隙而入，所以那些魔人，才千方百计想将整个紫府搅得天翻地覆，心儿，你明白吗？不要去报仇了，这件事，我自会去万仙盟处理好，听我的话，不要再杀人了。”

　　皇甫心儿仍是凄苦满面，眼中泪光盈盈，她只是一个女子，不会去想什么天下苍生，不会去管什么正道魔道，谁伤害她心爱之人，她便杀谁，但是此刻，仍是点了点头，哽咽道：“恩，不杀人了……”

　　萧尘轻轻一笑，抚了抚她脸庞，又道：“对了，慕少艾和秦少阳，这件事有异，他们是绝对不会杀人的。”

　　皇甫心儿抬起头来，看着他道：“我不相信他们，但是，我相信你。”

　　“那这次回去，先把他们放了好吗？”

　　“恩……”皇甫心儿点点头。

　　萧尘轻轻一笑，将她揽在肩头，过了一会儿又道：“我身上还有些丹药，你先服了。”说着取出一只玉瓶，但里面却只有一枚丹药了。

　　皇甫心儿将他手推了回去：“你伤比我重，你吃吧。”

　　萧尘摇了摇头，笑道：“从小到大，你看我哪次受伤，不是自己莫名其妙就好了？”一边说着，一边小心翼翼将丹药喂入了她口中。

　　皇甫心儿微一蹙眉，忽然向他凑过去，双唇贴在他唇上，舌尖轻轻一送，又将丹药送入了他口中，然后脸上一红，迅速将头偏开了。

　　月色溶溶，柔情似水。

　　……

　　一夜相安无事，次日清晨，两人身上的伤好了一些，换了身干净衣裳，继续启程，等离开了中洲西境，或是到了北洲，便会安全许多，然后再去找万仙盟。

　　萧尘相信，这一次，石天青会帮他，想必石天青也不会让那暗中之人得逞，这一次，或许他将与万仙盟联手。


第1000章 不死而后生

　　又过了一日，两人来到了中洲北境临西的一座小镇，连日赶路，加上二人身上有伤，不宜夜间赶路，琢磨着便在此镇歇息一夜，明早天亮前再继续赶路。

　　此地较为偏远，也没人认识他俩，二人便也不易容换装了，径直来到镇上，镇上比较清冷，街上寒风阵阵，卷起满地落叶，唯有一间客栈，接待两地过往之人，名曰“虎门客栈”。

　　还未到客栈前，便听里面不断有喧哗之声传出，却是两个虬髯大汉在刁难店里的小伙计。

　　“让你换就换！你这饭菜，是给人吃的么！你自己闻闻，一股子屎尿味！”

　　只见两个大汉面相凶恶，小伙计吓得低头不敢吱声，这已经是第三次重新换了饭菜来，先前两个大汉想轻薄店里伙计的妹妹，被制止了，现在便要故意刁难。

　　邻座的两个食客看不下去了，一人道：“兄弟，轻点声儿，你知道这间店谁开的么？不吃，就出去。”

　　两个汉子横眉瞪眼，一拍桌子：“咋了！我管他谁开的！我进店花银子吃饭，还不让说了吗！”

　　喝罢，另一人向小伙计瞪去：“还愣在这里作甚？还不去换！”

　　“是是是……客官您息怒，小的这就给二位爷重新端来……”

　　那小伙计只是普通人，深知江湖险恶，不敢跟这些修炼界的狠人斗，不然丢了性命也是白丢。

　　就在这时，二楼传来一个慵懒的女子声音：“小唐啊，你招呼别的客人去，不用换了。”

　　那声音，七分慵懒里带着三分妩媚，听来直教满屋子的食客心醉神迷，片刻后，只听一阵“咚咚”声缓慢响起，却是楼上走下来一个女子。

　　那女子外面披着一件白色狐裘大衣，但内里却穿得甚少，将玲珑有致的身段尽显无遗，直教这满屋子食客仿佛丢了魂儿一般，眼睛一眨不眨的看着她。

　　只见她手上拿着一把小绣花扇，一步步缓缓的往楼下走了来，懒懒道：“要吃就吃，不吃就滚，多你两个不多，少你两个不少。”

　　“秋……秋玉姐。”这一回，连小伙计也愣住了，站在原地不知所措了。

　　“砰”的一声，其中一个红衣汉子怒拍桌子，怒道：“怎么说话的呢！”

　　“那你说，怎么说话的呢？”女子向他看去，只是这样一个淡淡的眼神，仿佛便令二人如遭电击一般，身躯忍不住一颤。

　　另一个黑衣汉子连忙拉了拉红衣汉子：“算了算了，再走三十里，换别店。”

　　“晦气！”红衣汉子仍是一拍桌子，这才起身，怒气冲冲往外走去，到门口时，却撞上两人，立时怒道：“走路不长眼吗！信不信老子让人砍死你！”

　　而黑衣汉子抬起头看了两人一眼，立时一颤，连忙拉着红衣汉子往外而去：“走了走了，快走！”

　　“好了好了，没事了，大伙继续吃继续喝……”女子手摇扇子，说话时，目光却落在门口二人身上，妩媚笑道：“二位公子姑娘，不知是要打尖儿，还是住店呢？”

　　“要一间房，靠里的。”

　　门口两人，自然是萧尘和皇甫心儿了，女子淡淡一笑：“小唐，去把二楼最里的屋子收拾出来。”

　　片刻后，两人进到二楼房间，店伙计又送上来了饭菜，陪笑道：“二位客官慢用，有事尽管吩咐。”说罢，便退出去将门关上了。

　　萧尘将窗户关好，二人吃了些东西，大概是中夜时分，外面寒风呼啸，楼下忽然传来一阵喧闹。

　　皇甫心儿已经睡在床上了，听见响动，立刻被惊醒了，“嘘……”萧尘打了个噤声手势，随即将神识探了下去。

　　外面忽然来了十几个人，为首的三人竟是玄月宗的梁丘平，潇湘阁的朱逸才，巽风门的风无极，后面还跟着傍晚闹事的那两个虬髯汉子。

　　秋玉打着呵欠下楼开了门，懒懒道：“各位深夜到此，不知是打尖儿还是住店呢……”

　　话未说完，梁丘平冷冷道：“老板娘，我问你，傍晚时你这里可来了两个英俊貌美的青年男女？”

　　秋玉打了打呵欠，懒懒道：“我这里青年男女来了好多个，不知道长找的是哪两个。”

　　这时后面那两个汉子走了上来，小声道：“三位仙长，我今天看见了，就是那两个人，绝不会有错……”

　　楼上，萧尘凛然一惊，皇甫心儿也穿好了鞋袜，“嘘……”萧尘打了个噤声手势，与她悄步窗前，轻轻打开窗户，拉着她往外面飞去了。

　　……

　　楼下，梁丘平冷冷道：“给我一间一间的搜！”

　　“哎哎哎，几位道长，你们这么吵吵嚷嚷，是个人也跑了，别惊扰了我的客人呀……”

　　梁丘平几人不管秋玉阻挠，很快便找到了最里的房间，风无极往床上被褥一探，又见窗户打开了，道：“还有温度和香气，他们没跑多久，快追！”

　　十几人，立时破窗追了出去，很快，便追上了萧尘二人。

　　“看你们两个这回还往哪跑！”风无极手臂一挥，一道百丈气刃凶猛的朝二人斩了去。

　　萧尘察觉背后猛力袭至，凌仙步瞬间展开，抱起皇甫心儿往一旁偏了去，“轰隆”一声，那道气刃与二人擦肩而过，顿时将前方一座山头斩得粉碎。

　　后面梁丘平等人也追了上来，二话不说，便是凌厉的手段攻了上去，萧尘被震得体内气血翻涌不止，疾声道：“鬼封！”

　　然而一丝回应也没有，想必是上次鬼封魂力大伤，现在也进入了沉寂期，凭他此时状态，伏羲琴也起不了什么作用。

　　双方追风逐电，一个时辰后，明月当空，萧尘已不知逃到哪里，只见前方是一座悬崖，下方有湍急的水流声传上来。

　　“上天无路，下地无门，这一次，还想往哪跑……”

　　三人步步紧逼了上来，后面还跟着十几个弟子，萧尘将皇甫心儿护在身后，冷冷道：“你们三个胆子不小，可知道我是谁……”

　　梁丘平冷冷一笑：“不正是鼎鼎大名的萧城主嘛？但是听说萧城主是死在太清门手里的，与我们几个小门派有何干系？”

　　言下之意，自然是要嫁祸太清门了，朱逸才道：“将绝情玄功交出来罢，兴许会让你二人留个全尸，至少还能死在一起，下辈子记住，年轻人还是收敛点好，不要太过目中无人，否则……”

　　“否则虎落平阳被犬欺，是不是？”皇甫心儿冷冷道。

　　朱逸才目光一冷，陡然一掌袭了上来，强大的掌风，顿时令得悬崖边草木乱飞，萧尘一掌击出，砰的一声，被震得往后倒退了几步，衣袖一卷，便要带着皇甫心儿往悬崖下跳去，然而风无极早已绕了过去，手臂一挥，一道气刃便又将两人阻了回去。

　　双方便在这悬崖边激斗了起来，那三人的本事也不浅，萧尘被逼得险象环生，不得已动用了三元焚心诀，“砰”的一声，将三人震退了少许。

　　那三人体内真气被震得紊乱不堪，不禁相顾骇然，此人伤成这样还能有如此深厚的功力，倘若是全盛时期，要灭他们，可说不费吹灰之力。

　　梁丘平立即祭出了一张瑶琴，朱逸才也祭出了自己的法宝判官铁笔，然而还不待出手，只见远处一道黑影忽然飞了过来，一掌打在了萧尘胸口。

　　“噗！”萧尘一口鲜血喷出，往后倒飞了出去，这一掌几乎打得他筋骨尽断。

　　皇甫心儿陡然一惊，然而还不待纵飞过去，风无极一道气刃打在了她身上，砰的一声，便将她打得吐血倒飞了回去，朱逸才瞧准机会，一笔打在了她腹部上，皇甫心儿又是一口鲜血喷出，翻滚了出去。

　　“心儿……”

　　萧尘还来不及提运功力，那黑衣人猛然又是十几掌连续打在了他身上，这等掌力远非梁丘平那三人可比，几乎令整座悬崖都快崩塌了。

　　如此恐怖的掌力，连续十几掌，必死无疑。

　　萧尘直接被打下了悬崖，再没有丝毫反抗之力，手臂仍然保持着向皇甫心儿伸去的姿势，死了吗，这一次，真的死了吗……

　　皇甫心儿双目欲裂：“萧尘哥哥！不！不啊！不啊——”

　　梁丘平见状，又往她背上补了一掌，皇甫心儿一口鲜血喷出，这一次，也重重摔在了地上。

　　几人惊魂未定，向那黑衣人看去：“阁下是谁？”

　　黑衣人冷森森道：“已经死了，不必去追。”说罢，衣袖一拂，又化作一道黑影往远处去了。

　　三人这才回过神来，此人修为高深莫测，但想绝对不是太清门的人，梁丘平向地上躺着的皇甫心儿看去，这一刻不知为何，竟有些后怕，颤声道：“那小子应当死了，先将她带回去，走！”

　　“正道名门……正道名门……”皇甫心儿忽然惨笑了起来，这一刹那，眼神变得异常恐怖了起来。

　　“我要报仇——”

　　声音之凄厉，直惊得方圆数十里的凶禽猛兽远飞遁走，一场血雨，即将到来。

　　……

　　上一章隐藏剧情：

　　那晚在山洞里，月色溶溶，柔情似水，皇甫心儿亲口喂他服药，脸上红扑扑的，心跳也仿佛渐渐加快了。

　　萧尘看着她，眼神变得温柔起来了，仿佛要将这满地月光，也化作柔水一般。

　　“心儿……”

　　“做……做什么，你……你伤这么快就好了么，鬼仙的药，有……有这么灵么……”

　　皇甫心儿脸上仍是红红的，映着此时月光，格外迷人，却哪里还有半点杀气的模样？

　　萧尘轻轻一笑，将她抱住了。

　　闻着他身上传来的男子气息，皇甫心儿仿佛快要窒息了一般，嗫喏道：“你……你绝情咒好了么……”话到最后，抬起头看着他，两人四目相对，仿佛眼中，只有彼此。

　　风，轻轻吹了进来，两人不知是谁，先吻了对方。

　　过得片刻，皇甫心儿脸上红晕如霞，低着头不敢看他。

　　萧尘轻轻道：“心儿，以后不要再杀人了好吗？忘记仇恨，不要再去报仇了。”

　　皇甫心儿咬着嘴唇，轻轻点了点头，又道：“可是……我杀了那么多人，还能回来吗？”

　　萧尘轻轻笑道：“放心，所有事我都会处理，不会有事。”话到最后，将她轻轻抱在了胸膛上。

　　“恩……以后我再也不杀人了，只要你好好的，我也不去报仇了……”皇甫心儿乖巧的靠在他胸膛上，这一刻，只有柔情，没有无情。


第1001章 急如星火

　　那悬崖下边是一条江，近日江水湍急，萧尘一落入江中，便被漩涡卷了进去，然后慢慢下沉，慢慢下沉，一直沉入江底……

　　此刻他闭着眼，仿佛完全没有了任何生命特征，就这样缓缓的下沉着。

　　失去意识的最后一刻，他脑海里想着的仍然是，皇甫心儿不要去报仇，一旦去报仇，必定陷入了暗中之人的布局里。

　　这一次，他伤得很重，先是遭绝杀剑阵重创，后又是那神秘黑衣人的十余掌，此刻已经完全了没有任何意识，仿佛神魂已经离体，身躯慢慢沉入了江底。

　　一日时间过去了，萧尘仍然未睁开眼睛，两日过去了，一些螃蟹虾蛄什么的，竟然爬到了他身上来。

　　第三日时，在他胸膛处，忽然透出了一缕白光，那一缕白光慢慢幻作了一棵白树幻影，然后散发着皎洁的光芒，将他身体覆盖，形成了一层结界。

　　第十五日时，萧尘手指微微动了动，然后白芒渐渐又化作一棵树的幻影，回到了他的胸膛里，身体也慢慢漂浮了上去，随波而流，不知漂往何处。

　　……

　　在北洲与中洲交界的山脉，寒冬已去，时至二月初春，但见道路两旁草长莺飞，嫩柳吐叶，随风而摇，一片春和景媚。

　　而在道路上，并肩走着两人，左边那人身穿一件紫白相间的长衫，头发整齐束在背后，两边为黑色，中间一束为紫色，在其腰间，悬挂着一个巴掌大小的紫金葫芦。

　　右边那人身穿一件洁白无瑕的羽衣，手上拿着一把精美雕花羽扇，脸上更是白净如玉，此二人不是别人，正是久未出现的熠瞳和尘染非花。

　　似乎无论何时，无论紫府动荡也好，宁静也罢，两人都是一副事不关己的模样，自个儿逍遥自在，随心随性。

　　此刻只见尘染非花手摇折扇，淡淡笑道：“美景如斯，少却一人，不知萧兄弟……呃，青鸾她们找到没有。”

　　熠瞳笑道：“找到了便去喝酒，没找到，便继续找……”话未说完，只听后面传来一阵呼喊声：“非……非花前辈！等等……等等我们！”

　　熠瞳转身一看，却是十几个少年跑了上来，摇头苦笑：“扇子怪，你的麻烦又来了。”

　　只见那十几个少年迅速跑了上来，累得上气不接下气，十几人看着尘染非花一身装扮，又见他手拿羽扇，心想必定是上一届天罡第七的尘染非花没错了。

　　如今萧尘这一辈，已经不再争天罡地煞排名了，这些榜，自然留给下一辈去争。

　　此刻，为首一名少年看着尘染非花，目光里全然是仰慕之意，忽然只见他双手举过头顶：“非花前辈在上，受弟子一拜！”

　　后面的十几个少年也跟着拜了下去，尘染非花扇子一伸：“哎哎哎，等等等等，你们等等……”

　　十几个少年抬起头来，齐声道：“我们仰慕前辈已久，请前辈收我们为徒！不然今日，我们就一直跟着前辈……”

　　尘染非花苦笑不已，道：“等等等等，我先问你们，你们今年都多大了？”

　　“我十五！”

　　“我十四！”

　　十几个少年，最大的十五，最小的十二，尘染非花咳嗽一声：“啊，你们都听好了……”为首那少年见他要说话了，立即向其他人道：“前辈要说话了，都认真点听！”

　　尘染非花咳嗽一声，一本正经道：“十六岁是一个分水岭，尽管与十五岁只相差了一岁，甚至一个月不到，但却有若云泥之别，有些人穷尽一生，也注定只能在十五岁巅峰徘徊，无法真正踏入十六岁的领域，而能够真正踏入十六岁领域的人，无不是天赋异禀之人，将来也必定有所大成。”

　　众少年听得一脸懵然，许久才缓过神来，彼此相视，小声窃窃私语：“前辈这番话，必定大有深意，只怪我们悟性太低，实是无法理解……”

　　尘染非花咳嗽一声，手摇扇子，继续一本正经的道：“你们此刻之所以无法理解，是因为你们还未正式踏入这个领域，当你们踏入这个领域时，自然便明白了，所以，等将来你们踏入这个领域时，再来找我吧。”

　　众少年仍是听得一脸愕然，许久后才纷纷拱手抱拳：“前辈今日一番话，我们谨记在心，将来必定达到前辈所说的领域！”说罢，又朝来时路离去了。

　　熠瞳看着他们离去的方向，摸着下巴百思不得其解：“扇子怪，你这句话，究竟什么意思？”

　　尘染非花耸耸肩：“我忽悠这群小鬼的，不然还不知道他们要跟我多久。”

　　熠瞳愣了一愣，一拳头捶在他胸口上，笑骂道：“去你的，差点连我都信了，还以为这几百年白活了呢……”

　　“哈哈！”尘染非花仰头一笑，就在这时，远处一道青色人影倏然而至：“尘染公子，熠瞳公子。”

　　二人见是青鸾，问道：“如何？可是找到萧兄弟了？”

　　青鸾道：“找到了，就在前面不远，伤势很严重。”

　　尘染非花跟熠瞳二人脸色立时一变，再不见嬉笑之色，齐声道：“走！”

　　一炷香后，两人随青鸾来到了她所说的地方，却是一个河畔前，想来是江中分流颇多，萧尘被冲到这里来，刚好被暗香浮动月黄昏发现了。

　　此刻他仍未醒来，有六人在替他运功，另外五人在旁边护法，熠瞳跟尘染非花见状，也都上前帮助六人一齐运功了。

　　青鸾道：“留两个人看守，其余人，一起替主上运功。”说罢，也立即走了过去。

　　加上熠瞳二人，现在十二个人一起替萧尘运功，约一个时辰后，十二人头顶皆有白烟冒出，身上也是大汗淋漓，而萧尘，差不多也该醒了。

　　“心……心儿！”

　　陡然间，只见他睁开了眼，以他为中心，忽然生出一股极强的力量，一瞬间将十二人震飞了出去。

　　“主上！”青鸾等人立即又跑了过去。

　　萧尘呼吸急促，双目圆睁，脸上汗如雨下，他的记忆依旧停留在半个月前那晚夜里，但是昏迷的这段时间，尤其是在刚刚，他做了一个十分可怕的噩梦，梦见皇甫心儿已然堕魔，杀得整个紫府血流成河……

　　“我没事了，心儿……心儿呢？今日初几了？”

　　“今日二月初四，主上别急，属下先替你调匀气息。”

　　“已经过去半个月了么……”萧尘脸色有些煞白，话到最后，看见了不远处的熠瞳和非花，有些微微惊讶：“熠兄？非花兄？”

　　尘染非花摇头一笑：“总算，又活过来了么。”

　　“你们……”萧尘看着二人，又想起那夜之事，向青鸾急声问道：“心儿呢？这半个月你们可有她的消息？”

　　不知为何，这一刻他心里忽然有一种十分不好的预感，青鸾道：“皇甫宫主，她……”说到此处，欲言又止。

　　紫芸儿蹙眉道：“属下调查得知，十日前，玄月宗被灭门，未留一个活口，后来有人在玄月宗的一间密室里，发现了玄月宗宗主梁丘平，以及潇湘阁阁主朱逸才，还有巽风门掌门风无极的尸体，死状都十分凄惨。”

　　“糟了……”萧尘浑身一颤，心中不好的预感越来越强烈了。

　　紫芸儿继续道：“后来经查证，是……是皇甫宫主杀的人，此事立刻引起了轰动，惊动了五大派的人，又过了三天，潇湘阁和巽风门也相继被灭门，而且……”

　　“而且什么？”不等她说完，萧尘立刻问道。

　　青鸾道：“五大派派出了人去阻止她，但是……都死了。”

　　“不，不会的，她说过不会再杀人了……”这一刻，萧尘脸色惨白，顿时只感到一阵天旋地转，喃喃问道：“五大派，死的是哪些人？”

　　“这……属下这些日寻找主上，暂时还不知。”

　　萧尘摇了摇头，努力使自己清醒过来，那三人必定是将心儿带去了玄月宗，后来心儿曾回来找过自己，但没找到，便又去灭了潇湘阁和巽风门报仇……

　　这一刻，他脑海里回想起了那天离开桃花宫时，玉娥单独跟他说的话：“她所修炼的无情篇玄之又玄，而且她体内的元婴似乎也有问题，但你不必太过担心，这些日子，你可以慢慢以柔情感化她，但是谨记，万不可让她受到任何刺激，尤其是感情，否则的话，后果难料……我给你两条缚仙绳，上面施有法力，我教你口诀，可暂时禁锢她的功力……”

　　此刻，萧尘脸色煞白，连声音也变得有些发颤了：“她现在人在哪？”

　　青鸾道：“昨日收到消息，皇甫宫主现在，应是在五岳峰迎战各大派，五大派的人，应该也去了……”

　　“现在立刻去五岳山！”说罢，萧尘又向熠瞳和尘染非花二人看去，此时他二人的神情也变得十分凝重了，熠瞳道：“我们也与萧兄弟一起去。”

　　“恩。”萧尘点了点头，他现在如此着急，倒不是怕五大派围攻皇甫心儿，而是怕，皇甫心儿元婴觉醒，将他们杀了……


第1002章 问世间情是何物

　　一行人当即火速赶往五岳山，到暮色将至时，方才抵达。

　　而此时在五岳山中岳峰上，鲜血已经染红了雪地，到处尸身狼藉，各大派已经来了不少人，连五大派的人也来了，蜀山派的，昆仑派的，无音寺的，太清门的，唯独千羽门没有来。

　　片片冰雪飞绕，皇甫心儿一身红衣，站在无数尸体中间，仰头厉声大笑着，手中的剑，也在不断滴血。

　　而在远处，昆仑派的紫玉紫阳二位真人，蜀山派三尊之首的太清真人，无音寺四大神僧之首的玄同大师，太清门的掌门无尘子，除了他们，还有许多各自门派的弟子。

　　“妖女，你杀我正道无数人，今日可是认罪伏诛！”

　　“哈哈！”皇甫心儿仰头一笑，厉声道：“要杀便杀，哪有那么多废话！”

　　“妖女！执迷不悟！”无尘子一声叱喝，一剑向她斩了去，还有昆仑派的紫玉紫阳二位真人，以及蜀山派的太清真人，都在这一瞬间出手了。

　　“凭你们，也配！”皇甫心儿双眼通红，全身真元一催，胸口处陡然射出一道红光，“轰隆”一声，整座山峰一颤，四个绝顶高手，竟然被她突然爆发的力量震飞了出去。

　　远处众弟子以及各大派的人无不骇然，皇甫心儿冷冷道：“既然今日你们要找死，那便去死！”喝罢，身上红芒大增，一股恐怖的元婴之力瞬间笼罩了整座中岳峰。

　　便在此时，山下一道人影瞬间飞了上来：“心儿！不要！”

　　“萧……萧尘哥哥……”皇甫心儿蓦然转过头去，眼眶逐渐有些湿润了，她以为萧尘死了，她答应过萧尘，不再杀人，不再报仇，可是……她以为萧尘死了。

　　她万念俱灰，她只有仇恨。

　　萧尘看着四周无数尸体，脸色有些泛白，声音有些颤抖：“你不是答应我，不再杀人了么，不再报仇了么……为什么……”

　　“我……”皇甫心儿眼中泪水泫然欲滴，声音有些冰冷，有些哽咽：“我不杀他们，他们就会杀我……”

　　话音未落，远处无尘子陡然一剑向她背后斩了去，萧尘猛然惊觉，一掌向半空中打了去，皇甫心儿也察觉后面剑气袭至，猛地转身一剑斩了出去。

　　无尘子情知这二人联手非同小可，立即身形一转，倒纵数十丈远，避开了二人攻击。

　　落定站稳后，只听他冷冷道：“萧城主，时至今日，你还要帮这妖女么！”

　　刚才看见萧尘突然出现，他也感到几分惊异，那天他让灰袍老者去追杀二人，但是灰袍老者追出去数百里后，却被一个神秘黑衣人所阻，敌不过那黑衣人，便回来了。

　　萧尘向四周五大派的人看去，朗声道：“诸位前辈，此事有异，可否先听萧某一言？”

　　蜀山派太清真人冷冷道：“她杀我师弟，此仇不共戴天，没有什么好言的……”

　　萧尘浑身一颤，向皇甫心儿看去，有些不敢相信：“你杀了玄阳真人？”

　　皇甫心儿冷冷看着五大派的人，并不说话，无尘子冷冷道：“难道萧城主到现在还不知么？她非但杀了蜀山派玄阳真人，还杀了昆仑派赤松跟青石二位道友……”

　　无尘子一口气道出许多人来，这些都是五大派有名望之士，非那些小门派的长老可比。

　　萧尘脸色越来越惨白了，又见远处无音寺的人也来了，向皇甫心儿看去：“那无音寺？”

　　无尘子冷冷道：“无音寺玄极大师，也被她杀了！”

　　“轰！”

　　仿佛有一道雷劈在了萧尘身上，令他顿时感到一阵天旋地转，脑海里又回忆起了那个老和尚的模样，犹记得刚来紫府时，无音寺里面，只有玄极大师一直在回护自己，后来从苦境回来，四大神僧替自己清除魔识，替凝烟超度……

　　“你……杀了玄极大师？”

　　这一刻，萧尘不愿相信，不敢相信，皇甫心儿仍是冷冷看着远处五大派的人：“没错，是我杀的。”

　　话音甫落，萧尘更是如同坠入了寒冷的深渊一般，喃喃道：“为……为什么？”

　　“倘若凡事都追寻一个为什么，那世上，每天又怎会死那么多人……”皇甫心儿眼神冰冷，手中的剑又慢慢抬起来了：“今日我便杀光他们，然后，我们一起离开这里……”

　　“住手……你给我住手！你究竟还要杀多少人？啊！”萧尘双目圆睁，这句话，几乎是吼出来的。

　　皇甫心儿怔怔的看着他，这一刻的眼神，柔和了些许：“可我不杀他们，他们就会来杀我们……”

　　远处，暗香浮动十二人和熠瞳非花也赶至了，见着此刻情况，他们自然也不宜过来，免得添乱。

　　就在这时，远处北岳峰那边忽然传来一个厉喝声：“妖女！你还我师姐命来！”

　　萧尘凛然一惊，这声音……转过头去，竟是李慕雪如一道疾风般骤然飞了过来。

　　“慕雪！不要过来！”

　　然而，已来不及了，李慕雪如今也修为大增，快如闪电，迅如疾风，几乎一瞬间，便飞了过来。

　　皇甫心儿一见着是她，眼中寒意登时更甚，她对李慕雪，只有恨，没有其他任何一丝感情，当初在绝情宫，也正是因为她听见萧尘说什么此生只爱慕雪一人，只娶慕雪一人，她才会心念俱灰修炼绝情功的。

　　而当初在五洲道盟仙剑大会时，她也曾想杀了李慕雪，可是被萧尘阻止了。

　　“原来是你！”这一刻，只见她身上陡然腾升起了道道红雾，十指指甲暴涨三寸长，对着李慕雪便抓了去。

　　这等力量，岂是李慕雪能够承受下来，萧尘脸色一变，凌仙步瞬间展开，挡在了李慕雪前边：“心儿！住手！”

　　而这时，东岳峰那边方向也飞来了几道人影，却是玉卿门紫默青风，还有李慕雪的师父颜落真人，以及轻羽周立等弟子。

　　“阿雪！”颜落真人见着此时惊险一幕，脸色一变，便要冲过去，而青风却将她用力拉住了：“师妹等等！”

　　此刻的气氛，十分僵硬，漫天飞舞的冰雪，仿佛要将人冻住一般。

　　萧尘张开手臂挡在李慕雪身前，看着皇甫心儿，不断摇头道：“不要再杀人了……”

　　皇甫心儿惨笑了起来：“萧尘，原来你心里一直有她，你一直在骗我，你说的那些话，什么永不分离，都是在骗我，对吗……”说到最后，忽然话锋一转：“好！我杀了她，从此便不再杀人了！”

　　“铮！”一声破空疾响，皇甫心儿一剑绕开萧尘，向李慕雪刺了去，萧尘凌仙步再次展开，将她拦下：“住手！”

　　皇甫心儿抬头向他看去，冷冷道：“你要护她，我偏要杀！”话末，再一次疾攻了上去。

　　只见她瞳孔越来越红，身上的红雾也越来越重，已然有堕魔趋势，正如玉娥所言，她修炼了绝情功，若是柔情蜜意，便可使她好转，但若再受感情刺激，便是一发不可收拾，更何况还是李慕雪这个人。

　　她现在几乎已经被绝情功控制了，被仇恨占据了脑海，就如同萧尘运转逆魔三变一样。

　　“心儿！住手！”

　　眼见她剑势越来越凶猛了，萧尘疾挡过去，却被震得险些一口鲜血喷出，脸色顿时又变得惨白难看了。

　　“萧尘！”皇甫心儿凛然一惊，担心伤着了他，而李慕雪趁此机会，忽然一剑向她刺了去：“妖女！还我师姐命来！”

　　这一剑本是平平无奇，即便她修为大增也不可能伤得了皇甫心儿，然而当剑刺出去时，剑尖却忽然有一道红芒射出，“砰”的一声，打在皇甫心儿腹部，立时将她震得吐血倒飞了出去。

　　连之前无尘子等绝顶高手联手，都无法伤及她一分，但此刻，她却仿佛被这道看似不起眼的红芒重创了一般。

　　“心儿！”萧尘陡然一惊，立时纵飞了过去。

　　“让开！我不要你管！”皇甫心儿衣袖一拂，又将他震开了。

　　而李慕雪也愣在了原地，怔怔的看着手中的素问剑，这把剑，以前从来没有过如此大的威力，为什么，刚刚会发出那么强的一道剑气……

　　远处，无尘子、太清真人、紫玉紫阳等人见皇甫心儿受伤了，立时一攻而上，包括其他各大派的人，这时都冲了上去。

　　萧尘猛然大惊：“不要过去啊——”

　　然而，已经来不及了，陡然间，只见皇甫心儿全身红雾缭绕，双眼变得血红，已然完全堕魔。

　　“啊——”只见她仰头发出一声厉啸，以她为中心，瞬间爆发出去一股极其恐怖的力量，直令整座五岳峰剧烈一颤。

　　“轰轰轰！”

　　无尘子等修为高的，直接被震得吐血倒飞了出去，而那些修为较浅的弟子，直接被震为了一片血雾，连元神也未能逃离。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　只见皇甫心儿全身红雾缭绕，仰头凄厉的大笑了起来，而萧尘，怔怔的看着满地的鲜血和尸体，仿佛修罗地狱一般的中岳峰。

　　皇甫心儿向他看去，一边惨笑着，一边恨恨道：“萧尘，你是不是后悔了？后悔当初救了我，后悔当初替我解毒，后悔带着我一步步走到东土去……你是不是，后悔了？哈哈哈哈……”话到最后，虽然在笑，但眼中，却聚起了泪水。

　　“我的命，是你救的，今天，我便还给你！但是，这些人……”皇甫心儿向无尘子等人一个个瞪了去，最后目光落在了李慕雪身上。

　　“我一个也不会放过！啊！”


第1003章 一片痴心为谁留

　　“我一个也不会放过！啊！”

　　皇甫心儿身上红雾大增，一剑向李慕雪刺了去，猛然掀起的狂风，即便是萧尘，也被震飞了出去。

　　“心儿！不要！”

　　那一剑向李慕雪刺去，剑风一瞬间便将她笼罩住，立时全身动弹不得，连抬剑都不可能，这一剑，必死无疑！

　　“阿雪！”远处颜落真人猛然一惊，瞬间移了过去，“嗤！”这一剑从她背后将她贯胸而过，鲜血，立时飞溅了出去。

　　这一刻，仿佛时间变慢了。

　　李慕雪双目圆睁：“婆婆……”这一刹那，在她脑海里忽然闪过无数既熟悉又陌生的画面。

　　“呃……”颜落真人发出一声闷哼，双眼渐渐布满了血丝，瞳孔也逐渐放大，这一剑，若是寻常人出手，自难伤她性命，但是，这不是寻常人出手的。

　　修真之人，即便是被刺一剑也不打紧，但可怕的是，剑上所携带的力量，足以将人震得五脏六腑俱裂，甚至连元神也被震灭。

　　这便是为什么，一个修为不低的修者，被人刺一剑，或是被飞剑打中就死了的原因，不是被一剑刺死，而是被剑上所携带的力量震死的。

　　皇甫心儿这一剑，足以震死一个高阶散仙。

　　“颜落婆婆……不啊！”这一刹那，李慕雪将所有事情全部想起了，当年在萧家替萧尘挡一剑，一起去落英谷绝情宫，去到恶瘴山脉，被红袖抓走……所有的事情，这一刻如同泉水一般，涌入了她脑海。

　　“师妹！”远处，紫青二老也是陡然一惊，瞬间纵飞了过来，萧尘嘶声喊道：“不要过来啊……”

　　然而，已经来不及了，皇甫心儿一掌向紫青二老打去，恐怖的力量，几欲毁灭天地一般，轰隆一声，将二老震得吐血倒飞了出去。

　　“死！”皇甫心儿双瞳血红，又一掌向颜落真人打了去，“砰！”这一掌，几乎要了颜落真人的性命，然后又一剑，继续向李慕雪刺了去。

　　狂风将二人笼罩住，已然必死无疑。

　　“住手！”萧尘终于能动了，凌仙步一瞬间展开，挡在了李慕雪和颜落真人前边，双手用力抓住了皇甫心儿的剑。

　　“嗤”的一声，鲜血顺着他手掌流了出来。

　　“你还要杀多少人？是不是连我也要一起杀了！”萧尘双目圆睁，看着已然堕魔的皇甫心儿。

　　此刻皇甫心儿的太极玄天婴初步觉醒，这里，没有任何人是她对手了，除非运转逆魔三变后的萧尘。

　　“婆婆……颜落婆婆……不，不……”

　　李慕雪脸上泪如雨下，这一刻，她将所有事情全部回忆起来了，而颜落真人连受两记重创，已然是气若游丝。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　皇甫心儿厉声大笑着，忽然一掌震开了萧尘，手一伸，隔空扼住李慕雪的喉咙，将她抓了过去。

　　“心儿！住手！”萧尘双目欲裂，皇甫心儿是他青梅竹马从小一起长大的人，而李慕雪却又与未央有着千丝万缕的联系，二者难分彼此。

　　皇甫心儿凄厉的看着他，冷冷道：“若要救人，十日内来落英谷！”话末，衣袖一挥，携着李慕雪纵飞而去，只遥遥传来一阵凄厉的笑声，回荡在五岳之巅。

　　风，冷冷呼啸，卷起漫天的冰雪。

　　“呃……”萧尘突然发出一声闷哼，脸色一下子变得忽红忽白，是绝情咒发作了，这一次，比以往任何时刻都来得更要凶猛。

　　“主上！”青鸾和紫芸儿一瞬间移至将他扶住了。

　　“呃……啊！”

　　只见萧尘两眼布满了血丝，双手捂着头，脸色忽红忽白，忽青忽紫，远处各大派和五大派的人，都不知道他此刻怎么了。

　　玉娥曾说过，他身上的绝情咒目前还只是初期，但到了后期神仙也难救，瞧他此刻的情形，恐怕是绝情咒到了第二个阶段了。

　　见状，暗香浮动其余人和熠瞳非花二人也纵飞了过来，然而还不及往萧尘身上注入真元，却只见他仰头发出一声长啸，一股恐怖力量涌散出去，直令整座中岳峰剧烈一颤。

　　“轰隆！”

　　十几人，皆在一刹那被震飞了出去。

　　“呃……”萧尘双眼布满了血丝，最后发出一声闷哼，终于眼前一黑，晕倒了过去。

　　……

　　七天后，风云不动城。

　　萧尘躺在一间密室的寒床上，鬼仙正在替他施法，旁边青鸾紫芸儿都在，眉宇紧锁的看着，初七则与其他人守在外面。

　　只见密室里飘浮着无数团幽绿的鬼火，森森绿光，将整间密室映照得诡异万分。

　　“魂兮归来！”

　　随着鬼仙一声低喝，萧尘陡然睁开了眼睛，呼吸十分急促，双眼也圆睁着，但却无神，这样一直持续了盏茶时间，方才慢慢真正醒转过来。

　　“主上。”青鸾和紫芸儿立即走了上来，萧尘仍是呼吸有些急促，问道：“今日是第几日了？”

　　“回主上，第七日了。”

　　“第七日了……”萧尘喃喃自语，看着不远处的鬼仙，鬼仙摇头一叹，往外面去了。

　　青鸾道：“皇甫宫主关住了各大派的长老和掌门，还有五大派的长老掌门，也被她关起来了……”

　　“你说什么！”萧尘陡然一惊，顷刻间如同坠入了冰窖一般，紫境的高手，竟然都已经不是皇甫心儿的对手了。

　　紫芸儿蹙眉道：“玉卿门紫青二位前辈想去救李姑娘和慕少艾，却被她关起来了，还有仙墉门风兮真人，想去救秦少阳，也被关起来了，昆仑派天一掌门和羽逸风想去救李姑娘，也……也被关起来了，还有无音寺的玄同大师，太清门的两位太长老，蜀山派的玉衡真人……”

　　萧尘呼吸越来越急促，脸色也越来越惨白了，青鸾继续道：“各大派的掌门长老，还有五大派的掌门长老，他们去绝情宫，都不慎中了皇甫宫主的绝情毒，现在都被关起来了，皇甫宫主要主上亲自去，否则每天杀两人，时至今日，已经杀了十四个了。”

　　萧尘浑身一颤，心中忽然腾升了一股十分不好的预感，说道：“我现在就过去！”

　　青鸾立即将他扶住：“可是主上重伤未愈，现在……”

　　“我不信，她还把我杀了……”萧尘咬着牙支撑起来，青鸾微一皱眉，向外面道：“初七，准备一下，主上要动身前往绝情宫。”

　　“是。”

　　半个时辰后，初七准备好了速度最快的飞云石，此番前往落英谷的，除了萧尘和暗香浮动，还有熠瞳非花二人。

　　到二月十二这天黄昏时分，一行人方才抵达东洲落英谷，暮色下，只见谷中草长莺飞，奇花异卉争芳斗艳，群蝶翩翩舞于花丛中。

　　而在谷口处，伫立着一座崭新的玄武石，上刻“擅入者死”四个大字，令人只看一眼，便生胆寒之意。

　　昔日这四个字曾一次次遭人毁去，而今，却是再无人敢来犯了。

　　萧尘这段时间心力交瘁，此刻仍未恢复，脸色依旧有些煞白，嘴唇也十分苍白，像是大病初愈一般，说道：“你们在外面吧，我一个人进去，这些日，小心些，不要被发现了。”

　　“主上也请小心，有事捏碎玉笺。”

　　“恩……”

　　片刻后，萧尘来到谷中，但见清溪潺潺，花开似锦，半空中飘着片片淡红色的花瓣，如此美景，实是难以想象，里面的人却成了令人人闻风丧胆的女魔头。

　　行出数里后，萧尘见到二人，却是婉青与紫妍姐妹二人，二人从小在落英谷长大，跟随在花殇身边，后来辅佐皇甫心儿，那次绝情宫被灭之时，幸好二人出去办事了，否则也难逃一劫。

　　“萧……萧公子……”

　　此刻见着萧尘到来，姐妹二人均是一怔，先前萧尘来时，她们对外界的变化还不甚了解，但近期已然完全知道了，也知晓发生了何事。

　　“宫主……在里面吗？”萧尘走了上来。

　　“萧公子，你……”姐妹二人见到他此时憔悴的模样，也不禁一阵心疼，蹙眉对视一眼，紫妍道：“宫主在，萧公子随我们来吧。”

　　约小半个时辰后，紫妍和婉青带着他来到了一间花开似锦的小庭院，但见满院子落英飘飞，纷纷扬扬落入院中清池里，而在池子中央，设有一座假山，池水里几条小鲤鱼正在穿游嬉戏。

　　“萧公子，请……”

　　姐妹二人将他领入一间大屋子里，整间屋子，弥漫着一股似兰而淡的馨香，屋中装饰甚是精美，处处悬挂着红花锦帘，如同新房一般。

　　而在尽头处，设有一张红丝锦榻，透过薄薄的轻纱，只见榻上侧卧着一个红衣女子，那女子两条玉腿展露在外，酥胸半掩，头上戴着红花发饰，不是别人，却是皇甫心儿，比起从前妩媚妖娆了许多。

　　“你来了……”声音透过轻帘，传了出来。

　　萧尘走了上去，皇甫心儿道：“你们，退下吧。”

　　“是，宫主。”婉青姐妹二人立即拱手退了出去。

　　皇甫心儿慢慢坐起来，轻轻撩开床纱，起身下榻，赤着双足，慢慢走到萧尘身前，又慢慢抬起手指，从他脸上轻轻滑过，看见他此时苍白的面容，也不禁心里一疼，双眉微蹙，声音柔弱了许多：“萧尘哥哥……”

　　萧尘深吸了一口气，语气不冷不热：“各大派的掌门，你将他们关在哪里？”

　　虽然他此刻的语气不冷不热，但皇甫心儿听着，却轻轻笑了，因为他此刻一来，问的不是李慕雪，而是各派掌门。

　　皇甫心儿轻轻一笑，轻轻扑在他身上，柔声道：“我可以将他们放了，但是……你须答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“三天后，我们成亲。”


第1004章 成亲

　　“三天后，我们成亲。”

　　皇甫心儿轻轻一笑，又松开他，指着满屋子的精美装饰，笑道：“你看，这是我为你布置的新房，你喜欢吗？”

　　萧尘深吸了一口气：“好。”

　　此刻他不敢问李慕雪，一问，恐怕会更加不妙，但心中，委实担心不已，还不知皇甫心儿对她做了什么。

　　皇甫心儿轻轻笑了笑，说道：“那……萧尘哥哥……不对，我应该改口了……应该叫……”说到此处，脸上一抹红晕闪过，更增她娇媚之色，“萧郎”二字，终究难以启齿，最后转开话题道：“你身上的绝情咒，以我如今的功力，我会帮你解开，不用担心……”

　　萧尘看着她，这一刻心里仍然有些隐隐作痛，眼前这个人，已经不是心儿了，而是一个被绝情控制了的女魔头，即便自己与她成亲，她也不会放过李慕雪，不会放过各大派的人。

　　……

　　入夜时，天上一轮明月高悬，月光澄澈，仿佛给整座落英谷笼上了一层淡淡白霞，说不出的静谧。

　　此刻院子里传来一阵幽幽琴音，却是皇甫心儿在月下抚琴，而屋子里面，正传来一阵哗哗水声，是婉青和紫妍正在守着萧尘沐浴更衣，隔着纱帘。

　　片刻后，婉青和紫妍走了出来，低声道：“姑爷沐浴更衣完毕。”

　　皇甫心儿仍是双手轻挑慢拨，不理会二人，待一曲完毕后，才道：“你们，退下吧。”

　　“是……”

　　片刻后，待二人离开了，皇甫心儿才慢慢起身，往屋内走去，只见萧尘面无表情坐在桌前，眼前的烛火，一晃一晃。

　　“萧尘哥哥……”皇甫心儿走了过去，慢慢将他扶起，柔声道：“夜已深，我们……我们上榻就寝吧。”

　　萧尘眉头一皱：“心儿，你我尚未……”话未说完，皇甫心儿伸出纤纤玉指，抵在了他唇边，摇摇头，扶着他往床榻那边走去了。

　　坐到床上，皇甫心儿伸手去替他解衣，萧尘眉头一皱：“做什么？”

　　皇甫心儿噗嗤一笑，见他这般紧张，有些调皮地笑道：“虽是二月春寒料峭，但萧尘哥哥何时习惯穿衣而眠了？让心儿替你宽衣……”一边说着，一边又要替他宽衣。

　　萧尘眉头一皱：“我自己来。”

　　皇甫心儿又笑了笑，略有些玉面含羞，但还是将外衣褪去了，只剩一件贴身小衣，玲珑玉体，半遮半掩。

　　萧尘脱去外衣，立即去到床上，面朝里，侧卧躺在了枕头上，皇甫心儿轻轻一笑，手指一弹，灭了案上烛火，又将床纱放下来，整个房间便安静了，仿佛两个人的世界，唯有淡淡月光，照了进来。

　　房间里很安静，安静得听得见二人的呼吸声，萧尘仍然面朝里侧躺着，过了许久，皇甫心儿忽然道：“什么时候开始，对我如此冷淡了。”

　　声音里，有几分听不出的幽怨和冰冷，萧尘仍是不言不语，假装睡着了。

　　皇甫心儿慢慢向他靠拢，从后面轻轻将他抱住了，手指慢慢滑到他胸膛里边，指尖慢慢往下滑动，一直滑到他小腹处，萧尘眉头一皱：“心儿！”

　　皇甫心儿噗嗤一笑，有些调皮道：“你不是不理我吗？转过来。”

　　萧尘眉头紧皱，仍是不理，皇甫心儿又道：“我要你转过来，现在我的功力，可是你比高。”

　　萧尘轻轻一叹，转了过去，与她四目相对，良久后，皇甫心儿才伸出手指，轻轻抚摸在他脸上，柔声道：“你是我的，谁也不能从我身边，把你抢走。还记得小时候吗，那次你为我去悬崖边摘花……”

　　萧尘看着她，听她讲诉着往事，但是眼前这个人，已经不是他的心儿了，而是一个……杀人不眨眼的魔女，不等她讲完，便道：“把他们放了，好吗？”

　　皇甫心儿停了下来，良久后才道：“三天后，我们成了亲，便将他们放了。”

　　萧尘沉默不语，又过了许久，皇甫心儿看着他道：“抱我。”

　　萧尘依然不动，皇甫心儿皱了皱眉，萧尘这才伸出手臂，轻轻将她抱住了。

　　皇甫心儿躺在他胸膛上，闭上眼，嘴角带笑：“等这次过后，我们就去东土，再也不回来了。”

　　听她如此一说，萧尘心里蓦然一沉，身体微微一颤，她如此说，便是怎样都不会放过那些人了……

　　“怎么了？”皇甫心儿睁开眼来，抬头看着他道。

　　萧尘看着她，情知此刻说什么也没用了，她已经不是从前的皇甫心儿了。

　　皇甫心儿看着他，眼神里有一丝看不见的凄怨，轻轻道：“为什么……为什么你现在对我如此冷淡，你不喜欢心儿了吗……”

　　萧尘仍然不语，皇甫心儿道：“吻我。”

　　淡淡月光，却冰冷如霜。

　　萧尘轻轻捋了捋她的发丝，在她额上轻轻一吻。

　　仅仅是如此，皇甫心儿便像是满足了一般，嘴角含笑，轻轻靠在他肩上睡去了，口中轻轻呢喃道：“心儿喜欢萧尘哥哥，等心儿长大了，便嫁给萧尘哥哥，再过三日，心儿便嫁给萧尘哥哥了……”

　　……

　　大概是中夜时分，外面阵阵冷风吹了进来，吹动床纱轻轻晃动，皇甫心儿已经靠在他肩上睡着了，长长弯弯的睫毛，似蝉翼一般，轻轻一颤一颤。

　　或许，只有萧尘在她身边时，她才能如此安心的睡着。

　　但是萧尘并没有睡着，尽管白天没问，但心里终究是担心李慕雪和羽逸风他们，此时见她酣然入梦，便即轻轻将她放在枕头上，悄悄下得床榻，想去探探她将那些人关在何处。

　　然而不等走出几步，便听后面响起了一个冷冷的声音：“你要去哪？”

　　萧尘心里蓦然一沉，停下了脚步，此刻能够感受到她身上散发出来的冰冷寒意。

　　皇甫心儿从床上坐起来，撩开床纱，冷冷道：“回来。”这一刻的眼神，竟是冰冷得可怕。

　　萧尘眉头一皱：“我渴了，倒杯茶喝而已。”说罢，往桌子那边走了去。

　　“这样么……我误会萧尘哥哥了。”皇甫心儿眼神一下子又变得温柔起来了，转变之快，实是令人惊讶，仿佛有着两个人格一般。

　　萧尘拿起茶盏，皇甫心儿身形一动，飘了过来，将茶壶按住：“茶水已凉，我让人换一壶新茶来。”说罢，往外传去一道灵讯。

　　片刻后，一名女弟子送来了一壶热茶，皇甫心儿将茶杯漱了漱，斟上热茶，又轻轻吹了一口气，方才递到萧尘嘴边，如此温柔，却是一点也不像她。

　　“好了，我们回去吧。”

　　等萧尘饮完后，皇甫心儿又扶着他，轻轻往床榻走去了，轻轻靠在他胸膛上安心睡去，但是一有细微动静，便又会惊醒。

　　如此过了三夜，两人同床共枕，绝情宫的弟子也已改口称他为“姑爷”。

　　到十五这天，天不亮，绝情宫的弟子便在整个落英谷张罗了起来，里里外外，到处都悬挂着红花锦绫，绝情殿上也贴着大红“囍”字。

　　到正午时，只见殿前广场两边坐满了各大派的掌门长老，这些都是先前来绝情宫，却反被皇甫心儿抓住关押的。

　　他们身上中了绝情毒，这些日，每每到了子夜时分，便要承受万蚁噬心之痛，生不如死，所以此刻，他们不得不迎合奉承皇甫心儿。

　　当然，为防突生变故，五大派那些人，还有紫默青风，风兮真人，羽逸风李慕雪等和萧尘有关的人，依然被关押着，他们中了绝情毒，又被封了玄功，想逃也逃不出来。

　　今日皇甫心儿穿着一身大红衣裳，头戴凤冠，美艳不可方物，而萧尘也穿着一身大红喜服。

　　此时，两人携手走来，广场两边的人见了，立时起身，纷纷拱手笑道：“恭喜恭喜，皇甫宫主与萧城主郎才女貌，实是天作之合，祝愿二位百年好合……”

　　这些人嘴里奉承，但心中却是巴不得皇甫心儿突然暴毙，他们虽非五大派之人，但在紫府也是小有名望之士，此刻却要迎合讨好一个妖女，对他们来说，这是莫大的耻辱。

　　待一切准备就绪后，萧尘和皇甫心儿共挽红花，站在殿前，两名司仪走了过来，高声道：“一拜天地——”

　　两人随即对着天地一拜，皇甫心儿此刻盖着红盖头，瞧不清她的面容，但想来也是甜蜜无限的。

　　待第一拜拜完后，众人立即高声喝起彩来，司仪省去了第二拜，直接道：“夫妻对拜——”

　　然话音未落，却在此时，外面忽然传来一阵嘈杂，各派掌门皆是一惊，纷纷引首朝广场外望了去，只见许多女弟子持剑后退，而台阶上，慢慢走上来了一个紫衣女子。

　　那紫衣女子眼神冰冷无比，手持一支紫玉洞箫，显然是闯进来的。

　　“萧城主，我倒是不知道，你什么时候有空在这里与人成亲了，你不去找你的师父，不去找你的前世红颜了吗！”

　　那紫衣女子声音冰冷至极，满身的杀气，绝情宫弟子全然挡不住，而萧尘也是一惊，那人不是别人，却是素怜月。


第1005章 洞房花烛

　　素怜月满身杀气的向绝情殿这边走来了，广场两边的掌门皆是一惊，皇甫心儿一把扯下红盖头，眼神骤然间变得十分寒冷了：“给我拿下！”

　　众弟子听见命令，一齐攻了上去，但是凭她们，焉能是素怜月的对手，只见素怜月随手一拂，几道紫雾冲出，立时便将数十个弟子震飞了出去。

　　皇甫心儿眼神一冷，五指一曲，便要亲自上前，萧尘伸手将她一拦，压低声音道：“今日我们大喜之日，不宜见血。”

　　听闻此言，皇甫心儿才慢慢松开了手指，但眼神依旧冰冷无比，冷冷道：“本宫今日，可没邀请罗刹宫的人来，现在离开，留你一命。”

　　素怜月也同样眼神冰冷，脸上像是罩起了一层寒霜，布满了杀气，仍是一步步往大殿这边走了来，看着萧尘，眼神稍稍柔和了一些：“跟我走。”

　　此言一出，各派掌门均是一颤，皇甫心儿仰头一笑，冷声道：“今日本宫与萧郎成亲，不宜见血，再不离开，立刻教你命丧当场！”

　　素怜月冷冷一笑，向她看去：“你还要脸不要脸了？他不娶你，你便以各大派掌门威胁，你是嫁不出去了吗？”

　　皇甫心儿目光骤然一冷，掌心已经凝起一道红色真气，萧尘伸手将她一拦，又向素怜月看去，道：“素坛主，请离开吧，并非你口中所言，而是……”说到此处，看向皇甫心儿，继续道：“我与心儿，早已有婚约。”

　　素怜月蓦然一愣，怔怔看着他：“你说……什么？”

　　“他说，让你离开，没听见吗！”皇甫心儿冷冷道。

　　素怜月冷笑一声，摇头道：“我不信。”话末，又向萧尘看去：“你今天，跟我走是不走？”

　　萧尘深吸了一口气，闭上眼道：“素坛主，请走吧。”

　　“要走，也是你与我一起走！”素怜月忽然双足一蹬，向他纵飞了过去，萧尘陡然惊觉，睁开眼来，还不待阻止，皇甫心儿已一掌向她打了去。

　　“砰！”一声疾响，素怜月直接被这一掌震飞了回去，嘴角一股鲜血流了出来，她如今功力虽然也十分深厚，但比起皇甫心儿，还是大有不如。

　　“心儿！住手！”眼见皇甫心儿又要抬掌，萧尘立即伸手将她阻止了。

　　“哼！”皇甫心儿冷冷一哼，这才将手放下去。

　　素怜月捂着胸口，抬头看着萧尘：“萧尘，我不管你有什么原因，我只问你，今日，你跟我走是不走？”

　　此刻广场两边的掌门长老均已吓得变了色，今天若是萧尘当真跟她走了，恐怕他们，一个也活不成。

　　想到此处，一名老者立即冷喝道：“素怜月！今日乃是皇甫宫主与萧城主大喜之日，你休要在此胡搅蛮缠，再不速速离去，休怪我等无情！”

　　另一人又跟着喝道：“皇甫宫主与萧城主乃是才子佳人，天作之合！你一个魔道妖女！如何配得上萧城主！还不快滚！”

　　一时间，跟着起哄的人越来越多了，素怜月仰头大笑，向他们一个个指去：“看看你们，看看你们，一派掌门，如今变得跟条狗似的……”

　　“你！”各派掌门皆是一怒，但又惭愧不已。

　　“哈哈！”素怜月仰头一笑：“你以为这样，她就会放过你们吗？等过了今夜，她会把你们都杀光！”

　　此言一出，各派掌门均是一颤，素怜月冷笑两声，又向皇甫心儿瞪去：“他们怕你，可我素怜月，偏偏不怕！”话末，陡然运转起了“玄阴归灵箓”。

　　这玄阴归灵箓也是八部奇书里面的篇章，威力亦是巨大无比，她显然已经练至第三重了，只见她身上瞬间缠满了紫雾，瞳孔也变成了紫色，双唇更是变得深紫。

　　“啊！”一声疾喝，只见她陡然间如同一道紫芒，向大殿上冲了去，猛然掀起的狂风，令得两边各派掌门均感到一窒。

　　皇甫心儿眼神一冷，也猛然催运起了绝情玄功，萧尘伸手将她一拦，然后……一掌向冲来的素怜月打了去。

　　“砰！”

　　素怜月身中掌力，立时倒飞了出去，这一刻，整个广场都仿佛变得十分安静了，只有她沉重落地的声音。

　　她怎样也没想到，这一掌，会是萧尘打来，所以，她一点防备也没有。

　　但是，这一掌如果是皇甫心儿打来，她就没命了。

　　“萧尘……”

　　“你走吧，就当……从未认识过。”萧尘脸上异常的平静，平静得像是，一场与自己无关的风花雪月。

　　“从未认识……”素怜月看着他，嘴角不断溢出鲜血，冷冷的笑了起来：“你所言，可是当真？你今日，当真要娶她？”

　　萧尘闭上了双眼：“走吧。”

　　素怜月沉声笑了起来，最后眼神一厉：“好，从未认识！此生你我……情义绝！”话末，衣袖一拂，化作一道紫雾破空而去。

　　广场两边，各派掌门仍未回过神来，兀自感到几分胆寒，这个世上，不会再多一个皇甫心儿吧……

　　许久后，众人才向皇甫心儿看去，纷纷笑道：“那捣乱之人已走，皇甫宫主，请继续吧。”

　　萧尘睁开了眼睛，望着素怜月离去的方向，两眼有些无神，脑海里，依然反复回响着那句话：“此生你我情义绝……情义绝……情义绝……”

　　“萧尘哥哥？”

　　皇甫心儿提醒了一下，萧尘这才回过神来，接下来婚礼继续，一直持续到黄昏时分，两人才被送入洞房。

　　当然，这个洞房，没人有胆子敢来闹。

　　夜幕渐渐笼罩下来，一轮明月当空，今晚的月亮，比任何时候都要明，皓月千里，直似无垠，将整个落英谷，映得宛如白昼一般，一花一木，清晰可见。

　　整间新房，弥漫着一层淡淡的馨香，皇甫心儿端起酒壶，斟入七分，酒入樽中，但见澄黄清亮，乃是有名的“湘妃泪”。

　　“萧尘哥哥，给。”

　　萧尘接过酒杯，饮下一口，入喉只觉甜而不辣，但是心里，却甚是苦涩，当初五岳山被断一臂，后为素怜月冒险收留，她酿的酒，便是这湘妃泪。

　　皇甫心儿见他一整天都没说话，问道：“你是不是在怪我，今日打伤她？”

　　萧尘深吸了一口气，慢慢将酒杯放下，目光依旧平视着前方，一动不动道：“无论如何，当初她于我们有恩，你何必一出手，便要置她于死地。”

　　皇甫心儿微一蹙眉，有些委屈道：“我是怕你跟她走了，若是今日你跟她走了，你知道我会有多伤心吗？”

　　萧尘轻叹一声，看着她道：“心儿，对不起……”

　　“好啦，今日是我们大喜之日，心儿盼这一天好久了，你干嘛说对不起……”皇甫心儿脸上带笑，又斟了一杯酒给他。

　　一杯接一杯，萧尘也不知喝了多少，皇甫心儿也小酌了几杯，脸上已是绯红一片，却更添她娇媚之色。

　　“萧尘哥哥……不对，我应该改口了……”说到此处，皇甫心儿脸上忽然更红了，看着他，轻声道：“萧……萧郎。”

　　“心儿……”萧尘轻轻伸出手，抚摸在了她温热的脸庞上。

　　皇甫心儿偏头一笑，咬着手指道：“总感觉好别扭，算了……还是，还是叫你萧尘哥哥好了……”说到此处，又抬起头看着他：“萧尘哥哥，扶我过去吧。”

　　“恩……”萧尘轻轻一笑，这是他这几天来第一次露出笑容，多希望，这一刻能够再久一点，哪怕是永远。

　　片刻后，萧尘扶着她坐到了榻上，皇甫心儿脸上更加绯红了，许久才敢抬起头来看他，嗫喏不清道：“萧尘哥哥……我们接下来，是不是，是不是要……”说着说着，低下了头去，紧紧咬着嘴唇，脸上仿佛挂起了两团红云。

　　萧尘看着她：“心儿……”

　　“啊……怎么了？”皇甫心儿又抬起头来，仍是玉面含羞，一颗心扑扑直跳。

　　萧尘轻轻一笑，抚着她的脸庞：“萧尘哥哥喜欢心儿，一直都喜欢，无论心儿变成什么样……”

　　“恩……”皇甫心儿低头一笑，脸上甜蜜无限。

　　“心儿是无可取代的，即便是死，萧尘哥哥也愿意替心儿去死，愿意替心儿承担一切……”

　　说着说着，萧尘双眼渐渐红了。

　　皇甫心儿抬起头来，指尖轻轻抵在了他唇上，蹙眉道：“今天是我们大喜之日，萧尘哥哥说这些做什么……”

　　萧尘摇头一笑，虽是在笑，但眼中却慢慢聚起了泪水，声音也渐渐哽涩：“那次我不该让心儿一个人走，不然心儿就不会受这么多委屈，都是我的错……”话到最后，两行眼泪终于流出来了。

　　皇甫心儿不断摇头，也像是着急了一般，用力将他抱住，不断摇头道：“萧尘哥哥不要哭好吗？心儿喜欢看萧尘哥哥笑，你一笑，心儿就笑了，你一哭，心儿也会哭……”话到最后，声音也哽咽了：“心儿从来都没怪过萧尘哥哥，都过去了，没事了，萧尘哥哥不要哭……”

　　过得片刻，两人才松开，萧尘轻轻拭去她眼角的泪痕，皇甫心儿哼了一声鼻子，看着他道：“人家成亲都是高高兴兴的，哪有我们这样哭哭啼啼的，讨厌……”

　　“是萧尘哥哥不好。”萧尘泪中带笑，擦了擦眼睛，又微微笑道：“对了心儿，上次我去月老树下，求了两条月老绳，我替心儿戴上好吗？”


第1006章 无情悔多情

　　“恩……”皇甫心儿点了点头，脸上仍是带着甜蜜的笑容。

　　萧尘轻轻一笑，随手一幻，掌心立时多了两条红绳，皇甫心儿仔细看了又看，道：“这两条红绳，好别致呀……”

　　“是啊，萧尘哥哥替心儿戴上好吗？”萧尘轻轻笑道。

　　“恩。”皇甫心儿点了点头，轻轻伸出了皓腕。

　　萧尘慢慢将一条红绳系在她右手手腕上，等系好后，皇甫心儿嘻嘻一笑：“我也替萧尘哥哥戴上。”说罢，便拿起另一条红绳，仔细系在了他左手手腕上。

　　“好看吗？嘻嘻……”皇甫心儿扬起右手手腕，靠在他左手手腕上，脸上甜蜜无限。

　　“好看。”萧尘轻轻一笑，说道。

　　“嘻嘻！”皇甫心儿抬起头看了他一眼，一下子靠在了他肩膀上，甜蜜道：“我们系上月老绳，是不是就代表，生生世世都不分开了。”

　　“恩……”萧尘轻轻将她抱着，脸上虽是在笑，心中却痛苦万分：“心儿，对不起，我不能再让你继续错下去……你若杀了各派掌门，天下再大，也没你的容身之处了，今日你所犯下的一切错，我都会全部替你承担下来，不用害怕……”

　　思念及此，萧尘心中即便再痛，却也不再犹豫了，立即开始默念咒诀，皇甫心儿见有些不对劲，小声问道：“萧尘哥哥，你做什么？”

　　萧尘不理会她，仍然不断念咒，皇甫心儿终于意识到了什么，脸色猛然一变，而这时，她手腕上的红绳也越来越紧，到最后，红芒大盛，完全将她束缚了。

　　“萧尘哥哥！你对我做了什么！”皇甫心儿猛然大惊，这一刻，她突然无法提运功力了，全然是因手腕上这条红绳的缘故，然而她想解下来，却也解不开了。

　　这红绳，正是当初离开桃花宫时，玉娥给萧尘的缚仙绳，玉娥精通先天演卦，当看见二人命局时，大概，便已经算到了会有这一天。

　　“萧尘哥哥！停下！你做什么！”皇甫心儿脸色已经变得十分苍白了，这一刻，竟连一点真气也提运不上来了。

　　萧尘终于念咒完毕了，摇头道：“心儿，对不起……”

　　“为什么……”这一刻，皇甫心儿脸色十分苍白，眼中含泪，幽怨的看着他：“你刚刚说的所有话，都是在骗我吗……”

　　萧尘深吸了一口气，沉默不语。

　　“替我解开。”皇甫心儿看着他，怨声道。

　　“心儿，对不起……”萧尘摇了摇头，手掌忽然对着她胸口前尺许处一伸，掌心立时生出了一股强大的吸力。

　　皇甫心儿猛然一惊：“你要做什么！”

　　萧尘皱眉不语，手用力往后一拉，立时从她胸口处吸出了一个黑色盒子，乃是从她元鼎里强行取出来的。

　　而这盒子里装着的是摧心丹，解绝情毒之用，但是皇甫心儿并没打算给各派掌门解毒，所以恐怕这些摧心丹不够。

　　“萧尘，你！”皇甫心儿双目圆睁，眼中渐渐流出了泪水：“为什么，为什么你就不肯好好陪在我身边，他们个个都该死，为什么你还要救他们！当初他们在天元城围杀你，难道你都忘了吗！他们都该死！都该死！”

　　“一人犯错，世人皆有过，心儿，对不起……”萧尘脸上充满了苦涩，道：“这件事，总须给天下正道一个交代，等这件事处理完了，我再回来，再不离开你。”

　　“不……不！”皇甫心儿不断摇头，双目圆睁：“萧尘！你今日若敢离开，我一辈子都不会原谅你！”

　　就在这时，外面传来一个急急的声音：“宫主！不好了！外面忽然来了十几个人，她们把人都救走了！”

　　皇甫心儿脸色一变，疾声道：“我被点了穴，快给我进来解穴！”

　　话音甫落，外面立时冲进来了两个女弟子，萧尘凝指一弹，“砰砰”两声，隔空点了她们的穴道。

　　“心儿，对不起……”萧尘眉头一皱，衣袖一拂，终究还是往外去了。

　　“萧尘！你给我回来！回来！啊——”

　　……

　　外面月明如昼，昨日萧尘便打探到了关押众人的所在地，悄悄传灵讯给了暗香浮动月黄昏，此刻在十二人带领下，所有人全部被救出来了。

　　整个绝情宫，也慌乱了，即便此刻各派掌门都中了绝情毒，也非她们这些弟子能够抵挡下来。

　　只见一名老者脸上布满了杀气，冷森森道：“这些日教老夫受尽折磨，便先让你们给我徒儿偿命！”喝罢，便要一掌对着几名绝情宫弟子拍去。

　　萧尘冷冷道：“你敢伤她们一分，便等着毒发身亡吧。”

　　那老者听后浑身一颤，这才不敢动手了，一行人在暗香浮动十二人带领下，迅速往谷外逃了去。

　　萧尘将黑盒子递给青鸾，以密音道：“药不够，留下几枚给紫青二老风兮真人，天一掌门，玄同大师，其余的，切碎了分给各大派掌门吧。”

　　一炷香后，众人才逃到谷口处，丹药也分发完毕了，众人服了药，但一时半刻也难以完全恢复过来。

　　就在这时，后面忽然追出来了一道红色人影，一股恐怖的寒气，也随之笼罩了过来，却是皇甫心儿追了出来。

　　各派掌门一见是她，登时吓了个心胆俱裂，连忙往外面逃去了，萧尘也是猛然一惊，没想到她竟然冲破了缚仙绳的法力。

　　“你们快走！”萧尘想也不想，疾声道。

　　“萧大哥……”李慕雪双眉紧蹙，如今她的记忆已经恢复了，此刻自然是担心萧尘。

　　“快走啊！”眼见皇甫心儿越来越近了，萧尘再次疾声喝道。

　　羽逸风眉头一皱，将李慕雪一拉：“慕雪，先走！”

　　“我看今夜，谁走得了！”皇甫心儿厉声一喝，一股强大的掌力瞬间笼罩了过来，立时便教众人寸步难行了。

　　方才各大派掌门早已遁走了，唯有紫默青风、风兮真人，天一子这些人担心萧尘，留了下来，但现在，却是想走也难了，尽管他们修为不低，但绝情毒终究尚未清除完毕。

　　“啊！”皇甫心儿一掌拍了过来，恐怖的力量，顿时将附近的草木花石震得粉碎。

　　萧尘身形一动，双掌齐出，排山倒海般的掌力也涌散了出去，“轰隆！”一声巨响，二人掌力相撞，将附近一切事物化为了飞灰。

　　“萧尘！你定要阻我是不是！”

　　皇甫心儿眼神恐怖至极，今天本是她大婚之日，到最后却是这样，她此刻心里只有恨，她只是一个女子，她管不了什么天下苍生，也管不了什么对与错。

　　她虽然确实是想杀了各大派的掌门，但并未想过要杀紫默青风这些和萧尘有关的人，但是此刻，她心里只有恨。

　　萧尘摇了摇头，眉头紧皱：“心儿，你罢手吧，不要一错再错……”

　　“错？什么是错？对？什么是对？在你们眼里，我便是事事都错，我何错之有？错的人，难道不是你吗！你心系天下，你何曾心系过我！”

　　陡然间，只见皇甫心儿身上红芒大增，双眼变得血红无比，一掌拍了过来，掌力瞬间化作一道红雾，势不可挡！

　　“轰！”一声巨响，草木乱飞，众人皆被震得气血翻涌不止，不住往后倒退了出去，即便暗香浮动月黄昏十二人联手，都无法承受下来。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　皇甫心儿仰头凄厉大笑着，剑指李慕雪，恨恨道：“我若要杀她，她焉能活到现在！”说罢，又向紫默青风等人一个个指去：“我若要杀他们，我又岂会给你留下摧心丹！”

　　“哈哈哈哈……”

　　皇甫心儿仰头凄厉大笑着，又向萧尘恨恨看去：“可你为什么……为什么要骗我？你若要与我绝，绝便是，我把人还给你便是，你为什么要说那些话来骗我……为什么！”

　　“你说一人犯错，世人皆有错，好……若是我错，那我便一错到底！你爱我也罢，恨我也罢，我要你这辈子都忘不了我！”

　　陡然间，只见皇甫心儿身上红芒大增，杀气一瞬间浓重了许多，力量也在一瞬间增强了无数倍，下一刻，只见她一剑向李慕雪刺了去，突然暴增的力量，瞬间将附近的山石震碎了。

　　这一剑，是绝杀之剑！

　　“慕雪！”羽逸风陡然一惊，想要冲过去护住，却被剑风直接掀飞了出去，连同天一子等人，暗香浮动月黄昏，熠瞳非花二人，皆被剑风掀飞了出去。

　　这一剑，绝不留情！

　　“心儿！”

　　萧尘凌仙步瞬间展开，挡在了李慕雪身前，同时瞬间祭出了无垢剑，一剑向皇甫心儿抵挡了去。

　　可是，这一剑刺偏了，他本是想抵挡住皇甫心儿的剑，但是这一剑，刺偏了，一剑刺在了皇甫心儿身上，从她左肩下的位置穿过。

　　四周，仿佛一下子安静了下来，紫青二老双目圆睁的看着，这一刻依然惊魂未定，而青鸾紫芸儿等人，也愣在了原地。

　　风，无声吹过。

　　鲜血，顺着无垢剑，一滴一滴落下。


第1007章 三千青丝换白发，无情公子最无情

　　整座落英谷，这一刹那都仿佛安静了下来，不闻虫鸣声，不见飞鸟过，只有风轻轻吹过，吹动二人发丝飘扬。

　　紫默青风等人还站在原地，这一刻神色复杂，这不是他们想看见的，无论皇甫心儿变成什么样，这都不是他们想看见的。

　　“先离开这里。”青鸾小声说了一句，立即护送几人往远处去了，羽逸风也拉着李慕雪往远处而去了，此刻，已经不是他们能够插手的了，留下来，只会添乱。

　　谷口只剩下皇甫心儿和萧尘两人，风还在轻轻的吹，剑上，还在滴血。

　　“萧尘……”皇甫心儿看着萧尘的眼睛，这一刻，眼神是复杂的，语气却是平淡的，从未有过的平淡，没有怨恨，没有喜怒。

　　萧尘也看着她，很多时候，他都会自己问自己，错，什么是错，对，什么是对？

　　当年在玄青门遭人诬陷，一怒灭杀无数人，自己是对是错？师父不顾一切，冒天下之大不韪，瞒天过海保住了自己的魂魄，是对是错？

　　此刻，是对是错……

　　“萧尘……”皇甫心儿的语气，依旧很平静，双眼看着他，这一刻，脑海里闪过无数画面，昔日的点点滴滴，从紫境到东土，还有刚刚，新房花烛……

　　这些画面，就像是一幅幅美丽的水晶画，然后一点点破碎，支离破碎……

　　“你为了她，要杀我吗……”皇甫心儿看着他，慢慢抬起手，抓在了无垢剑上，手掌，渐渐流出了鲜血。

　　萧尘知道，已经说什么都来不及了，这一剑，是自己刺出去的，覆水难收，这一刻，他心里是痛苦的，最想要保护的人，自己，却伤她最深。

　　这一剑刺出去的时候，像是把她的心，也斩碎了。

　　皇甫心儿忽然笑了，但是笑容却十分寒冷：“这一剑，是我欠你的，从今往后，今生今世……”

　　“心儿……”萧尘蓦然抬起头，他有些不敢，不敢再听她继续说下去了，明明是最爱的人，为什么，为什么要一次次伤害她，究竟什么是错，什么又是对……

　　“你我……”皇甫心儿眼神逐渐变得凄厉起来了，但是“恩断义绝”四个字，终难说出口，她还是爱着他的，最后一掌，将他震飞了出去。

　　“铮！”无垢剑落在了萧尘身边，剑上，还沾着血，以前无垢剑如何也不会沾上血，但是今日，这血像是抹不去一般，妖艳，凄美。

　　“主上，走吧。”青鸾不知何时又回来了，将他扶起，双足一点，往谷外纵飞了去。

　　风冷冷吹过，皇甫心儿还站在原地，仰头大笑着，笑声格外的凄厉。

　　“萧尘……萧尘！哈哈哈哈……”

　　两行清泪从她眼中滑了出来，然后，她的头发，开始一点点的变白，到最后，三千青丝，完全变成了一头白发，在月光下，格外显眼。

　　皇甫心儿捋起肩上的长发，原本的青丝，却变作了一头白发，心中更是凄苦不胜，仰头不断大笑了起来。

　　笑声回荡在整个山谷，皇甫心儿白发如雪，就这样，也不知过了多久。

　　……

　　转眼光阴似箭，岁月如梭，春去秋来，已过去三个寒暑。

　　三年后。

　　话说那次玄青山遗迹，最后问天跟弃苍天不知去向，五大派祖师也已返回天界，而五魔祖，自那次消失后，至今没有任何消息。

　　但是原本动荡不安的紫府，并没有因此便平静下来，再说绝情宫一事，因为那次的事件，导致正道伤了不小的元气，魔道趁机作乱，这三年，紫府越来越动荡不安了。

　　而这三年，世间出了三个人，无人不知无人不晓，这三个人，几乎可说是令远近闻风丧胆，无论正道还是魔道。

　　……

　　在中洲南部，有个名叫“圣天宗”的门派，乃是近些年崛起的一个魔宗门派，短短三年不到时间，便已发展得如火中天，门人不下三千，令正魔两道皆为忌惮。

　　但是就在三天前，圣天宗被灭门了，三千门人，没有一个幸免于难。

　　除此之外，还有惊世神宗、森罗教、神风门，加上圣天宗，这四个门派，都是近些年声名鹊起的魔道新锐，远近无人不知无人不晓，令正道十分头疼。

　　但是在三天前，四个门派皆在一日间被灭门了。

　　相比起这四个新锐门派，焚天宗算是早已出名的老魔宗门派了，开派已有千载，虽然名气一直不如罗刹宫、玄阴殿、血煞门这几个魔宗大，但却也无人敢小觑。

　　尤其是其宗主焚天老祖，虽然六百年前昆仑一战，遭天机子以封天剑一剑重创，但这六百年来韬光养晦，如今凭着九龙神火罩和火云神掌，即便是五大派的人，也颇为忌惮。

　　今日已是二月初七，夜里风高月黑，整个焚天宗都进入了高度戒备，而焚天老祖坐于殿上，如临大敌一般，神色有些惴惴不安。

　　自圣天宗四个门派被灭，这三天来，他都是惶惶不可终日，他知道那四个门派是遭何人所灭，也知道为何被灭。

　　时间一点一点过去，今夜异常的平静，平静得没有一丝风吹草动，不闻一丝虫鸣之声。

　　但是，越是这样，焚天老祖越是惶惶不安，额上已经凝起了一层密密冷汗，喃喃自语道：“难道他……不会来吗？”

　　“报——”

　　就在这时，殿外忽然急急传来一个“报”字，紧接着只见一名弟子行色匆忙的跑了进来，那弟子脸色煞白，气急声噎：“报……他们……他们来了！”

　　焚天老祖脸色剧变，该来的始终会来，颤声问道：“来了多少人！”

　　“已……已知十二个！”

　　“十二个……”焚天老祖顿时如同被一道雷劈中一般，浑身一颤，脸色刷的一下变得惨白，声音有些颤抖：“十二个……果然是他……是他……”

　　说到这个“他”字时，焚天老祖即便努力掩藏，也掩饰不住心中的恐惧，这个“他”，仿佛是世上最恐怖的人。

　　“报——”

　　就在这时，外面又冲进来一个弟子，疾声道：“鬼谷崖、绝命崖、赤阳殿，已经被攻破……”

　　焚天老祖又是全身一颤，脸色越来越难看，焚天宗立派千年，难道……难道终究逃不过今日吗……

　　“四位长老呢？”片刻后，焚天老祖强自镇定下来，开口问道。

　　然而，还不待两名弟子回答，外面忽然安静了下来，然后，一阵寒冷的阴风吹了进来，令殿里三人，皆打了个冷颤。

　　“你，是在找他们吗？”

　　一个冰冷的女子声音响起，然后只听“咚咚咚”一阵响，几件圆滚滚的事物从外面被丢了进来，上面还沾着鲜血，却是四颗血淋淋的人头。

　　焚天老祖脸色登时一变，而殿门口，已经不知何时，站了十二名女子。

　　“咻咻！”只听一阵风响，两个弟子还尚未反应过来，已被一把圆月弯刃取了首级。

　　“你……你们！”焚天老祖脸色惊变，背上已经被汗水浸湿了。

　　十二名女子，自然是暗香浮动月黄昏，青鸾踏过门槛，缓缓上前，冷冷道：“说出来，或许，能够饶你一命。”

　　焚天老祖双目一凝，他今天本是带着侥幸，不愿焚天宗千年基业毁于一旦，故未逃走，但现在，恐怕不得不一战了。

　　“就凭你们么！”只见他沉声一喝，体内火云真气运转起来，原本有些煞白的脸庞，忽然涨得通红，双颊连同脖子上，都出现了无数道火红的纹路，看上去煞是恐怖。

　　而整个大殿，温度也陡然升高了无数，甚至一些金属器皿，已经滚烫烧红了。

　　暗香浮动十二人依然眼神冰冷，以真元护体，“咻咻咻”冲了进去，焚天老祖额上青筋暴绽，手掌一抬，掌力向十二人笼罩去，整间大殿，仿佛一瞬间化作了火海一般。

　　“轰轰轰！”

　　只听得一阵剧烈响动，大殿门窗皆被震碎了，若非大殿四周有着阵法稳固，早已灰飞烟灭。

　　而暗香浮动十二人，仿佛一瞬间消失了一般，下一瞬间，又凭空出现，如十二道魅影，手中圆月刃寒芒阵阵，朝焚天老祖斩杀了去。

　　她们十二人杀人，靠的从来都不是单个人的力量。

　　“嗤嗤嗤！”

　　只听得一阵疾响，焚天老祖身上瞬间被斩出了十几道伤口，鲜血立时飞溅不止。

　　“凭你们，也妄想灭杀老夫！白日做梦！”

　　焚天老祖满脸青筋暴起，全身真元一震，轰隆一声，立时将十二人震开了出去，毕竟他也算是魔道老前辈了，一身修为，远非青鸾她们可及。

　　然而，十二人如同魅影一般，速度快至了极限，根本不给他一丝喘息机会，又一瞬间斩杀了上来。

　　焚天老祖心中大骇，若是这里面单独一个人，他只手便可灭杀，但十二人聚在一起，却是恐怖至极的。

　　思念及此，他再也顾不得那么多，衣袖一挥，袖中立时飞出来一样事物，却是一个火红的罩子，只见那罩子上贯满了火焰，里面更是仿佛有着九条火龙在游走一般，正是上古奇物“九龙神火罩”。

　　此物非等闲之物，乃是仙界遗宝，凡人自是难以完全驾驭，但这罩中三昧真火却可焚尽世间万物，任何人被罩进去，不消一刻，立时灰飞烟灭。

　　青鸾等人，恐怕是万不可能抵挡下来了，就在这时，殿外面忽然传来了一阵缓慢的脚步声。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　脚步声走得很缓慢，但每一步，都仿佛踏在焚天老祖心脏上一般，令他呼吸困难，如要窒息，动弹不得。

　　仿佛，是冥界传来的生死索命符。


第1008章 三年

　　“焚天老祖，好久不见，别来无恙……”

　　外面，忽然传进来一个淡淡的男子声音，焚天老祖顿时一惊，脸上原本因火云真气而涨得通红，现在，又迅速变得惨白了。

　　他睁大双眼看着，看着那个黑暗中，缓缓出现的红衣男子，那男子负手而立，那一双眼睛，仿佛是世上最冰冷，最无情的眼睛，只一个眼神，便仿佛令人坠入了无边无尽的寒冷深渊。

　　“你……你……”焚天老祖已是连说话也觉得困难了，声音颤抖不止：“萧尘……你杀了这么多人，就不怕遭报应吗……”

　　那男子，便是萧尘了，如今他一身红衣，面容依旧，只是眉宇间多了一丝冰冷，多了一丝无情。

　　“报应……”萧尘淡淡一笑，道：“早在三年前，报应就已经应了，如今，又何来报应。”

　　脸上虽是在笑，但那双眼睛下面，却仿佛藏着世间最冰冷无情的两把利剑，焚天老祖不禁浑身一颤，下意识的往后退了退。

　　“说，布局人究竟是谁，上一次你见到他，是什么时候，是百年前……还是三年前……”

　　萧尘踢开两块碎门板，负手走了进来，青鸾等十二人立即分成两组，站在了大殿两边，替他让路。

　　“布局人？”焚天老祖嘿嘿一笑，摇头道：“我不知道你说的布局人是什么人，也不知道……呃！”话未说完，忽然发出一声闷哼，却是被萧尘隔空扼住喉咙，缓缓举在了半空中。

　　萧尘左手隔空扼着他的喉咙，右手仍然负在背后，冷冷道：“我再给你一次机会，说，布局人是谁……”

　　焚天老祖脸色渐渐涨得通红，如同快要窒息了一般，他修为不浅，即便是五大派的人，也颇为忌惮，但是此刻，却愣是被萧尘扼住脖子，挣扎不开了。

　　“萧尘……你今日杀了我，幽冥鬼帝和血魔尊者，都不会放过你，圣天宗那些门派，是被你灭门的，你以为鬼帝他们不知道么……”

　　焚天老祖渐渐有些呼吸不过来了，他这一身修为，自恃世间少有敌手，但是在如今这个后辈面前，他根本没有一丝还手的余地，连一丝也没有。

　　“知道，又如何……”萧尘眼神淡然，完全无所谓，冷冷道：“说，还是不说。”

　　“我……不知道！”

　　“那你，可以去死了。”

　　萧尘眼神一冷，掌心真元一催，只听“轰”的一声，焚天老祖身上顿时燃烧起了熊熊烈焰，凄厉惨叫顿时划破长夜，在这凄厉声中，焚天老祖化为了一片灰烬，连元神也未能逃离。

　　他一生修炼火云真气，最终，却死在了自己的火云真气之下。

　　这三年，世间出了三个令人闻风丧胆的人，一个是绝情宫主皇甫无情，一个是碧水坛主素怜月，剩下一个，便是无情公子萧无情，也即是，昔日的萧尘。

　　此刻，破碎的大殿上，仍然弥漫着一股烧焦的味道，紫芸儿不禁脸色有些泛白，这三年来，萧尘出手无情，行事变得异常狠辣绝情，无论正道魔道，都深深忌惮不已。这些，她都是一一看在眼里的，仿佛离她从前认识的那个萧尘，越来越远了。

　　“主上，现在怎么办？”青鸾走了上来，小声问道。

　　萧尘深吸了一口气，凝视着外面无边无际的黑夜，眼神又变得寒冷无比了：“找到那个人，我要亲手将他……碎尸万段。”

　　这三年来，他一直在查当年的事情，他已经确定了，百年前出现在各地的黑袍人，和三年前皇甫心儿那件事背后操控的人，都是同一个人，那个人，被称作“布局人”。

　　这时，紫芸儿也走上来了，小声问道：“那……皇甫宫主那边……”

　　话未说完，萧尘眼里忽然起了一丝细微的变化，尽管是这一刹那间的细微变化，青鸾也敏锐的洞察到了，立即向紫芸儿递了递眼色，紫芸儿这才缄口不言了。

　　实际上，这三年虽然萧尘被人称作“无情公子”，但是青鸾她们却心知肚明，萧尘心里，始终忘不了皇甫心儿，始终有着她，但是众人，都不会去提，对于当年的事，也都是讳莫如深，即便非要提到，也只是提“绝情宫”三个字，而不会提到“皇甫宫主”。

　　萧尘深吸了一口气，又长长吐出，凝视着外面，无边黑夜蔓延过来，仿佛要将他吞噬一般。

　　这三年，皇甫心儿做了许多令正道所不容的事情，她以绝情毒控制了许多门派，有正道的，也有魔道的，甚至还将正道门派逼得堕为魔道，划入她绝情宫麾下，如今的绝情宫，俨然已经超过了罗刹宫、玄阴殿、血煞门这些大魔宗。

　　萧尘闭上了双眼，心中苦涩万分：“心儿，你若是恨我，你冲着我一人来便是，为什么，要将自己推入万劫不复的深渊，你究竟，是在报复我，还是报复你自己，你究竟，是在折磨我，还是折磨你自己……”

　　很多时候，连他自己也不明白，究竟什么是对，什么是错，当初，他究竟错了，还是对了。

　　“说罢，什么事。”

　　许久后，萧尘才睁开眼来，青鸾上前道：“卓家前些日被灭了，落尘珠，应是已被绝情宫取走。”

　　萧尘眉头越皱越深，落尘珠，当初大战左丘家时，他曾听熠瞳提到过，几千年前，六界大战过后，魔族被尽数驱逐回无妄魔界，当时一位大神以自身灵力封印了人魔两界的缝隙“神魔渊”，遗留的灵力化作九颗落尘珠，分散各地。

　　只要集齐这九颗落尘珠，便能释放出那位大神的灵力，从而解开神魔渊的封印，所以魔族一直想得到这九颗落尘珠。

　　而紫府中人，无论正道魔道，也同样想得到这落尘珠，当然不是去解开神魔渊封印，而是一旦聚齐九颗，便等同得到了那位大神的传承，即便无法聚齐，也能得到无上的功力。

　　但是这九颗落尘珠，后来为九个家族所得到，这九个家族便成了守护家族，究竟是哪九个家族，无人清楚，因为这件事万仙盟一直严格保密，唯有顶层才知晓。

　　当初左丘家的那颗落尘珠被风幽抢走了，而皇甫心儿这些年，不知是从哪里得到的消息，竟然找出了四个守护家族，抢走了四颗落尘珠，加上这个卓家，便是第五颗。

　　萧尘眉头紧皱，他完全不知道皇甫心儿究竟要做什么，一个月前，她甚至还侵占了五岳山。

　　五岳山五座山峰，乃是紫境最高的五座山峰，代表着五大洲，历来被视作紫府正道的标志，不容魔道侵犯，她如此侵占，便等同是向整个紫境的正道玄门宣战了。

　　萧尘轻轻叹了声气，当年的事情，细细想来，他越发觉得不对劲，五大派的人，玄极大师，昆仑派长老，蜀山派玄阳真人，这些人未必真是皇甫心儿杀的。

　　就像千年前萧宁被诬陷杀害了五大派的人一样，可是皇甫心儿性子偏激，当初都不去辩驳，现在更不会去辩驳了。

　　好在玄极大师金身得以保留，元神也未散去，还有机会涅槃，也许等玄极大师涅槃醒来，能够道出当初的真相，可是机会渺茫。

　　许久后，青鸾才小声问道：“主上现在，回去吗？”

　　“不……”萧尘摇了摇头：“我要去趟落英谷。”

　　听闻此言，暗香浮动十二人均是身体一颤，瞬间挡在了他面前，齐刷刷单膝跪了下去。

　　青鸾急道：“主上万万不可，其一，皇甫宫主已对主上无情，主上绝不可以身犯险；其二，如今绝情宫乃是正道大敌，主上此去若被人发现，日后万万说不清楚。”

　　萧尘眉宇微锁，他这三年，一次也没去过绝情宫，但是这一次，他不能再任由皇甫心儿继续胡闹下去了。

　　这三年里，无论皇甫心儿做什么，他都当做是小孩任性，闹闹就过了，但是这一次，皇甫心儿侵占了五岳山，恐怕事情绝不简单，又控制了那么多正道门派，他必须去阻止。

　　倘若再由她继续胡闹下去，一旦惹出什么祸事来，惊动了天界的五祖，乃至天界众仙神……

　　那便当真是上天入地，六界再大，都没有她的容身之处了，而若是惊动天帝，遭其以“三界谕令”封杀，便是永生永世，连轮回也入不了了。

　　“主上请三思！”见他不说话，青鸾身后十一人，忽然齐声道。

　　“你们不必再说，先回风云城，其余的事，交给我。”

　　这一次，萧尘心意已决，无论如何，这次也要去劝说皇甫心儿，使她回头，但是这次，应该以什么身份去劝说？她见了自己后，又会不会……

　　这一刻，萧尘心里忽然有些酸楚，脸上也露出了苦涩，或许到现在，他才明白，这一世最爱的人是谁。

　　心口，忽然又有些疼痛了，使得他额头两边前关穴，微微凸起了几条青筋。

　　他现在的神情，是外人绝对看不见的，也只有青鸾她们能够看见，外人只知这世上有着一个“无情公子”，只有青鸾她们才能看见，每每夜里，他绝情咒发作时的痛苦。

　　但他，从来不跟任何人说。

　　夜，越来越深了，仿佛一个无底的黑洞，正在无声的，将这个世界一点点吞没。


第1009章 绝情圣使

　　许久后，萧尘脸色才稍稍好了一些，这三年来，每每夜深人静时，总是会想起昔日与皇甫心儿的点点滴滴，每每想起，心里总是会痛。

　　就像心口插着一把刀，拔出来，会流血，不拔，就会一直痛下去，而这把刀，是当初他刺向皇甫心儿的那一剑。

　　“你们先回城吧，其余的事，不用担心。”又过了片刻，萧尘转过身，向青鸾等人道。

　　青鸾情知已无法劝说，皱眉道：“主上万事小心。”

　　“恩。”萧尘点了点头，一撇眼又瞧见了殿里面掉在地上的九龙神火罩，手一伸，将其取了过来。

　　此物乃是仙界遗宝，传闻乃是上一个神话时代太乙真人所炼制，后遗落凡间，非人界的凡品法宝可比。

　　法宝品级分为凡宝、鸿宝、灵宝、圣品、仙品、神品、鸿蒙、至尊等，当年墨玄子赠送给他的阴阳乾坤镜乃是灵宝级别，而这九龙神火罩，姑且看来，至少是仙品级别，即便焚天老祖一生修炼火云真气，也难以发挥此宝十之一二的威力。

　　而伏羲琴当属鸿蒙至尊级别的法宝，只可惜如今早已没有太古时期的威力了。

　　将九龙神火罩收起后，萧尘又向她们看了看：“我走了，你们也尽快回去，若是夜沧溟来了，须立即传讯于我。”话音甫落，身形晃处，已在殿外，身影渐渐消失在了无边无际的夜色里。

　　以他如今的实力和势力，他根本无须忌惮血煞门和玄阴殿，即便灭了他们的圣天宗，即便灭了焚天宗，又如何。

　　紫芸儿仍然望着他消失的夜空，双眉微蹙，自言自语道：“问世间情是何物，直教生死……”话未说完便被青鸾瞪了一眼，吐了吐舌头，也就不再说了。

　　这三年，发生了许多事，紫府暗潮汹涌，两年前，萧尘把母亲苏晴接回了凡尘萧家，或许如今凡尘更像是一方净土，而一年前，水月又带着天羽他们来过一次，如今天羽他们都长大了，再过些年，大概也要离开云雾院了。

　　次日暮色降临时，萧尘才抵达落英谷，谷中落花依旧，再次来到这里，萧尘的心情，或多或少有些沉重。

　　而此刻，在绝情宫大殿，只见殿上半跪着七八十个人，有老者，有男子，也有女子，有仙风道骨的，也有面相凶恶的，各不相同，唯一相同的是，此刻这几十人都不敢出大气，身体也在微微发颤。

　　而在殿首之上，坐着一个红衣男子，那男子的模样竟与萧尘有几分相似，但不同的是，他没有萧尘那等男子气概，脸上施粉画眉，充满着一股女子的阴柔气息，甚至看上去有些妖艳。

　　“都起来吧。”

　　妖艳男子淡淡说着，下边几十个人听后，这才敢起身，但仍是不敢说话，片刻后，只见妖艳男子衣袖微微一抬，面前立时凭空出现了七八十枚红色丹药，紧接着又见他衣袖一挥，丹药立时飞了下去，落在了各人手里。

　　“多谢圣使大人。”众人拿到药后，立即服下，而几十个人里面，其余人都拿到丹药了，唯独一个青衣中年手上什么也没有，此刻他脸上已经凝满了冷汗。

　　“好了，都回去吧，柳门主，你留下。”妖艳男子淡淡说着，其余人立即退出了殿外，只留下了那个没拿到丹药的青衣中年。

　　“不……不知圣使大人有何吩咐……”那柳姓中年声音有些发颤，脸色也有些惨白，什么事他不知道，但知道一定不会有什么好事。

　　妖艳男子淡淡一笑：“柳门主无须见外，请上来说话。”

　　“是……是。”柳姓中年闻言走了上去，妖艳男子将一枚红色丹药拿在手里，笑道：“我听说柳门主有个尚未出阁的女儿，今年刚满十八岁，是不是？”

　　柳姓中年顿时浑身一颤，脸色更加惨白了，额上冷汗涔涔，颤声道：“是……是这样。”

　　妖艳男子笑道：“我没有别的意思，只是宫中今年招收弟子，不如便请柳门主将令千金送来绝情宫吧。”

　　听闻此言，柳姓中年更是浑身一颤：“小……小女资质平庸，实是不配来绝情宫，圣……圣使大人的好意，柳某心领了……”

　　他心中清楚得很，这绝情圣使修炼一身阴阳玄功，最是会采阴补阳之术，此人不是要引荐自己女儿，而是想将其作为双修炉鼎。

　　妖艳男子淡淡笑道：“没事，柳门主不必担心，我会亲自替令千金打通阻碍。”

　　柳姓中年仍是浑身颤抖不止：“请……请圣使大人收回成命……”说这句话时，他心几乎快跳出胸膛了。

　　果不其然，妖艳男子眼神骤然一冷，冷冷道：“既如此，柳门主请吧。”

　　柳姓中年微微一颤，看着他手里的红色丹药，颤声道：“那……那……”

　　“三天内，等你想好了，再回来找我拿吧。”妖艳男子声音冰冷，冷冷的道。

　　此人被封为“绝情圣使”，名叫萧一郎，若说各派的人只是憎恨皇甫心儿，那么对萧一郎，便是恨不得饮其血啖其肉，此人无法无天，以摧心丹为要挟，胁迫各派的人听他命令，这两年背着皇甫心儿做过的事不计其数，在绝情宫里，即便是婉青紫妍等人，也不敢多说什么。

　　片刻后，暮色沉沉，萧一郎来到绝情宫后殿，屋殿里弥漫着一层淡淡馨香，装饰也甚是精美，屏上画彩仙灵，屋梁红绫悬挂，一如那天，萧尘走的时候，三年来，从未变过。

　　尽头处，摆着一张锦丝软榻，榻上挂着几条薄薄轻纱，透过轻纱，隐隐约约能看见上面侧卧着一个女子，正是皇甫心儿。

　　“事情，办完了吗。”轻纱里面，传出了她冰冷的声音。

　　萧一郎拂了拂衣袖，单膝跪下，拱手道：“一十八门主，二十四宗主，三十六堂主，属下按照宫主吩咐，七十八枚摧心丹均已发放完毕。”

　　这些年皇甫心儿以绝情毒控制着各大派，这一十八门主，乃是十八个正道玄门，二十四宗主，乃是二十四个魔宗门派，三十六堂主，乃是为绝情宫收服的三十六个门派。

　　“既如此，退下吧。”皇甫心儿声音依旧冰冰冷冷。

　　然而片刻后，萧一郎并未起身退下，皇甫心儿淡淡道：“还有何事？”

　　萧一郎沉吟片刻，问道：“不知宫主……何时移驾五岳山？”

　　整间屋殿，忽然陷入了沉寂，许久后才听得轻纱里面传来一个淡淡的声音：“恩？”

　　萧一郎顿时浑身一颤，连忙道：“属下知错，不敢再问。”说完低下了头去，不敢再出声。

　　过得片刻，一只纤纤玉手从里面将轻纱撩开了，皇甫心儿坐了起来，如今她仍是一身红衣，眉心一点落梅，头发却是银白色，三年前她一夜白头，至今依然白发如雪。

　　“为什么，不敢抬头看着本宫说话。”皇甫心儿看着他，冷冷的道。

　　萧一郎轻轻一颤，仍是不敢抬头，皇甫心儿笑了笑：“你此刻是不是在想，等有一天吸了本宫的功力，整个绝情宫，便都是你的了。”

　　萧一郎全身剧烈一颤，连忙道：“当年属下得宫主相救，万万不敢有这等大逆不道之心。”

　　“是么……”皇甫心儿从床上站了起来，赤着双足，一步步慢慢向他走了去，走到他面前，慢慢伸出手指，抬起他的下巴，看着这个与萧尘长得有几分相似的男人。

　　或许，只有这个时候，她的眼神，才会稍稍温柔一些。片刻后，等她手指收回去了，萧一郎又慢慢低下了头去。

　　“抬起头，看着本宫。”

　　“属……属下不敢。”

　　“本宫让你抬起头来！”皇甫心儿忽然冷冷一喝，萧一郎浑身一颤，这才慢慢抬起头来，但眼神，依旧有些闪烁，有些怯懦。

　　皇甫心儿看着他，看着他此时胆怯的模样，眼神又逐渐变得有些寒冷了：“为什么……你除了与他长得有几分相似，你哪里像他了！我给你取名萧一郎，有什么用！”

　　萧一郎浑身一颤，背上已经凝起了一层冷汗，声音有些颤抖：“属……属下知错……”

　　“滚！”

　　“是……属下告退。”

　　萧一郎慢慢起身往殿外退去，到得外面，却只见他嘴角闪过一丝诡笑，眼中也有一道寒芒闪过。“萧一郎”这个名字是皇甫心儿替他取的，至于他的原名，无人知晓。

　　屋殿里面，皇甫心儿仿佛丢了魂魄一般，走走停停，或是痴痴的笑着。

　　三年来，她有时候也会歇斯底里，她爱他，但是这种爱，却像是一把锋利的刀，一刀一刀在她心上来回割着。

　　爱一个人，用了十年，恨一个人，需要多久才能忘记，她并不恨他，只恨自己不争气，偏偏还要想着他。

　　不知过了多久，外面暮色四合，夜风轻拂，天已经快黑了，忽然一阵冷风吹了进来，皇甫心儿立时眼神一冷，冷冰冰道：“又回来做什么？”

　　但是，在她话说完后，屋殿里并没有人回答她，只有风吹过，吹动纱帘轻轻晃动。

　　这一刻安静得有些诡异，皇甫心儿心跳渐渐加快了，不是萧一郎，这丝熟悉的气息，是……


第1010章 世上安得双全法，不负天下不负她

　　屋里站着的那个人，是萧尘，不是萧一郎。

　　“心……”

　　他话未说出口，一道红色真气“咻”的一声，已经射到了他面门，他身体往后一仰，等站回来时，一把红色的剑已经抵在了他喉咙上。

　　自从三年前起，他便不再用剑了，他从前总以为自己的剑足够快，足够准，足够称作天下第一，论剑法，无人是他敌手。

　　但是，皇甫心儿的剑比他更快，所以那一剑，他刺偏了。

　　“你来做什么！”皇甫心儿剑尖抵在他喉咙上，这一刻的眼神，忽然变得寒冷至极。

　　“心……皇甫宫主。”他想了想，还是这样喊了出来。

　　皇甫心儿手臂微微颤抖了一下，心里也微微颤抖了一下，萧尘，你是故意这么称呼我的吧？因为你知道我还爱你，所以你想再次让我心痛，让我狠下心刺你一剑，然后，你就不会那么内疚当初那一剑了，我告诉你，不可能！天下哪有这么便宜的事，我不会让你得逞！

　　“铮！”一声疾响，皇甫心儿手一挥，又将剑收了回来，斜指着地面，冷冷笑道：“不要告诉我，你今天来这里，又是让我放了他们，若是如此，萧城主还是请回吧，不对，我应该称你萧盟主了。”

　　事实上，这三年魔道崛起，三年前正道又伤了元气，若不是萧尘，魔道会更加肆无忌惮，如圣天宗那些门派，自恃有人撑腰，根本没将正道放在眼里。

　　五洲道盟和万仙盟左思右想，决定将萧尘列为下一任五洲道盟盟主候选人，从某种程度上来讲，他们是害怕萧尘因为皇甫心儿的缘故，又再次堕入魔道。

　　即便世人不清楚萧尘和皇甫心儿的关系，但是五洲道盟和万仙盟那些顶层的人，又岂能不知。

　　但是，他们多虑了，从前是因为萧尘年少气盛，如今萧尘心中，有他自己的道，也即当年凌音的教诲，是凌音消除了他心中的心魔。

　　那一次在玄青山遗迹，凌音将玄青门的掌门令留给了他，从那一刻起，他便知道自己要做什么，血战天元城这样的事，再也不可能出现。

　　他要完成，师父当年未完成的事。

　　此刻，萧尘看着皇甫心儿，昨夜来时，他在脑海里反复想了许多话，但是临了相见，看着皇甫心儿满头白发，却又不知从何说起了，许久才道：“你若是恨我，你刺我一剑便是，把他们的毒解了，好吗？”

　　“哈哈！”皇甫心儿仰头一笑：“萧尘，你果然还是来充当说客的么？这三年间，你怎么从没来过一次？一来便让我解毒，你以为你是谁！”

　　萧尘眉宇微锁：“你若是恨我，冲我一个人来便是，与他们无关。”

　　他并不是怜悯那些人，而是不愿皇甫心儿再一步步错下去，正如他所言，皇甫心儿究竟是在折磨他，还是在折磨自己？

　　皇甫心儿冷冷一笑：“除非你把我杀了。”

　　萧尘深吸了一口气，又长长叹出，道：“你找落尘珠做什么？你现在的功力，紫府已无人能抵挡，你不会是想增加功力，告诉我，你找落尘珠究竟要做什么。”

　　皇甫心儿冷冷笑道：“这世上，有谁会嫌功力多的？”

　　“那五岳山呢！你占了五岳山又是做什么？”萧尘紧紧皱着眉：“你知不知道，你是在与天下正道为敌？很快，天界就会下来人，你明知道不可能斗得过他们，为什么还要这样做，罢手吧，不要再一错再错……”

　　“一错再错？”皇甫心儿冷冷一笑：“错？什么是错？对？什么是对？他们人人都要杀我，我何错之有！”

　　错，什么是错，对，什么是对，这句话，萧尘也曾反复问过自己，当年在玄青门，凌音让他不要再一错再错，而他却反问：“错，什么是错？对，什么是对？她又有什么错，为何天下人人都容不下她……”

　　深吸了一口气，萧尘闭上眼：“跟我去万仙盟。”

　　“跟你去万仙盟？”皇甫心儿冷笑道：“然后让他们把我杀了，你的盟主之位就稳了，是不是？萧尘，三年不见，你什么时候变得这么会算计了。”

　　萧尘睁开眼，看着她：“无论是三年前，还是这三年，你犯下的所有错，我都替你承担下来，不会让他们伤害你一分一毫，一剑，十剑，百剑……我都替你承担下来……”

　　“呵……”皇甫心儿忽然一笑，她也不知道为什么要笑，道：“他们若是敢来，早就来了，既如此，我为什么要去认罪？再说了，你为我承担？你有什么资格为我承担？新婚之夜，你舍我而去，你是我的谁？你有什么资格为我承担过错……”

　　说到此处，她双眼渐渐红了，她告诉自己，不能哭，皇甫心儿，你不能哭！但是眼泪，还是不争气的流了下来。

　　“心儿……”萧尘双眼也有些湿润了，往前走了一步，却听“铮”的一声，剑又递到了他喉咙前。

　　“谁是心儿？你不是叫我皇甫宫主么？这里只有无情，没有心儿！再走近一步，我杀了你！”

　　她不恨萧尘，却又恨萧尘，恨萧尘事事都能为她付出，却又不能一心一意只爱她，心里面，还装着一个天下苍生，她不要什么拯救苍生的英雄，她只要一个一心一意只爱她的人。

　　两人都沉默了，时间不知过了多久，眼泪也干了，许久后，萧尘才开口：“打，我现在也打不过你，你要如何，才肯罢手。”

　　“呵，意思就是你打得过的话，早就直接动手了？”

　　“你知道，我不是这个意思。”

　　皇甫心儿冷冷一笑：“跟我走。”

　　萧尘微一皱眉，他知道事情绝不简单，问道：“去哪？”

　　“去哪都好，离开这里，回凡尘，再也不回来了。”

　　萧尘闭上了眼：“你明知道不可能，六界之隙封印渐弱，魔族觊觎人界数千年，这次又……”

　　话未说完，皇甫心儿冷冷一笑：“他们少了一个萧尘就会灭亡吗？天下苍生……又是天下苍生，三年前你为了救那些人，你可以骗我，可以弃我而去，你心里容得下天下苍生，容不下一个我么！是了，你是正道，我是魔，我们前世今生来世，都注定相杀……”

　　萧尘深吸了一口气，上一世，他宁负天下也不负未央，但结果是什么……结果是不是六界险些崩塌？他也不知道。

　　“心儿……”

　　“你不要再说了！他们人人都要杀我，此战无法可免，早晚而已，下月十五，五岳山，你要来便来！”

　　萧尘皱眉道：“你要做什么？”

　　皇甫心儿冷冷一笑：“你刚才不是说了么？我难道不是在向天下正道宣战么？”

　　萧尘摇了摇头，苦口劝道：“不要一错再错。”

　　“我杀人，便是错。他们杀人，便是对，是么？”皇甫心儿看着他：“你走吧，这一次，我没有错，你记住我现在说的话。”

　　……

　　皇甫心儿下月十五要去五岳山，此事萧尘已经劝阻不了了，回到风云城后，这两日他一直有些惴惴不安，皇甫心儿坚持去五岳山，恐怕不是与正道决战那么简单，倘若惊动了天界的五祖，只怕事情会变得越来越难以处理。

　　“这一次，我没有错，你记住我现在说的话……”这句话反复出现在他脑海，他实在想不透，皇甫心儿究竟要做什么。

　　又过了两天，城主府忽然来了一个人。

　　“萧城主，别来无恙。”

　　声音淡淡里带着几分笑容，萧尘正在殿上处理一些文书，一时入神，竟未察觉有人进来，抬起头向那人一看，笑道：“夜城主，好久不见。”

　　来者并非别人，却是久未见的夜沧溟。

　　遥想当年，萧尘的修为还远不及夜沧溟，势力更是难以企及，如今二人，却是并驾齐驱了，一个是苦境一霸，一个是紫境一霸，双剑合璧，莫与争锋！

　　“萧城主这里，看来比我那，更要气派啊。”夜沧溟淡淡笑道。

　　“夜城主说笑了，请坐。”

　　“萧尘哥哥，大哥哥是谁呀？”这时，慕容仙儿从外面蹦蹦跳跳跑了进来，无论过去多少年，慕容仙儿总是十五六岁的模样，从未变过。

　　夜沧溟看着她，这一刻，目光里有些说不清的神色，慕容仙儿见他一直看着自己，问道：“大哥哥这么看着仙儿做什么呀？”

　　夜沧溟这才回过神来，笑了笑，向萧尘看去：“这位是萧城主的妹妹吗？”

　　“嘻嘻，是呀是呀！”慕容仙儿小跑了过来，萧尘点头一笑，他对夜沧溟并不算太了解，只听水月说过，夜沧溟曾经，也有一个妹妹，名叫夜熙。

　　片刻后，青鸾端上来了茶水，萧尘抚了抚慕容仙儿额头，轻轻笑道：“仙儿，先跟青鸾姐姐出去玩好吗？”

　　“恩恩！好呀！”

　　待二人出去后，萧尘神色立即变得凝重了起来，手一挥，设下一道隔音结界，这才道：“三年前，我曾去过东土，那人百年前曾在东土出现过，暗算了当时的道天盟盟主曲乘风，与离境神鼎教主段天仇的情形，差不多。”

　　夜沧溟手指放在下巴上，双眼微微一眯：“有趣，这个布局人，究竟会是谁，对各个境的势力了如指掌，甚至连一些机密，都清楚万分。”

　　萧尘道：“前些日我逮着几个人，但他们死活不肯说，通灵手段，也无法探取他们的记忆，我很好奇，他们为何宁死也要替那人保密。”

　　夜沧溟看着他：“那以萧兄之见，以为如何？”

　　萧尘也看着他，道：“夜兄可否还记得，当日在神鼎，那黑袍人曾说过一句话，‘光是魔族，怎会有如此大的本事’。”

　　“那么……”

　　这一刻，两人彼此对视着，齐声道：“此人在紫府，还有另一重身份，而且这个身份不小，这样一个人，唯有……”越往后，两人的语速越慢：“百年前，失踪的……”


第1011章 惊天大秘！

　　“万仙盟盟主，左天凌。”两人齐声将这个名字说了出来，尽管两人相识不久，此刻却仿佛相知多年的人，莫逆于心。

　　这一刻，整间殿堂针落有声，安静无比，两人彼此对视着，他们能够怀疑到百年前失踪的万仙盟盟主头上，完全超乎了常人的思维。

　　百年前噬魂妖花爆发的时候，天元城万仙盟盟主左天凌带人去调查，却全部失踪了，接着五洲道盟的盟主去查，也相继失踪。

　　但是，萧尘并没有怀疑到道盟盟主头上，而是怀疑到了万仙盟盟主左天凌头上，万仙盟曾说过，百年前，左天凌身上带着的玉笺，灵力到了南方那边就消失了，萧尘猜测，恐怕正是去了神鼎。

　　如今的萧尘，早已非昔日少年，大胆猜测，小心求证，若非他心思缜密，这三年也不会查出这么多事来，而圣天宗那几个门派的门主，他们近些年崛起，并非什么魔道中人，而应该是当年左天凌一起带走的几个心腹，所以无论他如何逼迫，那些人都始终不透露一个字。

　　正因为那些人誓死不肯透露，才让萧尘更加确定了他心中的猜测，那些人誓死不肯透露，却反而无形之中透露了出来。

　　之前，他也不敢相信左天凌就是这个“布局人”，他一直以为左天凌应该是一个一身正气的人，但是这三年，他将所有事情全部串联起来后，方才敢如此大胆猜测。

　　萧尘道：“此人假借失踪，如此才能更加方便行事，不会有人怀疑到他的头上，如此说来，也十分合情合理。”

　　夜沧溟眯了眯眼：“就当年而言，我也只是个愣头青罢了，而那布局人却早已对各个境的势力了如指掌，看样子，非他莫属了，此人，是魔族中人。”

　　萧尘道：“若是魔族中人，他大可继续潜在万仙盟，百年前，定是出于某种原因，所以他也正好来个‘失踪’。”

　　夜沧溟凝眉细想许久，道：“此人行事谨慎，百年间能够做到神不知鬼不觉，想引他出来，恐怕，并非一件易事。”

　　萧尘微微点了点头：“我也正是想说，如何才能将此人成功引出来，而且，不能教他看穿，否则，他决计不会现身，现在怀疑此人的，只有你我二人。各门各派，包括万仙盟，都不可能怀疑到他的头上，他若要再次只手遮天，恐怕……”

　　说到此处，两人彼此对视，许久，两人一直商议到凌晨深夜，夜沧溟道：“此事就先如此，我先去趟离境。”

　　萧尘点了点头，起身道：“夜兄请。”

　　今夜商议的内容，只有他们两人知道，两人都不会告诉任何人，夜沧溟不会告诉计都和罗睺，萧尘同样也不会告诉鬼仙和白楹，以及青鸾她们。

　　接下来，萧尘首先要解决三月十五的事情，皇甫心儿必然会去五岳山，离这一天越近，萧尘越是感到有些不安，这日已是三月十二，他让青鸾去找来紫境的大地图，他要详细查看分部在紫境的各个势力，以做准备。

　　临近中午时，萧尘正在殿上查看一些五洲道盟和万仙盟的近代历史，忽听外面传来了紫芸儿有些怨怒的声音：“那几个刁民，干脆把他们逐出城好了，看着就来气！”

　　“好了，别说了。”

　　片刻后，青鸾和紫芸儿，还有初七几人走了进来，萧尘见紫芸儿一脸闷闷不乐的样子，问道：“怎么了？”

　　“没事，属下已将地图取来。”青鸾说着，取出一卷大地图，往殿首上走了去。

　　紫芸儿蹙眉道：“怎么就没事了嘛？这种事又不是一次两次了，劝也劝不听，我看那些人，就是存心捣乱！走到哪座城就污染到哪座城。”

　　萧尘见她情绪激动，大是反常，皱了皱眉：“到底出什么事了？”

　　紫芸儿轻哼一声，不悦道：“刚刚在城里遇见几个闹事的人，说城里这样不好，那样不好，煽动其他不明是非之人跟着起哄，还差些跟几个酒楼掌柜打起来，然后我跟他讲，不要在外面街上闹事，有任何事都可以去找赵将军解决，然后他就开始耍横了，说什么难道不许让人说话了？还说什么他只是为了我们风云城更好，提出点建议，我看就是想闹事，还把自己说得这么冠冕堂皇，有什么事不能去找赵将军私下谈，非得在外面大街上吵吵嚷嚷让人看笑话……”

　　青鸾见她越说越不肯停下，皱眉道：“好了！主上日理万机，不要再给他添心烦。”

　　萧尘皱了皱眉，从青鸾手里接过地图，道：“以后城里的事，交给赵将军去处理就好，你们代表的是风云七宫，勿要与人起争执，不然总会落人口舌，另外，若有酒楼欺客，让赵将军整治一下，此事不可姑息。”一边说着，一边徐徐将地图展开了。

　　“哦。”紫芸儿吐了吐舌头，也不再继续说了。

　　萧尘凝视着大地图，上面五岳山刻意放大了些许，周围正魔势力分布，以及万仙盟所在，青鸾也都细心的标记了出来。

　　但是横看竖看，萧尘始终觉得五大洲的分布，像极了一个古阵，当初他刚来紫府时，那次与落殇颜逃离周国，找来五大洲地图时，他便觉得五大洲像极了一个巨大的上古大阵。

　　五大洲的地域被重组过，这是毋庸置疑的，现在的人不知道，是因为他们一出生，这个世界就已经是这样了，但是萧尘却清楚万分，当年根本没有什么五大洲，究竟是谁有如此大的通天本事，能够将一个世界割开，然后又按照规律拼接……

　　“青鸾，这上面的红线是什么？”萧尘指着五岳山之间的红线，以及五大洲相邻之间的红线问道。

　　“这是属下特意画上去的，属下发现，五大洲之间的距离，与五岳山五座山峰之间的距离，都是呈对等的。”

　　说到此处，青鸾指了指西岳峰和中岳峰之间的红线，又指了指西洲和中洲之间的距离，说道：“比如西洲因为隔海，所以离中洲最远，因此主上请看，西岳峰离中岳峰也是最远的，这条江，便代表西大洋。”

　　萧尘蓦然一惊，往地图上凝目看了又看，身在五岳山的时候尚不觉得，一旦在地图上看，便是一目了然，似乎，真的是这样……

　　猛然间，萧尘脑海里闪过一个惊天动地的念头，令他心中翻起了惊涛骇浪，若说五大洲是一个阵法，那么五岳山岂不是……阵中之阵，阵眼所在！

　　西岳峰应对西洲，东岳峰应对东洲，南岳峰应对南洲，北岳峰应对北洲，中岳峰便是应对中洲！

　　这一刻，萧尘心中翻起了惊涛骇浪，无论是五大洲，还是五岳山，都不是天地自然形成的，而是人力所为，究竟是何人有如此大的神通本事！以天地自然为力，形成阵法，这阵法难道就是……

　　青鸾见他脸色突变，皱眉问道：“主上怎么了？”

　　“快！让所有人去五岳山，必须阻止她！”萧尘脸色煞白，额上冷汗涔涔，向青鸾看去：“萧宁大哥和古风还在闭关吗？”

　　青鸾皱眉道：“主上勿急，萧宁前辈和古风前辈均还未出关，属下这便去通知北冥二老和灭绝真人他们一起。”

　　“好……”萧尘仍是额上冷汗涔涔，脸色煞白道：“这一次，恐怕要出大事了……”

　　片刻后，一行人准备就绪，立即往五岳山而去，次日方才抵达，一到这里，萧尘立时感受到了一股强烈的阵法波动，而许多门派的人也被困在山腰处，上不去了。

　　“萧城主，你来了，那妖女在上面布了禁制阵法，我等上不去了。”

　　萧尘眉头紧皱，立即带人破阵，一个时辰后，方才上到中岳峰山巅，只见满天风雪呼啸，皇甫心儿伫立半空，白发飘飘，红衣舞动，而在她身后，还站着一个妖艳男子，正是萧一郎，再后面则是这些年被绝情宫控制的魔道门派，人数不下一千。

　　只见此刻，魔道众人严阵以待，扬旗擂鼓，但实际上，他们是不想来的，却又有什么办法呢？一方面是正道的压力，一方面又是皇甫心儿的压力。

　　而这时，正道各派的大人物也来了，苏家苏英，萧尘的姑姑苏月，二舅苏天啸，五洲道盟几位长老，万仙盟朱雀使、玄武使，五大派昆仑掌门天一子，太清掌门无尘子，蜀山派太清真人，玉衡真人，千羽门晓月，无音寺玄同大师，南洲姬家，玉卿门仙墉门紫默青风，风兮真人……还有各大派的掌门长老，以及一众弟子，人数也有上千之多。

　　尽管正道那边人再多，皇甫心儿也未去多看一眼，目光只单单落在萧尘身上，淡淡笑道：“萧城主，你终于来了么？”

　　萧尘眉头紧皱，双足一蹬，纵飞至了半空中，与她面对面而立，此刻两人面对着面，衣袂飘飘，长发飞舞，不同的是，萧尘身后是正道，她的身后，是魔道。

　　此刻两人隔着咫尺距离，却仿佛天涯一般，触不可及。


第1012章 神魔渊！

　　“收手吧，现在回头，还来得及。”萧尘看着她，说道。

　　皇甫心儿看着他，笑了笑：“已经，回不了头了，你看……”说着，指了指远处其余四座山峰。

　　这一刹那，只见四座山峰的顶上，忽然有一道白光冲天而起，一股强大的灵力波动，瞬间弥漫了过来，甚至连中岳峰山巅百丈高空上，也有一道白光冲天而起。

　　霎时间，一股醇厚的灵力，覆盖了整个五岳山。

　　萧尘凛然一惊，是五颗落尘珠的灵力，但是这股灵力，为何隐隐间……而其余人，这一刻也同样震惊无比，看着五座山峰上的冲天白光，他们从未感受过如此强的灵力。

　　“心儿！你住手！你知道你现在是在做什么吗！”

　　萧尘心中不好的预感越来越强烈了，皇甫心儿淡淡一笑：“知道，我当然知道，他们既然能从天界请人来对付我，我又为何不可……”话未说完，衣袖一拂，径往那百丈高空上冲了去。

　　“你要做什么！回来！”萧尘踊身往上一冲，却被皇甫心儿借助落尘珠的力量，一掌震退了回去。

　　苏英往前一冲，手掌一拂，一股掌力冲出，将他的下坠之力缓冲住，又向那百丈高空中看去，凝眉道：“她要做什么？难道……”

　　萧尘眉头紧皱，就在这时，五座山峰忽然剧烈一颤，各派掌门连同万仙盟的人均是脸色一变，这一刻，他们感受到了一股前所未有的强大灵力，是落尘珠的灵力！

　　“你究竟要做什么！”萧尘朝那云上疾声喊道。

　　“我要做什么，你难道还看不出来么！”

　　云端上，皇甫心儿双臂衣袖一拂，一股磅礴的元婴之力瞬间笼罩了五座山峰，同时牵引了落尘珠的灵力，使得五座山峰，颤抖得更加厉害了，如要崩塌一般。

　　众人相继变色，突然间，他们感受到了一股强大的阵法灵力波动，这一刹那，但见天空中聚满了黑云，层层黑云翻滚不休，一股冲天煞气，从五座山峰底下弥漫了出来，方圆百里，几乎全然被这样一股煞气笼罩了。

　　“怎……怎么回事！”年轻一辈的弟子，这一刻全都吓得脸色煞白，他们从未见过此等诡异的景象，还有这一股恐怖的气息，这股气息仿佛来自另一个世界，并非人界！

　　而老一辈的人，如苏英、万仙盟玄武使，蜀山太清真人，紫默青风二老，天一子等人，这一刹那全都变了脸色。

　　“吼！”

　　只听一声恐怖的魔啸响起，眨眼间，只见原本黑云翻滚不休的天际，这一刻忽然出现了无数虚像。

　　只见满天空中，无数仙魔对峙而立，抬手间天崩地裂，大海翻腾不休，海已被鲜血染红，天空也已被血光映红，夕阳正在下沉，山脉正在崩塌，大地在沦陷，日月星辰，皆在毁灭！

　　整个世界，都在崩塌！

　　这一刻，众人完全变了色，即便是那些魔道门派，这一刻也完全吓得屏住了呼吸，这虚像里面的恐怖情景，是他们一辈子想都不敢想象的画面，整个世界都在毁灭，这是上一个修仙时代末年——六界之战！

　　“轰轰轰！”

　　虚像如同真实一般，令所有人身临其境，恐怖的魔啸，回荡在整个天际，一些见识较浅的年轻弟子，这一刻皆吓得面如白纸，瘫软在地，而即便是一些老一辈的人物，也吓得浑身颤抖不止。

　　而苏英、玄武使等人界高手总算明白过来了，这是上一个修仙时代灭亡时的情景，当年六界之战，生灵涂炭，整个世界都险些崩塌！

　　可是为什么，为什么五岳山此刻会出现六界之战的虚像！五岳山究竟是什么地方？

　　此刻，萧尘同样也是双目圆睁，这一刻，他感觉到了，真真切切的感觉到了，落尘珠完全释放出来的灵力，十分的熟悉，是师父的灵力！

　　这一刹那，所有事情他都明白了，五大洲，原来真的是一座大阵，是师父当年设下的封印大阵，目的是为了封印连通人魔两界的通道——神魔渊！

　　整个紫境，都是为了封印神魔渊而存在，所以被切割了，被重组成了一个阵法！

　　而这个阵法的阵眼所在，便是五岳山！

　　一旦五岳山被破除，那么整个大阵都会崩塌，那么神魔渊就直接被打开了！

　　可怜世人还到处去找神魔渊的封印，想要加强封印，可是他们根本想不到，整个紫境便是神魔渊的封印！也根本不是他们能够加强的。

　　师父……师父……

　　这一刻，萧尘忽然感到一阵天旋地转，师父当年，即便是耗尽灵力，也要封印住神魔渊，是师父牺牲自我，封印的神魔渊……

　　“尘儿，你要记住，修仙之人，当以天下苍生为重，个人生死为次……”脑海里，仿佛又再一次响起了师父当年的教诲。

　　不……不！师父没有死，没有死……

　　“轰！”忽然间，五座山峰剧烈一颤，萧尘这才回过神来，疾声道：“神魔渊！是神魔渊！”

　　众人纷纷向他看去，这一刻，所有人的眼神，或是带着不解，或是震惊。

　　五岳山，并非神魔渊，而是五洲大阵的阵眼所在，而神魔渊也并非是指一座深渊，而是人魔两界的结界通道，萧尘之所以这般说，是为了让众人能够快速明白过来，因为现在难以跟他们解释五大洲是一座大阵这样的事，因为在他们看来，这根本无法理解。

　　“神魔渊……快！阻止她！”

　　众人听他道出“神魔渊”三个字后，也总算明白过来了，各人脸色一变，以苏英为首，玄武使、蜀山太清真人、昆仑天一子等人界高手，立时向半空中的皇甫心儿冲了去，然而，他们根本无法靠近。

　　“轰！”

　　一声巨响，众人直接被震退下来了，此刻皇甫心儿的太极玄天婴实是太过厉害，何况她还有落尘珠在手，那落尘珠里面的灵力，一旦完全释放出来，是他们想都无法想象的。

　　众人惊心骇目，这只是残留的灵力，遗落尘世化作九颗落尘珠，可想而知，若是这灵力的主人，恐怕远非人力可及，非仙王可及！乃至……连天帝都无法可及！

　　“心儿！住手！”萧尘目眦欲裂，他不能够，不能够让皇甫心儿打开当年师父苦苦封印的神魔渊！


第1013章 真相

　　“住手？哈哈！”皇甫心儿仰头一笑：“当年你为了救这些人，你背信弃义，今日，我便亲手毁了你所守护的这个苍生！哈哈哈……”

　　只见她神态若疯，右手一伸，一道巨大的红雾携带着落尘珠的力量向西岳峰冲了去，整座西岳峰，立时剧烈一颤，而这一刹那，西海也跟着翻腾了起来，整个西洲更是如同地震了一般，毫无征兆的震动了起来，如同要崩塌一般。

　　随后，又只见她左手一伸，一道红雾同样携带着另一颗落尘珠的力量，向东岳峰冲了去。

　　“轰！”一声惊天巨响，整座东岳峰，如似要崩塌一般，而整个东洲，也在这一刹那毫无征兆的震荡了起来，仿佛要毁灭崩塌一般。

　　东洲离中洲较近，这一刻，几乎所有人都感受到了东边方向传来的阵阵余波，苏英等人脸色惨白，再次向空中冲了去，然而还是无法靠近，硬生生被皇甫心儿震退了回来。

　　萧尘脸色惨白，呼吸急促，双目圆睁，她要解开神魔渊的封印，她要毁了这个苍生！

　　“心儿，住手！住手啊！你恨我，你冲我一人来便是！你现在……是在做什么啊！啊——”

　　忽然间，只见萧尘仰头发出一声长啸，双眼布满了血丝，身上的力量，陡然间增强了数倍不止！

　　皇甫心儿厉声大笑着：“天下与我，你只能择其一！”

　　“萧尘！”苏英一瞬间移了过来，按着他的双肩：“阻止她！只有你能阻止她！去！”

　　天一子和玄武使等人，也一瞬间移了过来，这一刻所有人都看着他，他们办不到，皇甫心儿修炼的绝情功实是太厉害，元婴之力也太过厉害，他们无法靠近，只有萧尘才能够靠近！

　　“铮！”一声疾响，天一子祭出封天剑，递到了他面前，看着他：“苍生为重，你决定吧。”

　　萧尘双眼圆睁，看着面前的封天剑，难道……难道要自己亲手一剑杀了她吗？办不到，办不到……

　　“轰！”又是一阵巨响，北岳峰也剧烈的震荡了起来，整个北洲皆在这一刹那震荡了起来，风云城也不例外，此刻城里人人恐慌，城主府风云七宫更是摇晃得十分凶猛。

　　“喵！喵了个咪！地震了吗！”

　　五岳山。

　　“萧尘！”苏英看着他，用力按着他的肩膀。

　　“为什么……为什么……”萧尘双眼布满了血丝，苍生为重，苍生为重……

　　“铮！”一声疾响，只见他提起封天剑，向半空中冲了去，只有他，只有他才能冲开皇甫心儿的元婴之力。

　　“心儿！停下！你要怎样，我都答应你，只要你现在肯罢手！”萧尘看着她，握着封天剑的手，不断颤抖。

　　皇甫心儿笑了笑：“你要杀我吗？我以为这三年，你已经不再用剑了……”

　　萧尘含泪摇着头：“我让你停手，只要你此刻停手，我什么都答应你……”

　　“轰！”又是一阵巨响，南岳峰也剧烈震荡了起来，满天神魔虚像，越来越恐怖了，一股滔天魔煞之气，瞬间笼罩了方圆百里。

　　下方所有人皆是心神一颤，苏英疾声道：“快阻止她！”

　　她不肯停手，怎样都不肯停手，没人知道为什么，萧尘也不知道。

　　“对不起……”

　　萧尘纵身一跃，身上顿时腾升起了无数道金芒，力量在这一刹那暴涨无数倍，如若天神一般。

　　“一剑……天堑！”

　　这一剑，惊天动地，直令风云剧变，漫天的神魔虚像，也抵受不住这一剑的冲击，纷纷散去了。

　　这一剑，对着皇甫心儿斩下，而她的脸上，竟然带着笑容，带着最后的眷恋，看着她最爱的人，一剑向她斩来，但是，她并没有提运真元抵挡，就看着这一剑向自己斩来。

　　“不——”这一刹那，萧尘双目圆睁，像是明白了什么，拼了命的想要收回这一剑，但是，已经收不回了。

　　“轰！”

　　这一刻，仿佛时间停止了，这一剑最终斩在了皇甫心儿身上，而她，没有提运真元去抵挡。

　　鲜血，从她口中涌了出来，然后她像一只折翼枯蝶，坠落了下去。

　　她知道自己今日不可能打开神魔渊的封印，她知道萧尘一定会阻止，所以，她如何也不会停手。

　　“心儿！”萧尘向她俯冲下去，然而，却被落尘珠的力量震了回去，而皇甫心儿脸上，依旧带着笑容。

　　“为什么……为什么！”萧尘两眼布满了血丝，这一刻，快要疯了，他做了什么？

　　“为什么……”皇甫心儿嘴角带血，身体缓缓坠落，看着他笑了：“为什么……因为你刚刚那一剑，已经把我当成魔了不是么……为什么，萧尘……你永远不会明白为什么……”

　　“砰！”一声巨响，皇甫心儿砸在了地上，顿时激起满天的冰雪，绝情宫后面那些魔道中人，这一刻也慌了，慌乱的四散逃着，皇甫心儿死了，他们必死无疑，决计不可能斗得过这么多正道人士。

　　无尘子等人见状，“咻”的一声瞬间飞了过去，一人向她斩去了一道凌厉的剑气。

　　“嗤嗤嗤！”剑气从皇甫心儿身上穿过，鲜血瞬间染红了大片雪地。

　　“啊——”忽然间，只见她全身真元一震，砰地一声，竟然将无尘子这些高手震得吐血倒飞了出去。

　　但是她……她也十分虚弱了。

　　“萧尘……”她抬头看着半空中的萧尘，嘴角鲜血不断溢出，脸上带着笑：“我当初便说过，你救活我，只会让更多的人死去，现在……你后悔了吗？”

　　萧尘双目圆睁，已经说不出话来了。

　　皇甫心儿看着他，缓缓道：“我的命，是你救的……元婴，也是你给的……现在，我全都还给你……”

　　话到最后，突然间，只见她五指成刃，放在了自己胸口前，一股恐怖大力顿时从她掌心生出。

　　“不要啊——”萧尘双目欲裂，向她冲了去，然而却被她身体四周一股诡异的力量冲飞了出去，无法靠近。

　　“元婴，我还给你！”皇甫心儿掌心一运力，一颗沾着鲜血的红色元婴，被她强行从体内取了出来，仿佛心脏一般，还在跳动。

　　这颗元婴，并非之前的太极玄天婴了，而是已经和她的元婴融合，这是她的元婴。

　　远处所有人尽皆骇然，这一刻所有人的身体都在颤抖，双目圆睁的看着，亲手将自己的元婴取出，这……他们无法想象。

　　“心儿！不要啊！”萧尘再一次冲了过去，眼泪不断往后飘出。

　　“命，我也还给你！”皇甫心儿双臂一展，那把红色的无情剑突然飞入天际，然后又一瞬间化作一道红芒飞了回来，“嗤”的一声，将她身体贯穿。

　　“呃……”皇甫心儿发出一声闷哼，一双红色的瞳孔逐渐放大，逐渐变黑，仰头往后倒了下去。

　　“心儿……心儿！不！”萧尘似疯了一般，撞开她设下的结界，然绝情咒突然发作，却使得他重重摔倒在了地上，激得满天冰雪飞舞。

　　“心儿，不……”

　　萧尘忍住身上疼痛，顺着满地被染红的冰雪爬过去，紫默凛然一惊，瞬间纵飞了过去，想将他扶起来：“萧尘！起来！你是一方城主！你是下任道盟盟主候选人，起来……”

　　“走开！”萧尘一掌将他推开，扑在了皇甫心儿身上，左手真元一凝，瞬间冰封住了元婴，右手抵在她肩膀上，不断注入真元。

　　这一刹那，在二人四周，冰雪飞旋，只见萧尘的头发，竟然以肉眼可见的速度变白，他不是在往皇甫心儿体内注入真元，而是他的命元！

　　“主上！不要！”

　　青鸾猛然一惊，最先反应过来，一瞬间纵飞了过去，萧尘手掌一拂，将她震开了出去。

　　“心儿……心儿！我错了……是我错了！”这一刻，萧尘眼泪似决堤了一般，不断道：“我们回凡尘，再也不回来了……我什么都答应你……什么都答应你，再也不离开你，再也不离开你了……”

　　然而，皇甫心儿再也没有反应了。

　　远处人风俱静，初七面无表情，紫芸儿两眼通红，聚满了泪水，苏英和天一子等人，脸上仍是惊骇不下。

　　“心儿……心儿，不要死……”萧尘声音哽咽，方才皇甫心儿最后那一剑，不是普通的一剑，而是她兵解自身。

　　皇甫心儿看着他，脸上仍是带着笑容，仿佛带着最后的眷恋。

　　这，便是两人前世今生，注定的宿命么……

　　此刻在桃花宫，玉娥仙子轻轻叹息了一声。

　　“心儿，我带你走，离开这里……离开这里。”

　　忽然间，萧尘抱起皇甫心儿，卷上元婴，往东土的方向飞了，一瞬间便消失在了天际。

　　“主上！”青鸾等人立即去追，然而，慢说是她们，这里没有任何人能够追得上。

　　不知飞了几千里，萧尘仍然怀抱着皇甫心儿，一边不断朝她渡入命元维持她的生命，一边不计后果的施展千里遁地之术，往东土赶去。

　　此刻他满头黑发，已然完全变白，甚至眼角，也出现了一丝皱纹。

　　“心儿撑住！撑住……桃花宫主一定能救你！”

　　“来不及了……”皇甫心儿看着他，这一刻眼神里全是眷恋：“来不及了……萧尘哥哥，回去吧……那人，很快就会出现了。”

　　“你说什么！”萧尘猛然一惊，看着她，这一刻，仿佛终于明白了，那天临走前，她跟自己说：这一次，她没有做错……


第1014章 桃花潭水

　　“心儿！你刚才说什么？”萧尘不敢相信，他不敢相信，他此刻眼中聚满了泪水。

　　皇甫心儿面色苍白的笑了笑，声音细若蚊吟：“神魔渊的封印松动，布局人，他很快就要现身了，你回去吧，不要错过这次机会……”

　　因为她知道，她解不开神魔渊的封印，因为她知道，萧尘一定会阻止。

　　“为什么！为什么你不早告诉我！心儿……”萧尘脸上泪如雨下，这一刻，他全部明白了。

　　皇甫心儿笑了笑：“因为萧尘哥哥从小就笨，从来不会去算计别人……怎么斗得过那个狡猾的人呢，我若早告诉你了，你又如何会向我一剑斩下……又如何骗得了他……他刚刚，一定潜藏在正道里面，他现在……一定以为你带着我去了桃花宫，他害怕你……只要你在，他就不敢现身……他让萧一郎改装潜入我身边，以为我不知道……我便将计就计……现在神魔渊的封印松动了，他一定会现身……你快……回去，他怎么也猜不到……”

　　原来，皇甫心儿知道这三年，萧尘一直在调查布局人，所以只能这样，只有这样才能将布局人成功引出来，而她，或许是恨，或许是恨萧尘，恨萧尘事事都能为她付出，但恨，恨她在萧尘心里，永远没有这个苍生重，恨萧尘当年为了救那些正道人士，而设计骗她。

　　她恨，但她永远狠不下心，所以，她最终选择了成全，成全萧尘，让他成为拯救天下的英雄，而她，她则落为妄图解开神魔渊封印，却最终失败的女魔头，为后世所唾骂。

　　但是，她忽略了一点，在萧尘心里，或许她永远不会比苍生更重，但是，一定比萧尘自己的性命更重。

　　“不……不……”萧尘不断摇头：“心儿你不要说话了，撑住！”

　　皇甫心儿笑了，慢慢闭上了双眼，这最后一刻，萧尘究竟是选择了天下苍生，还是……选择了她？

　　“心儿……不要睡！不要睡……”

　　“心儿……醒醒！”

　　“心儿……我们到了……到桃花宫了……”

　　“心儿……”

　　……

　　三天后，萧尘到了桃花宫，十来天的路程，让他硬生生缩短到了三天，是他不计后果的一次次施展千里遁地之术。

　　此刻，只见他满头白发，脸上皱纹褶皱，手上也全是皱纹，如同一个形容枯槁的年迈老者，他已经消耗了太多命元，为了维持皇甫心儿微弱的生命，为了施展遁地术。

　　“砰！”一声脆响，桃小妖手里端着的果盘落在了地上，像是见了鬼一样的怔怔看着他：“你……你是萧尘吗？姐姐说过凡人寿命短，所以让我不要喜欢上凡人，可……可也不至于……才三年啊……”

　　“宫主呢？她在哪？”萧尘连声音也沙哑苍老了许多。

　　“你你你……你等等！”桃小妖像是见了鬼一样往桃花殿那边跑了去：“姐姐姐姐……姐姐！快出来啊！”

　　片刻后，玉娥仙子赶来了，见到萧尘此时的苍老模样，也不禁吓着了，萧尘看着她：“宫主……求求你，救救她……”一边说着，一边取出了冰封的元婴。

　　“她取出了自己的元婴，又兵解自身……但我知道，你是天上的神仙，你一定有办法救她……”

　　萧尘此刻有些激动，有些语无伦次，玉娥仙子点了点头，立即走过去将皇甫心儿抱了过来，一松开皇甫心儿，萧尘终于再也支撑不住了，晕倒了下去。

　　“哎呀！这一个又怎么办！”桃小妖一下子跑过去，将他抱住了。

　　玉娥仙子抱着皇甫心儿，眉心微锁：“将他一起带过来。”说罢，迅速往桃花殿那边去了。

　　到得桃花殿附近，玉娥仙子转过头向桃小妖道：“带他去梦林桃花，我去桃花潭水。”

　　“哦哦，好……”

　　片刻后，玉娥仙子抱着皇甫心儿来到后山一座幽潭边，但见山上有瀑布垂下，似从穹顶而泻，伴着哗哗流水声，在下方汇聚成潭。

　　时值三月初春，人间春光明媚，玉穹峰上更是春色盎然，只见四周桃花盛开，片片桃花飘落幽潭，美不胜收。

　　玉娥仙子来到潭水边，将衣袖一拂，使潭水轻轻往两边涌了去，随后带着皇甫心儿，一跃进入了潭水底下。

　　潭水再次恢复了平静，水面漂浮着片片桃花，约一炷香后，玉娥仙子又从潭水里纵飞了上来，身上却未沾一滴水珠。

　　轻轻叹息一声，玉娥仙子随即展开身法，又往桃林尽头处去了，片刻后来到另一处桃林，只见半空中桃花飘飘扬扬，四周又有五彩斑斓的星光，如梦如幻，这里名为“梦林桃花”，刚才那里叫做“桃花潭水”。

　　“姐姐姐姐，你来啦，他他他……他好像快不行了。”桃小妖急得满头大汗，凭她那点小妖术，根本不可能治愈得了萧尘。

　　“你先去一旁。”

　　“哦哦。”

　　玉娥神色凝重，走过将萧尘扶正，与他面对面盘膝而坐，又取出一枚泛着淡淡白华的丹药送入他口中，最后开始施展仙法，衣袖一拂，附近十几棵桃树立即自动变换起方位来。

　　桃小妖在一旁紧张的看着，此刻玉娥仙子施展的仙法名为“枯木生花”，只见周围十几棵桃树仿佛生了灵智一般，围在二人外面，不断向萧尘送入一股源源生命之力。

　　到暮色降临时，萧尘总算悠悠醒转了过来，头发依然花白，但脸上的皱纹已经消失了，睁开眼，但见四周弥散着五彩斑斓的星光，又有桃花飘扬，而玉娥仙子盘膝坐在自己面前，脸上冷汗涔涔，显然仙元消耗过大。

　　“宫，宫主……”

　　玉娥仙子见他醒转，问道：“可觉好一些了？”

　　萧尘看了看附近枯萎的十几棵桃树，脸色着急问道：“心儿呢？她……”

　　玉娥仙子道：“我暂时将她冰封在桃花潭水下面，你先不要急，我先替你恢复了再说。”

　　“不……”萧尘摇了摇头，见她脸上冷汗密集，说道：“我能够自行恢复，宫主不要为我损耗仙元。”

　　玉娥仙子摇头轻轻一叹，片刻后才问道：“发生何事？”

　　萧尘凝思细想许久，才慢慢道：“布局人，百年前的布局人出现了。”

　　“布局人？”桃小妖咬着手指，一脸惊讶，大是好奇的样子，玉娥仙子微一凝眉，向她看去：“小妖，去找曲乘风来。”

　　“哦哦，好。”

　　“等等！”萧尘手一伸，向玉娥凝眉看去：“此人信得过么？”尽管上次他见过曲乘风，但这布局人百年间能够渗透各个势力，他不敢大意了。

　　玉娥仙子点了点头：“放心，你这两日，只管先恢复了再说。”

　　接下来，时间过去两日，玉娥不断施展枯木生花之术，原本如梦幻般的五彩桃林，此时却枯萎了大片桃树，但好在萧尘总算恢复了过来，头发也变回了黑色。

　　而玉娥这两日消耗不算小，此时脸色有些煞白，萧尘实是有些过意不去，也想不明白，非亲非故，她为何一次次如此相助自己，问道：“以往素昧平生，仙子为何次次出手施救？”

　　玉娥仙子看着他，许久后才若有深意道：“世间万物，有因，则有果。”

　　因果……

　　萧尘微微一怔，也不再多问了。

　　片刻后，两人来到了桃花潭水处，只见玉娥仙子双袖一拂，潭水自动往两边涌开，随后带着萧尘，二人身形一动，没入了潭水里面。

　　此潭深约千尺，然潭底却是别有洞天，乃是一个天然石穴，并无积水，反而灵气蕴绕，昔日曲乘风遭暗算后，便是藏于此处疗伤。

　　玉娥仙子带着他来到一间石穴，里面有丝丝寒气透出，只见一块高约丈许的千年寒冰竖于石穴中央，而寒冰里面冰封着一个红衣女子，正是皇甫心儿。

　　“心儿……”

　　萧尘疾步走了过去，玉娥仙子轻轻一叹，去到了外面。

　　寒冰里面，皇甫心儿轻轻闭着眼，睫毛弯弯长长，脸上带着几分恬静，就仿佛，睡着了一般。

　　萧尘双眼又红了，指尖触摸着冰冷刺骨的寒冰，却触摸不到里边人的温度，隔着咫尺，却像是天涯一般遥远。

　　“心儿，对不起……十年来，从未让你高高兴兴过……甚至连一句喜欢你的话，也从没好好说过……现在想说，你又听不见了……”

　　萧尘声音哽涩，轻轻触摸着寒冰：“等我，等我回来，等你醒了，我再亲口跟你说，一千遍，一万遍，都可以……你累了，好好睡一觉，现在所有的事，都交给我……”

　　不知过了多久，萧尘才去到外面，玉娥仙子见他出来，轻轻道：“走吧，曲乘风已在外面等候。”

　　“恩。”萧尘点了点头，又朝石穴里看了一眼：“她，就拜托宫主了。”

　　玉娥仙子点了点头：“我尽力。”

　　萧尘要尽快返回紫境，夜沧溟也应该从离境回来了，五岳山的封印松动，必然已经引得布局人蠢蠢欲动，可是紫境的人此刻却浑然不觉，完全不知道如此一个恐怖之人，正潜藏在他们身边。

　　这一次，只有靠萧尘，虽是儿女情长，却也绝不英雄气短，这百年间，去调查噬魂妖花而相继失踪的人，也必定和布局人有关。

　　这个布局人，究竟是谁，很快就会水落石出。


第1015章 布局人（上）

　　回到上面，曲乘风已在等候，萧尘向他简单说了一下黑袍人的事情，但并未提及万仙盟盟主左天凌，也未提及五大洲神魔渊一事。

　　曲乘风听完之后，微微颔首：“此人不除，紫府难有宁日，萧少侠打算何时动身？”

　　“事不宜迟，即刻动身。”

　　萧尘眉头紧皱，现在自是须越快回去越好，回去越晚，一旦等布局人在紫境部署完毕，那么便越是对他不利。

　　“好。”

　　曲乘风也不再迟疑，立即招来了道天盟最快的飞云石，飞云石上有诸人施法，玉娥仙子也在上面施加了一层法力，可短距离进行空间瞬移。

　　五天后，二人便已到达了紫境东洲，萧尘立即与夜沧溟取得了联系，夜沧溟上次去离境，也请来了神鼎的神尊段天仇，还有北诏国太玄帝。

　　次日夜里，正逢阴雨连绵，五人聚在东洲某座破庙里，为掩人耳目，五人皆做江湖人士打扮，头戴斗笠，身披蓑衣，没人能想到，这是五个紫府里的顶尖高手，如今萧尘的修为，已然能与紫府顶尖老一辈的并驾齐驱。

　　一直到中夜时分，外面大雨止歇，忽然一阵阴风吹了进来，使得火堆上的火焰晃动了一下，曲乘风立时警戒了起来，萧尘手一伸，示意不用紧张，却见庙门口多了两道身影，不是别人，正是青鸾和紫芸儿，外面还有初七等人。

　　“主上。”姐妹二人立即走了进来，身上的蓑衣还不断滴着水，将门口的草堆打湿了。

　　“如何？打听到没？”

　　“恩。”青鸾点了点头，道：“五岳山那边已被万仙盟封锁，属下怀疑，乃是布局人混入万仙盟所为。”

　　萧尘定了定神，果不其然，正如心儿所料，此人这段时间一直混在正道高层里面，但是，究竟会是哪一个？

　　当天万仙盟来的人，有石天青、朱雀使、玄武使，还有紫桓、青冥二老，这五人身份是最高的，其余的都是些普通太卿长老，所以这五人里面，必定有一个是布局人假扮，如同当年控制神鼎一样，弄了个假的段天仇出来。

　　细想片刻，萧尘道：“石天青、紫桓长老、青冥长老、朱雀使、玄武使，这五人里面，必定有一个是布局人。”

　　“那……究竟会是哪一个？”太玄帝看着他，捋了捋胡须问道，他对紫境这些人还不太熟悉，所以自然无法猜测。

　　萧尘道：“无论是哪一个，他此刻肯现身便好，此事须打紧，但也绝不可打草惊蛇，他现在带着万仙盟，表面上是封锁五岳山，但实际上，他定是想找到真正阵眼所在。”

　　“那主上接下来打算如何？”青鸾问道。

　　“我们分头行动，这次绝不能再让他逃掉，五日后，五岳山会面。”萧尘说着，从元鼎里取出一块金色令牌递给青鸾：“青鸾，你知道该去哪。”

　　青鸾接过令牌，手心不禁微微一颤，道：“属下明白。”

　　这乃是萧尘的城主令，代表着他的最高身份，里面有他的神魂印记，无法伪造，将令牌交给他人，便是代表绝对的信任。

　　萧尘微微颔首，目光一刹那在青鸾脸上扫过，又向太玄帝看去，笑道：“太玄前辈，便委屈你与我两名属下一起了。”

　　听闻此言，这一刹那，青鸾目光里也有一丝异样闪过，太玄帝微一凝眉，随即起身笑道：“无妨，正好这次再多四处转转。”

　　萧尘微一点头，又向外面看去：“初七。”

　　“属下在。”初七也随即走了进来，萧尘又向段天仇和曲乘风看去，道：“二位前辈，便请与我另外几名属下一起。”

　　“好。”曲乘风站了起来，看了看青鸾她们，还有外面几人，心想这些人虽然都是女流，但却个个非等闲之辈，东土再大，也难以找出这样一个组织来，看样子，萧尘此人在紫境果真有着大本事，怪不得北轩家实力那么强，最后也会栽在他手里。

　　这一刻，曲乘风不禁又在心里暗暗赞叹了几分，英雄出少年，不失为修真界千年难得一见的奇才，还有这个夜沧溟，也同样是深藏不露。

　　萧尘点了点头，又向夜沧溟看去：“就劳烦夜城主，与萧某一起了。”

　　“好说。”

　　接下来，众人立即分开，萧尘与夜沧溟往西南方向御剑而去，约行出百里后，夜沧溟忽然看着他道：“想必萧兄已经知晓那人假扮成谁了。”

　　萧尘也向他看去，笑道：“想必夜兄心中也清楚明了了。”

　　两人相视一笑，莫逆于心。

　　片刻后，夜沧溟又道：“不知方才，萧兄是否有些不大信任你的两个属下？”

　　“不，我相信她们。”萧尘道。

　　“那为何单独让太玄帝与她们一起？莫非……”说到此处，夜沧溟笑了笑，耸耸肩道：“萧兄如此谨慎，不会觉得……我也是假的吧？”

　　萧尘看着他笑了笑：“夜兄说笑了，能够冒充夜兄，又骗过萧某之眼的，想必此人还得再过百年，才会出生。”

　　“哈哈！”夜沧溟仰头一笑，笑声中，二人御剑而去。

　　如今世事诡谲多变，这一次，萧尘小心了又小心，绝容不得出半分差池，这次是心儿险些以性命才将那人引出来的，若是失败了，如何有颜面回去见心儿，有何颜面回去见三番出手相救的玉娥仙子。

　　……

　　五天后，五岳山山麓。

　　时入深夜，天上星月无光，五岳山外面驻守着众多万仙盟御使，即使半空中和半山腰，也有着许多麒麟队巡逻，以防魔道邪宗趁机潜入五岳山作乱。

　　中岳峰山麓下乃是一片茂密的丛林，常年古木参天，山路尤为崎岖，此刻在一处空谷里，站着五道人影，正是石天青和紫桓青冥二位长老，还有玄武使和朱雀使五人。

　　尽管万仙盟已经极力封锁消息，但当天五岳山的异动也还是传了出去，即便世人仍然不知紫境乃是封印神魔渊的大阵，但却将五岳山和神魔渊联系在了一起。

　　此刻，除了朱雀使，另外四人均是眉心深锁，石天青道：“须得尽快，半月前此处异动，想必已经引来了不少魔道妖人，不能让他们占了先机，必须找到阵眼所在，将其彻底封死。”

　　玄武使微微颔首：“那我们分开行动，一有任何消息，立即传讯其他人。”话到最后，向朱雀使看去：“朱雀使？”

　　好片刻，朱雀使才回过神来，点了点头：“哦哦，好。”

　　石天青眼中精芒一闪，看着他道：“朱雀使这些天，似乎总有些心神不宁，不知所为何事？”

　　朱雀使微一皱眉：“没有，只是前些日动静太大，我怕无妄界的人已暗中渗透至紫府，好了，没事，开始行动吧，明早天亮前汇合。”

　　五人立即往五个方向而去，眨眼便消失在了无边夜幕下。

　　夜风阵阵，天上星辰隐隐烁烁，不知过去多久，朱雀使来到一处峡谷下方，正如石天青所言，他这两日，似乎一直有些心绪不宁。

　　此刻只见他静悄悄来到一处山涧旁，瞧了瞧四下里无人，立即取出一块玉笺，悄悄往外传去了一道灵讯。

　　做完这一切后，正当他准备转身，背后却不知何时多了一道人影，这令他微微一惊，修为到了他这等境界，何人能够如此悄无声息来到他身后，若要取他性命，岂非神不知鬼不觉？

　　“你……”朱雀使瞳孔一阵放大，这才瞧清面前站着的人影，竟然是萧尘，惊声道：“萧尘你……”

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，一步步向他走了过来，此时风高月黑，面对突然出现的人，朱雀使仍然未放松警惕，压低声音道：“你不是……”

　　萧尘手指放在唇边摇了摇，示意勿要出声，低声道：“借一步说话。”

　　……

　　一直到天亮后，朱雀使才回到昨夜的空谷，心绪仍有些不宁，甚至比昨晚更加面色苍白了。

　　片刻后，石天青等人也回到了这里，各人彼此对视摇头，显然均无任何发现，石天青察觉朱雀使有些魂不守舍，问道：“朱雀使怎么了？”

　　朱雀使看了看他，目光里有一丝异样闪过，就在这时，忽然只见四面八方有大片人影飞来，全是万仙盟的御使，还有火麒麟队，以及一些长老太卿，还有几个地仙，人数竟有上千之多。

　　紫桓青冥二位长老均是微微一怔，这些人驻守在外面，还有驻扎在天元城的地仙，此刻怎么全都进来了？

　　石天青向四周重重叠叠的人影看去，皱眉道：“你们不守在外面，进来作甚？”

　　“是我让他们进来的……”

　　一个有力却带着几分颤抖的声音响起，那说话之人却是朱雀使，只见他此刻脸色煞白，额上汗如雨下，甚至身体也有些微微发颤，一动不动的盯着石天青。

　　紫桓青冥二老，还有玄武使均是大为不解，玄武使道：“朱雀使，你这是做什么？”

　　朱雀使仍是脸色煞白，看着石天青，额上凝满了冷汗，背上也被汗水打湿了，身体微微发颤，难以想象，修为到了他这等境界，究竟是什么样的人，才能让他害怕成这样。

　　“紫桓长老，青冥长老，玄武使，你们……你们快过来！这个人……这个人，他……他不是石盟主！”

　　朱雀使声音有些颤抖，说完这句话后，背上彻底被汗湿了，而其余人，皆是一脸懵然，玄武使皱眉道：“你怎么了？”

　　朱雀使双眼一眨不眨盯在石天青脸上，不断摇头：“这人不是石盟主……”话到此处，手一伸：“所有人听令！布诛天罗网阵！”

　　然而，外面一千多人，此刻皆是一脸懵然，没有人听他的，即便他是总盟的四灵使，但毕竟这些人是中洲万仙盟的人，除非石天青不在，否则他们此刻不会听朱雀使的命令。

　　石天青眼中寒芒一闪而过，一步步向朱雀使走了去，沉声道：“你这几天，怎么了……”

　　“你……”朱雀使感受到了他此刻一闪即逝的冰冷杀意，但是这一丝杀意，只有他感受到了，紫桓青冥玄武使等人，到现在都还完全浑然不觉。


第1016章 布局人（下）

　　朱雀使背上顿时汗如雨下，不断往后退去，声音有些发颤：“你不是石盟主……你不要再演了……”

　　“他，确实不是石盟主。”

　　就在这时，远处响起一个清朗的男子声音，那声音来得突然无比，空谷回音阵阵，也不知道是从哪个方向而来的。

　　众人纵目四望，只觉脸上一阵疾风掠过，下一瞬间，谷中已多出一道人影，只见那人身穿一件墨青色的长衫，肩上长发飘飘，头上戴着一个斗笠。

　　那人不是别人，自然是萧尘，朱雀使见到他来了，总算松了一口气，立即朝紫桓青冥等人喊道：“你们快过来！”

　　此刻紫桓青冥，还有玄武使等都愣住了，全然不知发生了何事，萧尘嘴角露出一丝微笑，淡淡笑道：“一百年了，终于肯现身了么，盟主……”话到最后，慢慢摘下头上的斗笠，手一挥，将斗笠扔了出去，砰的一声，普普通通的一个斗笠，竟然嵌入了一块巨石里面。

　　“萧尘！是萧尘！”附近的人一见是他，都惊呼了出来，但是他刚才说石天青不是盟主，此刻又称呼对方为盟主，这究竟怎么回事？到底是不是盟主？

　　“萧城主……”石天青向他看了过来，眼神里，寒芒一闪而过，冷冷道：“半个月前，萧城主带着那妖女不知去向，正好本盟主也有些话要询问萧城主……”话到最后，手一抬：“给我拿下！”

　　附近众太卿御使皆是浑身一颤，纷纷向萧尘看了去，若是别人也就罢了，可这是萧尘，他们谁敢动手？

　　萧尘负手而立，脸上兀自神色自若，淡淡看着石天青，嘴角带着淡淡笑容。

　　这时，远处又有数道强大的气息传来，却是夜沧溟、太玄帝、曲乘风、段天仇四人到了，这四人修为岂是一般，一到达空谷上方，强大的气息覆盖下去，顿时便令许多人皆感一窒。

　　石天青看着萧尘，冷冷笑道：“能够请来几境的高手，萧城主，果然英雄出少年。”

　　萧尘仍然负手而立，淡淡笑道：“比起盟主，萧某这点小本事，何足道哉。”

　　此刻气氛异常的诡异，四周万仙盟的人面面相觑，倘若是其他人，他们早就拿下了，可偏偏是萧尘，之前说石天青不是盟主，现在又口口声声称对方为盟主，着实教人云里雾里。

　　玄武使看着他，冷冷道：“萧尘，你今日带人来此，究竟想做什么？”

　　“我想做什么，诸位很快就知道了。”萧尘仍是负手而立，目光一动不动落在石天青脸上，嘴角，依然带着淡淡笑容。

　　就在这时，远处忽然传来一个铿锵有力的声音：“将此人，拿下！”

　　众人皆是一惊，那声音，是盟主的声音，循声望去，只见一个青衣中年负手而立，人群里顿时惊呼了出来：“怎么回事！到底哪个才是盟主！”

　　那人却是石天青，身旁还站着青鸾和紫芸儿。

　　此刻姐妹二人将真正的石天青带来了，便要向萧尘这边过来，萧尘手一抬，示意她们现在不用过来。

　　“盟主，不如摘下面具吧。”萧尘看着对面的假石天青，淡淡道。

　　这个假石天青，自然便是布局人了，只见他仰头一笑：“萧城主，厉害。”话末衣袖一拂，立时变身成了一个黑袍人，身上黑气缭绕，头上戴着兜帽，帽子下面藏着一团黑气，无法看见他的脸。

　　众人皆是一惊，紫桓青冥二老，玄武使等人更是大惊，本能反应之下往后一跃，与他拉开了距离，玄武使脸上惊骇不下，看着黑袍人：“阁下是谁！”

　　他实是想不到，此人究竟何时潜入万仙盟的，又实是想不到，萧尘是如何得知的。

　　其实很简单，按照萧尘和夜沧溟之前的猜测，那么布局人最可能的，便是假扮石天青了，真正的石天青却被关入了仙狱里面，昨夜被青鸾和紫芸儿救了出来。

　　至于昨晚为何要找朱雀使叫万仙盟的人来，一是因为朱雀使这些天本就有所怀疑了，二是因为朱雀使在几人里面辈分最低，虽是万仙盟的四灵使，但他这朱雀使的位置，却是他师父传给他的，因此他在万仙盟里面，并不受玄武使这些老一辈的待见。

　　所以找朱雀使，自然是最合适的，若是去找玄武使这些人，这些老一辈的心高气傲，岂会相信萧尘？

　　此刻，气氛异常肃穆，谷中冷风呼啸，猎猎作响，萧尘看着黑袍人，淡淡道：“上次在神鼎，最后让你逃了，但这次，你可能逃不掉了。”

　　“是么……”黑袍人森森一笑，衣袖一拂，便想往天际遁走，然而这时五座山峰却突然冲起了一束白光，直冲云霄，瞬间将五岳山的空间封锁了。

　　片刻后，只见远处有许多人影飞来，却是姬家的人，那天晚上，萧尘和夜沧溟离了破庙，一路往西南而行，正是去了南洲的姬家。

　　姬家的人精通阵法，只有找他们才能借助上次落尘珠遗留的灵力，将此地封锁，以防布局人逃走，这一回，任凭他本事再大，也休想逃走了。

　　只见远处，除了姬家的人，还有各门各派的高手，紫默青风，苏英，以及五大派的人，这一次，甚至连千羽门晓月也来了，上次来五岳山，她只是象征性的来来，这一次，她才是真正做好了战斗准备。

　　而这三年，她一直在千羽门玄境闭关未出，如今看上去，更像是一个人间仙子了，其修为，恐怕也已经不逊当今老一辈的风云人物。

　　“萧兄。”晓月落到了萧尘身旁，但见她一身青衣飘飘，手持拂尘秋水剑，眉宇清澈，眼神朗若月华，不染纤尘，与萧尘一站，反倒令萧尘看上去失了几分色彩。

　　萧尘微一颔首，这时五大派的掌门也到了，远处还有风云城的高手，这一刻都来了，甚至熠瞳也在，只是这次，尘染非花却没有与他一起。

　　“萧兄弟。”熠瞳也落到了萧尘身旁，腰间仍然悬挂着那个紫金葫芦，里面承载着问天的法力。

　　远处羽逸风和李慕雪，还有落殇颜等人都来了，李慕雪的腰间，也悬挂着素问剑，向萧尘看去：“萧大哥，你没事吧。”

　　“没事，不必担心。”

　　萧尘看着黑袍人，这五天，他做足了准备，而这步棋，也行得十分险，稍有不慎，满盘皆输。

　　但这次，他不会输。

　　黑袍人看了看四周满山遍野的人，冷森森笑道：“人挺多啊，就是不知，有没有用……”

　　此刻萧尘仍然负手而立，脸上带着淡淡笑容，看着他道：“既然人都到齐了，那么左盟主，是否也该摘下斗篷了，百年了，藏在斗篷下，不累么。”

　　此言一出，所有人皆是一惊，他口中的左盟主，自然是指百年前去调查噬魂妖花而失踪的左天凌了。

　　玄武使脸色登时一变，疾声道：“萧尘！你什么意思！”

　　山坡上，石天青也是一怔，向他看去：“萧城主，我师弟百年前去调查噬魂妖花，至今杳无音讯，你何出此言？”

　　萧尘看着黑袍人，淡淡道：“左盟主确实高明，这百年来，能够做到神不知鬼不觉，瞒天过海，骗过所有人的眼睛，甚至连晚辈，也曾以为盟主是一位高风亮节之人，只可惜，总是事与愿违。”

　　此刻远处近处各派的人，都纷纷议论了起来，五大派的人也未料想到，这里没有任何人料想到，他们根本不可能把这个黑袍人和百年前失踪的左盟主联系起来，难道这混入万仙盟的黑袍人，这百年来的布局人，竟然是左天凌？他们不信。

　　萧尘淡淡一笑，继续道：“左盟主当年离开时，身边总共带了一十三人，其中四人乃是心腹，另外九人，应该已经死了，而留下来那四人，分别是严常、万邱、狄高、李平治，对吗？”

　　此言一出，周围的人又是一惊，石天青更是脸色变了又变，确实没错，但这是百年前的事，他如何查出来的？

　　玄武使脸上惊疑未定，立即冷喝道：“萧尘！此人身份尚未确定，你何以在此胡言乱语！”

　　当然，他并未维护这个黑袍人，而是这黑袍人假扮石天青混入万仙盟，本就不光彩了，倘若再是假扮左天凌也就罢了，可萧尘偏偏却一口咬定此人就是左天凌，不是什么假扮左天凌，倘若证实的话，万仙盟数千年的地位，今日岂非一落千丈，来日还有何人能服！

　　萧尘没去理会玄武使，仍然看着黑袍人，继续道：“前不久，萧某杀了四个人，分别是圣天宗宗主、惊世神宗宗主、森罗教教主、神风门门主，这四个人，想必左盟主应该很清楚他们的真实身份吧。”

　　此言一出，周围又是一阵议论，这四个魔宗门派，乃是近些年崛起的，无人知晓他们的来历，也无人知晓他们背后的势力，前不久被一日灭门，原来竟是萧尘所为，这一刻，他们都感到背后阵阵寒意来袭。

　　萧尘淡淡一笑：“那四人临死也不肯透露一字，左盟主千算万算，不过可惜，算差了一着。”话到最后，缓缓抬起了手臂，手中，多出了几件事物。

　　众人纷纷抬起头，想去看他手里拿着的那是什么东西，然而他却将手一捏，偏偏这个时候，不拿给众人看那究竟是什么了。


第1017章 决战五岳山（上）

　　“萧城主，你手中拿着的那是什么？可否拿出来让我们看看？”远处一名白须老者耐不住好奇，大声喊道。

　　萧尘笑了笑，目光依然落在黑袍人身上，道：“左盟主让这四人创立四个魔宗，想在紫府搅出一番风浪来，半年前还灭了几个门派，嫁祸到罗刹宫跟血煞门头上，不仅想引得罗刹宫和血煞门起争执，还想挑起正魔两道的战争，然后左盟主便可趁乱，换回盟主的身份，再‘杀了’所谓的布局人，从此便可彻底瞒天过海，至于焚天老祖，当年不过是撞见了左盟主，便被左盟主抽取了一丝本命元魂，因此不得不替左盟主保密，同时还要帮助圣天宗那些人，甚至连左盟主是谁他都不知道，我想，他是死得最冤的……”

　　众人又是一颤，圣天宗那些门派也就罢了，可是连焚天老祖这等魔道耆老，竟然也死在了这个后辈手里，这一刻，他们总算明白了什么叫“无情公子最无情”。

　　萧尘停了停，继续道：“可是千算万算，严常那四人确实对左盟主忠心耿耿，只是他们毕竟非焚天老祖那样的魔道中人，又何尝不想有朝一日回归正道？但是他们的身份已经变成了魔宗宗主，他们的一切资料都被左盟主洗去了，就像是去到魔宗的卧底，所以唯一还能证明他们身份的，只有他们的元魂玉笺。”

　　话到最后，萧尘终于又张开了手，众人凝目一瞧，只见他手中的，确实是四块小玉片。

　　萧尘笑了笑，道：“便请石盟主看看，这，是不是你们万仙盟的东西。”说罢，手一挥，将那四块小玉片朝石天青送了去。

　　石天青立即接住四块玉片，与紫桓青冥二老仔细瞧了起来，这确实是他万仙盟的东西，但尚无法确定，是否当真是严常、万邱、狄高、李平治那四人的元魂玉笺，还须拿回去检查验证了方才知晓，倘若对证出来，真的是那四人的元魂玉笺，恐怕今日萧尘所言，已是八九不离十了。

　　想到此处，三人背后不禁都凝起了一层冷汗，向黑袍人看了看，又向萧尘看了看，他们已经不知该说什么了。

　　萧尘笑了笑，看着黑袍人，继续道：“想必左盟主一定很好奇，我是如何找到他四人的玉笺的，我当时猜测，他们身上必定留了信物，可怎么找也找不着，甚至连元婴我都给取出来了，依然找不到，要不左盟主猜猜，我是在哪找到的？”

　　黑袍人森森一笑，默然不语。

　　萧尘淡淡笑了笑，又道：“是在他们心脏里面找出来的。”

　　此言一出，周围的人皆是一惊，萧尘继续道：“想必左盟主也一定很好奇，当初你控制神鼎时，千方百计想从北诏国右太傅那里找出七国烽火令，甚至颜氏兄妹二人将太傅的元婴都取出来了，结果都没能找着，左盟主一定不知道，太傅将七国烽火令交给我时，是用刀割开自己的心脏，从心房里面取出来的吧。”

　　周围人一听此言，更是震惊无比，而太玄帝脸上神色有些凄然，即便当初已经知晓了，但此刻再听一次，仍是为右太傅的忠肝义胆而叹息。

　　黑袍人冷森森笑了笑：“萧城主，厉害。”

　　萧尘淡淡一笑：“不算什么，对了，还有一个人，左盟主一定想见见。”说罢，抬了抬手：“大长老，请出来吧。”

　　只见远处，一个身形魁梧的老者跟着初七走了过来，万仙盟的人均是脸色微微一变，那人不是别人，却是几年前被调往别处的单于正大长老。

　　单于正之前因为和萧尘有嫌隙的缘故，被石天青调往别处，此刻走到萧尘身边，向黑袍人看了一眼，不禁脸色一变，指着他道：“你！是你！百年前那个人……”

　　九年前，萧尘血战天元城的时候，最后风幽来了，单于正见到风幽后，曾说过一句话：“百年前出现的那个人，也是你吧。”

　　但是，百年前单于正见到的那个人，并非风幽，而是这个黑袍人，只因二人的装扮实是太像，以至于单于正认错。

　　萧尘淡淡笑了笑：“单于大长老，你的一身修为，当年皆是受左盟主指点，你该不会，认不出此人是谁了吧？”

　　“你……你是说……”单于正不可置信的看着他，又向黑袍人看去，实是无法相信：“你……你是……”

　　黑袍人森森一笑，看着萧尘道：“我在离境的局，被你破了，东土之滨的局，也被你破了，你还当真是我的克星呐……”

　　此言一出，周围更是一片哗然，难道真如萧尘所言，此人真的是百年前失踪的左盟主？这如何教人置信？

　　这一刻，许多人都向萧尘看了去，实在无法相信，他们当中，大多人对萧尘的印象，还处于当年萧尘血战天元城时，那时萧尘凭着魔功，一股冲动劲，杀了无数人，毁了万仙盟，遭魔宗算计，但是现在，现在心思如此缜密，查到这么多他们想都想不到的事，这实在无法令人置信。

　　萧尘看着黑袍人，这一刻眼神忽然变得十分冰冷了，不再有一丝笑容，冷冷道：“你以为我这三年在做什么？我这三年，明走暗访各地，宁可落下修为进展，也要……替她洗刷不白之冤！”

　　此言一出，周围人群又是一震，他此刻口中的“她”必然是指皇甫心儿了，难道此事也有隐情？

　　这一刻，李慕雪脸上神情起了些许变化，远远看着萧尘，只是沉默不语。

　　萧尘冷冷道：“三年前，你在暗中布局，令她成为众矢之的，后又杀了无音寺玄极大师，蜀山派玄阳真人……”

　　听闻此言，五大派的人均是脸色一变，原来……原来是这个人杀的！

　　“可是你没有想到，无音寺玄极大师跟蜀山派玄阳真人，他们并没有死……”

　　黑袍人森森一笑：“厉害。”

　　萧尘目光冰冷，冷冷道：“又如何比得过左盟主厉害，运筹帷幄，算计千里。半个月前，若非她将计就计，假意要破开神魔渊封印，又如何引得你现身！”话到此处，冷冷向他指了去。

　　此言一出，周围再次一惊，难道一直以来，都错怪皇甫宫主了？都一直将她当做天理不容的女魔头？

　　“阿弥陀佛……”玄同大师双手合十，闭上眼轻轻叹息了一声，脸上甚是惭愧。

　　“时至今日，你觉得，还有必要继续隐藏下去么？”这时一个冰冷的女子声音响起，这次说话的，却是萧尘身旁的晓月。

　　“似乎，确实没有必要了。”黑袍人森森一笑，缓缓向头上的斗篷帽摘了去，这一刻，众人屏息凝神，倾耳注目，更有不少人，手掌已经按在了剑柄上。

　　那一张脸，却是一个气宇轩昂的中年人。

　　年轻晚辈不明所以，但老一辈的，这一刻却震惊无比，果然是左天凌，果然是左天凌！

　　“不……不可能，绝不可能……”

　　石天青脸色惨白，怎么也无法相信，他是左天凌的师兄，二人从小一起长大，一起练剑，甚至连吃饭睡觉都在一起，如此亲密无间，他不相信，不相信这百年来的布局人，竟是他的师弟！

　　玄武使最先反应过来，冷冷道：“不对，你不是左天凌，你到底是谁？”

　　这里只有他最为冷静，无论此人是不是左天凌，都绝不能承认，否则万仙盟的声誉不保。

　　黑袍人森森一笑：“当然不是，用你们人界的话来说，就是夺舍。”

　　“你！”这一刻，石天青两眼布满了血丝，双目欲裂，很显然，真正的左天凌早在成为天元城盟主之前，就已经死了，就已经被他夺舍了。

　　玄武使总算松了一口气，还好是这样，万仙盟的声誉仍可保。

　　萧尘踏前一步，淡淡道：“那么接下来，尘归尘，土归土，既然你来了人界，那就永远留下吧，至少，这道元神今日非留下不可。”

　　黑袍人森然笑道：“就凭你们么？”

　　“不要太自信。”萧尘摇了摇头，话音甫落，似原地消息了一般，下一刻，瞬间出现在了黑袍人背后，砰地一声，将他踢飞了出去。

　　远处所有人皆是一惊，黑袍人落定站稳，这一击并没有对他造成多少实质性伤害，只见他化身一道黑雾，凶猛的朝萧尘反击了去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，草木纷飞，碎石乱迸，仿佛山动地摇一般，这一击力量之强，远超萧尘刚刚那一脚之力，余力激荡出去，即便是一些修为高深的老者，也顿感呼吸压抑。

　　“魔族长老，也不过如此。”萧尘已经瞬间移至了半空中，仍然负手而立，淡淡的看着黑袍人。

　　周围的人均是一惊，难道此人，竟是魔族的长老？

　　萧尘目光淡然，忽然间手臂一抬，向他指去，冷声道：“风云城所有人听令！把他给我碎尸万段，灭了元神，不必留活口！”

　　冰冷的眼神，冰冷的话语，令人如坠冰窖，即便是一些正道老一辈的，这一刻都不禁感到一阵胆寒。


第1018章 决战五岳山（下）

　　听见萧尘下命令后，灭绝真人当先冲了过去，起手便是一招“灭绝神掌”，但见掌印覆盖下去，轰隆一声巨响，顿时整座山谷剧烈一颤，震得众人心神一颤。

　　北冥二老亦不落后，北冥寒掌双双招呼了下去，霎时间，整座山谷寒气大盛，如似要将人冻住一般。

　　这边风云城的人展开行动了，另一边，各大派的人和万仙盟也展开了攻击，晓月和羽逸风，还有李慕雪等人身形一动，也要攻上去，萧尘手一伸，却将他们拦了下来，此刻根本无需亲自动手。

　　一通乱斗之后，整座山谷仿佛要崩塌了一般，黑袍人悬空而立，身上黑雾阵阵，冷森森笑道：“人倒是挺多的。”

　　萧尘依然负手而立，淡淡道：“没错，就是人多，如何？这百年来，反正你也没做过什么好事，今天要死了，不如临死前做件好事，告诉我，这百年间去调查噬魂妖花而相继失踪的人，他们在哪。”

　　此言一出，周围人的神色都凝重了起来，落殇颜也是脸色一变，当年凡尘三巨头，紫虚真人、萧长风、灵觉大师他们去调查噬魂妖花，已经整整过去十二年了，至今仍然杳无音讯，昔日的少年少女们，如今也都早已长大。

　　黑袍人森然一笑：“你们把它称作‘噬魂妖花’么？你们阻止不了的，除非，你们想着六界之隙崩塌，六界彻底混乱，否则，阻止不了……”

　　萧尘神色一凝，这噬魂妖花究竟是什么，背后又隐藏着怎样一个惊天大秘，竟然与六界之隙也有关系……

　　“本座当初便说过，光是我魔族，哪有这么大的本事……”黑袍人声音低沉，众人完全听不懂他在说什么，而萧尘神色也是微微一变，这句话，究竟是什么意思。

　　“蝼蚁，也无须知道！”突然间，黑袍人沉声一喝，双臂一震，一股浓浓的死气以他为中心弥漫了出去，瞬间便笼罩了整座山谷。

　　但见半空中黑雾覆盖，景象煞是恐怖，在这股死气笼罩之下，所有人皆感到呼吸压抑，仿佛快要窒息一般，这是一股来自阴界的死气，凡人稍沾点滴，必折寿元，必损修为。

　　“退开！”石天青一声疾喝，立即让万仙盟的御使往远处退了去，不仅万仙盟的人，其余各门各派的人也同样忌惮这股阴界死气，连五大派天一子等人亦不例外。

　　还是和上次在神鼎一样，即便太玄帝与夜沧溟等人修为高深，也不敢轻易靠近这股死气，上一次在神鼎，是靠千万人堆积起来的城墙，这一次又靠谁？光是萧尘一人，恐怕不够。

　　“怎么，除了这一招，你就没有别的招式了么？”萧尘淡淡一笑，依然显得气定神闲，手臂向他一抬：“放，尽管放，把你从冥界带来的阴气全放出来，今天要能放倒一人，算我输。”

　　无边死气顷刻间便弥漫了出去，众人神情紧张，实是没想到，此人竟然还能放出如此恐怖的阴气。

　　就在众人慌乱的时刻，萧尘却是镇定自若，淡淡一笑：“紫芸儿。”

　　“嘻嘻，在！”紫芸儿身形一动，落到了他身旁，脸上带着调皮的笑容：“主上请吩咐。”

　　“送他份大礼。”

　　“好叻！”紫芸儿脸上调皮，捻指结印，双袖一拂，袖子里立时飞出来十几个黑黝黝的袋子，随着她不断念咒，那十几个袋子里立时窜出来十几道人影，但细看下，那却不是人，而是尸傀。

　　只见每一具尸傀皆有两三丈高，仿佛巨人一般，皮肤呈铅色，犹如铜浇铁铸，浑身上下死气缭绕，而有几具，俨然便是之前北轩家名门山庄那“神尊”。

　　“尸傀！是尸傀！”

　　人群里立时惊呼了出来，当年炼尸宗凭借刀枪不入的尸傀，几乎令正道各派谈尸变色，此刻又见着这样恐怖的尸傀，众人焉能不惊？

　　而这十几具尸傀，远超之前他们见到过的尸傀，姑且算来，除了有超强的体魄，至少还有着近千年的怨念！此刻所有人都能感受到这十几具尸傀的恐怖，尤其是那几具北轩家的“神尊尸傀”。

　　一旦尸傀拥有了千年怨念，便近乎不死之身了，死了又死，死了又活，完完全全的活死人。

　　萧尘淡淡一笑：“没错，正好前两天路过炼尸宗，顺便去借来的几具尸傀。”

　　“炼尸宗！”人群里又是一惊，难怪如此，除了炼尸宗，何人能够祭炼出如此恐怖的尸傀来，一名白须老道声音有些发颤：“萧少侠，你好好的，怎又跟这些魔道妖人搅和在一起了？”

　　昔日因萧尘血战天元城的缘故，所以许多玄门前辈对他的印象都不大好，譬如晓月的师父素念真人，临死都将他认定为了小魔头，但因今日一事，各派名宿耆老都对他的印象大有改观，但此刻又听闻他与炼尸宗有来往，这着实有些……

　　紫芸儿哼了一声，双手插在腰上，看着那白须老道：“牛鼻子，你怎么说话呢？那要不然，这漫天死气，你去吸好了。”

　　“你……”那白须老道登时老脸一红，见她调皮的模样，又不好出言相斥，更何况人家还是萧尘的人。

　　萧尘咳嗽一声，笑了笑：“好了，不得对前辈无礼。”

　　“略……”紫芸儿吐了吐舌头，不再说话了，接下来，便是该轮到这十几具尸傀表演了。

　　萧尘看着黑袍人，脸上冷笑一闪而过，他这次做足了准备，又岂会如上次一般傻傻的自己去吸收死气，最后把自己弄个半死，还差些壮烈牺牲，只听他道：“众将听令！给我吸！”

　　“吼！”

　　十几具尸傀立时发出一声沉吼，震得众人耳膜欲裂，接着只见它们一跃至半空中，对着漫天死气疯狂的吸收了起来。

　　这些死气非但对它们造成不了一丝伤害，还反倒助他们怨念增长，如同人类修者吸收灵气增长修为一样，一个道理。

　　众人目瞪口呆，只见漫天死气形成的黑雾，竟然只在短短片刻间，便被这十几具尸傀尽数吸进了体内，非但对它们造成不了一丝伤害，反倒还助它们怨念增强。

　　一直以来，正道修者都将这些尸傀视作邪物，然而怎么也没想到，今日却是这些邪物帮他们解决了一个大麻烦。

　　萧尘仍然负手而立，凝视着黑袍人，淡淡道：“你应该，没有别的本事了吧，那么，是时候结束了。”话到最后，身形如同一道闪电，瞬间冲至了黑袍人近前，手中血饮狂刀也不知何时出现的，对着黑袍人便是一刀斩了下去。

　　狂猛的刀风，几欲撕裂天地一般，犹如沉积了千年的火山，一朝爆发，势不可挡！

　　“轰！”

　　一声巨响，整座山谷剧烈一颤，地面也瞬间裂开了无数裂痕，两边峡谷的碎石更是不断坍塌下来，整座山谷顿时烟尘滚滚，不少人被震飞了出去，待烟尘逐渐消散，却见黑袍人一只手抵住了萧尘的刀，冷森森道：“你，也就只有这点本事了么。”

　　远处许多人皆是相顾骇然，他们这些年并未见过萧尘展露实力，然这一击却是令他们见识到了，更恐怖的是，那黑袍人竟然如此轻易便抵挡了下来。

　　“若只有这点本事，恐怕……你还杀不了我。”

　　“轰！”

　　又是一声巨响，萧尘被震飞了回去，但并未受创，这时夜沧溟等人也行动了起来，还有五大派的掌门，万仙盟的人，各大派的人，全都攻了上去。

　　霎时间，整个山谷打得天昏地暗，若非有着阵法稳固，只怕早已崩塌。

　　堪堪半炷香后，山谷间已是狼藉一片，方圆十里，几乎被夷为了平地，再不见花草树木，山溪也已被碎石所阻塞，溪水横流，与鲜血染成一片。

　　只见黑袍人站在碎石堆里，身上衣袍虽然破破碎碎了，但人却依然无大碍，众人不禁相顾骇然，难道非得天界五祖下凡，才能杀得死此人么？

　　萧尘也没想到，紫府这么多高手，竟然都无法彻底杀死此人，此人究竟是谁，还好湮灭时代第三个阶段尚未来临，否则此人会更强……

　　“呵呵……”黑袍人发出一阵阴沉沉的笑声，听来不禁令人不寒而栗。

　　“未必杀不死，只是力量还不够……”突然间，只见熠瞳走了上来，腰间悬挂着的紫金葫芦，也被他拿在了手中。

　　“魔人，你今日休想逃！”又听一声叱喝，李慕雪也纵飞了过来，手中素问剑白芒大增，一股恐怖的力量，从剑里面透了出来。

　　萧尘微一凝眉，以灵念道：“鬼封，与我合灵附体。”

　　“末将遵命！”

　　合灵附体，便是鬼封与他灵魂合体，力量将大增，但此术毕竟有伤萧尘修行，也对鬼封灵魂消耗较大，故不到万不得已时，他不会动用此术。

　　片刻后，萧尘力量上来了，四周顿时狂风大作，所有人都能够感受到他此时的迫人气势，如同快要令人窒息一样，大乘以下的修者，几乎无法靠近这股强大气息。

　　而黑袍人，这一刻似乎也终于感受到了真正的威胁，但对他真正的威胁，不止此刻的萧尘，更是熠瞳的葫芦，李慕雪的素问剑，那里面的两股令人心惊胆颤的力量。


第1019章 魔魇

　　“十万——斩阎罗！”

　　萧尘当先一刀斩了过去，恐怖的力量，瞬间在半空中形成一道百丈长的黑红色刀芒，这一刀发得又疾又猛，令得山谷空间剧烈一震，附近众人更是只觉强风掠面，如切肤般疼痛。

　　众人双目圆睁，难以想象，这一刀的力量究竟强盛到了什么地步？刀芒未至，山谷地面已不断开裂，难道是太上境地仙的力量？

　　顷刻间，黑袍人便被刀风所笼罩，避无可避，只得硬提魔元抵抗，“轰！”一声巨响，黑袍人双手抵住来袭的刀芒，但这一次刀芒却并未散去，如同一把实化的长刀一般。

　　“轰！”又是一声巨响，只见萧尘长发飘扬，额上青筋暴绽，将刀往下一压，黑袍人先前对战众人消耗过大，此时终于承受不住，双腿竟然没入了地里面。

　　远处许多人皆是骇然一惊，此刻萧尘暴增的力量，显然不是他自己的力量，黑袍人已然身处劣势，但即便萧尘此刻力量暴增，也不足以将他杀死。

　　就在这时，熠瞳忽然不断念咒掐诀，将紫金葫芦望空中一抛，那葫芦顿时足足放大十倍有余，但见整个葫芦紫芒大盛，而葫芦内部，不断有魔啸之声传出，那声音听来低沉却又高亢，令人忍不住心神一颤，仿佛要伏在地上一般。

　　“八千魔啸震三界，十万神佛遁西天！”

　　一个恐怖的声音从葫芦里传出，刹那间，整座山谷，方圆十里瞬间被黑云笼罩，这是一股滔天魔气！

　　一些年轻弟子吓得心惊胆裂，从未感受过如此恐怖的魔气，甚至比那次在玄青山遗迹感受到的魔气更重！

　　而即便是一些老一辈的人物，也不禁脸色惨变，这萧尘结识的，都是些什么人！

　　“五——蕴——炽——盛！”

　　只见熠瞳长发飞舞，学着问天的样子将这四个字念了出来，待得最后一个“盛”字音落，只见漫天翻滚不休的魔气当中，忽然伸出了一只巨大的黑色手印，朝着黑袍人一掌拍了下去，恐怖的力量，几欲撕裂天地，强到了无以复加的程度，掌力尚未至，地面已然被印出了一个百丈宽的掌印。

　　而与此同时，李慕雪娇喝一声，也一剑向黑袍人刺了去，这一剑却非普通的一剑，剑一刺出，剑尖顿时生出一道百丈红色剑芒，其力量竟丝毫不亚于熠瞳葫芦里面的力量，更甚至，犹在其上！

　　狂风呼啸，两道力量皆已超出人间的限制，此时交织在一起，刹那间令天地失色，山河破碎，日月星沉！

　　“轰隆！”一声巨响，天上骤然降下一道万丈玄雷，竟是生生引下了天罚！

　　远处所有人皆是一惊，萧尘发出一声沉吼，手掌一抬，倾尽全力发出一道掌力，“轰隆！”整座山谷剧烈一颤，竟是凭一己之力，生生抵抗住了此刻的天罚！

　　而黑袍人双目圆睁，眼见两道力量越来越近，但他此刻却被萧尘的刀芒压住，躲不了，避不开，已然是必死之局！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一阵剧烈响动，整座山谷直接被毁，连同五座山峰都颤抖了起来，远处众人更是直接被这强大的力量掀飞了出去。

　　……

　　而与此同时，在某个不为人知的地方，某处幽暗的大殿里，悬空坐着一人，只见那人身穿一件黑衣，头上带着兜帽，帽子下面笼罩着一团黑气，无法看见他的面容。

　　“噗！”一口鲜血从他嘴里喷了出来，另一边，一个红衣男子立即走了过来：“大祭司，怎么了？”

　　“呃……”黑衣人发出一声闷哼，又一口鲜血喷了出来，这次直接从半空中摔了下来，红衣男子脸上一惊，连忙走过去将他扶起：“怎么了？”

　　“我……我的一道元神分身突然中断了感应，大概……是死了。”黑衣人口中鲜血不止，显然元神受到了重创。

　　红衣男子微一皱眉：“怎么可能，难道是天界……”

　　“不，不是……”黑衣人抬起头来，看着他：“是你弟弟当年留下的法力。”

　　“问天……”红衣男子又是一惊，继而皱眉道：“问天他当年，太不像话了……”话未说完，便被黑衣人厉声打断：“不像话的人是你！单凭你弟弟的法力，如何伤得了我？还有你的法力！”

　　“我……”红衣男子皱了皱眉：“抱歉，大祭司，我没想到她……”

　　“呃……”黑衣人闷哼一声，又是一口鲜血涌出，红衣男子急忙往他体内渡入魔元，黑衣人抬起头看着他：“我早跟你说过，那个女人，她不是未央……”

　　“未央……”红衣男子深吸了一口气，脸上凄然之色一闪而过，闭上眼道：“我知道，我只是……”

　　“只是怕我会杀了她，对吗？”黑衣人冷冷道。

　　红衣男子睁开眼，叹了口气：“罢了，从此我不见她便是。”

　　黑衣人摇头一叹：“恕老臣多言，我族被困此界已有七千年，一旦灵脉之力耗尽，届时族人难以续命，你为一界之主，你难道只为一人，而罔顾千万人么？若是我族覆灭于此，老臣，如何去见先帝！”

　　红衣男子叹了声气，道：“万古明白，湮灭尚未完全解开，我每每只能以元神分身去人界，否则必然……”说到此处，又叹了声气：“罢了，魔魇那边如何了？”

　　黑衣人摇了摇头：“此人深藏不露，与他打交道，无异与虎谋皮，须得谨慎了再谨慎。”

　　“还是未能查出此人来历么？”红衣男子皱眉道。

　　黑衣人摇了摇头：“上次我潜入冥界，找不出有关此人的任何一丝信息，六界之内，查无此人。”说到此处，顿了顿继续道：“恐怕此人，早已超出六道轮回，不在六界之中，应当是来自……归墟界。”

　　“神魔放逐之地，向来有进无出，此人……”这一刻，红衣男子神色也变得凝重起来了，就在这时，外面忽然透进来一丝阴风，黑衣人立即打了个噤声手势。

　　片刻后，只见一团黑雾飘了进来，那黑雾飘到二人面前，凝聚不散，只听雾里面传出一个阴森森的声音：“万古帝，大祭司……大祭司这是怎么了？呵呵……”

　　黑衣人咳嗽一声：“练功不慎而已，你来此作甚？”

　　“我来，只是告诉大祭司，事情，须得加快了，一百年了，若是再如此磨磨蹭蹭，我也难保，六界之隙会不会彻底被封死，一旦被彻底封死，你们想再离开这里，恐怕是不可能了……”

　　红衣男子道：“此事魔魇先生不必担心，冰冻三尺，非一日之寒，魔魇先生还怕不成么？”

　　魔魇森森一笑：“自是再好不过，只是……”

　　“均已送往那个地方，无一疏漏，魔魇先生放心即是，只盼魔魇先生，也言出必行。”

　　“万古帝放心，魔魇本事再大，又岂敢在鼎鼎大名的魔帝面前耍花样……既如此，魔魇就不打扰二位了，告辞。”

　　魔魇森森一笑，又往外飘去了，临走前又道：“对了，还有件事忘了说，那人的玄功，并非不可破，若不想他坏事，就杀了吧，不过我想，二位的本尊去不了人间，恐怕便有些难，呵呵……”

　　“你认识此人？”黑衣人叫住了他。

　　“我当然认识……比你们，更了解他。”魔魇森森一笑，往外面飘去了。

　　许久后，红衣男子才向黑衣人看去：“大祭司，你看……这个魔魇会是谁？”

　　黑衣人凝神许久，才自言自语道：“难道……不可能，那人绝不可能从归墟界里逃出来。”

　　……

　　紫府，五岳山。

　　整座山谷皆已被毁，山峰也震荡不止，四周播土扬尘，众人再难看清里面的情况，待烟尘逐渐散去，只见先前那地方已经塌陷，而萧尘三人伫立原地，衣袂随风而动。

　　“萧大哥，你有事没？”李慕雪身形一动，去将萧尘扶住了，刚才萧尘凭一人之力对抗天罚，又要压制住那黑袍人，即便有鬼封合灵，亦是消耗不小。

　　“我没事。”萧尘凝视着面前的深坑，他确定黑袍人已经死了，刚才他以神识封锁了周围，并未察觉到黑袍人的元神遁走。

　　许久后，外面的人才慢慢回过神来，石天青问道：“萧城主，那人可是……已经死了？”即便知道那人并非他师弟，但此刻他脸上仍是掩藏不住凄伤之色。

　　“已经死了。”萧尘朗声说道。

　　此言一出，人群里终于完全醒过神来了，立时议论纷纷了起来，这个布局百年的人，弄得紫府动荡不安，今日终于死了，终于死了……

　　而曲乘风、夜沧溟、段天仇等人，此刻脸上神色都有些复杂，尤其是夜沧溟，仿佛大仇已报，却又黯然神伤。

　　“那人……当真已经死了？那这百年间去调查噬魂妖花而失踪的人，线索岂不是断了？”一名白须老道惊声说道，周围其余人也都跟着议论起来了。

　　此刻人群里议论纷纷，而在远处一座山头上，却不知何时，出现了一个红衣少年，负手而立，脸上带着诡异的笑容。


第1020章 心事难言

　　不知过了多久，人群里还在议论不绝，一名白须老道纵飞至萧尘身旁，皱眉问道：“萧城主，你看……接下来如何？”

　　其余人也都相继转头望了过来，此刻万仙盟的人尚在，他们不去问石天青，却反而向萧尘询问意见，很显然，经过今日一事，萧尘的威望已经提升不少。

　　萧尘眉心深锁，向青鸾看去，青鸾立即会意，纵飞了过来，小声道：“那个叫萧一郎的人，属下已经派人去追捕了。”

　　“恩。”萧尘微微颔首，心儿曾说过萧一郎是布局人派来的，那么找到此人，想必也能问出百年间失踪那些人的下落。

　　片刻后，萧尘又向远处十几具尸傀看了看，道：“紫芸儿，收起来吧，明日去还给夜宗主。”

　　“是。”紫芸儿立即取出储尸袋，将这些尸傀收了进去。

　　而在不远处，初七脸上的神色，却闪过一丝微微的异样，萧尘和紫芸儿去了炼尸宗，这件事，她并不知道，而有一件事，她也自始至终未告诉萧尘，这件事，萧尘可能已经知道了。

　　“萧师弟……”落殇颜也飞了过来，双眉微蹙，想说什么，却又欲言又止。

　　萧尘知她心中所想，当年爷爷萧长风和紫虚真人还有灵觉大师，三人一起调查噬魂妖花，必定是来了紫府，如今已失踪十二年。

　　“落师姐放心，一定能找到他们的。”说完后，萧尘又向石天青看去，朗声道：“石盟主，不如先让人回去，我已派人去追踪那个叫萧一郎的人。”

　　石天青略一沉吟，心想今日之事对万仙盟造成的负面影响颇大，须得尽快呈报总盟，方才各派的人已有些人心涣散，说道：“好，接下来便等萧城主的消息。”

　　萧尘微微点头，又向太玄帝等人走去，拱手道：“今日，多谢前辈了。”

　　虽说最后杀死黑袍人是靠熠瞳和李慕雪，但若非之前有太玄帝等人，以及众高手合力伤了黑袍人的元气，萧尘那一刀也难以压制得住。

　　太玄帝捋了捋胡须，道：“既然此事已了，我与段教主接下来，便先回去了。”

　　“恩。”萧尘点了点头，又向曲乘风看去：“那曲前辈？”

　　曲乘风道：“我也先回去，你……”

　　“我等这边所有事处理完了，再来。”萧尘点了点头，等紫境这边事情完了，他便要尽快去桃花宫，他不想心儿醒来后，他却不在身边。

　　“好吧，既然结局大欢喜，我想，我也该回去了。”夜沧溟淡淡一笑，道：“出来这么久，如今苦境那边各方势力相争，我还怕他们把我的城给拆了。”

　　萧尘笑了笑：“敢去苦境沧溟生事的，我想此人也须得再过百年才能出生。”

　　“哈哈！”夜沧溟仰头一笑，这边几人谈笑风生，远处许多门派的人却在小声议论，如今萧尘能结识几境的大势力，确实是他们想不到的。

　　接下来，各派的人相继离去，万仙盟留下部分人看守，其余的人也要回天元城召开会议，虽然这百年的布局人死了，但事情并未结束，一片乌云，正在缓缓朝整个紫府笼罩而来，或许，只是开始。

　　远处的某座山头，先前那红衣少年依然未离去，负手而立，望着五岳山的方向，脸上缓缓露出了诡异的笑容。

　　“司幽大祭司，这一定是你想不到的……”

　　……

　　夜里，萧尘与羽逸风等人就近去了天元城，天元城乃是中洲最繁华的大城，即使到了夜里，街上亦是行人络绎不绝，华灯万盏，道旁叫卖吆喝声不绝于耳。

　　羽逸风和轻羽、落殇颜她们不知跑到哪去了，萧尘与李慕雪走在灯火璀璨的长街上，凉风阵阵，两人都埋首走路不语。

　　不知走了多久，二人来到一座湖前，微风轻拂，湖面泛起了一圈又一圈的涟漪，李慕雪忽然笑道：“萧大哥，你看，还记得这里吗？那次仙剑大会，我们来这里泛舟，那次……萧大哥？”

　　萧尘这才回过神来，望着眼前碧波粼粼的湖面，转眼已经快十年了，景物如初，人可依旧？

　　“你……你还在想她吗？”李慕雪声音忽然低了许多，仿佛带着一丝听不见的幽怨，渐渐低下了头去。

　　“我……抱歉，我刚刚是在想布局人的事，总觉得事情没这么简单……”

　　“哦……”李慕雪听后低下头，往湖边走了去，找了一处干净的草坪坐下，湖面凉风吹来，轻轻吹拂着她耳边的鬓发。

　　“慕雪，这些年……对不起。”

　　萧尘走了过来，嘴角边又起了一圈胡渣，仿佛一下子，又沧桑了许多，这些年他一心为调查布局人，走南闯北，忽略了身边的人，有次路过玉卿山下，也没去看望羽逸风和李慕雪，还有落殇颜。

　　“冷吗？”萧尘坐到她身旁，轻轻问道。

　　李慕雪双手抱在膝上，摇了摇头，许久才道：“你……是不是在怪我，三年前那一剑……”

　　如今得知当年的人都是黑袍人所杀，而颜落真人也无甚大碍，她对皇甫心儿，已经谈不上恨了。

　　“外面人人都说无情公子最无情，我害怕有一天，萧大哥真的变得他们说的那样无情……”

　　萧尘摇了摇头：“我怎么会怪你，这三年我是为调查布局人，所以，没来看望你和逸风大哥，其实我……我很害怕，他会向你下手……”

　　李慕雪突然抬起头来，看着他不断摇头：“萧大哥放心，我不会有事，之前那个……那个什么万古一帝，他好像在剑里面注入了法力……”

　　“恩。”萧尘点了点头，到现在他仍觉得奇怪，这万古帝究竟是什么人，为什么似曾相识，却又什么都记不起了，为什么此人看慕雪时的眼神不对，难道是因为……未央？

　　“萧大哥怎么了？”

　　“没，没什么。”萧尘轻轻笑了笑，他知道，慕雪是慕雪，未央是未央，两个人永远不会是同一个人，就像计都和自己，永远不会是同一个人。


第1021章 幽冥黄泉

　　“哦。”李慕雪双手抱在膝上，又低下了头去，心事重重，却又无法开口。

　　萧尘看着她：“不管怎样，魔族入侵也好，六界崩塌也好，不管未来怎样，无论是你还是落师姐，还是逸风大哥，我都不会……让你们死在我的前头。”

　　李慕雪愣了愣，抬起头蹙眉看了他一眼：“好好的干嘛说什么死不死的，就算要死，那我……我也不会让萧大哥死在我前头的。”

　　“傻丫头。”萧尘轻轻一笑，揉了揉她的头发。

　　“噗！”李慕雪忽然噗嗤一笑，捂嘴笑道：“我想起那次在昆仑，你抱着我到处躲长老他们，我还不停叫你‘淫贼，快放我下来’，现在想想，当时的样子真的好傻，还有芝峦，他老是和我斗嘴，下次见了，我非把他的毛给扒光不可，然后塞到他嘴巴里……”说到最后，抬起头轻轻瞪了一眼萧尘：“哼，你也不管管你家的猫，整天就会胡言乱语说疯话……”

　　话到最后，只见她嘟着嘴，鼓着脸，模样里带着几分俏皮，萧尘笑了笑，轻轻将她揽到肩上，李慕雪愣了愣，脸上微微一红：“萧大哥……”

　　萧尘深吸了一口气，凝望着湖对岸的灯火，微风徐来，轻轻吹拂着二人鬓角的发丝。

　　次日，萧尘和北冥二老等人回了北洲，两天后才到达风云城，风云城一切都安好，如今已是无人敢来犯。

　　入夜时，萧尘去了鬼仙所在的天玑宫，鬼仙见他深夜到来，放下手中一些药材，问道：“事情都好了吗？”

　　“恩。”萧尘点点头，坐到椅子上，许久不说话，鬼仙察觉有些异样，问道：“怎么了？”

　　萧尘摇摇头：“没……就是前不久去炼尸宗，我看见……一个人。”

　　“什么人？”鬼仙皱起了眉。

　　“前辈可还记得周峰？”萧尘凝视着他的双眼，说道。

　　周峰乃是杨青的兄弟，当年叛变，私通万仙盟的散仙南朴子和无忧子，后被逐出风云城。

　　鬼仙脸上神情略微一变，问道：“莫非，他入了炼尸宗？”

　　萧尘凝视着他不语，许久才道：“前辈，究竟还要瞒我多久？”

　　这一刻的气氛，忽然变得有些凝固了，两人都不说话，这时，外面忽然传来了一阵细细的脚步声，然后是一个女子的声音：“人，是我杀的。”

　　“初七，这里没你的事，出去。”萧尘声音有些冰冷，说话时，仍然凝视着鬼仙。

　　许久后，鬼仙才叹了声气：“此人，留不得。”

　　“为何留不得。”萧尘语气冰冷，眼神锐利，仿佛针尖上的锋芒，咄咄逼人。

　　鬼仙看着他道：“当年的形势，想必你比我更清楚，此人知晓风云城太多机密，必定投靠南朴子，会对我们大不利，当初他离开的方向是往南，若是要回苦境，自当往北，但他却向南而行，你觉得他是打算去哪？”

　　萧尘深吸了一口气，眼神稍稍变得柔和了一些：“为何不告诉我。”

　　鬼仙叹道：“当年你太过感情用事，能告诉你么？你若下不了手，人，便由我替你杀，从前是，现在是，将来也是。”

　　“我相信前辈，夜已深，前辈早些休息。”萧尘看着他，说完后，转身往外去了。

　　鬼仙看着他离去的背影，摇头轻轻一叹。

　　初七还站在天玑宫外，见他出来，低声道：“主上……”

　　“跟我来。”萧尘负手而行，往前去了。

　　片刻后，两人来到一处幽静的小亭子前，萧尘转过身去，见她站在自己丈许开外，道：“站那么远做什么？我会吃人么？”

　　“哦……”初七低着头，走到他面前，缓缓抬起头来：“当年，我……”

　　萧尘摇了摇头：“还记得那晚我问你的话吗？我问你，是不是有一天，你们也会背叛。”

　　初七蓦然一颤，看着他良久不语。

　　“罢了，每次都不说话，不说算了，若有一天，你们要走，记得跟萧某人说一声，省得我以为你们出事了，到处去找。”萧尘一拂衣袖，往亭外去了，脸上明显有些不悦。

　　“不会。”初七看着他，摇了摇头：“不会。”

　　萧尘停下了脚步，仍是负手在背后，微微转过头：“你说话算话。”

　　“算话。”初七看着他，缓缓道：“从出生那天起，我们的命，就已经不是自己的了，但是……我们能选择怎样死去。”

　　萧尘微一皱眉，又走了回去：“这句话什么意思？”

　　初七摇了摇头，沉默不语。

　　萧尘叹了声气：“罢了，方才我说话重了，夜已深，回去休息吧，以后有什么事，都要告诉我，无论你们做了什么，我都……不会怪你们。”

　　接下来，时间过去三天，这三天，萧尘在城里陪着慕容仙儿，这日清晨，初七来报，青鸾已经抓着萧一郎了，现在关在万仙盟仙狱里，等他去审，白楹听说后，也与他一起，毕竟有关这些年调查噬魂妖花而失踪的人，紫虚真人乃是她师兄。

　　四月初五这天，萧尘到达天元城，白楹和上官嫣也跟在一起，到了万仙盟大殿，过得片刻，萧一郎被押了上来。

　　“跪下！”两名御使将他按在了地上。

　　“嘿嘿，抓老子一人，犯得着动上这么多人么？”只见他一改先前的模样，变得有些浑然不怕死了。

　　萧尘坐在左殿上，道：“百年间失踪的人，在哪。”

　　萧一郎看了他一眼，吐了一口浓痰在地上，嘿嘿笑道：“我道是谁，原来是萧大城主啊，啧啧啧，忘了告诉你，皇甫宫主的滋味妙得很，不知萧城主尝过没有……”

　　殿上众人一听此言，均是脸色一变，当然也知晓他是故意在这给萧尘难堪，一名太卿怒喝道：“休得胡言乱语，掌嘴！”

　　“啪啪啪！”一阵乱响，左右两名御使各在他脸上抽了十几巴掌。

　　萧尘看着他，淡淡道：“我有一千种方法，可以让你开口，要不要试一下？”

　　“嘿嘿！来啊！”萧一郎仍是一副不怕死的模样。

　　“上官嫣，去吧。”

　　“好嘞，收到！”上官嫣大是兴奋，一连往他嘴里喂了十几种蛊丸，最后又直接往他嘴里灌了一小鼎万蛊噬心汤，连两边殿上的人都看得寒毛卓竖。

　　半盏茶后，数以万计的蛊虫在萧一郎身体里乱钻，仿佛连魂魄也要蚕食掉一般，众人更是看得脸色发白，等一盏茶时间过去后，萧一郎完全撑不住了，惨叫连连，凄厉之极。

　　“幽冥黄泉……在幽冥黄泉！”


第1022章 小幽冥

　　“幽冥黄泉？”殿上许多人皆是一惊，单从字面上听来，众人第一时间想到的便是那冥界的阴曹地府。

　　萧尘目光凝视在萧一郎身上，微微抬了抬手，上官嫣随手捏了个诀，立即控制蛊虫停下了，只见萧一郎伏在地上，浑身大汗淋漓，脸色煞白，仿佛丢了一半魂魄一样。

　　“幽冥黄泉，在哪。”萧尘看着他，淡淡道。

　　“十……十万大山，在十万大山……”萧一郎有气无力，仿佛连说话都变得十分吃力了。

　　众人一听是在十万大山，又是一诧，十万大山说不尽的诡异，一般的修者，绝不会轻易进入，而即便是穿梭离境紫境两地，也只取捷径，绝不会贸然去到十万大山的深处。

　　萧尘微一凝眉，那次去离境，众人偏离方向，误入一处阴气极重的幽谷，引来铺天盖地的魑魅魍魉，然后又进入一座诡异的宫殿，险些丧生在里面，那次走得急，因此未在宫殿里面细查，但现在仔细一想，恐怕那宫殿下面，还有着一个未知的世界，那股阴气，分明是从冥界渗透而来的。

　　“可是在一座宫殿下面？”萧尘瞪视着他，一股无形之威，即便是殿上其他人都能感受到，而石天青等人在殿首不语，今日萧尘亲自来审，却有一番喧宾夺主的味道。

　　“是……是。”

　　“很好，我再问你，噬魂妖花又究竟是何人所为！”萧尘面色冷峻，一声叱喝，顿时令得萧一郎浑身一颤，支吾不清道：“这……这个我真不知道……”

　　众人面面相觑，再一次小声议论了起来，萧尘凝神不语，心想这等大事，料来一个小人物也不会知道，便向殿首上石天青看了去：“石盟主意下如何？”

　　接下来自然是去寻找失踪之人毫无疑问了，但萧尘不提出来，而是要石天青提出来，自然是因为，若再由他提出，就真的是喧宾夺主了。

　　石天青微微颔首：“当务之急，先找到百年间失踪的人，看看能否查出线索。”

　　众人一致同意，没有意见，但是由哪些人去寻找，却还需要商议一下，毕竟那十万大山的深处诡异重重，不可能让所有人一股脑全部进去。

　　最终商议下来，万仙盟由朱雀使带人前去，五洲道盟由古阳真人带领，萧尘这边则与羽逸风、晓月等人一起，另外还有其他各派的前辈，总共约有二三十来人，这等阵容，放眼紫府，也不容小觑。

　　三天后，众人以最快的速度来到了上次萧尘他们经过的诡异幽谷，纵目望去，只见古木林立，遮天蔽日，此地透着一股无穷无尽的诡谧。

　　“是这里了么？”古阳真人凝视着远处阴云笼罩下的山脉，凝神问道。

　　那空中的阴云，并非降雨之象，而是一股冲天煞气，众人此刻的神色都变得凝重起来了，萧尘点了点头：“再往前百里，便是那处幽殿所在，小心一些，勿要惊扰了附近的魑魅。”

　　一行人立即小心翼翼往山脉深处去了，一路上，各人都不说话，越是宁静，一股诡异感越是笼罩在众人四周，萧尘见晓月眉心深锁，以密语问道：“可是在想天界五祖和五魔祖的事？”

　　晓月脸上起了一丝细微的变化，以密语回道：“萧兄何出此言？”

　　萧尘脸上颜色不变，他对晓月，如今虽说不上推心置腹，但早已没有什么敌意了，尤其是那次经过五魔祖，千羽心魔一事后，似乎二人之间达成了某种默契的共识。

　　过了一会儿，萧尘继续以密语道：“可是在想，有什么办法去到天界？”

　　晓月双眉微微一蹙：“如今能否去到天界，须看机缘造化，想必萧兄再清楚不过了……”话到最后，又问道：“你有办法吗？”

　　“目前只知离恨天，其余的，还不清楚。”萧尘看了看其余人，继续以密语说道。

　　晓月沉思了片刻，又道：“若是萧兄找到方法了，不要忘了告诉我，你我二人的实力，即使到了天界，亦是不用多说，只是现在苦于难以飞升。”

　　萧尘倒是愣了愣，没想到她会这样说，晓月见他有些发愣，说道：“萧兄放心，昔日你我之间的误会，早已逝水而流，自从那次……那次过后，我对萧兄绝无半点其他心思。”

　　萧尘明白她说的那次是指哪次，便是那次千羽门事变，素念真人一怒要杀她，是自己赶至替她挡了那一掌，说道：“姑娘放心，往日也是萧某执念太深，已至种种冒犯，也请姑娘不必记怀。”

　　昔日两人的关系实在说不上好，晓月对他动过杀念，他也对晓月动过杀念，但如今二人，却早已是一笑泯恩仇，再没有理由提防着彼此，多半原因，还得归于千羽霓裳。

　　晓月自从第一次在昆仑见到千羽霓裳的分身后，便开始有些怀疑千羽霓裳了，所以那次萧尘去姬家相助，她也跟萧尘一起，拉近了二人的关系。

　　至于后来得知千羽门下面封印的竟然是千羽霓裳的心魔，她便更加怀疑了，千羽霓裳对她说的话，她一句也不信，她更相信萧尘。

　　而萧尘对千羽霓裳，早已谈不上什么恨，如今玄青门覆灭了，正如他所说的那样，千羽霓裳是她最后一个师妹了，对千羽霓裳来说，或许是过了几千年，但对他来说，只是一场梦，醒来就过了几千年，仿佛一切都还在昨日一般，他依然将千羽霓裳当做师妹。

　　他也相信，千羽霓裳这几千年来过得并不是很好，甚至一直遭人控制着，尤其是那天在千羽门，他听到千羽霓裳含泪说“他再也不是曾经能事事保护她的师哥了，斗不过那些人”这一类的话。

　　其实当时萧尘听着这些话，心里也十分难受，那一刻他恨自己实力不够，他相信千羽霓裳必定是有什么苦楚，更甚至是，不想让自己再卷入这场数千年后的风波。

　　那天，他看着千羽霓裳含泪对他说：“你好不容易活过来了，就好好活着便是，不要再管这些事……”

　　那一刻，他能够感觉到，千羽霓裳绝不是装模作样，每一个字，无不透露着，她希望自己能够平安过完一生，娶妻生子，像个普通人一样好好过完一辈子，再也不要卷入一场有进无出的风波了。

　　实力，实力……

　　倘若自己有着师父那样的实力，移山填海，斗转星移，布天地为阵……

　　这一刻，萧尘突然感到有些无力，或许如今他在紫境是无人敢犯了，成了人人敬而畏之的城主，但是他真正要与之博弈的人，不是紫境这些各门各派，而是整个大局背后的控局人。

　　“小尘，怎么了？”羽逸风见他这一路都在走神，小声问道。

　　“没，没事……”

　　到暮色降临时，众人才到达之前萧尘他们经过的幽殿，暮色笼罩下，更显得鬼气森森，那两扇宽大的石门，仿佛冥界之门一样，矗立在众人面前。

　　“当心一些。”

　　一行人小心翼翼进入幽殿，与上次萧尘他们来时一样，穿过了无数漆黑的甬道，看见了许多诡异的石雕，遇上了不少邪魅魍魉，到最后，又来到了那座“生死惊休杜景伤开”八门石殿。

　　众人正自惊叹于这里的奇妙构造，萧尘已经仔细观察起来了，上一次他是带着人往“死门”跑去，然后穿越了这座宫殿，这一次要想办法去到宫殿下面，这下面有一层结界，穿过结界便是“幽冥黄泉”。

　　片刻后，萧尘向众人看去：“诸位，待会听我口令，一齐打碎八座石门。”

　　众人看着他，点了点头，接下来各自站好方位，一齐运力朝那八座石门打去，只听“轰隆隆”一阵响，整座石殿都仿佛颤抖了起来。

　　待石门打碎后，只见大殿中央出现了一个巨大的八卦印，黑漆漆的，仿佛一个与地底连接的通道，呈现出混沌一片。

　　“这下面，难道就是幽冥黄泉？”古阳真人睁大眼睛，不可思议的看着八卦印，而走近时，确实能够感受到一股强大的空间之力。

　　萧尘能够感觉这下面传上来的一股阴气，说道：“诸位守在上边，萧某先下去查探一二。”

　　“我也去。”落殇颜走了上来，白楹微一皱眉：“我也一起吧。”

　　萧尘想了想，最终还是点了点头，以他如今的修为，根本不惧这下面的任何危险，只是这下面阴气太重，爷爷和紫虚真人他们被困十二年，也不知现在是否……

　　现在，一切只有试一试。

　　最终决定由萧尘、白楹、落殇颜、李慕雪、羽逸风、晓月、朱雀使，七人一起下去，其余人留在上面布阵，防止通道关闭。

　　七人进入混沌通道后，仿佛要被这强大的空间之力撕碎一般，萧尘立即凝起真元护住李慕雪和落殇颜二人，不知过了多久，才终于落到了地面。

　　七人落下来后，只听不远处有哗哗河水声传来，李慕雪凝起一团白光，不禁吓得吸了一口冷气：“那……那是忘川河？”

　　只见离众人不远的地方，有着一条蜿蜿蜒蜒的河流，河水呈暗红色，河里面有着许多黑色的诡异木头，而在那些木头上，盛开着一朵朵诡异的红花。

　　“噬魂妖花！”朱雀使双目圆睁，一下惊叫了出来，萧尘手一抬，凝眉道：“不，不是。”

　　他之前见过噬魂妖花，对噬魂妖花的形态十分了解，尽管眼前这些诡异红花与噬魂妖花十分相像，但他能够分辨出来，这些花，并非噬魂妖花。

　　“那……这些是什么？”李慕雪也有些惊讶，因为这些花跟噬魂妖花太像了，几乎一模一样。

　　“噬魂妖花的花蕊是呈黑色的，但这些花的花蕊，是红色。”萧尘凝视着河里的红花，停了停又道：“不管是什么，别去碰，沿着河上流的方向走。”

　　几人沿着河岸而行，这里面说不出幽森，阴气也十分重，一开始还好，过得片刻，李慕雪已经冷得不住哆嗦了。

　　不知过了多久，这一路上，几人遇到好几批鬼魅魍魉，有时还会遇见河水暴涨，突然向各人扑打而来，总之这一路，并不算容易。

　　大约过了一夜，几人沿着河岸已经不知走到了哪，忽然间，李慕雪发出一声惊叫：“萧大哥，羽师哥，快看，那……”


第1023章 重逢

　　几人顺着她所指的方向望去，只见河面漂下来了一具泡得发胀的尸体，那尸体仰面浮在水上，还能分辨得出，是一个白须老者。

　　“快看！那上边还有！”李慕雪又发出一声惊叫，只见远处岸边，也有几具尸体，全都被泡得发胀了，但因此地阴寒缘故，又与外面空气隔绝，故而未有腐烂。

　　萧尘神色变得凝重了起来，落殇颜脸色渐渐泛白，一颗心也越跳越快了，她仍记得，当年师父走时，穿着一件紫色的长袍。

　　“走，往上面看看。”

　　几人立即加快了脚步，这一路上竟见着十几具尸体，还有不少堆积成片的白骨，落殇颜脸色越来越惨白了，一颗心几乎快跳出了胸膛。

　　“萧师弟，等等……等等……那里，那里……”落殇颜忽然停下了脚步，屏住了呼吸，双目圆睁，指着河的对岸。

　　那里，躺着一具白发老者的尸体，面朝下，身穿紫色长袍。

　　白楹也怔住了，不断摇头：“不……不会的，不会的……”

　　“不……师父……”落殇颜不断摇头，像是看见了什么最可怕的事，呼吸越来越急促，脸色越来越惨白，然后突然向河对面冲了去。

　　“落师姐！”萧尘神色一惊，立即冲过去将她拉住：“落师姐你听我说，不是紫虚真人……”

　　“不……不……师父，师父！”落殇颜眼泪决堤，大哭了起来，不断挣扎着想往河对面冲去，萧尘死死将她抱住：“落师姐你先冷静，不会是紫虚真人的……”

　　白楹愣在了原地，眼眶也渐渐红了，她记得很清楚，师兄当年走的时候，就是穿的那件衣服……但是，不对！师兄那么爱干净，总不可能一直不换衣服吧？

　　“哈哈！不是师兄，不是师兄！哈哈……”

　　只见她一个人，疯疯癫癫的笑了起来。

　　“萧师弟，求求你……放开我……”

　　落殇颜泣不成声，力气也越来越大了，就在这时，河水忽然涨高了许多，晓月神色一凝：“萧兄当心，有什么东西朝你们过来了！”

　　“哗啦！”晓月话音未落，只听一声巨响，顿时水花四溅，只见水里面忽然窜出来一只庞然大物，那怪物长约十丈，浑身猩红色，张着血盆大口便向萧尘和落殇颜咬了过来。

　　“咻！”一道白芒飞斩了过去，砰地一声，将那怪物震退了回去，晓月接住飞回来的秋水剑，疾声道：“萧兄，离开河边！”

　　萧尘抱起落殇颜，双足一蹬，纵飞了回来，那怪物挨了晓月一剑，但并不甘心，又迅速冲了过来，直令河水翻腾不止。

　　“找死！”萧尘冷声一喝，龙吟掌瞬发而出，轰隆一声，直接将那怪物震飞了回去，那怪物吃痛，落回水中，瞪视着几人，但似乎也明白了，这一批人不是好惹的，又迅速潜入了水里面去。

　　片刻后，河面又平静了下来，但经方才那么一搅，河边的尸体都不知被冲到了哪去，落殇颜仍是双眼盈泪，不断向河面看去，似乎还想找寻刚刚那具尸体。

　　“落师姐，不会是紫虚真人的……”萧尘轻轻拭去她眼角的泪，又向其他几人看去：“走，继续往上面去。”

　　接下来又不知过去多久，远处忽然透来星星点点的亮光，仿佛又到了另一个地方，几人立即加快步伐，来到了一处结界地带，合力破开结界壁垒，里面竟然是一处玄境。

　　只见玄境里面无边无际，有山川河流，但天色晦暗，天空昏黄一片，与上面大是不同，灵气也十分稀薄。

　　“等等，这里面有人。”

　　萧尘一踏入玄境，立时便感应到了有生人气息，说道：“这样，此处较大，白长老，落师姐，你们与我一起。”说罢又看向其他人：“慕雪，你和逸风大哥一起，晓月仙子，你与朱雀使一起，找到人后，我们捏碎玉笺汇合。”

　　众人没有异议，立即分头去找人，等与其他人分开后，落殇颜大声喊了起来：“师父！你在里面吗？”

　　白楹也跟着喊了起来，萧尘不怕此地有任何危险，以他如今的修为都能应付自如，索性也跟着喊了起来：“紫虚真人！”

　　三人不知寻了多久，就在这时，远处忽然有一个老者的声音传来：“殇颜？师妹？是你们吗？”

　　一听见这声音，落殇颜几乎快喜极而泣了：“师父！你在哪！”

　　“咻！”一道紫芒掠空而来，须臾间化作一名仙风道骨的紫袍老者，那老者不是别人，正是三清门掌门紫虚真人。

　　“师父！”落殇颜几乎有些不敢相信，一下子扑过去，放声大哭了起来。

　　紫虚真人也是感慨万千，他自己都不知道困在这里多少年了，这一刻声音也有些哽涩：“殇颜，你长这么大了……”又向白楹看去：“师妹，都让你少喝酒了，你看看你这一身酒味，哪里像是修道中人了……”说到最后，眼眶却有些泛红了。

　　白楹红着眼，笑道：“谁让你这些年不在门派，谁来管我，师兄他，他也……算了，不说了。”说罢，擦了擦眼睛。

　　过了一会儿，等她们话讲完了，萧尘才问道：“紫虚真人，我爷爷呢？他没和你在一起吗？”

　　“这位少侠……你是？”紫虚真人眯了眯眼，就在这时，远处又传来一个笑声：“哈哈！尘儿！”

　　又一道人影掠来，顷刻间化作了一个身穿檀色长袍的老者，不是别人，正是萧长风，一如当年气宇不凡，模样竟是一点也未变。

　　“爷爷！”萧尘欣喜若狂，一下子跑了过去，萧长风按着他双肩，不断点头，一时也不知说什么了，最后仰头一笑，向紫虚真人看去：“我萧家的人，看见没？苏英那老顽固当年不服，现在服了吧？哈哈！”

　　萧尘蓦然一怔，这才感受到爷爷深厚的内力，当年深不可测，如今依然深不可测，是了，自己在外面能够修炼，他们被困于此地，又如何不可修炼？

　　“阿弥陀佛……”一道金光掠来，瞬间化作一个白眉和尚，萧长风朗声一笑：“老和尚也出来了，这回到齐了。”

　　萧尘此刻心中高兴，总算他们没事，问道：“对了爷爷，你们当年，怎么会被困入这里？”

　　紫虚真人叹息一声：“当年为追查妖花，不觉深入十万大山，然后遭人算计，掉入这下面，却如何也上不去了，那外面河中怪物无数，我等只好避于这玄境里面……”

　　事情的来龙去脉也算清楚了，这百年间，大部分调查噬魂妖花的人，只要到了十万大山的，基本都被困于此地了，而去了其他地方的，要么被黑袍人设计杀害了，要么便不知去了哪，不知是生是死。

　　现在外面空间混沌通道打开了，自然可以出去了，接下来，汇合了其他人，大多门派的人都还活着，可惜五洲道盟盟主不幸罹难。

　　三天后，众人全部安全返回了天元城，这次萧尘带着人去将百年间失踪的人全部救回来，立时在紫境引起了轰动，加上前不久诛灭黑袍人，这次可谓是威望大升。

　　不过五洲道盟的盟主之位，被他推辞了，最后不得已，还是由老盟主苏英担任。

　　萧长风和紫虚真人还有灵觉大师，三人回了凡尘，凡尘有他三人，足够撑起一片天，这次萧尘和落殇颜、白楹、李慕雪、上官嫣、萧寒、萧婉儿等人也一起回了凡尘。

　　萧家众人见到失踪十二年的老家主回来，自是不用多说了，整个中原武林几乎都闹开了，各派掌门都纷纷前来拜访，甚至连中原王朝的皇帝也亲自登门拜访来了。

　　……

　　三天后的夜里，正是四月十五，天上月明如昼，萧婉儿等人还想在凡尘多盘桓些时日，但萧尘不得不离开了。

　　萧长风问及皇甫心儿的事，也是不断叹气，此事回想起来，他也有些自责，当初要是放下面子，亲自去一趟皇甫家询问，事情又怎会变成今天这样，弄得两家老死不相往来了，更苦了萧尘和皇甫心儿这一对人。

　　次日，萧尘回了紫府，回到风云城，交代了一些事宜，然后去了东土之滨，也不知一个多月了，心儿有没有醒来。

　　到达桃花宫时，已是五月初一，皇甫心儿躺在一张千年寒冰床上，没有呼吸，没有心跳，只能靠着玉娥的法力维持生命。

　　尽管元婴已经让玉娥施法融回体内了，但元神尚未归位，依旧无法醒来，毕竟那次在五岳山，她是兵解，本该就此遁入轮回，却硬是被萧尘以自己的命元之力凝住了元魂。

　　“玉娥宫主，真的没有办法了吗……”萧尘脸上神色凄苦，轻轻握着皇甫心儿的手，却再也感受不到她手心的温度了。

　　玉娥仙子长长叹了声气：“这月十五，孟尝仙君召开品仙会，我只能找他，试试看能否……”

　　“去仙界？”萧尘愣了愣，问道。

　　“恩。”玉娥仙子点了点头。

　　萧尘仍是有些愣愣的，渐渐回过神来，向皇甫心儿看去，无论是去哪，去仙界偷不死药，去地府改生死簿，我也要把你救回来……


第1024章 仙界

　　许久后，萧尘才向玉娥仙子看去：“能带我一起去么？”

　　玉娥仙子双眉微锁，最后还是点了点头，萧尘拱手道：“多谢宫主。”

　　片刻后，等她离去了，萧尘轻轻抚着皇甫心儿冰凉的脸颊，轻轻在她双唇上一吻：“等我，一定会让你醒来……”

　　时间过得很快，转眼已到了十五这天，这天天不亮，萧尘便替皇甫心儿梳好了头发，又让桃小妖替她沐浴更衣，他自己也足足焚香沐浴了一个时辰，换了一身白衣，这次是去仙界，自然不能沾太多凡界之气。

　　天蒙蒙亮时，玉娥仙子带上三百坛桃花酿放入仙壶之中，又吩咐好宫中弟子接下来的事宜，最后带上萧尘和桃小妖来到了玉穹峰山巅处。

　　“哦！去仙界咯！”桃小妖显得大是兴奋，上次去仙界，还是三百年前孟尝上仙召开品仙大会的时候。

　　萧尘怀中抱着昏迷不醒的皇甫心儿，望着四面云海翻滚，心里也有些激动，还不知道仙界是什么样子。

　　“好了，走吧。”玉娥仙子淡淡说道，话末捻指结印，天上忽然便笼罩下来了一束白光，萧尘还未反应过来，便仿佛身入了空间隧道，四周全是白茫茫一片的云雾，除了玉娥仙子和桃小妖，其他什么都看不见。

　　约一炷香后，萧尘才终于感觉脚踩在了实地上，软软的，仿佛是草坪，待四周白雾散开，却见眼前是一座悬崖，而悬崖下边乃是一片无边无际的云海。

　　“这里，就是仙界了么……”

　　萧尘有些怔怔的，他感受到了一股仙气，是人界没有或是少有的仙气，如同人界被灵气覆盖，而这里，也被仙气覆盖。

　　纵目望去，但见云海无边无际，远处隐隐约约有仙山浮现，还有白鹤穿梭其中，确实是一片仙境。

　　萧尘忍不住有些激动，看着怀中昏迷不醒的皇甫心儿，心中道：“心儿，你看见了吗？我们来到仙界了，这里是仙界……”

　　但是无论他如何呼唤，皇甫心儿也听不见，安安静静，就仿佛睡着了一般。

　　就在这时，他猛然间察觉到了体内力量在迅速暴增，初时还不明白怎么回事，但随即便反应过来了，那次在玄青山遗迹，师父曾留下仙力渡给自己，在凡界的时候因为有禁制，所以无法发挥出来，但现在到了天界，自然不会再受到限制，一旦等自己真正渡劫飞升天界，更是能够完全动用这股醇厚仙力。

　　“哈哈！终于到啦！”桃小妖神色间显得大是兴奋，玉娥仙子摇头一笑，随手摘下一片树叶，轻轻往那云海里一拂，只见树叶缓缓飘落下去，然后渐渐放大成一只兰舟般大小，漂浮在了云海之上。

　　“走咯！去云白岛咯！”桃小妖大是高兴，往那叶舟上一跃，便站在了上面，笑嘻嘻招手道：“姐姐快上来！”

　　玉娥仙子摇头一笑，向萧尘看去：“萧公子，走吧。”

　　“恩。”萧尘点了点头，也跃到了叶舟上面，心想这下方分明是白云，一脚踩空便摔个粉身碎骨，但玉娥仙子却能以一叶为舟，法力果然高强。

　　约行了半个时辰，这云海直似无边无际一般，一路上桃小妖都大是兴奋，忽然道：“傻木头，你一定还不知道我们现在在哪里吧？”

　　“呃……那我们现在是在哪里？”

　　桃小妖哼笑一声，洋洋得意道：“我们现在是在天界东方，便是仙界，西边则是佛土。”说到此处，看着他一脸认真道：“傻木头，我告诉你哦，你在天界可不能像在人界那样乱跑，北边有座神魔渊，那里全是大魔头，万万去不得……”

　　萧尘微一凝眉：“神魔渊？”

　　玉娥仙子轻轻一笑：“此神魔渊非彼神魔渊，并非人界与魔界的缝隙‘神魔渊’，天界北方的神魔渊，那里面的人，大多都是修魔之人，如魔祖这些人，都在神魔渊，还有一些仙人堕魔，或是犯了重大过错，无处可去，也会去神魔渊，那里是魔域，我们现在这里，便是仙域。”

　　经过玉娥仙子和桃小妖一番解释后，萧尘大致了解了天界。

　　天界地域之辽阔，可谓无边无尽，远非人界可比，在极西之处，与佛界接壤，极北之处有座神魔渊，那下面乃是魔域，不乏一些上古大魔皆在魔域，但那里并非魔界，而是天界的魔域，但凡修魔之人飞升，也大多是会去到那里的。

　　而天界东方仙人居多，有紫府洲、方丈洲、瀛洲、蓬莱洲等仙域，他们此刻所处的地方，便是紫府洲。

　　除此之外，天界还分九重天，最下边三重乃是玉清天，中间三重为上清天，上边三重为太清天，九重天之上乃是天帝所在的凌霄宝殿，至于三十三重天则为离恨天，此离恨天非彼离恨天，乃是天界最高的一重天，连天帝也无法轻易上去，传闻乃是天枢界所在。

　　而天界也如人界一样，有着自己的子民，多为仙族或是神族，也多分布在玉清天，上清天一般没有普通人，都是高人或是远古神族，至于太清天，那就更是隐世高人所在了，普通天界之人根本无法去到太清天，如同凡人无法来到天界一样。

　　此刻萧尘他们所在的天便是玉清天，虽说是最下边的三重天，但并非是说玉清天没有高人了，玉清天也如人界一般，有着许多门派和仙宫。

　　桃小妖见他此刻若有所思的模样，笑嘻嘻道：“傻木头，看你傻傻的，现在明白了吧？所以我刚才说，不能在天界乱跑。”

　　玉娥仙子在旁摇头一笑，往她额上敲了一下：“我记得，貌似你也只来过一次吧？”

　　“但我比傻木头见识广呀。”桃小妖吐了吐舌头，笑嘻嘻道。

　　萧尘轻轻一笑，那千羽霓裳在哪？如今过了几千年，她在天界又是怎样的水平？还有上次那六神将，玉堂仙府，天界北轩一氏……

　　想到这些，萧尘敛去了脸上笑容，道：“玉娥仙子，待会见了其他人，你便叫我一尘吧。”

　　玉娥仙子知他心中所想，微微颔首不语。

　　大约又过了炷香时间，云海忽然一阵翻腾，引得小小叶舟突然震荡了起来，桃小妖发出一声惊叫：“呀！怎么了！”

　　萧尘也凝神戒备了起来，但玉娥仙子脸上却是带着淡淡笑容，望着南边方向，示意不用紧张。

　　片刻后，只见南边方向的云海迅速往两边翻涌而去，中间有一个高约百丈的人影大踏步凌空走来。

　　只见那人乃是个须发交白的仙翁，两束白眉顺着眼角弯弯垂了下来，挺着大肚皮，手上拿着一把大蒲扇，更显眼的是他那一双脚掌，未穿鞋子，每走一步，便能瞬移百丈距离。

　　“哈哈！桃花仙！大忙人，好久不见，好久不见！”那仙翁仰面大笑，大踏步走了过来，引得云海直往两边涌去，翻滚不休，蔚为壮观。

　　玉娥仙子摇头一笑：“哪里有赤脚大仙忙。”

　　桃小妖笑嘻嘻道：“我还以为是一阵大风呢，原来是赤脚爷爷来了！”

　　“哟！”赤脚大仙眯了眯眼，笑咯咯道：“你这条小尾巴，又跟着你姐姐跑上来啦？”

　　玉娥仙子笑了笑，向萧尘道：“一尘，我向你介绍一下，这位是赤脚大仙。”

　　萧尘凝了凝神，这是一位法力高深的上仙，想要拱手问候，但怀中抱着皇甫心儿，桃小妖立即走了过来：“给我。”

　　萧尘将皇甫心儿交给她，随即向赤脚大仙拱了拱手，朗声笑道：“晚辈一尘，见过……仙翁前辈。”他想称呼“赤脚前辈”，但觉得这样似乎有些不伦不类的。

　　赤脚大仙身体慢慢缩小，朝他定睛一看：“咦？凡人？”

　　玉娥仙子轻轻一笑：“是我凡界的朋友。”

　　“噢……”赤脚大仙不断点头，又竖起大拇指：“凡人能够上到这玉清天来，了不得，了不得……”

　　玉娥仙子浅浅一笑，露出两个梨涡：“仙翁，请。”

　　“桃花仙，请。”

　　这赤脚大仙乃是仙界有名的散仙，当然，此散仙非彼散仙，而是云游四海的仙人，没有门派，也没有仙宫，无拘无束，乐得逍遥自在。

　　萧尘在心中暗暗思忖，看来桃花仙子在仙界人脉挺广，这回心儿是有救了，等她醒来，发现和自己身在仙界，不知会怎样，想到这里，萧尘心里又轻轻笑了。

　　又行了炷香时辰，只见前方远处隐约出现了一座巍峨屹立的仙山，四周悬浮岛屿无数，又有仙鹤掠影，瀑布垂帘，想来便是孟尝上仙所在的云白岛了。

　　“哈哈！到啦到啦！傻木头你快看，那里就是孟尝仙君的仙府了！”桃小妖不断拍手欢呼。

　　赤脚大仙深吸了一口气，露出一脸陶醉的模样，捋了捋胡须道：“恩，八百年的佳酿，好酒，好酒……”说到后来，又向玉娥仙子看去：“只盼这次，那梨花宫的小魔女，可千万别再来搅局了。”

　　玉娥仙子轻轻一笑，但笑容却有些僵硬，萧尘不禁感到些好奇，向旁边桃小妖小声问道：“梨花宫魔女？是谁？”

　　桃小妖捂着肩膀打了个冷颤：“反正就是一个很可怕的魔女就对了……千万不能说她的名字，只要一说，她立即就会出现……”

　　“呃……有这么可怕？”


第1025章 品仙会

　　片刻后，几人上到岛上，整座岛皆被一股浓浓的仙气覆盖，四周云缭雾绕，身处其中，犹如腾云驾雾一般，而远处峰峦叠嶂，宫殿楼宇数不胜数，在人间却是难得一见。

　　“咻！”只见一道红光自云雾中掠来，顷刻间化作了一个身穿红袍的中年人，中年人气宇轩昂，仰面笑道：“哈哈！赤脚大仙，桃花仙子，你们一起来的啊。”

　　此人，便是孟尝上仙了，赤脚大仙捋须笑道：“老远就闻到酒香了，这，自然要赶早了，免得来晚了，可没酒喝呀。”

　　“有桃花仙子在，前辈还愁没酒喝吗？”孟尝上仙一边笑着，一边向玉娥仙子看去，目光注意到了萧尘，见其眉宇不凡，问道：“这位小友是？”

　　玉娥仙子道：“是我凡界的朋友，这位姑娘受了些伤，想请……”

　　孟尝上仙一下便明白了，随即摆了个请字：“好，先进去再说。”

　　云白岛上也种了不少桃花，还有数不尽的奇花异果，片刻后，几人来到了一间后殿里，萧尘将皇甫心儿平放在床榻上，孟尝上仙替其把脉片刻，不禁眉心一锁：“三魂七魄游离体外，这……她可是试图兵解自身？”

　　萧尘眉心深锁：“上仙有办法吗？”

　　孟尝上仙掐算许久，玉娥仙子见他眉心越锁越深，说道：“今日品仙会在即，孟尝仙君不急，等品仙会结束再细看。”

　　“恩……”孟尝上仙起身点了点头，又向萧尘看了看，心想此人一介凡人，玉娥为何如此帮他？还有他体内似乎蕴藏着一股连自己也无法看穿深浅的仙力，这股仙力十分不寻常，究竟什么来历？问道：“还不知这位小友如何称呼？”

　　“在下一尘。”萧尘拱了拱手道。

　　“原来是一尘小友。”孟尝上仙脸上带笑，但心中却细细思量了起来，此人绝非普通凡人。

　　临走前玉娥仙子又示意了不会有事，这才使得萧尘心情开朗了一些。

　　又过得片刻，几人来到了一座名叫“清和殿”的殿门庭院前，纵目望去，但见庭院里仙石林立，半空中纷纷扬扬飘着淡红色的桃花瓣，而在桃树下，已经坐着不少人了，这些人可不是凡界的修者，今日座上客，无不是一方有名的上仙。

　　见到孟尝上仙来了，众仙纷纷放下手中酒樽，起身拱手笑道：“孟尝上仙来了。”

　　“诸位上仙请坐，请坐……”孟尝上仙笑脸相迎，他虽尚未修成仙王，但在仙界也算是有名，人脉颇广，深得人心，否则每次品仙会，哪里能请来这么多上仙。

　　众仙随即又向玉娥身旁的萧尘看了去，他们自然不难看出萧尘是凡人，但是刚才便已经知晓玉娥仙子带了个凡人上来，此时自然也不去多问什么。

　　今日来参加品仙会的，大多皆是仙界有名望之士，如正在跟赤脚大仙言笑的那位老者，便是太乙门的太乙上仙，还有重阳宫的重阳上仙，紫霄宫的紫霄上仙等。

　　萧尘和桃小妖与玉娥仙子坐在一棵桃花树下的长方石桌前，只见桌上摆满了奇珍异果，红的紫的，绿的黄的，光是看一眼，便教人垂涎欲滴，何况还是清香扑鼻。

　　桃小妖见着满桌子奇珍异果，忍不住直吞口水，终于慢慢向一串紫葡萄伸了去，然而还未碰着，便被玉娥仙子轻轻瞪了一眼，给瞪回去了，萧尘在一旁不禁看得好笑，桃小妖脸上涨得通红，哼了他一声：“傻木头你笑什么笑，不许笑。”这些时日她与萧尘玩得熟了，自然也不如先前那般生疏了。

　　席上花果飘香，各人樽中酒盈，谈笑风生，半空中桃花纷飞，正惬意时，后面庭院里忽然飘来一阵沁人心脾的清香，赤脚大仙立时精神一振：“美酒来了！美酒来了！”

　　孟尝上仙笑道：“接下来，孟某便借花献佛了……”

　　只见一十八个小仙女徐步走来，每人手里都提着一个酒坛，里面阵阵酒香飘出，直教人陶醉不已，还当真是“酒不醉人人自醉”。

　　玉娥仙子浅浅一笑，这自然是她带来的桃花酿了。

　　酒入樽中，但见清亮中透着一点浅浅淡红，众仙便是闻着都仿佛快醉了，玉娥仙子的美貌，即便在仙界也是少有，她亲手酿的酒，那就算是白水，也胜过蟠桃宴上的琼浆玉液。

　　“酒美，人更美，好酒！好酒……”众仙称赞不已，不知是在称赞玉娥的酒，还是在借酒赞人。

　　萧尘也端起了面前玉樽，正好一阵微风徐来，缓缓吹落一片桃花落在了樽中，酒水微微一晃，里面的倒影，仿佛就变成了心儿的模样，过了一会儿，又仿佛变成了未央的浅笑。

　　桃小妖见他呆呆的看着酒杯里傻笑，拿手肘轻轻拐了他一下：“傻木头，你干啥咧，不要这么丢人好不好？”

　　酒水微微一晃，里面的倒影又散去了，没有心儿，也没有未央，只有那一片淡淡的桃花。

　　萧尘这才回过神来，不禁感到几分失落，放下酒樽，就在这时，外面知客仙童忽然传来一声：“蓬莱岛到——”

　　众仙均是微微一怔，蓬莱仙翁来了？纷纷放下手中酒杯，朝庭院外面望了去，只见十几个蓬莱弟子走了进来，手上提着贺礼，而为首的两人，并非蓬莱仙翁和蓬莱掌门，而是两个年轻人。

　　左边的是一个身穿青衣的男子，眉宇轩昂，眼眸郎若星辰，整个人气宇不凡。

　　而右边的则是一个看上去十七八岁的少女，身穿一条翠绿色的流仙裙，头上戴着一支碧绿色的发簪，脸上带着浅浅笑容，如此刻开满庭院的桃花一般，明艳动人。

　　众仙又是微微一怔，而庭院外各派的弟子见到这两人走进来了，都纷纷往旁边让路。

　　只见青衣男子阔步走了进来，眉头微微一皱，拿手在鼻子前扇了扇，这个动作看上去极为无礼，一来这满庭飘香的自然是玉娥仙子的桃花酿，二来他岂能当着众仙做出如此失礼动作。

　　“孟尝上仙，久违了，家师有事不能到来，还望孟尝上仙莫怪。”

　　青衣男子走到了庭院里边，看着孟尝上仙朗声笑道，而此刻他也只看着孟尝上仙一人，仿佛将两边的上仙都视若无睹。

　　孟尝上仙立即笑面迎了下来：“无怪，无怪，欧阳小友，清浅姑娘，请坐，请坐！”

　　另一边，桃小妖蹙眉小声道：“又是这个讨厌的家伙，烦死了……”话未说完，便被玉娥仙子瞪了回去。

　　萧尘也向那男子看了去，一眼便察觉到此人与其他弟子辈的不同，小声问道：“此人是谁？”

　　“蓬莱掌门的首座弟子，欧阳画。”

　　原来，这男子名叫欧阳画，乃是蓬莱掌门柳别天的大弟子，且不说蓬莱岛在仙界鼎鼎有名，便是这欧阳画，那已经是千年难得一见的奇才了。

　　天界中人，修炼也同样是按筑基、结丹的来，只是称法不同，且人人身怀仙根，所以到了大乘境这样的境界后，这一阶段便无须渡劫，直接可为真仙。

　　真仙共有九阶，渡劫之后便为金仙，只有突破至金仙，方才算得上是真正的仙人，不过金仙只是凡人的称谓，仙界中人往往谦称为“玄仙”。

　　玄仙也同地仙一样，分“太初境”、“太极境”、“太上境”，突破太上境渡劫之后便为上仙，而上仙的修炼更是有着千重劫难，待到劫难圆满，方可修成仙王。

　　这欧阳画天赋异禀，当年与他同辈之人还处于真仙阶段时，他便先人一步修成了玄仙，如今更是达到了太上境，离上仙仅一步之遥，随着湮灭时代到来，一旦他修成上仙，往后再修成仙王便是指日可待。

　　所以他才可以如此目中无人，今日在座的上仙，哪怕不给他面子，那也得给蓬莱岛三分薄面，至于他身旁的绿裙少女，则是蓬莱掌门的女儿，名叫柳清浅。

　　此刻，欧阳画走进庭院，朝玉娥仙子这边淡淡扫视了一眼，看见了她身旁坐着的萧尘，淡淡一笑：“凡人也来这品仙会，有意思。”

　　桃小妖本就讨厌他，一听他说这话，更是不乐意了，不悦道：“关你蓬莱岛什么事，吃你家大米了么？”

　　“呵，连小妖小怪也来了，你们桃花宫，还真是人才济济啊。”欧阳画轻蔑一笑，一拂衣衫下摆，往石凳上坐了去。

　　“好啦，师哥你少说两句。”柳清浅在一旁不禁有些尴尬，说完又向众仙浅浅一笑，随即也坐在了欧阳画身旁。

　　孟尝上仙刚刚在一旁也颇有些尴尬，其他上仙亦不例外，好好的气氛就这么被搅了，当然，各人心中也都知道，当年桃花仙子确实与蓬莱岛有些嫌隙，即便是后来桃花仙子去了人间，双方依然未有冰释前嫌。

　　“你……”桃小妖气不过，还想再说什么，但却被萧尘抬起衣袖，止住了。

　　众仙这才又将注意力放在了他身上，初时看来，这个凡人似乎也没什么与众不同，但此刻见他竟然如此有风度，且又气定神闲，面不改色，不禁有些微微惊讶，这真的是人间的凡人吗？


第1026章 比剑

　　欧阳画朝萧尘这边瞟了一眼，瞧见萧尘气定神闲的样子，心中更是厌恶，他最厌恶的便是这种“没有实力，装模作样”的人，心里暗骂了一句“土包子，穿着白衣，戴着玉冠，就以为自己是上仙了”。

　　萧尘瞧了他一眼，自是也懒得去理会这种“仙二代”。

　　孟尝上仙咳嗽一声，笑道：“孟某不才，今次恰逢仙园人参果成熟，便请诸位上仙……”

　　众仙一听人参果，立时扫去方才不快，言笑了起来，赤脚大仙笑道：“啧啧啧，我就说这趟没白来，这人参果八百年一开花，八百年一结果，再三百年才得以成熟，这回有口福了，哈哈哈……”

　　其余人也都跟着笑了起来，虽是在仙界，但这人参果也不得多见，不是什么朱果绿果这些野果能比的，凡人若得闻上一闻，便百病不染，若能吃上一口，那更是延寿五百年。

　　此刻桃小妖光是听着，便已经垂涎三尺了，早已把方才不悦之事一忘而空，玉娥仙子见她馋嘴的模样，摇头一笑，轻轻瞪了她一眼。

　　片刻后，又只见后面庭院里十八个小仙女徐步走来，每人手里都端着一个玉盘，而那盘中珍馐，自是人参果了，但见果皮白里透红，约有巴掌大小，椭圆形，并非传闻里那婴孩儿模样。

　　阵阵果香飘来，直是令人心神俱醉，桃小妖一眨不眨盯着那果盘里，仿佛连魂儿都飞上去了，而其余上仙一来也想瞧瞧这人参果，二来要给孟尝仙君面子，所以也像桃小妖那样一眨不眨的看着，唯独欧阳画满不在乎，自斟自饮，显得一副高傲的样子。

　　所以说孟尝上仙人脉广，深得人心，便是他总爱把好东西与别人一起分享，而不是像其他有些上仙那样，得到什么宝贝了就藏着掖着，生怕被别人知道了要来分一杯羹。

　　片刻后，十八个小仙女将人参果全部发到在座宾客手里了，众仙小心翼翼拿在手里，仿佛拿着王母蟠桃宴上的蟠桃一样，有的想着拿回去慢慢品尝，有的想“打杂包儿”拿回去给小孙儿、小孙女，但是此刻这么多人在，又哪好意思呢，便细细品尝了起来，直馋得外边的弟子们垂涎三尺。

　　桃小妖拿着手里的人参果，忍不住一口便咬了下去，顿时汁水横流，口齿溢香，玉娥仙子看着她摇头一笑，也拿着果子轻轻小咬了一口。

　　萧尘将这人参果拿在手里，确实一下子便感受到了此果非凡，决计是人间找不出的，心想这人参果得留给心儿，瞧了瞧四周无人注意到他，便抬起袖子，佯装吃果，却一下子藏进了衣袖里。

　　然而这个小动作却被桃小妖撞见了，桃小妖噗地一声便笑了出来，嘴角汁水直流，笑得合不拢嘴：“傻……傻木头，我服了你了，你是猪八戒啊，还没见咬怎就没了……”

　　“嘘……”萧尘像是做贼心虚一般，连忙打了个噤声手势，又是皱眉又是瞪眼的。

　　桃小妖见他欲遮还羞的窘样，更是笑得前仰后合，眼泪都快出来了，旁边玉娥仙子见她突然大笑不止，又见萧尘表情古怪，也一下猜到了怎么回事，有些忍俊不禁，捂着嘴笑了笑。

　　萧尘见连玉娥仙子也在笑他了，一张脸便涨得通红，心想自己真傻，玉娥仙子既然与孟尝仙君关系这么好，等品仙会结束了，难道还不能再去多要一枚吗？非得做这么丢人的事来，现在……现在总不可能又拿出来吃吧？那岂不是更丢人了？

　　萧尘脸皮薄，禁不住人笑他，此刻一张脸涨得通红，简直想找个地缝钻进去好了，而这一幕，也恰巧被不远处的欧阳画看见了，欧阳画心里轻蔑一笑：“土包子就是土包子。”

　　片刻后，众仙品尝完毕，赞不绝口，又谈笑片刻，却见欧阳画忽然站了起来，众仙都向他看了去，不知他又要做什么，旁边柳清浅也不断拉他衣袖，小声道：“师哥，你做什么？坐下……”

　　孟尝上仙向他看了去，拱手笑道：“不知欧阳小友？”

　　欧阳画轻轻一笑，往中间走了去，朗声道：“品仙会自是少不了仙界交流了，哪一次有过例外不是？”话到最后，向玉娥仙子那边看了去。

　　众仙立时明白了他的意思，而品仙会确实每一次都有斗法比剑等项目，这也并没什么。

　　欧阳画淡淡一笑，向萧尘看了去：“早闻桃花宫剑法一绝，欧阳不才，想领教一下贵派剑法，不知可否？”

　　“你……”桃小妖立时便想发作，这分明就是欺负傻木头是凡人嘛！

　　萧尘面不改色，手里端着酒杯，并未去理他，欧阳画见他这副爱理不理的样子，更是厌恶不已，阴阳怪气笑道：“噢，抱歉，我忘了，那个你叫什么来着，哦，凡人，对凡人，我这可能会伤到你，那不如……”说到此处，向玉娥看了去：“不如请玉娥仙子亲自指点欧阳一番吧？”

　　此言一出，庭内众仙皆是微微一怔，玉娥仙子虽然看上去年轻，但在他面前足以称长辈，其法力也不是他一个欧阳画能对付下来的，但玉娥仙子根本不可能去和他动手，而众仙心里也都明白，他如此说，无非是想激得那个凡人出手罢了。

　　“你……”桃小妖更是气得牙痒痒，又恨自己这点本事，恐怕在他手里一招都过不去。

　　赤脚大仙抠着脚冷不丁一笑：“要不要老仙我来指点你两招啊？我这脚掌可是痒得紧了。”

　　外面几个其他门派的弟子都是一笑，欧阳画淡淡一笑，向他看去：“久闻赤脚大仙高名，若得前辈指点一二，乃是欧阳有幸。”

　　当然，赤脚大仙作为长辈，也是不可能真的去与他过招的，最终众仙的目光还是落在了萧尘身上。

　　“好吧，那就指点你一二吧。”萧尘淡淡一笑，放下了手中的白玉酒杯。

　　众仙又是一怔，他一介凡人敢与仙人争锋也就罢了，还说什么指点，这些后辈还真是一个比一个狂啊。

　　“你你你，傻木头，你要死啊，他他他，他是太上境玄仙……”桃小妖在一旁不断拉他袖子。

　　“哦？太上境玄仙，听上去好像很厉害的样子。”萧尘吊儿郎当的笑了笑，敲着脑袋道：“我是什么仙来着……呃，抱歉，忘了我还没渡劫。”话一说完，众仙只觉脸上一阵疾风掠过，萧尘已瞬间移至了欧阳画面前。

　　众仙不禁一怔，这是什么步法？速度未免太快了……

　　孟尝上仙见事情已不可阻止，况且他也想瞧瞧萧尘究竟有何本事，体内那股连他也看不穿的仙力，究竟是怎么回事，遂笑道：“品仙会，二位点到为止即可。”说罢，衣袖一拂，便化出一方斗法台来。

　　两人上到斗法台，此刻无论是庭内的上仙还是庭外的弟子，都目不转睛的看着，虽说是欧阳画挑衅在先，但此刻看上去，却更像是一个凡人挑战玄仙，简直千年不见一回闻。

　　欧阳画淡淡一笑：“不如……先看看你的玄力！”话音未落，便已瞬间掌袭了过来。

　　强大的掌风，登时令半空中桃花乱飞，萧尘本能反应仰身一避，却忘了袖子里还藏着人参果，这一下子便给飞了出来，滚落到了软草上。

　　“咦？那是什么，抱歉，实在没想到你原来没舍得吃这人参果，抱歉……”

　　欧阳画盯着那软草上的人参果，故意做出一脸哭笑不得的样子，他刚才见着萧尘那小动作后，便寻思着让玉娥出丑，比剑还是其次，这才是他的主要目的，让玉娥丢个大脸。

　　此刻那软草上的人参果，原本精美无比，但现在在众人目光注视下，却仿佛变成了小丑一般，连庭院里站着的三十六个小仙女，还有外面的各派弟子，都忍俊不禁，捂着嘴笑了起来。

　　桃小妖急得直跺脚：“这傻木头，这回丢人了吧，我怎么就……我……”

　　孟尝上仙也不禁有些尴尬，不过知晓他是想留给那个女娃，而不是什么不舍得吃，想带回人间，而玉娥仙子坐在桌前，依然面带微笑，不失典雅。

　　萧尘淡淡一笑，手一伸，隔空将人参果抓了回来，然后垂直往天上一抛，仅片刻，便消失在了层云里，久久没有掉落下来。

　　欧阳画耸肩一笑：“力量倒是不差，该不会这一抛，就抛到天帝的凌霄殿去了吧？”

　　此言一出，三十六个小仙女和庭外的弟子更是忍不住一笑，萧尘依然面带微笑：“比剑是么？”话一说完，面前便凭空出现了一把剑身雪白的仙剑。

　　“此剑名为‘无垢’，心无垢者，至上清宁，不为妖邪所惑。”

　　众仙往那泛着淡淡白光的仙剑上看了去，心中均想，剑虽来自凡间，但剑却非凡品。

　　欧阳画淡淡一笑，也随手祭出了一把红剑，只见那剑上透着阵阵红芒，如初升朝阳一般，红光四射。

　　“此剑名曰‘赤光’，排名……”话未说完，萧尘已一剑向他刺了去，但见剑气生风，剑风化芒，芒生四影，锐不可当！

　　“铮！”一声疾响，欧阳画避剑不及，只得硬接，却不料竟被这一剑震得虎口发麻，手中赤光剑也嗡鸣不止。


第1027章 天界遗书

　　欧阳画不禁心下一骇，全然没想到这个凡人非但剑法如此迅疾，体内更是有着如此深厚的功力，还不待他反应过来，萧尘下一剑又已送至。

　　这次萧尘使出了三十三重天碧箫剑法里面的“凤鸣在竹”，剑起时，风鸣不止，剑落处，虚影重重，刹那间便将欧阳画全身大穴所笼罩，避无可避！

　　下方众仙哑然无语，这是什么剑法，他们竟然从未见过，而外面各派的弟子更是惊讶无比。

　　“铮！”又是一声疾响，欧阳画再次被逼退了三尺，就这样一路被逼退，他所学的剑法，根本及不过萧尘的剑法，要硬拼玄力，萧尘有了凌音的仙力，他也拼不过。

　　柳清浅不禁背后冷汗直流，她蓬莱岛的剑法号称一绝，但眼前这个凡人的剑法，更是玄妙无比，全无破绽可言，更可怕的是师哥为何不能强行还击？难道是玄力也拼不过他？这怎么可能！这只是一个凡人啊！

　　片刻后，欧阳画已经快被逼到斗法台边缘了，众仙更是惊讶万分，起初还以为是欧阳画让着这个凡人，但现在仔细一看，分明是在这个凡人凌厉剑势下，连一点手都还不上啊！

　　天呐……

　　众仙这一刻有些凌乱了，究竟谁才是仙？这真的是凡人？确定不是天帝下游人间，弄出来的私生子？

　　“铮！”又一声疾响，欧阳画彻底被逼到斗法台边缘了，想要还手，却见远处四道碧青色的剑芒急遽向他斩去，丝毫不给他任何还手余地，正是萧尘使出了“一碧千里”。

　　剑势来得极其凶猛，欧阳画往后一仰，避开四道剑芒，等站直时，无垢剑已经悬在了他的喉咙前，只需再前进三寸，便能将他震飞出去，虽说伤不了性命，但必伤仙元。

　　“你……”欧阳画脸色难看至极，心中既震惊，又不甘，想要再比仙法，但一想到对方那深厚的功力……

　　“承让了，玄大仙。”萧尘手一招，又将无垢剑收了回来，而这时，天上掉下来了一样事物，众仙定睛一看，却是之前被他抛上天的那枚人参果。

　　萧尘接住人参果，便往嘴边送去，但送至嘴边时，却又放回了衣袖里，笑道：“切，我留给心儿的，才不舍得吃呢。”

　　这一次众仙见他将人参果放回衣袖，却是再无人取笑了，而玉娥看着他笑了笑，似乎对他展现出来的实力，并不诧异，倒是桃小妖在一旁惊得下巴都快掉地上了，仿佛还在梦里面一般。

　　正当萧尘打算下台时，桃小妖忽然发出一声惊叫：“傻木头——当心啊！”

　　而众仙也在这一瞬间脸色惊变，这一刻，仿佛时间变缓了，只见欧阳画身形暴涨数倍，竟然催动了他的玄仙之力，满脸青筋暴绽，再催以蓬莱岛的无上仙法，双手举剑，一剑向萧尘背后斩了去。

　　这一剑，直令风云惊变，天地失色，凡人莫能与之争锋，这一剑，凡人，必死无疑，众仙惊骇万分，他竟然对一个凡人下了死手！

　　玉娥仙子这一刻也脸色惊变，但要施救，已然来不及了，斗法台上有着结界，时间太短，孟尝仙君要撤去结界也来不及了，只能眼睁睁看着那一剑向萧尘斩至……

　　“住手——”

　　这一刻，所有人都惊呆了。

　　萧尘察觉背后恐怖剑风袭至，想也不想，转身便是一招“排山倒海”打出，下一刻，云海翻腾，天地动荡，“轰！”一声巨响，几乎整座云白山皆是剧烈一颤，掌力在半空中化作一座金芒四射的大山，直接将欧阳画震得吐血倒飞了出去。

　　“轰轰轰！”

　　斗法台上三层结界，直接被震碎了，余力激荡出去，直令庭院里的众仙身体一颤，庭院外的弟子更是险些被掀飞出去，若非云白山被仙法笼罩，只怕这间小小庭院，已经灰飞烟灭了。

　　众仙惊骇不下，使掌力在半空中化作一座金芒大山，如此恐怖的威力，这究竟是什么功法！

　　萧尘也惊住了，惊骇的看着自己的手掌，仿佛不相信刚才那一掌是自己发出的，刚才他所使出的乃是“乾坤清气诀”里面的“排山倒海”，可是在凡界的时候，这排山倒海远没有如此恐怖的威力，更不会化出一座金山来，这是为什么？

　　而且，在那座金山下面，似乎还有一点点海的淡淡虚影，但海并没有翻腾起来，似乎是自己的功力不够。

　　猛然间，他似是想到了什么，这“乾坤清气诀”乃是天界遗书“八部奇书”里面的问情篇，乃是八部奇书里面的功法，而八部奇书是天界的功法，难道是因为到了天界的缘故？

　　猛然间，萧尘又打了个冷颤，糟了，这八部奇书既然是众仙神争夺的功法，在西天佛祖那里遗失，现在自己突然使出了里面的掌法，不会让人看穿吧？希望这里没人知道这是什么功法……

　　台下，柳清浅脸色惨白：“师哥！”话未落，已瞬间向欧阳画冲了去，而孟尝上仙也是一惊，连忙瞬移了过去，抬掌便向欧阳画体内渡入仙元。

　　萧尘也管不了那么多了，这次等心儿醒后，便立即回人界，然后等真正渡劫后，能够完全动用师父的仙力时再上来，思念及此，双足一点，往台下飘了去。

　　玉娥仙子看着他眉心深锁，而桃小妖站在一旁，仍是愣愣的，仿佛还在梦里面一般。

　　庭院里许多上仙也还未回过神来，这一刻，他们都蓦然想起了上古时期，一位天界大神流传下来的话，凡人是六界之中最弱的，寿元比不过妖，力量比不过魔，幻化比不过鬼，但凡人有时候，却是最强的，往往可超仙神。

　　庭外，蓬莱岛的弟子脸色要多难看有多难看，也向欧阳画跑了去，片刻后，欧阳画脸色稍稍好了一些，若非他有法宝护身，恐怕已经重伤甚至殒命了。

　　此刻他在柳清浅搀扶下走了回来，瞪着萧尘，心中又恨又怒，却又生出了忌惮，可笑，他一个玄仙，竟然忌惮一个凡人。

　　“胜负乃兵家常事，若是连一点小小挫败也承受不了，来日，如何成为强者。”萧尘一边饮酒，一边淡淡笑道，目的是为了转移众仙注意力，别再去想他方才所使出的功法了。

　　众仙一听果然一怔，这才回过神来，本是一句好话，但此刻从他口中讲出，这不成天大讽刺了么？

　　“你……”欧阳画手指捏得直作响，只恨不得一掌将其拍灭，柳清浅更是气得满脸通红，向萧尘瞪去：“你够了没！你赢便赢了，恶语伤人作甚？怪不得是凡间来的，一点教养也没有！”

　　桃小妖听着不乐意了，站起身来，双手插在腰上，瞪着她道：“谁没教养了？刚刚是谁大言不惭，挑衅在先？况且还是他自己要来偷袭的，怨得了谁！要今天傻木头被他打死了，找谁伸冤去？傻木头是凡人又怎样？就该被你们欺负么！凡人的命就不是命了么！”

　　“你算什么东西！你一个小小妖精也配在我面前大声呼喝！”柳清浅杏目圆睁，更加恼怒了，蓬莱岛本就与桃花宫有过节，今日还被一个小妖精喝斥，她焉能不恼？

　　桃小妖还想再说什么，却被玉娥仙子瞪了一眼：“小妖！”

　　“哼！”桃小妖头一偏，嘀咕道：“本来就是嘛，刚才要是傻木头输了，那谁谁谁还不知道会说些什么话出来呢，切！”

　　“呵呵……罢了。”欧阳画目光里闪过一丝阴寒，嘴角还带着鲜血，一把甩开柳清浅的手，冷冷道：“师妹，走吧。”说罢又向旁边孟尝上仙抱了抱拳：“告辞了，孟尝上仙。”

　　孟尝上仙有些为难：“我送欧阳小友……”

　　“不必！”欧阳画手一抬，他受了严重内伤，此刻强忍着伤痛，与柳清浅往庭院外面去了，蓬莱岛的十几个弟子狠狠瞪了萧尘一眼，这才随二人出去。

　　片刻后，孟尝上仙目送蓬莱岛的人离开，叹了口气，又转回身来，脸上带着些许苦笑，而众仙，此刻也有不少人摇头叹息，还有的人向萧尘看了去。

　　这欧阳画非但是蓬莱掌门的首座弟子，而且还是欧阳一氏的三公子，这个叫一尘的，这回算是闯了天大的祸了，他要是一回人间还好，但若将来飞升天界，这仙界岂有他容身之处？难不成要看着这么一个好苗子被逼到神魔渊去？这岂不是仙界的损失吗，唉……

　　众仙都在心里叹气不止，神魔渊与仙界是绝对势不两立的，见面必定是厮杀，可教如何是好？

　　孟尝上仙也紧皱着眉，得罪了蓬莱岛和欧阳氏这两家，除非让萧尘去登门赔罪任罚，否则仙界决计无他容身之处，想到此处，不禁在心里叹了声气。

　　就在这时，外面忽然传来了一个俏皮的少女声音：“呀！刚刚好像错过了一场好戏呀！”

　　听见这声音，众仙皆是凛然一惊，仿佛见了鬼一般，而萧尘也是一怔，这声音……

　　“咻！”只听一阵风响，一个红衣少女已不知何时坐在了一颗桃花树上，摇晃着两只小脚。

　　那少女模样看上去约莫十五六岁，众人更是如同见了鬼一般，什么上仙啊，玄仙啊，这时仿佛都变成了凡人，脸色白如纸张。


第1028章 仙界我罩你，看谁敢动你

　　萧尘向那树上看去，见到那少女容颜后，不禁一惊：“仙儿……”

　　“恩？”红衣少女双眉一蹙，“咻”的一声，瞬间跳到了他的桌上来，一双大眼瞪着他的双眼：“你叫我什么？”

　　萧尘又是一惊，一模一样，完全一模一样，身高体型面容，没有任何不同的地方，没有一丝的差别，唯独眼眸，仙儿的眼眸看上去十分纯净，而这少女，仿佛带着一丝丝邪气，眼眸呈浅红色。

　　“喂！傻大个！我问你话呢！你怎么不回答？你叫我什么！”

　　红衣少女一声喝，这才将萧尘惊醒过来，不是太像，而是一模一样，除了眼眸完全找不出差别。

　　“回！答！我！”

　　旁边玉娥仙子凛然一惊，想要阻止但已经来不及了，只听萧尘木讷讷的道：“仙儿……”

　　“你你你你！啊！傻大个！你气死我了！”

　　只见红衣少女抓着脑袋，仿佛要抓狂了一般，额头忽然向萧尘顶去，一字一顿道：“我！不！叫！什！么！鬼！仙！儿……我！叫！梨！花！魔！玲！儿！”话到最后，“砰”的一声，撞在萧尘额头上，竟然一下给他撞得人仰马翻，倒飞了出去。

　　萧尘不禁心下一骇，这少女的力量……怎么会如此恐怖！

　　还不待他反应过来，梨花魔玲儿又一瞬间移至了他面前，这不是什么步法，而是纯粹的瞬移，玉娥仙子脸色大变，想要去阻止，却被她衣袖一拂，直接给震飞了回去。

　　众仙凛然大惊，很快就忘了刚才的事，上次这小魔女不是说不来了么？怎么又言而无信的来了？她并不是神魔渊的人，但却比神魔渊的人更令“仙”害怕。

　　“告诉我！你刚才为什么要乱叫我的名字！你知不知道，我最讨厌别人乱叫我的名字了！”梨花魔玲儿顶在萧尘面前，几乎快令他透不过气来了。

　　见他不说话，梨花魔玲儿气得直跺脚：“你你你！你是不是故意要气我！你怎么不说话？好！既然你不说话，那我便把你舌头拔下来！”

　　说罢，梨花魔玲儿便去捋袖子，玉娥仙子见状，脸色剧变：“梨花宫主！万万不可！”

　　“不行！我既然说了要拔他舌头，那就一定要拔，不拔的话，你们岂不是又要说我言而无信了？”

　　“哎哎哎！梨花宫主，这万万拔不得，万万拔不得呀……”赤脚大仙连忙走了过来：“不信咱们来打个赌，我跟你说，你这一拔的话，必定……”

　　“必定会怎样？”梨花魔玲儿转过头向他看了去，随后站起身来，双手插在腰上：“嚯！赤脚大仙！上回你跟我打赌输了，结果骗我开溜，让我找了好久都没找着，原来躲到孟尝仙君这里来了，好好好，我先不拔他的舌头了，我先拔光你的眉毛再说！”

　　说罢，梨花魔玲儿向萧尘一指：“你不许动，乖乖等我回来！”话末随便捏了个诀，几道金光立时将萧尘禁锢在了里面。

　　萧尘不禁心下一骇，是阵法！而且是极强的禁制阵法，凭他短时间内根本破不开！

　　“眉毛来！”梨花魔玲儿一声娇喝，一瞬间移至了赤脚大仙面前，双手一抓，便扯住了他那两束弯弯垂下的眉毛。

　　“哎哟！小姑奶奶，这使不得，这万万使不得啊！”

　　然而，梨花魔玲儿才不管他说什么，用力一扯，却没扯下来，反倒拉长了许多，奇道：“咦？怎么越拉越长了？那我再拉！我拉！我拉！我再拉！”

　　“哟哟哟哟喂！姑奶奶拉不得了，再拉要断了！断了！断了，真的要断了！”

　　不到片刻，赤脚大仙那两束白眉竟被拉出了十几丈长，众人看得好笑，但又不敢笑出来，一张脸涨得通红。

　　“哎哟哟哟……停手停手，姑奶奶快快停手，要不你先去把那小子的舌头拔了吧，哎哟哟，别拉了别拉了……”

　　“嚯！你刚刚还骗我不能拔，好好好！我拉我拉我再拉！我不但要拉，我还要缠，我缠我缠，我缠缠缠，我再打个梨花结，然后再打个桃花结，最后来个大蝴蝶结……”

　　片刻后，只见眉毛缠满了整个庭院里的桃花树，而赤脚大仙也被眉毛缠了个五花大绑，然后吊在一棵桃树上，整个人都仿佛萎了般有气无力。

　　梨花魔玲儿拍了拍手掌，笑道：“好啦，搞定收工，这样就差不多了嘛。”

　　众仙在一旁看着，想笑，但却是万万笑不得，这一笑，下一个倒霉的就是自己了，正此时，却见阵法里面，萧尘终于再也忍不住了，哈哈大笑了起来。

　　完了。

　　众仙这一刻彻底面如死灰，这小子死定了，就算是天帝的私生子，那也死定了。

　　玉娥仙子也惊呆了。

　　“呵呵，很好笑是吗？”梨花魔玲儿一瞬间移至萧尘面前，随手撤去了阵法，笑眯眯的看着他：“你刚刚还没回答我呢，为什么乱叫我名字，现在还敢笑我？嗯哼？”

　　“呃……姑娘，我想，我们之间是不是有些误会……”

　　“呵呵，什么误会？你先回答我，为什么要笑？”

　　“呃……我刚刚，其实只是想到了一个笑话，故而忍俊不禁，笑了出来，但天地为证，在下绝非是笑姑娘。”

　　说到最后，萧尘立掌为誓，一脸严肃的模样。

　　“哦？”梨花魔玲儿倒是来了兴趣，问道：“什么笑话？你先讲给我听听。”

　　“呃……”萧尘想了想，一本正经道：“姑娘，你说这两只螃蟹啊，一只黑螃蟹，它一炷香能跑五里，一只红螃蟹，它一炷香能跑十里，它俩谁跑得快？”

　　梨花魔玲儿看着他：“你这不是屁话吗？当然是红螃蟹跑得快了！”

　　“呵呵……”萧尘摇头一笑，看着她浅红色的眼眸，笑而不语。

　　梨花魔玲儿一蹙眉：“难道我错了？怎么会？这么简单的算数我都能算错吗？”

　　萧尘抿嘴一笑：“呵呵，姑娘，你说这红螃蟹，它都被煮熟了，怎么跑啊？”

　　梨花魔玲儿愣了一会儿才反应过来，哈哈大笑了起来：“哈哈，原来你在哄我！果然好笑！好笑！”说罢又转身向众仙看去：“你们说，好笑不好笑？”

　　“好笑！好笑！”众仙连忙挤出笑容附和，其实不用挤也能笑出来，大概是太紧张了。

　　梨花魔玲儿点点头：“恩，笑是挺好笑，不过……”话到此处，又凑到了萧尘面门前：“可你还没回答我，刚刚为何乱叫我的名字？”

　　“呃……”萧尘想了想，又道：“因为我仰慕姑娘啊！”

　　“仰慕我？”梨花魔玲儿蹙了蹙眉：“仰慕我你还把我名字叫错？你是不是想骗我？”

　　“正是因为仰慕姑娘，这一紧张才会叫错的啊！大家讲道理嘛，是不是？”萧尘摊开手，一脸委屈的道。

　　梨花魔玲儿咬着手指，抬起头仔细想了想，缓缓道：“好像……好像也是啊。”说到最后，又向他看去：“那现在……”

　　“梨花魔玲儿嘛！是不是？是不是？哈哈！”萧尘坐在地上，仰头大笑了一声。

　　“对啊！”梨花魔玲儿一拍手，笑道：“你早说不就得了嘛，你看看，你看看让人家赤脚大仙白白替你受了那么多委屈。”说着指了指被吊在树上的赤脚大仙。

　　“呵呵……呵呵……谁，谁行行好，来救救我啊……”赤脚大仙声音发颤，有气无力的道。

　　“咳咳。”萧尘捂着嘴咳嗽两声，又笑道：“那……还拔不拔舌头了？”

　　“恩，我想想啊……”梨花魔玲儿摸着下巴，想了一会儿，又转过头向众仙看去：“那，你们看啊，是他自己之前紧张，现在又叫对了，不算我言而无信啊。”

　　“不算！不算！绝对不算！”众仙连同玉娥仙子，总算松了口气。

　　梨花魔玲儿笑了笑，又向地上坐着的萧尘看了去，走过去蹲在他面前，笑道：“你这傻大个，好像也蛮有趣的，那么……那么以后仙界就我罩着你了，若有谁敢欺负你，就报我的名字，记住，我的名字，叫做……”

　　“梨花魔玲儿……”萧尘含笑道。

　　“恩——真乖！”梨花魔玲儿双手抱着他的头，如同天真少女，“吧唧”一声，在他脸上用力亲了一口，然后看着他双眼道：“那以后，你就是我的人了，记住，若有谁敢欺负你……”

　　“梨花魔玲儿……”

　　“对对对对对对……”梨花魔玲儿不断点头，似乎很是喜欢别人直接叫她这个名字，而不是什么“梨花宫主”、“梨花仙子”一类的，可偏偏没多少人敢直呼她名字。

　　这时，孟尝上仙走了过来，向她递去一个玉盘，上面放着两枚人参果，笑道：“小小心意，不成敬意……”

　　“恩！还是孟尝仙君大方，嘻嘻，谢啦！”梨花魔玲儿拿着两枚仙果，摇了摇道，说罢又向萧尘看去：“记住哦，以后……”

　　“梨花魔玲儿……”萧尘挤出一个笑容道。

　　“恩！对对对！喏，这个奖励给你，拜拜！”梨花魔玲儿递了一个人参果到他手里，“咻”的一声，瞬间无影无踪，遥遥传来一句：“记住哦，有谁敢……”

　　“梨花……魔玲儿……”萧尘声音已经有些颤抖了，手也不断颤抖，缓缓拿起人参果，往嘴里咬了去，吃个人参果，压压惊先。

　　但是越想越不对劲，为什么，为什么会跟仙儿长得一模一样？仙儿没有姐姐，也没有妹妹，究竟怎么回事，她到底是什么人，为何本事这么大，连众仙都怕……


第1029章 惊魂一刻

　　而这时，众仙也才如梦方醒，这个梨花魔玲儿，法力高强，连仙王都不会去惹她，但却无人知其来历，不知道她究竟何时出现在仙界的，也没有任何人能够查出她的来历，甚至连天帝都曾试图去查过，但结果却是……六界之内，查无此人。

　　总之，各路神仙都对这个“小魔女”头疼不已，有时候觉得她只是胡闹爱玩，但偏偏她下手又十分不知轻重，那玉堂仙府里的六神将之一巨灵神，便是被她拔了舌头。

　　玉娥仙子双眉深锁，向梨花魔玲儿离去的天际看了看，又向萧尘看了看，十分想不明白，这小魔女说要拔人舌头，挖人眼睛，断人手脚，那就一定会，但是为什么……为什么似乎隐隐对萧尘有一种……好感？

　　……

　　到暮色时分，一天就这么过去了，品仙会也结束了，虽是让人有些哭笑不得，但总算没闹出什么大事来。

　　夜里时，萧尘与玉娥仙子，还有孟尝上仙来到了皇甫心儿昏睡的房间，仔细查探许久后，孟尝上仙才凝眉道：“只能以九转还魂术……姑且一试。”

　　“九转还魂术……”萧尘额上凝起了冷汗，深夜时，他留下来守着皇甫心儿，看着她恬静的脸庞，将人参果从袖子里取出来，轻轻放在了她枕头边，轻轻一叹，去到了窗前。

　　今夜十五，天上月明如昼，将岛外的云海映成了一片银白色，风吹过时，慢慢翻涌，如此瑰丽奇景，却只有他一人赏，又有什么趣。

　　淡淡月光照进来，仿佛成了满地，化不开的愁。

　　轻轻一叹，萧尘又走回了床前，握着皇甫心儿冰凉的小手，轻轻笑道：“今天遇见一个奇怪的姑娘，她跟妹妹长得一模一样，只是比妹妹调皮了许多，心儿，你听得见我说话吗？心儿……”

　　……

　　次日，孟尝上仙和玉娥仙子来了，然后又足足准备了三日，方才展开九转还魂术，此术非寻常之术，乃是窃阴阳五行之术，稍有不慎，非但皇甫心儿魂飞魄散，更是会连同施术者大损。

　　一连过了半个月，这些天萧尘都有些惴惴不安，脸上愁云密布，一日比一日浓，到了六月初三这天，皇甫心儿总算动了动手指，睫毛也开始轻轻颤动，然后慢慢有了呼吸，但依然睁不开眼，生命迹象仍是十分虚弱。

　　孟尝上仙头顶白烟直冒，脸上冷汗涔涔，开始收功，片刻后，萧尘见皇甫心儿依然无法醒来，迫不及待问道：“上仙，如何了？”

　　玉娥仙子站在一旁，见他眉心深锁，恐怕情况并不是很好，过了片刻，孟尝上仙才轻轻叹了口气，缓缓道：“三魂七魄虽然勉强归位了，只不过……”

　　“只不过什么？”萧尘眉头紧皱，脸上冷汗如雨，仿佛窗外，有一团阴云缓缓笼罩了过来。

　　孟尝上仙眉心深锁，看着床上躺着的皇甫心儿，沉默不语，玉娥仙子微微皱眉道：“七日之内，她应该能醒来，要不，等她醒来后再看看吧？”

　　孟尝上仙微微点头：“也只能如此了。”说罢，又向萧尘看去：“一尘小友，你暂且无须太过忧心，一切还须等她醒来了才知晓，但要记住，她现在的魂魄还很虚弱，夜里她可能会出现梦呓、梦游等行为，但切记不可使她惊魂，否则魂魄很可能被惊散，那样就糟了……”

　　“恩……”萧尘双眉紧皱，点了点头。

　　孟尝上仙也点了点头，起身道：“那这些天我就不来打扰了，记住在庭院里设下隔音结界，万不可突然弄出大响动惊醒了她。”

　　“好……”

　　接下来，时间过去三天，这三天，每每夜里皇甫心儿身上总是出冷汗，噩梦连连，不断说梦话，萧尘半步不离的守着她，到次日早上天亮时，总算快醒了，然而这时，外面却忽然传来了一阵嘈杂。

　　萧尘眉头一皱，放下手中毛巾，去到外面设下了一层隔音结界，刚走回屋里，还未走到床前，外面便突然传来一声极强的音波：“那凡人何在！”

　　音波之强，竟然直接穿透了萧尘的隔音结界，床上皇甫心儿顿时身体一颤，原本已经好转的脸色，又迅速变得惨白，脸上也不断渗出了汗珠。

　　“心儿！”萧尘心下一骇，连忙走过去，又在屋里设下一层隔音结界。

　　“将那凡人交出来！”外面的音波再次传了进来，声音之强，直接穿透了萧尘的两层隔音结界。

　　只见床上皇甫心儿脸色变得煞白，双眼紧闭，眼珠子却不断左右来回移动，手脚也开始抖动了起来，显然是惊魂的征兆，这次魂魄再被惊散，恐怕就真的是神仙也无回天之力了。

　　“心儿！”萧尘凛然大惊，连忙扑过去将她按住：“心儿没事，别怕，别怕……”

　　“老夫数到三！”音波再次传了进来，皇甫心儿又是浑身一颤，这一次全身抖动得更加厉害了。

　　“一！”强大的音波，直令门窗一震，皇甫心儿抖动得越来越厉害了，嘴里发出了细细的声音：“萧尘哥哥……怕……我怕……”

　　“别怕，别怕，心儿别怕，萧尘哥哥在……”萧尘将她紧紧抱着，手一挥，再次往门窗上设下了一层结界，又将她耳朵捂住。

　　“二！”门窗又是剧烈一颤，隔音结界根本没有多大的用处，捂住耳朵也没用，皇甫心儿双唇苍白，脸上汗如雨下，双眼开始翻白，嘴也微微张开，模样有些恐怖，显然是惊了魂，魂飞魄散的前兆。

　　“心儿！”萧尘目眦欲裂，心中有如刀绞，老匹夫，今天心儿出了任何事，萧某必定灭你欧阳满门！

　　就在这时，一道淡红色的人影倏然闪至，却是玉娥仙子来了，玉娥仙子不多言，双手变幻法诀，立时向皇甫心儿笼罩了一层仙术下去，随后又不断念安魂咒，片刻后才使她稍稍稳定下来。

　　而此时，在云白山外面，云海之中，但见一名身高十丈的老者悬空而立，那老者身穿一件红色长袍，倒八字眉，双目怒睁，气势尤为可怕，引得两边云海翻涌不止，云白岛的弟子此刻都吓得不敢作声。

　　“咻！”一道红芒从仙府里面掠了出来，幻作孟尝上仙的样子，孟尝上仙朝那老者拱了拱手，朗声笑道：“不知欧阳前辈驾临，有失远迎。”

　　这老者不是别人，却是欧阳画的爷爷欧阳山，半个多月前欧阳画重伤回蓬莱岛，出了事，蓬莱掌门自然要传信欧阳家，而这欧阳画伤便伤了，可奇怪的是，这伤却怎么也不见好，倒现在还躺在床上，着实难以想象，究竟是被什么功法所创伤，以至如此严重。

　　而欧阳山此人本身就极为护短，更何况还是他这个最宝贝的孙儿欧阳画，而且伤便伤了，对方还下这么重的狠手，以至于半个多月过去了，伤都无法痊愈，是以他一怒之下，今早便来兴师问罪要人了。

　　此刻只见他怒容满面：“孟尝上仙，我不与你多说什么，只要把那个凡人交出来便是！”

　　孟尝上仙微微笑道：“上次品仙会上，确实是孟某之过，但那位一尘小友，半个月前便已经回凡界了，这……”

　　“嘿嘿！”欧阳山冷冷一笑：“他回没回凡间，莫非我还不清楚么！孟尝上仙，你今日是执意要护着这个凡人，是也不是！”

　　“这……”孟尝上仙苦笑道：“孟某岂敢蒙骗欧阳前辈。”

　　“好……好！”欧阳山气不打一处来，双目一冷，“咻”的一声，化作一道疾芒向里面飞了去，竟是想要强闯，岛上弟子不禁都吓了一跳，这可是有违仙界律条啊！

　　孟尝上仙急忙一阻，笑道：“欧阳前辈，这……恐怕不大合适吧？若是传出去，岂不让人家笑话？”

　　欧阳山双眼一眯，这才冷静下来，仙界不是凡界，凡事不可胡来，仙界有着仙界的律条，若是强闯别人仙府，那是会被天帝定罪的，而且虽然欧阳家的实力远强于他一个小小云白岛，但孟尝上仙广得人心，今日自己要是强闯，难免日后遭人非议。

　　就在这时，远处天际又有一道白芒破空飞来，倏然便至，化作了一个身穿白袍的老者，喝道：“老三！回去！”

　　此人名叫欧阳白，乃是欧阳山的二哥，也即是欧阳家的二长老，他听闻欧阳山来云白岛后，便连夜追了出来。

　　此刻只见他走上前，拱手笑道：“抱歉，孟尝上仙，我三弟性子急躁，方才多有失礼，万望勿怪。”

　　孟尝上仙连连抬手，笑道：“二长老实是言重了，正好，方才清晨扫除落叶，二位不如府内一坐？”

　　欧阳白笑道：“不敢叨扰孟尝上仙，这便告辞了。”说罢，向欧阳山瞪了一眼，两人这才步云而去。

　　孟尝上仙望着二人消失的云海，摇头一笑，转身打道回府。

　　百里之外，欧阳白横着欧阳山道：“还嫌不够乱是吗？你这一大清早跑到人家门前来大吵大闹，有理也被你吵成无理了！还是想教更多人看我欧阳氏的笑话？”

　　“可是，那个凡人，他分明……”

　　“好了！”欧阳白横了他一眼，不悦道：“这件事你不用管了，回去看好小画便是，至于那个凡人，他打伤小画的掌法，绝对不简单……”

　　……


第1030章 如梦

　　孟尝上仙回府后，立即去了萧尘和皇甫心儿的庭院，进到屋子，小声问道：“还好么？”

　　玉娥仙子眉心深锁，见他来了，点了点头。

　　孟尝上仙随即走上去，替皇甫心儿把了把脉，又探了探魂魄之力，片刻后才替她盖好被褥，小声说道：“让她好好休息，今晚应是能醒了。”

　　待两人走后，萧尘才慢慢坐到床沿上，轻轻握着皇甫心儿的手，这近三个月来，他为了皇甫心儿，脸上已是有些憔悴了。

　　到夜里时，萧尘打来一盆热水，替她擦了擦脸，外面一阵凉风吹了进来，萧尘起身去将窗户关上了，正待转身，床上忽然传来了细细声音：“萧尘哥哥……”

　　“心儿！”萧尘心中一喜，转过身，却见皇甫心儿已经醒了，只是双唇有些苍白，身子依然有些虚弱，想支撑起床。

　　“心儿别动！”萧尘迅速走了回去，皇甫心儿看着他，轻轻伸出手抚摸在他脸上，见他憔悴的模样，蹙眉细声道：“你怎么了……”

　　“心儿……”萧尘看着她，一下将她抱住了：“对不起，以前是我不好……”

　　声音有些哽咽，上一世未央的死令他痛不欲生，这一世他不想，不想再悲剧重演，白天看见皇甫心儿惊魂时，他差些崩溃了。

　　“好啦萧尘哥哥，没事啦，不哭……”皇甫心儿松开他，哼了他一声，捏着他的鼻子道：“都这么大啦，还哭鼻子，羞羞羞……”

　　萧尘又哭又笑，去抚摸她的脸庞，却见她将头一偏：“哼，我还没原谅你呢。”话到最后，又向屋内四壁看了看，她刚醒来，还无法感知仙气，问道：“这里是哪啊？”

　　萧尘笑了笑：“你猜。”

　　“恩……”皇甫心儿咬着嘴唇，又往门缝瞧了瞧：“桃花宫？”

　　“恩……不对。”萧尘抿嘴一笑，摇头道：“你再猜。”

　　皇甫心儿咬着手指，又伸出头往窗户那边看了看：“风云城？”

　　萧尘摇头笑道：“你再猜。”

　　皇甫心儿嘟着嘴轻轻横了他一眼：“讨厌，不猜了，不说就算了，哼。”

　　“身子好些了么？”

　　“恩，没事了，你看我能下来了。”

　　萧尘将她轻轻扶下床榻，又拿一件衣裳披在了她肩上，皇甫心儿又朝屋里四处瞧了瞧，见装饰别具一格，问道：“你还没告诉我，这里是哪呢。”

　　萧尘轻轻一笑，走到她身后，将她双眼蒙上，在她耳边轻声道：“你先把眼睛闭上，等会我让你睁开眼时，你再睁开眼好吗？”

　　“恩恩。”

　　“好，我们走，慢点，门槛，迈步……”

　　萧尘一只手扶着她的腰，另一只手蒙着她的眼睛，一直走出庭院，来到一座山崖边，然后才慢慢把手拿下来，轻声道：“你看。”

　　皇甫心儿睁开眼睛，映入眼帘的是一片无边无际的云海，仿佛与月亮齐平，在淡淡月光映照下，仿佛一片梦幻仙境般，不，这就是仙境，但见半空中悬浮着无数岛屿，瀑布垂帘，水帘泻入云海之中，不知这些水最终到了何处，亦不知从何处而来。

　　再看悬崖下面的山谷，古木林立，树上蜷缩着一只松鼠，那松鼠听见人的脚步，仿佛受了惊吓，往林子里面跑去了，匆忙间撞落一朵红花，那花落在空中，化作片片纷飞的花瓣，随山风而飘，飘到了皇甫心儿手心上。

　　“这里是……”皇甫心儿仍是有些不敢相信，桃花宫的玉穹峰虽说也有云海之景，但远不如这里的瑰丽，难道这里是……

　　萧尘面带微笑，轻轻点了点头：“这里是仙界。”

　　“仙界……”皇甫心儿看着远处慢慢翻涌的云海，怔怔道：“我和萧尘哥哥，来到仙界了……”话末，如同一个小仙子般，在悬崖边转了起来，唯一有些苍凉的，是那白发三千丈。

　　“小心……”萧尘走过去，扶着她坐到一片花圃里，轻轻道：“是玉娥宫主带我们上来的，然后让孟尝仙君替你还魂……”

　　“是她么……”皇甫心儿微微蹙了蹙眉，之前还有些记恨玉娥给萧尘两根缚仙绳，但现在，所有的事情都过去了。

　　“恩。”萧尘轻轻一笑，点了点头，随手一幻，取出之前那枚人参果：“铛铛铛，看。”

　　“这是什么？”皇甫心儿看着眼前的果子，只觉果香扑鼻，闻着神清气爽，方才还有些无力，现在好像一下子就精神了许多。

　　“人参果，你尝尝看。”

　　“人参果……”皇甫心儿拿着果子，轻轻咬了一口，萧尘轻轻笑道：“怎样？好吃吗？”

　　“恩恩。”皇甫心儿不断点头，又递到他嘴边，萧尘摇了摇头：“你吃。”

　　“恩？”皇甫心儿抬了抬手，萧尘摇头一笑，轻轻咬了一口，皇甫心儿嘻嘻一笑，两人就这样你一口我一口的食完了一枚人参果。

　　“啊，对了，那个布局人，抓到了吗？”

　　萧尘一拍手，看着她，神神秘秘道：“说起这个布局人，你知道他是谁吗？”

　　“谁啊？”皇甫心儿一脸迷惑的样子。

　　“竟然是百年前失踪的万仙盟盟主，左天凌。”

　　“什么？”皇甫心儿也惊了一惊，随后，萧尘将所有事情都跟她慢慢说了，包括失踪那些人等等，一直说到仙界的品仙会，只是省去了欧阳画这一节。

　　皇甫心儿若有所思：“原来是这样……”

　　萧尘点了点头，又道：“对了，那天我看见一个人，跟仙儿妹妹长得一模一样，叫梨花魔玲儿，太奇怪了……”

　　“跟仙儿妹妹长得一模一样？”皇甫心儿蹙了蹙眉，哼了他一声：“那你岂不是又多个妹妹了？哼！”

　　萧尘摇头一笑，将她慢慢揽到肩上，轻轻在她耳边道：“以前是我不好，你还怪我吗……”

　　“当然啦，还没原谅你呢，哼。”皇甫心儿轻轻横了他一眼，欲再说什么，却忽然发出一声闷哼，捂住了额头。

　　“怎么了……”萧尘连忙将她扶住：“都是我不好，你明明刚恢复，就带你出来吹风……”

　　“不，不是……只是突然，突然觉得好困……好困，为什么这么困……”

　　“心儿，心儿……”

　　皇甫心儿又晕过去了，萧尘将她抱起，送回了房间，次日孟尝上仙来看，玉娥仙子见他眉心越锁越深，问道：“如何？”

　　“这……”孟尝上仙欲言又止，最后叹了声气：“她寿元将尽。”

　　“什……什么？”萧尘浑身一颤，突然只觉天旋地转，摇头道：“我能渡送命元给她，行吗？”

　　孟尝上仙闭上眼深吸了一口气，摇了摇头：“寿元，不等同命元，天人尚有五衰，更何况……唉。”

　　“不……不会的，她还这么年轻，怎么能够老死，不会的……”萧尘不断摇头，脚步有些晃荡了。

　　“我……我要死了么……”床上忽然传来了皇甫心儿虚弱的声音，萧尘微微一惊，忙走过去将她扶着：“不，不会的，上仙一定会有办法。”

　　孟尝上仙眉心深锁，倘若是受了重创，哪怕是魂魄离体，他都有办法救回来，可这寿元，着实没有办法，如同仙人对抗不了五衰，凡人亦无法抵抗生老病死，普通凡人食用一枚人参果可增延寿百年，但她乃是修仙之人，而且也非普通的寿元将尽，再多人参果也没用，只能增强仙力。

　　“南极仙翁。”玉娥仙子忽然道。

　　“南极仙翁？”萧尘转过头，向她看了去。

　　“恩。”玉娥仙子点了点头，正待言说什么，身上带着的玉笺却传来了急讯，说道：“等会，我出去一下。”说罢，往外面去了。

　　片刻后，只见她又走了回来：“南极仙翁乃是寿仙，住在南边仙界的祖洲，距离紫府洲一百三十九万里……”

　　一百三十九万里，萧尘心里一颤，得从紫境往离境来回跑多少趟，即便是人界最快的飞云石，也要好几个月，心儿怎么能撑得了那么久……

　　玉娥仙子皱眉道：“得穿过玄洲和长洲，南极仙翁虽住在祖洲，但行踪一向捉摸不定……”

　　萧尘见她有些不太肯定，想必是南极仙翁也没有十成把握，但总有希望，有希望便要试一试，说道：“若是南极仙翁也没办法，那我就去找天帝！我不信这么大个仙界，连一个凡人都救不了，若连一个凡人都救不了，还叫什么仙？”

　　话到最后，萧尘情绪逐渐有些失控了，皇甫心儿苦涩道：“萧尘哥哥，你不要这样……”

　　“心儿……”萧尘又疾步走了回去，将她抱着，声音有些哽咽：“没事，没事……”

　　玉娥仙子长长一叹，走了过去：“刚刚桃花宫传来灵讯，有急事，我须即刻回去。”

　　萧尘转过头来，点了点头：“没事，我一个人能行。”

　　玉娥仙子点了点头：“你要当心欧阳家和蓬莱岛的人，尽量隐蔽而行。”说罢，双手微一掐诀，变出一朵白云来，说道：“这是千里筋斗云，可在天界使用，我现在授你口诀。”说完两指一并，往他眉心刺入了一道白芒。

　　片刻后，孟尝上仙又取出一个小小玉瓶，说道：“这里面乃是七枚九转仙丹，一枚可延续七天，但至多只能服用七枚。”

　　萧尘接过玉瓶，手心有些颤抖，心儿的生命，已经只剩下不到两个月了么……


第1031章 远赴祖洲

　　玉娥仙子轻叹一声，看着他道：“什么时候出发？”

　　“就现在。”萧尘转过身，走回床前，柔声道：“好些了么？”

　　“恩，我没事。”皇甫心儿脸色有些苍白，点了点头。

　　玉娥仙子道：“那便即刻出发，你若有什么事，可回来找孟尝仙君，若要回凡间，仙君也会帮你打开通道。”

　　“恩……”萧尘点了点头，又向孟尝上仙看去，拱手道：“多谢上仙了。”

　　孟尝上仙只是摇头轻轻一叹，半个时辰后，一切准备就绪了，萧尘拿到了天界的大致地图，还有两枚仙丹，服下仙丹可掩盖住凡人气息，不易让人发现，随后几人去到了外面岛上。

　　玉娥仙子转身道：“仙君请回吧。”

　　孟尝上仙微微点头，目送着四人离去，许久后才叹息了一声，复又眉头紧皱了起来，心中在想，这个凡人究竟是什么人，那天打伤欧阳画的掌法，实是太玄了。

　　片刻后，四人又回到了之前那座山崖，萧尘向玉娥仙子看去：“紫府出什么事了么？”

　　玉娥仙子双眉微锁，摇了摇头：“没什么，你不必担心。”

　　桃小妖看着二人，蹙着眉，有些依依不舍道：“傻木头，你们两个好好的，不要再吵架了……”

　　萧尘轻轻一笑：“恩。”

　　玉娥仙子点了点头：“那我走了，你们小心一些，凡事不可强来，知道吗？”

　　“恩……”

　　“好。”玉娥仙子微微颔首，手上微一掐诀，与桃小妖化作两道光芒消失了。

　　萧尘微微皱着眉，心想她走得这么急，难不成人界又出什么事了？自己走的时候把一切事情都交代好了，风云城应该不会有事。

　　过了一会儿，萧尘才转过头来，向远处云缭雾绕的山脉看了看，又向皇甫心儿看去：“我们走吧。”说罢，微一念诀，便将筋斗云召唤了出来。

　　皇甫心儿出来时服用了一枚九转仙丹，此时气色已好了许多，看了看筋斗云，又摇了摇头，萧尘见她不肯上筋斗云，问道：“怎么了？”

　　皇甫心儿嫣然一笑，指了指远处的山谷，但见谷中奇花秀丽，彩蝶翩翩，树上挂满了紫的绿的，晶莹剔透的果子，还有清泉不知从何处而来，景致却非凡间能比。

　　萧尘一下便明白她的心思了，皱了皱眉道：“可是我们须得尽快去祖洲……”

　　皇甫心儿嘟着嘴，摇了摇头：“不嘛，反正还有这么久，不急于一时啦，我听说仙界有许多仙宫，也有仙都，还在一本奇异志上看见过，仙界有个‘海市蜃楼’，里面各种各样的奇珍异宝都有，还有许多仙灵……”

　　萧尘见她越说越兴奋，笑了笑道：“好啦，等我们回来，再去玩好不好？”

　　皇甫心儿双眉一蹙，哼了他一声道：“不嘛！反正也是顺路，你昨晚还说以后都听我的，现在又反口了，哼！”

　　萧尘摇头一笑：“好吧好吧，依了你了，娘子大人……”

　　皇甫心儿轻轻瞪了他一眼：“谁是你娘子了？不要脸。”嘴上这般说，然心里却是美滋滋的，但又有一丝凄伤闪过。

　　两人携手往谷中走去，进入谷中，但见清泉汩汩，花香四溢，林子里百鸟和鸣，树上挂着一颗颗亮晶晶的小果子，仿佛人入其中，也将自己当成仙了，皇甫心儿也仿佛成了林子里的仙子。

　　就这样，二人一路往西南方向而去，但并不急于赶路，遇到云海或是险峻之地时，便驾筋斗云快速穿过，一直到次日暮色时分，已经离云白山很远了。

　　两人又来到了一座花攒锦簇的翠谷，而萧尘也发现了，天界之中，原来也有数不胜数的山脉，甚至这些山脉比人间的更要绵延无尽，但与人界不同的是，天界中无论是山脉也好，岛屿也罢，所有事物都是悬浮在云海里的，并没有地面，当然，人处其中，会因为太大的缘故，误以为自己是在地上。

　　而没有山脉的地方，便是一片云海，就如同人界的陆地与海洋，云海的面积几乎占据了整个仙界的十分之九。

　　至于云海下面是什么，当然不是人界，倘若从悬崖边往云海里跳下去，并不会摔到人界去，而是落到一定低度后，那下面便是混沌结界，掉下去后会被传送上来。

　　当然，并没有人整天闲得无事去跳云海，因为那下面的空间撕裂之力很强，而且往往伴有雷云，所以除非法力高强，否则掉下去后生还几率并不大。

　　此刻，两人走在暮色笼罩下的翠谷里，皇甫心儿忽然望着天上道：“既然我们是在天界，那上面又是什么？”

　　萧尘也抬头看了看，笑道：“那上面当然便是上清天了呗。”

　　“上清天……”皇甫心儿咬了咬手指，又问道：“那上清天上面呢？”

　　“上清天上面便是太清天呗。”

　　“那太清天上面呢？”

　　“太清天上面……”萧尘摸了摸下巴，有些不太确定的道：“那就应该是九重天上，天帝老儿住的凌霄殿了吧？”

　　“这样么……”皇甫心儿咬了咬手指，又道：“那九重天上面呢？”

　　萧尘苦笑了两声，道：“那就应该是三十三重天，离恨天了吧？据说天帝老儿也轻易上去不得。”

　　“哦，这样啊……”皇甫心儿又点了点头，一脸童心未泯的样子，继续问道：“那离恨天之上呢？”

　　“离恨天之上……”萧尘摸了摸后脑勺，不太确定道：“应该没有了吧，大概就是洪荒宇宙了吧……”

　　皇甫心儿低下头来，看着他道：“那就是说，离恨天再往上，就是一片混沌宇宙，没人去得了了，那意思就是，根本没人能够出去咯？连天帝佛祖那么大的神通本事，他们也出不去。”

　　“天帝也出不去，没有任何人能出得去……”这一刻，萧尘忽然皱起了眉，心儿说的这句话，好像并没有什么不对，但是仔细一想，怎么又有一种顿时毛骨悚然的感觉？

　　皇甫心儿嘻嘻一笑：“好啦，我就是随便说一说，你这么认真干嘛，猪啊你……”

　　萧尘摇头一笑，为饰尴尬，又向四周云缭雾绕的山谷看了看，转开话题道：“心儿，你说仙界的人会成亲吗？他们成亲是不是要请来各路神仙啊？”

　　皇甫心儿噗嗤一笑，凑到他面前：“怎么？你想娶我啊？”

　　“呃……这个……”萧尘挠了挠脑袋，不知该怎么说，皇甫心儿又调皮的笑了笑：“说啊，是不是？”

　　“呃……恩。”萧尘点了点头，微笑道：“那你嫁给我吗？”

　　皇甫心儿捂着嘴噗嗤一笑，摇了摇头：“不嫁。”

　　“啊？什么？”萧尘愣了一愣，摸着脑袋道：“为什么不嫁……”

　　“不嫁就是不嫁，大傻瓜，来抓我啊……”皇甫心儿大笑一声，往山谷里跑了去。

　　萧尘还愣在原地，摸了摸脑袋，似乎又想通了，笑道：“还敢跑，站住，嫁不嫁？”话末也追了上去。

　　“不嫁！”皇甫心儿大笑一声，继续往前跑。

　　萧尘在后面追，这一刻看着她，仿佛又看见了昔日在皇甫家的她，十年了，她从未笑得如此灿烂过，如此刻，开满山的茶花。

　　“还跑，嫁不嫁？”

　　“不嫁！就是不嫁，先抓到我再说，哈哈！”皇甫心儿脸上笑靥如花，只顾着跑，没注意到脚下有块石头，便踢了上去。

　　“心儿，当心！”萧尘凌仙步瞬间展开，瞬移过去将她抱住了，然而重心不稳，两人一起摔在了软草坪上。

　　皇甫心儿躺在他身下，哼了他一声：“嫁谁都嫁，就是不嫁你……”话未落，萧尘已轻轻吻了上去。

　　皇甫心儿发出一声轻哼，脸上娇红一片，缓缓闭上眼，手臂轻轻缠在了他脖子后面。

　　这一刻仿佛连风也暂时停了，萧尘慢慢品尝着她的味道，动作轻柔，生怕太快，生怕七七四十九天过得太快……

　　微风又吹起，二人发丝缠绕在了一起，像是解不开的千年之缘，萧尘手掌温柔的从她身上抚过，犹如此刻的拂过她脸庞的轻风。

　　皇甫心儿忽然发出一声轻哼，睁开眼看着他，脸上绯红一片，小声道：“不许使坏，大流氓，还不从我身上起来。”

　　萧尘轻轻一笑，慢慢将她扶起，二人牵着手，往山谷里去了，而没走多久后，远处忽有一团白云飘了过来，只见那白云慢慢化作一道人影，凝视着二人离去的方向，脸上闪过一丝阴鸷的笑容：“终于找到了……”话末衣袖一拂，又化作一团白云远去了。

　　谷内，只见奇花绽放，清泉四溢，萧尘望着四周一片奇景，心想早知道应该把咕叽兄带上来，指不定能在仙界找到多少宝贝，万一运气好找到个古仙留下的遗迹，拿到几件旷世法宝什么的，再找到其余几篇八部奇书，那自己在天界岂不是横着走了？谁敢不服的话，管他欧阳氏还是北轩氏，一巴掌排山倒海下去，直接给他拍到凡间去，岂不美哉？


第1032章 流仙城

　　萧尘遐想纷纷，脸上不觉露出了浮笑，皇甫心儿见他一个人傻笑，蹙眉道：“你干什么呢？走个路也要傻笑半天……”

　　“呃……”萧尘这才回过神来，咳嗽了两声，有些尴尬道：“没，没什么……”

　　“恩？”皇甫心儿皱了皱眉，见他掩掩藏藏的样子，指着他道：“说，你在想什么？又在打什么坏主意？”

　　萧尘苦笑：“真没有……”

　　“没有？没有还能傻笑半天？”皇甫心儿想了想，又朝四下里看了看，眼见夜幕将至，二人昨夜赶路，今夜肯定必须找个地方歇息了，深山老林，孤男寡女，偏偏仙界的景色又这么好……

　　一想到这里，皇甫心儿连忙捂住了双肩，看着他：“你你你，你想怎样？”

　　萧尘一见她此时表情，立时知晓了她在想什么，连忙摇手道：“没没没，心儿，真的不是你想的那样……”

　　“还说没有，那你刚刚在外面还想……你你你，大流氓，离我远点，才不要这么轻易便宜了你，哼……”

　　皇甫心儿一边说着，一边往后退去，萧尘苦笑连连，索性故做一脸坏笑：“好，那本大仙今晚上就吃了你！”说罢一下子扑过去，将她抱了起来。

　　“啊！”皇甫心儿发出一声惊叫，不断拍打他肩膀：“大流氓，放开我！流氓，耍流氓！啊，别转了……”

　　“恩——让本大仙瞧瞧，哪个山洞比较宽敞，好！就那一座了！”萧尘大笑一声，抱着她往山谷里面纵飞了去。

　　平静了这么多年的山谷，就这样被二人打破了。

　　到夜幕快至时，萧尘找了一间清幽的山洞，将皇甫心儿放了下来，道：“小妖精，本大仙去寻些清水来，你乖乖等本大仙回来，不许乱跑。”

　　“呸，你才是大妖怪，不要脸，哼。”

　　萧尘摇头一笑，往外去了，片刻后取了些清水回来，顺便还采了几枚仙果，皇甫心儿哼了他一声：“你不是要吃我么？摘些果子回来做什么？”

　　“下酒菜呀。”萧尘笑了笑道。

　　“你。”皇甫心儿一咬嘴唇，拾起一粒石子朝他扔了去，萧尘头一偏躲开了，将果子和水放在地上，又从元鼎取出一条大毛毯和被褥，还有枕头什么的。

　　皇甫心儿看着不禁一笑：“你在人家那住了这么久就算了，临走还把人家枕头都给抱出来了，丢不丢人啊你。”

　　“好了，小妖精，快钻进去，别着凉啦。”萧尘将“床”铺好，俯身将她抱了上去。

　　“臭流氓，放开我，不许碰我……”

　　“再吵，信不信本大仙今晚就把你……恩？”

　　“哼，你敢，谁怕你，哼。”

　　……

　　片刻后，皇甫心儿裹到了被褥里，一双眼睛直看着他：“那个……你不睡吗？”

　　外面月光照了进来，萧尘摇头一笑：“没事，你睡吧。”

　　“哦……哼。”皇甫心儿裹着被子，面朝里背对着他了。

　　不知过了多久，萧尘盘膝坐在地上，开始尝试运转“乾坤清气诀”的心法，在凡间时，他担心所学过杂，故一直未怎么研究过这功法，可万万没想到来了天界，这功法竟然变得如此厉害。

　　而两天前欧阳家的老匹夫来闹，恐怕也并不简单，莫非是知道了自己所怀的八部奇书？

　　想到此处，萧尘不禁微微皱起了眉，他听玉娥仙子说过，八部奇书包罗万象，共有八篇，其中分内五篇与外三篇。

　　内五篇便是仙、魔、妖、佛、冥，分别乃是悟真篇、极魔篇、妖神篇、如来篇、神鬼篇，外三篇较为特殊，乃是问情篇、天诛篇、无字篇，其中无字篇最是特殊神秘，据说是一本无字天书，虽然无字，但却是众仙神最想得到的一篇。

　　当年众仙神为争夺八部奇书，在天界掀起了一场腥风血雨，后是佛祖为免生灵涂炭，将此八部奇书封藏于西天，但佛祖也立下重誓，绝不偷窥修炼，然而后来八部奇书又遗失，这究竟怎么回事，还有弃苍天，本已成佛，却又堕魔，这恐怕也和八部奇书脱不了干系。

　　世事云诡波谲，难以想象，看似平静的天界，云海之下，又深藏着怎样的暗涌，但是这些，并不是萧尘最关心的，他最关心的是师父今在何处，千羽霓裳……

　　片刻后，萧尘静下心来，开始尝试修炼，他和皇甫心儿所怀的，乃是问情篇里面的有情卷与无情卷，而素怜月所怀的，他一开始猜测是问情篇里的有情卷，但现在一想，也有可能是极魔篇里的功法，八部奇书玄妙至极，未尝不可仙魔同修，更甚至……佛魔同修。

　　一想到素怜月，萧尘心中不免有些难言的苦楚，这三年他很少见到素怜月，只是每每听说，她对正道玄门出手如何狠厉绝情，成了人人闻风丧胆的碧寒仙子。

　　摇了摇头，萧尘不再去想这些，便即盘膝坐定，开始按照“乾坤清气诀”的心法气运周身，这套功法与无情卷相反，需要心中情意绵绵。

　　不知过了多久，萧尘越发感觉体内仙力醇正，外面一阵冷风吹了进来，皇甫心儿不知是未睡着，还是醒了，忽然打了个哆嗦。

　　“萧尘哥哥……”

　　萧尘睁开眼来，见她看着自己，问道：“怎么还不睡？”

　　皇甫心儿捂着被子，这寒天之上不比人界春暖花开，她如今没了多少功力，难以御寒，嘟哝道：“睡不着……”又哼了他一声：“你还不睡么。”

　　萧尘走了过去，轻轻问道：“冷么？”

　　“恩……”皇甫心儿看着他，模样楚楚，点了点头。

　　萧尘摇头一笑，也俯下身钻进了被窝里，只觉暖暖的，香香的，皇甫心儿嘻嘻一笑，靠在了他胸膛上。

　　夜很静谧，两人彼此相视，皇甫心儿脸上红扑扑的，朱唇轻启，想说什么，萧尘却轻轻吻了上去。

　　整间山洞，只有两人轻轻相吻的声音，两人的身体越来越滚烫，萧尘在她身上轻轻爱抚，缓缓向她衣服里面抚去，触碰着她温软柔腻的肌肤，皇甫心儿也闭着眼，任由他的爱抚，直到许久后才发出一声轻哼，猛然清醒了过来。

　　萧尘也随之清醒，看着她绯红的脸颊，一时有些尴尬。

　　皇甫心儿脸上通红，咬着嘴唇，细声道：“现在……现在不行。”

　　“我……”萧尘也不知怎了，方才修炼了“乾坤清气诀”后，心中情意绵绵，连绝情咒都不发作了，刚刚竟然想……

　　这一刻两人都有些难为情，萧尘咳嗽一声，为饰尴尬，转开话题道：“要不，我们看看天界的地图？”

　　“恩恩，好呀。”皇甫心儿不断点头。

　　萧尘随即取出了地图，此地图非一般地图，能够随意幻化大小，二人趴在软毯上看着，西边是佛土，北边是神魔渊，神魔渊的版图十分大，与仙界之间隔着一条几乎横跨天界的山脉。

　　此山脉绵延无尽，名叫“魔息山脉”，但同时也叫“龙息山脉”，千万年来，一直阻隔着神魔渊与仙界，靠神魔渊的那一边被称作“魔息山脉”，靠仙界这一边的便称作“龙息山脉”，修仙之人去到魔息山脉，若无高强法力，必遭魔气侵染。

　　而仙界有着十大洲，分别是瀛洲、紫府洲、蓬莱洲、玄洲、方丈洲、凤麟洲、长洲、祖洲、炎洲、聚窟洲。

　　其中瀛洲最大，位于中央，炎洲跟聚窟洲位于北方，与龙息山脉相邻，同时也守着仙界，防止神魔渊的人混入仙界。

　　祖洲在南方，此刻二人身处紫府洲中部，须往西南而行，穿过玄洲和长洲，才能抵达祖洲。

　　萧尘凝视着地图上神魔渊的版块，神魔渊临近西天佛土的地方被须弥山所阻，看样子，天界看似平静，实际上恐怕比人界更要暗潮汹涌，当年八部奇书是如何从佛祖那里遗失的？弃苍天究竟因何堕魔，而千羽霓裳，如今又在哪，她看到自己来了仙界，会不会很吃惊……

　　“大妖怪，快看，这里这里。”皇甫心儿忽然指着地图上一处位置，欢呼了起来。

　　萧尘向她所指处看去，只见上面标记了一座“流仙城”，应当是紫府洲较为繁华的仙都。

　　“大妖怪，我们去这里好不好，我好想看看天界的仙都是什么样……”皇甫心儿兴奋着说道。

　　萧尘皱了皱眉：“可是这样的话，又要耽搁一两日行程，要不等我们……”

　　“哼！”皇甫心儿哼了他一声，嘟着嘴道：“反正也是顺路嘛，昨天还说什么都听我的，现在又反口了……”

　　萧尘摇头一笑，捏了捏她鼻子：“好啦好啦，依了你了，磨人的小妖精。”

　　“呸，你才是大妖怪。”

　　……

　　次日，两人继续出发，这一路上，都像是神仙眷侣般，或是掠过花谷，或是在白云上留下翩翩远去的身影，心无挂碍，遍赏仙界绮丽风光。

　　第七天时，两人来到了一座青丘上，纵目远眺，但见白云万里，仙鹤掠影，云雾之中，仿佛隐隐约约有座海市蜃楼，仙宫无数，彩虹为桥。

　　皇甫心儿脸上大是兴奋，指着那边道：“大妖怪快看，那那那，那里就是流仙城了吗？”

　　萧尘笑了笑：“是啊。”

　　话音甫落，后面忽有一阵凉风拂来，萧尘神色一凝，转身望去，却只见几株白茶花在风中摇曳，并没有任何一丝人影。

　　“大妖怪，你怎么啦？”皇甫心儿见他神色忽然变得紧张起来，一头雾水的问道。


第1033章 有杀气

　　萧尘转过身来，笑了笑：“没事，走吧。”

　　“恩恩！”皇甫心儿嫣然一笑，向前边跑了去，然而没跑几步，却忽然一阵眩晕，险些摔倒下去。

　　“心儿！”萧尘足步一晃，冲过去将她扶住了。

　　“萧……萧尘哥哥……不要担心，我没事……”皇甫心儿脸色忽然变得有些苍白了，说话也有些无力，萧尘急忙取出九转仙丹，小心翼翼喂她服下一颗。

　　此丹非寻常仙丹，可窃阴阳元寿，但至多只能服用七枚。

　　片刻后，皇甫心儿脸色很快便好起来了，见萧尘着急的模样，轻轻笑了笑，抚着他脸庞道：“好了，大笨蛋，我没事，真的，你不要担心好吗……”

　　“恩……”萧尘点了点头：“好些了么？”

　　“恩恩！你看。”皇甫心儿脸上笑靥如花，说着便在山丘上转了起来，仿佛又成了一个活泼的仙子。

　　萧尘慢慢走了过去，拉着她的手，轻声道：“我们，早些去祖洲好吗……”

　　皇甫心儿转过身来，哼了他一声，蹙着眉道：“昨天你还说……”

　　“好，听你的。”萧尘轻轻笑了笑。

　　“嘻嘻……”皇甫心儿笑了笑，又道：“看在你刚刚那么紧张我的份上，你把眼睛闭上，给你个奖励好了！”

　　“恩。”萧尘面带微笑，点了点头，轻轻闭上了眼。

　　皇甫心儿慢慢踮起脚尖，在他唇上轻轻吻了一下，如蜻蜓点水，然后又迅速缩了回去，笑道：“好啦！”

　　萧尘睁开眼，愣了愣道：“就……就这样？”

　　皇甫心儿轻轻瞪了他一眼，哼道：“那你还想怎样，大流氓。”说罢嘻嘻一笑，又往前边跑去了，扬声笑道：“大妖怪快来抓我，以后天天逗我开心，我就天天奖励你……”

　　萧尘摇头一笑：“小妖精，站住，这回看你往哪跑！”

　　两人这样你追我赶，不觉便已来到了流仙城附近，抬头望去，只见城外环绕着一层淡淡白烟，烟雾里生长着一片淡白的花树，半空中悬浮着几座岛屿，有水帘垂下，在下方汇聚成清溪。

　　此等景致，难画亦难书，萧尘看得不禁有几分出神了，再瞧城中，更是仙宫无数，悬于半空之中。

　　“这就是天界的仙都啊，不知道有没有天兵天将把守，我们进得去么……”皇甫心儿望着远处云雾中的仙都，喃喃道。

　　“恩，没事，走。”萧尘点了点头，牵着她往城门的方向去了，走了一会儿，却又突然停了下来。

　　“怎么了？”皇甫心儿见他突然停下，不解问道。

　　“那个……我想起一件事……”萧尘摸了摸脑袋，有些难为情道：“我……我好像没带钱，灵石在这里肯定没用……”

　　“噗！”皇甫心儿捂着嘴噗嗤一声笑了出来，随后掌心一幻，取出一枚泛着淡淡光芒的白晶石来，萧尘目光一凝：“这是仙元晶……你哪来的？”

　　皇甫心儿捂着嘴一笑：“不告诉你，快走啦，大笨蛋。”

　　“呃……”

　　片刻后，两人来到城门下，城墙高约十丈，雕刻着“半月”标志，异常恢弘大气，城上城下皆驻扎着仙兵。

　　但见城门两边各站着一列仙兵，目光直视正前方，犹如雕塑般动也不动一下，完全不去看萧尘和皇甫心儿一眼。

　　起初二人还有些紧张，怕孟尝上仙给的掩藏凡人气息的仙丹对这些仙兵无效，但见到这些仙兵居然都不理睬他们，索性也就壮着胆子往里面去了。

　　到得城楼下时，皇甫心儿捂着嘴偷偷一笑，小声道：“这些仙兵好奇怪，都不问下我们是什么人，就不怕我们是神魔渊来的么……”

　　话未说完，萧尘突然感受到一股仙力压迫，只见外面两列仙兵，都齐刷刷朝他们看了过来，目光凌冽，不怒自威。

　　“不要乱说话，快走。”萧尘小声说了一句，立即拉着她往城里去了。

　　那两列仙兵这才收回目光，转过头去，继续凝视着正前方，一动不动。

　　殊不知，天界有天界的法则，非人界可比，在天界中，一个人如果杀了人，那么他身上就会沾染一点杀气，杀的人越多，这无形的杀气就会越重，寻常仙人或许感觉不到，但是这些仙兵一定能感觉到，而当一个杀气重的人来到城门附近，立时便会遭到仙兵攻击，连问都不会问一声。

　　目前萧尘并没有在天界杀人，所以身上一点杀气也没有，但若是杀了十个人，这杀气就会逐渐变重，当杀了百人以上，那便是杀气浓重，仙兵见到后便会直接攻击，不问缘由。

　　这种杀气是无法避免的，任何手段都难以瞒天过海，消除杀气的方法，一是随时间慢慢淡化，二是借助一些特殊的仙宝可快速消除杀气，譬如“天赦”，所以在天界，类似“天赦”这样的仙宝也是十分抢手的。

　　片刻后，两人来到了城里，除了空中悬浮着的那些仙宫，街上的建筑也十分恢弘，也同人界一般，天界亦有天界的子民，街道两旁亦有店铺。

　　“老板，我要这个，这个，还有这个……”

　　正在萧尘凝神观察着四周时，皇甫心儿已经跑到了一家首饰摊位前，细心挑选了起来。

　　“心儿，不要乱跑。”萧尘立即走了过去，方才他忽然察觉到有一缕神识在观察他二人，等将神识探出去时，对方的神识却又无影无踪了，以他如今的修为，能够避开他的神识的，要么有着仙宝，要么法力高强。

　　“大妖怪，你看这个好看吗？”皇甫心儿似乎完全没去注意那些有的没的，拿着一支碧玉发簪，在他面前晃了晃。

　　“恩。”萧尘轻轻一笑，点了点头，神识依然仔细探察着附近。

　　“那你帮我戴上。”

　　“好。”

　　皇甫心儿嘻嘻一笑，向老板看去：“这一共，要多少仙元晶啊？”

　　老板咯咯一笑：“不贵，两百仙晶，姑娘戴上好看，便收你一百八好了。”

　　“好，谢谢，你看这里够不够。”皇甫心儿笑了笑，将之前那块仙元晶递了出去，老板看了看：“哟，姑娘，你等会，我给你找。”

　　片刻后，等钱找好了，皇甫心儿见萧尘还傻愣在原地，哼了他一声：“走啦，大木头，还傻站在这里做什么？”

　　萧尘这才回过神来，轻轻一笑，与她往另一条街去了，路上见她高高兴兴的样子，好奇问道：“你还没告诉我，你钱哪来的呢？”

　　“嘻嘻，就是不告诉你！”皇甫心儿一脸神神秘秘的样子，又往另一间店铺跑了去：“那，别说本宫主对你不好，你要什么快进来挑，本宫主给你买。”

　　萧尘摇头一笑，便跟了进去。

　　片刻后，两人从店铺里出来，刚一出来，便迎面撞上了四个人。

　　杀气。

　　这一刻，萧尘感受到了四人身上的杀气，但是这股杀气，并非是在天界杀了人的那种杀气，而是专门冲着他而来的杀气。

　　皇甫心儿虽然失了功力，但这一刹那，也敏锐的感受到了四人身上的杀气，眼神，一下子变得冰冷起来了。

　　而那四人，也站在原地不动了，他们本是不想这么快现身的，但现在既然被撞上了，且被对方察觉了，那也没办法了。

　　“咻咻咻！”只听一阵风响，街道四面又迅速闪出来了十几道人影。

　　萧尘的眼神也变得冰冷了，他能够确定，之前刚进城时察觉到的那缕神识，并非这些人放出来的，这些人没有那个本事，但是这些人，一定是在城里等着他来的，甚至还想一路继续跟踪他。

　　此刻的气氛，异常肃穆，街上的行人也纷纷停下驻足围观了，皇甫心儿下意识的往萧尘身边靠了靠，以密语道：“这些是什么人？”

　　“欧阳家的人。”说罢，萧尘拉着她的手，立即往另一条街上跑了，现在在流仙城里，他不能与这些人动手，否则，可能会引来麻烦。

　　“追！”那十几人立即追了上去，而暗处也不断有人闪出，到最后竟有几十个人穷追不舍，他们既然现身了，那也不会轻易让萧尘跑掉。

　　“什么情况？”街上的人见到几十个人追风逐电，均露出了一脸诧异之色，这里可是流仙城啊，不怕被关起来么。

　　萧尘拉着皇甫心儿急速奔逃，并非他怕那几十个人，而是顾及此刻身在城中，不宜与那些人动手，若是凡人身份被揭穿，很可能被强制送回人间，那就糟了。

　　一炷香后，两人已不知跑到了哪，只见远处有着一座斗法台，外面四方各坐着一名须发皓白的仙翁，下面更是围满了人，而在台上，只见一个身形魁梧的男子一掌震飞了另一名男子，随后便是接连不断的喝彩。

　　外面的四个白须仙翁也不断点头，似是对那魁梧男子赞赏有加。

　　“还有没有人上来了！”那魁梧男子对着台下一声喝，声震云霄，竟是无人敢继续上台挑战了。

　　“萧尘哥哥，快！去那边！”皇甫心儿疾声道。

　　萧尘立即明白了她的意思，双臂一运力，将她送至了人群里，随后双足一蹬，往台上纵飞了去。

　　“噢！”周围的人见居然还有人敢上去挑战北斗力王，此刻均惊呼了出来，而外面四个白须仙翁见到如此一个普通青年敢上去挑战，也是眼前一亮。

　　台上，魁梧男子见还有人敢上来，像是受到了挑衅，双眼一眯，不客气道：“你要挑战我？先报上姓名！”

　　“闪开！”萧尘二话不说，双手齐运玄力，瞬间以一股柔力将他推开了，台下立时发出一阵惊呼，连同那四个白须仙翁，也是一惊。

　　这时，欧阳家那几十个人也相继冲了上来，萧尘冷冷一笑，再无任何顾及，双掌齐运功力，掌力激荡出去，轰隆一声，瞬间便将先冲上来的四个人震飞了下去。

　　“好！好！”台下立时爆发出一阵喝彩，而外面那四个白须仙翁，也不由得一怔。

　　而此时，在流仙城最高的地方，某座云缭雾绕的仙宫里，一名芳华绝代的女子，正看着这一幕，嘴角，带着淡淡微笑。


第1034章 城主

　　“我倒要看看，你们这群虾兵蟹将能做什么。”萧尘冷冷一笑，又是两掌推出，如山一般的掌力倾泻而出，几乎令得整座斗法台一颤，又将四个欧阳家的初境玄仙震飞了下去。

　　“好！好！”台下喝彩声此起彼伏，简直比刚才那魁梧男子力战群雄更要精彩。

　　而斗法台外面的四个白须仙翁皆愣住了，别人感觉不到，但他们岂能看不出来，那些人都是达到了玄仙境的人啊，就这样被一掌轻易震飞出去，莫非台上此人，竟是一位上仙？可是他身上，并无上仙气息。

　　四个仙翁面面相觑，就这片刻间的工夫，萧尘已将十几个欧阳家玄仙震飞了下去，皇甫心儿站在人群里，大声喊道：“大妖怪！加油！”

　　这时附近的人才注意到她，不禁为她的美貌所吸引了，皇甫心儿看了看这些人，轻哼一声，继续喊道：“加油！打趴他们！”

　　“好！好！”附近的人也跟着呼喊了起来。

　　片刻后，欧阳家那几十人，或是被一脚踢了下去，或是被一拳轰飞，总之模样要多狼狈有多狼狈。

　　实是难以想象，这些人若随便去一个到人界，那都是受万人顶礼膜拜的仙人，然而此刻，竟是被萧尘拳打脚踢暴揍了一顿。

　　暴揍……一群仙人？

　　“呼……”萧尘面带戏谑的笑容，甩了甩手臂，心想师父的法力就是好用，倘若是他在人界的力量，别说打几十个玄仙，恐怕光是一个都有够吃力了。

　　此刻四个仙翁早已傻了眼，年年都有自由擂，今年的……似乎还真特别。

　　而之前那魁梧男子也一直在旁边看着，这时方才回过神来，抱了抱拳：“是在下输了，告辞。”说罢，双足一蹬，往台下去了。

　　四个仙翁彼此相视苦笑，北斗力王已经连续七年拿到自由擂首座了，今年总算肯让位了么？

　　一名青衣仙翁朗声道：“这位仙友身手不凡，还不知，如何称呼？”

　　“他叫大妖怪！”皇甫心儿在下面笑嘻嘻喊道。

　　那仙翁苦笑一声，即使不报姓名，也不算违规，便又向台下看去，朗声道：“还有没有人上来挑战了？”

　　台下众人你看我我看你，这一人都能把几十个玄仙打下去，连北斗力王都甘拜下风了，还有谁敢上去？上去不是自讨苦吃么？

　　四个白须仙翁相视苦笑，一名红衣仙翁又道：“好，本届自由擂首座……”话未说完，远处忽然传来一个清朗的男子声音：“且慢。”

　　只见东首天际，忽有一道人影御剑而来，身后还跟着不少人，四名仙翁凝目望去，一眼便即认出了那人乃是欧阳家的人。

　　只片刻，那男子便飞到了斗法台这边来，数十个欧阳家的人都纷纷问候：“二公子。”

　　此人正是欧阳家的二公子，乃是欧阳画的堂兄，名叫欧阳御心，只见他身穿一件白衣，眉宇间凛然不凡，甚至比欧阳画更要盛气凌人。

　　那四个白须仙翁脸色微微一变，青衣仙翁道：“莫非欧阳公子，今日也是来参加这自由擂的？”

　　此言一出，附近的人都不禁感到有些奇怪，他堂堂欧阳家的二公子，怎会来流仙城参加这自由擂？

　　欧阳御心往前一站，朝四名仙翁拱了拱手道：“在下并非来参加自由擂，也不想扰了贵城秩序，今日来此，只为一件事，便是带走此人。”话到最后，向萧尘看了去，两道锐利的目光，犹如两把出鞘的利剑，令人不敢逼视。

　　听闻此言，附近的人都小声议论了起来，四个白须仙翁也是脸色微微一变，他们刚才便看出事情不对，而欧阳家的人要执意拿走台上那人，莫非那人便是……传言在孟尝仙君的品仙会上，以一招掌法，重创欧阳画的凡人？

　　想到此处，四人皆是脸色一变，向萧尘看了去，这一刻的目光，隐隐带着不可思议。

　　而附近的人，议论之中也慢慢联想到了前阵子品仙会的事情，他们一开始自然不会相信这些仙界流言，难道这流言竟是真的？

　　这一刻，所有人都向萧尘看了去，目光里全是不可思议。

　　欧阳御心见四周议论之声越来越大，也有不少人向他指指点点，皱了皱眉道：“在下知道此事有违贵城规矩，但是家父有命，让我带回此人，此人也并非流仙城的人，所以还请四位仙翁，让在下将此人带走。”

　　此言一出，附近更是热议了起来，四个仙翁思念电转，倘若台上这人真的是那传言里一掌震伤欧阳画的人，恐怕此人来历非同小可，身怀的功法诡之又诡，此事须得上报城主。

　　思念及此，红衣仙翁道：“欧阳公子，想必你也清楚流仙城的规矩，这里并非蓬莱洲，这位仙友乃是本届自由擂的首座，你若要拿他，那么只能上这自由擂来，胜过他再说。”

　　自由擂，顾名思义，便是自由上台，任何人皆可上台挑战，无须报名，但是每年来参加自由擂的，也都是些晚辈，老一辈的，像赤脚大仙那种前辈，怎么可能来参加这种擂台，岂不自折身份吗？

　　此刻许多人都跟着怂恿起来了：“上啊！快去！噢——”

　　欧阳御心眼神寒冷，明显是这四人不给他面子，正要上台，旁边另一名男子将他拉住了，摇了摇头。

　　萧尘淡淡一笑，走到斗法台边缘，往边上一坐，朝着他勾了勾手指：“来来来，一起上，免得耽搁时间。”

　　听着这嘲讽的话语，欧阳御心眼神顿时更加寒冷了，而周围的人也再次怂恿了起来，似乎都想看这个热闹。

　　等候片刻，依然不见欧阳御心上台，附近的人也都不出声了，红衣仙翁咳嗽一声，道：“好，我现在宣布，这位仙友便是今年的自由擂首座！”

　　此言一出，下方都呼喝了起来，欧阳御心手指捏得直作响，眼神寒冷至极，如此一来，萧尘成了今年流仙城的自由擂首座，受到流仙城保护，他便是不可能在城里强行把人带走了，一个流仙城，他欧阳家自是不惧，唯一忌惮的是，流仙城的城主……

　　萧尘淡淡笑了笑，往台下落了去，皇甫心儿立即走了过来，萧尘拉着她的手，往广场外面去了，欧阳御心等几十人还堵在路口，个个眼神不善，见他走来，都暗暗催运起了仙力。

　　“挡着做什么？让开啊？”萧尘走到几十人面前，全然不将这几十人当回事，伸手推了推欧阳御心：“哎哎哎，让一让，让一让……”

　　“你！”一名青衣男子双眼一瞪，却被欧阳御心抬手阻下了。

　　就这样，萧尘牵着皇甫心儿，大摇大摆从欧阳家几十个人中间穿了过去，附近的人都看得有些傻了，能够如此轻蔑欧阳家，莫非这人，真是传言里的那个凡人？但是，他们又怎么会相信是凡人这种鬼话？难不成是上清天来的？想到这里，众人不禁微微一颤。

　　而此刻，在流仙城最高的一座仙宫里，一名女子站在白玉栏前，白衣飘飘，仙气凛然，在她头上，戴着一支淡白色的月牙发簪。

　　“此人，应该就是玉娥带上来的那个凡人没错了。”女子轻轻说道，脸上，自始至终都带着淡淡笑容。

　　在她身旁，还站着一个身穿红衣的男子，男子眉宇不凡，点点头道：“应是此人没错了。”

　　女子笑了笑，又道：“我听说，四年前，玉堂仙府有六个神将下界，最后却全被打了回来，连血瞳神的双目都被毁去了，还有北轩家在人界的势力，也被毁去了，该不会……”

　　红衣男子锁眉不语，女子又道：“凡人之力再强，也不可能那样重创一个玄仙，我听说品仙会那天，此人使出的掌法甚是奇特，威力极大，依你之见……”

　　红衣男子仍是不语，过了一会儿才道：“天下间，能有如此强的掌法，整个仙界也难寻其二，人界更不可能有如此强的掌法，莫非是……”

　　这一刻，二人彼此对视，女子脸上的笑容，已经没有了，神色也变得异常肃穆了。

　　……

　　长街上，欧阳御心自是不可能再去追杀萧尘，此刻两人走在街上，皇甫心儿轻轻瞪了他一眼：“你走到哪里都能惹祸，这回又怎么招惹上那个欧阳家了？”

　　萧尘耸耸肩道：“是他们来惹我。”

　　此刻他担心的倒不是欧阳家这些虾兵蟹将，现在他成了这什么自由擂的首座，在城里便是安全的，只需过两日悄悄离开便是。

　　他现在担心的是，刚才他察觉有一缕神识一直在暗中注视着他，虽然目前尚不清楚对方来意，但总是感觉有些不舒服。

　　下午时，两人在城里四处游玩，到暮色降临时方才找了间仙家客栈歇息，客栈掌柜一听是今年首座，立时热情招呼了来，连食宿费都省去了。

　　到夜幕轻垂时，两人刚回到屋子，外面便传来了一阵细细的脚步声，到了门前，脚步声便停了下来。

　　听声音，有两人。


第1035章 魔息山谷

　　听见外面的脚步声，萧尘立即将手指放在唇边，示意噤声，复又向门边看去，问道：“何方朋友在外面。”他能够察觉到气息，并非欧阳家的那些人。

　　“是城主让我们来的，请问是今日夺得自由擂首座的仙友吗？”外面传来一个年轻男子的声音。

　　萧尘走了过去，将门打开，见是两个身穿白衣的真仙，那两人朝屋内看了一眼，其中一人彬彬有礼的微笑道：“可以进来打扰一下吗？”

　　“二位请。”萧尘摆了个请字，等两人进来后，便又将房门关上了，转回身问道：“不知二位有何事？”

　　一人笑了笑道：“是这样的，每年自由擂首座有一万仙元晶奖励，加上挑战成功奖励，北斗力王蝉联七届首座，所以一共是八万仙元晶奖励，城主吩咐我们给仙友送过来。”

　　萧尘点了点头，正好自己现在缺钱呢，八万仙元晶，也算是发了笔小财，不过亲自让人送来，这似乎并不简单。

　　“这里是八万仙元晶，请仙友清点一下。”一人微微一笑，取出一个锦盒，但见锦盒里放着八枚仙元晶，每一枚都比皇甫心儿之前那一枚大些。

　　仙元晶也同灵石一样，这八枚乃是五品仙元晶，故等同八万枚一品仙元晶的价值。

　　萧尘接过锦盒，点了点头：“如此，多谢城主了。”

　　“仙友不必客气，还不知仙友如何称呼？”一人微笑问道。

　　“在下一尘。”萧尘点了点头道。那两人对视一眼，笑道：“原来是一尘仙友，久仰了。”

　　接下来，一直到天黑时，那二人还不肯离去，接连套近乎说了许多话，大概意思就是城主想见见他，但并未直言。

　　萧尘心中自然也明白，微微笑道：“实不瞒二位，在下此次来流仙城，过两日就得离开……”

　　开玩笑，他现在只想尽快去祖洲找到南极仙翁，等治好了心儿的伤，马上就回人界，绝不想莫名其妙卷入天界的暗潮里面出不来，他现在对付一下欧阳画那样的仙二代也就罢了，要真碰上仙王级别的高手，跑都跑不掉。

　　“这……”那二人听他言下之意，自然也明白了，只是心中在想，流月城主要亲自见你，是看得起你，别说是你，便是欧阳家那几个天赋不凡的公子，也没资格亲自见城主。

　　当然，二人心中虽有些不快，但脸上依旧彬彬有礼，拱了拱手笑道：“既如此，便不打扰一尘仙友了，我二人，这便告辞。”

　　“我送二位。”萧尘面带笑容，朝门外摆了个请字，说道。

　　“一尘仙友留步，不用客气。”二人笑了笑，往外面去了。

　　等这两人走后许久，萧尘才又将门关上，皇甫心儿坐在床上，轻哼了一声：“人家城主要见你，干嘛不去？说不准，还是个大美人呢，哼。”

　　萧尘转过身去，笑了笑：“大美人？大美人不是在屋里吗？”说罢，如饿虎扑食一般扑了过去：“本大仙今晚要吃了你！哈哈哈！”

　　“啊！走开，不要闹了，这几天你就会找我胡闹，快起开……”

　　“哈哈！看你这回往哪跑……”

　　……

　　胡闹了一会儿，萧尘又将桌上的锦盒隔空取了过来，笑嘿嘿道：“快看看，有多少……”

　　皇甫心儿见他此刻一副财迷的样子，又好气又好笑，笑骂道：“你还是城主呢，少爷呢，你丢不丢人，上次桃小妖跟我说，你把人参果藏在袖子里，结果被人给打出来了，幸好我不在，不然脸都给你丢没了……”

　　“切。”萧尘一边数着仙元晶，一边道：“我给我娘子留的仙果，他们爱怎么笑就怎么笑呗……”

　　话未说完，便被皇甫心儿用力捶了一下：“谁是你娘子？你从萧家出来，什么时候变得这么没脸没皮了。”话虽如此，然而心里，却是美滋滋的，脸上也挂起了两团红晕。

　　而此时，在流仙城最高的那座仙宫。

　　天上明月如盘，月光澄澈，仿佛触手可及。

　　白衣女子映月而立，衣袂飘飘，仙姿嫣然，先前给萧尘送仙元晶的那二人上来了，走到她面前，拱了拱手道：“城主，那人……他不识好歹，不肯上来。”

　　“好，我知道了，退下吧。”女子神色淡然，说话时，仍然望着天上的满月。

　　那一轮皎洁的月亮，正好与她相配，她叫流月，乃是这座城的城主，也是仙界唯一的一个女城主，掌管着附近十几座附属仙城，手上仙兵超过三十万，白天与她一起的那个红衣男子，名叫赤影，是她的副城主。

　　“八部奇书……”

　　流月仙子负手而立，望着天上明月，眼神，忽然变得有些复杂了，仿佛，又带了些许凄伤。

　　……

　　接下来的两日，萧尘按照计划，与皇甫心儿在城里到处游玩，第三日时，化出两道分身引开欧阳御心的注意，然后带着皇甫心儿悄悄离城而去了。

　　一直到六月廿五这天，两人这一路当作游玩来到了紫府洲边缘，再往前，穿过云海和山脉，便是玄洲了。

　　七枚九转仙丹只能维持七七四十九日，七月廿七前必须找到南极仙翁，还剩一个月时间了。

　　这日，两人来到了一座山峰上，纵目望去，只见白云缥缈，峰峦叠嶂，前面便是紫府洲与玄洲的交界，云海万里，山脉绵延无尽，即便驾乘筋斗云，大概都要两三天才能穿过。

　　正当两人打算腾云驾雾离开时，后方忽然传来了一阵极强的仙力波动，萧尘神色一凛，立时感应到是欧阳家的人追来了，那次在流仙城，欧阳御心那些人被甩开了，现在却又来了更厉害的。

　　“走。”萧尘不多想，立即拉着皇甫心儿，驾起筋斗云往云雾缭绕的山脉里穿行而去了。

　　接下来，一路遭到欧阳家的追杀，这欧阳家的实力确实不容小觑，几乎在各个地方都有着盟友，一连耗了十来天，到七月初六这天，两人才穿过玄洲，到达玄洲与长洲的交界山脉。

　　而这些日，欧阳家追杀萧尘一事，也在仙界传开了，众人都以为是因为欧阳画一事，但是萧尘心里却清楚明白，这欧阳家恐怕是看穿了自己身怀八部奇书，他们真正的目的，是八部奇书。

　　而这十来天，萧尘也杀了他们不少人，几乎都是以排山倒海一掌毙命，他不敢动用逆魔三变和血饮狂刀，若是动用了逆魔三变，恐怕那时便不是被欧阳家追杀了，而是被仙界各路仙神追杀，毕竟仙界与神魔渊的关系，那是绝对势不两立的，双方的仇视度，远远超过紫府里面的正道与魔道。

　　同时他也发现了一件事，前两日他想进城，却无端端遭到城门的仙兵攻击，后来才知道，原来在天界杀人，每杀一个，都会增加一点杀气，当杀气足够重的时候，便会遭到仙兵攻击，所以现在，他连城都进不了了。

　　此刻两人潜入了两洲交界的深山之中，皇甫心儿噗嗤一笑：“那些白痴，现在肯定被那两头火灵兽烧焦了，碳烤活上仙，哈哈！”

　　萧尘也笑了笑，这些日欧阳家来的人越来越厉害了，凭他一人也对付不下来，所以每每都会将对方引入一些凶猛上古灵兽盘踞的地方，以此方法，也灭了他们不少人。

　　皇甫心儿还待言说什么，脸色却忽然一下变得苍白了，萧尘立即将她扶住，随即取出一枚九转仙丹，小心翼翼喂她服下，但是这一刻，他心里面是沉重的，这是第五枚丹药了，还剩下两枚。

　　服药之后，很快皇甫心儿的脸色便好转起来了，笑了笑道：“好啦，大傻瓜不要担心我，没事的……”

　　“恩……”萧尘眉宇微锁，点了点头，现在要尽快甩开那些欧阳家的追兵，不能再耽搁了。

　　正要动身，后方忽然间又传来了一股极强的仙力，萧尘不禁一惊，又是那两个太极境的上仙！光是一个太初境的上仙，他便难以对付了，更何况还是两个太极境的上仙！前日他遭二人追杀，险些命丧对方之手，这一刻想也不想，立即拉着皇甫心儿便往前方跑去了。

　　“这一次，看你还往哪里逃！”两个太极境的上仙展开缩地成寸，御风千里，瞬间便追了上来，后边还跟着十来个太极境以上的玄仙。

　　萧尘猛地转身，一招排山倒海打出，但见半空之中陡然出现了一座金芒大山，下方又有海水翻腾之景，显然是他将体内仙力催至了极限。

　　强大的掌力，顿时令得方圆数十里的云海翻腾不止，犹若天崩地裂一般，“轰隆”一声，掌力激荡开来，下方的山峰纷纷爆裂，立时便将两个白须老者震退了十余里。

　　二人不禁相顾骇然，这一路，萧尘凭着排山倒海，灭杀了他们几十个人，他二人着实难以想象，分明只玄仙境的修为，却能以此掌将他们两个齐齐震退，想来必定是八部奇书无疑了。

　　“追！砍了他的双手，看他如何施掌！”

　　两人平稳内息后，又迅速追了上去，几十里的距离，于他们而言，不过须臾之间而已，转瞬间便又追上了。

　　萧尘拉着皇甫心儿，将凌仙步施展到了极致，慌不择路，不知到了什么地方，只觉前方的山脉，隐隐透着一股无穷无尽的诡秘。

　　这种深山老林，一般少有人经过，就在这时，他忽然间感受到了一股极强的魔息，不禁心下一惊，仙界与神魔渊势不两立，这里怎么会有魔息，而且这股魔息，为何隐隐间有些熟悉……

　　再往前数十里，只见一片山谷里，全然被魔气笼罩了，那魔气之强，竟然在低空中汇聚成了一片黑云，翻滚不休，笼罩数十里，景象煞是恐怖。


第1036章 不能说

　　“那是什么！”连皇甫心儿，这一刻看着笼罩数十里翻涌不止的黑云，都不禁吓了一跳，那黑云下面传来的魔息更是恐怖，仿佛连仙王在这魔息面前，也将会变得不堪一击。

　　“这股气息……”这一刻，萧尘神色变得异常凝重起来了，甚至忘了后面还有欧阳家的两个太极境上仙追来。

　　“咻咻！”只见两道白芒掠空而来，却是两个白须老者追了上来，还有后面十几个玄仙，这时都追了上来。

　　原本两个白须老者也察觉到了此处诡异，但是不想让萧尘就这么跑掉了，所以几经思虑过后，还是冒险追了上来，当此刻看见眼前这恐怖一幕时，二人也不禁吓了一跳。

　　即便他二人已经达到了太极境上仙的境界，但是此刻在这股恐怖的魔息面前，他们仿佛变成了最渺小的蝼蚁，不堪一击。

　　而那十几个玄仙没有他们的修为，此刻在这股魔息笼罩下，已经变得十分不安了，仿佛连魂魄都颤栗了起来，那黑云下面的存在，只手便可教他们灰飞烟灭。

　　“长老……”这时，一名紫衣中年走了上来，脸色有些煞白，颤栗不安的看着那满山谷的黑云，实在不敢再继续靠近了。

　　而两个老者也是神情变了又变，他们知道这个地方，这里是玄洲与长洲的交界山脉，几年前他们也曾经过这里，但是那时根本没有如此浓重的一股魔气，究竟怎么回事。

　　现在萧尘离他们就只有三五里不到，但是两个老者愣是不敢再贸然靠近那魔息山谷半步了，那下面的存在，非他们所能敌，但是二人又十分不甘，倘若这次让萧尘逃到长洲去了，那里没有他们的势力，怕是更难再捉到此人了。

　　“长老，现在怎么办？”那紫衣中年再次开口问道，现在不能这样僵持下去，须得尽快离开此地，越远越好，因为那山谷下面透上来的魔息，令他越来越不安了。

　　两个老者脸上神色变了又变，仍是十分不甘心，一人看着萧尘道：“你与我们回去，只须将欧阳画身上的伤治好便可，其余的事，我们不会追究，这山谷下面……你若再靠近一步，恐怕连个全尸也难保。”

　　萧尘冷冷一笑：“你当我三岁小孩儿么？恐怕跟你们回去才是全尸难保，要抓老子，够胆就跟上来！”

　　话音甫落，只见他拉着皇甫心儿竟往那山谷下面去了，皇甫心儿不禁脸色一变，但是很快又冷静了下来，不管萧尘做什么，这些天，只要有他在，她便能感到安全，这一次也不例外，即便是要深入那未知的魔息山谷，她也不害怕，不害怕。

　　“站住！”那两个白须老者脸色登时一变，竟然想也不想，一瞬间追了上去，然而就在这时，那山谷下面陡然传上来了一股极其恐怖的气息，令得二人浑身一颤，下一刻，只见二人竟然僵硬在了半空中，不是他们不敢动，而是在这股气息笼罩下，他们完全动弹不得了！

　　这一刻，两个老者吓得心胆俱裂，当真是追悔莫及，他们早该知道这下面有着一个无法想象的存在，怎能如此贸然大意。

　　右边的老者急忙道：“惊扰了阁下，还望原谅，我等二人，这便立即离去！”

　　即便是两个高高在上的欧阳家上仙，这一刻，也变得同蝼蚁无异了，命悬人手，寸步难行。

　　“既然来了，还是留下吧……”

　　那山谷下面，忽然传上来了一个低沉而又恐怖的声音，两个老者登时神情大变，想要消耗命元施展千里血遁之术，但是还未施展出来，只见天上陡然出现了一道数百丈长的黑色混沌，凶猛的朝二人笼罩了下来，连同那十几个玄仙在内，皆一瞬间被笼罩进了混沌，然后灰飞烟灭。

　　一瞬间，仅仅发生在一瞬间，十几人连灵魂神念都未能传出，便全部形神俱灭了。

　　萧尘怔怔看着空中那大片黑色混沌逐渐消失，果然是他，果然是他，是他的天外化天！

　　“呃……”这时，那山谷下面又传来一声闷哼，似乎是那下面的人有伤在身。

　　“心儿，走，下去。”萧尘拉着皇甫心儿便要往那山谷下面而去，皇甫心儿愣了一愣：“那下面是谁？”

　　她自然也能看得出来，刚才那一下，全然是山谷下面那人在帮她和萧尘，否则的话，她与萧尘又如何逃得过那一道黑色混沌。

　　“是弃苍天，我认识他，他不会伤害我们。”萧尘点了点头道，他之前便感觉这魔息有些熟悉，现在看见对方使出了天外化天，便更加确定是弃苍天了，只是实在想不到，弃苍天来了天界，按理应该去神魔渊才对，怎么跑到仙界来了。

　　“弃苍天……”皇甫心儿喃喃自语，也点了点头，随他下去了。

　　片刻后，两人深入山谷十余里，来到了一座山洞前，只见山洞里面坐着一个人，那人确实是弃苍天，但是此刻的景象，却是令二人心神一颤。

　　“你……你怎么来了……”弃苍天缓缓说着，这一刻的声音，又变得有些虚弱了。

　　萧尘愣在原地，双目圆睁，实是无法相信，无法相信此刻看见的一幕。

　　只见弃苍天浑身上下插着十几把飞剑，血流了一地，身上全是几可见骨的伤口，甚至连脖子也被砍入了一把飞剑，鲜血已经凝固了，但这还不是最恐怖的，最恐怖的是，他右眼被一把飞剑刺了进去，那把飞剑，直接将他半颗头颅都贯穿了。

　　“是谁！谁伤的你！”

　　这一刻，萧尘震惊中又带了几分愤怒，他也不知道为何，明明眼前此人是一个魔，但他却要去关心对方，他也说不清楚怎么回事，仿佛自那次在玄青山下，第一次见到对方时，那时便产生了一种故人重逢的感觉。

　　同时，他也不知为何，总感觉弃苍天并非那种十恶不赦的大魔头，偏偏佛祖要给他印下一个“天刑印”，让所有人都知道他犯了滔天大罪。

　　如同凡尘里在十恶不赦之人脸上刺青，那种刑法叫做“墨刑”，刺上墨刑，便等同一生失去了尊严，失去了身份，失去了自由，走到哪里，别人都知道他犯了十恶不赦的滔天大罪，走到哪里，都会遭人唾骂。

　　到现在，萧尘还清楚记得那句话：“世上已无自在天，只有弃苍天……不度众生，不渡苦海，我已回不了头，我已上不了岸……”

　　萧尘往前走了两步，弃苍天忽然道：“不要过来！趁我现在天刑印还未发作……离开这里，越远越好……”

　　此刻萧尘走近了些，才看见他额上的金红色“卐”字印浮现出来了，与佛教的“卍”恰恰相反。

　　“到底是谁，谁伤的你？”萧尘有些不敢相信，仙界能有谁将他伤成这样？难道是五祖联手？

　　在凡界时，弃苍天看似只高出五魔祖一点，但只是因为凡界禁制大的缘故，力量越强，那么禁制也就越强。

　　现在到了天界，他如此重伤之下还能轻易灭杀两个太极境的上仙，从此便能看出，他的实力，是毋庸置疑的，仙王不可能伤他如此之重，不是仙王级别的高手。

　　“究竟是谁伤的你……”萧尘又走近了几步，弃苍天缓缓摇了摇头：“不能说。”

　　不能说！

　　萧尘又是一怔，为何不能说？

　　“呃啊！”突然间，弃苍天发出一声沉吼，眉心的“卐”字印陡然间变得又红又亮，一股滔天魔气也涌散了出去，萧尘自是不惧，但皇甫心儿在这股魔气笼罩下，却甚感不适。

　　“离开……离开！呃啊！”

　　只见弃苍天脸上布满了红色的魔纹，右眼被一把飞剑刺穿，但左眼却变得红芒耀眼，瞳孔里面隐隐有一个佛教的金色“卍”字印，与他那天刑印相反。

　　“一朝成佛一朝魔，众生不度弃苍天……呃啊！佛祖……为什么！为什么！啊——”

　　恐怖的声音回荡在山谷里，在峭崖两边来回传荡，只见弃苍天左眼瞳孔里的金色“卍”字印正在慢慢变得血红，仿佛蕴火炽燃。

　　他此刻脸上神情异常痛苦，他正在承受“五蕴炽盛”之苦，此五蕴炽盛非彼五蕴炽盛，并非问天的招式，而是佛教八苦之一，最苦的一苦，五蕴集聚成身，如火炽燃。

　　“啊——不能说，不能说……啊！”

　　此刻弃苍天五蕴焚身，异常的痛苦，远比他身上的伤更要痛苦千万倍，终于，他左眼瞳孔里的佛教“卍”字印，最终变成了血红的“卐”字天刑印，身上的魔气，也陡然暴涨了无数倍。

　　一股滔天魔气，随即涌散了出去，几乎令整座山脉剧烈一颤，无论是仙禽珍兽，还是凶禽猛兽，这一刻，都惊得远远遁去了。

　　“心儿！先离开！”萧尘心感不妙，立即拉着皇甫心儿，瞬间展开凤凰翼，往山谷上方飞了去。

　　只见黑色魔气铺天盖地，笼罩了方圆百里，方圆百里的奇花异木，都迅速枯萎了，黑压压的一片，仿佛变成了恐怖魔域一般。


第1037章 神秘龙纹剑

　　皇甫心儿怔怔的看着被魔气笼罩的山谷，此刻仍然有些惊魂未定：“萧尘哥哥，那人……到底是谁？”

　　萧尘摇了摇头，没有说话，他只知道，弃苍天原名叫做自在天，本是西天佛界第六天大天尊者，但后来却不知因何堕魔，被人称作“第六天魔王”他化自在天。

　　但是，他却不知为何，那次在玄青山下第一次见面时，那时便生出一种久违的故人感，仿佛前世，二人认识，只是都失去了记忆。

　　而刚才，弃苍天一直重复“不能说”，这三个字，究竟是什么意思，究竟是什么不能说，说了又会怎样……

　　许久后，山谷的魔气才渐渐淡下去，下方也没有动静传上来了，过了片刻，萧尘皱了皱眉道：“下去看看。”

　　两人又来到了山谷下面的山洞，只见弃苍天依然坐在地上，但身上魔气已经减轻了许多，眉心的天刑印也消退了。

　　“你……怎么又来了？”

　　弃苍天声音有些沉重，萧尘缓缓走了上去：“你伤得很重……”

　　“你不该来这里……”弃苍天摇了摇头，沉声说道。

　　这句不该来这里，应该并非是说萧尘不该来这山谷下面，而是不该来天界，不该卷入天界的这场万年风波里。

　　萧尘慢慢俯身下去，掌抵他肩膀，查探伤势，弃苍天发出一声闷哼，脸上有些痛苦：“我会连累你，你走吧……”

　　萧尘没有说话，片刻后才道：“那日在玄青山，你帮我对付北轩家的人，我此时，自应帮你。”说罢，向皇甫心儿看了去。

　　皇甫心儿立即走了过来，看着弃苍天这满身的伤，还有十几把飞剑，实是有些惊心骇目，尤其是那一把砍入他脖子里的飞剑，和那把贯穿他右眼的飞剑，难以想象，究竟是被何人所伤。

　　“弃天兄，忍着点。”萧尘神色凝重，开始替他将飞剑一把一把抽出来，皇甫心儿也在一旁帮忙，血淋淋的一片，实是可怕至极，发剑之人一定厉害至极，否则连弃苍天的护体魔气都无法穿透，更别谈伤他如此之重。

　　到最后，只剩他脖子上的那把飞剑，和右眼中的那把飞剑了，脖子上的还好办，没多久便取下来了，但难办的是右眼上的那把飞剑了。

　　尽管弃苍天当年便已修成了不灭金身，现在又修成了神魔之身，受再重的伤，右眼也能重新生长出来，但是此剑非一般人所伤，稍有不慎，便可能造成永久性损伤。

　　两人额上冷汗涔涔，皇甫心儿双眉紧蹙，小声道：“弃天大哥，你忍着点。”

　　弃苍天不说话，点了点头，索性将左眼也闭上了，两人立即开始想办法将飞剑取出来，此剑贯穿了他半个头颅，卡在头骨里，只能一点点慢慢取出，否则稍有不慎，便可能造成二次伤害。

　　皇甫心儿轻轻握住剑柄，努力忍着双手不颤抖，即便她昔日杀过不少人，但是眼下这一幕，也令她脸色发白，萧尘则在一旁小心翼翼以真元相护。

　　时间一点一点过去，剑身卡得太紧，若是太用力，必定会出事，但是力气太轻，根本动不了，而弃苍天眉头紧皱，尽管是神魔之身，但并非感觉不到疼痛，硬生生将一把剑从眼窟窿里拔出来，试想这是怎样的一种痛。

　　一直到暮色降临时，两人才终于成功的将这把飞剑取了出来，皇甫心儿手上已经沾满了鲜血，脸色也有些煞白，或许她怎么也没想到，有一天，竟会替一个古代的大魔这样骨中取剑。

　　“弃天兄，好些了么？”萧尘立即替他止血，开口问道。

　　“恩……”弃苍天仍然闭着眼，声音有些沉重：“多谢二位了。”

　　萧尘眉宇微锁，此刻弃苍天十分虚弱，受了如此重的伤，若无人替他运功疗伤，恐怕难以好转，现在随便一个仙王或许都能轻易置他于死地，想到此处，便向皇甫心儿看了去。

　　皇甫心儿早已与他心念相通，此时摇摇头道：“没事，先替弃天大哥疗伤吧，反正也不急于这两天。”

　　萧尘点了点头，心里感谢她能理解，本来现在应该尽快带她去祖洲找南极仙翁，但是……他也不知为何，反正就是再急，那也不能放下弃苍天不管。

　　弃苍天忽然道：“你们……你们还是尽快离开吧，若让人发现你们与我一起，日后怕是，怕是整个仙界都容不下你们了……”

　　“无妨，容得下容不下，随他们去便是，萧某行事顶天立地，问心无愧。”萧尘说着，盘膝坐在了他后面，双掌抵在了他背上，又道：“再说了，容得下容不下，他们说了算么？弃天兄，你忍着些。”说罢，双掌齐运真元，开始替弃苍天疗伤。

　　他也不知为何，明知仙魔势不两立，明知眼前此人是魔，明知有违师父的教诲，但是这一刻，他也不知为何要这样做，在他心里，或许本就没将弃苍天当做奸邪的魔，反倒是仙界欧阳家那些人，还有欧阳家那些盟友，那才是个个道貌岸然的伪君子。

　　皇甫心儿看了看二人，又向地上十几把血淋淋的飞剑看了去，最后目光落在了刚刚那把从弃苍天右眼里取出来的飞剑上面，心想之前萧尘问弃苍天是被何人所伤，弃苍天却总是重复“不能说”，既然他不愿说，但这把剑，却未必不能找到线索。

　　思念及此，皇甫心儿便将剑捡起来，往外面去了，找到一条清溪，将剑洗干净，这才看清这把剑的构造，剑呈青色，剑宽三指，长约一尺，两面皆雕有龙纹，材质坚硬无比，威力应当是极大，非一般飞剑可比。

　　凝思了一会儿，皇甫心儿将剑收了起来，琢磨着过两天交给萧尘，来日他定然能凭此剑找到线索，来日，来日……

　　暮色，仿佛又沉重了几分。

　　回到山洞时，皇甫心儿找了些清水，替弃苍天把伤口洗净了，然后一点一点慢慢包扎起来，直到三日后，七月初九，弃苍天才总算好一些了。

　　外面山谷的魔气已经散去，经过这三日萧尘运功疗伤，弃苍天脸色已经好了许多，身上的伤口都在慢慢愈合，只是右眼仍是一个血窟窿，要再生出来，恐怕须得耗费些时日。

　　三人来到洞口，萧尘问道：“对了，弃天兄，那次你与问天离开后，他去哪了？”

　　弃苍天看着谷中枯萎凋零的草木，摇了摇头：“我与他分开后，不知他去了哪。”

　　“这样么……”萧尘低下了头，心想问天的行踪一向捉摸不定，这些年，也不知去了哪。

　　弃苍天看着他道：“接下来，萧兄弟要去哪？”

　　萧尘笑了笑：“我要去祖洲，弃天兄呢？”

　　弃苍天深吸了一口气，看着上清天上悠悠白云，道：“我要去神魔渊，但在此之前，我要先去几个地方。”

　　“这样么……”萧尘轻轻一笑，抱了抱拳道：“那么，弃天兄，后会有期。”

　　弃苍天也向二人抱了抱拳：“后会……有期。”

　　……

　　与弃苍天辞别后，萧尘仍然凝视着他远去的方向，许久才向皇甫心儿看去：“这些天，辛苦你了，还好么？”

　　皇甫心儿摇头笑了笑：“没事。”停了一会儿，又道：“对了，大妖怪，你看这个。”说着，将之前那把青色龙纹剑取了出来。

　　萧尘眉心一凝，接过飞剑，一触碰到剑身，立时感觉材质非凡，道：“这是……”

　　“恩。”皇甫心儿面带微笑，点了点头。

　　萧尘轻轻摩挲着剑身，感觉这剑里面，似乎蕴藏着一股澎湃的力量，怪不得能伤到弃苍天，但弃苍天始终不说伤他的人是谁，那这把剑的主人，究竟是谁，为何弃苍天不肯说……

　　过了片刻，萧尘才将龙纹剑收起来，又向皇甫心儿看去：“我们也走吧。”

　　“恩。”皇甫心儿点了点头，微笑道。脸上在笑，心中，却有几分苦涩。

　　时间，为何总是如此短暂。

　　接下来的半个月，没有欧阳家的人骚扰了，两人一路游山玩水，临清风，对朗月，登山泛水意酣歌，静看上清天上云悠悠，坐赏风花雪月意绵绵。

　　仿佛，神仙眷侣一般。

　　每每萧尘着急赶路时，皇甫心儿便会拉着他蹙眉道：“哼，你昨天还说什么都听我的……”

　　终于，到了七月廿四这天，二人来到了南极仙翁所在的仙桃岛，只见整座岛悬浮在云海里，岛上仙气蕴绕，奇花古木生机勃勃，仿佛永远也不会凋零枯萎。

　　两人登上岛，萧尘喜道：“太好了，心儿，我们到了！”

　　“恩，是啊……”皇甫心儿笑了笑，但笑容里，却仿佛带着几分苍白。

　　“走，快上去。”萧尘心中又喜又急，拉着她往山上而去，只见台阶以青石为铺，约有近千层，两边苍松翠柏为点缀，时而有仙鹤掠过，落下一片洁白的翎羽。

　　约小半炷香后，两人来到了一座仙府前，外面栽有松柏，仙府不大，却颇有一番神仙气息，只见两扇朱门紧闭，门额上书着五个大字：神霄玉清府。


第1038章 一人之命亦非小事！

　　“心儿，你在这里等我会儿。”萧尘面带笑容，说完走到门前，轻轻叩了几下门环，片刻后，不见人来开门，又加重了力道，过了一会儿，两扇门才缓缓打开了。

　　来开门的是两个小仙童，模样看上去只十来岁的样子，但实际年龄定然不止。

　　萧尘立即施了一礼，微笑道：“两位小友，我来找仙翁前辈，请问仙翁在吗？”

　　那两名仙童眨了眨眼睛，左边的仙童道：“祖师三个月前外出云游了。”

　　“出去了？”萧尘神情一下子紧绷了起来，又问道：“那仙翁可曾说过，他去哪了？”

　　两名仙童脸色淡然，摇了摇头：“祖师外出云游，一向没有定处。”

　　萧尘眉头紧皱：“那他可曾说过，几时归来？”

　　两名仙童仍是如同背书一样道：“短则三五载，长则一个甲子。”

　　萧尘浑身一颤，喃喃道：“短则三五载，长则一个甲子……”话到最后，向那两个仙童看了去：“你知道一个甲子是多久吗？啊？你知道一个甲子是多久吗！”

　　那两个仙童被他的模样吓着了，皇甫心儿连忙走了上来，拉着他的手臂，双眉紧蹙，摇头道：“萧尘哥哥，不要这样……”

　　“你们……你们是不是骗我？啊？他是不是在里面！”

　　两个仙童有些害怕他，一人道：“请阁下十年后再来。”

　　“十年后……”萧尘忽然大笑了起来，指着二人道：“是了！你们这些神仙，十年对你们而言，不过一梦一醒之间，但是……”

　　“萧尘哥哥，算了……算了……”皇甫心儿双眉微蹙，拉着他，不断摇头。

　　两个仙童彼此对视，有些不知所措，似乎这时也终于才注意到皇甫心儿，注意到她寿元将尽。

　　萧尘看着二人道：“你们一定有办法传讯仙翁，让他赶回来，是不是？”

　　“这……”两个仙童似乎有些为难，一人道：“世间一花一木，枯荣流转，皆为天地法则，每个人寿元皆有尽期，阁下勿须强求，只待来世，与这位姑娘再续今世之缘。”

　　“来世……来世……”萧尘仰头笑了起来，两名仙童道：“盼阁下明悟。”说罢，二人对视一眼，又缓缓将门关上了。

　　“开门！你们给我开门！”

　　“萧尘哥哥，不要这样……算了，算了，没事……”

　　许久后，门前风吹过，吹得萧尘的头发有些乱了，他看着皇甫心儿，脸色凄苦，声音也有些哽涩：“心儿……”

　　“好啦，没事。”皇甫心儿轻轻一笑，刮了刮他鼻子，笑道：“说不定，仙翁明天就回来了呢。”

　　……

　　两人离开了仙桃岛，来到附近一座青山，找了间山洞避寒，夜里冷风呼啸，萧尘在洞里扎了个火堆，又找了件外套披在皇甫心儿身上。

　　此时皇甫心儿脸色已经有些苍白，但仍是面带微笑，伸手刮了刮他鼻子，调皮笑道：“好啦，大傻瓜，不要这么愁眉苦脸的，难看死了，快笑一个……”

　　然而此时，萧尘如何还能笑得出来，皇甫心儿一蹙眉，轻轻哼道：“你昨天还说以后都听我的……”

　　“心儿……”萧尘缓缓伸出手，轻轻抚摸在她脸上，努力挤了个笑容出来，皇甫心儿嘻嘻一笑，又刮了刮他鼻子：“这就好了嘛……咳，咳咳……咳咳！”

　　“心儿！”萧尘连忙将她扶住，渡送了一股真元过去，皇甫心儿摇摇手道：“没事，我没事……”

　　夜风吹拂，呜呜作响，犹带哽咽之声。

　　不知过了多久，皇甫心儿靠在萧尘胸膛上，轻轻笑道：“萧尘哥哥，你知道吗，这一个多月，是心儿过得最开心的日子了……”

　　“恩，恩……”萧尘声音有些哽咽，时至今日，或许他才明白，这一个多月来，其实心儿，要的只是这一个多月。

　　“萧尘哥哥……”皇甫心儿忽然看着他，原本苍白的脸庞，又有些红润了，缓缓道：“心儿想……”

　　这一刻，她看着萧尘，眼中全是柔情和最后的依恋，脸色苍白中却又带着几分红晕，缓缓道：“心儿怕再也没有机会了，现在想给……”话到最后，缓缓伸手向衣襟解了去。

　　“心儿……你做什么！”萧尘脸色一惊，忙将她衣襟扶了上去，眼中含泪，不断摇头：“你不要胡说，不会有事的，不会有事的……”

　　原来，皇甫心儿那天在云白岛听见玉娥仙子的话后，心里便知晓自己大限将至，也许即便找到了南极仙翁也没用，也许根本就找不到。

　　所以，这一个多月来，她之所以不想萧尘那么快来到祖洲，是怕找不到南极仙翁，或者南极仙翁也没办法，那样的话，剩下的时间萧尘就要在焦虑和绝望中度过了，所以只要不那么快来到祖洲，萧尘心中就还会有希望，她不想萧尘的希望破灭，她想好好过完这最后的时间。

　　……

　　大概到了中夜时分，皇甫心儿气息越来越虚弱了，忽然轻声道：“萧尘哥哥，我想看云海……”

　　“好，好……”萧尘扶着她来到山洞外面，靠着一棵大树而坐，只见远处云海慢慢翻涌，天上悬挂着一弯弦月，仿佛近在咫尺，触手可及，又仿佛那么遥远，遥不可及。

　　皇甫心儿脸色苍白，却面带微笑：“萧尘哥哥，还记得那次吗？你来我家，我们就这样，坐在屋顶看星星，你跟我说，这些星星发出的光芒，都是亿万年前发出的光芒，当我们看见的时候，说不定早就陨落了，可是星星明明就在天上，怎么会陨落了呢……”

　　越到最后，她的声音越虚弱了，最后又看着萧尘，轻轻笑了笑：“萧尘哥哥，你怎么不说话了，你陪心儿再说说话好吗……”

　　“恩，恩……”萧尘声音有些哽涩，笑了笑道：“心儿想听什么？”

　　“恩……”皇甫心儿想了想，轻轻笑道：“萧尘哥哥讲个笑话给我听吧……”

　　“恩，好……”萧尘擦了擦眼角，笑着道：“从前有两只螃蟹，一只青色，一只红色，青螃蟹一炷香能爬五里路，红螃蟹一炷香能爬十里，你说它们两个，谁爬得快？”

　　皇甫心儿噗的一笑：“笨蛋，当然是青螃蟹啦，红螃蟹都被烤熟了，怎么爬啊……”

　　萧尘干笑了两声：“啊，好像是啊，一点也不好笑，咳咳，那我再重新讲一个，从前有一只兔子和一只乌龟，它们约定看谁跑得快，兔子一眨眼就不见了，乌龟慢慢追上去，看见它在路边睡觉，就说‘哈哈！你在这里睡觉，你要输啦，你快起来，不要睡啦’……然后，然后兔子就赢了，你说乌龟，它傻不傻啊……哈哈……心儿，你说好笑不好笑，心儿……你不要睡，我还有一个故事，从前……”

　　说着说着，两行眼泪从他眼中滑了出来，皇甫心儿靠在他胸膛上，安安静静，就像是睡着了一般。

　　萧尘张着嘴，还想继续说，但喉咙里已经发不出声音了，两行眼泪不断流下，顺着下巴，一滴一滴落在了皇甫心儿逐渐冰凉的脸庞上。

　　“心儿……心儿，醒醒，不要睡，心儿，你听见我说话吗……”

　　然而，皇甫心儿怎么也不可能回答了，安安静静，就像是睡着了一般，萧尘紧紧将她抱在怀里，这一个多月来，每一幕都历历在目，欢声笑语，但此刻，却仿佛化作了一把利刃，一刀一刀在他心上割着。

　　“我会救活你，上穷碧落下黄泉，我也要救活你！”

　　萧尘将她抱起，双足一蹬，往仙桃岛那边方向去了。

　　……

　　“开门！开门！”

　　他用力叩打着门环，片刻后，门打开了，又是白天的那两个仙童，两名仙童仍是一副“双耳不闻他人事”的模样，甚至有些漠然，道：“阁下请回吧。”

　　萧尘看着二人：“我要见仙翁。”

　　两名仙童仍是脸色漠然，摇了摇头：“祖师外出云游，门中若无重大之事，我们是不会传讯打扰他老人家的，所以阁下请回吧。”

　　这两个小仙童看尽了生死，对于一个人的生死，根本不会放在心上，简而言之，就是皇甫心儿的生死，与他们无关，他们不会为了一个人的生死，而传讯给南极仙翁。

　　而南极仙翁对天界中人虽然不怎样，但却向来是对凡人和蔼可亲，仙人有难，他不去管，但若凡人有难，他必定出手相救，此刻他若是知晓了有两个凡人上到仙界，万里迢迢来找他，必然立时便赶回来了，然而此刻坏就坏在，这两个仙童却不通人情冷暖，不肯传讯。

　　这一刻，萧尘眼神骤然变得有些寒冷了：“你们是说，必须要门中有大事，才会传讯给仙翁是吗？一个人的性命，不算大事，对吗？”

　　“没错，神仙也有一死，此为命数，无法更改，阁下请回吧。”两个仙童依旧脸色淡漠，像是朗诵课文一样的说着这些话。

　　萧尘眼神寒冷，往前边走了几步：“那你们觉得，什么才是大事？一人之命是小事，那若再添两个，算不算大事……算不算命数！”

　　两名仙童见他此刻突如其来的寒冷杀意，不禁吓了一跳。


第1039章 南极仙翁

　　话一说完，陡然间，萧尘催运起了体内玄功，登时令狂风大作，两个仙童吓得脸色煞白，立即便想将门关上，然而在罡风笼罩下，却关不上了。

　　“外面何事吵闹？”

　　就在这时，仙府里面传来了一个中年人的声音，那两个仙童吓坏了，立即喊道：“师公，有人闹事。”

　　“咻！”一道白光掠出，里面瞬间出来了一个白衣中年人。

　　那中年人向萧尘看去，立时察觉到他非同一般的功力，不禁微微一惊，说道：“两个童子无礼，阁下勿要见怪，深夜到访，不知所谓何事？”话到最后，注意到了他怀中抱着的皇甫心儿，不禁又是一惊：“她是凡人？”

　　萧尘没有说话，那白衣中年又向他看了看，道：“阁下请进。”说罢，摆了个请字。

　　两名仙童怔了怔：“师公……”

　　“你们两个，退下！”

　　“是……”

　　待两名仙童走后，白衣中年又向萧尘摆了个请字：“阁下，请。”

　　萧尘抱着皇甫心儿往府中走去，到得府内，只见假山林立，四处皆栽培有松柏，此刻在月光映照下，更显挺拔矫健。

　　“阁下，请。”白衣中年温文尔雅，面带微笑，在前引路。

　　片刻后，到达一间庭院，步入屋内，萧尘小心翼翼将皇甫心儿放在软榻上，复又向白衣中年拱了拱手：“这位姑娘寿元将尽，但并非正常生老病死，烦请仙君看看。”

　　“仙君二字不敢。”白衣中年笑了笑，又拱了拱手：“在下温玄，还未请教阁下如何称呼？”

　　“在下一尘。”萧尘也拱了拱手道。

　　仙桃岛地处偏远，加上神霄玉清府几乎不闻外界之事，所以尽管这一个多月来萧尘在仙界闹得风生水起，但温玄也并未听过其名。

　　接下来，一直到天快亮时，皇甫心儿脸色终于稍稍红润了些，但仍未醒来，温玄收起一些事物，向萧尘道：“这位姑娘已经暂无大碍，我已传讯给师父，三日后等师父回来即可。”

　　萧尘拱了拱手：“有劳温玄上人了。”

　　“一尘仙友客气了。”温玄拱手一笑，退出了房间。

　　接下来又等到七月廿七这天，两名仙童正在府外清扫落叶，乍见天际一团彩云飘来，只见那彩云上站着一个老翁，白须三尺，面色红润，额头高耸，右手拿一桃木龙头杖，左手托一仙桃，身边还有一只七色仙鹿，端的是神仙风范。

　　“祖师！祖师！”

　　两名仙童见到祖师归来，都大声呼喊了出来，那老翁慈眉善目，和蔼可亲，乘着彩云落于府前，咯咯一笑：“明月、清风，那两人现在哪里？”

　　“他们，他们和师公在里面！”两个仙童疾声说道。

　　“好，好，待师祖这便去看看。”老翁颔首一笑，便往府内而去了，他自然便是南极仙翁了。

　　……

　　萧尘正在屋内守着皇甫心儿，这两日愁云满面，此刻忽闻外面有两人脚步声响起，又感受到一股神仙气息，立时心中一喜，去将门打开，只见一名白须高额的老翁和温玄走来，立即便知晓是谁了，恭恭敬敬施了一礼：“晚辈一尘，见过仙翁前辈。”

　　南极仙翁笑咯咯不断点头：“你们能来仙界祖洲找我，便是有缘，待我去替那姑娘看看。”

　　片刻后，南极仙翁进到屋内，在皇甫心儿身上施了几层法术，仅片刻，皇甫心儿气色便恢复了，萧尘总算松了一口气，问道：“仙翁前辈，如何？”

　　南极仙翁捋了捋白须，和蔼笑道：“非正常寿元枯竭，不打紧不打紧，拨正即可。”说着，又在皇甫心儿身上施了几层法术。

　　现在皇甫心儿并非受创，而是寿元上出了问题，南极仙翁作为寿仙，即便难倒各路神仙，又岂能难得倒他？

　　一个时辰后，皇甫心儿便悠悠醒转了，萧尘欣喜过望，忙向南极仙翁施了一礼：“前辈救命之恩，晚辈没齿难忘。”

　　南极仙翁捋须一笑：“我能帮她寿元拨正，但她一身功力失了，这我便办不到咯……”

　　“不打紧，不打紧。”萧尘心中高兴，能将性命保住便好，功力往后再说，当下急忙走到床前，慢慢扶皇甫心儿坐起来：“心儿，感觉好些了吗？”

　　皇甫心儿揉了揉额头，她本以为自己死了，却没想到竟又活过来了，这种感觉，她自己也难以说清，就像是快要走过奈何桥时，却又有一双手将她生生拉了回去。

　　“这……这里是……”她看了看四周，又见面前坐着一个白须高额的老翁，立时明白了怎么回事，想要起身行礼，奈何身子还有些虚弱，站不起来。

　　南极仙翁咯咯一笑：“不打紧不打紧，姑娘身子尚还虚弱，这两日只管好好歇着，待老翁再替你调几味药。”

　　“多……多谢老神仙。”皇甫心儿仍是想起来行礼，萧尘将她扶着，心想天界仙神大多都是高高在上，对凡人爱理不理，而南极仙翁却肯为一凡人之命而万里赶回，此刻将皇甫心儿治好了，非但不急着让自己二人离去，还要再细心调理，怪不得玉娥仙子会让自己来找他。

　　到下午时，皇甫心儿已经恢复了许多，萧尘扶着她去到外面，仙桃岛的景色比起云白岛更要美不胜收，仙气也浓郁了许多，两人四处走了走，皇甫心儿见他眉宇间仍有些忧色，刮了刮他鼻子：“好啦，现在都没事了。”

　　“恩。”萧尘轻轻点头笑了笑，但确实有些忧心，尽管现在性命无忧了，但心儿功力尽失，如何才能恢复？倘若就此回了人界，恐怕更是难以找到恢复功力的方法了，而自己一朝未能渡劫修成仙，也一朝难对付那些上仙级别以上的人。

　　此刻萧尘也不知为何，心里总有一些不好的预感，总感觉再过不久，无论是天界还是人界，都将有重大变故，上次玉娥仙子走得那么急，也不知是人界出了什么事，还有打伤弃苍天的人……总感觉，有大雨将至了。

　　……

　　两人四处走走停停，来到一座小山坡，只见山坡上松柏挺拔，又有奇花异果无数，而山坡顶上建有一座八角小亭，亭子里面南极仙翁正与温玄说着什么。

　　“是仙翁前辈，我们上去打个招呼吧。”皇甫心儿想起还未行礼道谢，此时自应上去一趟。

　　“恩。”萧尘面带微笑，点了点头，扶着她往山上去了，到得不远处时，萧尘神识敏锐，只听温玄道：“那师父这几个月，可有什么发现没？”

　　南极仙翁平日里总是和蔼可亲，面带微笑，此时却长叹了一声，道：“我去了趟人间，发现最近有不少仙神私自下凡，目的是去找遗落在人间的八部奇书，仙神私自下凡，本就有违六界秩序，何况他们竟然还仗着仙人本事，在人间……唉。”说到此处，重重摇头一叹。

　　萧尘听着不禁心中一凛，最近竟然有很多仙神私自下凡？难道上次玉娥走得那么急，就是因为此事吗？

　　温玄双眉紧蹙：“仙神私自下凡……这岂不是让六界之隙的封印消失得更加迅速么，届时若人界的神魔渊封印松动，那岂不是……若是无妄魔界与北方神魔渊联手，到时候仙界腹背受敌，恐怕不妙……”

　　南极仙翁点了点头：“正是如此，而且这次我去瀛洲，想找几位仙王商议此事，你猜结果我却发现了什么？”

　　温玄微微一惊：“莫非这些仙神，他们是受各自仙域的仙王指使……”

　　南极仙翁摇了摇头：“不，我不是说这次仙神下界之事，他们是不是受仙王指使，现在尚难确定，我这次去瀛洲，发现了十二品青莲的消息……”

　　“十二品造化青莲！”温玄陡然一惊，脸上神色一下子变了。

　　南极仙翁微微点头：“时隔七千年，十二品青莲又现世了，在瀛洲东部的长青谷，这次不知要引得多少天众仙神出手相争了，恐怕有几位仙王，也是势在必争。”

　　温玄仍是惊骇不下，喃喃道：“那这岂不是正合了神魔渊的心意，仙界越乱，他们便越有可能趁乱而攻，倘若是魔祖带着十二品灭世黑莲而来，除佛祖的十二品功德金莲，何人能与之争锋，青帝他……”

　　山坡下，萧尘字字听在耳中，心里也不禁有些吃惊，十二品青莲，他自然也知晓，传闻混沌初开时，天地连成一片，其间孕育出了一株混沌青莲，后盘古开天，混沌青莲因承受不住开天之力而损毁，落下四枚莲子。

　　其中一枚莲子化为造化青莲，另三枚分别化为功德金莲，后为佛祖所得；业火红莲，为冥界老祖所得；灭世黑莲，为天魔老祖所得。唯有造化青莲，当年不知所踪，每隔些年便会现世。

　　此刻萧尘心中思绪起伏，功德金莲、业火红莲、灭世黑莲，这三种莲如今皆已被炼成了旷古绝今的后天至宝，威力无穷，唯独造化青莲因没有被人所获，所以至今依然是先天造化之物，可以孕育出十二品莲子，仍是活的。

　　简而言之，就是前三种莲已经成了威力绝伦的法宝，而造化青莲依然盛开，还未被炼成法宝，但也同样可以炼成威力绝伦的法宝，故仙界人人想得到，不求拿到整株莲，但求得到一枚莲子。

　　皇甫心儿也隐约听见了南极仙翁和温玄的对话，又见萧尘突然停下不走了，轻轻拉了拉他衣袖。

　　萧尘这才回过神来，十二品青莲孕育出的莲子，那是先天造化之物，心儿服下一枚必然功力全数恢复，而自己若服下一枚，就算是渡劫失败，甚至无须渡劫，都能成仙。

　　想到此处，萧尘感觉心里有一团熊熊烈火在燃烧，越发不可抑制，十二品青莲……


第1040章 十二品青莲

　　皇甫心儿见他神色越来越不对劲，该不是他在打这青莲的主意吧？当下拉了拉他衣袖，示意上去打招呼了。

　　萧尘轻轻一笑，点了点头，随即与她上去了，两人去到山上的亭子，向南极仙翁打了招呼，随后南极仙翁又替皇甫心儿看了看，差不多还需两日，方能完全好转，功力也能恢复大概一两成。

　　到夜里时，外面一弯弦月升起，云海翻涌，波澜壮阔，此刻在仙桃岛，萧尘自是要与皇甫心儿分房而眠，但今晚萧尘翻来覆去始终睡不着，脑海里一直想着十二品青莲，索性起身下榻，小声走到皇甫心儿的门外，见她屋中烛火未灭，轻轻敲了敲门：“心儿，睡了么？”

　　片刻后，屋内传来皇甫心儿的声音：“恩……你怎么还不睡？”

　　“我能进来吗？”

　　“哼，你要进来便进来啊。”

　　“你把门闩上了，我怎么进来啊……”

　　“……”

　　“你等我会儿，穿衣服……”

　　过了一会儿，只听屋内一阵“咚咚”下床脚步声响起，皇甫心儿走过来将门打开了，轻轻瞪着他，蹙眉道：“这么晚了还不睡，你又心血来潮打什么主意？我告诉你，这是人家的地方，不许胡来。”

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，走进屋里，将门关上，又见她穿着一条洁白的睡裙，脚上未穿鞋子，胸脯微微耸起，头发披散在背上，散发着淡淡清香，一股说不出的迷人气息，笑了笑道：“去里边。”

　　“哼。”皇甫心儿轻轻哼了他一声，往屋里床铺那边去了。

　　萧尘坐到床沿上，笑道：“心儿，我有办法让你恢复功力了。”

　　皇甫心儿裹到被褥里，看着他，双眉微蹙，有些漫不经心道：“什么办法？”话到最后，又猛然一惊，指着他：“你，你不是打算……”

　　“嘘……”萧尘连忙又打了个噤声手势，像是做贼心虚一般，捂着嘴小声道：“没错。”

　　“你你你……”皇甫心儿横眉瞪眼，压低声音道：“你不要命了？十二品青莲，乃是天众仙神所争之物，到时候若是真的现世，必定有仙王出手相争，你去与他们争抢，不是虎口夺食么？你有几条命去争？”

　　萧尘笑嘿嘿道：“管他仙王还是天帝，谁规定这青莲便是他们的了？到时候我们抢到，立即便回人界，到了人界，他们修为被压制，我还怕他们追杀下来不成？况且我手上还有青龙龙鳞，他们要真的敢下界……”

　　不等他话说完，皇甫心儿便伸出手指抵在了他唇边，摇头蹙眉道：“萧尘哥哥，这次听我的好么？我们好不容易才……我不想你再冒险，我虽失了功力，但日后总能慢慢恢复，听我的好么？还是说……”

　　说到最后，皇甫心儿缓缓低下了头去，轻轻道：“我现在失了功力，你开始嫌弃我了么……”

　　萧尘微微一颤，握着她手道：“你怎么会这么想？我怎么可能……”

　　皇甫心儿抬起头来，蹙眉道：“那你就不要去抢这青莲。”

　　“心儿……”

　　皇甫心儿又慢慢低下了头：“我不想你去冒险，到时候青莲若真的现世，争抢必定异常激烈，他们都是神仙，我们怎么与他们斗，万一你出事了，我怎么办……你让我一个人回去么，我一个人怎么回去……”越往后说，声音越小了。

　　萧尘轻轻一笑：“屁的个神仙，我一个能打几十个呢，上次在流仙城你没看见么？”

　　“你……”皇甫心儿抬起头来，轻轻瞪了他一眼，头一偏：“不行，反正就是不行……”

　　“好了，心儿，不会有事的。”萧尘轻轻笑了笑，伸手抚摸在她脸上。

　　皇甫心儿瞪了他一眼，一口咬在了他大拇指上，萧尘“嘶”的一声将手缩了回来，苦笑道：“你咬我做什么……”

　　皇甫心儿轻轻瞪着他道：“你还说什么都听我的，现在，现在……不行！你要不听我的，你便是去抢回来了，我也不吃。”

　　萧尘轻轻叹了声气，只有这一次机会，若是没能拿到青莲的莲子，心儿的功力怕是永远都恢复不了了，而且再说了，自己不也得成仙么？另外，其余三莲为佛祖、魔祖、冥界老祖所得，都是帝尊级别的强者，若自己得到这青莲，日后岂不也能成为帝尊强者？到时候还可以自封个青帝、白帝、尘帝什么的，见了师父不也倍有面子嘛……

　　皇甫心儿见他还没死心，还在遐想纷纷，蹙眉道：“喂，大妖怪，你听我说话没啊？”

　　“唉……”萧尘轻轻叹了声气，看着她道：“心儿，其实不瞒你说，我寿元也将尽了……”

　　“噗！”还不待他说完，皇甫心儿就捂嘴笑了出来：“你还能再编个更蹩脚的理由出来吗？南极仙翁现在就在外面呢。”

　　萧尘摇了摇头：“我没有骗你，你看。”说着将头发捋了起来，只见里面竟然生着几束白发，只是被外面的黑发遮住了，平日里看不见。

　　而这白发，是那次在离境，他大战北轩家时，冲破灵脉封印后出现的，都过去三年了，却怎么也恢复不了，仿佛真如白素素所言，一旦解开灵脉之力，代价是巨大的，也是他永远想不到的。

　　“你……怎么回事？”皇甫心儿脸上笑容一下消失了，神色变得十分紧张了：“到底怎么回事？”

　　萧尘摇头叹道：“我从小就体质异常，你难道不知吗？即便仙翁再神通广大，也没有办法，如同天人五衰，是没有办法对抗的，唯有我修成仙，方能增加寿元，可惜现在根本……唉，若再成不了仙，我可能……只有两三年好活了。”

　　“你说什么……”皇甫心儿彻底愣住了，不断摇头：“怎么会这样……”话到最后，一下子扑在了他身上，声音有些哽咽：“都是我不好，这些日子，这些年，一直让你……都是我不好……”

　　“唉……没事，没事，大概一切皆是所谓的命数吧……”

　　萧尘轻轻拍着她的后背，假装不断叹气，心中却在笑个不停：“小妮子，我还对付不了你了，我若说是为了你去抢这青莲，你必定不答应，但若说是为自己，嘿嘿……”

　　他此刻在这里胡说八道自己还有两三年可活，可皇甫心儿却当真了，但是……他这几束白发，连鬼仙也看不透，连鬼仙都无法替他医治，谁知道他今天这句胡言乱语，两三年后会不会一语成谶？

　　过了好一会儿，萧尘才慢慢松开皇甫心儿，见她眼睛红红的，轻轻擦了擦她眼角：笑道：“好了，没事，过两天等你好了，我们就回去吧，至于我……让鬼仙调理几副药，或许能多活两年吧……”

　　听他这么一说，皇甫心儿又要哭了，摇头道：“不……我们，我们去瀛洲，小心一点，实在不行，再另寻他法。”

　　萧尘又忍不住快要笑了，但脸上仍是一副既感动且悲伤的样子：“那……好，管他仙王还是魔王，这青莲我们抢定了。”

　　……

　　两天后，皇甫心儿身子彻底恢复了，甚至连头发也由三千白发换回了一头如墨青丝，萧尘自是喜出望外，这日辞别了南极仙翁，便径往瀛洲赶去了。

　　两人一路驾筋斗云，这次急于赶路，只花了半个月时间，便赶至了瀛洲的东部。

　　瀛洲乃是天界十大洲里面地域最广的一洲，比其他九洲加起来的总面积还要大一些，萧尘想起那次在昆仑，千羽霓裳曾说在瀛洲见过昆仑剑祖，那么千羽霓裳会不会在瀛洲，可是这些时日，他并没有打听到天界有叫千羽门的门派。

　　而且，他隐隐中感觉，上次在玄青山遗迹下凡的，可能也只是分身，说不定，千羽霓裳早已达到仙王之境了，想到此处，萧尘又感觉被她骗了，虽然千羽霓裳自始至终都没告诉过他，她自己修为到了何等境界。

　　……

　　到八月十五这天，两人悄悄来到了长青谷外面，萧尘凭借着敏锐的神识，一路避开了许多天界中人。

　　他现在不能让人发现，尤其是欧阳家以及和欧阳家关系好的一些人，而这一路，他也发现了不少欧阳家的人，还有蓬莱岛的人，以及一些帮助过欧阳家追杀拦截他的人。

　　此刻，在一座幽谷里，只见一条草遮木掩的小径上走着两个人，左边的是一个身穿白袍的老者，正是那天来云白岛带走欧阳画爷爷欧阳山的人，名叫欧阳白，乃是欧阳家二长老，比欧阳山有城府许多。

　　右边的是一个气宇轩昂的青衣中年人，乃是蓬莱掌门柳别天，两人的修为皆非等闲。

　　柳别天道：“二长老不必担心，那小子回不了紫洲的，我在各处皆布下了眼线，他一出现，立时将他擒拿，眼下要关心的是这十二品青莲，不知是否属实，若当真是青莲现世，恐怕还须请二位老祖来了。”

　　欧阳白微微点头：“等会与其他门派的掌门商议，让弟子们先进去一探究竟，我们好在外面牵制住其他人，等候两位老祖来。”

　　“恩，就怕他们也是这么想的……”

　　两人越走越远，而他两人的话，全被藏在暗处的萧尘听去了。

　　此刻萧尘冷笑连连，好得很，你们几个老东西上个月派人追杀我，害得我与心儿一路东躲西藏，连城也进不了，现在你们不进去，好得很，等老子先进去把你们的人杀个一干二净。


第1041章 入谷

　　一炷香后，等柳别天和欧阳白走得无影无踪了，皇甫心儿才小声道：“长青谷里面必定聚集了仙界各派的人，现在怎么办？”

　　萧尘凝神细思，这半个月间，他自然早已打听清楚了，长青谷位于瀛洲东部，但并非如其他普通山脉那样自然形成的，而是某次天地动荡，空间撕裂产生的结果，所以长青谷里面诡秘重重，危险重重，有着不少空间裂痕，秘境也有无数，还藏着不少的凶猛灵兽。

　　倘若真的像刚才柳别天和欧阳白说的那样，各派只让弟子辈的人进入，那么对他们二人而言，无疑是极为有利的。

　　想了一会儿，萧尘小声道：“我们先到谷口附近看看，等夜里时，再想办法悄悄潜入谷中，或者看能否直接混进去，一切见机行事。”

　　“恩。”皇甫心儿点了点头，情知此次事关重大，她此刻也不跟萧尘胡闹了。

　　而她这半个月恢复了三成左右的功力，虽然三成功力远不及萧尘全身功力，但她精修绝情功法，非萧尘那般只是随意练了练“乾坤清气诀”，所以在八部奇书上的造诣，她目前可说是远超萧尘的。

　　“走。”萧尘点了点头，两人身形一动，在原地消失了。

　　半个时辰后，两人悄无声息来到了长青谷附近，萧尘神识敏锐，立即感受到了谷中一股奇异的空间之力，但并未感受到关于青莲的气息，连他都感受不到青莲气息，别人就更加感受不到了，所以目前众人也难以确定，里面是否真的有青莲。

　　只见谷口处人山人海，已然聚集了不少仙界门派的人，而欧阳家的人，除了欧阳白，还有另外几个老者，其中欧阳画的爷爷欧阳山也在，后辈里面则有欧阳御心和其他一些人，至于欧阳画，上次中了萧尘的排山倒海，现在尽管稍稍恢复了，但肯定是来不了的。

　　蓬莱派那边除了掌门柳别天，也有其他一些长老，以及门下出类拔萃的弟子。

　　“嘘……”

　　远处，萧尘打了个噤声手势，示意先静观其变，此刻他以神通掩藏了两人的气息，现在诸人的注意力全集中在长青谷，故不会有人发现他们。

　　只听一名白须老翁扬声笑道：“哈哈，诸位掌门都来啦？老夫有个建议不知当讲不当讲，便是这谷中奇穴诡潭甚多，正适合弟子们进去历练一番，我认为，可以让弟子们先进去查探一番，我等皆不进入干预，权当做是仙界论剑提前召开如何？”

　　此言一出，各派的掌门长老都纷纷点头，现在尚不确定长青谷是否真的有青莲现世，再者，若是各派的掌门长老进去，那要是在里面打起来的话，弄不好会天崩地裂的，而且更重要的是，掌门若打起来，这样会伤了各派之间的和气，使得仙界不和睦，正中了神魔渊的下怀。

　　反之，若是各派的弟子进去，无论弟子们在里边怎么打，怎么争抢，都不会伤了两派的和气，至少表面上是不会伤和气的，但若是各派的掌门亲自进去了，各派掌门打起来的话，那后果就不堪设想了，两败俱伤不说，恐怕还要弄得仙界四分五裂，酿成各派之间的深仇大恨。

　　所以无论是仙界也好，人界也罢，无论哪个地方有异宝现世，人人皆想收入囊中，但各派的掌门表面都会和和气气的，绝不亲自去争抢，而是让弟子们进去，这样既不失大雅，也不失自己的掌门风范，更不会伤了各派之间的和气，最重要的还是，他们都对自己门下的弟子非常自信。

　　“不错，我觉得齐翁所言甚是，要不前三天，我们都不进入干预，权当弟子们历练，不知诸位意下如何？”此刻又有一名中年人朗声说道。

　　远处，欧阳白心中暗暗凝思，看样子，各派也是抱着和自己一样的想法，现在尚不确定青莲是否真的在此现世，一旦消息落实的话，恐怕各自门派的老祖就要亲自动身前来了，思念及此，朗声道：“我同意齐翁的看法，前三天，我等皆不进入谷中。”

　　先前那白须老翁手捋胡须，点头笑道：“好，好，现在欧阳二长老也同意了，不知诸位意下如何？”

　　“柳某也认同齐翁的看法。”柳别天朗声说道。

　　“行，齐翁所言甚是，权当弟子们的历练，我等前三天皆不出手干预。”

　　一时间，越来越多的掌门认同这个看法了，到最后全数通过，一致同意，显然各派的掌门，都对自己门派的弟子十分有信心，也并不想伤了和气。

　　此刻欧阳御心走了过来，与欧阳白对视一眼，又向蓬莱岛的弟子看了去，彼此对视传神，他们两家素来交好，自是不可能在里面起纷争，而是要合力对付其他门派的人，而其他门派的人，自然也有交好的，也想着合力对付他们。

　　欧阳白小声道：“御心，待会进去后，其他门派的人必定紧盯着你们，你要与蓬莱岛的师兄弟们好生合作，其他的不用我多说，你明白。”

　　欧阳御心微微点头：“我知道该怎么做……”说话时，眼中有一道若隐若现的寒芒闪过。

　　欧阳山在一旁闷闷不乐，此次进入长青谷，本该由他的孙儿欧阳画好好表现一番，但欧阳画那次却被萧尘所伤，想到此处，直是恨不得将萧尘抽筋剥皮。

　　……

　　远处，萧尘心中冷笑连连，任你们此刻如何算计，看最后鹿死谁手。

　　到暮色将至时，各门各派的弟子都相继入谷了，长青谷非同一般的山谷，乃是空间撕裂所形成，算得上是一方玄境，地域十分广阔，远非外面所见，而里面的秘境更是数不胜数，稍有不慎，便会陷入危险当中，能够进入其中的，都是各派精心挑选出来的弟子，无不是出类拔萃的。

　　萧尘也与皇甫心儿见机行事，以幻容术偷偷混了进去，一入谷中，立时像是来到了另一处天地，仿佛完全与外界隔绝，甚至萧尘有些怀疑，这里该不会是某个上古大神陨落后，元婴与混沌空间结合所形成的吧？

　　当然，这并不是重点，重点是这山谷里面秘境一层接一层，十二品青莲即便现世，那也一定会出现在最里面的一层秘境，而要进入秘境，则需要足够多的“长青玄晶”，大概就是一种饱含此地空间之力的矿石结晶，需要此物，才能打开秘境入口，从而顺利进入秘境。

　　所以各派弟子现在进来后，首要任务便是收集足够多的长青玄晶，而收集方法，也并不排除去抢夺其他门派的，欧阳家和蓬莱岛实力强横，即便不去抢其他门派的玄晶，也必定占据最好的地理位置。

　　此刻暮色将至，天上黄云冉冉，萧尘眉宇微锁，现在自是完全不必担心欧阳御心这些人，他唯一有些担心的是，三天后，会不会有仙王到来，还有各派的老祖……

　　“大妖怪，现在去哪？”皇甫心儿忽然问道。

　　“等。”

　　“等？”

　　萧尘轻轻一笑，笑容里若有深意：“还记得十年前，那次天元城召开仙剑大会，我们去幻月森林进行热身赛吗？”

　　皇甫心儿微一凝思，立即明白了他的意思，当下二人悄无声息，在谷中找了一座较高的山峰隐藏，方便观察形势。

　　这一晚月明如昼，整个长青谷都不太平了，各派的弟子都在到处找寻长青玄晶，而玄晶出现的地方，又大多有高阶灵兽守着，至于秘境入口，则藏在深谷里，即便找到了，也需要长青玄晶方能打开。

　　到第二天时，果然不出萧尘的预料，欧阳家和蓬莱岛仗着实力雄厚，将人手分散，四处占据有利位置，若有别的门派与他们的人争抢，那么他们其他地方的人便会赶去攻之，如此来垄断玄晶，企图最先进到里面的秘境。

　　此刻在一座幽谷里，只见五颜六色的剑气冲天，却是七八个人正在攻击一头石灵兽，而就在那石灵兽快倒下时，远处又有几道剑光倏然飞来，彻底结果了那头石灵兽的性命。

　　“砰”的一声响，那石灵兽体内爆出几枚青光闪闪的晶石，然而还不待先前那几人拿到手，便被远处突然飞来的另外一些人拿到了。

　　“你们什么意思！”先前那几人打了半天，最后玄晶却被人抢了，自然不服气，而突然飞来的那一伙人，自然毫无疑问便是欧阳家的人了。

　　“怎么？凭实力取得玄晶，有什么不对么？不服气，你们现在可以来我手中抢走。”一名青衣男子手里拿着玄晶，淡淡笑道。

　　“你！”对面一人还想说什么，却被身边一人小声劝住了：“算了算了……”

　　几人尽皆露出愤恨的眼神，奈何要硬打，也打不过这些人，还白白浪费了接下来的时间。

　　而此时，在远处一座山坡上，萧尘脸上挂着淡淡笑容：“螳螂捕蝉，黄雀在后，那么，游戏时间开始了。”说罢，与皇甫心儿身形一动，如两道锐利疾芒，一瞬间便飞至了那幽谷里面。

　　双方见到突然飞来两个陌生人，皆是微微一惊，而欧阳家那青衣男子见来者不善，冷冷道：“阁下是谁？”

　　“无情公子。”萧尘看着他，淡淡的道。

　　“无情公子？你吓唬人么？”对面七八个欧阳家的人立即嗤笑道，在仙界这么多年，还从未听过什么无情公子，多情公子。

　　萧尘负手而立，淡淡道：“好了，把你们身上的玄晶，全部交出……我是说，全部。”

　　青衣男子冷冷笑道：“就凭你们……两个？”

　　“两个，够了。”

　　皇甫心儿声音冰冷，仿佛又变回了那个冰冷无情的无情剑，话未落，剑已出，只见一道红色剑芒倏然飞了过去，嗤的一声，鲜血四溅。


第1042章 片甲不留！

　　对面那七八个欧阳家的人还未看清发生何事，那青衣男子便被一道红色剑芒斩飞了出去，胸膛处立时鲜血横流，各人皆是一惊，剑法太快，他们根本无法看清。

　　“你……”那青衣男子捂着血流不止的胸膛，震惊的看着皇甫心儿，凭他的修为，怎么可能连这一剑都接不住，问题不是出在对方的功力，对方的功力甚至还不及他，而是对方所修炼的功法！

　　“给我杀了他们！”

　　只听一声疾喝，几个欧阳家的人立即祭出仙剑，朝萧尘二人斩杀了去，萧尘冷冷一笑，手掌一抬，排山倒海瞬间施展出来，恐怖的力量，如令天崩地裂一般，半空中一座金芒大山压下来，只听一声巨响，竟是直接将那几个欧阳家的人震得吐血倒飞了出去。

　　“你！”那青衣男子受了重创，满目惊恐的看着萧尘，连同先前那七八个打石灵兽的人，这一刻也全然看呆了，一掌，仅凭一掌，直接震得七八个欧阳家的人吐血，这人难道是一位上仙？可是上仙怎么能够混得进来？

　　萧尘目光淡然，缓缓向青衣男子走了去，淡淡道：“交出玄晶，或许，能够让你们死得痛快点。”

　　“你……你是……”青衣男子目露恐惧，不断往后退去，他即便没见过萧尘，但这一刻，猜也能猜出面前这人是谁了。

　　而其余几人到现在还没猜出萧尘是谁，他们也不相信萧尘此刻的话，他们觉得即便这人本事再大，也绝不敢真的杀了他们。

　　“你知道是谁，就行了。”

　　皇甫心儿眼神寒冷，话末只见七道红色剑芒向那青衣男子斩了去，正是绝情玄功里面的“七绝斩”，到了天界，威力极大，那青衣男子躲避不及，喉咙上一串鲜血飞出，立时毙命。

　　“你……你们……”剩下的七个欧阳家弟子吓得魂飞魄散，他们原本以为对方只是说说而已，没想到真的会出手取他们性命。

　　“我们交！交！”几人想也不想，立即便将二十几枚玄晶全部丢了过去，只求能够保得性命。

　　萧尘衣袖一拂，将那二十几枚青光闪闪的玄晶收入了元鼎里，淡淡道：“生死有命，神仙，也不例外，你们的命，我收走了。”话末衣袖一挥，七道颜色各异的剑芒飞出，只听“嗤嗤嗤”一阵疾响，剩下的这七个人，皆在一瞬间毙命。

　　七绝天剑又飞了回来，漂浮在萧尘背后，寒芒阵阵，带着丝丝血光，邪气凛然。

　　无情公子最无情，又岂是说说而已。

　　先前那七八个打石灵兽的人早已吓傻了，他们虽是仙界中人，但说白了，也不过是温室里的花朵，哪里见过真正的厮杀？论真正的厮杀，他们还远不如素怜月、计都这些人，而神魔渊与仙界最近的一次大战，是在千年前，那时他们还没出生呢。

　　几个人此刻动也不敢动一下，此人一眨眼便杀了八个欧阳家的人，如此杀伐果断，实是他们难以想象的，一人颤声道：“前……前辈，我们的玄晶都给你，只求前辈能……”

　　不待话说完，萧尘便抬了抬手，示意他们可以走了，冤有头债有主，他与这些人没有任何仇怨，所以并不会去为难他们，连玄晶也不会要他们一枚。

　　那几人这时才回过神来，再不敢多说一句话，连忙往远处去了。

　　片刻后，萧尘向皇甫心儿看了去：“你功力尚未恢复，尽量不要运功。”

　　皇甫心儿点了点头，没有说话，接下来，整个长青谷更是沸腾了，几乎所有人都知晓了，有一个“无情公子”在到处追杀欧阳家的人，而欧阳家进来的百多个人，一天不到，便被杀了将近一半，剩下的也如惊弓之鸟，要么藏了起来，要么寻思办法想逃出去，一座长青谷，仿佛成了他们的绝命谷。

　　此刻，在长青谷外面，仍是平平静静，各派的掌门都在等候消息传出，这时，忽然只见谷口处，有一个衣襟带血的人急急忙忙冲了出来，那人不是别人，却是欧阳家的二公子，欧阳御心。

　　这一下，连外面也沸腾了，他们还不知山谷里面发生了什么事，但此刻见到欧阳家的二公子浑身是血，慌慌张张跑了出来，这欧阳御心修为并不在欧阳画之下，必定是里面出了什么事。

　　“怎么回事！”欧阳白见到身上被砍了十几剑的欧阳御心，脸色顿时惨白有如纸张，当下疾运仙元，向他体内渡入了一股纯正仙元，以缓他伤势。

　　“是……是那个人，他在里面到处追杀我们的人……”

　　欧阳御心脸色惨白，到现在回想起刚才在山谷里的那一幕，仍是惊魂难定，他这一辈子都忘不了，那人抬手一座大山向他压来，他从未见过一个尚未修成上仙的人，竟然能够施展如此恐怖的掌法，若非他最后跑得快，恐怕连元神都要灭在对方手里了。

　　几个欧阳家的长老均是脸色惨白，不用说也知道是谁了，这时柳别天也瞬移了过来，沉声道：“是那个小子？”

　　欧阳白点了点头：“除了他，不会有其他人。”说话时，手指捏得直作响，眼神寒冷无比，他千方百计追杀此人，而此人什么时候混进长青谷的，他都不知道。

　　“长老！长老！不好了，有个无情公子，到处杀我们的人……”

　　这时，谷口处又慌慌张张跑出来一个浑身是血的欧阳家弟子，那弟子脸色煞白，跑到欧阳白面前，气急声噎，连话也说不出了，但是不用他说什么，各人也都能猜到发生了何事，不少人想起前不久，欧阳家一直在追杀某个人，难道现在竟是那人在里面杀欧阳家的人？

　　一时间，外面各派的掌门都纷纷小声议论了起来，柳别天脸上神色变幻不定，到现在他并未有收到自己门派弟子被杀的消息，也就是说，自己门派的弟子现在应该是安全的。

　　事实上，萧尘到现在确实没有杀蓬莱岛的人，之所以不杀，是因为这一个多月，蓬莱岛并没有明着来追杀他，他也不想再多一个蓬莱岛这样的大敌。

　　但是，他现在是在警告蓬莱岛，警告柳别天，欧阳御心确实是逃出来的，但后面这个欧阳家的弟子，却是萧尘故意放出来的，为的便是警告柳别天，这便是与他为敌的下场，蓬莱岛要与他为敌，下场也会和欧阳家一般。

　　柳别天是聪明人，此刻自然也能看得出，而欧阳家将欧阳画送到蓬莱岛学艺，虽是他的嫡传弟子，但毕竟欧阳画也还是欧阳家的人，说起来，他真的没有必要为了一个欧阳画，无端端的惹上一个……疯子，其中利弊，他可能需要再好好权衡一下了。

　　“是那小子……待我进去将他碎尸万段！”欧阳山双目欲裂，说罢便要朝谷中而去，欧阳白身形一动将他拦住，沉声道：“现在不可！”

　　“为何不可？”欧阳山脾气向来暴躁，将他一推，便要往谷中而去，附近的各派掌门见他竟然要入谷，立即道：“欧阳三长老，这……咱们有言在先，你不能进去吧？”

　　“我……我只是进去……”欧阳山一时语塞，先前各派掌门有誓约在先，无论如何，上仙以上的长老辈皆不得入谷。

　　“老三，回来！”欧阳白飞过去将他拉了回来，又向欧阳御心看了去：“他在里面，杀了我们多少人？”

　　欧阳御心仍是脸色煞白，惊魂未定，摇了摇头：“不……不知道。”

　　先前欧阳家的人都是分开的，所以到现在，他们也不知道有多少人被萧尘杀了，但可以肯定的是，绝对不少。

　　欧阳山气得脸色发青，向剩下的几十个弟子看去，冷喝道：“你们一起进去，将那小子碎尸万段！”

　　众弟子一听，均是浑身一颤，连二公子都伤在对方手里了，他们进去，不是找死么？

　　欧阳白也是脸色一变，疾声道：“老三！你不要胡来！”

　　欧阳山气不过，道：“我怎么胡来了？那小子本事再大，他能打得过多少？必定是利用地形隐袭的，怕他作甚！”

　　这时另一个欧阳家长老道：“我觉得三长老所言有理，坏就坏在我们的人全部分散开了，无法及时增援，以至于被他逐个击破，现在若是集中全力，未必拿不下他。”说罢，又将声音压低了许多：“那小子杀我们这么多人，今天若是不将他捉拿出来，恐我欧阳氏的声名会……”

　　欧阳白脸上神色变了又变，他又何尝不想抓住萧尘，但这小子非但诡计多端，次次成功逃脱，还利用一些凶猛的上古灵兽反杀了他们不少人，尤其是上次，连两个上仙去了都没能回来，当然，他心中知道两个上仙绝不可能是萧尘杀的。

　　欧阳山向几十个弟子瞪去：“你们还愣着做什么？进去把那小子抓出来，记住，无论如何，绝不可分散开！”

　　几十个弟子也只好硬着头皮进去了，时间一点点的过去，眼见暮色将至，外面欧阳家的几个长老越发开始担心了起来，随着时间渐渐推移，几人心中越发有一种不好的预感。

　　终于，谷口处又传出动静了，却是两个浑身是血的欧阳家弟子跑了出来，正是后面去的那一批人里面的两个。

　　“长……长……那人，他……他在里面，杀了我们全部人……”


第1043章 令仙佛畏惧

　　两个弟子脸上沾满了鲜血，说话有些语无伦次，欧阳白几人均是脸色惨变，而附近一些其他门派的掌门，也再次小声议论了起来。

　　“失去多少人？”

　　欧阳白有些不敢相信，萧尘即便再强，怎会恐怖到如此程度？是八部奇书，绝对是八部奇书，他与那个女子，皆身怀八部奇书里面的玄功，而且还是正好相辅相成的一套……

　　那两个弟子摇了摇头：“我们……我们也不知道，但是，很多人都死了……”

　　柳别天在一旁听着，脸上神色变了又变，这一次，他门下弟子依然没有死伤一个，依然是萧尘在警告他，终于，只见他向身旁两个弟子传去了一道密音：“你们两个等会悄悄进入，告诉其他人，暂时不要去招惹此人。”

　　……

　　欧阳山气得脸色铁青，奈何与诸派有言在先……但是，这么多弟子都被杀了，去再多弟子也没用，终于，他再也沉不住气了，又往谷口那边飞了去，各派掌门见他又想入谷，纷纷道：“欧阳三长老，你这？”

　　欧阳山脾气向来暴躁，愤愤道：“我再不进去，那小子要把我的人杀光了！而且我是进去抓那小子，保证绝不干预其他人，只要抓住那小子，我立即就出来！这总行了吧？”

　　各派掌门彼此对视，纷纷点头：“好吧，便由欧阳三长老进去将那小子捉出来。”

　　其实各派掌门都在心中想，虽然不知道这小子究竟是什么人，但他这般混进去了，一个人都能杀了欧阳家那么多人，岂能容他在里面？这欧阳山要进去捉拿此人，正合了他们心意。

　　“哼！”欧阳山一拂衣袖，往长青谷里面飞去了，眨眼便消失在了谷口处。

　　而在长青谷里，一座山涧下方，萧尘正在清洗七绝天剑上面的血迹，他也不知今天杀了欧阳家多少人，但身上肯定是杀气冲天了，恐怕到了仙都外，十里内都会遭到仙兵的攻击。

　　但是他根本无所谓，因为这次等拿到青莲后，他没想过还要继续留在天界，南极仙翁说最近有不少仙人私自下凡，而上次玉娥仙子又走得那么急，必定是人界出了什么问题，他现在隐隐有些担心，需要尽快赶回去。

　　“玄晶差不多了，现在我们便去找秘境入口。”萧尘将七绝天剑收起，二人正待离开，后方却突然传来了一股强大的气息。

　　“糟了……”萧尘神色一凛，这股气息……至少是太极境的上仙！皇甫心儿也感受到了这股越来越近的杀气，立即祭出了绝情仙剑，眼神一下子变得冰冷起来了。

　　“心儿，快走！”萧尘想也不想，拉着她便往山涧上方遁了去，一个太极境的上仙，已经完全算得上是真正意义上的仙了，即便他身怀八部奇书的功法，目前也没有什么把握敌得过。

　　“想走？今天看你能往哪走！”

　　猛然间，后方一股恐怖的杀气笼罩了过来，如疾风骤至，萧尘还未带着皇甫心儿纵飞上去，地面便陡然拔起了几座高耸入云的山峰，封锁住了他所有去路。

　　“小子，你有什么遗言要说的？”

　　欧阳山一瞬间便追了上来，眼神恐怖，双眼布满了血丝，这一刻看着萧尘，只恨不得将其挫骨扬灰。

　　萧尘转过身来，右手拿着七绝天剑，左手将皇甫心儿护在身后，冷冷的看着他：“多说无益，动手吧。”

　　“好，好！”欧阳山眼神恐怖，右手两指一并，往虚空一划，半空中陡然出现了一道百丈金色剑气，凶猛的斩了过去，恐怖的力量，直令山涧的瀑布也往两边分开了去。

　　萧尘急催真元，七绝天剑化作七道颜色各异的剑芒迎了上去，“轰隆！”一声巨响，几乎整座山涧一颤，草木乱飞，水花四溅。

　　萧尘被震得不住往后退去，皇甫心儿更是脸色煞白，即便她身怀八部奇书，但功力终究尚未恢复，难以承受欧阳山如此霸道的攻击。

　　“怎么办……”皇甫心儿稳住了身形，凝视着欧阳山，沉声问道。

　　萧尘微一凝眉，抬手便是一掌排山倒海打了过去，但见半空中陡然现出了一座金芒大山，山下又有海水翻腾的虚景，力量着实非同小可。

　　欧阳山冷冷道：“我倒要看看，你这掌法有何了不得！”话末，只见他双臂往上一抬，大喝一声“起！”，平地里便陡然拔起了两座山峰，高耸入云。

　　“轰轰！”

　　排山倒海的掌力径直打在了那两座山峰上，登时便将两座山峰打得粉碎，然而碎石乱飞当中，却见欧阳山如同一道疾芒般瞬间朝二人掌袭了过来。

　　“当心！”

　　萧尘全然未有料到，此人非但防御惊人，攻势竟也如此迅猛，当下不及细思，双掌齐推，再次将排山倒海施展了出去。

　　“轰隆！”又是一声巨响，毕竟是八部奇书里面的掌法，威力惊人，欧阳山急于进攻，也未料到对方能够瞬发第二掌，这一下，也被震飞了出去，但萧尘二人也不见好，同样被反震了出去。

　　落回地面，萧尘立即稳定了内息，心想如此不行，这老匹夫有着太极境上仙的实力，自己与他硬拼玄力决计讨不着好……

　　欧阳山也没料到萧尘功力竟然如此深厚，见他此刻正在寻思对策，更不给他机会，两指望半空中一划，又一道金色剑芒向二人斩了去。

　　“闪开！”萧尘察觉剑气袭至，身形一动，揽着皇甫心儿往一旁遁去了，那一剑从二人身旁掠过，直将二人身后的瀑布也割开了，山谷颤抖不止。

　　萧尘眉头紧皱，不行，只能如此了，反正这里也没别人，疾声喝道：“鬼封！”

　　“末将在！”三丈魔影陡然而现，煞煞魔气，立时引得风起云涌，仿佛整座山谷的仙气都震荡了起来，风啸不止。

　　欧阳山见到这突然出现的魔物，脸色骤然一变：“你！”

　　“老东西，是你自己要进来送死，怪不得别人了。”萧尘眼神狠厉，尽管仙界与神魔渊是绝对势不两立的，但此刻这里又没其他人，有何可担心的。

　　话音落下，只见他手中又突然多了一把黑红色的阔刀，整把刀身，皆被浓浓的魔气缠绕，还有阵阵妖异嗜血的红芒。

　　刀出现的一刹那，整个山谷顿时阴风大作，犹带鬼哭狼嚎之声，刀身不住颤动了起来，而刀外面的阵阵黑雾里，竟然浮现出了无数扭曲痛苦的魂魄，当然，这些都是虚影，但却栩栩如生，破灭噬魂戟本就是以仙人的魂魄熔炼而成，现在到了仙界，其煞气、怨气可想而知。

　　“你……你！”欧阳山脸色惨白，双目圆睁看着他手中的刀，又指着他道：“原来你是神魔渊的人！好，好得很！尔等魔族余孽，竟然熔炼这等邪物，今日留你不得！”

　　话音落下，欧阳山全身仙元一催，半空中顿时出现了无数道金芒阵阵的剑气，一刹那尽数向萧尘斩杀了去。

　　恐怖的剑气，几欲撕裂苍穹一般，鬼封往前一挡：“无我无天，魔吞三千！”话末，横刀一扫，虚空中骤然出现了一大片黑色混沌。

　　“轰轰轰！”只听得一阵剧烈响动，黑色混沌瞬间被剑气斩得消失了，鬼封也被震退了些许，尽管他这几年来魂力大增，但也难以凭一己之力独抗太极境的上仙。

　　萧尘立即纵飞上前，沉声道：“将军，与我合灵。”

　　鬼封也不多言，立即与他合念咒诀，顷刻间便合二为一了，合灵之后，萧尘看上去更是宛如神魔附体了，非但力量大增，身上更是透着一股魔神气息，远非在人界时所见那般。

　　“你！”欧阳山又是一惊，他一开始还能仗着修为碾压对方，但现在却是万万不可能了，甚至此刻的萧尘，已经令他起了一丝忌惮，尤其是对方手里的那把诡异邪刀。

　　“十万——斩阎罗！”

　　萧尘纵身一跃，对着欧阳山便是一刀斩了下去，但见黑红色的刀芒长达百余丈，几乎有着天崩地裂之威，刀芒尚未斩至，整座山谷已经不住颤动起来了。

　　而那黑红色刀芒之外，又缠绕着无数痛苦嘶叫的魂魄，霎时间，引得整座山谷阴风大作，鬼哭之声不绝于耳，令人头皮发麻，这等诡异恐怖的景象，在人界是无法显现出来的。

　　欧阳山双目圆睁，眼见这一刀向自己斩来，他万万不敢硬接，连忙展开缩地成寸，一瞬间移开了百丈远。

　　“轰隆！”

　　那一刀斩下，几乎毁掉了半座山谷，两边悬崖的巨石不断坍塌下来，而欧阳山虽然一瞬间躲开了，但在余力震荡下，也不禁心神一颤。

　　他万万没想到，世间竟有如此邪煞之物，恐怕连诸天神佛也要退避三舍，而那股令他畏惧的气息，并非来自于萧尘，而是萧尘手里的那把刀，此物若是落到了神魔渊那魔祖手里，仙界焉有宁日？

　　“你……你到底是什么人？”

　　这一回，欧阳山总算不再如之前那般冲动了，他凝思细想，萧尘断不应该是神魔渊的人，倘若是神魔渊的人，怎会与玉娥在一起？


第1044章 奇异莲谷

　　“我是谁？难道不是被你们一直追杀的人么？”

　　萧尘目光冷淡，话音甫落，又一刀斩了下去，这一刀同样是令得风起云涌，阴风煞煞，鬼哭之声不绝于耳。

　　欧阳山依然不敢硬接，再次展开身法，躲避了开去，难以想象，他一个太极境的上仙，竟被逼得如此狼狈。

　　如此过了半炷香时间，几乎整个小山谷都被毁去了，欧阳山一身衣袍已经有些破破碎碎，看上去狼狈至极。

　　“小子……你，你！”欧阳山双目圆睁，他也不知怎么回事，仿佛来了这座山谷里后，便受到了一种无形禁制，令他许多神通都无法顺利施展出来，而那小子，却偏偏什么事都没有。

　　“咻咻！”又只见两道红色剑芒飞斩了过去，这次却是皇甫心儿出的手，她同样也不会受到什么禁制，甚至都无法感觉到有什么禁制。

　　“找死！”欧阳山狂怒至极，抬掌便要向皇甫心儿攻去，而半空中，萧尘猝不及防的给他一刀斩了下去。

　　欧阳山见那一刀又向自己斩来，匆忙间收回了掌力，往后一仰，倒纵出数十丈远，冷冷道：“小子，算你厉害，我不信你能在这谷中躲一辈子！”话音甫落，化作一道疾芒往远处遁走了。

　　“老匹夫，休走！”萧尘故作欲追的样子，皇甫心儿急忙道：“别去了！”

　　萧尘将刀收起，当然不会去追，以他目前的功力，能把一个上仙打得落荒而逃，已经不易了，想要灭杀对方，还有些难度。

　　而现在他需要尽快去到秘境，否则等会外面那些人全部进来了，恐怕就真的不妙了，若是其他门派的人跟着进来了，他是万万不能再拿出血饮狂刀的，也不可能召唤鬼封，更不可能动用逆魔三变，否则往后仙界绝无他容身之处。

　　此时夜幕将至，萧尘向皇甫心儿看了去：“我们快去找到秘境入口，等会外面的人全进来了，就麻烦了。”

　　“恩。”皇甫心儿点了点头，两人立即往山谷深处去了。

　　到夜幕降临时，两人来到了长青谷的深处，天上一轮明月升起，将附近映得一片澄净明亮。

　　“心儿，你感受到了么？这里有空间缝隙。”萧尘仔细观察着四周，凝神说道。

　　“恩。”皇甫心儿点了点头，又指了指一处草木遮掩的幽径：“在那边。”

　　“快过去。”

　　两人来到那条幽径里面，往前行出十余里，立时感受到了一股强烈的空间波动，再寻片刻，终于找到了一道细细的空间混沌。

　　“就是这里了。”萧尘看着眼前的空间混沌，随即将抢来的玄晶丢了三四十枚过去，仅片刻，那空间混沌便打开了。

　　“走，快进去。”

　　两人不多做犹豫，随即进到了空间混沌里面，不知过了多久，只听耳边有潺潺流水声响起，又过片刻，眼前景物终于渐渐明朗了起来。

　　此刻天上仍然悬挂着一轮明月，将四周照得通亮，皇甫心儿忽然道：“快看！”

　　只见月光下，附近有着许多清池，水不知从何处流来，但池水里却生长着许多莲花，萧尘立时感受到了此地一股不寻常的仙气，心中不禁有些欣喜：“看样子，果然传言非虚，我们快找找，不要等外面的人进来了。”

　　两人随即往更深处寻去了，而此时，在长青谷外，众人都在等待里面的情况，突然间，只见一道红芒窜了出来，不是别人，正是欧阳山。

　　欧阳白见他一个人出来，身上还弄得如此狼狈，心头立即有一种不好的预感，而其余门派的人见他一身衣袍破破烂烂，皆是乍然一惊：“欧阳长老，你这……怎么回事？里面那人呢？”

　　欧阳山这才反应过来，刚才在谷内，萧尘故作欲追的样子，但实际上根本就没追来，自己这一路只顾着跑出来，竟然连衣服都忘了换，此时不禁大感脸上无光。

　　“老三，到底怎么回事？”欧阳白神色凝重，立即纵飞了过去。

　　欧阳山不知该说什么，又见此时所有人的目光都落在自己身上，最后想了想道：“那小子……他是神魔渊的人！”

　　“神魔渊的人？”周围各派掌门皆是一惊，先前那白须老翁一脸严肃道：“欧阳长老，这话可不能随便说，那人怎么就成神魔渊的人了？”

　　欧阳山平缓了一下内息，说道：“千真万确，方才我见他拿出一把以无数仙人魂魄融炼的邪兵，实是厉害至极，身边还有一个魔将，他能与那魔将合体，不是神魔渊的人，难道还是上清天来的不成？”

　　各派掌门面面相觑，一会说是凡人，一会又说是神魔渊来的，到底是什么人？但是瞧欧阳山此时狼狈的模样，似乎也不像是在胡言乱语。

　　欧阳白脸色异常的难看，以密语道：“老三，到底怎么回事，你跟我说清楚，那小子绝不可能是神魔渊的人。”

　　欧阳山稍稍冷静了下来，以密语道：“是不是神魔渊的人，不确定，但是那小子确实有一把十分厉害的邪兵，还能与魔将合体，而且那谷中，我也不知为何，似乎我的功力受到了某种禁制，不然也不会弄成这样……”

　　欧阳白脸上神色变幻不定，他了解他这个弟弟，尽管有时候性子暴躁，但绝不会在他面前胡说八道，凝思片刻后，向各派掌门看去，朗声道：“诸位掌门，且听我一言，那人身份诡异，倘若真是神魔渊混入仙界的人，若让他拿到十二品青莲带回神魔渊，其后果不堪设想，以我之见，无须再等明日过后了，现在便即刻进入谷中。”

　　各派掌门听后，均觉此言也甚是有理，现在既然里面情况有变，那自己等人也无需再恪守不变了，不用再等什么三天后，再说了，正因为里面出现了一个什么无情公子，导致他们门派的弟子也迟迟无法进入秘境，他们倒也想去看看，这无情公子究竟是何方神圣。

　　“好，那便依欧阳长老的看法，现在入谷。”

　　众人一致同意此刻进谷，欧阳白向身后几个长老看了看，分别递了递眼色，又向蓬莱岛的柳别天传了道密语，最后，各派的人相继往谷中而去。

　　……

　　此刻在长青谷秘境当中，萧尘与皇甫心儿找寻了许久，月光下，只见无数白莲静悄悄盛开，放眼望去，绿的叶，白的花，花叶之间沾着晶莹剔透的水珠，如诗如画，别具一番仙韵。

　　但这些都是普通的莲花，即便十二品青莲现世，也绝不可能出现在这片普通的莲池里面，不过话又说回来，这里有着这么一大片莲花池，放眼望去，无边无尽，又岂是寻常？

　　二人仔细的寻找着下一层秘境入口，一直耗了大半夜，大概是中夜时分，秘境外面忽然传来了一阵异动，萧尘神色一凝：“外面那些人进来了。”

　　皇甫心儿双眉微锁：“现在怎么办？”

　　萧尘想了一会儿，那些人短时间内应该进不来，说道：“不用着急，仔细找，他们玄晶不够，料必也不敢在这里强行破开空间缝隙。”

　　“恩。”皇甫心儿点了点头，又向远处一条水帘瀑布望了去，道：“去那边。”

　　“好。”萧尘微微颔首，他已经打定注意了，十二品青莲无论怎样都要拿到手，若有人来抢，大不了拿着伏羲琴一路突围而去，然后立即回人界，只要回到人界就安全了，再也无须忌惮任何天界之人，哪怕是仙王。

　　一直到次日清晨，两人已经不知穿过多少层秘境了，而青莲的气息，也仿佛越来越近了，外面的人耗了一夜，此刻也已经进来了。

　　“他们好像追上来了？”

　　“别怕，走，往那边。”

　　萧尘拉着皇甫心儿，往一处清谷跑了去，但见谷中奇花绽放，两边山崖皆有水帘垂下，山间水雾弥漫，在日照下生成了道道绚丽的彩虹。

　　整座山谷仙气异常浓郁，远胜外面，若非此刻事关紧急，他真想将这里当成洞府长期修炼。

　　就在这时，后面忽然传来许多强大的仙人气息，萧尘微一皱眉：“没想到他们追踪得这么快，现在他们人多，心儿，快，先找地方藏起来。”

　　皇甫心儿瞧了瞧附近，最后向一座水帘瀑布看了去：“去那边！”

　　“好！”萧尘不多言，立即与她展开身形，往那水帘后面飞了去，然后掩藏了全部气息。

　　片刻后，清谷里来了不少人，原本宁静祥和的气氛，一刹那便被破坏了，除了欧阳家和蓬莱岛的人，其他各门各派的人也都进来了，众人感受着此地浓郁的仙气，脸上皆露出了不可思议的神色。

　　而欧阳白正在凝神搜寻着附近的气息，他刚才还感觉到了萧尘的气息，但是一眨眼，这气息便消失了。

　　此刻萧尘和皇甫心儿躲在一帘瀑布后面，已经连呼吸都屏住了，若非此地仙气浓郁的缘故，难保他们的气息不会被搜寻出来。

　　便在此时，清谷东边方向的云海忽然翻涌了起来，然后一股奇异的气息弥漫了上来，各派掌门皆是微微一惊：“是青莲？”

　　只见东首方向，云海里忽然有道道青色玄光冲起，引得云海翻涌不止，景象绮丽，蔚为壮观。

　　萧尘心中微微一惊，糟了，难道是青莲现世？若在此时现世，凭硬抢的话，如何抢得过这么多人？


第1045章 青莲现

　　只维持了片刻，云海里的奇景便又消失了，十几道青色玄光也消退了下去，但各派掌门仍是屏息凝神的注视着，同时也开始防备起身边其他门派的人了，一旦等会青莲现世，试想争抢会如何激烈？

　　若是各派的掌门为此大打出手相争，绝对是对仙界不利的，各人心中都明白这个道理，但是青莲只有一株，这里这么多人，如何能分得清？

　　所以此刻，尽管东边云海出现了异象，但却无人争先恐后的过去，一旦有人带头跑过去，势必会令各派陷入混乱争抢。

　　这时，只听先前那白须老翁道：“诸位掌门，要不再听齐某一言？”

　　众仙都向他看了去，只见他捋了捋白须，说道：“待会无论如何，我们切不可为此相争，且不说万一损毁了青莲，倘若我等为此相争，却正是中了神魔渊的下怀，诸位觉得如何？”

　　各人听后，都纷纷点头，他们也不愿真的拼个你死我活来争抢一株青莲，但青莲如何分配，最后却成了问题。

　　另一边，欧阳白依旧凝神搜寻着萧尘的气息，而在水帘瀑布后面，萧尘正在寻思对策，现在自己离云海那边最近，但是一旦现身，必然会遭到欧阳家追杀。

　　正自凝思间，远处忽然斩来了一道凌厉剑气，立时将瀑布往两边分开了，萧尘猛然一惊，带着皇甫心儿纵身一跃，“轰隆”一声，那瀑布下顿时水花四溅。

　　众仙正在商议这青莲，忽闻声响，抬头望去，见远处凭空多出来两个人，又见欧阳家的人杀气腾腾，立时明白了怎么回事。

　　此刻萧尘跟皇甫心儿站在之前那瀑布附近，冷冷看着欧阳家的人，而欧阳家的人也同样是满脸杀气。

　　各派掌门又向萧尘看去，心道莫非此人便是那“无情公子”？就是那个道号“一尘”的人，能够杀得欧阳家几位公子全然还不起手来，此人究竟什么来历？看着装打扮，似乎并不像是神魔渊的人。

　　“这位小友，你便是那……无情公子？”这时，那齐姓老翁开口问道。

　　“没错，这小子就是神魔渊混入仙界的人，仙界之中，哪有什么无情公子？”欧阳山看着萧尘，双目怒睁，直恨不得将其抽筋扒皮。

　　随着此言一出，各派掌门又警惕了起来，虽然尚不确定此人身份来历，但之前能打得欧阳山那般狼狈，绝非什么普通人，仙界这么多年，也确实从未听说过什么无情公子。

　　萧尘冷冷哼道：“你说我是神魔渊的人，我就是神魔渊的人了？那你怎么不说我是魔祖呢？”

　　各派掌门听他如此一说，均有些面面相觑，那齐姓老翁道：“小友，这里是仙界，你这话可不能随便乱说的。”

　　欧阳山怒视着他：“小子，今我仙界之人在此，你还想狡辩？你敢说你身边没有魔将？你手中的那把刀不是以仙人魂魄融炼而成的？要不然，我会着了你的道？”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑：“你这人，也忒好笑了点，你自己被一头高阶灵兽所伤，现在丢了人，还反倒怪我头上来了？我要斗得过你，这些天还会被你们欧阳家的人到处追杀么？”

　　“你说什么……你！”欧阳山直是双目欲裂，恨不得将他挫骨扬灰。

　　众仙一听此言，也觉甚是有理，这长青谷里面不乏有一些上古灵兽，所以他们进来的时候都是小心翼翼的，那么如此说来，之前欧阳山狼狈跑出来，其实是被一头灵兽所伤？

　　“你……你！”欧阳山气得不知如何辩解了，向众人看去：“你们万不可信他的话，我对天发誓，他身上有一把仙人魂魄融炼的邪兵，千真万确！这小子绝对和神魔渊脱不了干系！”

　　“哈哈！”萧尘又是仰头一笑，朗声道：“你说我身上藏着邪兵，好，那你看看，这是否是你说的邪兵。”说罢，便将无垢剑祭了出来，只见剑身上泛着一层神圣皎洁的白芒，全然透着一股仙气，却哪里有半分邪气了？

　　萧尘心中冷冷一笑，随即又运转起了玄青功法，加上凌音的仙力，一股醇正的仙气立时散发了出去，各派掌门不禁皆是一怔，如此醇正的仙气，怎么可能会是神魔渊的人？

　　“你……小子，你！”欧阳山双目怒瞪，他向来不善言辞，此刻怎说得过萧尘？

　　那齐姓老翁眯了眯眼，心道此子有着如此醇正的仙气，断不可能是神魔渊的人，神魔渊千万年来皆被魔气覆盖，里面的人不可能有如此醇正的仙气，说道：“那一尘小友，你今日在此杀欧阳家的人，却又是为何？”

　　萧尘早已想好了措辞，说道：“正好今日诸位掌门皆在，便来评评这个理，我本是带这位姑娘来寻仙问药，那日孟尝仙君品仙会上，无意得罪了他欧阳家的三公子欧阳画，此后他们便一直追杀于我，这件事，想必诸位也都有所耳闻。”

　　各派掌门听后纷纷点头，是听说过这么一回事。

　　萧尘又道：“这两个月我一直被他们追杀，苦于无处藏身，半个多月前路过此谷，见此谷仙气浓郁，便藏了进来，想等养好伤后再出去，可谁知道，昨日他欧阳家的人竟然又追了进来……”

　　众仙听后均是微微一怔，如此说来，他并不是前两日混进来的了？而是早就来到这长青谷了？那齐姓老翁有些微微诧异道：“那一尘小友，你是说，你根本就不是为青莲而来？”

　　萧尘故作一脸懵然的样子：“什么青莲？我方才听你们说什么青莲，难道你们不是来帮欧阳家抓我的吗？我之前见你们追进来，还以为是来抓我的，所以刚刚才藏了起来……”

　　听闻此言后，众仙更是有些摸不着头脑了，之前猜测了半天，还说什么是神魔渊混入仙界的，原来人家早就来这里了，是躲避追杀的。

　　“你……你！”欧阳山气急声噎，向各派掌门看去：“这小子狡猾得很，你们万不可相信他的话，他没有一句话是真的！”

　　“这么说来，欧阳长老的话，就全是真的了？”这时一直在旁默然不语的皇甫心儿，忽然冷冷道。

　　“你们……好！”欧阳山已然怒极，咬牙切齿道：“既然事已至此，老夫也不妨直说了，这小子，身怀八部奇书里面的功法！”

　　随着此言一处，人群里皆是一惊，欧阳白更是浑身一震，疾向他喝道：“老三！闭嘴！”

　　此刻已是人人变色，现在仔细一想，欧阳家这些时日千方百计去抓此人，怎会只是单纯因为欧阳画的缘故？八部奇书，既然欧阳山自己都说了，难道……

　　要知道八部奇书是何物，那是曾一度令天界险些陷入混战的奇物，人人渴望得之，甚至还要超过十二品青莲。

　　欧阳白见事情已无回旋余地，疾声道：“此人伤我欧阳家无数人，今日势必将其捉拿，此事与诸位无关，盼诸位掌门莫要插手。”说罢，也不等众人回应，如一道疾风般向萧尘袭了去。

　　恐怖的力量，直令整座清谷一颤，萧尘只觉罡风罩来，已然无法呼吸，急忙中展开凌仙步，一瞬间带着皇甫心儿瞬移出了百丈远。

　　“轰！”一声巨响，乱石横飞，水花四溅，各派掌门皆是一惊，刚刚那小子使出的是什么步法，竟然能一瞬间避开欧阳白的攻击，莫非是八部奇书？

　　落定站稳后，萧尘想也不想，立即拉着皇甫心儿往深谷的方向跑去了，欧阳白沉声一喝：“追！”

　　欧阳家的几位长老，还有剩下的几十个弟子，立刻一起追了上去，各派的掌门见他们往方才出现异景的云海那边去了，也都立时跟了上去。

　　片刻后，萧尘拉着皇甫心儿跑到了云海处，前边是悬崖，悬崖下方便是云海，已经无路可跑了。欧阳白当先追了上来，一步步向二人逼近，眼神冰冷至极，暗藏杀机。

　　萧尘将皇甫心儿护在身后，一步步往后退，这时欧阳山也追了上来，冷冷道：“这一回，任你插翅也难逃！”

　　话一说完，欧阳家的几十个人都紧逼了上来，不远处各派掌门都凝神看着，就在这时，整座山崖忽然剧烈一震，紧接着，只见悬崖下方的云海再一次翻涌了起来，道道青色玄光从云层下穿透了上来，景象蔚为壮观。

　　众人皆是一怔，这一刻都感受到了一股十分奇异的力量，随后，又只见云海忽然往两边翻涌而去，中间一朵巨大的青莲慢慢浮现了上来。

　　但见那莲花横宽约有十来丈，花开二十四瓣，外十中八内六，莲心处孕育着十二枚青光闪闪的莲子，众人都惊呼了出来：“十二品青莲！”

　　萧尘向那云海里的青莲看了一眼，想也不想，立即拉着皇甫心儿跳了下去，欧阳白见状，身形一动，也跟着跳了下去。

　　后面的几个欧阳家长老也都纷纷跳了下去，其余各派的掌门见欧阳家下去了，此时也顾不得那么多了，全都往下面跳了去。

　　萧尘将速度催至了极限，双脚落到莲台上的一瞬间，霎时风云惊变，天地动荡，只见莲心处十二道青光冲天而起，一股澎湃的力量激荡了出去，瞬间将方圆数十里的云海尽皆震散。

　　后面欧阳白等人，以及各门各派的掌门，无论修为多高，皆在这一刹那被震飞了回去。


第1046章 造化青莲

　　众人又被震回了山崖上，随后只见原本已经散开的云海，又再次缓缓聚拢了，而中间的那株巨型青莲，已经消失不见了，连同萧尘，也消失了。

　　各派掌门不禁相顾骇然，方才莲心处爆发出来的那股力量之强，即便是他们，也完全抵抗不住，但是刚才他们分明看清了，是萧尘最先落到莲台上，而那股力量，并没有将他冲飞出去，接下来的一瞬间，似乎是那青莲带着他一起消失了。

　　“刚刚那个应该只是十二品青莲幻化出来的虚像，那下边是一处绝对秘境，而真正的十二品青莲，应该是在那秘境里面了。”齐姓老翁看着远处又缓缓重新聚拢的云海，凝神说道。

　　“照这么一说，那小子岂不是现在已经进到秘境里面了？”

　　这一刻，各派掌门的神色都变得凝重起来了，其实一开始他们并不敢完全确定十二品青莲会在此处现世，但是刚才发生的那一幕，却教他们深信不疑了，十二品青莲，就在这里。

　　“那现在怎么办？那小子进去了，可秘境已经封死了，即便我等合力，也未必能够破得开。”

　　此刻，许多人都向欧阳家那边看了去，甚至眼神里都带着几分责怪之意，要不是他们逼得那么急，那小子又怎会被逼得跳下去，不跳下去，又岂能触动秘境的禁制？现在好了，那小子进到里面了，自己等人却进不去，这回如何是好？

　　欧阳白眼神寒冷无比，手指捏得直作响，刚刚就差那么一点就能抓住萧尘了，而且若是自己先落到莲台上，那么此刻进入秘境的，说不定便是自己了，想到此处，不禁又恨又恼。

　　就在这时，忽然间，只见悬崖下又飞上来了一人，众人皆是一怔，那人却不是别人，而是皇甫心儿。

　　此刻皇甫心儿也不知道怎么回事，之前明明一直紧拉着萧尘的手，但刚才那一瞬间却不知怎么回事，萧尘仿佛空气一般，随着那青莲一同消失了。

　　各派掌门见那小子消失了，但这女娃却没消失，均感到有些诧异，而欧阳家的人一见皇甫心儿上来，立即便想过去擒拿她，皇甫心儿身形一动，迅速躲到了各派掌门那边去。

　　这时先前那齐姓老翁站了出来，挡在她前边，向欧阳白看去：“欧阳长老，你若对一个女娃出手的话，未免有些不光彩吧？”

　　其余有几个门派的掌门也纷纷道：“我觉得齐翁所言甚是，欧阳长老与那小子的仇怨，不应迁怒他人，这女娃，我看欧阳长老还是不要为难她了吧？”

　　此刻皇甫心儿站在各派掌门身旁，默然不语，但她心里却清楚万分，这些人此刻为何要替她说话。

　　欧阳白眼神寒冷至极，但现在也确实没有办法了，这么多人在，都想着等会以皇甫心儿换那小子手中的青莲。

　　齐姓老翁向皇甫心儿看了去，点头一笑，捋了捋胡须，慈眉善目笑道：“姑娘莫怕，我等都是仙界正派之人，不会伤害姑娘。”

　　皇甫心儿心中冷冷一笑，心想你们在打什么主意，还用多说么？她自从来到天界，除了萧尘，便只信两个人，一个是桃小妖，另一个是南极仙翁，桃小妖没有任何城府，走时还从孟尝仙君那里讨要了一枚仙元晶给她，而南极仙翁则是绝对正派。

　　其实刚才她并不想上来，但是在那悬崖下边，她无处借力，一直被一股空间之力往下拉扯，所以不得不上来。

　　齐姓老翁见她不说话，又笑了笑，捋须道：“姑娘放心，你那位朋友定然不会有事的。”说罢，便向悬崖下方看了去，大声喊道：“一尘小友，你能听见吗？和你一起的姑娘目前安然无恙，你能在里边打开秘境吗？”

　　……

　　萧尘也不知掉到了哪里，只觉浑身冰冷无比，睁开眼一看，却是落到了一座莲池里面，池水有些冰凉，水面漂浮着片片翠绿的莲叶，还有许多盛开的白莲。

　　“心儿……”

　　他第一时间想到的是皇甫心儿，然而左右四看，却并不见皇甫心儿的身影，这才回想起刚才那一瞬间发生的事，似乎是自己被一股奇异的力量卷入了这里面，而心儿却未能进来。

　　“糟了……”

　　他脸色有些煞白，心儿没能进来，必然又回到了悬崖上边，她一个人在上边，那岂不是……

　　就在这时，天空中忽然传来了齐姓老翁的声音：“一尘小友，你能听见吗？和你一起的姑娘目前安然无恙，你能在里边打开秘境吗？”

　　声音缓缓回荡在秘境里，萧尘立即屏住了呼吸，不发出一点声音，心中却有些忐忑不安，心儿果然落到他们手上了，目前虽是安全的，但那些人恐怕是想威胁自己打开秘境，或者将青莲交出。

　　“一尘小友？能听见吗？能的话请回答一声，你这位姑娘目前很好，你不必担心……”天空中再次传来了齐姓老翁的声音。

　　萧尘慢慢从池水里爬了上来，现在只能以不变应万变，此刻外面看不见里面，声音却能传进来，但自己必须假装听不见，他们便无法进行下一步行动，只要自己不回答，心儿便是安全的，而若是回答了，还反让他们抓住软肋。

　　片刻后，等外面没了声音，萧尘才向四周看了看，只见到处都是莲池，却不知十二品青莲究竟在哪，而这些莲池之间又有沟渠连通，那么只需顺着这些沟渠，必然能找到源头所在。

　　大约过了一炷香时间，萧尘来到了一座清池前，只见池中盛开着一株青莲，茎长丈许，叶宽三丈，莲花横宽半丈，莲心处结着十二颗泛着青光的莲子，整株莲透着一股无穷无尽的上古开天之力，煞是惊人。

　　萧尘脸上神色震惊，走近了些许，更是感受到了这股真真切切的上古开天辟地之力，心中也不由得一下子十分澎湃了。

　　这便是十二品造化青莲，与佛祖的功德金莲、魔祖的灭世黑莲、冥祖的业火红莲……齐名的造化青莲！非但莲台和莲子乃是至宝，甚至莲叶、莲茎、莲藕，皆是至宝！

　　就在这时，天上又传来一个声音，但这次却不是齐翁，而是欧阳山怒斥的声音：“小子！你再不出来，我先摄她一魂一魄！”


第1047章 莲台

　　“小子！你再不出来，我先摄她一魂一魄！”

　　声音回荡在秘境里，但萧尘却不去理会，谅他欧阳家再目中无人，此刻也不敢触犯各派掌门。

　　……

　　外面悬崖上，欧阳山怒容满面，但也只能做做样子，不敢真的去对付皇甫心儿。

　　眼见时间一点点过去，下面却无半分动静传出，各派掌门都有些着急了，此刻不少人都向欧阳家那边看了去，眼神里都带着些许怨怼之色，明明秘境都快打开了，要不是他们逼得那小子突然跳下去，秘境又怎会被封死？

　　齐翁微微皱了皱眉，捋了捋胡须道：“那不然，先让两个人下去看看？”

　　听闻此言后，两个中年人站了出来：“要不我们下去？诸位在上面替我二人施法，以免我二人遭那下面的空间之力伤了。”

　　齐翁微微颔首道：“如此，行。”

　　两人对视一眼，便即往那下方云海跳了去，上面的人则合力施法，好能够在危急时刻将二人拉上来。

　　片刻后，两人落到了之前青莲虚影出现的地方，立时感受到了一股强大的空间撕裂之力，再往下十余长，这股空间之力愈加强大了，仿佛要将一切绞碎一般。

　　“不行，除非有仙王能来，我二人法力不够，再往下会被这股空间之力撕裂。”左边的中年凝眉说道。

　　右边的中年微微点了点头，正待言说什么，那下方忽然生出了一股强大的空间吸力，仿佛要将二人元神也吸进去一般。

　　“糟了！是空间断裂层！快上去！”

　　两人猛然一惊，然而还来不及运力，便被一股恐怖力量往下面吸了去。

　　“糟糕！”两人心中大骇，不断往下方击掌，企图以反震之力上去，然而掌力发出去，却如石入泥泽，瞬间消失得无影无踪。

　　正当二人不知所措之际，上面的人似乎感应到了他二人遭遇危险，立即合力施法，以一股无穷仙力，将二人从鬼门关拉了上来。

　　两人落到悬崖上方，仍是脸色煞白，惊魂未定，齐翁凝眉道：“怎么了？”

　　片刻后，两人才缓过神来，摇摇头道：“不行，下不去，那下面的空间之力太厉害了，贸然下去，会被绞得粉身碎骨。”

　　各人听闻此言，都紧皱起了眉头，又向欧阳家那边看了去，目光里或多或少都带了些责怪之意，现在秘境被封死了，除非再次自动打开，或是那小子从里面打开，否则怎么也不可能下得去。

　　欧阳白见到此时众人责怪的眼神，心里也十分不舒服，片刻后向那下方看去，喊道：“小子，你打开秘境出来罢！今日看在诸位掌门的份上，我放你离去，三天后，你若还是没能逃掉，那也别怪我了。”

　　过了一会儿，下方还是没有任何动静传出，齐翁皱起了眉，心想难不成里面听不见外面说话？没理由啊……思念及此，向身旁的皇甫心儿看去，和颜悦色道：“姑娘，要不你试试看，能否让一尘小友在里面打开秘境？”

　　皇甫心儿面无表情，心想此刻萧尘在里面必然能够听见外面的声音，但因目前自己的处境，所以他只能以不变应万变，那么自己绝不可让他分神，思念及此，大声喊道：“大妖怪，我现在没事，你若能出来的话，便出来吧。”

　　……

　　秘境里面，萧尘听见了皇甫心儿的声音，稍稍安心了一些，但目前仍是不能出声，他与皇甫心儿心念相通，知道皇甫心儿这句话的意思，是让他拿到青莲后才能出去。

　　只要自己一直不出声，便还能再拖延一天时间，一天之内，各派的人绝不会为难皇甫心儿，想通此理后，萧尘不再理会外面的动静，又向着青莲走近了些许。

　　一靠近青莲，萧尘心中立时又变得更加澎湃了，胸中壮志凌云，忽生一种“前世我为尊，今世我称帝”的豪情壮志。

　　这种奇异的感觉，来源于青莲散发出的那股开天辟地之力，试问另外三株莲，金莲、红莲、黑莲，这三株莲的主人皆非等闲之辈，而青莲的主人，又岂能是泛泛之辈？

　　萧尘的目光不禁变得有些炽热了起来，缓缓伸出手，轻轻向一片莲花瓣触摸了去，指尖触碰到莲花瓣的一瞬间，整株莲都轻轻颤动了一下，然后绽放出一点点的青色光晕。

　　青莲并未将他冲开，更甚至还仿佛与他之间生出了一种奇妙联系，萧尘不禁微微感到些诧异，那次听南极仙翁说，造化青莲上次出现，是在七千多年前，而七千多年前，不正好是……

　　这一刻，萧尘的目光又变得有些柔和了，指尖轻轻触摸着莲花瓣，喃喃自语道：“我们前世，当真结下了不解之缘？所以七千年来，你一直无主，今日却将我引到这里来……”

　　到现在，他越发肯定，当年一定发生了许多事，那次玄青门一审后，自己并没有死，但是后来的记忆，全没了。

　　湮灭时代本该在七千年前到来，但那次到最后时却被化解了，为什么，无人知晓，那是一段淹没在尘埃里的历史，无从追溯。

　　但是现在，萧尘终于敢肯定一件事了，那便是，一切的一切，都一定与自己有关，不，不是自己，而是……玄青门最后一个弟子，萧一尘。

　　……

　　片刻后，萧尘收起了脑海里纷乱的思绪，静静感受着这株青莲带来的奇妙感觉，而莲心处十二枚莲子已然成熟了，再不摘采，若任由莲子落入水里，便会消失，而青莲也同样如此，再不摘采，便会消失，然后等待数千年后下一次的现世。

　　萧尘苦笑一声，自言自语道：“当年佛祖渡苦海，摘下一朵彼岸的莲花，从此便与那莲花结下了不解之缘，不如今日，萧某也来结一段不解之缘吧……可是你太大了，能否变小一些？”

　　就在他话说完后，那青莲果然逐渐缩小了，变得与一般的莲花大小无异，萧尘心中甚是欣喜，能够凭心念任意幻化大小，果然是聚天地造化的先天至宝。

　　又过片刻，萧尘缓缓伸出手，小心翼翼在莲茎上一折，那莲花立时便花茎分离，紧接着，十二道青芒冲天而起，仿佛要冲破云霄一般，整个秘境都剧烈颤动了起来。

　　外面悬崖上，众仙又见十二道青芒冲起，同时也感受到了一股十分奇异的力量，此刻皆是一惊，心想那小子难不成已经找到青莲了？

　　一名中年人立即向皇甫心儿看了去，有些着急的道：“姑娘，你可否让他快些打开秘境出来？青莲不得随意摘采，若无高深法力和机缘，胡乱摘采只会损坏了整株莲花。”

　　这时所有人都向皇甫心儿看了去，他们无法将那小子叫出来，只有这女娃才能令其出来。

　　皇甫心儿双眉微蹙，道：“他在里边，听不见外面的喊话，我有什么办法？”言虽如此，但心中却在期盼，萧尘此时万不可受外界干扰，最好是不要管她，只管采莲。

　　……

　　秘境里面，萧尘采摘下了青莲，刹那间便令得整个秘境风起云涌，一直持续了许久，青色玄光才逐渐消散，而莲叶、莲茎、莲藕等事物，却慢慢枯萎了。

　　萧尘心中不禁有些惋惜，本来按理说，莲叶这些也是先天至宝，莲藕可以拿回去给鬼仙炼制一副肉身，莲叶和莲茎可拿回去给任天行炼制成一把威力绝伦的仙剑，可惜现在除了莲花，其余的都枯萎了。

　　不过从另一个方面来讲，这却也是好的，说明整株莲将所有造化全部集聚在了莲花上面，将来威力必然无法估量。

　　片刻后，萧尘又将十二枚莲子小心翼翼剥离了出来，待莲子剥离后，青莲立即飞到远处，变成了一座青光莲台，花瓣也逐渐脱落，由二十四片变为了十二片，内六外六，泛着淡淡青光。

　　萧尘看得目眩神驰，尝试性的挥了挥手，那莲台立即飞到了他面前，缓缓旋转着。

　　见到莲台飞来得竟然如此神速，几乎只是自己稍稍动了动念头，便飞过来了，萧尘不禁心中大喜，果然如此，自己摘下了这朵莲，便结成了一段不解之缘，所以莲台会随自己的心意而动。

　　为了再试试，他又将手臂一挥，莲台立即随他所指方向而动，在空中任意穿行，如似化作了一道青芒，速度奇快绝伦，霎时间便引得风起云涌。

　　片刻后，莲台又飞了回来，萧尘如获至宝，指尖轻轻触碰在莲花瓣上，这便是世间四大莲台之一的造化青莲，今日自己得此莲台，实属机缘，往后能否保得，便看本事。

　　但是有了此莲，日后待自己功力一上来，试问人间天上，何人能撄其锋？青莲一出手，怕是能与魔祖的灭世黑莲匹敌吧？自己又能否与佛祖、冥祖、魔祖齐名？那时候，自己岂非是仙帝了？

　　萧尘越想越觉得激动，但忽然间又想到了个问题，无论是佛祖的功德金莲，还是魔祖的灭世黑莲，那都是早已炼化成莲台的存在，而造化青莲今日方得成熟，比起另外三莲，似乎慢了一点。

　　那么，如果能够将这青莲带到自己那虚无缥缈的元婴空间里，会是怎样？


第1048章 融合青莲

　　“如果能够将青莲带到元婴里面，会是怎样？”

　　如此一个念头，快速在萧尘脑海里闪过，他曾数次以元神进入过自己的元婴，那片元婴世界是虚无缥缈的，唯有一棵白树是真实的，他的元婴容纳不了任何事物，任何人都进不去，连他自己都无法真正进入，每次只能以元神进去，而本体实际上还在外面。

　　倘若是其他人，元婴一旦修炼到一定的境界，他们便可进入自己的元婴世界，一旦进入自己的元婴世界，那么别人看起来，就仿佛那个人在原地消失了，但是萧尘却不行，因为他的元婴世界是虚无的，即便能幻化出一片沙漠，那也是虚无不存在的。

　　若是能够将青莲带到元婴里……

　　这个大胆的想法，在萧尘脑海里逐渐成型了，尽管他的元婴无法容纳任何事物，但为何不可尝试一次？

　　思念及此，萧尘不再犹豫，手一招，立即将莲台招了过来，端坐在了莲心处，随后又取出一枚莲子放入口中，嚼之只觉甚是甘甜，吞入腹中后，更是感觉腹中燃烧起了一团青莲之火，炽热无比，而体内的力量也如同要突破天际一般，竟是在不断上涨。

　　大约过了半个时辰，萧尘额上凝起了一层密密汗珠，他能够感觉得到，此时他的力量，已经足够与初境上仙争锋了，食了一枚青莲子，即便往后自己渡劫失败，肉身依然不灭。

　　稍稍调息了一下，他又开始尝试进入元婴，到了元婴世界里，依然是一望无垠的沙漠，而远处，也只有那棵白树是真实的，其余皆为虚幻。

　　他可以无视别人的元婴，但自己的元婴却也无法修炼，想到此处，萧尘每每也只得苦笑，有一得必有一失。

　　就在这时，一道青光慢慢浮现，然后逐渐化作了一株青莲落在了沙土里，萧尘不禁一惊，当真带进来了，自己的元婴无法容纳任何事物，但青莲却能够带进来，这未免太玄乎了，不过转眼间，他便想明白了，这应该是青莲之心，如同修者的元神一般，现在青莲台实际上还是在外面。

　　只见青莲之心落在沙土里后，又慢慢生长出了莲叶，但莲上的十二片花瓣却失去了光泽，不再发出青光。

　　“怎么回事？”萧尘不禁微一皱眉，轻轻触摸着莲花瓣，力量依然在，并未被白树吸收，但为何不发光了？

　　猛然间，他想到了什么，正所谓十二品青莲，此时这青莲之心还未达到一品，等到了十二品，十二片花瓣便都会发光。

　　为了证实这个想法，萧尘又走近了仔细观察，发现莲心处果然透着一丝微弱的青光，与其中一片花瓣相连，等达到一品后，这片花瓣便会发出青光。

　　“原来如此……”

　　萧尘心中大喜，尽管自己无法修炼元婴，但却可修炼这株莲花，青莲每上升一品，都会极大提升自己的修为，此莲果真是先天至宝，非但可幻化成莲台攻守自如，还有这等本事。

　　世间四大莲花，功德金莲、灭世黑莲、业火红莲，除了幻化成莲台威力无穷外，还都具备各自的专属能力，而这造化青莲的专属能力，便是青莲之心品级提升后，主人的修为也将随之提升，故名为“造化”。

　　萧尘又向远处的白树看了看，一直以来，他都无法参透这棵白树，完全不知道为何自己元婴内有这样一棵白树，但是现在，似乎青莲与这白树，二者互不相干，这却是极好的。

　　当下，他便在这里面开始尝试融合青莲之心，不知不觉，一夜时间已经过去了，此刻在秘境外面的悬崖上，众仙已是急不可耐，眼见一夜过去了，下边竟然还无动静传出，难不成那小子死在里边了？

　　此刻有两个中年向皇甫心儿看了去，左边那人有些不悦道：“姑娘，你昨天夜里说他会上来，但这一夜时间都过去了，还不见他上来，这却是如何回事？”

　　皇甫心儿眉心微锁，这一整夜她都在与众人拖延时间，现在她功力尚未恢复，跑也跑不掉，唯一能做的，只能是替萧尘拖延时间。

　　“诸位何必着急，他要上来时，必定会上来，我再喊也没用。”

　　“你！”那两个中年已有些不耐烦了，右边那人冷冷道：“我看你是在成心戏弄我们是不是？好，既然如此，那你便亲自下去将他叫上来！”

　　说罢，只见那中年手一挥，指尖一道玄光冲出，立时化作了一条白光绳，缠在了皇甫心儿腰上，旁边齐翁微微一惊：“万长空，你这是做什么？放开她！”

　　“我做什么？”万长空冷冷道：“你难道还看不出来，她一直在与我们拖延时间吗？我就不信那小子听不见我们喊话，还说什么是躲避追杀，我看他的目的就是青莲！”说罢，只见他手一挥，竟然将皇甫心儿往那悬崖下面推了去。

　　周围各派的掌门皆是一惊，这等做法，是否有失仙界的颜面？一名白须老者疾声道：“万长空，你这是做什么？把她拉上来！”

　　“哼！”万长空冷冷一哼，道：“你们看好，我怎么让那小子出来的便是！”说罢，向下方道：“姑娘，我并不想为难你，但事关重大，你也莫怪，只需你将那小子叫出来便是！”话音甫落，手中玄光绳一送，继续将皇甫心儿往下方送了去。

　　那下面罡风凛冽，空间撕裂力量之大，连上仙都抵抗不住，皇甫心儿刚才大病初愈不久，功力也还未恢复，此时焉能承受得住？

　　罡风刮在她脸上，仿佛利刃一般，很快，她身上的衣服便被罡风割碎了些许，上面不少门派掌门都变了脸色，如此为难一个姑娘，这传出去岂非丢了仙界颜面？齐翁喝道：“万长空！还不住手！”

　　万长空冷冷一笑，向下方道：“姑娘，你还是快些将那小子叫出来，否则这玄光绳一断，你就粉身碎骨了。”说罢，竟然又将绳子往下面放了十余长。

　　到了那下面，道道罡风更如锋利的气刃一般，之前两个上仙都不敢下去，皇甫心儿在这下面焉能活命？只见她左躲右闪，避开罡风的袭击，但本身功力不够，难以承受这下面的空间撕裂之力。

　　很快，她外面的衣裳便被割得破破碎碎了，玲珑玉体若隐若现，上方齐翁等人皆已是变了脸色，却又不敢贸然下去救人。

　　万长空见她还不肯开口，冷声道：“姑娘，你再不开口，我便再放十丈。”

　　众人一听此言，皆是一惊，由不得他再乱来了，倘若再放十丈下去，焉还能有命在？但也有人视若无睹，心想这个方法，未必不可将那小子逼出来，却不料皇甫心儿一脸冰冷，竟是丝毫不惧：“你要杀便杀，说这么多废话作甚！”

　　各人又是一惊，万长空也没想到，这女娃性子竟然如此倔强，连死也不怕，便道：“好，那就再放十丈！直到你喊为止！”

　　齐翁脸色一变：“万长空，你当真要她的命么？”

　　而此时，不远处欧阳家那边，欧阳白眼神里暗藏杀机，向身后另外几个长老传去一道密语：“那小子应该马上要出来了，青莲现在一定在他手中，等会他一出来，立即将他擒拿，然后带着他迅速离开，不用管其他门派的人，玄祖现在应该也快赶来了，只要玄祖一到，这些人，便不足为惧。”

　　那几个长老均是神色凝重，微微点头不语。

　　……

　　此刻，在秘境里面，萧尘端坐在青莲台上，双目轻闭，双手捻指结印，放在膝上一动不动，而莲台散发出的青芒将他包裹住，令他看上去仿佛天人一般。

　　就在这时，他终于感应到了外面心儿有难，猛然间便睁开了眼，只见他双眼瞳孔里，竟然有着两朵青莲之火的倒影，随着他气息内敛，青莲的倒影也慢慢消散了，仿佛与他融为了一体。

　　“心儿……”

　　只过去了一夜，他的灵魂感应便敏锐了许多，立时感应到了皇甫心儿有危险，双足一蹬，便往虚空中冲了去，又将袖袍一拂，那青莲台立时缩小，随心而动，收入了他衣袖里。

　　到得百丈高空上，只见他抬起双手，做了个撕裂的动作，竟是凭着力量，硬生生从里面将这秘境空间撕裂了，这一刹那，秘境里天地动荡，山崩地裂，轰隆一声巨响，他便已身处外面。

　　“心儿！”萧尘见到此时皇甫心儿模样，瞬间冲了过去，浑厚的仙力，竟是完全将那凶猛的罡风阻挡在了外面，随后又只见他单手一捏，“砰”的一声，直接凭着无上仙力崩碎了万长空那条玄光绳。

　　悬崖上方，万长空突然失去了玄光绳，险些仰翻出去，而其余人见到萧尘终于出来了，也是猛地一惊，但是仔细一看，不对！他为何无惧那下面的空间撕裂之力，难道他……

　　“心儿！”萧尘立即接住了皇甫心儿，见她此时虚弱的模样，直是恨得咬牙切齿，立即取出一件衣裳披在了她身上，随后又向上方悬崖怒视了去，双眼里迸射出了两道恐怖的青芒。


第1049章 震慑众仙

　　上边悬崖上，众人见他双眼里迸射出来的两道青芒，皆是骇然一惊，那分明是青莲之火的倒影，在他瞳孔里，仿佛有着两朵浴火而生的青莲，与他的灵魂相连，难道他竟然……

　　这一刻，众人已是不敢再想，萧尘双足一蹬，抱着皇甫心儿纵飞了上去，怒视着先前那个万长空，狠狠道：“恃强凌弱，就你这样的人，也配称作上仙？”

　　万长空双目一凝，感受到了他此时暴涨的修为，冷声道：“青莲可是在你那里？交出来！”

　　“交出来？哈哈”萧尘仰头一笑：“老子费尽心思拿到的，凭什么交出来，你算个什么东西！”

　　这一刻，萧尘怒气勃发，他本来还打算出来后，以鬼话连篇与各派掌门周旋，然后找机会溜走，但是现在看到这些人如此对待皇甫心儿，已然怒极，连谎话都不去编了。

　　这万长空乃是万剑阁的阁主，众人见他竟然如此怒斥一位阁主，皆感到一震，万长空更是杀气森然，冷冷瞪视着他，其身后的万剑阁弟子也祭出了仙剑。

　　“呵呵，瞪我？那下面很好玩是吧？那你就跟老子一起下去玩玩！”

　　萧尘怒声一喝，左手抱着皇甫心儿，右手倏的往前一伸，只听得一声震天龙吟响起，在他手臂上，竟然化出了一条十余丈长的金色龙影，那金色龙影栩栩如生，仿佛活的一般，直向万长空缠了去。

　　众人皆是一惊，这是什么功法？

　　这并非玄青门龙吟九式里面的掌法，而是萧尘以驱物术结合龙吟掌，自创的“御龙神功”，只见那龙影向万长空缠去，瞬息便至，万长空匆忙间躲避不及，立时便被龙影缠上了。

　　众人再次一惊，齐翁眉心深锁，喃喃自语道：“这功法……怎么有些像落花宫的……”

　　“下来！”

　　不待各派掌门反应过来，萧尘怒喝一声，将龙影一拉，竟然拉着万长空往那悬崖下方的空间断裂层俯冲了去。

　　“他做什么！他疯了吗！”众人脸色大变，万剑阁的弟子更是骇然心惊，那下方的空间撕裂之力，即便是上仙，也要灰飞烟灭。

　　“小子，你要死，本座不陪你去死！”万长空已是满目骇然，想要挣脱出去，但被龙影缠得死死的，丝毫挣扎不开。

　　“想死？哪有那么容易，跟老子下来！”

　　萧尘双目怒睁，转眼间，已经下降了百丈距离，附近的气刃立时向三人斩袭了过来，皇甫心儿也是微微一惊：“大妖怪，你做什么……”

　　“心儿，别怕。”萧尘说着，陡运全身功力，往她身上笼罩起了一层护体玄光结界，而他自己倒是不怕这气刃，不死之身岂是说说而已。

　　“啊——”万长空忽然发出一声惨叫，却是一道气刃斩在了他胸口上，顿时鲜血飞溅，而鲜血飞溅出去，又瞬间被无数气刃斩成了血雾，这乃是空间撕裂之力，而非普通的气刃。

　　万长空满目惊骇：“你要做什么？再下去，我们都会灰飞烟灭……”

　　“那样不是才刺激吗！走！”

　　萧尘沉声一喝，竟然又继续往下面冲了去，上方众人惊心骇目，这小子真的疯了吗？真的不要命了？

　　转瞬间，萧尘又拉着万长空下降了百丈，已然接近空间断裂层，附近的空间撕裂之力已是恐怖至极，不消片刻，万长空身上便被斩出了无数道血口，鲜血横流，整个人仿佛变成了血人，脸上，身上，手脚上全是伤口和鲜血，看上去骇然无比。

　　而萧尘将所有青莲之力全护在了皇甫心儿身上，他自己身上却无保护层，即便是金刚不坏之身，此时也被气刃斩出了不少血口，但他竟是凛然无惧，仿佛感受不到疼痛一般，仍是怒瞪着万长空。

　　皇甫心儿见他也受伤了，身子微微一颤：“大妖怪，上去吧，算了……”

　　“哪有这么容易。”萧尘怒视着万长空，狠狠道：“还不够刺激！继续走！”说罢，竟然继续朝那下面冲了去，而那下面已然是空间断裂层，神仙下去也得灰飞烟灭。

　　万长空见他竟然还要继续下去，顿时吓得魂飞魄散，忙向上方喊道：“救我！救我！”

　　然而上面的人早已惊呆了，现在谁敢下去？众人看着下方一幕，都不断摇头，喃喃道：“疯子，疯子，绝对是个疯子……”

　　这一刻，所有人都惊骇不已，原本开始的时候，众人见萧尘躲躲藏藏，又谎话连篇，甚至看上去还有些猥琐的样子，但是现在，见到他如此不要命，如此疯狂，各人心中都是一颤，这人绝对是个不要命的狠茬子。

　　转瞬间，萧尘已经拉着万长空来到了接近空间断裂层的地方，此地空间撕裂之力已然无法想象，万长空浑身已是被斩得鲜血淋漓，血肉纷飞，几可见骨，连元神都仿佛受了重创，口中不断发出惨叫，他即便已经修成了上仙，但也承受不住如此恐怖的空间撕裂之力。

　　而萧尘身上也被斩出了许多血口，但竟像是完全感受不到疼痛一般，连眉头都不皱一下，皇甫心儿却已是急得快哭了：“不要再下去了，你听不听我的话……”

　　萧尘一只手将她紧紧抱着：“不要怕。”说罢，向万长空怒视而去，冷冷道：“这下面刺激吗？好玩不？”

　　万长空早已是吓得魂飞魄散，连忙点头：“刺……刺激，不，不好玩……”

　　“那还玩不玩了？”

　　“不……不玩了……”

　　“大声点！听不见！”

　　“不！不玩了！”

　　“不玩了，那就给老子滚上去！”

　　萧尘沉声一喝，提着他往上面飞了去，用力一扔，将他扔回了悬崖上，此刻万长空仿佛丢了半条性命一般，落在地上，翻了几个滚，浑身鲜血淋漓，不住颤抖，连站起来的力气都没了。

　　万剑阁的弟子连忙上前将他扶起，而其余门派，不少人都满目惊骇的看着萧尘，看着他手臂上鲜血一滴一滴往下掉，刚才那一幕，简直比直接杀了万长空更要震慑人心。

　　这是一个，不要命的狠人。

　　……

　　萧尘冷冷看着悬崖上的人，冰冷的目光，锐利得像是两把出鞘的利剑一般，令人不寒而栗，最后，两把利剑向欧阳家那边射了去，犹似要穿破人心一般，令得欧阳家不少人都浑身一颤。

　　这一刻许多人都看着他，眼下已经毫无悬念了，他必然是得到了十二品青莲的力量，不然怎么可能有如此厉害的手段？连万长空都挣扎不开。

　　欧阳白脸上神色不定，他如何也没料到，萧尘得到十二品青莲后，修为竟然提升了如此之多，这一回，按照昨夜的计划，单凭他此刻身边的人，恐怕不够了，除非让各门各派的人合力对付。

　　而此时，萧尘也已冷静了下来，细细凝想，现在需要尽快脱身，不然等各派的老祖来了，就不好全身而退了，而且他心中有一种不好的预感，今日青莲现世，引得长青谷异象横生，势必将有大人物会赶来。

　　但是现在，仙界这些玄门的人一定不会让自己轻易离开，而且欧阳白还想引动其他人阻挠自己。

　　这时，只听一名白须老翁道：“一尘小友，这十二品青莲乃是仙界造化之物，你若一人独占，恐怕说不过理，不然还是先拿出来，日后再寻思公平的归属方法如何？”

　　此言一出，各派的人都纷纷点头，觉得甚是有理。

　　萧尘心中冷冷一笑，他在来天界之前，也以为天界是一个讲究公平公正的地方，以为仙界中人不会像人界某些虚伪的正道玄门一般，但是他错了。

　　自从上次孟尝仙君的品仙会过后，他便已经清楚认识到了这是个什么样的世界，这是一个实力为尊的世界，比人界更甚，好比众仙见到梨花魔玲儿后，谁敢不服？

　　而今日，若不是他实力大增，能够动用青莲之力，这些人还会像此刻这般与他客气说话？只怕是早就上来逼他交出青莲了。

　　要不是他实力大增，即便皇甫心儿在上边受了再多委屈，他又能如何？要不是实力大增，此刻欧阳家的人又怎会忌惮于他，而不敢动手？

　　萧尘冷冷一笑，道：“在下若将这青莲交出来了，恐怕无须三刻，便有人将在下的魂魄给摄去了。”话到最后，向欧阳家那边冷笑了一声。

　　众人不禁眉头一皱，心想这小子厉害，之前他们在上边喊了一夜，他果然是装作没听见。

　　只听先前那齐翁道：“一尘小友放心即可，你将青莲拿出来，我保证今日你与这位姑娘安全离开，绝不会有人阻拦。”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑：“那我若是不交呢？是不是就是说，今日我二人非得死在这里不可了？”

　　“你……”

　　众人见他如此桀骜不驯，均是有些微微着恼，欧阳白冷冷道：“你不要敬酒不吃吃罚酒，我是给齐翁和诸位掌门的面子，今日不与你为难，交出青莲，便让你离去，否则……”

　　不待他话说完，萧尘冷冷一笑：“否则怎样？将我碎尸万段？灭我元神？还是将我魂魄拿回去炼化七七四十九日？”

　　欧阳白眼神一寒，手一抬，后面的几个长老立时结好了阵型，萧尘也不再多言，衣袖一挥，只见一道青芒从他袖中飞了出来。

　　那青芒穿破云际，霎时间令得风起云涌，天雷滚滚，随后又快速飞了回来，落在萧尘身旁，化成了一座青芒阵阵的莲台。

　　“那是……十二品青莲！”

　　许多人这一刻满目骇然，一齐惊呼了出来，青莲今日方得成熟，怎会这么快就炼化成法宝了？


第1050章 那个人

　　欧阳白见到那半空中青芒阵阵的莲台，也是骇然一惊，他万万没想到，今日十二品青莲刚得成熟，怎会这么快就炼化成了莲台法宝？这小子究竟用了什么方法？

　　众仙看着那半空中缓缓旋转的青莲台，脸上也露出了惊异之色，这乃是真正的造化青莲，与灭世黑莲、业火红莲、功德金莲齐名！

　　黑莲一出，毁天灭地；红莲一出，焚尽万物；金莲一出，无物可破；青莲一出，唯我造化！

　　如此先天造化至宝，绝不会轻易认主，他们万万没想到，才短短一夜时间，这青莲竟然已经成了萧尘随心控制的法宝！

　　萧尘冷冷一笑：“你现在应该是说，我会不会放你离去！”话末，手一挥，青莲台立时化作一道青芒向欧阳家那边飞了去。

　　但见整座莲台青芒大盛，以十二品莲花瓣为甚，刹那间，便放射出十余道毁天灭地的青光。

　　“轰轰轰！”

　　几乎整座山谷都在这恐怖的力量下震荡了起来，而欧阳家今次来此的人，原本就所剩不多了，此刻被青莲台一轰，更是又死伤了一半，甚至连同几个长老也受了伤，毫无反抗之力。

　　各派掌门不禁相顾骇然，他们万万没想到，这青莲刚现世，威力竟然就如此之大，虽然还远不及灭世黑莲、功德金莲，但却也非同小可了。

　　欧阳白脸色骤然一变，随手凝起一把仙剑，“咻”的一声，向萧尘斩杀了去，萧尘手臂一挥，青莲台又立即飞了回来，“轰隆”一声，非但挡下了欧阳白那一剑，更是将其震得吐血倒飞了出去。

　　欧阳山此刻也已是满目骇然，忽然间捻指结印，五指朝天上一抓，虚空中立时出现了两座大山向萧尘压去，力量之强，霎时间令得山摇地动。

　　萧尘冷冷一笑：“你以为你是佛祖吗？还想拿山镇压我！去！”话末两指一并，往那两座大山一指，青莲台立时飞了过去，“轰隆”一声巨响，竟是直接将两座大山撞得粉碎。

　　力量四散开来，一些修为较浅的门派弟子，直接被震飞了出去，连同欧阳山亦是如遭重创一般，吐血倒飞了出去。

　　众人惊心骇目，只见那青莲台又飞回了萧尘身边，缓缓旋转着，十二片莲花瓣依然青芒大盛，法力丝毫未有减退。

　　此刻欧阳家的人已是死伤过半，有青莲在，他们根本近不了萧尘的身，任何攻击都会被青莲抵消，甚至还会反震他们。

　　萧尘也没想到，此莲竟是攻防兼备，威力如此惊人，以他本就深厚的功力，再加此莲，可谓如虎添翼，放眼仙界，莫能有上仙与之争锋。

　　欧阳白方才被莲台震伤，又见族里死伤众多，这一刻脸色变得有如白纸，萧尘眼神一冷，心想欧阳山尽管次次来追杀他，但实际上却是这个欧阳白在幕后指导一切，今日即便杀不了此人，也要令他元神大伤，思念及此，手臂再次一挥，青莲又立时向欧阳白飞了去。

　　但见整座莲台青芒大盛，强大的力量，霎时间令得风起云涌，山动地摇，众仙见他竟是对欧阳白下了死手，此时皆是一惊，蓬莱岛柳别天见状，身形一动，瞬间将欧阳白拉开了。

　　“轰！”一声巨响，青莲撞在地上，立时便令山谷断裂了，碎石不断滚落，轰隆隆有如雷鸣一般。

　　各派掌门已是满目骇然，并非萧尘修为有多高，萧尘修为哪怕再高，他们这里这么多人，随便也能拿得下，但可怕的是那青莲，攻守兼备，威力实是太大。

　　柳别天将欧阳白送开十余丈远，看着萧尘道：“造化青莲的威力，确实惊为天人，但阁下是否真以为，可以凭借此物在仙界横着走了？你今日若再以此物逞凶，便是与整个仙界为敌，日后再无你容身之处，你想清楚了。”

　　这一番话说来不怒自威，柳别天为蓬莱岛岛主，尽管目前只修成了上仙，但蓬莱仙翁却是法力高强，人人敬之，再加上蓬莱岛本就源远流长，所以他此时一番话说来，却也有些分量，既然话都说到这个地步了，那么萧尘若是再继续出手的话，即便他没想过要与仙界为敌，那也成了与仙界为敌了。

　　“嘿嘿！与整个仙界为敌？”萧尘冷冷一笑：“这顶帽子我可戴不起，但有你今日这句话，那老贼便死定了！去！”话末，手臂一指，青莲立时又化作一道青芒，向欧阳白飞了去。

　　这一下来得太过猝然，非但柳别天没有想到，连众仙也是一惊，或许他们万万没想到，萧尘根本就是有恃无恐，倘若是其他仙界之人，此时或许还会被震慑住，但萧尘本就不是仙界之人，又向来是“不敬仙神不拜佛”，有何可惧？正如他所言，他难道还怕这些人追杀到人界来么？

　　转瞬间，青莲便已向欧阳白袭到，欧阳白猛催全身仙元抵挡，却仍是被一下震得吐血倒飞了出去，这一下，恐怕是连元神也大损了。

　　欧阳山目眦欲裂，双足一蹬便纵飞了过去，然而还不待出手，那青莲又忽然转向朝他飞了过去，“轰！”一声巨响，欧阳山也被震得吐血倒飞了出去，全然没有还手的余地。

　　柳别天脸色一变，双手不住结印，朝青莲打去一道金色玄光，而周围其余人见状，也都纷纷上前，企图控制住青莲。

　　在众仙合力施法之下，青莲的速度总算慢了下来，萧尘见各派的人都出手了，心想也差不多了，若再打下去，并没有什么好处，思念及此，手一招，将青莲招了回来，随后抱着皇甫心儿纵身一跃，便即飞到了莲台上。

　　“在下就不奉陪了！欧阳家的小辈，你们日后要报仇，尽管来人界找我便是，记住我的名字，老子叫萧尘！哈哈！”

　　萧尘朗声一笑，御控着莲台往来时方向飞了去，经过欧阳家那边时，手掌一抬：“你们不是要八部奇书么？现在就给你们，接好了！”话末，排山倒海瞬间施展了出去。

　　刹那间，风云惊变，虚空中陡然出现了一座金芒大山，山下又有海水翻腾的盛景，欧阳白目眦欲裂：“御心！”话未落，身形一动，如化一道疾芒，瞬间冲过去将欧阳御心带开了。

　　“轰轰轰！”

　　一阵惊天巨响，整座山谷都碎裂了，万里云层刹那间被震散，而欧阳家剩下的那二十几个人，除了几个长老，其余的皆化为了一片血雾。

　　“仙人也不过如此，不堪一击！哈哈哈……”一阵朗笑声中，莲台渐渐消失在了山谷尽头处。

　　山谷这边，众仙这才回过神来，原来叫萧尘，果然是人界上来的凡人么？凡人怎会有如此强横的实力，难道，湮灭时代真的到来了么，六界之战……

　　先前那齐翁眉头紧皱，喃喃自语：“一尘……萧尘……萧一尘……萧一尘……这个名字，为何隐隐间……不对！这个名字是……是……”

　　只见他猛然抬起了头来，脸色一下变得苍白至极，望着萧尘离去的方向，眼神里充满了恐惧，仿佛看见了什么世上最恐怖，最可怕的事情一般。

　　“齐翁，你怎么了？”旁边一人见他神色奇怪，开口问道。

　　齐翁仍是脸色苍白，甚至身体也开始颤抖了起来，有些语无伦次道：“那个人……是那个人……湮灭，是……是他……”

　　旁边几个门派的掌门见他怕成这样，均有些不解，即便方才萧尘再厉害，也不至于令他怕成这样吧？

　　而欧阳家那边，只剩下欧阳白和欧阳山，还有欧阳御心和几个长老了，这一次可谓是损失惨重，赔了夫人又折兵。

　　“现……现在怎么办？”欧阳御心脸色苍白，即便他是欧阳家的二公子，但此刻也快崩溃了。

　　“不能让他跑了……玄祖应该快到了，追上他！”欧阳白声音有些颤抖，又向柳别天看了去，柳别天立时会意，向其余各派的人道：“不能让他将青莲带走，快追。”

　　众人犹豫片刻，有不少人还是决定去追了，这时齐翁忽然喝道：“不能去追！不能追……”

　　众人向他看去，见他神色慌慌张张，均有些疑惑：“齐翁，怎么了？”

　　齐翁辈分较高，在各派之间向来德高望重，这时只见他不断摇头，有些六神无主，喃喃道：“让他走了便是，不要去追了……”

　　众人见他大是反常，这一下更有些疑惑了。

　　……

　　而此时，在谷外，萧尘乘着青莲台往东而去，不知飞了多远，皇甫心儿蹙眉道：“你走便走了，干嘛还留下名字，让他们日后来找麻烦是吗？”

　　萧尘苦笑一声，道：“若不留下名字，他们必然会去找玉娥仙子和孟尝上仙的麻烦，反正……反正也没谁还记得我的名字了。”话到最后，脸上神色忽然变得有些凄伤了。

　　皇甫心儿双眉微蹙的看着他，不明白他后面这句话是什么意思。

　　萧尘笑了笑：“好了没事，对了，你先食一枚莲子，看看能否恢复功力。”说着，从元鼎里取出了一枚青莲子。

　　皇甫心儿却没有伸手去接，看着他手臂上的许多细小伤口，是刚才在那悬崖下，被气刃割伤的。

　　萧尘见她不说话，问道：“怎么了？”

　　“你这人，傻不傻，自己不疼么？反正我也没伤着，你干嘛为了我……”皇甫心儿双眉微蹙的看着他，言语中像是带了几分责怪之意，但更多的是心疼，她也知道，刚才在悬崖下，萧尘是为了替她出气，才那样做的。

　　萧尘苦笑了两声，耸耸肩道：“没有啊，如果是狸猫精被他们那样对待，我也会那样还回去的。”

　　“你！”皇甫心儿轻轻瞪了他一眼，哼道：“原来在你心里，我就是一只猫啊！”

　　萧尘愣了愣，随后一下笑了出来：“好了好了，你先食了这枚莲子。”

　　“哼！”皇甫心儿接过莲子，食下之后，没过多久，气色便好了许多，功力似乎也恢复了许多，萧尘问道：“好些了么？”

　　“恩。”皇甫心儿点了点头，正待言说什么，萧尘忽然打了个噤声手势，随后将莲台的速度放慢了。

　　“怎么了？”皇甫心儿顺着他的目光看去，只见前边不远处有座山坡，而山坡上盘膝坐着一个白须老者，那老者双目轻闭，似乎并未去注意他二人的到来。

　　萧尘凝神不语，控制着莲台缓缓从山坡上经过，一直等看不见那山坡了，皇甫心儿才疑惑道：“那人好奇怪，他坐在那里，怎动也不动一下？也不睁开眼看我们……”

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，小声道：“没追上来就好，我们快离开这里。”说罢，加快了莲台的速度。

　　他深知天界奇人颇多，虽然欧阳白那些人充其量也就那个样子，但刚才山坡上那老者，修为绝对是深不可测，远非那些什么所谓的门派掌门，所谓的上仙可比。

　　“哦……”皇甫心儿见他神色凝重，也就不多问了，但仍是感到奇怪，回头朝那山坡的方向望了望，却只望到一片无边无际的云海。

　　又过了片刻，两人已经不知飞出了多少里，萧尘见后面那老者果真没有追上来，这才稍稍松了口气。

　　然而就在这时，前面忽然又出现了一帘瀑布，瀑布在下方汇聚成小溪，哗哗流淌着，皇甫心儿凛然一惊：“大妖怪，你看！”说罢，向那瀑布下方指了去。

　　只见那瀑布下面端坐着一人，那人双目轻闭，又是刚才在山坡上的那个老者，这一回，不禁连萧尘也微微变了脸色，下意识的朝后面看了看。

　　这一次，二人仍是无声无息从瀑布前经过，那老者也同样是双目轻闭，始终未有去看二人一眼。

　　直至离开数十里后，萧尘紧皱的眉头才逐渐松开，凝神道：“那人不对劲，快离开这里！”说罢，将莲台的速度催至了极限。

　　然而，没过多久，两人又经过一座幽谷，只见那幽谷里面繁花似锦，绿草如茵，树上挂满了鲜红的果子，还有灵猴在树枝上攀爬乱跳。

　　但是在一棵树下，却盘膝端坐着一人，那人双目轻闭，仍是那个老者。


第1051章 神鬼三顾

　　这老者白须白发，面上容光焕发，身着一件太极紫袍，盘膝坐在这云雾缭绕的幽谷里，颇有一番神仙姿态。

　　皇甫心儿微微一惊，这一次，事情绝对不寻常了，萧尘也放缓了莲台的速度，眼神逐渐变得锐利了起来，接连三次都是同一个人，断不会是分身，但究竟是以什么方法超到他们前边去的，他目前也不清楚，但可以肯定的是，此人绝对是冲着他们而来的。

　　就在这时，那树下的老者忽然缓缓开口了：“生来无一物，了去一身空，带得走的能带走，带不走的，莫强求……”

　　声音缓缓回荡在空谷云际之间，听来别有一番神仙的味道，萧尘眼神锐利，冷冷道：“装神弄鬼……”话末，控制莲台靠近了一些，有些不客气道：“三番遇见前辈，不知前辈，有何指教？”

　　那老者陡然睁开了眼，眼中两道锐芒，如似锋利的出鞘之剑，即便只是短短一刹那，也不禁令萧尘感到心神一颤，此人绝非等闲之辈。

　　“阁下修为平平，本未渡劫，但却先后两次得人传以功力，是以看似功力深厚，实则虚浮，这是其一。”老者看着萧尘，脸上平平淡淡，缓缓说道。

　　萧尘不禁又是一惊，此人如何知晓？还不待回过神来，又听对方道：“其二，阁下本是修仙之人，却修炼魔功，以至困入魔障，难以自已，每每魔功生，则心魔生。”

　　萧尘再次一惊，此人又是如何看出来的？这次依然不待他回过神来，又听那老者道：“阁下本是已死之人，二十八年前出生未满一月，便已夭折，如今却以体内两股至阴至阳之气交替，生生不息，得以续命，此为其三……”

　　这一次，萧尘猛地一惊，这件事无人知晓，此人竟然也看透了，究竟是什么神通本事？问题一定出在这三次奇怪的遇见，第一次是山坡，第二次是溪涧，第三次便是这幽谷，刚好三次。

　　皇甫心儿在旁也是乍然一惊，前面两件事倒没什么，但最后这件事，说什么萧尘出生未满一月便死了，现在全靠阴阳两气而活，她无法相信，更无法接受，脸色煞白，怔怔道：“大妖怪，他……他后面这句话什么意思？”

　　萧尘眉头一皱，小声道：“此人装神弄鬼，胡说八道，心儿，你别去听。”说完，又向那老者看去，冷冷道：“还未请教前辈尊称。”

　　他语气冰冷，甚至带了敌意，因为他能感觉得到，来者不善，善者不来，此人三番出现，绝非是为指点自己而来，而是……来者不善！

　　老者仍是目光淡然，手捋胡须，淡淡的道：“阁下且说，老朽这三件事，说对了没？”

　　萧尘轩眉一笑：“前辈前两件事都说对了，唯独这第三件事，却说错了，在下刚才还以为前辈的神通高深莫测，现在看来，也不过如此。”

　　“哦，是么？”老者捋了捋胡须，仍是一脸淡然，似乎丝毫不以为意。

　　萧尘也仍是淡淡一笑，方才听此人道出这三件事时，他也是猛然一惊，心想此人如何得知？必定是有什么高深的神通本领，但后来很快就反应过来了，前两件事都说对了，但偏偏最后一件事却说错了，最后一件事，此人只看到了表面。

　　二十八年前，出生未满一月就死去的那个人，并不是自己，而是计都，因为问天以转命之法复活自己，将萧家少爷的命转给自己，所以真正的萧家少爷，真正在二十八年前出生未满一月就死去的那个人，是计都，而不是自己。

　　而自己，根本就没有“出生”一说，可以说是自己跳过了“轮回”这个步骤，根本没入轮回，此为问天的瞒天过海，所以从理论上来讲，如今这个世上，即便是天冥二帝在生死薄上，也休想查到自己的来历。

　　想通此理后，萧尘立时觉得轻松了不少，这老者本事再大，却也只能看透表象，完全看不到问天做的一切，那么如此一来，他的本事也就仅此而已，有何可惧？

　　“心儿，你莫怕，这位老前辈，在与我们说笑呢。”萧尘淡淡一笑，又向那老者看去，朗声道：“既然老前辈猜中了在下的两件事，那么不如在下，也来猜猜前辈的两件事吧。”

　　“哦？阁下不妨说说看。”老者手捋胡须道。

　　萧尘轩眉一笑，道：“第一件事，方才前辈说‘生来无一物’，指的便是在下这青莲台，是要让在下将青莲交出，是也不是？”

　　老者捋了捋胡须，不断点头：“恩，有道理，有道理。”

　　听闻他是来抢青莲的，皇甫心儿眼神一冷，立时戒备了起来，而萧尘兀自神色轻松，面带笑容，有些吊儿郎当的道：“这第二件事嘛，前辈后一句说‘了去一身空’，指的便是在下的魂魄，要让在下将魂魄也留下，是也不是？嘿嘿，前辈猜我两件事，我也猜前辈两件事，看来我们的实力差不多嘛。”

　　这两件事，分明为一件事，却被萧尘拆开了说成两件事，有占口头便宜之嫌，而且与对方看穿他的两件事，其实力完全不符合，有种糊弄对方的味道。

　　不过那老者却仍是捋须颔首：“甚是有理，甚是有理。那么，阁下是自己交出，还是让老朽代为出手？”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，道：“方才前辈也说了，带得走的能带走，带不走的莫强求，现在既然我们实力一样，你能带得走在下这两样东西，就尽管来便是。”

　　话虽如此，但他心中却在犯嘀咕，此人几乎能一眼看穿自己的深浅，而自己却完全看不透他的修为，其实力，必然是远在自己之上，完全不是一个级别的，须想办法尽快脱身才是。

　　“有道理。”老者仍是盘膝而坐，手捋白须，忽然间凝指一弹，一道金色真气立时破空向他激射了过去。

　　那道真气虽未引得风云剧变，但来势却甚是凶猛，萧尘急催真元，脚下莲台立时青光大盛，十二片莲花瓣陡然放大成了半透明的青色虚影，“轰隆”一声，莲花瓣虽抵挡住了这道真气，但整座莲台却是剧烈一震。

　　萧尘不禁心下一骇，随意凝指一弹便有如此恐怖的力量，此人修为深不可测，这场战斗没得打，思念及此，立时控制着莲台，化作一道青芒往远处天际遁去了。

　　那紫袍老者仍是盘膝而坐，并未起身去追，忽然间，只见他右手往上一抬，刹那间风云惊变，天空中陡然出现了一只巨大的金色手掌，那手掌竟是如山一般大小，凶猛的朝萧尘盖了去。

　　这一瞬间，万里云层翻涌不止，那金色手掌当真宛如从上清天拍下来的一般，萧尘正自仓皇遁走，抬头骤见一只如山般大小的手掌朝自己笼罩了下来，不禁心下一骇，这什么东西，佛祖的五指山吗？

　　强大的气息，令得附近山石乱飞，两人已然呼吸困难，萧尘将真元催至了极限，莲台的速度也快至了极限，然而无论怎么逃，仿佛都无法逃离这片天地，任凭他们速度多快，那天空中的手掌也会跟着放大，无论如何，都逃不开手掌的笼罩范围，最终，只能眼睁睁看着手掌拍下来。

　　而就在这时，远处萧尘来的方向忽然多出了一大片人影，却是欧阳白、柳别天那些人，还有各门各派的人追上来了。

　　众人见此情形，均是微微一惊，又看见了幽谷里盘膝坐着的老者，还有仓皇逃命的萧尘，这回又是一惊，心想这小子仗着青莲厉害，跑到这里来，最终却也逃不过欧阳家玄祖的乾坤掌么？

　　“萧尘，当心！”见那天空中的金色手掌硬生生拍了下来，皇甫心儿陡运体内玄功，但根本无济于事，双方的实力差距太大。

　　萧尘也是骇然一惊，左手将她抱着，右手猛地推了出去，“轰隆”一声巨响，双方掌力相撞，顿时有如天崩地裂一般，万里云层刹那间被震散，附近的山脉也被震为了一片齑粉。

　　连同刚刚追来的各派掌门，即便远在十里开外，亦是被这股强大的力量震得气血翻涌不止。

　　而萧尘，竟然还好端端的站在莲台上，竟是毫发无损，众人不禁相顾骇然，面对这一掌拍下，即便是自己也得魂飞魄散不可，这小子如何抵抗下来的？而刚才那股力量，似乎是一股……神力！

　　此刻，那树下的老者也终于凝起了双眉，方才那一掌，即使别人察觉不到，但他却能够隐约感觉到，那一掌，似乎并非萧尘的力量。

　　“小子，打开天灵眼。”就在这时，萧尘脑海里响起了一个熟悉的女子声音。

　　萧尘蓦然一怔，原来是神女弄月醒了，这几年来她一直住在鬼封的灵界里，处于沉寂状态，刚才若不是她出手，恐怕真的是后果难料。

　　“弄月仙子，你怎么醒了？”萧尘一边以神念对话，一边打开了天灵眼，使她能够看清外面的情形。

　　弄月缓缓道：“方才感应到有人对你施展神鬼三顾，就醒了……”话到最后，微微一怔：“这里是……天界？”


第1052章 欧阳博

　　“恩。”萧尘在心里点了点头，又问道：“仙子方才说神鬼三顾，什么神鬼三顾？”

　　弄月道：“就是分三次，能够将你的底细看穿，这是一种天界古老的冥鬼神通，不过我想，那人火候还不够。”

　　萧尘听得毛骨悚然，这一刻背后当真有一种被鬼神光顾的感觉，如同夜里酣然入梦，外面却有鬼神飘进来将你看得一清二楚，自己却浑然不觉，这种感觉令他十分不舒服。

　　想来便是刚刚三次奇怪的遇见了，仅仅三次，便将自己的深浅摸得一清二楚，甚至连二十八年前未满月夭折这样的事都能洞悉，这神鬼三顾甚至比天眼通还要厉害，这未免太恐怖了。

　　“仙子可知那人是谁？”

　　“不认识，大概就是个小辈吧。”

　　“小辈？”萧尘微微一怔，但随即便释然了，弄月乃是几千年前的人，这老者虽然厉害，但至多也只千年之龄，在她面前，自然就是小辈了。

　　远处，众人仍是满脸骇然，欧阳白几人纵飞至了那树下的老者面前，恭恭敬敬道：“欧阳一氏后辈，参见玄祖。”

　　“恩。”老者微微颔首，此人不是别人，正是欧阳家的玄祖，名叫欧阳博，乃是欧阳白、欧阳山曾祖那一辈的人了，修为自然远超这些小辈，近日方得出关。

　　欧阳白面露凄苦，咬着牙道：“玄祖，那人……那人他将我们……”

　　“恩，我已经知道了，此事不必挂怀，我自会将他们的魂魄引渡归来。”欧阳博仍是神色淡然，超然物外。

　　生死一事，于他而言并非大事，即便是被萧尘杀死的人，他也有手段使其魂兮归来。

　　话说完后，只见他又向远处萧尘看了去，说道：“阁下今日铸下孽因，日后必尝恶果，今日随我走一趟，勿再抵抗，免受魂魄煎熬之苦。”声音不大，但回荡在空谷里，听来却颇是震慑人心。

　　远处，萧尘冷冷一笑，原来是欧阳家的玄祖，调侃道：“前辈是不是弄错了？刚刚晚辈不是说了么？论武功，你比我高那么一点点，论实力，咱俩相当，你要擒我，便来抓我，想不战而屈人之兵，啧啧啧，一把年纪了，尽想得美。”

　　各派掌门见他此时吊儿郎当的样子，皆是一怔，仗着青莲，这未免也太过目中无人了，而此时，弄月的声音也再次在他脑海里响起了：“小子，你不要太得意，此人修为不浅，我现在与你合灵，但能帮你的不多，在天界我有不想见到的人，所以气息不能暴露出来。”

　　“呃，好吧……”萧尘咳嗽一声，脸上表情显得严肃了一些，望着空谷道：“那……我看这天也快下雨了，你还打不打我了？不打我走了啊。”

　　“你！”欧阳山见他言语竟然如此无礼，登时一怒，然而欧阳博仍是神色淡然，如超然物外，手掌再次一抬，风云再次变幻，天空中又出现了一只金色手掌。

　　“我去……又是这招，弄月弄月，快快快，又来了！”

　　“你烦不烦，没大没小直呼姓名，出掌！”

　　“哦哦。”萧尘立时气运全身，将排山倒海施展了出去，然而大部分力量，却是弄月的法力，让他出掌，只是掩人耳目。

　　“轰！”一声巨响，整片天际又是剧烈一颤，力量激荡出去，震得远处各派掌门双耳嗡鸣不止。

　　众人相顾骇然，这才多久，这小子的修为怎么强了如此之多，竟然能与欧阳博抗衡，不对，绝对有哪里不对。

　　欧阳山也是全然没想到，喃喃道：“怎么可能……那小子不可能有如此深厚的功力，不对……”

　　这一次，欧阳博终于慢慢站起身了，看着萧尘道：“何方高人在此，还请现身。”

　　众人一听此言，皆是微微一怔，怪不得，这小子有高人相助，原来如此，可那人在哪？他们完全感受不到气息。

　　萧尘仰头一笑，有些吊儿郎当的道：“老前辈，我都说了，咱们功力不相上下，你看，你这两次出手也没能抓着晚辈，可不正是‘带不走的莫强求’吗？那我走咯？”

　　欧阳博凝神不语，将神识扩散出去，却无法感受弄月的存在，连之前他以“神鬼三顾”，也未能洞悉到弄月所在。

　　“好了，小子，不要太得意，此人修为不浅，寻机脱身，勿要再与他纠缠。”

　　弄月凝神说道，萧尘也不再多留，立即控制莲台往东边方向去了，然而没走多远，欧阳博如瞬移般，一瞬间便挡在了他前边：“此路，不通。”

　　“老前辈，这就没意思了，好吧，既然这条路是你开的，那我走那边总行了吧？”

　　萧尘耸耸肩，又往东南方向去了，然而仍是未能走远，欧阳博又一瞬间将他拦下了：“阁下，不能走。”

　　“好吧……”

　　萧尘又无奈的耸了耸肩，但这次话未落，便将手臂猛然一抬，排山倒海瞬间施展了出去。

　　刹那间，狂风呼啸，山崩地裂，欧阳博屏息凝神，两指一并，一道金色玄光从指尖飞出，砰地一声，立时将掌力化解去了。

　　萧尘又耸了耸肩：“看吧，我说的，咱俩功力相当，谁也伤不了谁……”话未说完，欧阳博两指朝他一指，一道金色真气立时激飞了过来。

　　“你不要脸，偷袭！”

　　萧尘急忙仰身一翻，这道真气如疾风骤至，从他面门掠过，砰的一声，将远处一座山头打得粉碎。

　　欧阳博双眼一眯，气运周身，又一掌拍出，掌力如似撕裂虚空一般，朝萧尘凶猛笼罩了过去。

　　“我去，你还来！”

　　萧尘急忙运转真元，莲台十二片莲花瓣顿时青芒大盛，凝成了一道防御结界，“轰隆”一声，虽是抵挡住了欧阳博这道掌力，但整座莲台却被震得往后移开了数十丈远。

　　“弄月弄月，快帮我一下，打不过他了！”

　　“哼！你若肯好好称我一声前辈，我便帮你，不然你就等着被他扒皮吧。”

　　“我……这都什么时候了，你还斤斤计较这些……”

　　转眼间，欧阳博又一掌袭了过来，霎时间令得狂风大作，萧尘忙以神念道：“前辈前辈，快快快……”

　　“哼！出掌！”

　　萧尘更不犹豫，立时气运周身，一招苍龙吟打了出去，刹那间龙吟震天，只见一道百丈金色神龙冲了出去，有了弄月的神力，这条龙影几乎已近实化了，锋芒所向，无人能敌！

　　远处所有人皆是一惊：“落花宫的龙吟神掌！”

　　欧阳博也是脸色微微一变，双掌齐出，轰隆一声，竟是被这道龙影震退了十余长。

　　“玄祖！”欧阳白等人尽皆骇然，这小子怎么可能，怎么可能身怀落花宫的掌法？而且力量未免太强了……

　　“小子，你与落花宫是什么关系？”

　　这一次，欧阳博神色终于变得凝重起来了，一改先前那超然物外的形象，双眉紧皱了起来。

　　萧尘哈哈一笑，两指一并，一捋额前头发，吟道：“流水落花春去也，天上人间……哈哈！没错，本座就是落花宫的宫主……的师兄！你怕了吗？呔！”

　　远处众人又是一惊，这小子当真活腻了，竟敢拿落花宫来胡说八道，要让落花宫主听去了，非得将他关个百八十年不可。

　　皇甫心儿站在一旁，双眉微蹙：“你做什么？”

　　从刚才起她就发现不对劲，萧尘怎么可能抵挡得住那一掌？而且说话也变得古里古怪，吊儿郎当了起来。

　　萧尘以密语道：“我也不知道那落花宫是什么，但瞧他们似乎很忌惮的样子，先教这老贼弄不清虚实，然后伺机离开。”

　　欧阳博双目一凝，心想这小子身上疑点重重，今日决计不可让他离开，思念及此，忽然双袖一拂，袖子里飞了样事物出来，那事物飞到空中，立时化作了一口金芒阵阵的大钟。

　　但见那钟上雕有九条神龙，条条栩栩如生，萧尘微一凝神，这老家伙分明修为远超自己，但却开始动用法宝了，想必此钟定非寻常之物。

　　欧阳博纵身一跃，左手抓住钟顶蒲牢，右手成掌，往那钟腹上用力一拍，只听“铛”的一声，音波顿时化作一道金芒冲了出来。

　　那声音之强，直是穿云裂石，震撼九霄，萧尘一个避闪不及，音波直接从他身上穿过，登时震得他气血翻涌，耳膜欲裂，更要命的是，连三魂七魄都仿佛要被这钟声震溃了一般。

　　“呃……”弄月忽然发出一声闷哼，如似受了重创一般。

　　“仙子，怎么了？”萧尘猛然一惊，以神念问道。

　　弄月艰难道：“此人必定已发现我的存在，这钟声，我听不得……”

　　萧尘这才明白过来，此钟必然针对元神，尽管弄月再强，但终究肉身已灭，如今只是灵魂体而已。

　　不待二人反应过来，欧阳博再次对着钟腹一拍，“铛”的一声，这一次的音波更强，连皇甫心儿也变得脸色惨白，双手紧紧捂住了耳朵，但根本没用，此钟发出的音波极其针对元神，仿佛要将人的三魂七魄生生震离出体一般。


第1053章 仙王

　　“心儿！”

　　又见皇甫心儿也承受不住这钟声，这次萧尘是当真着急了，他自己都快承受不住这钟声了，何况皇甫心儿，还有弄月。

　　此钟名曰“宝天钟”，乃是欧阳家的传世之宝，整口钟非但攻防兼备，其钟声更是直攻元神，即便生生将人魂魄震散，也并非不可能。

　　欧阳博见此情形，对着钟腹又是用力一拍，“铛！”这一声音波来得更疾，钟声回荡在山谷里，即便是远处各派的人，都觉得震耳欲聋，难受至极。

　　“呃……”皇甫心儿发出一声闷哼，脸色变得更加苍白了，而弄月也差些直接被震离出去，她正与萧尘合灵，倘若被钟声强行震离出去，即便不会魂飞魄散，也定会元神大损。

　　眼见欧阳博又要拍钟，萧尘凛然一惊，向他指去：“老东西！你够了！给我停下！”

　　欧阳博将手放在钟上，淡淡道：“如何？阁下可是想清楚了，与我走一趟了么？”

　　“跟你走一趟？你就不怕请佛容易送佛难吗！到时候把你欧阳家搅个天翻地覆，你请老子走，老子都不会走！”

　　远处欧阳白乍然一惊，立即向欧阳博传来一道密音：“玄祖，此人狡猾得紧，只须将他魂魄收归即可。”

　　欧阳博凝神不语，弄月声音有些虚弱，以神念道：“小子，别跟他废话，攻其不备，准备好。”

　　萧尘微一凝神，向欧阳博瞪去：“好！本座就跟你走一趟，不过我丑话说在前头，等会我落花宫的师妹来了，你们想送我走，我都不走了！”说罢，双手握拳往前一送：“来吧，给你绑！”

　　远处，欧阳白神色一凝，再次传去密语：“玄祖，当心这小子使诈。”

　　欧阳博仍是不语，慢慢松开宝天钟，随后双手微一结印，立时便变出了一条金光灿灿的“捆仙索”，趁此机会，萧尘双拳变掌，猛地推了出去，弄月也在此时将法力催至了极限。

　　刹那间，只见两条金色龙影飞腾了出去，其势撼天，远处众人皆是一惊，而欧阳博早已有所防备，瞬间抓住宝天钟，用力一拍，“铛！”一道音波冲击了出去，震得山脉一颤。

　　萧尘直接被这道音波震飞了出去，他倒不打紧，关键是弄月，这一次，几乎是元神受了创伤，险些被震离出去。

　　“仙子！”萧尘猛地一惊，又向欧阳博瞪去：“老匹夫！你不要逼我！”

　　到现在他都没动用伏羲琴，也不知伏羲琴来了天界，威力又变得如何，但是他最多只能弹三次，便会清空真元，后面必定还有意想不到的大人物，所以暂时不能动用。

　　欧阳博双眼一眯，又要拍钟，萧尘冷喝道：“就你会玩么！”喝罢，手中忽然多出了一张古韵悠然的瑶琴，但见那瑶琴呈深檀色，上面隐约有些断纹，并非伏羲琴，而是上次他在离境从御风琴圣那里获得的太古遗音。

　　“铮！铮！铮！”

　　连续三声琴响，琴音瞬间化作了三道碧青色，近乎实化剑气一般的音波冲击了出去，欧阳博见这音波来势凶猛，竟丝毫不亚于宝天钟，当下忙拍三下钟腹，“铛！铛！铛！”，钟声激发出去，这才将三声琴音抵消。

　　远处众人皆是骇然一惊，这小子怎会有如此厉害的瑶琴，琴音竟然能与宝天钟匹敌。

　　欧阳博也不禁微微一怔，萧尘冷声道：“老匹夫，就你会玩，会玩！会玩！”说话时，又不断弹了起来，但见道道琴音，如实化的剑气一般，锐不可当！刹那间，令得整座山都颤抖了起来。

　　欧阳博强提宝天钟抵挡，但即便钟声再响，其速度却是远远跟不上瑶琴的弹弦速度，太古遗音虽然威力远不如伏羲琴，但却可以连发，不会消耗萧尘多少真元。

　　霎时间，只见漫天音波激荡，琴音化作了道道碧青色的剑气，其声穿云裂石，震撼九霄，欧阳博也不断催发宝天钟的钟声，音波撞击开来，令得附近山头不断炸裂，远处各派的人更是承受不住此刻双方杂乱的音波，更有甚者，已经被震得眼耳口鼻皆有鲜血溢出了。

　　半炷香后，四周烟尘弥漫，山谷里能破坏的，皆被二人的音波破坏了，原本繁花似锦，草木旺盛的幽谷，此时却已是满目疮痍，而各派的人也早已遁至远处，惊心骇目的看着眼前这一切。

　　欧阳博呼吸有些急促，他万万没想到，萧尘手中的瑶琴，竟有如此大的威力，若非他修为高深，宝天钟万万不可能敌得过这张瑶琴，这琴究竟是何来历？

　　萧尘也没想到，太古遗音虽然威力远不如伏羲琴，但却可以连发，不必消耗太多真元，用起来竟是如此得心应手。

　　“嘿嘿！老毛驴，你不是喜欢玩吗？还没完呢，再来！”

　　远处众人见他竟然还要发琴，均是一怔，欧阳博连忙提起宝天钟，还不待一掌拍下，萧尘的三道琴音便已袭了过来，速度实是太快，他拍钟的速度完全跟不上。

　　“嘿嘿，既然喜欢玩，小爷今儿个就陪你玩个够！”萧尘面带冷笑，横抱瑶琴，这一次使尽浑身解数，右手不断拨弄琴弦，层层琴音激荡出去，霎时间有如狂风猛浪，一波未平一波又起，琴音之间，几乎没有间隙。

　　这一刻，整个天地间，仿佛除了琴声，便再没有其他声音了，欧阳博这次几乎是完全招架不住了，远处各派掌门惊心骇目，这等琴上造诣，即便是琴魔和琴圣，也不过如此吧？

　　“老匹夫，再接我最后一弦！”

　　忽然间，只见萧尘纵身一跃，以居高临下的姿势对着欧阳博拉开了琴弦，但这一次，他却没有立即松开，而是凝弦不发，不断蓄力。

　　这一刻，但见整个天际风起云涌，太古遗音竟如伏羲琴一般，开始集聚天地元力了。

　　感受到那无匹的琴弦之力后，欧阳博猛地一惊，连忙提起宝天钟，然而还不待发出钟声，只听“铮”的一声，萧尘已松开了琴弦。

　　这一刹那，琴音化作一道青色玄光，其势不可挡，欧阳博还不待拍钟，琴音已倏然而至，“铛”的一声，震得整口钟剧烈一颤，然而还未结束，余下又有两道琴音瞬间袭至，这一次打了欧阳博个措手不及，宝天钟直接从他手里被震飞了出去。

　　远处所有人皆是一骇，萧尘以神念疾道：“弄月，趁现在！”话末，凌仙步瞬间展开，一刹那移至了欧阳博面前，排山倒海瞬间打了出去，“轰隆”一声巨响，欧阳博避闪不及，被这一掌正中胸口，登时口吐鲜血，直接被打入了下方的山谷里。

　　这乃是弄月的全力一击，威力可想而知。

　　烟尘久久弥漫，众人惊骇不下，欧阳白几人也全愣住了，这绝对不是萧尘的力量。

　　“咳……咳咳……”弄月发出两声咳嗽，方才她被宝天钟震伤，魂力又消耗过大，此时声音有些虚弱：“小子，快走了，我感觉……上清天有人下来了。”

　　萧尘也不再犹豫，立即招来青莲台，带上皇甫心儿往东而去了，然而还未飞出十里，骤然间便感到有两股强大的气息从上清天笼罩了下来，这两股强大的气息，即便是仙人也感到畏惧，即便是仙人，也要俯首称臣！

　　刹那间，强大的气息便笼罩了方圆百里，任何事物，都难以再冲破出去，仿佛这整片天际，已经被封锁了。

　　“糟了……”弄月忽然一惊，萧尘也感受到了，但是从未见弄月如此慌过神，问道：“什么人来了？”

　　“是他……赤霄神，这气息绝对没错，我不能让他发现我，小子，我要先回鬼将军的灵界了。”弄月话音未落，已与萧尘神魂分离。

　　萧尘也是微微一惊，赤霄神，虽然从未听过这个名号，但必定也是和弄月同一个时代的人物，而且这股气息，已然是……仙王！

　　转瞬间，那两股气息便越来越近了，万里云层翻涌不止，各派掌门皆已变色，即便他们是上仙，但在此刻这股气息威压之下，也感到阵阵呼吸困难，如同一个筑基修者，遇见了元婴修者一般。

　　“什么人来了……”这一刻，皇甫心儿也戒备了起来，萧尘踩在青莲台上，双眉紧皱，凝神不语，目光紧紧凝视着西北的天际。

　　就在这时，只见西北方向的天际，忽然有两道长芒破空飞来，一红一紫，倏然便至，化作了两个气宇轩昂的中年男子。

　　只见那二人，左边一人身穿火红长袍，眉心一道火红印记，头发也是火红色，右边那人身穿紫金袍，头戴紫金冠，整个人显得十分飘逸。

　　两人的气息笼罩下来，立时令各派掌门浑身一颤，纷纷拜道：“小仙参见赤霄神王、昭天幽王。”

　　这二人，正是上清天的两位仙王，左边那红袍男子修成仙王前，仙号“赤霄神”，修成仙王后，则封号“赤霄神王”，右边那穿紫金袍的男子仙号“昭天幽”，封号“昭天幽王”。

　　“诸位上仙免礼。”昭天幽抬了抬手，淡淡道，而赤霄神则目光扫视着附近，低声自语道：“刚才那股气息……是她？怎么可能……”话到最后，目光落在了萧尘身上。


第1054章 魔女

　　面对一位仙王的眼神，萧尘立时感到浑身一颤，但随后便察觉不对，对方竟然在试图以神念探察自己的脑海记忆。

　　察觉赤霄神在探察自己记忆后，萧尘立即以神识将他的神念阻挡在了外面，赤霄神发现神念被阻，眼神立时一寒，他作为仙王，要探察谁的记忆，一向是直来直往，对方决计不敢阻挠，但此刻，他的神念竟然被一个区区凡人阻挡了，而且此人的元神竟然如此强，强到能够阻止他的神念，这令他有些微微恼怒。

　　萧尘看见此刻赤霄神的脸色后，目光也同样变得冰冷了起来，原本他还以为仙王应是值得尊敬的，但现在一看，也不过如此而已，他的记忆，是属于他自己的，没有他的允许，别说是仙王，便是天王老子也别想强行查看！

　　此刻赤霄神露出的神情更是令他感到十分厌恶，难不成自己就该让他任意查看私人记忆不成？也忒霸道了点！

　　而赤霄神看见此刻一个凡人竟敢用如此冰冷的眼神看着自己，再加上方才他的神念被这个凡人所阻，立即像是威严受到了挑战一般，旁边昭天幽察觉他眼神不对劲，向萧尘看了一眼，淡淡道：“凡人，见了本座与赤霄神王，为何不下跪参拜？”

　　萧尘冷冷道：“萧某八尺男儿，向来不跪天，不跪地，只跪父母，只跪恩师，你们是谁？”

　　此言一出，周围所有人皆是一颤，又见他如此冰冷的看着两位仙王，脸上全无敬意，各人不禁都感到一阵大祸临头，一名白发老者连忙道：“二位仙王息怒，此凡人不懂仙界规矩，二位仙王莫与此小人物一般见识。”

　　此刻各派掌门都在心里暗骂萧尘简直太过猖狂了，当然，他们并不知道刚才赤霄神以神念去探萧尘脑海记忆而被阻一事，只以为萧尘是猖狂至极，目中无人。

　　昭天幽模样看上去比赤霄神年轻了许多，此刻只见他向赤霄神看了去，淡淡笑道：“赤霄兄，这……还真是个有趣的小家伙呢。”

　　赤霄神兀自目光冰冷，冷冷看着萧尘：“凡人尚未渡劫，谁允许你们来天界的？”

　　萧尘也同样凛然不惧，冷冷道：“仙人可以私自下凡去人界，谁规定凡人不能上天界的？说这么多，绕这么久，无非便是想让萧某将青莲交给你们，是吧？”

　　听闻此言，众人又是一颤，他们已经完全不知该怎么去说萧尘了，难道这小子就成心与仙王过不去，找死是吗？

　　这一刻，气氛变得异常凝固了，风过有声，万籁俱寂，各派掌门都屏住了呼吸，背上已经凝起了一层冷汗。

　　这回连昭天幽眼神也变得有些寒冷了，但脸上仍然带着淡淡笑容：“还真是，初生牛犊不怕虎呢……”话到最后，一股仙王气息突然笼罩了出去，霎时间，令得四周狂风大作，几乎所有人都无法呼吸了。

　　萧尘浑身一震，在这股气息笼罩下，也已然无法呼吸了，身上仿佛一瞬间多了万钧之力，将他不断往下压，仿佛要令他强行跪下去一般，皇甫心儿功力不及他，在这股仙王之力压迫下，更是脸色煞白，双腿已然承受不住这股力量压迫了。

　　“心儿！”萧尘额上青筋暴绽，手一伸，用力将她扶住，绝不能跪这两个人。

　　远处各派的人见他还咬着牙不肯跪下去，皆是心中一骇，昭天幽淡淡一笑，陡然间又加重了力道，萧尘立时发出一声闷哼，口鼻之中已有鲜血流了出来。

　　“萧尘哥哥……”皇甫心儿脸色煞白，此刻萧尘替她承受了大部分力量，已然快承受不住了。

　　“心儿，不能跪！”萧尘面色恐怖，口鼻之中鲜血不断溢出，但仍是瞪着赤霄神和昭天幽，咬牙道：“大丈夫立于天地之间，你们算什么东西，也让我跪！啊！”话末猛催全身真元，但却依然承受不住这股仙王之力。

　　昭天幽淡淡一笑，随即目光一冷：“跪下！”话一说完，又加重了力道，这一回，连青莲台也失去了效用。

　　“啊——”萧尘仰头发出一声长啸，双耳也渐渐渗出了鲜血，远处众人皆是骇然一惊，他若再强行抵抗仙王之力，恐怕便要七窍流血而亡了。

　　“呵。”昭天幽淡淡一笑，手一抬，一股无匹的力量再次压下，这一回，萧尘却是万难再抵抗了。

　　眼见双腿便要跪下去，萧尘陡然间抬起了头来，双眼变得通红，布满了血丝，瞪着二人狠狠道：“好，很好……今日你们两个以仙王之力欺我，来日萧某，必定教你二人俯首称臣！啊——”

　　各派掌门早已是惊心骇目，这个凡人，当真只是凡人吗……

　　“呵，初生牛犊不怕虎。”

　　昭天幽淡然一笑，全然未将他此刻的话放在心上，而就在这时，远处忽然传来一个少女的大笑声：“哈哈哈哈……我看，初生牛犊不怕虎的人，是你们两个才对吧？”

　　那声音缓缓回荡在空谷里，听不出是从哪个方向传来的，但众人一听到这个声音，均是猛然一惊，仿佛比看见仙王更要可怕。

　　而这时，昭天幽的仙王之力，也仿佛被一股无形之力给化解去了，随后只见东边天际一道红光掠来，倏然便至，瞬间化作了一个身姿玲珑的红衣少女。

　　这一回，连赤霄神也不禁一怔，昭天幽收回掌力，看着少女淡淡一笑：“我道是谁，原来是梨花宫宫主啊。”

　　那少女不是别人，却正是梨花魔玲儿，只见她走到萧尘面前，双手插在腰上，似乎气得无言以对了，拿手指不停戳他额头：“你你你！傻大个！我不是跟你说了吗？有谁敢欺负你的话，你就报我的名字啊！你你你……你是不是又忘了？你看你都流血了……”

　　“梨……梨花魔玲儿？”萧尘见她忽然到来，也不禁愣了愣。

　　“对啊！”梨花魔玲儿哈哈一笑：“这就对了嘛，你既然没忘，那为什么不报我的名字呢？你是傻吗？”

　　皇甫心儿此时见到梨花魔玲儿，也愣住了，她之前听萧尘说有个和慕容仙儿长得一模一样的少女，起初还不大相信，但现在却没想到，原来真有，倘若两人遇见，会是怎样……

　　这时，梨花魔玲儿似乎也注意到了她，双眉一蹙，将手插在腰上：“喂！臭丫头！你是谁啊？干嘛一直盯着我看？我脸上有字吗？”

　　萧尘立即将手一伸，格开了两人的目光，远处昭天幽淡淡一笑：“梨花宫主，好久不见呐。”

　　梨花魔玲儿立即转过身去，双手插在腰上：“嚯！我倒是差点忘了，你们两个好大的狗胆，竟敢欺负傻大个，你们欺负他，就是跟我过不去，跟我过不去，就是跟梨花魔玲儿过不去，你们知道跟梨花魔玲儿过不去的下场吗？”

　　昭天幽淡淡一笑，手一伸，立时变出一把紫金折扇出来，缓缓摇着折扇，笑道：“怎么？梨花宫主该不是喜欢上这个小白脸了吧？莫非没看见人家身边已经有位姑娘了吗？”

　　此言一出，周围所有人皆是心神一颤，下一刻，气氛忽然变得僵硬了，连赤霄神都微微变了脸色。

　　“你说什么……”这一刻，忽然只见梨花魔玲儿眼神变得十分恐怖了，一对瞳孔红得发紫，身上也缠绕了起了一丝紫黑之气，再不似一个天真的少女，而更像是一个集聚了无数黑暗邪气而生的魔女。

　　“糟了……”昭天幽暗道不妙，似乎把话说过头了，这魔女要是变身成“魔女形态”的话，自己也敌不过啊……

　　正思量间，梨花魔玲儿已如一道疾风，瞬间移至了他面前，昭天幽猛然一惊，本能反应之下往后一纵，不料刚落定站稳，只听“啪”的一声，脸上顿时感到炽热无比，竟是在大庭广众之下，被扇了一个耳光。

　　各派掌门也是凛然一惊，顿时吓得魂飞魄散，连忙往远处飞了去，一个仙王，竟然被扇了一耳光，接下来会发生什么可怕的事情？天崩地裂？翻天倒海？

　　“你！”昭天幽羞愤交加，起手便是一招“九幽冥泉印”向她攻了去，只见虚空中陡然出现了九道暗紫色的玄光印，道道皆有毁天灭地之威，霎时间令得山摇不止。

　　“哼！雕虫小技，也敢在本宫面前卖弄！”梨花魔玲儿冷哼一声，双手不断结印，刹那间，脚下便出现了一座金光阵法，竟是生生将九道暗紫色的玄光印抵消了。

　　远处众人心惊不已，他们若是惹到了仙王，或许还有活路，但若惹到了这个梨花宫的魔女，那便只有死路一条，但他们万万想不到，梨花魔玲儿跟萧尘究竟有何关系，为何要替萧尘出头。

　　而萧尘在远处也看得有些心惊，他也万万没想到，这个梨花魔玲儿和仙儿长得一模一样，但竟有着如此厉害的本事，当真连仙王都为之忌惮。

　　赤霄神身形一动，一瞬间移至了昭天幽身旁，以神念道：“昭天，你不要急，这魔女一时兴起，闹不了多久，但那小子不简单，八部奇书定然在他身上，你先将这魔女引走，待我擒了那小子再说。”


第1055章 诡云山脉

　　昭天幽神色微一变幻，今日梨花魔玲儿的突然到来，确实在二人预料之外，若不设法将这魔女引开，无论如何也擒拿不住那小子，思念及此，冷声道：“小魔女，来啊！”话末，身化一道紫芒，往西边方向飞去了。

　　“你敢叫我魔女！我非拔了你的舌头不可！”梨花魔玲儿也瞬间化作一道红芒追了上去，就这样，两人化作两道长芒，往云际穿梭了去。

　　萧尘见梨花魔玲儿被引开了，立时大感不妙，喊道：“喂！你别去啊！”

　　“傻大个，你别怕，等我回来便是！”天际传来了梨花魔玲儿的声音，随后又是一道金芒飞了回来，瞬间笼罩在赤霄神四周，形成了一座阵法，将他禁锢在了里面。

　　“等你回来……等你回来我就转世投胎去了！心儿，快走！”萧尘想也不想，拉着皇甫心儿，便乘着青莲台往东边方向去了。

　　赤霄神见状，立时便要去追，但却被梨花魔玲儿临走前设下的阵法禁锢住了，凭他仙王之力，一时片刻，竟无法冲破这座阵法。

　　眼见萧尘要逃离，只见他忽然捻指结印，刹那间风云剧变，万里云层尽皆翻涌了起来，一股磅礴如天的元婴之力，瞬间笼罩了方圆百里，将所有事物全部禁锢在了里面。

　　“呃……”萧尘正自御控青莲台，忽然发出一声闷哼，脸色变得煞白了起来，犹如被别人的“绝对领域”控制住了一般，速度竟然强制慢了下来。

　　这乃是仙王的特有神通“仙王领域”，如同修真者的绝对领域一般，修真者一旦到了元婴境界，便有较小几率可以练成绝对领域，而仙人修炼成仙王后，也有较小几率练成仙王领域。

　　这一刻，几乎所有人都感到呼吸困难，寸步难行，这乃是仙王的“绝对领域”，谁有本事能逃得开？即便是强如欧阳博，也难以逃离，萧尘就算有着青莲台，也难以逃离了。

　　“萧尘，站稳了。”皇甫心儿扶着萧尘，却忽然松开了他，开始不断结印，刹那间，只见一道红色玄光从她胸口处冲出，顿时引得云层翻涌不止，众人立时又感受到了另一股强大的元婴气息，不禁心下一骇。

　　“咻！”只听一声风响，那道红色玄芒竟然包裹着二人冲离了天际，冲破了赤霄神的仙王领域。

　　“什么！”众人皆是一惊，竟然冲破了赤霄神王的仙王领域，这是什么本事？赤霄神也不禁一怔：“太极玄天婴？怎么可能……”

　　他的仙王领域，乃是他的元婴之力所形成，任凭本事再大也难以逃离，除非以相等的元婴之力，那么唯有太极玄天婴才能冲破。

　　眼见那道红色玄芒瞬间便带着萧尘二人逃离了这片天际，赤霄神脸色变了又变，奈何他一时半刻冲不破梨花魔玲儿的阵法，便向下方道：“你们，去追上那二人！”

　　各派掌门一听，均是一怔，心想那小子手里有青莲台，而且刚才还能一掌震翻欧阳博，他们这般追上去，不是送死么？

　　这里只有欧阳博有本事追上去，但是他作为欧阳家的玄祖，倘若这般听赤霄神之命的话，对欧阳家来说，却有些不大好。

　　就在这时，天际又有两道玄光飞来，倏然便至，化作了两名神将，但瞧左边那人背上生着三对火翼，手持双鞭，乃是六翼神将。右边那人踩在一朵云上，手持方天戟，眉心有着一只金色眼睛，乃是天眼神将。

　　这二人乃是赤霄神座下鼎鼎大名的左右将军，非但修为高过玉清天许多上仙，更是身怀神力，各具神通，乃是仙界有名的人物，平日里也会下到玉清天，传达赤霄神的指令。

　　“神王！”两人立即走到赤霄神面前，恭恭敬敬道，在两人后边，还有各自带队的数十个天兵。

　　“好，你们来得正好，去将那两个擅入天界的凡人抓捕归来！”

　　“末将遵命！”

　　两个神将立即转身向萧尘二人逃离的天际凝望了去，但那里却再无半点踪影，萧尘二人已然逃得无影无踪。

　　天眼神将随即两指一并，往双眉之间的金色眼睛上一划，那金色眼睛里立时便投影出了一道金芒，影像里面，正是萧尘与皇甫心儿乘着青莲台逃命的情形。

　　“他们往诡云山脉的方向逃去了，快追！”

　　两个神将身形一动，立时化作一红一紫两道长芒往天际云层里穿梭了去，其身后的数十个天兵，也化作一片玄芒跟了上去。

　　……

　　瀛洲乃是仙界十大洲地域最为广阔的一洲，在以东稍偏北之境，有着一条云雾笼罩的山脉，此山脉绵延无尽，非但与第三大洲方丈洲接壤，同时绵延万里，又阻断了方丈洲与聚窟洲之间的往来。

　　因此山脉波谲云诡，时常瞬息万变，人入其中，极易迷失方向，故称作“诡云山脉”，正因其诡异重重，时有洪荒异兽出没，所以即便是仙界上仙，也不愿轻易深入。

　　此刻萧尘情急之下，偏离了原本的方向，原本是打算以东偏南，往紫府洲而去，现在却成了以东偏北，往方丈洲那边去了，必然会到达诡云山脉。

　　飞行一个时辰后，两人来到了一片无边无际的山脉，怎样也出不去了，正此时，前方忽有一片诡云罩来，皇甫心儿微微惊道：“这里是哪？是不是走错方向了？”

　　“等等，我看看地图。”萧尘说着，立即取出地图，这一看，才发现完全偏离了方向，来到了瀛洲东部稍偏北的边缘，再往前，便是诡云山脉了。

　　“前面有座山脉，叫诡云……”

　　正说着，后方忽然又传来了那两个神将的气息，萧尘眉头一皱：“走！”立即控制着青莲台往山脉里去了，一入那诡云之中，仿佛立刻便消失了一般。

　　片刻后，六翼神将和天眼神将追至此处，二人神色凝重，天眼神将立即在额头金眼上一划，但这次却无论如何也显现不出萧尘和皇甫心儿的位置了，只能显出一片诡云来。

　　“那两人进了诡云山脉，怎么办？”六翼神将眉心深锁，他如何也没想到，区区两个凡人，速度竟然如此之快。

　　“追！不能让他两人跑到山脉深处了。”天眼神将话一说完，立即带着身后的天兵追了进去。

　　……

　　山脉里面，一股寒意逐渐渗透了出来，四周古木参天，寂然无声，不见虫鸟，也不见猿猴攀爬，透着一股诡异之气。

　　皇甫心儿不禁打了个冷颤，而萧尘脚下的青莲台速度也渐渐变缓了，似乎受到了某种无形的禁制，最后完全停了下来。

　　两人不得不落到下方的林子里，萧尘将青莲收起，回首四望，只见整个树林里皆弥漫着一层淡淡的薄烟，难辨方向，树上青藤缠绕，树下奇花绽放，此地仙气也颇为浓郁，但却不见任何飞禽走兽，甚至不见虫蝶，实属罕见。

　　“这里有些古怪，当心一些。”萧尘拉着皇甫心儿的手，凝神说着，而这时，后方又传来了两个神将的气息，两人对视一眼，立即往树林深处，那一片云诡波谲的地方去了。

　　片刻后，两个神将又带人追到了这片树林里，天眼神将无论如何也无法显现出二人的位置了，凝神道：“方才应该来过这里，我们分头找。”

　　“恩。”六翼神将微微点头，立即领着二十来个天兵往另一边方向去了。

　　……

　　不知过了多久，萧尘和皇甫心儿逃到了一座诡云笼罩的幽谷里，只见四周云缭雾绕，身入其中，全然难辨东西南北，里许开外的事物便已经看不清了。

　　“嘘……”萧尘忽然打了个噤声手势，小声道：“那两人似乎失去了神力，先解决掉他们再说，不然逃不过追踪。”说罢，拉着皇甫心儿藏到了一座巨石后面，以待伏击。

　　片刻后，天眼神将来到了这片幽谷里，紧紧拿着手里的方天戟，脸上神情异常凝重，本来他的天眼可以精准无误的追踪到千里外的敌人，但是现在来到这诡云山脉，神力却失去了效用。

　　后面二十来个天兵更是小心翼翼，他们从未来过这诡云山脉，但却深知这里的凶险，因此即便是面对两个凡人，也不敢贸然大意。

　　远处，萧尘藏在巨石后面，以神识勉强查探着天眼神将的行动，等到对方靠近时，立即祭出血饮狂刀，瞬间一刀斩了过去。

　　这一下来得太快，二十几个天兵根本想不到萧尘会在这里伏击他们，等天眼神将察觉危险时，萧尘已冲至面前，“铛！”一声疾响，天眼神将双手持戟抵挡，那戟竟然直接被斩断了。

　　“你！”天眼神将猛然一惊，实是没想到对方功力竟然如此之深，而那把缠绕着黑红之气，阴风煞煞的魔刀，当他看见之后，更是骇然一惊：“你是神魔渊的人！”

　　“别再为将，去地狱为王吧！”

　　萧尘纵身一跃，一刀对着天眼神将斩了下去，他才不管眼前这人是谁，只管先杀了再说。

　　刹那间，阴风大作，鬼哭之声煞煞不断，血饮狂刀乃是噬魂戟熔炼而成，犹克仙神，只听嗤的一声，鲜血四溅，天眼神将来不及闪开，竟是被一刀斩成了两半，元神想要逃离，却被血饮狂刀一下子吞噬了进去，化作了刀身里面的冤魂之一。


第1056章 弑神

　　那二十几个天兵早已吓得心胆俱裂，这一切都只发生在一瞬间，他们还未看清发生了何事，天眼神将便已经成了萧尘的刀下亡魂。

　　“你……你敢杀神将……你……”

　　二十几个天兵吓得语无伦次，惊恐不胜的看着眼前这个凡人，萧尘转过头，眼神格外恐怖，阴沉沉笑道：“我不仅杀神将，还有你们呢，既然天上有路不走，地狱无门，那就进来吧……”

　　“你！”二十几个天兵吓得魂飞魄散，立即便想逃去，然而刚一转身，只听得一个恐怖的魔啸声响起：“无我无天，魔吞三千！”

　　刹那间，半空中一道黑色混沌笼罩了下来，瞬间便将二十几个天兵全吞了进去，本来以他们的实力，无论如何也不可能被鬼封一击全杀，可惜太过慌张了。

　　而这时，远处六翼神将的气息也传了过来，想必是听见这边异动，赶了过来。萧尘立即向鬼封示了示意，让他先埋伏起来，随后身形一动，又藏到了那巨石后面去。

　　片刻后，六翼神将火速赶了过来，见着眼前一幕，天眼神将惨死树林，他整个人都惊呆了。

　　“左将军！”六翼神将迅速跑了过去，随后手一抬：“全力戒备！”

　　他实是无法相信，才如此短短片刻，天眼神将怎会惨死此地，莫非是遭遇了洪荒异兽？可是瞧这情形，分明是被一刀一剑劈成两半的。

　　被一刀一剑劈成两半……

　　六翼神将猛然打了个冷颤，一股胆寒之意，蓦然从心头升起，而其余二十几个天兵，也纷纷祭出兵刃，此刻均已是脸色煞白，背后冷汗涔涔。

　　树林里仍然弥漫着一层薄薄轻烟，透着一股无穷无尽的诡异，六翼神将紧紧拿着手里的双鞭，小心翼翼探察周围的情况，不放过一丝角落。

　　萧尘见他走近了，立时从巨石后面飞了出来，淡淡道：“你是在找我吗？”

　　六翼神将猛然一惊，而那二十几个天兵也纷纷看了过来，目光里全是惊骇之色，不待他们反应过来，猛然间只听得后面一个魔啸响起：“十万——斩阎罗！”

　　刹那间，天上十道黑色的刀芒斩了下来，令得整座幽谷一颤，那二十几个天兵尚未回过神来，已被斩得四分五裂，场面极度血腥。

　　“你！”六翼神将这才惊醒过来中了埋伏，而先前天眼神将必定也是中了此人埋伏，在这里面，他们的神力被压制了，当真不该贸然闯进，但此刻，即便万分悔恨也没用了。

　　六翼神将反应过来后，立即便展开火翼往外面飞了去，萧尘纵身一跃，对着他一刀斩去，黑红色刀芒呼啸而出，轰隆一声，直接斩在他背上，将他斩了下来，三对火翼，已毁两对。

　　六翼神将被斩落在地，惊恐不胜的看着萧尘，看着他手里那把黑红色的魔刀，先前天眼神将，竟然就是被此人一刀劈成两半的，这一刻，他惊到了极点，颤声道：“你……你好大的胆子……”

　　“胆子不大，如何敢和你们这些神将仙王作对？”

　　萧尘眼神淡然，一边说着一边慢慢走了过去，鬼封和皇甫心儿也过来了，三人成三个方向，将六翼神将堵在了中间。

　　“你……你们！”六翼神将满目惊恐的看着鬼封，又看了看一脸冰冷的皇甫心儿，最后向萧尘看去，颤声道：“你们……你们是神魔渊的人……”

　　萧尘淡淡道：“将死之人，不要管我是哪里的人，现在我问你答，或许可以给你个痛快，免遭魂魄煎熬。”

　　六翼神将浑身一颤，想从皇甫心儿与鬼封的空隙间逃跑，不料尚未跑开，鬼封一刀斩下，刀刃直接插进了他最后的那对火翼里面，立时疼得他惨叫不止。

　　萧尘慢慢走了过去，淡淡道：“还打算逃吗？”

　　“你……你……”六翼神将脸上惨如白纸，汗如雨下，颤声道：“我乃诸天仙王册封神将，你杀了我，仙界再无你容身之处……”

　　“噢，诸天仙王。”萧尘拿手指敲了敲额头，漫不经心道：“听你这么一说，我倒是想起来了，诸天仙王，共有多少？”

　　“你！”六翼神将见他非但不惧，还露出一脸无所谓的表情，顿时又惊又怒，皇甫心儿也微微蹙了蹙眉，向他看去：“你想做什么？”

　　“知己知彼，百战不殆，我心里总得有个底，今日得罪了多少人。”萧尘淡淡说着，话末将刀抵在了六翼神将的喉咙前，冷声道：“说！诸天共有多少仙王！”

　　六翼神将浑身一颤，颤声道：“诸天正式册封仙王，总共三十六位……”

　　“这么多啊……”

　　萧尘微一凝思，正式册封的仙王，便是指有着正式封号的仙王，如赤霄神、昭天幽这些都是正式册封的仙王，所以别人称呼他们，都会在其仙号后面恭恭敬敬加上一个“王”字。

　　而还有一些达到仙王境的修者，他们并没有被册封，在仙界只能称作是“达到了仙王境的人”，不能自称仙王，他们一般云游四海，或是在自己的仙域闭关，或是自己建立门派。

　　之前萧尘听玉娥提起过，凡是从人界飞升到天界的人，日后即便达到了仙王境界，也是没有资格在天界被册封为仙王的，所以在凡人眼里，他们是登临天界，成了仙王，但在天界仙王眼里，他们永远比自己低一格，不配与自己齐名。

　　所以千羽霓裳、昆仑剑祖独孤圣他们，即便有着仙王境的实力，在仙界也不会被人称作仙王，但他们却可在仙界自立门派，实力上去了，尽管非正式册封的仙王，但依然令人敬畏，甚至更超那些所谓的正式册封仙王。

　　萧尘微微点了点头，又继续问道：“那我再问你，赤霄神和昭天幽今日前来，是否是为了我身上的八部奇书？”

　　六翼神将身体一颤，怔怔的看着萧尘，却不说话，皇甫心儿眼神一冷，将剑一递，冷声道：“说！是不是？”

　　六翼神将急忙点了点头，萧尘冷冷一笑，果然如此，名为青莲，实则是为八部奇书而来，看样子，这八部奇书果然厉害，堂堂仙王，居然将此物看得比这世间四大莲花之一的造化青莲还重。

　　凝思片刻，萧尘继续问道：“前阵子我听闻有不少仙人私自下凡，是不是他二人派下去寻找八部奇书的？”

　　之前他听玉娥说过，当年八部奇书从佛祖那里遗失后，有人偶然所获其中的残篇，为躲避其他人追杀，便偷偷下界找地方躲起来修炼，然而世上没有不透风的墙，终究还是有人得知后追杀下去了，于是便导致了八部奇书的部分残卷遗落人间。

　　八部奇书，诡之又诡，奇之又奇，包罗万象，内五篇为“仙、佛、妖、魔、冥”，外三篇为“问情、天诛、无字”，非但可仙魔同修，更可佛魔同修，甚至仙佛妖魔冥齐修，完全超乎了世人的想象。

　　试问，一本武功秘籍便可在凡尘江湖里掀起一场腥风血雨，何况是这天界奇书？天界，说白了也不外乎是一个放大了的江湖，也同样有着不为人知的阴暗一面。

　　此刻，六翼神将脸上冷汗涔涔，赤霄神让人下界寻觅八部奇书，这件事他绝不敢说半个字，否则即便躲得了今日，也过不了赤霄神那一关，要是魂魄被送去某个地方，那比死还要凄惨万倍。

　　“说不说！”皇甫心儿眼神一冷，剑尖一递，已刺破了他喉咙上的皮肤。

　　其实不用他说，萧尘见他此时害怕的眼神，也猜到了几分，这次仙人大规模偷偷下界，非但赤霄神和昭天幽暗中参与了，恐怕连诸天三十六部其他仙域的仙王，也有人暗中参与了，甚至针锋相对，明争暗斗。

　　萧尘冷冷一笑：“修为犹有尽，人心永无止。晋升仙王，也终逃脱不了一个‘贪’字。”话一说完，手中血饮狂刀一斩，鲜血飞溅，立时毙了六翼神将的性命。

　　冷风吹过，整个树林弥漫起了一层浓浓的血腥味，皇甫心儿将剑收起，凝眉问道：“现在怎么办？”

　　萧尘看了看四周狼藉一片的尸首，将血饮狂刀收起，心想今日杀了两个册封神将，恐怕真的得罪了诸天三十六部仙王，但这不是重点，反正各仙王之间也是明争暗斗，重点是既然赤霄神和昭天幽盯上自己了，那么其他仙王，也有可能盯上自己，来日自己与这些仙王博弈的棋子，唯有师父的仙力，伏羲琴，三片青龙鳞。

　　而现在的情况却是，师父的仙力无法完全动用，伏羲琴尚还未找齐琴弦，青龙鳞也暂时不能动，来日必有大用，所以现在，必须尽快回人界，那些仙王派人私自下凡，上次玉娥走得那么急，也不知这些仙人将人界搅得如何天翻地覆了。

　　就在这时，山脉外面忽然透进来了一丝强大气息，萧尘双眉一皱：“那贼王追进来了，快走！”

　　两人身形一动，往山脉更深处去了。

　　冷风凄凄，不知过了多久，一道红色人影闪入了树林里，那人不是别人，却是赤霄神，当他看见眼前一幕，脸色要多恐怖，有多恐怖。

　　而在后面，欧阳博等人也来了，除了欧阳博等人，还有一些门派掌门，众人看着满地尸首狼藉，还有被斩成两半的天眼神将，被断了翅膀的六翼神将，这一刻，脸上皆布满了惊骇之色。


第1057章 她来了

　　“我就说……那小子，身上有一把……”欧阳山见着满地尸首狼藉，有些说话不清，而话未说完便被欧阳白瞪了一眼，示意不要出声。

　　这一刻，无人敢出声，整个树林忽然变得寂静万分，众人实是难以想象，就算萧尘有那个本事杀神将，可没想到，他竟然敢连册封神将也杀，好比在人间，普通人哪里敢杀朝廷命官？

　　欧阳博也有些不敢相信，现在他忽然觉得，欧阳家实是不该与此人为敌，此人根本就是毫无忌惮。

　　此刻赤霄神脸色要多恐怖有多恐怖，天眼神将和六翼神将非但是随他征战多年的将军，而且自己的两员大将竟被一个凡人肆无忌惮的斩杀了，甚至连魂魄都给灭了，这让其他仙王得知了，岂非落个笑柄？

　　“将那个凡人找到，我要将他魂魄炼化！”

　　这一刻，赤霄神眼神恐怖至极，话末衣袖一挥，将两员大将的尸身收进了元婴里面。

　　众人听后浑身一颤，左右四顾，这山脉里面诡云密布，况且那小子连神将都能斩杀了，自己哪里还敢去追？

　　赤霄神也不指望他们了，随后只见他全身仙力一震，刹那间令得整座山谷都震荡了起来，众人吓得连忙退开了一些。

　　“上天入地，你逃不了！八荒——追魂咒！”

　　只见赤霄神不断结印，上方立时出现了八道金色玄光，以他为中心往四面八方疾射了出去，这一刹那，整座山谷的云雾皆被震散了。

　　……

　　此刻，萧尘正与皇甫心儿往山脉深处逃去，却忽然间感到胸口一闷，像是被什么神秘力量锁定了。

　　“糟了……是那贼王的追踪术！心儿，换方向！”

　　两人立即换了方向而逃，但是无论怎样换方向，萧尘胸口始终像是被什么压着，喘不过气来，仿佛元魂已经被锁定了，逃到天涯海角都逃不掉。

　　“休想逃！”

　　就在这时，一个恐怖的声音从远处传了过来，萧尘凛然一惊，立即将皇甫心儿护在了身后，只见远处赤霄神踏天而来，后面则跟着欧阳博和各派掌门等人。

　　“凡人，你今日杀我两个神将，还想往哪里逃！随本王回去，否则立即教你灰飞烟灭！”

　　赤霄神伫立半空，声音冰冷，眼神恐怖至极，那一对红色眼眸，更像是燃烧起了熊熊烈焰一般。

　　萧尘冷笑一声：“世间因果，有因必有果，若不是你让他们来追杀我，他们又岂会死于非命？若不是你心中的贪念作祟，他们又岂会死？”

　　“小子，你今天必死无疑！”赤霄神见他直言拆穿，更是恼羞成怒，抬手便是一掌拍了下去。

　　仙王之力，岂是等闲，刹那间，整座山谷都震荡了起来，萧尘瞬间祭出青莲台，十二片莲花瓣青芒大盛，却终究未能完全抵挡下这一掌。

　　“轰！”一声巨响，山谷剧烈一颤，方圆里许的草木花石，瞬间灰飞烟灭，两人被震得一口鲜血喷出。

　　连同远处各派的掌门，也被余力震得气血翻涌不止，惊恐的看着眼前一幕，若不是青莲挡住了大半力量，这二人已经和那些草木一样灰飞烟灭了，一个仙王，竟对凡人下了死手。

　　“心儿！”

　　萧尘目眦欲裂，将皇甫心儿扶住，尽管他方才承受了大部分力量，但皇甫心儿依然被震得不轻，嘴里鲜血不断涌出。

　　赤霄神仍然气未消，又要抬掌拍下，他知道萧尘没那么容易死，便先震死皇甫心儿再说。

　　“贼王！”萧尘转过头，怒瞪着他：“老子今天跟你拼了！”话末纵身一跃，手中瞬间多出了一张七彩瑶琴。

　　但见那瑶琴光芒阵阵，琴身龙腾凤潜，七根琴弦，其中四根乃是实弦，另外三根似虚似实，饶是如此，整张琴也透着一股无上神力。

　　“伏羲琴！”不少人纷纷惊呼了出来，这一刻，赤霄神也变了脸色，相传伏羲琴在七千年前四分五裂，去向不明，怎会落到这小子手里？

　　“去死！”萧尘双目欲裂，用力往羽弦上一拉，这一刹那，风云剧变，天地失色，只见道道白芒冲天而起，将他映得宛如天人一般。

　　这一刻，四面八方的元力都被聚集了过来，原本云雾笼罩的山脉，一刹那烟消云散，浩浩神力，惊天地泣鬼神，一瞬间填满了整个天际。

　　“啊！”萧尘仍是在不断聚力，伏羲琴从未有过如此巨大的威力，整座山谷都震荡了起来，狂风大作，云层翻涌，即便是强如欧阳博，这一刻也仿佛快窒息了。

　　其余人更是快要昏厥过去了，脑子里一片混乱，这人……为什么能将伏羲琴的威力发挥至此！难道他是，传说里那个……上一个时代那个人！那一战，他为了将某人封印进归墟界，伏羲琴承受了毁天一击，四分五裂，琴弦尽断，琴魂重创，下落不知，难道这不是传闻，难道这是真的……怎么可能，怎么可能！

　　众人惊骇不已，赤霄神更是变了脸色，他感受到了琴弦的恐怖力量，抬起右掌便要去阻止，然而萧尘也在这一刻松开了琴弦。

　　“铮！”

　　一声琴响，如天外之音，如离弦之箭，琴音瞬间化作一道长芒，破空而去，所过之处，一切灰飞烟灭。

　　这一刻，赤霄神眼中露出了恐惧之色，然而，已经来不及了，他太过大意了，太过小瞧伏羲琴在萧尘手里的威力了。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，顿时山崩地裂，远处各派的人直接被琴音余力震飞了出去，而赤霄神，右臂竟是生生被这一声琴音震得粉碎，断臂处鲜血如泉而涌，整个人也倒飞了出去。

　　“啊——”赤霄神捂住肩膀断臂处，发出一声撕心裂肺的惨叫，众人也早已惊呆了，一个仙王，一个仙王……竟被生生震断了手臂！

　　然而还未结束，萧尘第二弦又已经搭在了琴弦上，一瞬间，四面八方的元力再一次聚集了过来，但这一次，明显威力不如刚才那一次了，刚才那一次，几乎耗尽了他的真元。

　　“铮！”

　　第二声琴响，众人已是吓得心胆俱裂，赤霄神迅速反应过来，左臂一抬，瞬间凝出一道结界，“砰！”结界瞬间被破，但这次他没有大意，只是被震飞了出去，剩下的左臂并未被震碎。

　　伏羲琴到了天界，威力竟也无限放大了，半空中，萧尘脸色煞白，摇摇欲坠，连发两次琴音，几乎清空了他体内的真元，若再能发出一弦，即使今日不能震杀赤霄神，也能令其元神大伤，但他却再也无力发出第三声琴音了。

　　就在这时，远处一道紫色人影倏然而至：“赤霄兄！”却是昭天幽忽然赶来了，料必是摆脱了梨花魔玲儿。

　　昭天幽扶着浑身是血的赤霄神，这一刻脸色也完全变了，向萧尘看了去，眼神一寒，抬手便是一招杀招“九幽冥泉印”打了过去，没有丝毫保留。

　　“萧尘……萧尘！”皇甫心儿纵身一跃，挡在了他前边，将他用力一推……

　　“心儿……不，不啊！”萧尘陡运最后一丝真元，将青莲台招了过来，但是即便有青莲台挡着，昭天幽那一击实是太强，九道暗紫色玄芒，终究还是打在皇甫心儿背上。

　　这一刻，仿佛时间变慢了，皇甫心儿口中一串鲜血飞出，身子无力的飞了出去，萧尘双目圆睁，心中响起了一个声音：“不……不，我好不容易将你救活，不啊——”

　　“轰！”余力激荡过来，将他也震得吐血倒飞了出去，这一刻，两人就这样飘飞了下去。

　　落到地面，萧尘将她扶起，掌心一幻，也不知拿出多少颗莲子，全往她嘴里喂了去，然而，皇甫心儿嘴里鲜血不断涌出，却是吞不下去了。

　　“仙……仙翁替我……替我增加了寿元，但……命局，命局改不了……萧尘……不，不要报仇……回，回人……”皇甫心儿话未说完，渐渐闭上了眼。

　　“心儿……心儿，不……不啊！”

　　萧尘仰头发出一声长啸，双眼里噙满了血泪，狠狠向昭天幽瞪了去：“我要你的命！”话音未落，一瞬间冲了过去，血饮狂刀也瞬间祭出，一刀向昭天幽斩了去。

　　刹那间，阴风大作，鬼哭之声不断，众人见他此时情形，还有那把吞噬了无数仙人魂魄的魔刀，尽皆变色。

　　“啊——”萧尘双目欲裂，血泪滚滚，拼尽全身最后一丝力气，向昭天幽斩了去。

　　恐怖刀芒，令天地失色，昭天幽也吓住了，急忙中与赤霄神合力一掌打出，“轰隆”一声，山谷瞬间四分五裂，众人即便已经远远遁开，也被震飞了出去。

　　“呃……”

　　萧尘发出一声闷哼，终究还是连人带刀，慢慢飞了出去，而昭天幽整个人都吓得面色惨白，手臂不断颤抖，一股胆寒之意，由心底而生，怎样也抑制不住。赤霄神更是脸色苍白至极，颤声道：“快！趁现在！杀了他！收了他的魂魄！绝不能让他活着！”

　　堂堂两个仙王，这一刻，竟是对一个凡人充满了畏惧。

　　昭天幽这才回过神来，手臂一抬，九幽冥泉印再次瞬发了出去，而就在这时，远处天际忽然有一道碧青色的玄芒射来，砰地一声，不费吹灰之力，轻易击散了他的九道暗紫色玄芒。

　　“谁……谁来了！”赤霄神惊魂未定，向那碧青色玄芒射来的方向看去，隐约之中，只见着一个手持拂尘剑，身穿霓裳羽衣的仙子御空而来。

　　昭天幽也是背后一寒：“是落花宫……落霓裳！”

　　“落霓裳！”远处各派的掌门更是一惊，这一刻连眼睛也不敢眨一下，她怎么会来，难道也是为青莲而来……


第1058章 相逢何须在人间

　　转瞬间，远处那女子已御空而来了，但见那女子冰肌玉骨，仙姿佚貌，身穿一件淡白色的霓裳羽衣，眉宇间冷若冰霜，却是芳华绝代，令人心之一颤，只看一眼，仿佛便要彻底沉沦。

　　随着她的到来，仿佛整个山谷都笼罩了一层神圣皎洁的仙气，欧阳御心等年轻一辈的弟子，无论资质多好，无论多么天赋过人，这一刻，均生出一股自惭形愧之意，将头低了下去，仿佛连多看她一眼，都是不敬。

　　他们连看，都不配多看她一眼。

　　“千……千……”

　　昏迷前的最后一刻，萧尘仿佛看见了一个熟悉的身影向自己飞来，越来越近，越来越近，但却始终看不清她的脸庞，仿佛那迷梦里，永远看不见的她。

　　白衣女子飞了过来，从半空中轻轻将他接住，这一刻低头看着他的眼神，带着些许柔情，带着些许悲伤，说不清的复杂。

　　而在她的后面，还跟来了两个貌美的女弟子，那两个女弟子落到皇甫心儿身旁，探了探皇甫心儿气息，一人道：“宫主，此人魂魄尚在，三昧真火亦未熄灭。”

　　“恩。”白衣女子微微点了点头，目光向众人看了去，这一刹那的眼神，令得许多人身心一颤，落花宫宫主落霓裳，一向冷若冰霜，从不与任何男子亲近，甚至连宫中也从不招收男弟子，但此刻，她竟然亲手抱着一个男子，这完全超乎了众人的想象，所有人都怔怔不语。

　　“落霓裳！你来做什么？”昭天幽最先回过神来，冷冷喝道，但神色间，却是对这个女子有着一层深深的忌惮。

　　“此人，我要带走。”白衣女子神色淡然，语气里无悲无喜，听不出任何感情，话到最后时，她又向怀中的萧尘看了一眼，眼神里依旧是说不尽的复杂。

　　赤霄神冷冷道：“落花宫主倒是好会盘算，我二人好不容易将此人拿下，你却来捡个大便宜，说要带人走，就要带人走！”

　　白衣女子依旧神色淡然，向各派掌门看去，淡淡道：“此人是我人间分身的门派弟子，今日给诸位添麻烦了，实属抱歉。”

　　此言一出，各派掌门皆是一惊，他们绝不相信，落霓裳从不与任何男子亲近，别说是分身的弟子，即便是亲传弟子，也不可能如此亲手抱着，而且眼神，还是那样的复杂。

　　而且刚开始的时候，那小子拿落花宫来胡说八道，倘若真是她人界分身的弟子，岂敢拿祖师来胡言乱语，岂非大逆不道？

　　昭天幽冷冷道：“落霓裳，你想要带走此人，却编个什么人间弟子来，莫非你当我们所有人是傻子不成？你说他是你人间的弟子，你可有何证据证明！”

　　四周寂然无声，所有人都不说话，说这小子是她人间的弟子，本来就是随便找的个理由想带走这小子，好给双方台阶下，落霓裳如何找证据来证明？

　　这一刻，无人说话，白衣女子依旧神色淡然，低头看着萧尘，轻轻伸出手抚摸在他脸颊上，拇指慢慢抹去他嘴角的血迹，脸上神色复杂，语气间平平淡淡：“我与他之间，从来不需要向任何人证明，曾经是，现在依然是。”

　　话到最后，白衣女子猛然抬起头来，向昭天幽射去了两道冰冷锐利的目光，两道目光，如似出鞘的利剑，昭天幽不禁整个人浑身一颤，脸色刷的一下惨白，竟像是被这两道眼神震伤了一般。

　　“你……”昭天幽双目圆睁，但这一刻，愣是不敢再多言了，即便他是正式册封的仙王。

　　而众人也完全呆住了，完全不明白她这句云里雾里的话是什么意思。

　　“那么，两位仙王，我可以带人走了么？”白衣女子淡淡说着，又向赤霄神看了去，这一刻的眼神依旧冰冷锐利无比，赤霄神也不敢答话。

　　就在这时，山谷深处忽然传来了一个低沉恐怖的声音：“今天，一个也别想走！”

　　声音回荡在整个天际间，恐怖至极，如欧阳御心这些修为较低的人，已是被震得双耳欲裂，体内气血翻涌不止。

　　“快走！”

　　白衣女子自从刚才一来，便是一脸冰霜，而这时，神色终于变了变，话一说完，立即想带着两个女弟子离去，然而终究是慢了一步，一股磅礴的上古之力笼罩了过来，瞬间将方圆百里的空间封锁了。

　　两个女弟子，其中一人抱着皇甫心儿，她们二人修为较低，立时便感到体内气血翻涌不止，仿佛快要被震晕过去了。

　　只见山谷上方，云层里忽然出现了一条身长数百丈的神龙，那神龙两只眼睛，犹如大灯笼一般，怒视着众人，沉声道：“凡人擅闯此地，罪不可赦，仙王以上者，死！”

　　声音回荡在整个天际，震得众人耳膜欲裂，即便是赤霄神和昭天幽，这一刻都不禁感到一颤，众人纷纷惊呼：“是八荒神龙！八荒神龙！”

　　此乃太古洪荒异兽，非人力可及，天界中人称人界之人为凡人，而此神龙，亦称天界中人为凡人。

　　即便强如白衣女子，这一刻也不禁皱起了眉，道：“无意惊扰神龙王，晚辈等人，这便离去。”

　　“想走！没那么容易！”八荒神龙似乎察觉到了这些人里面，白衣女子修为是最高的，龙爪一抬，便向她猛攻了过去，霎时间令得天雷滚滚，万里云层翻涌不止。

　　白衣女子微一皱眉，但并未显得如其他人那般惊恐，只见她左手紧紧抱着萧尘，仍是不肯松开，右手拂尘疾扫，霎时间令得四方元力都聚集了过来，在半空中形成了一个宽约十丈的金色“卍”字印。

　　众人凛然一惊，这乃是佛家顶级防御秘术六道金刚印，她一个修仙之人，佛法竟也是如此高深，正如传闻所言，昔日她曾去西天佛祖座下，聆听佛法三百年。

　　“轰！”一声惊天巨响，整座山谷剧烈一颤，“卍”字印被瞬间冲破了，但却也将八荒神龙的身形阻挡了一下。

　　趁此机会，白衣女子拂尘一扫，带着两个女弟子往山谷外面飞了去，八荒神龙沉声怒吼：“逃不掉！”

　　刹那间，神龙之力再一次追攻了过去，力量在半空中化作一只金色的龙爪，瞬息便至，眼见这一爪必然打在白衣女子背上，避无可避，就在这时，忽见她将拂尘一扫，竟然将左边那个女弟子卷了过来，往后面抛了去。

　　众人凛然一惊，她竟然拿自己的弟子去抵挡这一击，然而这只是众人所看见的，那女弟子也吓得魂飞魄散，八荒神龙见这女弟子突然被投掷了过来，力量立即稍稍停滞了一下。

　　神龙力量虽强，但毕竟不如人类狡猾，趁着他这稍稍停滞的瞬间，白衣女子拂尘一扫，又瞬间将那女弟子卷了回来，却是一出声东击西，下一刻，白衣女子已带着两个女弟子瞬间消失得无影无踪了。

　　“狡猾的凡人——”

　　八荒神龙的怒吼声回荡在整个天地间……

　　……

　　在瀛洲中部偏东的地方，有一处流水潺潺，花开似锦的仙域，名曰“天上人间”，仙域里面奇峰罗列，翠谷环绕，其中有一座“落花谷”，常年落英缤纷，落花随流水而去，说不尽的诗情画意。

　　此处仙域，仙气浓郁，景致如画，乃是诸天仙王所向往的地方，但却无人敢轻易涉足此地，正因此处仙域已有归属，且是落花宫所在，其主人，便是落花仙子了。

　　常言落花有意，流水无情，或许正如此。

　　三天后，白衣女子带着萧尘和皇甫心儿回了落花宫，皇甫心儿这一次伤得颇重，但好在元神未散，三昧真火也未熄灭，只须白衣女子出手施救，便无性命之忧。

　　但宫中弟子见宫主竟然带回了两个陌生人，而且还有一个竟是男子，均感到十分诧异，但也不敢多问什么，她们宫主行事，她们向来猜不透，也不敢胡乱去猜。

　　接下来，白衣女子安排弟子将萧尘和皇甫心儿身上梳洗了一遍，然后分别送去了一个秘境疗伤，宫中没有男子，因此萧尘也是由两个女弟子清洗伤口的。

　　到暮色降临时，白衣女子来到了萧尘所在的秘境，吩咐所有人退下后，才缓缓走到萧尘躺着的石床前，这一刻看着他的眼神，又变得十分复杂了。

　　“轮回一世，这次还能再相见，我应该感到高兴，还是悲哀……”

　　白衣女子看着萧尘，手指轻轻触摸在他脸上，这一刻的眼神，仿佛带着数千年的深情，却又是十分复杂的。

　　她并不是别人，而是萧尘昔日的师妹千羽霓裳，这一次是真正的千羽霓裳了，但她在仙界的名字叫做落霓裳，而萧尘在人界见到的，只是她的分身，哪怕是后来出现在玄青山遗迹的，都只是分身而已。

　　数千年了，时过境迁，沧海桑田，两人终于真正的相见了，尽管当初在人界，萧尘见过她的分身，但那岂能算是相见？

　　相逢又何须，在人间。

　　千羽霓裳轻轻一叹，这一刻的眼神，带着些许说不清的复杂，非但萧尘已经不是曾经的萧一尘了，而她，她也曾兵解过一次，许多事情，一时说不清。

　　就在这时，萧尘的手指忽然动了动，口中也发出了细细的声音：“千……千……”

　　然后，又没了声音。


第1059章 千羽霓裳的实力

　　“唉……”

　　千羽霓裳轻轻叹息一声，眼眸里泛起了一丝涟漪，手指轻轻触摸着萧尘脸上的伤口，眼神十分的复杂：“你到现在，连一声师妹也不肯叫了么，我就知道又会是这样。上一次是这样，这一次，又是这样，你总认为是我杀了那些人，可你有没有想过，碧箫剑法和落箫掌法，瑶光心法何其精深，你只是与我讲了大概，我又岂能那么快学会，师哥，你真的忘了好多事情……”

　　话到最后，千羽霓裳脸上逐渐变得有些苦涩了，昔日处处回护她的师哥，如今却成了最不信任她的人。

　　几千年了，几千年是怎样一个概念？几千年可以长到海枯石烂，可以长到把任何人都忘记，可她却心心念念，一直记挂着当年这个师哥，若真是秋水无情，她早已把萧尘忘得一干二净。

　　不知过了多久，外面忽然传来了一阵细细的脚步声，随后是一个女弟子的声音在门外响起：“宫主，那位姑娘的情况不太好，你去看看吗？”

　　“恩，我知道了，你退下吧。”千羽霓裳微微点了点头，过了一会儿，又低下头看着萧尘：“那个姑娘，是师哥这一世的意中人吗？”

　　萧尘双目轻闭，此刻自然听不见她的声音，千羽霓裳又笑了笑，指尖轻轻触摸着他的脸庞，笑着道：“我忘了，你喜欢谁，从来都不会说，但是，只要是你喜欢的人，我拼尽全力，也会救活她。”

　　……

　　接下来，时间过去三天，这三天里，白天千羽霓裳去替皇甫心儿疗伤，夜里又去替萧尘疗伤，三天下来，整个人都仿佛憔悴了些许。

　　这天下午时，千羽霓裳去萧尘疗伤的秘境，一名嫡传女弟子见她连日疲惫，法力大耗，却始终不见那两个凡人醒来，蹙眉道：“师父，弟子有一言不知当讲不当讲。”

　　“说说看。”

　　那女弟子道：“他们两个只是凡人而已，生死有命，师父实在没必要再继续为了他们损耗法力，万一此时，其他仙王趁机……”

　　“这种话，以后不要说了。”

　　那女弟子身体微微一颤，低声道：“是，弟子知错。”

　　千羽霓裳不语，片刻后，来到了萧尘所在的秘境，此刻萧尘仍然未能醒来，赤着上身，盘膝坐在一座白烟弥漫的水池里，全靠千羽霓裳的法力维持运功，他自己陷入了昏迷，无法自主运功。

　　千羽霓裳走了过去，替他把了把脉，料必今日便能醒来了，但是他醒来后，自己如何……

　　想到此处，千羽霓裳脸上不禁罩起了一层愁云，在人界，她的分身可以随意与萧尘说话，分身毕竟是分身，没有她那般细腻的感情，如今她与萧尘相隔两世，千言万语，当从何处说起？

　　轻轻一叹，千羽霓裳还是褪去了外面的霓裳羽衣，进到了池水里，而在她左肩下，胸口上方的位置，有着一道浅浅红印，长约三寸，像是剑伤，又像是轮回印记。

　　池中的水呈淡白色，乃是落花谷的灵液，本来萧尘这一身伤没个数月好不了，但有此灵液温养，只三天，身上的伤口便已经愈合了。

　　准备好后，千羽霓裳双手十指以特殊印诀抵在了他背上，开始替他运功疗伤，大约一个时辰后，外面忽然传来了一阵动静，紧接着只听一阵急促的脚步声跑到了门外。

　　“师父，不好了，诸天三十六部的仙王来了，现在就在谷外……”

　　千羽霓裳缓缓睁开眼睛，淡淡道：“来了多少个。”

　　“八……八个！”

　　“才八个，慌什么慌。”千羽霓裳淡淡道：“告诉他们，让他们等着。我稍后便来。”

　　“是……是。”

　　待那弟子离开后，千羽霓裳缓缓起身，掌心真元一震，逼干了身上的水汽，又将手一伸，隔空取来了羽衣穿在身上，正要离开时，却听后面响起了萧尘细细的声音：“千……千……”

　　千羽霓裳又走了回去，掌心慢慢运力，使他心神宁定下来，轻声道：“待我去将那些人打发走了，就回来。”说罢，慢慢扶他坐在了水池里，这才往外面而去。

　　到得谷外，只见天际云层翻涌，山峰上的云上面站满了天兵天将，几乎将整个落花谷堵住了，为首的乃是八个仙王，昭天幽也在其中。

　　八个仙王，八面旌旗迎风飘扬，但他们也只敢进到这里了，不敢再继续硬闯落花谷，并非他们没有实力闯进去，而是忌惮千羽霓裳。

　　“诸位仙王来我天上人间，不知有何贵干。”

　　千羽霓裳衣袂飘飘，平平飞了过来，众弟子见她终于出来了，此时皆松了一口气，上前恭声问候。

　　“诸位乃是册封仙王，莫非不知，去其他仙域，需要先知会主人一声么？”

　　千羽霓裳看着山峰云层上的八个仙王，语气间平平淡淡，尽管她并非册封仙王，但这方圆千里，整个“天上人间”，一花一木，一草一石，都是她的，无论谁来，都必须先向她知会一声。

　　昭天幽冷冷道：“落霓裳！你也无须再多言了，我等今日联袂而来，便是让你将那个杀害册封神将的凡人交出！若你执意袒护此人，便是有违仙界律条！与诸天三十六部仙王为敌，后果你可想清楚了！”

　　千羽霓裳淡淡笑了笑，说道：“我说过了，那人是我人间的弟子，他所犯下的一切过错，皆由我承担便是。”

　　一名白眉红衣仙王道：“落霓裳，你口口声声说那人是你人间的弟子，你可有证据证明？”

　　“那诸位仙王，又可有证据证明他杀人？是诸位仙王亲眼所见还是如何？可否将当时情形以镜像之术呈现出来？”

　　“你！”

　　八位仙王皆是一怒，但偏偏又对眼前这个来历尤为神秘的女子忌惮不已，他们只知道，这女子数千年前从人间飞升上来，虽没有资格被册封为仙王，但其实力却是深不可测，且人脉又广，一般仙王，绝不敢轻易去惹。

　　昭天幽冷冷道：“落霓裳！那人在仙界没有仙籍，你私自将他留在落花谷，已经犯了天条！你当真以为三十六部仙王没有执法权力吗！”

　　千羽霓裳道：“我知道，所以等将他身上的伤治好之后，我会亲自将他遣送回凡间，待到来日他修行圆满，我自会请接引道人将他引入仙界。”

　　“你！”昭天幽手指捏得直作响，但偏偏又没办法，倘若是其他一些有着仙王境实力的人也就罢了，可偏偏这个落霓裳法力高深，人脉颇广，不好去招惹。

　　他绝不相信那小子是落霓裳的弟子，他认为落霓裳将那小子藏起来，这般回护，必定也是为了八部奇书。

　　千羽霓裳淡淡道：“好了，诸位请吧，另外，我想再说一句，是他的东西，永远都是他的，你们拿不走，也不能去抢。”

　　平平淡淡的两句话，却是令八位仙王心里微微一颤，他们今日来此的目的，昭天幽毫无疑问是为了萧尘身上的八部奇书，其余人，自然也想分一杯羹。

　　“浅风，若月，送客。”千羽霓裳向身后两名女弟子淡淡道。

　　“不必了……”昭天幽眼神寒冷至极，手指捏得直作响，冷冷道：“落霓裳，你最好不要有把柄落在我手里了……走！”

　　八位仙王没有办法，他们目前找不出理由，还不能攻入落花宫，但这一次，千羽霓裳势必已经得罪了诸天三十六部仙王，大战可免，但恐怕少不了一点磕磕碰碰。

　　待八位仙王和众天兵天将走后，千羽霓裳这才长长叹了声气，后面两个女弟子双眉微蹙，名叫浅风的弟子道：“师父，要不然……把那个凡人交给他们吧，不然的话，他们……”

　　不待话说完，千羽霓裳便抬手止住了，又道：“浅风，若月，明天你们去趟流仙城，去找你们师姐，我要向她借十万天兵。”

　　两名弟子一听，浅风急得快哭了：“师父，你不是真的打算要和……”

　　“去便是。”千羽霓裳话一说完，往谷内飘然而去了。

　　浅风和若月站在谷口，姐妹二人彼此对视，均是想不明白，师父从来都是性情淡薄，但这次究竟是为什么，这三天三夜，她不眠不休的替那二人运功疗伤，究竟是为什么……

　　……

　　千羽霓裳回到秘境，已是暮色将至，萧尘依然一动不动坐在灵池里，全靠她的法力维持运功，这次伤得太重，目前还暂时无法醒来。

　　千羽霓裳慢慢走了过去，轻轻一叹：“昔日你千般回护于我，可这一世，你修为尽失，连两个小小仙王也敢欺到你头上来了，如何还能保护我，那就换做我，来保护你吧，只盼来日，你愿意相信，当年那些人，真的不是我杀的……”

　　一直到暮色时分，外面浅风和若月急急忙忙又跑了过来：“师……师父，不好了……”

　　千羽霓裳眉头一皱：“又怎么了？那几人这么快又杀回来了？”

　　“不……不是昭天幽他们，是……是……”外面浅风和若月气急声噎，有些说不出话来了。


第1060章 月夜遇袭

　　“不是昭天幽？那会是谁？”千羽霓裳双眉一锁，凝眉问道。

　　“是……是……”外面浅风和若月声音有些发颤，就在这时，远处忽然传来一个少女的声音：“喂喂喂！你们你们！我告诉你们啊，快把傻大个还给我，不然我就不客气了！”

　　千羽霓裳双眉一锁，沉声自语道：“怎会是她来了……”

　　“是啊，啊，师父，她闯进来了！”

　　“你们两个，给我让开！是不是把傻大个藏这里面了？”只听外面传来了梨花魔玲儿的声音，跟着又听“砰”的一声，石门直接被推开了。

　　秘境里面的一幕，却是让浅风和若月一怔，只见千羽霓裳脱去了外面的霓裳羽衣，身穿贴身衣物，香肩外露，细腰如束，冰肌玉骨，萧尘则赤着上身，两人这般坐在白烟弥漫的水池里，却是显得有些暧昧。

　　“嚯！你这个不要脸的女人！你在对傻大个做什么！”梨花魔玲儿双手叉腰，气鼓鼓走了过去，而浅风和若月在外面看着里面一幕，也不禁脸上一红，忙将头偏开了去。

　　千羽霓裳淡淡一笑，双手十指仍是抵在萧尘背上，不断渡入仙元，淡淡道：“梨花宫主，这里，似乎不是你该来的地方啊。”

　　梨花魔玲儿看着池水里的一幕，不断道：“喂喂喂！你快停下！你这是在做什么？你是不是想吸取他的精元？嚯！你们口口声声说我是魔女，我看你们这些仙女才是妖女！啊呸，不要脸！”

　　外面浅风和若月一听此言，双双齐怒：“喂！你不要胡言乱语！你看不出师父是在替他运功疗伤吗！”

　　千羽霓裳仍是在替萧尘运功，不去理会梨花魔玲儿的胡言乱语，淡淡道：“梨花宫主今日来此，不知有何贵干？”

　　“当然是把傻大个带走了！要不然，难道还要留在你这里，等你把他精元吸光吗？”

　　梨花魔玲儿说着，便想上前去抢萧尘，不料千羽霓裳微一念诀，十几颗水珠从池子里飘了出来，立时结成了一层淡淡的水幕，看似一吹就破的水幕，却是以柔胜刚，万难将其破坏。

　　“你！”

　　即便是梨花魔玲儿，也无法强行捅破这层水幕，又见她往另一个方向跑去，千羽霓裳随即结了个印，水池四周都有水珠飘出，然后结成了一层淡淡水幕，将整个水池笼罩了起来。

　　此乃玄青门天璇一脉的“弱水三千”功法，练至化境，以柔胜刚。

　　正是谓：

　　天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。（注①）

　　此刻，梨花魔玲儿怎么也冲不破这层淡淡的水幕，气得直跺脚：“喂！你这不要脸的女人！你把自己和他罩在这里面，还不让人进去，你害不害臊！”

　　千羽霓裳淡淡一笑，不去理会她，梨花魔玲儿气得直咬嘴唇，笑道：“好！你不把傻大个还给我，我就去把你外面的人全部杀光！”

　　听闻此言，千羽霓裳眉心一凝，这小魔女下手没轻没重，倒还真怕她出去胡乱杀人，当下立即将水幕撤去了，梨花魔玲儿嘿嘿一笑，趁机衣袖一卷，将萧尘给卷了过来，便要离开时，千羽霓裳忽道：“你就这么带他走了？”

　　“那不然呢？还留在这里，等你把他精元吸尽吗？”梨花魔玲儿将萧尘扛在肩上，她与萧尘的体型，实是不成对比，看上去不免有些滑稽的样子。

　　千羽霓裳道：“外面天寒露重，你连衣服都不给他穿一件吗？”

　　梨花魔玲儿看了看萧尘，见他赤着上身，被自己这样扛着，似乎确实有些奇怪，千羽霓裳淡淡一笑，指了指旁边一座石台：“喏，衣服就在上面。”

　　梨花魔玲儿微一蹙眉：“你可不要使诈，我才不怕你。”说着慢慢走到了石台那边，拿起宽大的衣裳，却怎样也穿不好，最后胡乱将衣裳套在了萧尘身上，看上去乱七八糟的，更显得奇怪了。

　　千羽霓裳摇了摇头，涉水走出，去替萧尘将衣服穿好了，又细心将腰带束上，这才向梨花魔玲儿看去：“喏，这不就好了吗？”

　　“哼！”梨花魔玲儿轻哼一声，又轻轻横了她一眼：“我带他走了，你可不要跟踪上来！”说罢，便扛着萧尘往外面飞了去，眨眼便消失得无影无踪。

　　浅风和若月还有些愣愣的，许久后才怔怔道：“师父，就这么让她把人带走了？”

　　千羽霓裳望着梨花魔玲儿离去的方向，淡淡一笑，笑容里若有深意：“那位姑娘还在这里，他会回来的。”

　　……

　　梨花魔玲儿扛着萧尘一连飞了几千里，到中夜时分时，也不知来到了哪座山脉，抬头只见星辰满天，明月高悬，似乎无论何时，仙界的月亮总是明亮的。

　　“呃……”萧尘忽然发出一声闷哼，梨花魔玲儿乍然一惊，回头看着他道：“傻大个，你醒啦？”

　　“我……这，这里是……”萧尘意识仍有些模糊，眼睛也有些睁不开，不过气息还算好。

　　梨花魔玲儿向四周看了看，只见明月下，四周澄净一片，也不知是哪，正此时，远处忽有一股气息传来，萧尘虽然虚弱，但神识依旧敏锐，道：“快……快躲起来……”

　　那气息已经越来越近了，梨花魔玲儿冷哼一声：“别怕，我倒要看看，是些什么妖魔鬼怪敢拦本宫的去路！”

　　转瞬间，十几道黑影已经挡在了二人前边，月明下，但瞧那十几个人皆身穿黑衣，蒙着面，显然不愿暴露身份，但敢来拦梨花魔玲儿的路，其中必定有仙王级别的高手。

　　梨花魔玲儿将萧尘扛在肩上，冷冷瞪着对面十几人道：“喂！你们十几个黑不溜秋的！敢挡本宫去路，知道本宫是谁吗！”

　　那十几人眼神冰冷，其中一人沉声道：“不管你是谁，将你肩上扛着那人留下，否则，杀无赦！”

　　声音听来低沉而又空洞，梨花魔玲儿仰头一笑：“哈哈！不知死活的家伙，本宫就让你们尝尝厉害！”

　　话一说完，只见她身形如一道疾芒，瞬间冲了过去，左手扛着萧尘，右手真元一凝，掌心处立时凝出一道红色的梭芒，“咻”的一声，鲜血四溅，竟是直接将两个人的腹部贯穿了。

　　“哈哈！还没完呢，三千梨花针！”

　　只见梨花魔玲儿手臂一挥，月光下，似是多了无数银光闪闪的细小事物，那十几人顿时凛然一惊，忙往后倒纵出去，但却见细小的银针如骤雨一般朝四面八方激射而出。

　　“嗤嗤嗤！”只听得一阵疾响，又有两人摔下去了，只见那二人全身满面插满了细小的梨花银针，仰面朝天倒在草地里一动不动，大概是已经殒命了。

　　“就你们这点儿本事，还想来拦本宫！哈哈！”

　　剩下大概还有十来人，那十来人对视一眼，骤然间一起前后左右攻了上去，梨花魔玲儿也不甘示弱，与十来人交战在了一起。

　　堪堪过得半炷香时间，原本风清气朗的月明夜，却被打破了沉寂，双方斗得越来越激烈，萧尘被扛在肩上，转得晕头转向，忽然道：“小……小心身后。”

　　“什么？”梨花魔玲儿正在与前边的人交战，转过身去，一个碧青色的圆盘倏然飞了过来，砰地一声，打在了她腹部上，顿时将她震飞了出去。

　　“哎哟！”梨花魔玲儿发出一声闷哼，咬牙道：“你们，敢偷袭我……”

　　那十来人对视一眼，纷纷祭出了一些古怪的法宝，多是些符篆、罗盘、铜铃、八卦镜一类的降妖伏魔祛邪之类的法器。

　　“快……快走了。”萧尘声音有些虚弱，方才已经回想起了些许事，料必此刻，心儿应该是安全的。

　　梨花魔玲儿瞧了瞧四周，她方才被偷袭那一下，受到了某种禁制，一咬牙，扛着萧尘往前方疾奔了去。

　　那十来人立即便要来追，萧尘祭出伏羲琴，勉强拉开琴弦，“铮！”一声琴音划破夜空，冲在最前边的两人立时被震得吐血倒飞了出去，后面的几个人也被暂时挡住了。

　　转瞬间，梨花魔玲儿已经消失得无影无踪，又不知飞了多少里，应该已经甩开那十来人了。

　　……

　　“气死我了！不知道是三十六路仙王里面的哪些人，若让我知道了，非把他们府邸给拆了不成！哼！”

　　梨花魔玲儿气鼓鼓的扛着萧尘落到了一条溪涧前，此时天上月正明，溪水潺潺，月影流辉，波涵月影，清风拂过，恰似一番好景致。

　　“都怪你！要不是为了救你，我怎么会连他们几个也打不过，气死我了。”梨花魔玲儿一边说着，一边将萧尘放在了地上，哼道：“喂，你好些没啊？”

　　“萍水相逢，相逢既已不相识，姑娘又何必舍身相救。”萧尘看着天上明月，眼神有些空空荡荡的，语气里也是平平淡淡，无悲无喜。

　　“你！你你你！”梨花魔玲儿迈开双腿，气得一下子坐在了他身上，拿手指不停戳他额头：“我好不容易把你救出来了！你你你！你竟然如此对我不冷不热！还尽说些让人听不懂的话……”

　　萧尘没有说话，仍是望着天上的明月，他刚才心里想到的，只是千羽霓裳而已，当天昏迷之时，他能感觉到是千羽霓裳救了他，也能感觉到昏迷的这些天，一直有人在替自己运功，不相离，在耳边喃喃话心语。

　　……

　　注①：天下莫柔弱于水，出自老子《道德经》。


第1061章 天上捡了个妹妹

　　“喂！傻大个！你怎么不说话？”

　　梨花魔玲儿一声喝，又将萧尘拉回了现世中，萧尘微微皱了皱眉：“那个……你能不能先从我身上下去，我快被你压死了……”

　　“哼！”梨花魔玲儿哼了他一声，这才从他身上起来，又道：“你是不是偷了人家的东西？怎么感觉现在整个仙界的人都在抓你？”

　　“有这么严重么……”

　　萧尘揉了揉额头，方才那些人，确实是来抓他的，或许他还不知，他的名字，如今几乎已传遍整个仙界了，当然……是恶名。

　　夺青莲，杀册封神将，杀天兵，琴音震断仙王手臂，虽然是恶名，但却也令人震惊不已，甚至已经传到了天界北轩神族那里去。

　　“当然啦！要不然我会万里赶来的救你……”梨花魔玲儿看着他，哼道：“再怎么说，你现在已经是我的人了，你被欺负了，我当然要帮你出头啊，你这人，也真是傻，我都说了，你被人欺负的话，就报我的名字，看谁还敢欺负你……”

　　萧尘见她叽叽喳喳说个不停，苦涩一笑，又问道：“你是从哪里把我救出来的？”

　　“嚯！你不说，我倒还忘了！”梨花魔玲儿凑到他面前，神神秘秘道：“我是从落花宫把你救出来的……”

　　“落花宫？”

　　“恩恩！”梨花魔玲儿不断点头，神神秘秘道：“你知道吗？当时好险，我连日赶路，竟然差些打不过那个落霓裳……”

　　“等等！你说谁？”

　　“落霓裳啊，你连她是谁都不知道吗？”梨花魔玲儿奇怪的看着他。

　　“落霓裳……”萧尘怔了怔，原来如此，千羽霓裳已经改名为落霓裳了，仙界也没有千羽门，怪不得自己之前四处打听“千羽霓裳”这个人，结果都无人知晓，可是，她为什么要改名……

　　“对啊对啊，就是她！”梨花魔玲儿不断点头，口若悬河说了一大堆有的没的，最后又道：“那个女人啊，真是……太，太那个了，她她她，她竟然和你坐在水池里……我不能再说了，羞死人了，她一定是想吸取你的精元……”

　　萧尘回过神来，微微怔了怔，千羽霓裳吸取自己精元？这怎么可能？但瞧梨花魔玲儿此时的样子，心想这丫头说话颠三倒四没个准，当时的情况应该是千羽霓裳正在替自己运功疗伤，她却忽然闯了进来。

　　可是这些日子，千羽霓裳为什么要如此耗费法力替自己疗伤？她难道不是应该……

　　时至今日，或许萧尘还是有些不太信任千羽霓裳。

　　“哎哟！”梨花魔玲儿正口若悬河的说着什么，忽然捂着肚子发出一声疼痛的叫声，萧尘眉头一皱：“你怎么了？”

　　“没……没怎么。”

　　“哦……你看见和我一起的那个姑娘了吗？”

　　“和你一起的那个姑娘……我想想啊。”梨花魔玲儿歪着头想了一会儿，道：“她应该还在落花宫，瞧落霓裳那模样，应该是在替你俩疗伤，应该没事吧……”话到最后，又抬头看着萧尘道：“她又不是我的人，我当然不会去管她啦。”

　　萧尘眉心微锁，那天心儿恐怕比自己伤的还要严重，但现在应当是安全的，而千羽霓裳，按照梨花魔玲儿所讲，千羽霓裳如今无论是修为还是势力，都是非常强大的，更甚至超过那些所谓的正式册封仙王。

　　蓦然间，萧尘又想起了前几次在紫府的相遇，果然，在人界的都只是她的分身而已，那一次在千羽门玄境里，千羽霓裳含泪说的那些话，原来……原来只是一个分身。

　　想到此处，萧尘心中不禁苦笑了两声，又有一种被她欺骗了的感觉，而现在，自己身受重创，功力尚未恢复，无论什么事都十分被动，现在不知道她究竟想做什么，而自己被梨花魔玲儿唐突的带了出来，如此正好，等自己功力恢复了再回去，至少现在与梨花魔玲儿在一起，这丫头是完全没有什么心机的。

　　“哎哟！”忽然间，梨花魔玲儿又捂着肚子疼痛的叫了一声，萧尘想起她之前遭一个不明法宝偷袭了，立即坐起来将她扶着：“你怎么了？很疼吗？”

　　梨花魔玲儿捂着肚子，奇怪的看着他：“你这人好生奇怪，我疼不疼，是我的事情，你知道了又怎样？难道你知道了，我就不疼了吗？”

　　萧尘愣了愣，心想这丫头说话怎如此古怪，难道还不让人关心她了吗？

　　花魔玲儿见他奇怪的看着自己，蹙眉道：“你这么看着我做什么？嚯！我跟你讲，还好是你这样看着我，若是别人这样看着我，我就会把他眼珠子挖出来，我梨花魔玲儿说要挖人眼珠子，那就是一定要挖的……”

　　听她在这边口若悬河，滔滔不绝的说着，萧尘不禁又想起了尚在人界的慕容仙儿，梨花魔玲儿怎么会和仙儿长得一模一样，唯独眼眸的颜色不同，仙儿的眼眸十分纯净，而梨花魔玲儿的浅红色眼眸，始终感觉透着一丝邪气。

　　仙儿是三皇大阵的阵灵，三皇大阵应天地清气而运转，故衍生出仙儿这样聚天地清气的阵灵，所以在仙儿身上，始终透着一股天地间最纯净的仙气，但在梨花魔玲儿身上，却完全没有任何仙气可言，本事还如此大，究竟什么来历……

　　听她还在滔滔不绝的讲诉着，萧尘忽然道：“你有家人吗？”

　　这一刻，忽然安静了，梨花魔玲儿停了下来，呆呆的看着他。

　　“比如姐姐……或者妹妹？”萧尘又道。

　　这一刻，万分宁静，梨花魔玲儿眼眸里似是起了一丝异样，摇了摇头，沉默不语，许久后才又道：“我生下来就是一个人，没有家人，没有朋友，也没人管我……”说着说着，声音渐渐小了，最后又抬起头来：“我才不稀罕！我想做什么就做什么，没人管得了我，他们都怕我！”

　　萧尘默然不语，之前他打听过，在许多人眼里，梨花魔玲儿是个天不怕地不怕的魔女，想杀人就杀人，想断人手脚就断人手脚，十分可怕。

　　但是这一刻，萧尘忽然觉得她并不是那么可怕，她只是不懂事，她并不知道把人杀了，那个人的家人会痛苦，她也不知道，把人手脚断了，别人会很痛苦，她无法去体会这种痛苦，就如同顽皮的孩子，小时候拿着开水壶往蚁穴里倒。

　　“喂！傻大个！我不许你这么看着我！你再这么看着我，我就把你眼珠子挖出来，你信不信？”

　　萧尘轻轻叹了一声气，伸出手捡去她头发上挂着的一截枯树枝，缓缓道：“一直以来，都是一个人，没有朋友吗？”

　　“你你你！傻大个！我不许你再继续说了！”梨花魔玲儿跳起来，瞪着他，过了一会儿，又慢慢蹲了下去，将地上的草一根一根拔了起来，低声道：“其实我有朋友，但他们都死了，小兔子活了三百年，小猴儿活了五百年，活得最久的是山羊公公，他活了一千年，可是最后也死了……”

　　话到最后，只见她眼里慢慢聚起了泪花，声音也逐渐变得有些哽咽了：“他们寿命都太短了，他们会老去，最后都会死去，我再也不要和他们做朋友了……再也不要了……”

　　这一刻，萧尘的心像是被什么触动了，狠狠的揪了一下，他们的生命都太短暂了，我再也不要和他们做朋友……

　　“不能哭，不能哭……”梨花魔玲儿擦了擦眼睛，哽咽道：“我一哭，身上的法力就会消失，很多人就会来杀我……”

　　萧尘轻轻抚了抚她头发，回想当年，若不是自己将仙儿从三清门后山下的翠谷里带了出来，如今她也只能终日与小兔子，小猴儿为伴吧。

　　梨花魔玲儿见他又这样看着自己，哼道：“傻大个！我不许你这样看着我，我才不稀罕什么家人……”

　　“那以后，我做你哥哥好吗？”萧尘看着她，毫无征兆的说了这样一句话出来。

　　简简单单的一句话，梨花魔玲儿又愣住了，许久后才回过神来：“我才不稀罕什么……”说着说着，声音越来越小，最后抬起头，一双浅红色的眼眸看着他：“你是说真的吗？”

　　“恩。”萧尘点头笑了笑：“以后有谁欺负你的话，就报我的名字，我的名字，叫做萧尘……”

　　梨花魔玲儿听着愣了愣，最后噗嗤一声大笑了出来：“傻大个，报你的名字，那我还不得满天的被人追杀啊，哈哈哈……”话到最后，忽然一下子跳到了萧尘背上去：“哥哥，我们走！驾！”

　　萧尘摇头一笑，背上背着个多出来的妹妹，这一刻心境也开朗了许多，正当准备迈步之时，天上忽有两颗流星掠来，刹那间划破了夜空。

　　“那是什么……”

　　两人均还未看清，只听“轰”的一声巨响，那两颗流星砸在了几座山外的山头上，霎时间令得方圆百里剧烈一颤。

　　“当心！趴下！”萧尘猛地一惊，连忙按着梨花魔玲儿趴在了地上，上方一道冲击力掠过，瞬间将一切震得粉碎。

　　那两颗流星撞在山头上带来的巨大冲击力，几乎一瞬间将方圆数十里的山头移平了，恐怖的力量，难以想象。

　　“那……那是什么……”梨花魔玲儿怔怔看着远处被移平的山头，刚才的力量太强了。

　　萧尘也怔怔的看着，他能够感觉到，那不是什么流星，而是两个强者，超越仙王的强者！


第1062章 剑的主人

　　超越仙王的强者……

　　这一刻，萧尘体内的热血也仿佛被点燃了，方才那股力量，那样强的力量，即便是仙王，也是望尘莫及，那才是真正的强者。

　　“傻大个，走，我们去看看。”梨花魔玲儿趴在他身旁，小声道。

　　“恩。”萧尘点了点头：“小心一些。”

　　两人迅速起身，往那两个强者落下的地方去了，距离不算近，加上萧尘有伤在身，行动不便，两人花了近半炷香时辰，才来到那山头处。

　　四周一切皆被震碎了，山头早已不存在，变成了一座天坑，连附近几座山都被震碎了，萧尘不禁感到几分胆寒，还好这二人落下的距离离他们远，不然就真的死得不明不白了。

　　“傻大个，你看见了吗？他们怎么不见了？”梨花魔玲儿回首四顾，小声道。

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，以神识去感应那两人的踪迹，感应到之后，立即拉着梨花魔玲儿的手，往那边方向去了。

　　“嘻嘻！”梨花魔玲儿嘻嘻一笑，看着他笑靥如花：“哥哥！”

　　“嘘……别说话，跟我来。”

　　片刻后，两人来到一座山坡上，萧尘立即将梨花魔玲儿稍稍按了下去，随后打了个噤声手势。

　　只见远处一座空谷中间，悬空站着两人，左边那人青袍披身，背后悬浮着六把青芒阵阵的仙剑，模样是个中年人，眉心有着一道青色印记，而右边那人看上去神神秘秘的，身穿一件黑衣，脸上也蒙着面，无法让人看见真面目。

　　“是六道真君，他怎么在这里……”梨花魔玲儿有些微微吃惊，看着左边那个青袍中年小声道。

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，又将她的头按低了一些：“小声些，别让他二人察觉了。”

　　他虽不知道这六道真君是谁，但想必也是仙界的大人物，非赤霄神和昭天幽这些三十六部仙王能比，而这黑衣人……让他蓦然间又想起了紫府的布局者，不过两者，应当没有什么关联，但相同点，一定是擅长暗中布局。

　　此刻，山谷里劲风冷冽，天上明月高悬，两人对峙而立，自然也未注意到远处的萧尘二人，六道真君冷冷道：“阁下身兼仙、佛、魔三家之长，何不摘下面具，以真面目示人。”

　　黑衣人冷森森道：“真君不必知晓得太多，把东西，交出来便是……”

　　声音听来有些低沉空洞，显然也做了改变，无法让人听出是谁，六道真君目光一冷：“那就看你，有没有本事了！”话一说完，身后六把仙剑瞬间化作六道剑芒，向黑衣人斩杀了过去，霎时间令得风起云涌，山谷震荡。

　　此为六道轮回剑，无论仙佛妖魔冥，若遭剑创，必伤元魂，黑衣人见那六道剑芒来势凶猛，双掌一抬，虚空中陡然出现了一片黑色混沌，“咻咻咻！”，剑芒穿过混沌，却未伤黑衣人分毫。

　　六道真君抬手结印，六把仙剑又迅速飞了回来，这一次，结成了一座六角剑芒阵向黑衣人笼罩而去，黑衣人不敢直撄其锋，往后一纵，双袖一拂，一股诡异的力量从袖中吐出，竟尔将六把剑抵在了空中。

　　山谷里劲风冷冽，吹得二人衣袍猎猎作响，萧尘在远处山坡屏息凝神的看着，这才是强者之战，未必一定要惊天动地，但却招招必取对方性命。

　　梨花魔玲儿小声道：“怎么会……六道真君竟然打不过那个人，那人是谁……”

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，现在正因二人打得太过专注，否则以他们的修为，即便自己敛去了气息，又岂会察觉不到？

　　“六道轮回，果然厉害，但是……”黑衣人阴沉沉说着，话未落，突然间一道紫芒从他衣袖里飞了出去，但见那道紫芒去势甚疾，竟然无视六道轮回剑阵，直接穿了过去。

　　六道真君心下一骇，全然未有料到他袖中竟然藏了如此厉害的飞剑，等当反应过来时，只听“嗤”的一声，鲜血四溅，那把紫色飞剑，竟然将他贯胸而过。

　　“啊！怎么会！”梨花魔玲儿捂着嘴，似是十分惊讶的样子，小声道：“六道真君乃是不灭体，任何飞剑都不可能伤得了他，那把紫色的飞剑是……”

　　萧尘也微微变了神色，目光随那紫剑的轨迹急速而移，但那紫剑的速度实是太快，连他敏锐的神识都无法跟上，无怪六道真君会遭此剑偷袭成功。

　　“你……”六道真君捂住胸口，疾运仙元，那把紫剑又慢慢飞回了黑衣人身旁，但见那剑呈紫色，剑宽三指，长约一尺，两面皆雕有龙纹，六道真君凛然一惊：“龙纹紫剑！此剑怎会在你手里，你到底是谁！”

　　远处山坡上，萧尘也是凛然一惊，是龙纹飞剑，当初伤了弃苍天的那把剑，是青色的，而这把，是紫色的，两把剑本是一对，威力巨大，这黑衣人……就是弃苍天口中“不能说”的人！

　　这个黑衣人，究竟是什么人……

　　“阁下以仙魔佛三家之长掩藏自己的身份，你究竟是谁……”六道真君冷视着黑衣人，目光敏锐，却无法洞悉对方的身份，手一招，六道轮回剑又飞了回来。

　　“我是谁，不重要……”黑衣人声音低沉，话末身形一动，如疾风骤至，如剑光无影，一瞬间移至了六道真君身前，一掌拍出，霎时间如天崩地裂一般，乌云沉沉，遮天蔽月。

　　六道真君方才为龙纹紫剑偷袭，此时焉能承受得住如此凶猛的一掌，被震得一口鲜血喷出，倒飞了出去，同时身上有一件事物飞了出来，但见那事物白芒闪闪，乃是玉质，约两个巴掌般大小，不知是为何物。

　　黑衣人见到此物，便要伸手去拿，六道真君眼神一冷：“你休想！”飞剑一出，快如闪电，“砰”的一声，将那白玉事物击飞了，而那白玉事物落下的位置不偏不倚，正好是萧尘所在的山坡下，一座深渊里。

　　那白玉事物便往无底深渊落了下去，黑衣人想去追，不料六道真君疾念咒诀，六把仙剑顿时化作六道长芒飞入了空中，又瞬间结成阵法笼罩了下来，将整座山谷的空间给封住了。

　　“阁下今日不现出身份，便休想离开这里！”六道真君眼神冰冷，又将整座山封锁了，萧尘暗道不妙，拉着梨花魔玲儿往后纵身一飞，离开了结界封锁范围。

　　“傻大个，刚刚好像有什么东西掉下去了，要不我们下去找找看？”

　　“恩。”萧尘点了点头，心想这两人争抢的事物，必定非凡，自然要去看看。

　　片刻后，两人来到了深渊下面，流水淙淙，月光照落下来，别是一番清幽，方才那白玉事物掉落下来，此时却不见了踪影，直至二人寻觅片刻，才在一条溪涧里发现个闪闪发光的事物。

　　“傻大个，快看！”梨花魔玲儿指着那溪水里，小声道。

　　萧尘随即目光一凝，向那溪中凝视而去，手一伸，便将那水底的事物隔空取了过来，却正是方才掉落下来的那白玉事物。

　　“这……这是什么啊？”梨花魔玲儿一眨不眨的看着，似乎大是好奇的样子。

　　萧尘心想，你都不知道，我又怎么知道，但瞧这白玉事物却是一片玉书，但似乎只有一半，而且上面也无文字，看上去就和普通玉书一般，不知那二人抢个什么劲。

　　“我们快离开这里，不然待会那两人又打下来就麻烦了。”

　　“恩恩！”

　　就这样，萧尘也不管那上面二人打个怎样你死我活了，与梨花魔玲儿连夜不知飞了多少里路，到天亮时，来到了一座花攒锦簇的翠谷，但见谷中奇花绽放，溪水潺潺，树上挂满了红的紫的仙果，许多灵猴在树上攀来跳去，别似一番仙境。

　　两人走在路上，只见道旁草木幽深，白露未晞，蝴蝶在花丛里翩翩飞舞，萧尘找了棵大树坐下，心想那二人并不知道东西被人捡走了，便也不可能追上来，遂放下心，又将那半片玉书取了出来。

　　在晨日照耀下，玉书上面仿佛笼罩起了一层淡淡的彩霞，梨花魔玲儿大是好奇的凑了过来：“傻大个，你说这是什么啊？竟然让他们二人争得死去活来的。”

　　萧尘看了看她：“你不是我妹妹么？怎么还叫我傻大个？”

　　“嘻嘻！”梨花魔玲儿捂嘴一笑，偏着头看着他，眼睛一眨一眨：“那我叫你什么？哥哥？哥哥？哥哥！哈哈哈……”话到最后，一下子跳到了他身上去，坐在他腿上，双手抱着他的头，用力在他脸上“吧唧”亲了一口，浅红色的眼眸看着他，长长的睫毛一颤一颤：“那以后，你就是我哥哥了，我不许你走了。”

　　萧尘摇头一笑，在她琼鼻上刮了一下，复又拿起手中的玉书看了又看，梨花魔玲儿仍然坐在他双腿上，双手交缠在他脖子后面，也一眨不眨的看着这无字玉书。

　　过了一会儿，萧尘仍未看出个所以然来，复又尝试运转功力，将真元注入这玉书里面，不料里面似有一股奇异的力量，将他的真元反震了回去，立时震得他浑身一颤，气血翻涌不止。


第1063章 无字天书

　　“怎么了？”梨花魔玲儿也微微吃了一惊，又向那玉书看去，似乎并无任何特别。

　　“你先下去，我再试试。”

　　“哦哦。”梨花魔玲儿轻轻一跃，从他身上下来了，两只眼睛一眨不眨的看着他手里的半片玉书。

　　这一次，萧尘盘膝坐定，准备充分后再往玉书内注入真元，然而这次真元依旧被反震了回来，震得他脸色煞白，气血翻涌不止。

　　“怎么会这样，奇怪……”

　　萧尘怔怔看着手里的玉书，分明完全与普通玉书无异，但这里面，竟是如此奇特，难道这是……

　　猛然间，他似是想到了什么，八部奇书最玄妙的一篇，无字篇！

　　想到竟是八部奇书最玄妙的一篇，众仙神最想争夺的一篇，萧尘不禁有些震惊，梨花魔玲儿见他脸上神色变来变去，一惊一乍的，蹙了蹙眉道：“你怎么了？你这个傻……咳咳，傻一尘哥哥！”

　　“玲儿，你过来看看。”

　　“嘻嘻，你叫我什么？”

　　“我叫你……玲儿，不喜欢吗？”萧尘看着她，微微皱眉道。

　　“恩恩！”梨花魔玲儿不断点头：“喜欢喜欢。”又低头凑了过来，看了看他手里的玉书，又偏头看着他问道：“你让我做什么？”

　　“你试试以你的功力，能否查看这玉书里面是什么。”

　　“哦哦，好！”梨花魔玲儿说着，便捋起袖子，往那半片玉书里面注去一道真气，然而还不待萧尘开口询问，只听她“啊”的一声，忙将手缩了回去，似乎也被震得体内真气紊乱不堪。

　　“这这这……这什么东西，还会咬人啊？”梨花魔玲儿不停甩着手臂，蹙眉道。

　　萧尘凝了凝神，这回更加肯定了，刚才他还以为只是自己功力太低的缘故，但现在，连梨花魔玲儿那样深厚的功力，也无法查探这玉书内部，恐怕当真是八部奇书里面的无字篇了。

　　这一刻，他突然感觉又捡了个烫手山芋，扔掉也不是，放在身上又总觉得不踏实，各路仙神要都来抢的话，自己有几条小命陪他们玩，光是两个仙王都够呛了，何况还是那超越仙王的强者……

　　想到此处，萧尘不禁感到阴云压顶，难以透气，终归揭底，实力太低了啊……

　　又仔细瞧了瞧这玉书，倘若真是八部奇书里面的无字篇，瞧这玉书的断裂口，应当是下阕，至于上阕在哪，现在也一时难定。

　　“唉……”

　　萧尘叹了声气，这烫手山芋，扔了又舍不得，放着又修炼不了，还真是愁人啊，梨花魔玲儿见他一会儿神色凝重，一会儿又唉声叹气，不禁觉着好笑，捂嘴一笑：“喂，你做什么啊？”

　　萧尘苦笑了两声，现在也只能先收着了，等来日再做计较，说道：“玲儿，这东西非同小可，你万不可向人提起，否则会招来血光之灾，知道吗？”

　　“恩恩！我当然知道啦！我又不像你这么傻，得了宝贝当然要藏起来，哪有你那么招摇过市的。”梨花魔玲儿笑嘻嘻道。

　　“恩。”萧尘笑着点了点头，将半片玉书收起，最后抬头看了看天上白云，心想自己现在功力尚未恢复，也不知心儿如何了，须得尽快恢复功力，然后回去找心儿。

　　“那我们现在去哪？”梨花魔玲儿见他不说话，一眨一眨眼问道。

　　“恩……”萧尘欲言又止，最后看着她道：“你知道……我是从什么地方来的吗？”

　　梨花魔玲儿见他突然问这么奇怪的问题，摇了摇头，萧尘轻轻笑了笑，抚了抚她头发，缓缓道：“其实，我是从人界紫府来的，过不多久，我就要带那位姑娘回去了……恩，你怎么了？”

　　梨花魔玲儿看着他，嘟着嘴，双眉微蹙，只是不断摇头，不说话，最后才道：“你说过不走的……”

　　萧尘苦笑了笑，复又轻轻一叹，遥想当年，自己将仙儿从翠谷里带出来，但这十多年来，却总是事情缠身，没有多少时间陪伴她，而如今梨花魔玲儿……想到此处，心中不免有些歉仄。

　　梨花魔玲儿见他不说话，忽然抬起头来，哼了他一声：“傻大个！我不许你走！”说罢，往前一凑，拿额头顶着他额头，嘀咕道：“你说要做我哥哥的，既然是家人了，那家人就不能分开……”

　　萧尘摇头苦笑，心里轻轻一叹，人人都说梨花宫魔玲儿可怕，其实她……其实她本性并不坏，只是一直孤孤单单，没有人在旁告诉她，什么是对，什么是错，什么能做，什么不能做。

　　“哼！”梨花魔玲儿哼了他一声，又拉着他手往前边跑了去，笑嘻嘻道：“我带你去我的梨花宫，那里有神族的人，也有上仙，但他们都是我的仆人，你一定会喜欢上那里的……”

　　萧尘微微一怔，以前在外面听闻她以仙神为仆，看样子，还真是不假啊，连上仙境的人，都是她的仆人？

　　……

　　接下来，辗转两天，来到了瀛洲的梨花宫，此处山明水秀，乃是一座几乎无边无际的悬浮岛屿，倒是与之前萧尘的猜想有所出入。

　　上到岛上，只见满山遍野皆是一片淡白的梨花，花瓣在风中纷纷扬扬，最高处是一片仙宫玉阙，丝毫不逊色那些上仙的仙府，萧尘倒是没想到，这丫头的梨花宫居然如此别致，倒是与她的性格有些不符。

　　“嘻嘻，傻大个，你看，这里美吗？”梨花魔玲儿拉着他，笑嘻嘻道。

　　“恩。”萧尘微笑着点了点头，又抬头向山上望去，见山上金台玉阙一排排整齐而列，梨花魔玲儿笑道：“走，我带你上去。”说罢，拉着他的手轻轻一飘，便乘风往上面而去了。

　　到得山上面，只见台阶由白玉铺成，两边开满了梨花，远处亭台楼阁，小桥水榭，应有尽有，比起那些上仙的仙府有过之而无不及，完全出乎了萧尘的预料，不过转念一想，上仙都只能做她的仆人，仙宫建设得精美一些，倒也无怪。

　　走完台阶，来到广场上，迎面立时走来十六个衣袂飘飘的仙女，为首两人，一人穿白衣，一人穿青衣，均是生得仙姿佚貌。

　　萧尘微微一怔，这十六个人修为都不低，尤其是为首的两个，起码也是初境上仙了，去到人界的话，那便是仙子下凡，难道这些都是她的宫女？

　　“恭迎宫主回宫。”十六个仙女微微曲膝，恭声迎道，目光时不时落在旁边萧尘身上。

　　梨花魔玲儿抬了抬手：“免礼平身。”又咳嗽两声，指了指萧尘道：“这位是我一尘哥哥，你们往后好生款待，不可怠慢，知道没？”

　　十六个仙女一听，均是一怔，尤其是为首那两人，几乎是一瞬间变了脸色，她们虽处落花宫，但是对于外界的事情依然有所耳闻，萧尘最近的事情在仙界闹得沸沸扬扬，她们自然也知晓。

　　这一刻，十六个仙女看着萧尘，目光里都透着一丝恐惧，夺青莲，杀上仙，斩神将，断仙王手臂……

　　这些事情都令她们感到胆寒，尤其是为首的两人，梨花魔玲儿已经够让她们害怕了，从前一个小魔女，现在又来了个大魔头，两人还真是能凑在一块，而且又还是男子，今后岂非……

　　梨花魔玲儿咳嗽一声：“你们还愣着做什么？”

　　为首那两个仙女这才回过神来，连忙道：“奴婢白玉、流珠，见过主公。”

　　“呃……”不知为何，萧尘此刻面对十几个仙女，总觉得有些不自在，咳嗽了两声，也不知说什么好。

　　梨花魔玲儿嘻嘻一笑，向他看了看，又向白玉和流珠看去：“哥哥遭那恶贼昭天幽和赤霄神所创，受了些伤，你们快去把园子里的九仙草都采摘来。”

　　“是，奴婢这便去。”

　　白玉和流珠急急忙忙离开了，似乎她们很是害怕萧尘，多留一刻又怕生出什么事来，倘若夜里小魔女让自己二人给这大魔头侍寝，这却如何是好？

　　这一下午，姐妹二人都是惶惶不安。

　　梨花魔玲儿给萧尘安排了一间庭院，到夜里时，萧尘独自回屋，闭上门窗，去到榻上开始静心修炼。

　　吐纳片刻后，萧尘睁开了眼，如今功力虽然日渐深厚，但修为境界却始终停滞不前，唯有渡劫后，方能继续提升境界。

　　在人界时，他尚可凭着深厚无比的功力所向披靡，令人人忌惮，但是自从来到天界后，便一直是在逃命。

　　天界的强者，如满天星辰，数不胜数，而他，像是错过了什么，错过了整整七千年，错过了最辉煌的修真时代，而来到了这个……湮灭时代。

　　深吸了一口气，萧尘起床走到窗边，望着满天星辰，这一刻连星辰，也仿佛变得那么遥不可及了，如今自己跟千羽霓裳，已然是一个地，一个天，如这星辰，可望不可即，她已为一方仙王，而自己却……

　　想到此处，深深叹了一口气，但他并不会因此而自怨自艾，如那次在玄青门遗迹，师父对自己所言，昔日自己能达到的成就，如今，依然可只手改星辰。

　　思念及此，萧尘手一伸，对着满天星辰运转起了瑶光心法第五重——物换星移。

　　刹那间，连满天的星辰，真的开始变幻位置了。

　　这一刻，非但瀛洲，整个仙界，乃至诸天仙神都能够看见，满天的星辰正在变幻方位，而中心点，正是萧尘此刻所在的梨花宫。

　　众仙神震惊不已，如此瑰丽奇景，万载难逢，是何人？何人能令星辰而改？


第1064章 千年重逢

　　此刻，满天星辰随萧尘的心念而动，但其实并非星辰在动，而是星辰在千万年前所放出来的星光，这一刻星光的轨迹被更改了，所以使人看上去，完全是满天星辰在动。

　　此刻在赤霄神的仙域里，赤霄神当天被萧尘震断了右臂，现在右臂已经重新生长出来了，他看着满天移动的星辰，脸上也露出了震撼之色。

　　昭天幽的仙域里，昭天幽同样满脸震撼的看着满天星辰移动，诸天三十六部仙王，这一刻都震惊的看着满天星辰移动。

　　欧阳家，蓬莱岛，云白岛……这一刻，整个仙界的人，都不可思议的望着天上，望着那满天星辰移动的轨迹，究竟是谁？是谁在令星辰而改？

　　蓦然间，许多人想起了上一个时代的传说，那是记载在古籍里的传说，七千多年前，仙元末年之时，天崩地裂，六界产生裂痕，险些崩塌，那一天，满天的星辰也如此刻一般更改着方位，但那是最后一次，自那以后，便再也未出现过如此瑰丽的奇景了。

　　时隔千万年，星辰再一次而改，是否隐隐间，预示着什么，这一夜，许多人都难眠了。

　　而此刻，在千羽霓裳的“天上人间”，千羽霓裳坐在宫殿的屋顶，衣袂飘飘，仙姿嫣然，她也抬头看着满天的星辰变幻，脸上带着一点点笑容：“昔日的你，终于回来了么……”

　　……

　　梨花宫里，萧尘双目轻闭，用心去感受着天地万物，以心念控制着星芒的轨迹，这一刻，仿佛与天地合而为一，仿佛这个天地就是他，他，就是这个天地，正是道家“天人合一”的玄妙境，正是天地之始，谓之无名，玄之又玄，众妙之门。

　　正当萧尘感受着此刻的玄妙境时，院子外面，梨花魔玲儿忽然跑了进来：“哇！哥哥这是什么本事？我也要学，我也要学……”

　　天上的星辰，一下子静止了，萧尘陡然睁开眼来，向她看去，见她穿着一条梨花白睡裙，光着小脚丫鞋也未穿，轻轻一笑：“你怎么跑来了？”

　　梨花魔玲儿仍然抬头望着天上，见星辰都不动了，不停道：“哥哥快！快让它们再动起来……”

　　萧尘苦笑，刚刚大概只是巧合而已，现在想要再施展一次物换星移，令星辰轨迹变幻，恐怕有些不易了，但是这一刻，他心里却不再颓废了。

　　仙王如何，帝尊又如何，昔日的自己，玄青门天之骄子，今日回来了。

　　一直到中夜时分，梨花魔玲儿在庭院里蹦蹦跳跳，萧尘见她还不回去，问道：“你不回去吗？”

　　梨花魔玲儿眨了眨眼看着他：“不回去了，晚上就睡哥哥这里了，你给我讲人间的故事，哈哈哈哈！”

　　萧尘摇头一笑，今夜便讲一些人间的奇闻轶事给她听，梨花魔玲儿听得大是好奇，也不知过了多久，风微凉，月落星沉，梨花魔玲儿抱着他睡着了，口中喃喃细语：“不许走了……”

　　萧尘轻轻一叹，替她盖上了被子。

　　梨花魔玲儿和慕容仙儿都一样，并不会产生任何男女之情，都只是将萧尘当做哥哥，而萧尘，也同样把她们当做妹妹一般看待。

　　次日上午，白玉和流珠带来了许多药材和仙草，萧尘如今伤未恢复，需要借助丹药，才能更好恢复。

　　“劳烦二位仙子了，就放在这里吧。”萧尘轻轻说着，从屋里走了出来。

　　姐妹二人听他如此称呼自己，连忙低头道：“主公不可如此称呼奴婢，宫主会责怪奴婢的……”

　　萧尘略有些尴尬，一直到下午时，姐妹二人都只是低着头拣药，一个字也不敢多言，似乎很害怕他，都在潜意识里将他当做了杀上仙，斩神将的大恶人。

　　忽听“哐当”一声，却是白玉太过紧张，将一鼎已经拣好的药材打翻了，灵液也流了一地，姐妹二人登时吓了一跳，连忙道：“对不起，奴婢大意，请主公勿恼……”

　　就在这时，外面一股寒意透了进来，却是梨花魔玲儿不知何时走到了院门口，白玉跟流珠更是吓得魂飞魄散，连忙跪伏了下去，颤声道：“请宫主恕罪……”

　　“笨手笨脚。”梨花魔玲儿目光冰冷，手一抬，向外面几个宫女道：“把这两人拖出去，砍了双手！”

　　白玉跟流珠顿时吓得心胆俱裂，连忙求饶，萧尘也微微变了脸色，手一伸道：“玲儿，不可！”

　　梨花魔玲儿蹙眉道：“她们做错了事，自然要受罚啊？”

　　萧尘摇了摇头，道：“白玉跟流珠只是无心之失，况且小事一件，不可如此。”说罢，向姐妹二人看了去：“你们先出去吧，重新换些药材来便是。”

　　“是，奴婢告退……”姐妹二人低着头，连忙往外去了。

　　“玲儿，你过来。”萧尘将梨花魔玲儿招了过来，扶着她的双肩，坐在一张小石凳上，轻轻笑道：“你以后，不可对她们如此凶了。”

　　梨花魔玲儿微微蹙着眉，似乎不太懂，问道：“为什么？若是有过不罚，便有下次。”

　　萧尘摇了摇头，一连给她讲了许多正义之道，心想她本性并不坏，只是无人教导，倘若因此遭奸人利用，难免误入歧途，自己这些天，定要好好跟她讲讲，什么是好，什么是坏，万不可再恣睢无忌了。

　　许久后，梨花魔玲儿才似懂非懂，点了点头，嘟着嘴道：“那好吧，我都听你的……”

　　萧尘点头一笑，抚了抚她头发，又向外面道：“白玉，流珠，你们进来吧。”

　　“是……”

　　白玉和流珠早在外面了，但却不敢进来，刚刚听他说的那些话，这一刻忽然觉得，他并不是什么大恶人，甚至比那些道貌岸然的人更好。

　　……

　　接下来时间过去七天，萧尘有白玉和流珠帮助运功，身上的伤已经完全好了，甚至功力又深厚了许多，又到九月初五这天，终于还是要离开了。

　　梨花魔玲儿见他要走，怎么也不舍得，但也知道，他必须离开了。

　　“这个，给你。”萧尘取出一颗青莲子递给她，青莲子现在还剩十颗，之前在诡云山脉，皇甫心儿重伤之际，并未能吞服下去。

　　梨花魔玲儿接过莲子，仍是蹙着双眉：“天上一天，人间万年，我会等哥哥回来的……”

　　外面秋风萧瑟，人间已到了暮秋时分，梨花魔玲儿送他到岛外，又道：“我送哥哥去落花宫。”

　　“恩。”萧尘点头笑了笑，与她往落花宫的方向飞去了。

　　到九月初九这天黄昏时分，两人来到了千羽霓裳所在的天上人间仙域，这日正是重阳，但重阳乃是人间习俗，天界并无重阳，而此刻在落花宫里，却见大大小小的殿门上，都插着茱萸。

　　“暗香盈袖，莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦……”

　　一处开满黄花的悬崖边，清婉的歌词，伴着悠悠琴音，随风而飘，崖边抚琴之人，却是一个羽衣飘飘的仙子，正是千羽霓裳。

　　三尺瑶琴旁，还放着一个玉盘，玉盘上摆着一只白玉酒壶，还有两只斟满琼浆玉液的酒杯。

　　“师父，那人来了。”

　　这时，后面忽然走上来了一个白衣女子，那女子仙姿佚貌，头上戴着一支淡白色的月牙发簪，并非落花宫的浅风和若月，而是流仙城的城主，流月仙子，手握三十万天兵，乃是仙界唯一一个女城主，但却是千羽霓裳的弟子。

　　千羽霓裳仍是双手十指，在琴弦上轻挑慢拨，淡淡道：“恩，带他进来吧。”

　　“是……”

　　……

　　此刻，在落花谷外面，溪水潺潺，蝶舞翩翩，暮色黄昏之下，别有一番离人之意，梨花魔玲儿依依不舍看着萧尘，蹙眉道：“那我走了，傻大个，你要保重，以后要有谁敢欺负你的话……”

　　“就报我妹妹的名字，是不是？”萧尘轻轻一笑，抚了抚她额前的头发。

　　梨花魔玲儿轻哼一声：“好啦，我走了，不要回头，不许回头。”说罢，双足一点，往谷外飞了去。

　　看着她渐行渐远，渐渐消失在暮色下的背影，萧尘轻轻叹了声气，今日一别，来日何时再相见，此生之情，何时方了。

　　当年，自己是否也曾答应过一个人，一定会回去看她，但最终，却再也没能够回去。

　　“公子。”

　　正在萧尘愁思之际，谷内忽然传来一个淡雅的女子声音，萧尘回过头去，见一名白衣翩翩的仙子向自己走来，问道：“不知这位仙子如何称呼？”

　　流月仙子浅浅一笑：“流月。”

　　“流月？”萧尘微一凝思，似是觉得有些熟悉，却又想不起了，流月仙子浅浅笑道：“师父在里面等候，公子且随我来。”

　　萧尘这才回过神来，原来，千羽霓裳已经算到今日自己会来么？七千年了，千羽霓裳，这一次，终于真正相见了么……

　　“公子，请。”流月仙子见他还站在原地，微笑摆了个请字。

　　萧尘没有说话，衣袖一拂，往谷中走去了，片刻后，两人乘云来到落花宫，来到了那处悬崖边。

　　悠悠琴音，依然回荡在整个山涧，不绝如缕，流月仙子拱了拱手：“那弟子先行告退。”说罢，引身往下面去了。

　　萧尘站在原地，风掠过他的头发，静静看着，看着那个背对着自己抚琴的人，琴曲不知何时终了，这一刻，仿佛过去了几千年。


第1065章 千年往事

　　“你来了。”

　　千羽霓裳依然坐在琴前，悬崖下边的凉风吹上来，拂动她鬓角的青丝，轻轻飞舞。

　　“你知道我会来。”萧尘眼神冷峻，衣衫被风吹得猎猎作响，话到最后，又道出了她昔日的名字：“千羽……霓裳。”

　　千羽霓裳手指微微动了动，美眸里，像是起了一丝细微变化，缓缓转过身，看着他，只轻轻道出两个字：“师哥。”

　　昔日的玄青门少女已经不见了，如今的，是一个芳华绝代的仙子，霓裳羽衣，仙气环绕，只是萧尘对她的记忆，依然停留在当初，那个十七八岁，天真烂漫，纯净的少女。

　　“师哥”两个字，缓缓随风而飘，此刻听来，是故人？是曾经？是那遗落满地的黄花。

　　“住口！”萧尘眼神冷峻，两指一并，向她指去：“你我昔日情谊，早已逝水而流，我萧一尘，没有你这个离师叛道的师妹！”

　　本来，萧尘对她的恨早已随风而散，但是知晓出现在人界的，都只是她的分身而已，萧尘感觉，又被她欺骗了，来时路上，本来早已想好了话语，但是此刻相见，却又不知怎么了。

　　千羽霓裳睫毛微微颤抖了一下，一双美眸，像是泛起了点点涟漪，下一刻，只见她从原地消失了，一瞬间，来到了萧尘的面前。

　　速度太快，快到萧尘的神识也跟不上，这一刻仿佛要窒息一般，她的修为，如今早已远胜自己，她要杀自己，易如反掌。

　　“铮！”一声疾响，无垢剑被祭了出来，悬浮在千羽霓裳咽喉前，只须再往前半寸，便能刺破她的喉咙。

　　但是，千羽霓裳并没有任何抵抗，连真元也未运转，这一剑若是当真刺出，可以轻易重创于她。

　　“师哥……”她看着萧尘，慢慢拨开了喉咙前的无垢剑，缓缓向他走去：“今世还能再见到你，真好……你知道，两个人来世还能再遇见，还能再记得彼此，这样的几率，有多小吗？”

　　萧尘没有说话，凝视着她浅浅的双眸，想从她双眼里看见什么，然而看见的，只是自己的倒影，还有飞满天的黄花和枫叶。

　　这一刻，像是过了几千年，仿佛回到了，曾经的某个时间点。

　　“跟我来。”千羽霓裳拉着他的手，走到悬崖边，一棵松树下，树下摆着棋盘，还有瑶琴，还有酒。

　　“这是我，亲手为你酿的重阳酒。”千羽霓裳端起两只酒杯，递了一杯，到他面前。

　　萧尘双眉微皱，接过酒杯，仰头一饮而尽，仿佛将这数千年来的怨伤，一次饮尽。

　　千羽霓裳轻轻一笑，望着悬崖下奔流的溪涧，缓缓吟道：“胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨，水长东。”吟罢，抬起袖子，一饮而尽。

　　风轻轻吹过，萧尘的目光依旧冷峻，千羽霓裳看着他的眼眸，轻轻的笑了。

　　那一年，黄花开满天，你说重阳回来，我等了很久，你再没回来过，往后每年的重阳，都只有一人。

　　“酒，我喝了，人，我要带走，她在哪。”萧尘将酒杯往后一抛，冷声说道。

　　千羽霓裳笑了笑，又道：“她被仙王重创，现在在秘境灵池里疗养，若不信我，来便是。”说罢，双足轻轻一点，御风而去了。

　　萧尘眉头微微一皱，衣袖一拂，也跟了上去。

　　片刻后，两人来到了一处秘境，秘境中央是一座灵池，池水呈乳白色，水面飘浮着一层淡淡白烟，皇甫心儿坐在水池里，池水刚好没过她胸前位置。

　　“心儿……”

　　萧尘疾步走了过去，探了探皇甫心儿的气息，暂无性命之忧，但醒来，还需要些时日。

　　千羽霓裳也走了过来，看着水池中央的皇甫心儿，轻声道：“她长得很美，是师哥这一世的……妻子吗？”

　　萧尘坐在池边，没有说话，或许是因千羽霓裳救了皇甫心儿，所以他此刻，对她的态度稍稍好一些了。

　　“那次在昆仑，你的分身告诉我，离恨天重逢之日，你会把一切告诉我。”

　　千羽霓裳轻轻笑了笑：“三十三重天，离恨天最高，无人去得了，我只是让你打消了这个念头，好好过完这一世，等破了你这一世的宿命，来世再相见。”

　　“所以，你又是在骗我了？”萧尘看着她，这一刻，目光又变得锐利起来了：“那你知不知道，就因为你随意的这句话，我去到离境，离恨天没找到，却发现了一件不得了的事情呢……”

　　千羽霓裳美目里似是起了一丝细微变化，她知道，萧尘发现了什么事。

　　“走吧，去另外的地方，有些话，我不想让她……听见。”话到最后，萧尘向水池中央的皇甫心儿看了看。

　　两人离开了秘境，外面已是夜幕轻垂，片刻后，来到了一座宫殿的屋顶，两人坐在屋顶，凉风轻拂，发丝飞舞。

　　沉默了许久，千羽霓裳看着屋殿下摇晃的树影，终于才缓缓开口：“我知道你想问什么，不是我杀的。”

　　萧尘的眼神再一次变得锐利起来了，声音也有些冰冷：“碧箫剑法，落箫掌法，这世上会的人只有三个，我，我师父，另外一个人，难道不是你吗！千羽霓裳！”

　　“为什么你就坚信是我杀的人？”

　　千羽霓裳看着他，这一刻，眼眸里又起了些许变化，双眉微蹙：“你何不想想，我为什么要陷害你？当年那些人，分明是冲着你师父来的，最后，却不得不由你去承担……”

　　萧尘慢慢低下了头去，倘若真是自己误会她了，那这些年岂非……当年的事情扑朔迷离，真相早已淹没在数千载长河里，爱自己的人死了，害自己的人，也死了。

　　天上一轮明月缓缓升起，两人都沉默不语了，萧尘忽然苦笑了两声，这些年来，苦苦追求真相，所谓真相，又是什么？

　　所谓真相，难道不应该是令人能够接受的事实吗？难道非要让自己知道，是千羽霓裳害的自己，然后恨了她上一世，再恨她这一世，这才算完吗？

　　何苦，何苦。

　　“师哥，你到底忘记了多少事？”千羽霓裳看着他，忽然问道，见他看着自己不说话，又道：“永宁村，还记得吗？”

　　萧尘摇了摇头。

　　“那芜娘呢？”千羽霓裳继续问道。

　　萧尘仍然摇了摇头，上一世的记忆，只有那么短暂的一点点，能够记着的人，也就只有那么寥寥几个。

　　“那……我呢？”千羽霓裳看着他，最后问道。

　　“你是那次我回玄青，路上遇见，你说想上玄青拜师学艺，然后我带你上山的，是吗？”萧尘看着她，其实他连对千羽霓裳的记忆，都是模模糊糊的。

　　千羽霓裳忽然笑了笑，但笑容里，却尽是苦涩，怪不得他会不信自己，原来真的把一切都忘完了，最后抬起头来，看着他：“你相信我吗？”

　　萧尘看着她，其实这一刻，心里已经相信她了，甚至愧疚，愧疚一直以来，都那么不愿意相信她，轻轻叹了声气，又问道：“玄青门，如何灭亡的？”

　　千羽霓裳摇了摇头，是不说，还是不知道，萧尘也不再继续追问了。

　　明月高悬，凉风轻拂，地上树影轻轻晃动，许久后，萧尘才又问道：“看见我师父了吗？”

　　千羽霓裳点了点头：“千年前，我化出一道分身下凡，遇见师伯的分身……那时，她与问天在一起，后来的事，想必你也知道了，我不知道他们要对你做什么，只能阻止，但最后，被问天冰封在了昆仑冰池下面，那道分身，与我失去了联系。”

　　萧尘看着她：“我是说，我师父的本尊，在哪？”

　　千羽霓裳摇了摇头：“我不知道，当年……后来很多事，我也不知道，我也忘记了。”说到此处，与他四目相对：“这是我第二世了，你应该没想到吧？”

　　“你说什么……”萧尘看着她，脸上神色变了变，有些不敢相信，有些不愿相信，她此刻的话。

　　千羽霓裳笑了笑：“这是我第二世了，当年，我兵解自身，带着零碎记忆，轮回转世。”

　　“师妹……”这一刻，萧尘终于肯叫她师妹了。

　　千羽霓裳苦涩一笑：“你终于肯认我了么？”又摇了摇头，苦笑着道：“若不是消耗了一世的气运，我如今修为……怎可能仅限于此，所以，你明白了吗？”

　　是的，以她的天赋，若不是重新轮回了一世，她早已跻身帝尊强者之列，萧尘看着她，这一刻不知为何，心里忽然有些难受，究竟是什么原因，什么人，才能逼得她兵解自身，再入轮回？

　　“为什么？”

　　千羽霓裳摇了摇头：“命数而已，躲不过。”显然，她并不想说，并不想让萧尘知道，她兵解的原因，也不想让萧尘卷进一场天界风波。

　　但是萧尘了解她，她绝对不可能轻易舍弃一世的修为，猛然间，他想到了什么，那次在千羽门玄境，她的分身说的那些话，说什么让自己不要管她，自己斗不过那些人。

　　那么，她说的那些人，是哪些人？


第1066章 千年隐情

　　“告诉我，究竟为什么？”

　　这一次，萧尘要追问到底，当年若是自己不在了，她一个人，没有人相信她，玄青门的人不信她，师父不信她，甚至连她的师父，也不信她，那她一个人，受了多少委屈。

　　这一刻，萧尘的心忽然软下来了，昔日，自己事事回护于她，只有自己保护她，那么若是，若是自己不在了呢？那她一人……

　　“不要问了，好吗？”千羽霓裳看着他，缓缓伸出手，轻轻抚摸在他脸颊上，抚摸着他嘴角边青色的胡渣，早已不是昔日的少年了。

　　萧尘摇了摇头：“告诉我，发生了什么事，我不管你，还有谁会管你。”

　　千羽霓裳看着他，忽然苦涩的笑了笑，将头转到一边去，说道：“那个姑娘长得很美，她配得上师哥，等她醒了，我送你们回凡间，再化一道分身下去保护你们，这一世，你们好好过完，成亲生子，什么事也不要管，等下一世，我再接引你来天界……”

　　“我这一世好不容易活过来，你还要让我等下一世，你认为可能吗？”萧尘看着她道。

　　千羽霓裳也看着他：“既然你知道这一世你好不容易才活过来，你为什么不肯好好过完这一世？”

　　两个人都沉默了，如今过了几千年，千羽霓裳的心性早已成熟，早已不是曾经那个少女，曾经那个少女，总想着师哥是她一人的，总想着师哥心里只有她一人，又岂能说出现在这般话来。

　　许久后，萧尘才又问道：“那弃苍天呢？五大派下面的心魔呢？你告诉我，怎么回事？啊？怎么回事！”

　　这一刻，他像是在质问，质问一个不听话的师妹，质问她究竟做了什么事，以至产生那么重的心魔！

　　千羽霓裳低下了头去，脸上神情有些痛苦，像是回忆起了一件痛苦的往事，不断摇头：“师哥，你不要问了好吗……”

　　见她越是如此，萧尘越是知道，她一定做了什么，一下子用力抓住了她的手腕，看着她道：“你今天说也得说，不说也得说！”

　　“好吧，我说。”千羽霓裳看着他，泪中带笑：“我杀了人，你满意了吗？”

　　“你杀了谁？”

　　“我也不知道，很多人，数不尽的人，甚至我连他们的名字也不知道。”千羽霓裳眼中含泪，苦笑着道。

　　萧尘双手开始颤抖了，声音也有些颤抖：“到底怎么回事，说清楚……”

　　千羽霓裳深吸了一口气，声音有些哽咽：“当年，六界之隙的封印突然松动了，六界之隙的浊气爆发了出来，浊染了整个紫府，所有人都无法修炼了，很多人都被浊染了，很多人的修为都彻底消失了，那是一场史无前例的浩劫，很多人都在痛苦与绝望中死去……”

　　萧尘越听越是震惊，紫府只有五千年的历史，这显然是五千多年前发生的事情，怪不得所有记载都消失了，所有的功法都失传了，难道就是因为这一场浩劫吗？

　　“然后呢？”萧尘继续问道。

　　千羽霓裳苦涩的笑了笑，继续道：“然后我与其他四派的祖师，想去天界避难，可是修为不够，如何上得了天界？虽然六界之隙的封印又不知为何，突然稳固了，但整个人界，却早已被浊气侵染，天地元气正在一点一点的消失，一旦彻底消失，那便再也没有机会了……”

　　“所以……”这一刻，萧尘像是明白了什么，也感受到了一股深深的胆寒之意。

　　千羽霓裳笑了笑：“没错，我与其他四派祖师，只能采取‘净化’手段，所谓净化，便是杀光所有被浊气侵染，无法修炼的人，他们都是……普通人，甚至包括，尚未长大的孩童……”

　　“你们……”萧尘浑身一颤，究竟杀了多少人？无法想象……这就是他们当年所做的一件惊天动地的大事，此事若被揭穿，天上人间，将再无他们容身之处。

　　千羽霓裳苦涩笑道：“杀的人多了，自然产生心魔，越发难以控制，根本不可能渡劫，所以后来，我带着他们四人，易容化装，去找到了神女弄月，趁机暗算了她，放出了弃苍天，再骗取弃苍天的信任，骗他以天外化天境的神通，打开了人间离恨天的通道……”

　　萧尘越听越是惊心动魄，下意识的探了探鬼封的灵界，还好弄月已经进入了沉寂，感应不到此刻她的话，又问道：“那后来呢？”

　　千羽霓裳苦笑了笑：“后来便过河拆桥，算计了弃苍天，是我将他引到玄青山，以玄青山七座险峰结成大阵，将他封印在下面的……”说到此处，又苦涩的笑了笑，看着他道：“是不是觉得，我才是真正的魔？根本不配坐在这里……”

　　“继续说。”萧尘看着她，这一刻的内心，反而平静了下来。

　　千羽霓裳自嘲般的笑了笑：“坏事做多了，心魔自然越来越重，后来我与其他四人脱去了凡身，将心魔也封印在了里面，然后封印至各派的底下，我的心魔最重，所以必须以八荒玄阴阵镇压，所以我骗千羽门的人，我封印了一个已死之人在下面，万不可让其重见天日……”

　　说到此处，停了停，又听她继续道：“本来一直相安无事，但千年前，千羽门却突然出现了一个叫做‘叶月璇’的人，此人非但天赋异禀，更是心思敏锐，最后终于让她瞧出了一丝端倪，所以当年我化出分身下凡，便是去杀她灭口，却没想到遇见了师伯的分身与问天在一起，所以当年我的分身最后被问天封印，叶月璇也算是功不可没，呵呵……”

　　萧尘蓦然间想明白了，怪不得当初在昆仑冰池下面，千羽霓裳的分身一见到晓月后，问的第一句话不是别的，而是颇为紧张的问“叶月璇，可曾回过千羽门”，那个时候，千羽霓裳的分身早已和千羽霓裳失去联系了，所以急着赶回天界报告给千羽霓裳。

　　而以千羽霓裳的修为，无法再多化出一道分身来，更无法下凡，甚至连派人下凡，在当时都做不到，所以这一千年来，她只能在天界等。

　　这便是事情的始末了，萧尘深吸了一口气，严格说来，五派祖师根本不是飞升天界的，他们瞒天过海，若是这一切让人揭穿了，且不说当年的事情，便是现在成就再高，也会被天帝打下凡间。

　　而当年的事，明显是千羽霓裳带着四人去做的，其他四人根本不认识神女弄月、弃苍天这些人，唯独千羽霓裳有着上一世记忆，所以知晓。

　　所以这件事一旦被拆穿，千羽霓裳免不了被毁去仙身，打入冥界，连凡人也做不了，所以干脆改名为落霓裳了，从此再无千羽霓裳此人。

　　千羽霓裳笑了笑，看着他道：“现在是不是觉得我坏事做尽，已经不配做你的师妹了？”

　　萧尘看着她，这一刻眼神里并无多少责备，先不论当年他们五人所做的事情对错，此刻她将如此重要的事告诉了自己，自己还有什么理由不相信她，当年在玄青门，那些人一定不是她杀的，是自己误会她了，而这些年，没有自己，她一个人……

　　想到此处，萧尘只觉心里酸酸的，这些年，她过得并不好。

　　两人，都沉默不语了。

　　不知何时，又起风了，风越来越大，将千羽霓裳外面的羽衣吹落了一点，露出了雪白如玉的肩膀。

　　萧尘无意看见了她左边肩膀下，胸脯上方位置，有着一道长约三寸的浅浅红印，这一刻，目光就停留在了上面，怎样也移不开了。

　　“好看吗？”千羽霓裳见他一眨不眨的看着自己肩膀，忽然笑道，笑容里却是带着七分调皮，三分不正经。

　　萧尘好半天才回过神来，眉头一皱：“师妹！”

　　似乎因为她此刻不正经的样子，萧尘语气里带着微微愠色，他对千羽霓裳，始终只有师兄之情，绝无半分污秽之念，但如今，千羽霓裳却不再是昔日的青涩少女了，而是芳华绝代，越发迷人了，所以此刻，他的语气才会带着微微愠色。

　　千羽霓裳轻轻一笑，拿着他的手，慢慢放到了肩膀下那道红印上面，萧尘指尖触碰到她温软柔腻的肌肤，触碰到那三寸红印，不禁微微一颤：“这是……轮回印记！”

　　萧尘猛然抬起头看着她：“你这个位置……怎会有轮回印记？”

　　所谓轮回印记，便是上一世留下的伤痕，连轮回转世后，都无法磨灭，这是……怎样深的一道伤口？

　　这一刻，千羽霓裳看着他，脸上带着浅浅笑容，仿佛只需要看着他此时关切的眼神，便已足够了，就像曾经在玄青门，练剑受了伤，他看着自己时的关切眼神，哪怕如今，也许他什么都不记得了。

　　风，轻轻吹过，萧尘指尖轻轻触摸着她肩膀下的轮回印记，触摸着她肌肤的浅浅温度。

　　这一刻，他终于明白了什么，这是她上一世留下的剑伤，但却是什么剑伤，才会如此无法磨灭？

　　唯有，秋水无情。


第1067章 人间乱（一）

　　夜风月色，撩人心弦。

　　萧尘凝视着千羽霓裳的浅浅双眸，当年，或许真的发生了许多事，很多事，也无从再去追溯。

　　倘若时光倒流，又回到从前，如今，又会是怎样的另一番风情。

　　很多话，她不说。

　　……

　　千羽霓裳轻轻一笑，又抬头望着明月，月光照在她的脸上，是无暇，萧尘静静看着她的侧脸，原来时间，真的过去好久了，昔日的师妹已经长大了，自己，也不再是那个少年了。

　　“师哥，你看今晚的月色美吗？比起紫宵峰如何？”

　　千羽霓裳有意转开话题，而萧尘，依然静静不语，脑海里又浮现出了昔日一幕幕，虽是记忆零零碎碎，但依然记得她旧时的容颜。

　　“师妹，你这一世，是不是有很多难言苦衷？”萧尘看着她的侧脸，静静问道。

　　千羽霓裳转过头来，一双美眸静静看着他，摇了摇头。

　　是不说，还是没有？萧尘也不再追问了。

　　“那位姑娘，这两天应该就快醒来了，到时候我送你们回人间。”千羽霓裳看着他，静静道。

　　萧尘深吸了一口气，点了点头，是该回去了，凡间事未了，终究心难平。

　　千羽霓裳又问道：“可以告诉我，师哥是如何与她认识的吗？”

　　萧尘抬头望着明月，娓娓道：“小时候我记忆尚未苏醒，两家联姻，我出生后不久，两家便定下了这段婚约……”

　　一连说了许久，说到后来误会分离，说到后来分分合合，形同陌路，千羽霓裳在一旁静静听着，仿佛就像是听着……昔日他与自己的故事。

　　不知过去多久，夜又凉了几分，萧尘转过头看着她：“你呢？这些年如何？”

　　千羽霓裳笑了笑，双手支颐，看着天上明月，笑着道：“我能怎样，一个人住在这清冷宫殿里，追求无上的修为境界……”

　　萧尘静静看着她，静静听着她把话说完，如今数千年已过，她早已抛却人世间的七情六欲，一心只在修炼，心如止水，追求那无上之境，但是，真是如此吗？

　　许久后，听她说完了，萧尘才又问道：“那你如何找到我的？如何知晓我来了天界？”

　　“是流月告诉我的。”千羽霓裳轻轻一笑，转过头看着他：“那天你经过流仙城，拿了个自由擂首座，后来流月向我提起，我一听‘一尘’，料想便是你。”

　　“原来如此……”

　　千羽霓裳浅浅笑道：“是啊，流月是我一千多年前收的弟子，如今她有了自己的仙都，掌管三十万天兵，但仍是称我一声师父。”

　　萧尘蓦然抬起头来，这一刻才真正意识到，她真的已经不是当年的玄青门小师妹了，如今她非但拥有了自己的仙域，广收弟子，连弟子都已经是仙界鼎鼎大名的人物了，而自己却……

　　“师哥……”千羽霓裳双眉微微一蹙，似是知晓他此刻在想什么，向他挪近了些，按着他的手背，摇了摇头。

　　萧尘只是苦涩一笑，又过了一会儿，忽然道：“对了，你帮我看样东西。”

　　“什么东西？”千羽霓裳看着他，略有些疑惑道。

　　“这个，你帮我看看，是什么人的剑。”萧尘说着，从元鼎里取出了那把青色龙纹飞剑。

　　月光下，只见那剑身龙纹栩栩如生，整把剑，也像是笼罩着一层神秘青芒，千羽霓裳一见此剑，脸色立时变了变。

　　萧尘见她神情有异，心想她果然知道得比自己多，问她算是问对了人，又问道：“师妹，你可否能看出此剑来历？是何人所有？”

　　这一刻，千羽霓裳神色凝重，缓缓接过龙纹剑，拿在手中反复看了又看，确定无误，最后向他看去，郑重其事道：“这把剑，你从何处而来？”

　　“我……”萧尘手指微微动了动，说道：“我在一座山谷下面捡到的，那天我……”

　　“你说谎！”不等他话说完，千羽霓裳便凝眉打断道：“以前在玄青门，你每次跟我说谎，手指都会不自觉的动一动，告诉我，这把剑你到底从什么地方来的？”

　　“呃……”这一刻，萧尘又不禁回想起了当年，赠她秋水剑时的情景，她问自己，剑是从何处而来。

　　“师哥，你到底说不说？”千羽霓裳似乎有些着急了，双眉紧蹙的看着他。

　　“呃……”萧尘挠了挠头，干笑了两声：“没事，真的是捡的，你先告诉我，这把剑是谁的？”

　　千羽霓裳凝视着他，似乎有些恼他不肯跟自己说实话，最后等了许久才道：“我不知道，只是觉得很熟悉。”

　　萧尘双眉微微一皱，瞧她刚刚的神色，绝不可能不知道，但是为什么不告诉自己，弃苍天不说，她也不说，这把剑的主人，那晚见到的黑衣人，究竟是何方神圣……过了一会儿，又问道：“师妹，我知道你知道，告诉我吧，这把剑的主人叫什么名字。”

　　“我不知道！”千羽霓裳看着他，这一刻像是真的生气了。萧尘也不禁微微一怔，她从来没有如此凶过自己。

　　过了一会儿，千羽霓裳又看着他，双眉微蹙，语气稍稍缓和一些：“好了，师哥，这些事你不要管了，这把剑，我先替你收着。”说着，便要将剑收起来。

　　萧尘微微一愣，连忙按在了剑柄上，摇头道：“不行。”

　　“师哥！”千羽霓裳看着他，双眉紧蹙，她并不是想要这把剑，而是不想萧尘又莫名其妙跟着去蹚一趟浑水。

　　过了许久，千羽霓裳才轻轻叹了一声气，她知道拗不过萧尘，以前在玄青门拗不过，现在依然拗不过，因为是她的师哥，而不是她师弟，若是师弟不听话，她一巴掌就呼过去了，可是对师哥，怎能如此。

　　萧尘将剑拿了回来，轻轻笑了笑：“没事……”

　　千羽霓裳看着他：“此剑，你绝不可现于人前，更不可拿出来用，最好是找个没人的地方扔了，知道没？”

　　萧尘点了点头：“放心，没事……”话虽如此，心里却有些不大好受，从前自己可以事事回护于她，而如今却让她事事担心自己……实力，终归揭底，实力不够。

　　凉风习习，树影微晃。

　　接下来的半夜，两人说了许多话，仿佛要将这遗失的数千年，弥补回来，但千羽霓裳自刚才见到那把青色龙纹飞剑后，却始终有些魂不守舍。

　　直到晓风残月，清晨时分，两人才去到了皇甫心儿疗养的秘境，千羽霓裳查看了一会儿，轻声道：“大概明天，她就能醒来了……”

　　“恩……”萧尘微微点了点头，等心儿醒来了，则意味着自己要回人界了，许久后才又道：“那就麻烦师妹，让人修书一封，告诉孟尝上仙，我已经回去了。”

　　“恩。”千羽霓裳看着他，点了点头。

　　……

　　又到第二天时，在萧尘和千羽霓裳合运功力之下，皇甫心儿总算醒来了，醒来后发现自己身不沾衣的坐在一座水池里，又见池边站着萧尘和一个陌生女子，不由得一惊，连忙捂住了肩膀：“你们……”

　　“你先出去会儿吧，我替她将衣服穿上。”千羽霓裳转过头，看着萧尘道。

　　“恩。”萧尘点了点头，又向水池里皇甫心儿看去：“心儿，没事，我们安全了，不用担心。”说完，才往外面而去。

　　等候片刻，等皇甫心儿穿上衣物了，萧尘才又走了进去，皇甫心儿站在水池边，低头紧紧捏着手，脸颊绯红，虽然刚才有池水遮羞，但想到这些日以来，如果是萧尘一直这样在外面运功，不免还是有些难为情。

　　“她，她是谁啊？”见到萧尘走进来了，皇甫心儿低头看了千羽霓裳一眼，即便同为女子，也不禁为千羽霓裳那芳华绝代，还有她身上的仙气所吸引了。

　　萧尘轻轻一笑：“这位是落花宫主，当日在诡云山脉，是她救了我们。”

　　“哦……”皇甫心儿又偷偷看了千羽霓裳一眼，仍是觉得她仙气非凡，即便是玉娥仙子，也难以比拟，何况是自己呢。

　　千羽霓裳道：“好了，我送你们回凡间吧。”

　　片刻后，三人来到了落花谷一处悬崖边，下面是无边无际的云海，只见千羽霓裳捻指结印，那云海之上便冲上来一道白色玄光。

　　因为萧尘和皇甫心儿是凡界之人，所以能通过这道玄光回凡间，但是她自己却不可能，因为她早已脱去凡身，没有凡籍了，故只要六界封印一日尚在，她便难以本尊下凡，而玉娥仙子之所以能自由上天入凡，是因为玉娥有着仙籍的同时，也有着凡籍。

　　否则的话，没有六界之隙封印，天上仙王都可随意下凡，那人界岂非乱套了？

　　萧尘走到悬崖边，看着云海里的玄光，又回过头看了看千羽霓裳，仙凡终有别，此一别，不知何时再相见，但此行，总算了了一个最大的心结，他最大的心结，莫过于之前误会千羽霓裳陷害他，这个心结，终于了了。

　　千羽霓裳轻轻道：“去吧。”话末衣袖一拂，轻轻一送，将他和皇甫心儿送入了那道玄光里面，仅片刻，玄光便带着二人消失了。

　　千羽霓裳负手而立，衣袂飘飘，看着渐渐恢复平静的云海，这一刻，美眸里似是又泛起了一丝涟漪，直至许久后，才见她目光忽然一冷，冷声道：“出来吧。”

　　“呵呵，还真是，师兄妹千年情深呐……”

　　后面，传来了一个低沉而又阴森森的笑声。


第1068章 人间乱（二）

　　不知过了多久，萧尘慢慢睁开眼，眼前的景物也终于渐渐明朗了起来，却是落到了某处山野之中。

　　但见远处山峦叠嶂，近处落叶飘飘，道旁草木幽深，生满了野花，一片重阳过后暮秋之景，已然不见仙界的云海盛景。

　　“呼，终于回来了啊。”萧尘回首四望，这一刻忽生一种回归故里，脚踏实地的感觉，又见前方有条官道，道上印满了马蹄印，不远处修建了一座长亭，说道：“心儿，走，去亭子里歇歇，刚从天上下来，这累死我了。”

　　皇甫心儿捂着嘴噗嗤一笑，又轻轻瞪了他一眼：“就你话多，我还没喊累呢。”

　　两人去到长亭里，只见亭里柱子上爬满了藤蔓，红漆也脱落了不少，许多地方已经无法遮风避雨，想来已是年久失修，加上暮秋时景，看上去不禁有些萧瑟荒凉。

　　“这里，是哪啊？怎么没见过……”皇甫心儿看着附近萧条一片，喃喃自语道。

　　萧尘也看了看四周，有些不太肯定的道：“崇山峻岭……应该是东洲吧。”

　　他虽然来了紫府十余年了，但也只清楚大致地形，又哪能认出一些偏远的小地方，而今仔细算算，上次离开时还是四月，转眼已过去快五个月了。

　　过得片刻，只听远处有马蹄声传来，蹄声由远及近，却是七八个江湖汉子纵马而来，眨眼便从亭子奔驰过去了，看也未多看亭子里的二人一眼。

　　“这些人怎走得如此急，还骑马呢。”萧尘看着那七八骑扬尘而去的背影，若不是此地灵气较为充沛，他还以为回到了凡尘。

　　皇甫心儿忽然道：“糟了！都说天上一天，人间一年，我们在天上待了一百多天，这……该不会是百年后了吧？”

　　“什么？”萧尘愣了愣，又想起之前梨花魔玲儿说“天上一天，人间万年”，不过梨花魔玲儿的意思是，让萧尘不要忘了她，无论人间过去多少年，她在天上，始终不会忘记萧尘。

　　“你不要自己吓自己了，若真是天上一天，人间一年，那玉娥仙子能不事先跟我说么？”

　　事实上确实如此，“天上一天，人间一年”，这只是古人流传下来的古话而已，其本意是指人间漫长，岁月流转，并非真是说天上一天，人间就过去了一年，实际上天界和人界的时间是一样的，连四季交替都不差分毫。

　　萧尘运转了一下功力，不禁苦笑，果然如此，在天界时，功力能最大化，而回到了人界，还是受到了天地禁制，无法动用在天界时的力量了。

　　又过得片刻，远处又有马蹄声传来，这一连过去好几批骑马的江湖人，却不见天上有修者御剑而行，萧尘不禁觉着有些奇怪，向皇甫心儿看去：“身子好些了吗？”

　　“恩。”皇甫心儿点了点头，但她今日刚醒来，哪能恢复得这么快，怕是不宜御剑赶路。

　　眼下暮色将至，萧尘起身往前方看了看，说道：“前边应该有驿站，咱们也去买匹马儿来骑骑，顺便问问这是哪。”

　　皇甫心儿噗嗤一笑，轻轻瞪了他一眼：“就你事情多，都能御剑千里了，还见猎心喜，学人家骑什么马。”

　　萧尘道：“这可不是吗？咱俩都是武林世家出身，骑个马咋了？我都渡劫期了，骑个马难不成还得去官府那里考驾马证啊？”

　　“呸！谁跟你咱俩了？你是你，我是我……”

　　两人笑骂声中，往前边去了，片刻后来到了一间馆驿，向那驿官打听，原来此地却是东洲较为偏远的地方。

　　萧尘挑了一匹干净的白马，又向那驿官问道：“这位大哥，方才我瞧不少人过去，最近可是发生了什么事？”

　　那驿官道：“哟，这位公子还不知道？听说最近天上有神仙下凡，大伙都往天元城赶去求仙缘呢。”话到最后，又仔细瞧了瞧二人，又道：“哟，我瞧这位公子和姑娘衣裳靓丽，不染尘世之气，该不会二位也刚从天上下来吧？”

　　听闻此言，皇甫心儿立时戒备了起来，萧尘将她一拦，笑了笑道：“我二人刚从外地回来，那不打扰大哥了。”说罢，便牵着马往外面去了。

　　到了外面，萧尘忍不住一笑：“人家是跟咱俩说笑呢，你刚才那么紧张做什么？”

　　“哦……”皇甫心儿也不禁脸上微微一红，或许确实是她这些年来，这些天来，太过紧张了。

　　两人离开了官道，走河畔小道，皇甫心儿乘马而行，萧尘在前边替她牵马，凉风从河面吹来，二人宛似人间的神仙眷侣一般。

　　其实萧尘并非见猎心喜，想学人骑马，他也想早些回去，但皇甫心儿今日刚醒，元气尚未恢复，着实不宜赶路，只有如此慢行，慢慢以紫府的灵气滋养，才能使她最大程度的恢复。

　　“大妖怪，天都快黑了，你还慢吞吞的走，你让本小姐今晚又与你夜宿山洞吗？”

　　“哈哈！那咱就去前边镇上找间客栈好好歇息，总不该有天兵追杀吧？”

　　萧尘笑了笑，纵身一跃，落到了她后边，双手将她环抱着，拿着马缰，在她耳畔轻轻道：“那你今晚，想怎样？”

　　“你！”皇甫心儿俏脸一红，轻轻瞪了他一眼，用力往后一顶，那马嘶鸣一声，差些来个人仰马翻。

　　“哈哈！驾！”萧尘仰头一笑，提着马缰，往前而去了。

　　就这样，两人朝登紫陌，暮践红尘，到九月十四这天才来到东洲的繁华地带，终于能看见天上有修者御剑而行了。

　　这日来到一座古镇，一进客栈，便听许多人在议论天元城的事情，萧尘凝神听着，这些日他也察觉不少人都往天元城赶去了，不知紫府出了什么事。

　　店伙计给二人端上了茶水来，萧尘问道：“这位小哥，我向你问下，你可知天元城出了什么事，最近似乎有许多人过去？”

　　“哟，这位公子还不知？有人想代为执掌五洲道盟，听说他们背后有天上下来的仙人撑腰，这可教苏老盟主为难了许久啊，天上下来的仙人，也不知是真是假，啧啧啧，我们这些小百姓哪能知晓……”

　　那店伙计一边摇头笑着，一边又去招呼其他客人了，萧尘眉心深锁，看来果然如此，天界的各路仙王想找到八部奇书，必然会控制人界的势力，除此之外，恐怕还有其他人想趁机搅乱紫府。

　　“心儿，你好些了么？”

　　“恩，我没事了。”

　　这些日，皇甫心儿也多少恢复得差不多了，两人也不再迟疑，饭也不吃了，立即往中洲天元城赶了去，次日方才抵达。

　　此刻，在玉台山，五洲道盟。

　　只见广场上站满了人，东首高台上，苏英正襟危坐，旁边则是道盟其他几位长老，下方则是五大洲各门各派的人，紫默青风，风兮真人等，羽逸风、晓月等人也在。

　　而在广场中央的高台上也坐着几个人，那几人能够坐在此处，足以说明其修为与身份均非同小可，其中一名青衣中年道：“苏老盟主，这话，我们也说得够明白了，这乃是天界仙王的旨意，唯有联手，方能对抗魔族入侵，如此可保人界安定。”

　　此言一出，广场上各派的掌门都小声议论了起来，这几个人并非天界中人，而是隐世中人，最近些日，各处皆有仙人下凡，而这几人，自称是奉了仙人之命，要共同执掌五洲道盟。

　　倘若是其他人也就罢了，可偏偏这几人好生厉害，当真有仙人的手段，因此不得不重视，不过话说回来，五洲道盟代表的是紫府五大洲所有正道玄门，倘若真让他们共同执掌五洲道盟，那岂非是让天界中人执掌人界了？

　　年轻一辈的弟子们不明所以，觉得由仙人执掌人界，共同对抗魔族，此为好事一件，但老一辈的却深谙这其中之理，人界是人界，天界是天界，如今时局动荡，早已非往，若由天界中人执掌人界，那人界修者成了什么？奴隶？仆人？是否事事要听从他们的？好比一个国家，去侵占另一个国家，还美其名曰帮助这个国家脱离苦难。

　　虽有人界修者飞升天界，但那完全是另一回事，即便人界修者飞升天界，到了天界，依然是凡尘仙，依然会守护人界，而非想着要执掌人界。

　　东首高台上，苏英眉心深锁，他作为老一辈的，又岂能不明白这其中道理？名为帮助人界对抗魔族入侵，实则目的绝不简单，他当初本有实力飞升天界，但却选择驻留人间，其中一方面原因，也是为防现在的情况，人界不能没有高手坐镇。

　　此刻这几人并非天界中人，但却自恃手握“仙令”，说白了，无非是天界中人的傀儡，人界之权万不可交于他们手中，但若是拒绝，只怕又会生出祸端。

　　台下，苏月忽然冷冷道：“六界之中，紫府有紫府的规矩，轮不到任何人插手，更何况，还是几个……傀儡！”

　　此言一出，周围许多人皆是微微一惊，她作为苏英的小女儿，天赋异禀，修为不逊老一辈的，这里恐怕也就只有她敢如此说话了。


第1069章 人间乱（三）

　　这一刻的气氛，仿佛快要凝固了，广场上除了紫默青风等人，风云不动城白楹也来了，落殇颜、上官嫣、萧婉儿、萧寒几人也都在，但是这一刻，所有人都不说话，羽逸风和晓月还有李慕雪站在一起，也都凝神不语。

　　台下，苏子慕坐在苏月身旁，手摇玄天扇，神色淡然，而苏月，依旧眼神冰冷。

　　“呵呵……”只听中央高台上传来一个冷冷的笑声，一名白衣女子向苏月看了去：“那么如此说来，你们是打算违抗仙令了？”话到最后，两道冰箭似的目光射出，令得许多人皆感一颤。

　　苏子慕手摇玄天扇，淡淡道：“姑姑说得并非无理，紫府有紫府的秩序，安能将大权交给番邦。”

　　此言一出，周围许多人又是微微一怔，将天界比喻成番邦，这苏子慕胆子也不小。

　　气氛再一次变得凝固了起来，中央高台上，先前那青衣中年向苏英看去：“小辈不知事，苏老盟主，你定夺吧。”

　　苏英眉心深锁，他作为五洲道盟两届盟主，说话自然不可能如苏月和苏子慕那样毫无忌惮，眼下这几个太虚门的人若真是应了仙王之意，恐怕事情难办，而若以仙剑大会定夺，这几人身怀仙人之力，只怕苏子慕、羽逸风等年轻后辈尚还不及。

　　正当此时，天际云层忽然翻涌了起来，一股磅礴的仙人气息笼罩了下来，各人俱是一惊，纷纷抬头向天上看去，但见那云层翻涌不止，这一刻许多人均感到呼吸压抑。

　　苏英脸色瞬间变得格外凝重了起来，而其余人，紫默青风等老一辈的，神色也变得异常凝重了起来。

　　中央高台上那几人见到风云剧变，几人彼此对视一笑，想来也都知晓，此刻什么人来了。

　　片刻后，只见那云层里忽有三道玄光落下，一道为紫色，一道为青色，还有一道为碧绿色。

　　三道玄光一齐朝玉台山的方向落了下来，霎时间，这股强大仙人气息更重了，直令人呼吸压抑，胸闷气短。

　　须臾间，那三道玄光便落了下来，瞬间化作了三道人影悬于玉台山广场上空，只见那三人并肩而立，中间的是一个身穿青衫的白须老者，手持一个紫青宝葫芦，右边那人是个眉宇轩昂的中年人，身穿紫色长袍，腰缠紫金带，头戴紫金冠。

　　左边的则是一个仙姿佚貌的女子，身穿一件碧绿色的衣裳，头戴碧绿发饰。

　　此刻三人悬空而立，站在一朵云彩上，目视着下方的人群，一股仙人之威，立时笼罩了下来，令得许多人皆是一颤，顿生一股膜拜仙人的冲动。

　　这三人确实是天界的仙人，而非人界飞升之人，所以身上这股仙人之气尤为浓重，他三人其实早已下凡了，但为了达到最大的震慑力，所以此刻从天上而来，让人更认为是仙人下凡。

　　“这……这就是仙人吗？”

　　这一刻，许多年轻辈的弟子早已愣住了，他们一直以来都在刻苦修炼，望有朝一日能够修成仙，白日飞升，而此刻站在他们头顶上的，俨然便是真正的仙人，而非紫府的散仙地仙可比。

　　非但年轻一辈的如此，连不少老一辈的人此刻也被震慑住了，尽管他们当中，有部分人那次在玄青山遗迹见到过五祖下凡，但那时的五祖只是分身而已，更何况五祖虽已飞升天界，但终究是人界之人，所以在他们心里，对五祖是对强者的尊敬，而对此刻这三个仙人，却是凡人与生俱来的一种敬畏心理。

　　而在玉台山下，附近城区的百姓也都看见了此刻玉台山上天降祥瑞的一幕，看着那半空中的三位仙人，不少人都在家门前虔诚拜了起来，仿佛当真是如同拜观音大士这样的神仙一般。

　　却殊不知，这三个人虽然是天界的仙人，但却并非人们脑海里的“神仙”，像南极仙翁这样的神仙会给人间带来福寿安康，应当一拜，但这三人，说白了，他们无非是强于人界修者的天界修者而已。

　　此刻，玉台山广场中央的高台上，那几个隐世门派太虚门的人见到三位仙人来了，立即起身，恭恭敬敬拜道：“太虚弟子，参见三位仙长……”

　　“恩……”居中的青衫白须老者微微颔首，又向下方人群扫视了去，最后目光落在了苏英身上，他察觉到了苏英与其他人有所不同，竟是本该飞升天界，却以秘术强行留在了人间，心中不禁有些微微一惊。

　　苏英目光也注视着三人，站起身来，双袖一拂，不卑不亢道：“五洲道盟苏英，有礼了。”

　　半空中，右边那紫袍中年双目微微一凝，自然也瞧出了苏英一身修为深不可测，不该再继续驻留人间，太虚门的几人迟迟未将事情办妥，料必是遭此人所阻挠。

　　紫袍中年不说话，左边的碧衣女子双袖一拂，立时变出了一卷金光灿灿的诏书来，只见那诏书上泛着耀眼金芒，竟是令许多人感到刺眼。

　　碧衣女子将诏书徐徐展开，拿在手中，念道：“奉天承运，仙王有旨，今六界之隙封印渐弱，魔族扰乱人间，今以太虚门共同执掌五洲道盟，以抗魔族入侵，共守两界安定，钦此！”话到最后，又将诏书合拢，向下方苏英看去：“人界盟主接旨！”

　　许多人皆是一颤，这回当真是仙王所颁发的圣旨了，何人敢抗旨？

　　这一刻，连苏月和苏子慕也不说话了，所有人的目光，全都聚在了苏英身上，他此刻若是不接旨，便是违抗仙王之令，恐怕后患无穷，但若接旨，人间势力，必为天界仙王所管辖。

　　苏英双眉深锁，衣衫无风自动，如今四方动乱起，天界中人频频下凡，非但中洲，连同其他洲，其他地方皆有不少仙人下凡，各凭旨意，无非是想夺得人界大权，而外域之人也趁机作乱，万仙盟，已经打理不过来了。

　　但今日这道旨，他不能接。

　　只见他双袖一拂，不卑不亢道：“紫府之权，历来由人界之人所掌，无有例外，无有天界仙王所管，三位上仙，请回吧。”

　　此言一出，场上所有人俱是一惊，那碧衣女子眼神骤然一冷：“那么你的意思……是要抗旨了！”

　　话音甫落，刹那间风云剧变，只见原本万里晴朗的天空，这一瞬间变得乌云滚滚，电闪雷鸣不止，仿佛触犯了天威，触犯了神灵，天神发怒了。

　　“轰隆隆！”

　　雷声滚滚，闪电掠过万里长空，乌云覆盖了整座天元城，这一刻的景象恐怖至极，非但玉台山上的修者吓着了，城里的百姓更是吓得跪软在了地上。

　　城里的百姓都是普通凡人，不会想到六界之争这样的大事，只求一年四季风调雨顺，国泰民安，但如今老盟主触犯了天威，触犯了神灵，若是天神一怒，降下暴雨洪水，那岂非淹没了整个人间？凡人对神灵，总是畏惧的。

　　此刻，玉台山上，所有人都不语，更有不少人已经脸色惨白，那碧衣女子依然冷冷的看着苏英，紫袍中年微微皱了皱眉，手一抬，使得天上电闪雷鸣的恐怖景象消失了，天空又逐渐恢复了明朗，众人总算感到轻松了一些。

　　那紫袍中年往前走了两步，看着苏英，笑了笑道：“苏盟主可想清楚了，今日若你抗旨不接，大有另外的人可以接旨，今日谁接旨，谁便是盟主！”

　　此言一出，许多人皆是一惊，他这句话的意思，难道是要废盟主吗？这一刻，许多人都向苏英看了去，只见苏英站在台上，衣袍无风自动，苍老的脸上，此刻像是笼罩起了一层风霜。

　　紫袍中年上前一步，从碧衣女子手里拿过诏书，冷冷道：“接旨！”话末手一推，那金光灿灿的诏书立时带着一股大力向苏英飞了去。

　　骤然间，整个广场上狂风大作，突生一股强大的仙人之力，苏月脸色一变，想要去阻止那诏书，却被其强大的力量阻挡在了外面，苏子慕等年轻后辈，更是难以对抗仙人之力。

　　白楹将上官嫣等人护在身后，这一刻，广场上所有人均感呼吸困难，难以去对抗仙人之力，唯有苏英有这个实力，可若他公然抗旨不接，只怕后患无穷。

　　就在这千钧一发之时，广场外面忽有一股奇异的力量笼罩了过来，就在那诏书距离苏英还有七八丈距离时，却被定在了空中，任那紫袍中年如何施力，也不再继续往前动一下了。

　　那碧衣女子当先反应过来情况不对，就在这时，只听广场外面传来一个淡淡的男子声音：“王言如丝，其出如纶，只是不知，这王，是三十六路仙王里面的……哪一王？”

　　听见这个熟悉的声音，广场上所有人皆是一怔，纷纷向广场外面看去，只见那里站着一个青衣男子，负手而立，眉宇间朗若月华，只单单这样一个气势，便足以与仙人争锋！


第1070章 人间乱（四）

　　“萧尘！是萧尘！”

　　这一刻，许多人都惊呼了出来，现在人间正乱，无人能够主持大局，他们盼望一个像萧尘那样天不怕地不怕的人站出来与仙人抗衡，但偏偏萧尘这几个月却不知去了哪里，杳无音讯，此刻见他突然出现，各人心里均是激动无比，更有甚者，热泪盈眶。

　　“那……那不是皇甫无情吗！她不是死了吗？”

　　人群里再一次惊呼了出来，此刻皇甫心儿一身红衣飘飘，站在萧尘身边，当初的事情，萧尘都已经处理好了，那次他将所有事情，全部推到了布局人身上。

　　此刻，萧尘目光淡然的看着半空中那三个仙人，这一刻，他仿佛成了众人的顶梁柱，哪怕今日天上下来再多的人，哪怕是今日天塌下来，也有他顶着。

　　“阁下……如何称呼？”这时，一直未开口的白须老者，终于开口了。

　　“行不更名，坐不改姓，萧尘是也。”萧尘一边淡淡说着，一边负手而行，向广场上走了去，两边的人，无论是各派掌门长老也好，还是年轻后辈弟子，这一刻都自觉的替他让路。

　　那三人一听“萧尘”这名字，脸上并未起多大变化，料想这三人应是早就下凡来了，还不知道萧尘在天界的事情，否则此刻焉能如此气定神闲？

　　“小子终于回来了……”这一刻，白楹总算松了口气，旁边上官嫣和萧婉儿也似乎很兴奋，这几个月她们不知萧尘去了哪里，这一回来，就敢和仙人杠上，还当真是天不怕地不怕。

　　萧尘向她们看了看，然后又向东首高台上的苏英点头示了示意，最后手一伸，隔空将那金光诏书拿了过来，瞧了两眼，便又向那三人扔了回去，淡淡道：“三位从何而来，便回哪去吧，人界之事，自当由人界之人做主，无须三位操心了。”

　　“你好大的胆子……”那碧衣女子接住诏书，这一刻的目光，犹似两把出鞘的冰剑一般，锐利无比。

　　萧尘仍是负手而立，向她淡淡看了一眼，淡淡道：“你应该是想说，你们好大的胆子，私自下凡，以仙王诏书，假冒天帝谕令……”话到此处，犹似冰箭一般的目光在三人身上扫视了一眼：“其罪可免，其心当诛！”

　　“其罪可免，其心当诛”这八个字说得铿锵有利，不禁令那三人均是心神一颤。

　　他们此次确实是私自下凡，而且手上拿着的也只是仙王颁布的诏书，完全没有天帝的权利，但他们却欺凡人不了解，利用凡人的畏惧心理，将仙王的诏书与天帝的谕令混为一谈，此为以下谋乱，大逆不道。

　　此刻，三人看着萧尘，脸上神色变了又变，他们实是想不到，为什么这个凡人对天界的制度如此了解，而且方才还一口道出了三十六部仙王，凡人岂能知晓这么多？

　　而广场上众人大多面面相觑，他们听不懂萧尘的话，不知道什么三十六路仙王，仙王诏书，天帝谕令这些东西。

　　半空中，那紫袍中年最先反应过来，强自镇定道：“仙王诏书，亦同仙令，凡人，何以敢抗拒！”

　　萧尘淡淡一笑：“你是想说，仙王的诏书等同天帝的天令么？仙令又是什么东西？萧某倒是不知，竟然还有这种东西。三十六部仙王，自拥一方仙域，何时却拥有了下旨人间的权利？难道是他们自己创造出来的仙令？还是说，诸位的仙王，不知道让你们下凡已经触犯了天条，既如此，不如三位且说说，你们是三十六部仙王里面，哪一位仙王的座下仙！”

　　“你……”那三人又是脸色一变，事实上确实如此，世上根本没有“仙令”一说，唯有天帝谕令，也被称作“天令”，他们口口声声说什么仙令，无非是想混淆视听，吓唬吓唬不明所以的凡人。

　　但是眼下，他们根本诓不了萧尘，萧尘在天界待了一百多天，好歹也清楚了天界的制度，而若不是这次去了趟天界，恐怕他还真会被这三人拿出个什么仙王诏书给唬住。

　　此刻那三人看着他，已是有些无言相对了，他们实是想不通，如此一个凡人，为何对天界制度这么了解，这还是一个凡人么？

　　上官嫣见三个天上下来的仙人居然被一个萧尘说得哑口无言了，哈哈笑道：“我就说嘛，什么仙令，原来是欺负大伙不知道天界规矩，三个家伙假传圣旨，拿着鸡毛当令箭，哈哈哈……”

　　此言一出，附近的人都纷纷小声议论了起来，已然不如刚才那般对三个仙人又敬又畏了。

　　那三人见此刻仙威已失，内心都有些不安了，他们能够站在众人头顶上，完全是凭着一种凡人与生俱来对仙神的敬畏，倘若再这般下去，一旦仙威失尽，凡人不再敬畏仙神，人间卧虎藏龙，并非没有高手，那时候恐怕他们想走都走不了了。

　　思念及此，那三人均感有些不妙，彼此交换了一下眼神，紫袍中年正待言说什么，想找回一点仙威来，却不料萧尘当先开口：“三位，奉劝一句，从哪来，立刻回哪去，否则待会想走，恐怕都走不了了……”

　　“你！”那紫袍中年勃然一怒，本是想挽回一点仙威，却不料又被这个凡人抢先折损了一番。

　　“我什么我？”萧尘看着他，仍是负手而立，风轻云淡道：“萧某本着两界友好的态度与你们客气说话，再不滚，那么萧某就只好动手请了。”

　　后面这句话更是令所有人一惊，这里上上下下所有人，恐怕也就只有他敢如此跟三个仙人说话了。

　　气氛一下子凝固了，远处上官嫣最是唯恐天下不乱，将手放在嘴边，大声喊道：“小气鬼，好样的，六界众生平等，凭什么咱们说话就要跟他们低声下气的！”

　　“上官嫣！住口！”白楹在旁低声喝了她一句，真道她是还嫌不够乱。

　　“略。”上官嫣吐了吐舌头，也就不说了。

　　而在广场外面，皇甫心儿远远看着萧尘，尽管有时候萧尘会吊儿郎当的胡闹，但遇到正事时，就像是一个顶天立地的盖世英雄，不容任何外族入侵，即便是天塌下来，也会由他顶着。

　　这种安全感，是那些山里来的小滑头永远比不了的，也是那些自以为是的人，永远无法体会的。

　　李慕雪站在羽逸风身旁，也远远看着萧尘，又向广场外皇甫心儿那边看了去，正巧皇甫心儿也向她看了过来，两人的目光在这一刹那相撞，最终还是，李慕雪先收回目光，埋下了头。

　　此刻，半空中罡风冷冽，紫袍中年目光冰冷，冷冷道：“好小子，我倒要看看，你究竟是什么人！”

　　话音甫落，整个广场登时狂风大作，一股无边仙力笼罩了下来，令得许多人皆是一颤，然而还不待他将仙元提运完毕，萧尘已瞬间消失在了原地，下一瞬间，陡然出现在了他面前。

　　下方众人均是一惊，好快的速度，他们完全未能看清，而那紫袍中年也是微微一怔，此人的修为……不应当驻留人间！

　　“我是什么人，你回天界问问，应该就知道了。”萧尘看着他，依然负手而立，淡淡的道。

　　那三人听他如此一说，心里更是一惊，他对天界如此了解，而且丝毫没有凡人对仙人那种畏惧，难不成此人……

　　这一刻，明明他们三个才是仙人，但此刻，萧尘的眼神，却反而令他们感到阵阵压抑涌上心头。

　　他们并未听说过萧尘的名字，更不知道萧尘在天界夺青莲，杀上仙，斩神将，断仙王一臂这些事，倘若知晓了，此刻只怕是早已惊恐而逃了，哪里还能站在这里说话。

　　“好，我倒要看看，阁下有什么本事！”那紫袍中年早已怒火攻心，此刻凭空一划，三道耀眼的紫色剑芒便朝萧尘斩了去。

　　如此近距离，万难躲避，然而却见萧尘仿佛原地消失了一般，下一瞬间，已腾高十余丈，对着那紫袍中年一拍，一道金色掌印立时掩盖了下去。

　　霎时间风云剧变，但见那金色掌印竟如山一般向紫袍中年盖了下来，其势不可挡，众人不由得皆是一惊，他竟敢与仙人动手。

　　只见那金色掌印下面，隐隐约约仿佛有着一座山，那紫袍中年察觉此掌威力非同小可，立时心头一惊，然而待要躲避已经来不及了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，几乎整座广场剧烈一颤，许多功力尚低的年轻弟子皆是被震得浑身一颤，要不是有各自门派长老护着，只怕已被这恐怖的力量震得七窍流血了。

　　众人惊心骇目，连同山下城里的百姓，皆不敢相信此刻天上那一幕，只见萧尘居高临下，保持着出掌的姿势，而那金色掌印竟是凝而不散，宛如一座山丘般压在那紫袍中年身上，令他动弹不得。

　　紫袍中年顿时满身大汗，脸上汗如雨下，全然未料到此人非但功力如此深厚，此掌更是威力惊人，此刻他身上仿佛被压着一座万钧大山，任何法术神通，竟然都在这一刻失效了。


第1071章 人间乱（五）

　　此刻，整个广场上所有人都屏息凝神看着，眼神里都透露着惊色，包括山下城区的百姓，还有城里的普通修者，这一刻都震惊的看着天上那一幕，与仙人争锋，是他们想也不敢想象的事情。

　　半空中狂风呼啸，高空中万里云层翻涌，那紫袍中年紧紧咬着牙对抗此刻如山的掌力，他怎样也想不到，对方的功力竟是如此浑厚。

　　虽然排山倒海在人界发挥不出天界的力量，萧尘回到人界也会受到一定的禁制，但他毕竟是人界中人，而这三个天界中人，他们来了人界，所受的禁制必然更重。

　　“师兄……”那碧衣女子眼见紫袍中年快抵受不住了，便想飞身过去相助，下面皇甫心儿见状，也要去相助萧尘，但微一凝思，最终还是停了下来，她相信萧尘能够对付得下来，也知道萧尘现在这么做的目的。

　　那碧衣女子飞身上来后，一言不发，捻指结印，三道碧绿色的真气便朝萧尘激射了过去。

　　萧尘右手压制着紫袍中年，左手一挥，也生出三道金色的剑芒激发了出去，“砰！”一声巨响，顿时化去了那女子的三道碧绿真气。

　　碧衣女子被震退了些许，再抬头看萧尘时的眼神，已经明显多了一丝忌惮，随后又见她不断结印，半空中立时出现了一柄碧青色的仙剑，“咻”的一声，如似一道疾芒向萧尘激斩了过去。

　　萧尘兀自气定神闲，左手两指一柄，往那飞来的青剑一指，无垢剑立时化作一道白芒飞了过去。

　　“砰！”又是一声巨响，两把剑对峙在了半空中，剑气激荡下去，令得许多人皆是一颤。

　　众人见他一人独抗两个仙人，竟然还能游刃有余，丝毫不显吃力，此刻均是一脸震惊。

　　最后还剩下那个身穿青衫的白须老者，那老者也是全然未料想到，人界除去那些隐世不出的高人，竟然还有如此厉害的年轻人，思念及此，双足一蹬，也朝萧尘一掌拍了去。

　　霎时间，天上云层翻涌不休，这老者的实力明显在另外两人之上，萧尘见他也攻来了，立即再提三分真元，左掌一翻，将苍龙吟瞬发了出去。

　　“吼——”

　　但听得一声震天龙吟响起，两条栩栩如生的金色龙影向那老者冲了去，那老者乍见两条龙影向自己冲来，也是猛然一惊，双手一翻，掌力倾泻而出，“轰隆隆”，巨响声顿时有如雷鸣一般，震得下方许多人气血翻涌不止。

　　“他……他与三个仙人抗衡……”下方许多人脸上皆布满了震惊之色，若是一个仙人倒还罢了，但此刻萧尘却是凭一人之力，力压千钧，力斗三个天界仙人！

　　只见半空中，左边的紫袍中年被萧尘如山一般的掌力压得完全动不了，右边的碧衣女子独抗无垢剑，脸上也露出了吃力之色，唯独中间的老者修为高过他二人，不如他二人那般显得吃力，但却也是无法突破萧尘的苍龙吟。

　　再看萧尘，他此刻兀自气定神闲，衣袍随风而动，脸上竟然还挂着淡淡的笑容，一人斗三仙，竟是丝毫不显得吃力。

　　下方所有人都被这一幕震撼了，连同山下城里的修者，也同样震惊得说不出话来，尽管以前萧尘十几岁时，曾大闹过紫府，令正道玄门万分头疼，但那毕竟是十多年前的事情了，谁没有年轻气盛过？

　　再观如今的他，非但已为一方城主，令得邪魔歪道不敢扰乱紫府，上一次更是大破布局人的百年布局，还救回了百年前失踪的人，那一次使得他在紫府的威名空前绝后提升。

　　而这一次，仙人下凡，名为共同对抗魔族，实则处处难紫府中人，又是他万分危急中赶来，力斗三个仙人，这一次必定是更加声名远播。

　　此刻，半空中罡风冷冽，三个仙人光凭功力显然无法胜过萧尘，那白须老者眉心一锁，忽然间手臂一挥，之前被他拿在手上的紫青宝葫芦立时朝萧尘飞了去，霎时间便放大无数倍。

　　下方许多人皆是一惊，只觉一股滔天仙力从那宝葫芦里面透了出来，此为仙家法宝，法力无边，人间有何法宝能与之抗衡？

　　正当众人为萧尘悬心吊胆之时，忽见他也将衣袖一拂，一件泛着阵阵青芒的事物立时从他袖口里飞了出去。

　　众人还未瞧清那是样什么法宝，只听“轰”的一声，顿时天地一颤，万里云层瞬间被震散，一股磅礴如山的力量立时朝四周激荡了出去，将广场外的草木花石震得片片纷飞。

　　若非广场上有苏英等人运功凝成结界，只怕也是不堪，而刚才那一下，却是萧尘袖子里那件青光法宝与白须老者的紫青葫芦撞在了一起，立时便将葫芦震飞了出去。

　　连同左右两边的紫袍中年和碧衣女子，也被齐齐震飞了出去，中间那白须老者站稳身形后，已是脸色煞白，显然也被刚才那一下震得不轻，他此刻惊骇的看着萧尘，想要看清刚才那是什么法宝，但那法宝已经被萧尘收回了衣袖里，自然便是十二品青莲台了，否则焉有如此大的威力，能够震退仙人的法宝。

　　这一刻，广场上人风俱静，所有人都目瞪口呆的看着天上，时值暮秋，尚未入冬，这一回，恐怕是有多少凉气都不够吸了。

　　而那太虚门的几个隐世中人也怔怔看着天上，他们之前是听说过萧尘如何厉害，却全然未想到此人竟然能凭一人之力，力压三位天界仙人，足以见其修为胆识，已经到了何等过人地步。

　　直至片刻后，广场上才响起一片雷声欢呼：“萧城主！萧城主！萧城主……”

　　却是许多年轻后辈弟子欢呼了起来，尽管如今仍有一些老一辈的不怎么待见萧尘，但像羽逸风两个小徒儿那样的后辈弟子，却是对萧尘崇敬不已，将他看做修为深不可测的大哥一般。

　　此刻萧尘悬立半空中，肩后长发随风而动，淡淡看着对面三人，抬了抬手：“三位，请吧。”

　　眼下这一幕，却正是他想要的，如今时局动荡，当湮灭时代第三个阶段来临时，也势必将是六界之争到来时，他也洞悉了如今的局势，魔族虎视眈眈，一旦六界封印衰弱下去，随时都会入侵人界。

　　而冥族自始至终都按兵不动，作壁上观，教人难以看透，天界则想掌握人界之权，以人界为矛为盾，削弱魔族的力量。

　　不管是为八部奇书也好，掌人间之权也罢，萧尘都不会让他们如愿，所以现在要让紫府中人拾起信心，天界中人并非不可战胜，也并非高人一等，不能让他们任意驱使召唤。

　　而他现在也不可能杀了这三人，这三人与他并无冤仇，即便是有冤仇，也不可能当着这么多人杀了。

　　一来，这三人虽是私自下凡，但却并未明着在人间作乱，不像上次六神将那样，一下来便屠戮凡人。所以正如他之前所言，这三人虽然其心可诛，但目前并无其罪。

　　所以他们更像是天界下凡的使者，再怎么也是仙人，倘若在这里当着天下人被杀了，那就不是让人拾起信心了，而是让人信念崩溃了，仙人都被杀了，自己还修什么仙？

　　二来，他若杀了这三人，非但起不到任何正面带头作用，还反倒给外公苏英添置了无穷麻烦，更甚至引起天人两界不和，魔族趁虚而入，这并不是他想看见的。

　　所以如今，他每走一步，都如同与人对弈，都是经过深思熟虑的，而非只管自己，不顾天下，横冲直撞。若是那样的话，即便修为再高，又与山野莽夫何异？

　　此刻，半空中仍是罡风冷冽，那白须老者凝视着萧尘，方才那一下，他能够感觉得出，是萧尘手下留情，否则要以那神秘青光法宝的威力，刚才要震杀他，可谓易如反掌，但是萧尘并没有杀他。

　　“可以再斗胆相问，阁下究竟是谁么……”

　　老者仍是心有不甘，他知道这次的事情办砸了，但是必须要知道萧尘究竟是什么人，否则回去难以交差，只怕还要受罚。

　　萧尘看着他，仍是负手而立，淡淡道：“方才萧某已经自报姓名了，三位回去，只须告诉你们仙王我的名字，我想他应该……便不会为难你们了。”

　　那三人一听他这话，更是一惊，这句话比说什么“回去告诉你们仙王，让他不要再对人界动念头”这一类的话更有震慑力，此人究竟是谁？

　　就在这时，天上又有两道玄光乍现，下方众人见天降祥瑞，此刻均是一惊，心道莫非还有仙人下凡？这一波接一波的而来，如何抵挡得住？

　　而半空中那三人也是微微一怔，直到天上的两道玄光倏然落下来，化作了两名青袍男子，那两个青袍男子看了一下眼前情势，又看了看萧尘，已然无须再多问什么，立即向之前那三人传去了一道密语。

　　那三人收到密语后，均是脸色大变，向萧尘看去，这一刻，眼神里都带着恐惧之色。


第1072章 人间乱（六）

　　后来的两个青袍男子向三人看去，又看了看萧尘，这一刻，也无须再多问什么了。

　　“告辞……”白须老者看着萧尘，脸上神色变了又变，话一说完，立即带着几人，化作几道玄光往天际而去了。

　　萧尘凝望着五人消失的云际，这一刻，似乎若有所思。

　　许久后，下方广场也逐渐平静了下来，众人看着萧尘，实是难以想象，刚刚来了另外两个青衣人后，为何先前那三人忽然对萧尘变得畏惧了。

　　萧尘落到了下方广场，经过太虚门那几人身边时，向他们淡淡看了一眼：“几位，也请自哪来，便回哪去吧。”

　　那几人对视一眼，现在仙人都落荒而走了，他们还敢再多说什么？立时灰溜溜的往山下而去了。

　　萧尘又向东首高台飞了去，向外公苏英拱了拱手，苏英看着他，微微颔首，眼神里自是带着肯定，苏家虽为紫境第一修仙世家，人才辈出，却也找不出像萧尘这样的后辈来。

　　而苏家与萧家不得往来，如今却也不多说什么了，萧尘询问过此事，但未能询问出结果来，即便是萧、苏两家，也不明白这缘由。

　　两家的祖训是“不得与萧姓之人往来”、“不得与苏姓之人往来”，还不止是说单单禁止两家往来，即便不是两家之人，只要名字里带了“萧”或“苏”姓，两家皆不得与其往来，意思是苏家不得与萧姓之人往来，萧家不得与苏姓之人往来。

　　但寻根究底，究竟是为什么？两家都不知晓，要追溯起来也难了，恐怕还要牵扯到太古六大家族，这太久远了，根本无从追溯。

　　所以千年前，萧宁和苏小媚，是两家这祖训衍生出来的悲剧，一个身死魂不散，一个被镇压千年，直至千年后才得以重逢相聚。

　　……

　　片刻后，萧尘又飞身下台，落到了苏月这边，向苏月也拱了拱手，毕竟苏月是他娘亲苏晴的妹妹，是他小姨。

　　随后萧尘也向一旁的苏子慕打了声招呼，倒是站在苏子慕身边的苏婉，一看见他，就将头一偏，哼了一声，似乎很不领情，自然是因为当年凡尘之事，还有凌家凌宇轩之事。

　　不过要真说起来，苏婉才是他表妹，而萧婉儿虽然有时也喊他表哥，但只是因为萧家血脉广阔的缘故，实际上萧婉儿跟萧尘并非直接表亲关系。

　　见苏婉不领情，萧尘笑了笑，也不多说什么，便又去到了羽逸风和白楹她们那边，上官嫣见他一过来，便叽叽喳喳说个不停，倒和芝峦有的一比，而晓月只是颔首一笑，她方才一直凝视着萧尘，也一直注意着萧尘的话语，别人或许不明白，但她已经猜到了这几个月萧尘身在何处。

　　落殇颜、李慕雪、萧婉儿等人也似有问不完的话，还有羽逸风的两个小徒儿寒熙跟紫菱，唯独萧寒始终是个冰块脸，不爱说话。

　　众人言笑间，萧尘又向广场外面看了去，只见皇甫心儿一个人站在一棵槐树下，秋风吹过，唯有地上的枯叶徘徊在她身边，孤零零的身影，与这边的热闹，形成了截然对比。

　　各门各派的人也随着萧尘的目光看了去，这一刻，原本热闹的广场，忽然安静了下来，所有人的目光，都凝聚在了皇甫心儿身上。

　　而皇甫心儿脸上，始终淡淡没有表情，也看着萧尘，其实她心里知道，在仙界时，萧尘是她的“大妖怪”，但是回了紫府，萧尘又是……萧城主了。

　　此刻萧尘想叫她过来，却又不知如何开口，若是叫“心儿”，这里这么多掌门在，显得不太严肃，若是叫“皇甫宫主”，又恐她胡思乱想。

　　皇甫心儿明他心意，为不使他为难，自己走了过去，但刚走进广场里面时，两边便有不少玄门弟子站了出来，个个手按剑柄，冷冷看着她，阻了她的去路。

　　“妖女……”

　　皇甫心儿冷冷笑了笑：“怎么？诸位今日还要找我报仇？”

　　这一刻的气氛，突然凝固了起来，尽管当日萧尘把一切全都推在了布局人身上，万仙盟和五大派也不追究了，但毕竟当年皇甫心儿确实杀了不少人。

　　东首高台上，苏英见气氛不对，立时纵飞了过来，向两边拱了拱手：“如今四方正乱，诸位还请心平气和，当年一事，全为魔族布局人暗中设计，数月前，若非皇甫宫主五岳山一出引蛇出洞，恐事情还未了结。”

　　有了苏英站出来说话，气氛总算才得以缓和，两边的玄门弟子也退了回去，却听一个青衣老者冷冷道：“皇甫无情，今日看在老盟主和萧城主的份上，不与你为难，但账，还并未算清！”

　　皇甫心儿冷冷一笑：“你要算账，绝情宫，本宫随时扫榻相候……”萧尘微微皱了皱眉，小声道：“心儿。”

　　皇甫心儿这才不说话了，远处众人都不语，苏月双眉微蹙，旁边苏婉倒是躲在了苏子慕身后，生怕让皇甫心儿看见了她，她当年在凡尘天风门仗着有家势，处处欺负皇甫心儿，却没想到，如今皇甫心儿非但修为远胜于她，而且还是那么可怕。

　　就这样，一直到暮色降临，萧尘与苏英、紫默青风、晓月，还有各派的掌门商议近来人间动乱之事。

　　这次天界仙人私自下凡，来得十分突然猛烈，完全超出了之前萧尘的预料，非但紫境五大洲，连东土之滨、离境、苦境，还有一些外域之地，皆有不少仙人下凡。

　　萧尘眉心深锁，东土之滨那边有道天盟和玉娥仙子，离境有神鼎和七国，而苦境那边势力分散，各据一方，无人主持大局，恐怕是最乱的了。

　　这一次天界仙人下凡，目的恐怕还不单单只是八部奇书，但究竟是什么，现在他也难以猜测。

　　入夜时，萧尘又单独找了白楹，询问最近的事情，原来她和落殇颜之前已经回了凡尘，想在三清门多留些时日，不料紫府又生出动乱，所以提前回了紫府，而凡尘那边，除了紫虚真人他们回去了，还有白素素在，萧尘也不怎么担心。

　　现在风云不动城一切安好，似乎是那些天界下凡之人察觉到了城中有两个武神，所以一直未有涉足，倘若没有萧宁和古风，怕是风云不动城也如天元城这般了。

　　萧宁和古风这次闭关数年，如今总算突破了武圣境，达到了空前的武神境界，仙武争锋，自古以来便难定胜负，但这次下凡来的上仙，若扰乱风云城，在两个武神面前，唯有一个死字。

　　……

　　房间里烛火闪烁，白楹见他凝神不语，问道：“数月前你传急讯回来，那你这几个月去了哪？不要告诉我，你去了天上。”

　　萧尘回过神来，苦笑两声，将这几个月的事情告诉了她，不过省去了千羽霓裳一节，白楹听得目瞪口呆：“小……小小小子，你还真的去了天上？等等！你刚刚说十二品青莲，就是白天震退那葫芦的法宝？”

　　萧尘点了点头，还不待继续言说，白楹立即打断道：“等等等等，这不是重点，重点是十二品青莲子呢？莲子呢？你不会全部拿去煮粥了吧？我的天呐……”

　　萧尘愣了愣，见她此时的模样，蓦然间又想起了从前在三清门那个三长老，不禁苦笑，随手一幻，取出了一枚莲子递给她。

　　“哇！”白楹拿着手里这颗泛着青光的莲子，双眼都快掉下来了，仿佛又回到了从前在三清门时的样子，大笑道：“这回我白楹也要升仙了，哈哈哈……”

　　萧尘摇头一笑，道：“这青莲子功效甚大，当初我囫囵吞下一整颗，差些真的‘升仙’，我想白大长老这么好的天赋，即使半颗，也能升……咳咳，成仙的。”

　　白楹听出了他的意思，立即白了他一眼：“切！我那臭姐姐，上次没待多久就跑了，哦……对了，说起她，上个月她忽然传了灵讯来，问你现在怎么样，奇怪，她突然变得这么关心你作甚？你是我的弟子，又不是她的弟子，切……”

　　萧尘没听她后面说什么了，眉心渐锁渐深，水月来信了？总不会无缘无故来信，莫非是苦境出了什么事？

　　白楹见他又不说话了，问道：“小子又怎么了？刚回来就一惊一乍的。”

　　萧尘回过神来，摇了摇头，心想这次事情极为不寻常，这些下凡的仙人并非受同一个仙王指使，也不知三十六部仙王里面有哪些参与了其中，也不知除了仙王还有没有别的人，也不知……有没有神魔渊的人混入其中。

　　但瞧如今这情势，似乎这些天界中人，是想将人界紫府割据了，这种事，萧尘万不可能答应，但若是如今日这般去将这些人全部驱回天界，那时虽然保得了人界，但势必得罪了天界各部的势力，这不是他最担心的，他最担心的是，上次的布局人没死透，死的只是一个分身。

　　隐隐间，他有一种极为不好的预感，这一次，恐怕是真正的动乱将要来临了……湮灭时代，第三个阶段。

　　一片乌云，正在缓缓聚来，不知不觉，笼罩了整个紫府……

　　乌云沉沉，遮天蔽月。


第1073章 欲笺心事，独语斜阑

　　萧尘缓缓走到窗边，对着天上一拂，仿佛满天乌云也散去了，露出星月满天，今日十五月正明，清澈的月光，将整座玉台山映照得格外澄净明亮。

　　“仙儿和芝峦……他们还好么？”萧尘忽然转过身来问道。

　　白楹见他问到慕容仙儿了，想必是这次回来后，等不了多久，又要离开了，轻轻叹道：“小丫头什么都好，只是时常念到你，前些日子抑郁寡欢，姬家的姬怜依专门过来陪她，让她开朗了一些。”

　　“这样么……”萧尘又望着窗外明月，轻轻叹了声气，何事长向别时圆，月落清辉，洒满地。

　　许久后，萧尘才又转回身来，轻轻道：“我去看看他们在做什么。”

　　“恩。”白楹点了点头，关于皇甫心儿，有些话，也不多说了。

　　……

　　此刻，在一座悬崖边的朱阑前，皇甫心儿映月而立，如水月光落在她身上，仿佛给她身上披上了一层淡淡霞光。

　　轻风拂过，地上树影微晃，发丝轻轻飞舞，她知道，知道萧尘身边的人，都不喜欢她，都想让她离开萧尘，勿要毁了萧尘的前程。

　　回了紫府，再也不是仙界了，没有无尘的云海，永远逃不开，世俗与偏见。

　　“心儿。”

　　后面传来了萧尘的声音，皇甫心儿转过身去，见他踏月而来，双眉微蹙道：“你……不去看看羽逸风他们么？”

　　萧尘走到她面前，用手捋了捋她耳边被风吹乱的头发，又看着她的双眸：“白天的事……”

　　皇甫心儿摇了摇头，轻轻道：“没有，他们说什么，我听着便是，如你所言，他们是长辈，等过两天……我就回落英谷了。”

　　萧尘眉宇微锁，静静看着她月光下无暇的脸庞，许久才道：“你身子尚未复原，去风云城吧，我让鬼仙前辈替你看看，等养好了，你再回去，明天我让他们先走……”

　　皇甫心儿抬头看着他，这一刻，忽然觉得彼此的距离又变得好遥远，比在仙界时，生离死别更要遥远，他是倍受世人瞩目的城主，而自己，是绝情宫的妖女……

　　想说什么，但最终，欲言又止。

　　许久后，她才道：“我回去歇息了，明天……再说吧，你也早些休息。”

　　看着她离去的背影，萧尘又道：“我传给你的心法，按照玉娥仙子所言，切勿操之过急。”

　　如今他的绝情咒暂时得以抑制，全靠玉娥说的方法，而他也将“乾坤清气诀”的心法传给了皇甫心儿，使她的绝情功，也暂时得以缓解，不必受反噬之苦。

　　“恩，我知道……”皇甫心儿点了点头，身影渐渐远去，渐渐融入了，无边月色之中。

　　不知过了多久，萧尘倚着长阑，轻轻一叹，月色，仿佛又浓了几分。

　　……

　　此刻，在一座凉亭里，只见三名女子围着石桌而坐，中间的是李慕雪，身穿一条洁白的长裙，双手支颐，看着桌上的果盘愣愣发呆。

　　左边的是萧婉儿，一只手撑着下巴，也在发呆，唯独右边的上官嫣吃得不亦乐乎，葡萄皮，葡萄籽，吐了满地都是。

　　萧婉儿见她把亭子里弄得一团糟，嫌弃的看了她一眼：“都过了戌时了，还吃这么多，不怕长胖么？”

　　上官嫣却满不在乎，又丢了粒葡萄进嘴里，一边嚼着一边含糊不清道：“本小姐再怎么吃，都是娇小玲珑的身材，哪像你，喝口水都能长三斤，怪不得冰块脸不要你，切。”

　　“你！”萧婉儿瞪了她一眼：“吃吧吃吧，噎死你最好。”

　　“唉……”李慕雪忽然发出一声轻轻叹息，夜里听来，却似带着几分幽怨。

　　上官嫣斜了她一眼，又将一粒葡萄丢进嘴里，含糊不清道：“喜欢就去说啊，光在这里叹气有什么用，煮熟的鸭子都能让他飞了，我也真是服了你了。”

　　萧婉儿也一下子来了精神，不断点头：“是呀是呀，那个皇甫心儿，我怎么看都不顺眼，以前来萧家，总是一副千金大小姐的样子，现在整天板着个脸，跟谁欠了她皇甫家几十斤大米似的，看着就烦，呸……”

　　上官嫣也“呸”的一口吐出了葡萄皮，一双大眼看着李慕雪，不断道：“对对对，大郡主，我跟你说，感情这种事，全靠抢，最后抢到谁的就是谁的，管他三五八七那么多做什么……”

　　李慕雪听她二人在旁边叽叽喳喳说个没完，双手轻轻一拍桌沿，蹙眉道：“你们两个烦不烦，我，我跟萧大哥……其实只是好朋友啦，哪是你们想的那样……”越往后说，声音渐渐小了下去。

　　“呸！”上官嫣又吐了一粒葡萄籽出来，哈哈笑道：“连他家那只蠢猫都能看出你俩关系不正常，你这话，还好朋友……哈哈哈，本小姐今晚要笑死在玉台山啦！”

　　李慕雪双眉越蹙越紧，手心也紧紧捏着袖口，眉宇间，却有一丝幽怨闪过，回想当初，三清门灵台山下初相逢，清河石桥旁，风雨等来五百年，为他的琴声所吸引，仿佛前世一曲幽歌引，从此坠入万丈红尘……

　　只是皆已成过往，已成过往。

　　念及此处，李慕雪越是觉得心中酸楚，连此刻的眼眸里，也仿佛凝聚起了一层泪光，像是弥漫了整个冬天的大雾，散不开，看不尽，眼眸的最深处。

　　忽然间，只见萧婉儿拍手道：“啊！有了有了！我有了！”

　　上官嫣斜了她一眼，将一粒葡萄丢进嘴里，漫不经心道：“几个月了？谁的？”

　　“呸！”萧婉儿瞪了她一眼，哼道：“我是说，我有办法了。”话到此处，又向李慕雪看去：“表哥那人，什么无情公子，那都是唬人的，其实他心特软，上次皇甫心儿不是在五岳山来了一出苦肉计么？弄得要死要活，表哥为她上天入地的，倒不如，你也来一出？”

　　上官嫣连忙将葡萄皮吐了出来：“对对对！就是这样，准成，那次听说在恶瘴山脉，他为了救你，跟疯了似的去向那什么红袖要人，连自己的性命都不要了，要不你再去死一次，我看准成……”

　　“我说你们两个，是闲着没事还是怎样？尽在这里给郡主出馊主意。”

　　这时，亭外一个不冷不热的男子声音传了过来，三人循声一望，却是萧寒走了过来，萧婉儿蹙眉道：“我们几个姑娘家在这里聊心事，有你什么事，你一个大男人半夜跑来瞎掺合作甚，快去去去……”

　　萧寒没理会她，向李慕雪看去，见她埋首不语，半认真道：“婚姻之事，自古以来便是父母之命，媒妁之言，大丈夫三……”

　　不待他话说完，萧婉儿立即瞪了他一眼，打断道：“你再在这里胡说八道，看我饶你不了，去去去！”

　　上官嫣也耸了耸肩：“没得救咯，连冰块脸都如此墨守成规了，干脆回凡尘考个状元当官算咯……”

　　李慕雪仍然低头不语，她在凡尘乃是中原王朝的郡主，本就出身帝王之家，帝王家的儿女，自古以来，又有何人能够掌握自己的命运。

　　三妻四妾，或是自古以来的礼法，在帝王家中更不例外，她若不是身怀灵脉，若不是去了三清门，若不是遇见了这么多人，或许如今她的命运，也只是送去邻国番邦和亲罢了，嫁给邻国的皇帝王子，哪有什么命运可言。

　　但是皇甫心儿、上官嫣这些人却完全不同，她们出身武林世家，乃是典型的江湖儿女，最忌帝王家那一套，什么三妻四妾，嫔妃成群，于她们而言，是绝对不可能的。

　　所以这就是李慕雪和皇甫心儿最大的区别，皇甫心儿不容萧尘有二心，但李慕雪，却像是更易接受命运的安排，尽管心有委屈，但她不说，能够与喜欢的人策马红尘，仗剑天涯，便是最好。

　　一个人的出身，决定了一个人的性格，正如萧尘，前世乃是玄青门天之骄子，今世又是萧家的四少爷，教他如何能像一些山野小子那般圆滑、惯耍小聪明？所以在他身上，始终都不会有市井之气。

　　……

　　月色清冷，亭子里的几人都不说话了，片刻后又听得有脚步声响起，却是羽逸风和落殇颜来了。

　　“怎么……你们都在这？”

　　羽逸风走了过来，见李慕雪埋首不语，轻声问道：“慕雪，怎么了？”

　　萧婉儿气鼓鼓道：“还不是你那小尘嘛！他今天和那个皇甫心儿一起回来，真是气死人了……”

　　羽逸风皱了皱眉，落殇颜步入亭内，扶着李慕雪双肩，似是安慰，李慕雪摇了摇头：“你们别听她胡说八道，哪是你们想的那样……”言虽如此，但声音却有些哽涩，今日看见萧尘和皇甫心儿一起回来，那一刻，仿佛连心也要碎了。

　　“怎么就不是了嘛，明明就是……”萧婉儿还待言说什么，羽逸风向她看了一眼：“如今紫府四方动乱起，你不要跟着添乱了。”又向李慕雪看去，声音缓和了一些：“明日我与落师妹，还有两位师叔回趟玉卿门，你一个人去昆仑，行吗？”

　　“恩。”李慕雪点了点头，接下来，各人都不说话了，只剩落满台阶的月光，清冷无声。

　　“你们……都在这里么？”一个声音突兀的在亭外响起，却是萧尘来了。


第1074章 红尘三侠

　　萧婉儿见他来了，立时站起身来，双手插在腰上，气鼓鼓道：“嚯！你终于舍得来了！还以为被哪个小狐狸精把魂魄给勾去了呢！”

　　萧尘见她说话奇怪，又见李慕雪坐着埋首不语，其余人都看着自己，这一刻的气氛有些怪怪的，最后他向萧婉儿轻轻瞪了去：“我是你哥，没大没小。”

　　“切！”萧婉儿轻哼一声，双手束在胸前，将头一偏，大是不领情。

　　萧尘不再理会她，走进了亭子里，略有些尴尬地笑道：“逸风大哥，落师姐，你们都在啊……”

　　仍是无人说话，萧尘大是尴尬，咳嗽一声，又向李慕雪看去，上官嫣忽然打了个呵欠：“困死了困死了，走咯，回去睡觉了。”

　　“哎，走吧走吧，散了散了……”

　　萧寒也往外面走去了，萧尘觉得有些莫名其妙，自己一来，怎全走了，伸手道：“你们，这是做什么……”

　　羽逸风看着他道：“哦，对了，小尘，明天慕雪一人回昆仑，你回北洲的话，就与她一起吧。”

　　“恩好，没问题。”萧尘点了点头，想伸手拉他回来，然而羽逸风已经走到外面去了，李慕雪也要跟着出去，却被上官嫣转身回来，一下子推了回去：“你呢，就别跟来了。”说罢，又拿了桌上一块西瓜，一边咬着一边走了。

　　“你们……”萧尘看着众人离去的方向，手臂还保持着向他们伸去的姿势。

　　良久后，微风吹过，四周又安静了下来，只剩落满地的月光，和上官嫣留下的瓜果皮。

　　“那个，慕雪，他们今晚还真是奇怪……”

　　萧尘转过身去，见李慕雪垂首不语，有些尴尬的笑了笑，向她走去，不料脚下踩中一块西瓜皮，立时便往后仰倒了下去，李慕雪急忙伸手将他一扶：“萧大哥当心……”

　　“我……”萧尘看了看满地的瓜果皮，气道：“这上官嫣也真是，把人家这弄这么乱，回头还说是我风云城的人不懂礼数，嘿！人家说我这城主怎么当的……”

　　李慕雪看着他此时窘迫的模样，方才的难过之情一下子烟消云散了，捂着嘴噗嗤一笑：“你堂堂一个渡劫期的高手，上斩仙人下打流氓，今晚却被一块西瓜皮绊了一跤，说出去也真是好笑了……”

　　萧尘见她笑了，便也跟着笑了，刚才自然是故作摔倒的样子，以逗她开心。

　　“慕雪，我们去外面吧。”

　　“恩。”

　　两人来到亭外，临清风，对朗月，说不尽的惬意绵绵，过了一会儿，李慕雪忽然问道：“这几个月，你去了哪？”

　　萧尘转过头看着她：“我在东土之滨认识了一个天界仙子，她叫玉娥，住在桃花山上，法力高强，那次皇甫宫主命悬一线，我去东土找了玉娥仙子，后来便与她去了仙界……”

　　当下，萧尘将一切都告诉李慕雪了，他对李慕雪，无须像其他人那样隐瞒什么，李慕雪听完后，只是双眉微蹙：“哦……”

　　又过了一会儿，萧尘又道：“明日我让白长老他们先回风云城，我不急，沿途这一路，将天界下凡的仙人全赶回去，顺便查查噬魂妖花。”说到此处，看着她道：“你与我一起吧。”

　　李慕雪抬起头来，双眉微蹙：“可是……她……”

　　这里的“她”，自然是指皇甫心儿，萧尘深吸了一口气，双手负在身后，望着天上明月，缓缓道：“今生得以红尘作伴，策马扬鞭，是为一个‘缘’字，今生之缘，不会延续到下一世。”

　　话到最后，萧尘又转回身来，手里多了一枚泛着淡淡青芒的莲子，向她递去：“这是十二品青莲子，可保你修成仙身，日后……”后面的话，不说了。

　　这里的仙身，是指真正意义上，脱去肉骨凡胎的仙身，意为成仙。

　　李慕雪看着手里这枚青莲子，脸上，是说不清的神色，来日她成仙，若他却不在了，是否要等几百年，等他一世轮回……

　　这一刻不知为何，月色竟似变得有几分苍凉了。

　　深夜时，萧尘找到羽逸风，拿了两颗青莲子给他，一颗给他，一颗给落殇颜。

　　……

　　次日，萧尘让白楹几人先乘坐飞云石回风云城，羽逸风等人则回东洲玉卿门，苏英依旧留在天元城主持大局。

　　而他，则与皇甫心儿还有李慕雪出了城，往北而行。

　　这一路上，气氛都有些古怪，三个人都不说话，皇甫心儿眼神有些冰冷，手里一直握着无情剑，而李慕雪也埋首寻路，手上，也握着素问剑。

　　萧尘则凝神留意着这一路的村落，暮色将至时，只听他忽然道：“外公说前边有个村子，一夜间遭噬魂妖花席卷，我们去看看吗？”

　　两女同时停下了脚步，一齐转过头看着他，随后李慕雪先点了点头，皇甫心儿也不多言，到暮色降临时，三人来到了一座孤村。

　　整座村子弥漫着一层浓浓的死气，暮色下，更显得凄凄惶惶，偌大的村子，此刻竟然安静无比，连虫鸣声都不见，一些屋前，还晾着几件衣裳，却是再无人去收了。

　　“看来也是……全村所有人，一夜间全部罹难。”萧尘凝神注意着四周，可是却再也找不见噬魂妖花的踪影，来如风，去无影，难以追查。

　　李慕雪横握素问剑，戒备着四周，凝眉道：“花开人在，花谢人死，那些变成枯木的尸体，应该已是被苏老盟主让人处理了。”

　　皇甫心儿手里握着无情剑，也凝神注意着四周，沉默不语，就在这时，一道黑影从远处闪过，萧尘神识瞬间放出，瞧清了是一个黑袍人。

　　“什么人！站住！”

　　萧尘想也不想，凌仙步瞬间展开，如一道疾风般追了上去，后面皇甫心儿跟李慕雪更不多言，齐齐追了上去。

　　一直追出二十余里，那道黑影最终还是消失无影了，萧尘不禁暗暗心惊，世间焉有何人，能够如此快的速度，连自己都追不上。

　　后面皇甫心儿和李慕雪也追上来了，两人手中的剑皆已出鞘，李慕雪看着萧尘凝眉道：“萧大哥，如何？可看清那人是谁？”

　　萧尘摇了摇头：“让他跑了。”心中在想，是一个黑袍人绝对没看错，蓦然间，他又想起了那次跟羽逸风几人追查到一个被妖花卷席后的村落，也出现了一个神秘黑衣人，众人联手都不是那人的对手。

　　思念及此，萧尘向皇甫心儿看了去：“心儿，你可还记得上次的布局人？我一直怀疑，那次死的只是一道分身，那人本尊，必定还有另外的身份潜藏在紫府。”

　　皇甫心儿眉心深锁，沉默不语，萧尘又向李慕雪看去：“慕雪，这些时日，紫府可有任何异动？”

　　李慕雪凝神细思，慢慢回剑入鞘，摇了摇头：“只有天界仙人下凡，其余皆相安无事。”

　　“这就奇了……”萧尘双眉渐锁渐深，凝思片刻后才道：“先去前边镇上歇息一夜，明早再动身，这些日务必提高防范。”

　　两女对视一眼，均无意见，之前两人之间还有些敌意，但经方才一事，似乎都意识到了，眼下应将注意力放在紫府危机上面，而不是三人的感情上面。

　　接下来，三人便一路往北而行，途中经过好些个地方，均有仙人私自下凡，妄图掌控当地的修真势力，但都被萧尘驱回了天界，一时间，萧尘也声名大振，成了人人敬仰的英雄。

　　到第七日时，三人总算来到了风云城外，但见城外山坡上，红尘三骑，三人乘于马背上，衣衫随风而飘。

　　这七日下来，三人或是扬鞭驰马，或是御剑而行，但凡经过一处地方，若有仙人下凡作乱，便将其驱回天界，若遇百姓困苦，也会出手相助，如同红尘三侠，仗剑天涯。

　　而三人彼此之间像是达成了某种微妙的平衡，但这种平衡的前提是不谈感情，一旦牵涉到感情，这种平衡，会立即被打破。

　　……

　　“心儿，慕雪，你们看，前边便是风云不动城了！”萧尘骑在马背上，手里拿着马鞭，指着风云城的方向笑道。

　　李慕雪笑道：“听说这风云城的城主，是个拯救天下的盖世英雄，我早就想去看看了！驾！”说着一扬马鞭，往前绝尘而去了。

　　皇甫心儿也淡淡笑了笑，向萧尘看去：“那我也去看看，是何等顶天立地的盖世英雄，驾！”

　　“你们……等等！马兄，快，跟上她俩！”萧尘也挥动马鞭，往前追去了。

　　三人一路扬鞭纵马，踏滚滚红尘，来到了风云城城楼下，守城将军赵如云老远便见着三骑飞驰而来，立时喝道：“城下何人，立刻停下！”

　　“赵将军，是我！”萧尘追了上来，向城楼上喊道。

　　赵如云凝目一瞧，原来竟是城主回来了，立即下得城楼，单膝行礼，恭恭敬敬道：“末将赵如云，参见城主！”

　　后面的众将士也都纷纷行礼，他们自然也听说了城主这几日归来的事情，打得天界下凡的仙人落花流水，只是没想到，今日竟然骑着马回来的。

　　萧尘抬了抬手：“将军免礼平身。”

　　进到城中，赵如云立即安排了车马，城中百姓听闻城主回来了，也都纷纷出门相迎。

　　萧尘坐在马车里，向身边二人笑了笑道：“如何？这回看见风云城的城主了吗？”

　　“切。”李慕雪立即白了他一眼，而皇甫心儿端坐着不说话，眉心微锁，脸上似是又泛起了一丝愁，这一次，萧尘如此大肆将下凡来的仙人驱回天界，恐怕真的是得罪天界各部的势力了。


第1075章 苦境之危

　　下午时，萧尘回到了城主府，青鸾等人立即出来迎接，慕容仙儿也高兴得不得了，白楹则吩咐人安排了宴席。

　　一直热闹到夜里，天边一弯月亮升起，萧尘让人安排李慕雪歇息，又将皇甫心儿带到了天玑宫鬼仙那里去，所幸皇甫心儿已然无大碍，只须鬼仙开药方调理两日即可。

　　接下来，萧尘又分别去了古风的天权宫和萧宁的开阳宫，两人已经臻入了武神境，确实是萧尘没有想到的，从此风云不动城可谓真的不动如山了。

　　苏小媚依然是灵魂体，难以重塑肉身，十二品青莲子也对灵魂体无用，只能另寻机缘，但若让她去轮回转世，她是无论如何也不肯的。

　　最后，萧尘回了天枢宫，想给慕容仙儿一枚青莲子，但慕容仙儿却不要，反倒是一旁的芝峦，毫不客气的抢了过去。

　　“喵了个咪！死小子一个人去天界，也不带本大仙去，气死我了，这算是对本大仙的补偿好了！”

　　慕容仙儿斜了他一眼：“呸！明明是你又馋嘴了！”

　　芝峦气得咬牙切齿，仍是对着萧尘龇牙咧嘴，萧尘摇头苦笑，又道：“狸猫精，你可不许吃独食，记得分给咕叽兄和咕噜兄。”

　　之前他给了萧寒三人一枚青莲子，现在还剩下三枚，本是想回趟凡尘，给父亲一枚，但想父亲终究是凡人，承受不住青莲子的药效，也只能作罢。

　　“本大仙知道啦！”芝峦还在碎碎叨叨说着什么，萧尘只是笑而不语，望着天上的月亮，前些日天上人间到处奔波，这两日终于偷得一日闲，只是这样惬意的日子，又能维持多久？

　　此刻，在风云不动城千里之外的碧水坛，一名身穿淡紫衣裳的女子映月而立，悠悠经年过，如今的她，身上少了昔日的几分妩媚，而多了一丝，看不见的冰冷，她是令许多人闻风丧胆的碧寒仙子，出手无情，处处无情。

　　这些年，她虽从未与萧尘有过任何往来，但近些日萧尘在紫境驱逐下凡仙人的事情，她又怎能没听说。

　　“他，回来了……”

　　淡淡的声音，像是在对其他人说，又像是在对自己说。

　　许久后，她才轻轻叹息了一声，又回想起当年闹婚的事情。

　　“此生你我……情义绝，情义绝……”

　　昔日言犹在耳，那次明知他是去救各派的人，但为何，自己要那么无情，把他逼到悬崖，进一步不是，退一步也不是。

　　是怨？是恨？还是那天，他打在自己左肩上的那一掌。

　　“唉……”

　　轻轻叹息了一声，素怜月低下头来，看着地上自己的影子：“莫不是说了那些教人伤心的话，如今，反倒怨恨起他人来了不成……”

　　她与皇甫心儿最大的不同，是她比较硬气，敢爱也敢恨，拿得起，也放得下。

　　只是过去这么久了，反倒更像是难以释怀了。

　　不知过去多久，微风吹过，庭院外有细碎的脚步声响起，片刻后，进来了一名女弟子：“坛主，玄姬大人来信，近来极北之境那边有异动，女帝让你或是红瑶去查探，你看，是你去，还是属下回信，让红瑶去？”

　　“苦境么……”素怜月声音淡淡，望着天上的月亮，仿佛那一次，萧尘离开时，去苦境那一晚的月色，也是暮秋。

　　“罢了，我去吧，明早就动身，你去准备。”

　　“是，属下告退……”

　　……

　　风云不动城。

　　萧尘还在天枢宫与芝峦闹腾，一人一猫，明明昔日生死共患难，如今却仿佛成了对冤家一般，就在这时，外面忽然响起了一阵急促的脚步声：“城主，白长老让您去一趟。”

　　“白长老么？有没有说什么事？”萧尘停了下来，向外面看了去。

　　“没有，只是让城主去一趟。”

　　萧尘微一凝眉，这么晚了让自己去，那一定是急事，慕容仙儿笑嘻嘻道：“萧尘哥哥去吧，馋嘴猫，我来收拾他，给他松松骨……”

　　芝峦气得龇牙咧嘴：“你你你！死丫头！”

　　“恩。”萧尘点了点头，又抚了抚她额前的头发：“我若晚回来，你自己先睡。”

　　“恩恩，萧尘哥哥去吧。”

　　……

　　片刻后，萧尘来到了白楹所在的瑶光宫，见她在屋中来回踱步，问道：“怎么了？”

　　白楹见他来了，取出一枚玉笺，凝眉道：“刚刚收到我那臭姐姐的灵讯，问你回来没有，灵讯有些模模糊糊的，还中断了，想必是发出的时候遭人阻挠过，里面提到云雾院许多已经出师的老弟子都赶回去了，我想，可能是云雾院出事了……”

　　“云雾院出事了……”

　　这一刻，萧尘的神色也变得凝重起来了，上个月水月便传来了灵讯，但并未说什么事，必定是不好明言让自己过去支援，而这一次，恐怕是事情已经到了万不得已的地步。

　　莫非，云雾院遭到了大敌入侵？生死存亡之际？难道是夜沧溟？不对，经过上次合作，夜沧溟应该不会再去找云雾院的麻烦了，况且再怎么说，夜沧溟也是云雾院的弟子，三圣于他终究是有养育之恩，他断不会毁了整个云雾院。

　　那么如此说来，是比夜沧溟更大的敌人了？莫非也与天界有关系？

　　凝思了片刻，萧尘点头道：“好，这两日我就过去，你……一起吗？”

　　“恩。”白楹点了点头，这次她也打算去，再怎么说，她也是苦境的人，这次也算是回趟故里。

　　蓦然间，萧尘又想起了一事，她与水月是亲姐妹，只是当年受妖花之难，姐妹二人流离失所，后来失去联系，水月被三圣带回了云雾院，白楹则被云游在外的三清门师祖太虚真人带回了紫境凡尘。

　　那么如此说来，二人都是苦境的人，可是为何与师父长得那么像，更甚至有时候看着白楹，就觉得她像是师父一样。

　　突然间，萧尘想到了什么，千年前师父的分身在人界，最后不知去向，问天也曾去苦境找过，最终无果，难道师父的分身重伤之下去了苦境？然后遇见了水月与白楹的前世，与她们的前世又有何关联？

　　犹记得当年离开凡尘时，白楹曾与他讲了个故事：“相传在太古时期，九天玄女剔下一截仙骨救了一人，当那人轮回转世后便有了玄女的部分记忆，也曾一度认为自己就是玄女转世……”

　　那么如此说来，师父的分身，跟白楹与水月的前世，真的有关联了……

　　片刻后，萧尘回过神来，眼下最重要的是云雾院之事，师父究竟在哪，连千羽霓裳都不知道，此事一时半刻解不开。

　　“白长老，你安排一下，这两日就出发，我先去趟天璇宫。”

　　萧尘去了天璇宫，去苦境一事，自然要与皇甫心儿说一声，到了天璇宫，只见皇甫心儿坐在昔日的庭院里，那一次六神将下凡，曾将这里毁去过，不过早已修好了。

　　“心儿，这么晚还没睡么？”

　　萧尘走进了庭院里，皇甫心儿见他这么晚了一人而来，有些挖苦地笑道：“怎么？萧大城主这么晚了，不去哄你的李妹妹，跑来本宫这里做什么？我告诉你，想都别想。”

　　萧尘不禁苦笑，坐到她身旁，轻声问道：“身子好些了么？”

　　皇甫心儿见他这么晚了跑来嘘寒问暖，总觉得是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，手捂着肩膀，双眉一蹙：“你又在打什么鬼主意？我告诉你，想都别想啊……”

　　萧尘又苦笑了笑，说道：“没有，只是来跟你说声，这两天我要去趟苦境，云雾院那边似乎出事了。”

　　“哦。”皇甫心儿脸上异常的平静：“然后呢？”

　　“然后我想问你，要不……你就先留在城里，如何？”

　　皇甫心儿摇了摇头：“想都别想，鬼仙说我已经恢复得差不多了，又替我配了些方子，你要去苦境，我与你一起去便是，兴许还能搭把手。”

　　“呃，这……”萧尘挠了挠耳朵。

　　皇甫心儿见他说话吞吞吐吐的，又挖苦道：“啧啧啧，我倒是忘了，你一回人间，那红颜知己比天上的星星还多，你该不会是想着……”

　　“这哪能呢……”萧尘连忙打断道，皇甫心儿冷笑一声，又看着天上的月亮道：“那你刚刚，是不是还在想着碧水坛那位美人呢？”

　　“这……心儿，你听我说，其实素坛主，她并非你所想的那样。”萧尘看着她，他知道皇甫心儿之所以不待见素怜月，是因为那次刚好撞见素怜月“利用”自己对付莫家的人。

　　“哦？那萧大城主倒是说来听听，是怎样呢？”皇甫心儿双手支颐，笑眯眯的看着他道。

　　“呃……其实那次去苦境前，我们从五岳山逃出来，你忘了那次我们被万仙盟追杀，若不是她冒险收留，恐怕现在……”说到此处，萧尘看着皇甫心儿，声音柔和一些：“那次她收留咱们，对我们不也挺好么？”

　　“呵！呵！”皇甫心儿皮笑肉不笑的笑了两下，又耸了耸肩，做出一副古灵精怪惋惜的样子：“说得蛮有道理的，可是那天她来绝情宫，那一掌是你打的，也是你让她走的，还说什么当做从未认识过，现在人家不理你了，关我什么事呢？难道你还怪我不成？”


第1076章 再赴苦境

　　说到最后，皇甫心儿反而做出一脸委屈的样子，萧尘被她说得语塞了，看着她愣了愣道：“心儿，你……那次不是你……”

　　皇甫心儿故作一脸惋惜的模样：“好可惜呀，人家对你有情有义，你却一掌把人家打伤了，还叫人家走，你这人怎能如此无情无义呢？”

　　“心儿，你……”萧尘更是语塞了，仿佛又看见了昔日在凡尘，古灵精怪的她，笑骂道：“好你个小妖精，什么时候这么会算计了……”说着便扑了过去。

　　皇甫心儿莲步轻移，轻盈的躲开了，仍是一脸古灵精怪，惋惜道：“好可惜呀……可是这位大哥哥，你把人家赶走了，你不能怨我呀……”

　　“好你个皇甫心，给我站出！”

　　两人在院子里打闹了一会儿，似乎累了，皇甫心儿坐在石桌前，向他勾了勾手指：“不闹了，我跟你说正事，过来。”

　　“怎么了？”萧尘凑了过去。

　　皇甫心儿在他耳边笑了笑，小声道：“你是不是在想，今后就带上我，还有你的那些红颜知己，然后一起红尘作伴，潇潇洒洒，策马奔腾，去浪迹天涯？”

　　萧尘一下子来了精神：“好像……也蛮好的哈？”

　　“也蛮好的是吧？”皇甫心儿笑眯眯的看着他，然而下一刻，就如变天一般，说变就变，用力一下敲在了他额头上：“萧尘，你想得倒是挺美的哈？”

　　“是……是挺美的，啊不，我是说，今晚月色挺美，挺美，挺美，清风醉人。”

　　“呵！呵！”皇甫心儿笑眯眯的看着他，又朝他勾了勾手指，但这次，却是柔情似水，温柔的搂住了他的脖子，看着他轻声道：“我不管你这一世有多少红颜知己，你与她们策马扬鞭也好，一起行侠仗义也罢，但若敢亲亲我我，甚至……那本宫就……”说到此处，轻轻贴在了他身上，在他耳边万分温柔的道：“阉了你。”

　　“呃……”

　　萧尘蓦然间感到背后一寒，皇甫心儿笑眯眯看着他，又如蜻蜓点水在他唇上轻轻沾了一下：“好啦，奖励你的，快回去吧，免得仙儿妹妹又念叨你了，还有，你家的那只猫，他再敢胡言乱语，我就拔了他头上的那朵蘑菇。”

　　“呃……”

　　……

　　两天后，白楹准备了最快的飞云石，一切准备就绪，这次去苦境的，有萧尘、初七、白楹、萧寒、皇甫心儿，还有芝峦和咕噜兽。

　　上官嫣也想吵着去，但萧尘担心这次云雾院是有大事，怕她过去了添乱，故未同意，而李慕雪，则回昆仑。

　　这日暮色时分，飞云石来到了昆仑山脉的下方，巍巍昆仑，万里冰封，绵延无尽，萧尘送李慕雪回昆仑琼华宫，到得琼华峰上，只见四周玉树琼花，冰雪飞舞，与山脚下的暮秋之境大相径庭。

　　路上李慕雪埋首不语，萧尘见她回了昆仑，就变得心事沉沉，问道：“怎么了？”

　　李慕雪抬起头来，摇了摇头：“没事，萧大哥，你此去苦境，好生保重，我若不是这边……也会陪你一起去的……”越往后说，声音越低。

　　萧尘笑了笑：“没事。”过了一会儿，又问道：“对了，上次帮你铸剑的那个人，他后来……有没有再找过你？”

　　李慕雪看着他摇了摇头：“那人……我也不认识，上回他把剑还给我后，就再也没见过他了。”

　　“这样么……”萧尘笑了笑：“没事，快到了，你看，上边那些人是你师姐吗？”

　　李慕雪抬头望去，见上边有七八个女子，喊道：“师姐！”

　　上面那七八个人听见喊声后，朝下边望来，略有些奇道：“初雪师妹回来了？”

　　两人纵飞至上边，那七八个女弟子见到萧尘后，不知该如何开口称呼，最后还是恭恭敬敬称了一句“萧城主”。

　　上次萧尘将掌门令和封天剑授与天一子，又得了天机子的传承，若按照玄门规矩，严格说来，萧尘便是上一任昆仑掌门。

　　萧尘笑了笑：“那你们上去吧，我就不进去了。”

　　“恩。”李慕雪轻轻咬着嘴唇，双眉微蹙，点了点头。

　　几名女子和李慕雪往山上而去了，萧尘仍是在下面目视她们走远，这才返身往山下而去。

　　“师尊他……还在闭关么？”李慕雪双眉微蹙，轻声问道。

　　“恩……”这一刻，几个女子脸上，仿佛都笼罩起了一层淡淡的愁云。

　　……

　　回到山下后，便要穿越巍巍昆仑山脉去苦境了，芝峦显得最是兴奋：“喵了个咪！本大仙这回也算是出了趟远门！”

　　咕噜兽坐在飞云石边缘，呆呆的看着天边夕阳，他虽然不能像芝峦那样口吐人言，但却颇通人性，知道这是要回云雾院了，对于云雾院，他也有些想念，却又有些害怕。

　　白楹也站在飞云石边缘，望着苦境的方向，一个人静静不语，夕阳将她的影子拉得老长。

　　可惜了上官嫣没来，不然现在一定非常热闹，萧寒一个闷葫芦不爱说话，初七就更不会多说一句话了，皇甫心儿也静默不语，萧尘也望着苦境的方向，若有所思，像是陷入了回忆当中。

　　细细回想，上次离开苦境已经过去七年多了，凝烟……也走了七年多了。

　　在他心里，凝烟始终像是一道伤口，无论时间过去多久，看上去仿佛没事了，但总是会隐隐作痛，尤其是此刻，看着昔日一幕幕熟悉的场景，回忆像是一幅长长的画卷，而他，像是又走进了这幅画卷里面，以第三人的视角，去走过一幕幕过往。

　　耳边，仿佛又萦绕起了当初那最后一刻，凝烟的喃喃细语：“凝烟好想……去公子的家乡看看……那里，叫做紫境，有一座风云……风云……”

　　“凝烟，我回来了，回来看你了……”

　　风轻轻吹过，萧尘眼眶逐渐有些红了，视线开始模糊，仿佛又回到了那一天，一幕幕，又重现眼前，凝烟的死，和自己脱不了干系，是自己害死她的，是自己杀死她的，是自己……救不了她！不……不！凝烟，不能死……不能死，不能死！

　　“不——”

　　突然的一声长啸，将所有人都吓了一跳，芝峦正在啃果子，被他这一吼，吓得丢了出去，飞起来气鼓鼓道：“死小子，你发什么疯啊，吓死本大仙了……”

　　而其余人都奇怪的看着他，见他眼睛红红的，白楹皱眉道：“你怎么了？”

　　萧尘这才惊醒过来，脸色有些惨白，呼吸变得急促，刚刚他出现了幻觉，看见了一片杀戮，看见血流成河，看见尸积如山，看见凝烟又一次的死去……

　　“怎么了？”皇甫心儿在一旁，也小声问道。

　　“我……”萧尘不知如何解释，索性一跺脚，大骂道：“刚刚突然又想起那个混蛋布局人了，上次死的肯定是个分身……”

　　众人见他说话颠三倒四，也就不多问了，唯有初七站在一旁沉默不言，这就是……他们说的那个无情公子。

　　一连七日，这次比上回萧尘去苦境快了许多，到十月初二这天，已经穿越了极北苦寒之地，能够看见苦境的重峦叠嶂了。

　　“喵哩个乖乖，这里就是苦境啊，看上去也不怎么苦嘛，风景还挺好咧！”芝峦站在飞云石边缘，望着下方的山川河流，喃喃道。

　　萧尘笑了笑：“是啊，很神奇吧。”

　　犹记得，那一年，也是暮秋时来的苦境，转眼已经过去九年了，那时自己还处于寂灭境，那次来到这里后，为了省些灵石，便与杨青他们徒步而行了，然后还去了一座山脉，抢妖兽内丹，还与人起了争执，后来又到了岩州城，为了灵石奖励去参加苦境问剑，结果却去了云雾院。

　　九年了，天羽他们，如今应该佩戴着紫色徽章了吧，再过一年，应该就要离开云雾院了吧……

　　一切的一切，如同岁月的画卷一般，徐徐展开。

　　……

　　此刻，在云雾院，有一处名为“长门关”的地方，此处乃是迎新的地方，而今年，按照旧历，也是一年迎新的时候，但是今年，云雾院却没有招收新弟子。

　　片片落叶飞旋，只见广场上站满了云雾院的弟子，但却是个个神色愤恨，怒视着长门关外面，手指捏得直作响。

　　而在长门关外，站着四个异常奇怪的人，从左往右，第一个是个身穿青衣的男子，那男子全身皮肤呈铅灰色，模样还算俊俏，但整个人却透着一股森森死气，手里还抱着一个十五六岁，半昏迷的白裙少女。

　　第二个人作僧人打扮，手持骷髅念珠，浑身透着一股嗜血之气，双眼通红，头顶印着诡异红纹，脖子上也挂着一串骷髅。

　　第三个人是个女子，这女子妖媚至极，头上戴着一朵殷红似血的彼岸花，脸上媚笑连连，衣不遮体，甚至连胸前，也是仅以两片花叶为衣。

　　第四个人身高两丈，体型异常的魁梧，仿佛一座移动的小山丘，手里拿着两把巨斧，还在不断滴血。

　　这四人，被人称作黄泉四煞，乃是苦境八境之一“黄泉境”的人，也是黄泉老祖不化骨的四个徒儿，分别是：不死幽冥天、嗜血佛不度、彼岸花妖女、恶途伏尸鬼。

　　四人昨日，重创了云雾院三真人，他们的目的，不是云雾院的大地灵脉，而是……整个云雾院。


第1077章 苦境黄泉

　　“小鬼们，还真是硬气呢……”

　　最左边的青衣男子笑了笑，他的名字，叫做不死幽冥天，有人叫他不死幽，也有人叫他幽冥天，他是不死的存在，乃是黄泉四煞之首，每当夜幕降临，他将成为……所有人的梦魇。

　　“大哥别说，小妹还就喜欢这些硬骨头的小家伙……”彼岸花女妖媚一笑，扭动着水蛇一般的纤纤细腰，又向旁边的嗜血僧人看了去：“想必二哥，最是喜欢这种味道的骨头了。”

　　佛不度舔了舔还沾着鲜血的舌头，阴森森笑道：“味道一定很好，尤其是……”说到此处，又向幽冥天手里抱着的白裙少女看了去：“嘿嘿，头骨呐，肋骨啊，沾着处子的鲜血，嘿嘿……”

　　“你们……放了我师妹！”

　　广场那边传来一个青年的怒喝声，只见那人却不是别人，正是秦天羽，胸前佩戴一枚紫色的徽章，如今过了快十年，他早已不是昔日的小少年了，下巴上，也有一圈淡淡的胡渣了。

　　旁边徐灵儿和楚萱萱都在，她们二人模样变化不算太大，少了当年的一些稚气，多了一分师姐的气质。

　　“秦猴儿，你不要乱来，等大叔来……”徐灵儿双眉紧蹙，拉着秦天羽小声道。

　　秦天羽仍是怒目瞪眼，手指骨捏得直作响，而幽冥天手中抱着的那个白裙少女，模样看上去只十五六岁，却是这届新人里面最出色的弟子，其身份，更是不一般。

　　“天……天羽哥哥……”少女微微睁了睁眼，仍是半昏半醒的状态，其模样，却是秀灵至极，仿如天界下凡的小仙子一般。

　　“你们放了她！”秦天羽怒目圆睁，身上已经笼罩起了一层火红色的真气，这时又一道人影闪现了上来，不是别人，却是昔日与萧尘有些过节的江芊芊。

　　江芊芊看着外面四人，冷冷道：“你们黄泉的人，是不是胆子太大了点，知道她是谁么？”

　　彼岸花女妖媚一笑，扭动着腰肢，媚声笑道：“当然知道，而且还知道，若她少了一根毫毛，你们那三个老东西，就人头不保了……”

　　“你们！啊！”秦天羽陡运真元，如一道燃烧着火焰的闪电般冲了上去，徐灵儿想要阻止已经来不及了，如今秦天羽修为早已今非昔比，速度太快，她跟不上。

　　“吼！”恶途伏尸鬼发出一声沉吼，双斧一抡，两道气芒直欲撕裂虚空一般，“轰”的一声，震得广场开裂，直接将秦天羽震飞了回去。

　　“天羽！”徐灵儿一个瞬步上前，将他接住了，但二人仍是被这股强大的力量震退了三五丈，方才站定。

　　“呵呵……”彼岸花女妩媚一笑：“这，就是你们所谓的天榜弟子么？怎么看上去，有些弱不禁风呀……”

　　“你！”秦天羽紧紧咬着牙齿，他方才被伏尸鬼那一震，竟是双臂发麻，有些使不上劲来了。

　　“既然如此，那么姐姐送你一程好了……陌上三尺，黄泉花开！”彼岸花女冷声一喝，双手一拂，一瞬间，原本天清气朗的广场，忽然变得红云冉冉，却见地上不知何时出现了一大片殷红的黄泉彼岸花。

　　“怎……怎么回事！动不了了！”

　　广场上立时变得人人惊恐，长门关外，一大片彼岸花迅速的弥漫而来，就要将全部人包围之时，远处忽然一道青光飞了过来，“铮！”一声疾响，一把包裹着布条的剑插落在了花海里面，道道青芒射出，刹那间，所有红花全部消散了。

　　“呃……只是喝了点小酒，外面，怎闹出这么大动静了？”

　　紧接着，一个似醉非醉的声音传来，众弟子惊魂未定，转身望去，却见一个满脸胡渣，头发蓬乱，有些邋遢的大叔走了过来。

　　“大叔！”楚萱萱立时喊了出来。

　　“呃……”那人摇摇晃晃走了过来，两指一并，钧鸿剑又飞回了他背上，他不是别人，却是楚天阔。

　　“你们……呃。”楚天阔醉醺醺指了指外面四人：“你们四个，这才初二，又来作甚？”

　　幽冥天笑了笑：“整个白雾城……乃至整个死境，乃至……整个四小境，都已经被我们拿下了，你们还负隅顽抗做什么？还剩十二个时辰，反正早死晚死，都得死，不如……臣服我黄泉，享万载不死，与天地齐寿……”

　　“哈哈！”楚天阔仰头一笑：“这位小哥还真会说笑，楚某有幸生于世间，游遍红尘，饮遍美酒，心愿已足，何求永生？”

　　“是么……”彼岸花女妖媚的笑了笑：“那我们走吧。”话说完后，又转过头来看着楚天阔，媚声道：“还剩十二个时辰，游遍红尘我看是不够了，饮遍美酒，倒是无妨，呵呵……”

　　楚天阔依然面带笑容，看着四人离去，秦天羽急道：“大叔，云裳师妹……”

　　楚天阔手一伸，脸上笑容已经敛去了，那四人修为皆非等闲，能够轻易伤了三位真人，凭他一人，恐怕有些不易对付下来，若不是云雾院里面有着厉害剑阵，那四人刚才已经强闯进来了。

　　楚萱萱蹙眉道：“三师公她……好些了吗？”

　　“没事，你们不必担心。”楚天阔眉心深锁，仍是看着黄泉四煞离去的方向，如今三真人受了重创，连三圣之前也遭了暗算，这一次，不是云雾院的劫难，而是……整个苦境的劫难。

　　如今苦境四小境，除了云雾院依然屹立不倒，其余地方的势力，都已经臣服黄泉了。

　　苦境有八个境，“生、老、病、死”为四小境，云雾院在死境，死境又是四小境里面最大的一境。而四大境则分别是沧溟，万丈，碧落，黄泉，万丈境也被人称作方丈。

　　而黄泉境，乃是人界离冥界最近的地方，那里有个神秘势力，被人称作——苦境黄泉，以前一直相安无事，但从数月前起，便开始一步步蚕食苦境四小境的修真势力，无论仙或魔。

　　“爹爹他们现在来了云雾院，也不知道，百里师兄他们……什么时候回来。”江芊芊看着黄泉四煞离去的方向，脸上神色，隐约带着些许凄凉，再不似从前那个娇贵的千金大小姐了。

　　楚天阔深吸了一口气，又长长叹出，眉宇间，尽是解不开的愁，再多的酒，也没用，众弟子还是第一次见他如此愁云满面。

　　……

　　“喵了个咪！前边有头啸月狼，逮住逮住，小子快去逮住……”

　　芝峦来了这妖兽山脉，玩得不亦乐乎，大概是从前在幻月森林让妖兽欺负惯了，现在有了靠山，总算找着机会出口恶气了。

　　萧尘摇头一笑：“好了狸猫精，别玩了，天黑前我们要赶到岩州城，快走了。”皇甫心儿也在旁笑了笑：“想不到堂堂大城主，昔日竟来这里打野兽拿去卖。”

　　萧尘苦笑道：“那你是不知道这苦境的东西有多贵，一碗馄饨卖我十两银子，十两银子，我回凡尘都能盖半间屋子了，不过话说回来，岩州城有间客栈，菜倒是挺入口的，待会我带你们去。”

　　“我们……还是尽快吧，我总感觉，哪里有些不太对劲。”

　　白楹双眉微锁，她年幼时的记忆，已经模模糊糊了，但是这一刻，回归故里，却有一种不好的直觉。

　　“恩，好。”萧尘点了点头，又向远处喊去：“狸猫精，回来了！”

　　几人又回到了飞云石上面，到暮色降临时，才来到岩州城附近，未免引起误会，几人又下了飞云石，步行入城，但是进入城里后，却大感怪异，上次萧尘来，城门还有卫兵，但这次，非但不见卫兵踪影了，连城里都没人了，只有风吹过，铺满街道的落叶飞旋。

　　“奇了个怪，你不是说这里繁华吗？怎么连个人影也不见，小子，你不会是在吹牛皮吧……”芝峦飞在萧尘左右，四处探头张望着。

　　“有些不对劲，当心些。”

　　萧尘双眉紧锁，他九年前来苦境时，原本也以为苦境很苦，但是来到这座城后，还有些小小惊讶其繁华不逊于紫境，这才过九年，怎会变得如此荒凉，而且街道两边的建筑并未破损多少。

　　“哐当！”

　　正此时，街道旁边一间大门紧闭的客栈里，忽然传来了一声诡异的门板碰撞声，芝峦吓了一跳，向那客栈看去，嘀咕道：“小子，难道这就是你说的那间菜很好吃的客栈？喵了个咪，待本大仙过去看看他们搞什么鬼。”

　　芝峦一边说着，一边拍着翅膀飞了过去，待靠近客栈大门时，那两扇木门忽然从里面倒了下来，然后出现了一个形容枯槁的人，只见那人头发蓬乱，双眼凹陷，身上已是皮包骨，甚至还有不少地方已经溃烂，不断流出绿黑色的脓血，散发着阵阵恶臭，如同坟墓里爬出来的恶鬼，恐怖至极。

　　“什……什么鬼！”芝峦吓了一大跳，连忙飞回了萧尘身边。

　　“好痛苦……好痛苦……”那人声音嘶哑，伸着双手向几人一摇一晃的走了过来，如同腐烂的尸体一般。


第1078章 陌上三尺，黄泉花开

　　“好痛苦……好痛苦……”

　　那人沙哑的声音里，又带着十分的痛苦，一步步摇摇晃晃向几人走来，萧尘将其余人护在身后，凝视着这个怪人，在他身上，竟然已经感受不到生人之气了。

　　“好痛苦……好痛苦！”忽然间，只见那人双眼里迸射出两道绿芒，一下子朝众人扑了过来，身形竟是奇快无比。

　　“当心！”萧尘真元一催，一掌击出，将那人震飞了出去，那人落到地上，似又恢复了几分清醒，向几人伸去手，又从地上慢慢爬了过来，嘴里不断道：“好痛苦……好痛苦……杀了我……好痛苦……”

　　“这……这是什么……”

　　白楹脸色有些发白，初七已经祭出了月刃，凝神护在萧尘身旁，皇甫心儿也手按剑柄，戒备着四周。

　　就在这时，附近又响起了一片令人头皮发麻的声音：“好痛苦……好痛苦……”

　　声音嘶哑而又低沉，诡异至极，几人向四周看去，只见周围不知从哪里突然冒出了许多这样的怪物，密密麻麻，数之不尽。

　　“是僵尸！”

　　“不对，僵尸身体不坏，是尸魅……也不对，是行尸？但为何又能说话……”

　　转眼间，密密麻麻宛如潮水的怪物已经将几人包围在街道上了，只见那些怪物，个个模样恐怖，像是死了，又像是没死，一个个歪着身子，伸着双手，摇摇晃晃朝几人围了上来。

　　“花……妖花……”忽然间，白楹脸色变得惨白，额上冷汗涔涔，呼吸也变得急促了起来，整个人，像是快要晕过去了。

　　“白长老！”萧尘立即将她扶住，又看了看四周密密麻麻的怪物，道：“去天上！”说罢，将白楹抱着，双足一蹬，往天上纵飞了去。

　　萧寒捻指结印，迅速招来了飞云石，几人落在飞云石上，往下方望去，只见整座城，竟然都是这种可怕的怪物。

　　“白长老，没事，没事……”萧尘将白楹扶着躺在凉亭里，一只手扶着她的肩膀，另一只手掐着她的人中，向旁边皇甫心儿道：“心儿，去拿杯水来。”

　　白楹仍是脸上冷汗涔涔，双眼无神，像是陷入了年幼时的梦魇一般，不断喃喃道：“噬魂妖花……一夜间，所有人都死了……所有人都变成了怪物……”

　　并非她修为低，而是她年幼时经受了噬魂妖花之难，儿时的恐惧记忆，已经深深烙印在了她的心里，如同那次天上出现血月时，她吓得躲在桌角下，不知所措。

　　“没事，没事……”萧尘扶着她，轻轻擦去她脸上的冷汗，轻声安慰，又向下方城中看去，昔日的繁华之城，如今竟然变成了一座鬼城，到底发生了什么事，但这些人，绝对不是遭受到了噬魂妖花袭击。

　　被噬魂妖花种入体内后，普通人会变得力大无穷，修者则会修为暴涨，但是等噬魂妖花一凋谢，人就会变成枯木，而不是像现在这样，所以这些人，并非受了噬魂妖花袭击。

　　片刻后，白楹总算好了些，萧尘看着下方街上的怪物，昔日一幕幕的记忆，又浮现脑海，参加苦境问剑，去云雾院……

　　“主上，那里有东西。”初七站在飞云石边缘，忽然凝神道，萧尘顺着她的目光看去，只见下方某个街角，生有一片红花，但距离过远，看不真切。

　　“主上且在上面，属下去看看。”

　　初七说着，身形一动，往下方落了去，街上的怪物见有人飞下来，立时如潮水般围了上来，初七一掌击出，掌力将这些怪物震开，随后又只见她玉手一拂，便摘采了两株花在手里，往上面飞去了。

　　“主上请看。”初七将那两株红花递出，只见花瓣殷红似血，形状与普通的花大不相同，花茎无叶，花瓣细长而内卷。

　　“这不是噬魂妖花。”萧尘拿着手里两株红花，凝神道：“陌上三尺，黄泉花开，这是……黄泉彼岸花。”

　　“彼岸花……冥界黄泉接引之花……”白楹脸色仍然有些泛白，向城下望去，这才看见，一片无边无尽的红色花海。

　　“喵哩个乖乖，怎么这么多黄泉花……”芝峦望着下面无边无际的红色花海，顿时只觉全身毛骨悚然。

　　“事情不对，快去云雾院。”

　　萧尘眉心越锁越深，他现在非常担心水月，灵讯传过去也像是被什么所阻挡了，此刻他恨不得能够万里瞬移，一瞬间赶到云雾院，但是上次从岩州城去白雾城，足足花了半个月时间，虽说那次是游山玩水，但这次即便星夜兼程以最快的速度，也至少要一两天才能到，而且还是……没有阻碍的情况。

　　……

　　此刻，在云雾院后山，夕阳西下，一片苍凉，大大小小的山坡上，山洞前，坐满了老弱妇孺，都是从岩州城逃出来避难的百姓，还有附近城镇逃来避难的百姓，短短数月，难民的数量已经从不到三千，上升到了五六万。山河破碎，国破家亡，流离失所，对比百年前妖花乱世的惨状，也近了。

　　“爹爹……”江芊芊走到了父亲身旁，手里端着一碗清粥递给他。

　　如今，她再也不是昔日的千金大小姐了，岩州城已经没了，百姓们流离失所，她也流离失所了，她腰间悬挂着的剑，刻写着她的仇恨。

　　“唉……”江别天摇头叹了声气，摇摇手，示意将粥端给其他人，而不远处，天心阁和无念宗的几个老家伙也坐着发呆，他们是岩州城的两大修真门派，从前总爱较劲，如今却对坐在一起，无言相对，门派已经没有了，又还较个什么劲。

　　短短数月，苦境黄泉卷席了整个四小境，愿意臣服他们的，便得生路，反抗的，便会被他们种下痛苦，岩州城本来已经妥协了，却仍是未能幸免于难。

　　此刻，还有许多云雾院的弟子，手臂上缠着绷带，或是受了轻伤，或是受了重伤，这些日他们试图反抗，但每每，都是被逼了回来，敌人太强了。

　　楚天阔看着满山的难民，深深叹了口气，秦天羽和沈千夜他们在帮忙送粥，徐灵儿和楚萱萱她们在替受了伤的师弟们包扎。

　　“粮食，已经不够了，最多还能支撑七日。”这时，后面一个女子的声音响起，楚天阔转过身去，却是水月来了。

　　“你好些了么？”

　　“没事了。”水月看着满山的难民，叹道。

　　黄泉已经将整个白雾城封锁了，黑角城愿意臣服，现在成了黄泉的爪牙，唯有这座云雾山，黄泉的人目前还强攻不上来，因为山上有着厉害的禁制阵法和剑阵，还有一头上古神兽貔貅。

　　但是，黄泉却采取了封锁，封锁了城里城外，封锁了云雾山的四周，阻挡了那些想要支援云雾院的人。

　　所以现在，云雾院像是成了一座围城，想进来的人进不来，想出去的人出不去，只能等死，即便修仙之人不吃饭，可是五万多难民需要吃饭，即便每人每日只喝一碗粥，剩下的粮食，也只够维持七天不到了，过了七天，五万多人，只有全部饿死。

　　要么，云雾院臣服，三圣自刎，兵解自身，交出整座云雾山。

　　前天夜里，秦天羽和沈千夜带着十几个师弟师妹，偷偷下山，想去城里找些粮食回来，却陷入了险地，累得三真人赶去，受了重伤而归，还让云裳师妹被捉了去。

　　楚天阔向远处天际望去，那里黑压压的一片，不是阴云，而是黄泉布下的封锁，没有人出得去，没有人进得来。

　　不远处，灵尊貔貅匍匐在草地里，舔舐着前足，前段时间三圣遭了黄泉老祖的暗算，是他将三圣驮回来的，前脚受了些伤。

　　“唉……”水月长长叹了声气，就在这时，山口处忽然传来了动静，接着只见十几道人影迅速过来了。

　　这边的众弟子也纷纷引首张望了过去，那十几人到得近处，这边立时有不少佩戴紫色徽章的弟子呼喊了出来：“是师兄们！是百里师兄他们回来了！”

　　百里笑花落、江染愁、易水寒、风满楼……

　　一个个熟悉的面孔，全是已经出师的老弟子回来了，如今佩戴白色徽章和青色徽章的弟子，都没有见过他们，但是在玄天榜前十上面见过他们的名字，此刻见了，许多人眼中都露出了敬佩之色，这些人，就是他们的天榜师兄。

　　“三师公，楚师兄。”百里笑花落走上前，对着水月和楚天阔拱了拱手，水月微微皱眉道：“你们如何进来的？”

　　风满楼道：“前些日我们便已经混入城里，今日趁着他们戒备松懈，悄悄潜了上来。”

　　“这样么……”

　　水月看着昔日的弟子，心中也是异常的感动，尽管这里大多都是大师公雷严的弟子，没有一个是她的弟子，但是如今这等局面，他们还愿意冒性命之险回来相助，已经不用再多说什么了，而有的人，也许一辈子都不会再回来这里了。

　　那么，他，还会回来么……

　　水月望着南边的天空，那里是紫境的方向，犹记得那年萧尘离开云雾院时的情景，但他，终究不是云雾院的人，他是紫境的城主，他对云雾院，应该没有什么感情吧，这一个多月，接连数次传灵讯去，都如石沉大海，杳无回音。

　　想到此处，水月心中说不出酸楚，脑海里又浮现出了那晚的画面，那次因为千杀御风的事件，自己被关，他夜里来相救，被雷严打得吐血，也要站在自己前边，他叫自己师父……

　　回忆越是如此，此刻水月心中越是难受，眼睛，也慢慢有些红了，心中反复念着一句话：他不会来。


第1079章 千钧一发，惊心动魄

　　“三师公……”徐灵儿和楚萱萱走了过来，两人秀眉微蹙，似是看穿了水月的心思，秦天羽也望着紫境的方向，尘哥，到底来不来……

　　“没事。”水月轻轻一笑，抚了抚徐灵儿和楚萱萱的长发。

　　“百里师兄……”这时，江芊芊也走了过来，城破家亡，如今她再也不是昔日那个骄横的城主千金了。

　　“芊芊……”百里笑花落见她欲言又止，双眼微红的模样，忍不住心里一酸，将她轻轻抱住，轻声安慰：“没事，都过去了……”

　　江芊芊扑在他肩上，低声抽泣，犹记得，当年的时候，她最讨厌百里笑花落每次都来她家了，还为此跟父亲吵过，说什么宁削发为尼，也不嫁百里。

　　许久后，百里笑花落才向楚天阔看去：“楚师兄，现在是什么情况？方才我在前边，没有看见大师公和三位真人，他们在哪？”

　　水月道：“他们受了些伤，现在和三圣，都在秘境疗伤……”

　　楚天阔接着道：“黄泉的人，明日就会来，他们无法强攻，便提出会武，他们十二冥将，迎战我们天榜三十六人……”

　　“若是我们输了，就要将云雾院让给他们……”徐灵儿双眉微蹙，低声道。

　　“天榜么……”百里笑花落向玄天阁那边方向看了去，三座玄天石碑的光柱依然直冲云霄，上面清晰的记录着每一个人的名字，都是那么的似曾相识。

　　夜沧溟的名字已经不在上面了，那次萧尘走时，把夜沧溟的名字踢了下去，而百里笑花落的名字依然排在天榜前十，还有他的好友风满楼，也在前十，江染愁，易水寒等人，依旧在前十。

　　“他的名字怎么还在上面？”百里笑花落顺着名次往上看去，见萧尘依然排在第一，那个名字，高亮而又显眼，不禁令他有些疑惑，他离开了几年了，按说现在，萧尘的名字应该早已经被人踢下去了才对。

　　江芊芊微微蹙眉道：“是……是三真人，当初……”

　　原来，三真人以秘术将萧尘的名字留在了上面，以沈千夜、秦天羽他们如今的实力，已经能够将萧尘的名字踢下来了，即使不踢，也能挤下来，毕竟当年萧尘踢榜时，也只有洞墟品化神境的功力。

　　而三真人认为，当年萧尘相助云雾院大破了夜沧溟与魔道的联手，护得了云雾院的周全，所以他的名字，更像是一种榜样，能够激励其他弟子上进，所以后来，连同前十上的名字，都留在了上面，无人去踢，也挤不下来。

　　听完之后，百里笑花落点了点头，其实他们的名字，现在沈千夜等人都能够踢下来，毕竟他们是在五六年前打的榜了，如今虽然他们的修为远胜当初，但毕竟是当初打的榜。

　　“放心，这次百里师兄他们回来了，我们一定能够反败为胜！打得他们落花流水！”

　　这时，许多新弟子都围了上来，在他们眼里，百里笑花落这些早已出师的师兄，就仿佛神话一般。

　　百里笑花落凝眉不语，黄泉的实力他知道，黄泉作为四大境里面的大势力之一，恐怕不是那么轻易能够对付的，除非现在还有千杀御风那样的高手，可是千杀御风当年……一想到千杀御风，他不禁也有些黯然神伤，那次千杀御风被萧尘杀死后，百灵也不知去了哪，再也没回来过，再也没出现过。

　　接下来的时间，一点一点慢慢过去，夜幕悄然笼罩了下来，天边升起了一弯新月。

　　今夜异常的宁静，云雾院的人却不敢入眠，都在紧紧提防着，生恐黄泉的人，会趁夜袭击。

　　这样一直持续到次日清晨，山门前传来了动静，所有人陆陆续续往山前而去，到得长门关广场，大师公雷严，二师公风无痕，三师公水月，四师公铁如心，都已经来了，还有其他一些长老，以及百里笑花落等天榜师兄，都已经站在了广场上，唯独三真人和三圣，现在应该还在秘境疗伤。

　　而长门关外，黄泉四煞，不死幽冥天、嗜血佛不度、彼岸花妖女、恶途伏尸鬼也已经到了，还有黄泉幽冥十二将，以及不少黄泉的人，都已经来了，双方彼此对峙，大概已有半炷香时间。

　　“云裳师妹呢？她在哪里！”秦天羽瞪视着黄泉四煞，怒声道。

　　彼岸花妖女淡淡一笑，扭动着腰肢，看着手里一株殷红的彼岸花，媚声笑道：“她现在……在一个很安全的地方，只要你们肯乖乖听话，乖乖遵守规则，她就不会有事，正所谓，识时务者为俊杰，她是生是死，就看你们了……”

　　“你！”秦天羽怒气勃勃，水月伸手将他一拦，冷冷看着外面四人，她心中清楚万分，云裳的身份非同小可，倘若出了事，即便云雾院今日躲过了黄泉一劫，来日也躲不过……所以现在，黄泉的人是在以云裳作为要挟。

　　“呵呵呵……”彼岸花妖女捂着嘴一阵笑，向对面看去，媚声道：“那么，既然你们的人也都到齐了，那现在就开始吧，地点在你们这，那么规则便由我们定，等会我四师弟，带着幽冥十二将，对付你们天榜三十六人，你们输了，便将云雾山，让出来。”

　　楚天阔仰头一笑：“公平斗法，好规则，说起来，楚某也算是云雾院的弟子，那么就由楚某带领三十五位师弟妹，对你的幽冥十二将吧。”

　　“呵呵呵……”彼岸花妖女又发出一阵笑，媚眼如丝，向他看去：“人家书读得少，你可不要骗我，你看，那玄天榜上，有你的名字吗？”说着，指了指远处玄天阁那边的三座石碑。

　　言下之意已然明了，楚天阔不能上场。

　　幽冥天看了看百里笑花落等人，知道这些人是潜入进来的，向身后一人低声道：“去，封锁了城里城外，山上山下，今日，一只苍蝇也不能放进来，事情办好了，有赏，若是再办砸了……”

　　“是，是……”那人浑身一颤，连忙转身往山下去了。

　　幽冥天又转过头来，向雷严等人看去，淡淡笑道：“规则说好了，那么现在，开始吧……”

　　雷严此刻没有好脸色，尽管百里笑花落等人回来了，但幽冥十二将并不是那么容易对付的，何况还有一个恶途伏尸鬼，这一场战斗，胜算不大。

　　……

　　“喵！喵了个咪！小子慢点慢点，本大仙要晕了……”

　　芝峦紧紧抱着白楹的大腿，生怕被甩了出去，模样看上去颇有些滑稽，而萧尘还在加速，已然超越了飞云石的极限，再这般下去，飞云石可能要四分五裂了。

　　为了让速度达到最快，他将飞云石上面的亭子，房屋等建筑全部拆了，白楹眉心深锁，向他看去：“再加速，飞云石可能承受不住了。”

　　只见飞云石边缘都已经开始冒白烟了，每座飞云石内部都设有防御装置，这是出于安全考虑，将速度限制到一定的极限程度，而萧尘为了使速度达到最快，竟然把内部的防御装置给拆了。

　　此刻飞云石显然已经超出了极限，速度快到了无以复加的程度，但危险性也提升了无数倍，若遇一只飞鸟撞上来，都可能四分五裂。

　　“你们……坐稳了！”

　　“喵了个咪！要死啦要死啦！本大仙不玩啦，你停下来，让本大仙先下去……”

　　一直惊心动魄到黄昏时分，终于来到了白雾城，而整座飞云石外面都已经起火了，城里面黄泉的部署见天际一道烈火飞了过来，皆是凛然一惊，纷纷上前，想要阻止这不明飞行物。

　　“着火了，着火了，本大仙屁股着火了！”飞云石上，芝峦吓得不断怪叫。

　　而整座飞云石已然失去了控制，萧尘气运全身，疾声道：“跳！”话末，以无上功力护住其余人，从飞云石上跳了出来。

　　整座飞云石，顿时如同一颗天外陨石般，瞬间向白雾城撞了上去，“轰隆”一声巨响，火光冲天，飞云石完全撞毁了。

　　“喵……喵了个咪……”芝峦有气无力的扶着萧尘肩膀：“本……本大仙今天谁都不扶，就扶你……”

　　白楹也呆呆的看着远处火光冲天，摇了摇头：“几千万灵石，就这么没了。”

　　……

　　云雾院，广场上冷风呼啸，所有人都沉默不语，最后一击，百里笑花落和风满楼同时被恶途伏尸鬼的巨斧震得吐血飞了回去，即便强如他二人，也斗不过此人。

　　幽冥天淡淡一笑：“那么……是结束了吗？”话到最后，两指一并，向玄天阁那边射去两道真气，“咻咻”两声，天榜上面，百里笑花落和风满楼的名字也被划去了。

　　冷风呼啸，所有人都沉默不语，过了许久，彼岸花妖女才媚声一笑：“所谓玄天榜，我看也不过如此，既然输了，那么按照规矩，让那三个老东西出来吧……”

　　广场上无人说话，冷风吹过，卷起满地的枯叶，昔日的云雾院，此刻颇有些苍凉。

　　“谁说……输了？那上面，不是还有一个人的名字么？”

　　不知过了多久，一个淡淡的男子声音忽然从外面传了过来，令得广场上所有人皆是一惊，水月等人更是猛然抬起了头，这个声音是……

　　“尘哥！”

　　只见长门关外，五个人并肩走来，中间的是萧尘，两边是白楹和萧寒，初七和皇甫心儿，还有跟在萧尘身旁的咕噜兽，飞在白楹肩上的芝峦。


第1080章 云国公主

　　“尘哥！”

　　看见那熟悉的身影后，秦天羽跟徐灵儿欣喜若狂，他们没有想到萧尘会在这最后一刻赶来，也想不到，萧尘为了赶来，飞云石硬生生在空中坠毁了。

　　楚天阔伸出手指敲了敲脑门，笑道：“既然萧小哥来了，那就当我刚才的话没说好了，等会，去哪喝酒呢……”

　　水月看着萧尘一步步走来的身影，脸上也慢慢露出了笑容，她以为，萧尘不会来了，这一两个月传去的灵讯，都如石沉大海，没有一丝回音，但其实只是萧尘传来的灵讯，被黄泉拦截了。

　　“尘哥！尘哥！是尘哥回来了！”

　　这一刻，呼声震天，当年的听风阁弟子，一别经年久，尽管再也不是昔日的少年少女了，但是这一刻，仿佛又回到了从前一般。

　　雷严也怔怔看着越走越近的人影，比起当年，萧尘如今显得更加稳重了一些，也更加成熟了一些。

　　百里笑花落等人也看着昔日那个熟悉的面孔，唯独佩戴青色徽章和白色徽章的弟子，他们没有见过萧尘，但是听说过，他就是天榜第一的师兄。

　　“你好像，在这里挺受欢迎的嘛。”白楹一边走着，一边小声道。萧尘道：“刚刚还以为，走错地方了呢……”

　　五个人，来到了长门关前，两边立时上来了十几个黄泉的人，拦住了他们的去路。

　　萧尘眉梢一挑，淡淡道：“有的人死了，但他还活着。有些人活着，却……不知死活。”

　　那十几人浑身一颤，触及到他那一双冰冷的眼睛，皆忍不住背后寒意升起，下意识的往两边退了去。

　　幽冥天淡淡一笑：“你就是萧尘？在紫境被人称作‘无情公子’，前不久，杀得满天仙神落荒而逃的人，就是你吧？”

　　“知道得太多，对你，并没有好处。”萧尘仍是语气淡然，淡淡向他看了一眼，继续往广场里面走去了。

　　果然如他先前所料，将苦境搅乱的人，也与天界有关，要不然他在紫境的事情，怎会这么快就传到此人耳朵里了？

　　刚刚上来时，他摄取了一个人的记忆，大概了解了一下如今苦境的情势，这个黄泉，必然与天界势力有关，但应该并非受仙界三十六路仙王指使。

　　“尘哥！”秦天羽等人立时涌了上来，徐灵儿跟楚萱萱更是扑在他肩上哭了起来，即便二人，如今都已经不再是昔日的少女了。

　　过了片刻，才有人注意到白楹，竟然与他们的三师公水月长得如此相似，如若孪生姐妹，秦天羽他们去过风云城，自然早已知晓了，但仍有不少弟子并不知晓，此刻纷纷露出诧异之色。

　　萧尘松开徐灵儿和楚萱萱两人，又跟水月说了几句话，最后转过身，向长门关外黄泉四煞看了去，淡淡道：“那么是一个个的来，还是一起上？”

　　水月立即压低声音道：“不要大意，这四人不简单。”

　　彼岸花妖女妩媚一笑，看着他媚声道：“听说无情公子最无情，那如果我跟你动手，你会怜惜人家么……嗯哼？”话到最后，媚眼如丝的向萧尘看了去，倘若是寻常男子，只怕早已沦陷在这媚术之下了。

　　“你应该问我手中的剑，会不会怜惜你……”

　　萧尘语气淡然，手一伸，七绝天剑立时合而为一出现在了他手中，但见剑身颤动不休，两股正邪之气交替，不断发出“煞煞”剑鸣之声，令得广场上许多人皆是一颤，为何此剑，竟有两股亦正亦邪的剑气。

　　“讨厌……”彼岸花妖女低吟浅笑，又扭动着腰肢，向恶途伏尸鬼看去：“那还是四师弟去罢了。”

　　“吼——”恶途伏尸鬼发出一声沉吼，手持两把巨斧，往前一纵，犹如一座沉重的山丘落在了广场中央，令得整个广场微微一颤。

　　此人非但刀枪不入，更是力大无穷，刚才百里笑花落、江染愁等天榜老弟子，全是败在了他手里，根本承受不住那无匹的力量。

　　萧尘依旧眼神淡然，忽然间纵身一跃，对着恶途伏尸鬼一剑斩了下去，速度之快，众人的视线完全跟不上。

　　霎时间，狂风大作，只听“铛”的一声巨响，震得两边弟子耳膜欲裂，再瞧时，只见恶途伏尸鬼双手举着巨斧，奋力抵抗着萧尘的剑，而双腿竟然往下弯曲了下去，竟是有些承受不住萧尘的力量。

　　众人不禁皆是一惊，方才他们见识过这伏尸鬼的力量了，即便是三真人也不及，但是此刻，他竟然承受不住萧尘手里的那把剑。

　　“吼——”恶途伏尸鬼又发出一声沉吼，声震云霄，然而依旧无法震开萧尘的那把剑，随后又只听“砰砰”两声响，竟是他脚下所踩的地砖，裂开了七八丈的裂痕。

　　众人又是一惊，雷严和百里笑花落等人也完全没想到，一别数年，如今萧尘的功力竟是如此深厚了。

　　黄泉那边，不少人此刻脸上也露出了惊色，单论力量，不论招式功法，他们从未见过这世上有谁能胜过恶途伏尸鬼的，而眼下，竟然被一个看上去并不怎么起眼的人压制得完全还不起手。

　　唯独彼岸花妖女，此刻脸上依旧带着淡淡的媚笑，扭动着腰肢，媚声道：“要不然，二师兄去帮帮四师弟呗。”

　　“嘿嘿……”嗜血佛不度阴森森笑了笑，看着萧尘舔了舔舌头：“纯阳之体，一定很美味……”话音甫落，已如一道血影般向萧尘袭了去。

　　“尘哥当心！”远处秦天羽立时惊呼了出来。

　　萧尘眼神淡然，双足一蹬，从恶途伏尸鬼头顶踩过，一剑向嗜血佛不度斩了去，剑芒破空，凌厉无双，然而嗜血佛不度一瞬间消失了，一瞬间绕到了他后面去。

　　“吼！”恶途伏尸鬼发出一声沉吼，恼怒他从自己头顶上踩过，手持双巨斧，朝他劈了去，强大的气芒，登时便令广场上的地砖乱飞。

　　众人屏息凝神，心悬嗓眼，要被这两斧劈中了，金刚之身也得化成烂泥，却见萧尘手掌一翻，排山倒海瞬间施展而出，掌力如山倾倒，势不可挡，“轰”的一声巨响，竟是直接将恶途伏尸鬼震飞了出去。

　　“砰砰！”两声巨响，恶途伏尸鬼那沉重的身躯倒飞了出去，将长门关两根石柱撞得粉碎。

　　众人皆是一惊，而惊魂未定，又见嗜血佛不度已瞬间向萧尘背后袭到了，秦天羽还来不及喊出，萧尘已瞬间消失在了原地，下一瞬间却出现在了嗜血佛不度身后，一剑斩了上去。

　　嗜血佛不度未想到萧尘的分身幻影之术竟在自己之上，此刻察觉背后杀机，猛地一转身，强提真元，却听“砰”的一声，直接被这道剑芒斩飞了出去，若非他功力深厚，又有真元护体，早已被斩成两截。

　　远处人风俱静，所有人都呆呆看着，三招，竟然三招就败掉了黄泉四煞里面的两人，雷严更是没想到，萧尘如今的功力，竟然已经到了如此深不可测的地步，难道修为品级，竟然达到了超越洞墟品的玄天品？这令他感到十分的胆寒。

　　“你们，输了。”萧尘慢慢抬起七绝天剑，伸手拭去上面刚沾染的尘埃。

　　“输给了名震紫境的风云城城主，说出去，也不丢人呀……”彼岸花妖女浅浅一笑，媚视着萧尘，声音之柔，仿佛酥到了骨子里去，世间有几个男子抵受得住。

　　“看来你，对我很了解啊……”萧尘声音不冷不热，两指缓缓从七绝天剑的剑刃上擦拭而过，剑光将他的双眼映得寒冷无比。

　　彼岸花妖女妩媚一笑，看着他道：“因为对你感兴趣，所以才了解啊，不是么……”

　　“那我劝你，还是不要太感兴趣，这是一件，很危险的事……”萧尘缓缓抬起头，看着她的眼神，逐渐变得冰冷锐利起来了：“交出那个女孩，然后……滚。”

　　广场上众人这才回过神来，已经赢了……

　　彼岸花妖女轻轻一笑：“可以呀……那么今晚，就劳烦萧城主亲自来一趟了，记得，只许一个人哦，若多了一人，我可不敢保证她会不会有事……”话末，手中的彼岸花轻轻一拂，立时化作一道红雾，卷着所有人离去了。

　　初七身形一动便想去追，然而却被一片红花阻了回来，萧尘凝视着红雾远去的天际：“初七，别追了。”说罢，转身向水月那边走了去。

　　众弟子这才如梦初醒，这些日子来，一直被黄泉打压着，而今日，黄泉竟然被打跑了，许多弟子都围了上来，全部看着萧尘，想跟他说话，但又有些敬畏心理。

　　萧尘向他们微微点了点头，又向水月问道：“那女孩是什么人？”

　　水月眉心深锁，低声道：“是云国的公主，云国位于万丈境，是苦境三大帝国之一，有着举足轻重的地位，若她在云雾院出了事，只怕整个云雾院……都会被铲平。”

　　“云国……”萧尘也渐渐锁起了眉，就在这时，忽然感应到了山下有一股不弱的气息传来，水月立时眉心一凝：“糟了，是云国的使臣。”

　　……


第1081章 冷夜

　　片刻间，那气息越来越近了，雷严等人也变得神色凝重了起来，没过多久，只听得有整齐的重甲踏步声响起，随后只见长门关那边，两列整齐的帝国军队齐步而来，为首有一位将军，还有两名白须老者。

　　那两名老者，左边的老者身穿紫檀色长袍，神色凛然，教人只看一眼，便莫名生出一股敬畏，右边的老者身穿青袍，神色间有些着急，疾步而行。

　　见到这两人走来，雷严立即上前，恭恭敬敬拱手道：“见过左太傅。”

　　他是对着左边的紫袍老者说话，显然左边这个老者才是左太傅，萧尘自然也能注意到，右边那个青袍老者大概是一个初境地仙，而这个左太傅，他却有些看不穿，可能与如今的三圣不分伯仲。

　　“公主呢？公主在哪？”右边的青袍老者急声问道，他是云裳公主在皇宫里的师父，名叫秦仲，精通剑术。而那左太傅乃是皇帝的老师，名叫司马彦如，也是云国皇帝最信任的人。

　　雷严眉头紧皱，沉默着不说话，水月上前一步，低声道：“公主……还在黄泉手里。”

　　“你说什么！”秦仲登时震怒了，横眉瞪眼道：“为什么没将公主救出来！你们……”

　　“秦先生，先不要急。”司马彦如向雷严看去，显得比秦仲冷静了许多：“三圣在什么地方？”

　　显然司马彦如的话更具有分量，这时只见远处有三道人影飞来，正是三圣，剑圣凌霄子，棋圣黑白子，琴圣天虚子。

　　司马彦如向三人看去，仍是语气淡淡：“你们可知道，公主在黄泉手里？”

　　三人对视一眼，凌霄子道：“我三人今晚会去将公主营救出来。”

　　“恐怕不行。”二师公风无痕走了上来，向三圣拱了拱手：“刚才那妖女说了，我们不能去，只有让萧尘去，若多去了一人，此妖女心狠手辣，恐怕说得出便做得到……”

　　三圣听后，若有所思，又向萧尘看了去，棋圣黑白子其实已经算到了他会来，故三圣此刻见到他，不会如其他人刚才那般惊讶，但总算心里稍稍安稳了一些。

　　“那怎么办？”秦仲脸色难看，向三圣瞪去：“凌霄子，若公主少了一根头发，你们三个人头不保！”

　　周围许多弟子听他此话，都是大为不满，三圣的实力，在苦境也算是强盛了，只是前段时间遭了那黄泉老祖暗算，岂轮得到他在这里大呼小叫。

　　“我早说过，公主偏偏不听，偏要来这什么云雾院，现在怎么办……”

　　秦仲急得在原地来回走，苦境虽不分正道魔道，但也只是不似紫境那般正魔两道厮杀，这黄泉明显是魔道一类，又是黄泉境的大势力，根本不会受正道约束，所以不会去管万丈境的修真国，即便是云国皇帝亲自去要人，他们也未必见得会放人。

　　“你先不要急。”司马彦如向人群里看去：“哪位是萧尘？”

　　“在下正是。”萧尘淡淡道。

　　司马彦如循声向他看去，第一眼竟然无法看穿他的修为，第二眼，依然无法看穿，问道：“救出公主，你有几成把握？”

　　“一成。”萧尘出乎众人意料的道出了这两个字。周围众人皆是一怔，那秦仲怒道：“你说什么！”

　　“我说，一成。”萧尘仍是语气淡淡。

　　“你！”秦仲气得横眉瞪眼，秦天羽不悦道：“尘哥说了救出云裳师妹，就一定救得出！你急什么？”

　　“天羽，不得无礼。”水月在旁，轻声道。

　　“一成把握？”司马彦如看着萧尘，他有些看不穿这个年轻人，也不知道这个年轻人在想什么。

　　皇甫心儿冷冷道：“不要说一成，就是半成，他也能救得出。”

　　“那么就是十成了。”司马彦如看着萧尘，心想这个年轻人有些不一般。

　　“好！”秦仲看着萧尘，仍是有些愤怒：“你若救不出公主，唯你是问！”

　　萧尘不再说话，往广场另一边走去了，到了听风阁那边，徐灵儿蹙眉道：“萧尘哥，你不要生气，云裳师妹其实很好，我们都很喜欢她，只是那秦仲说话刻薄，你千万不要往心里去。”

　　“恩。”萧尘点头一笑，轻轻揉了揉她的头发，尽管云国的态度不是很好，但毕竟公主是在云雾院出事的。

　　旁边白楹凝眉道：“黄泉那边恐怕已是布下天罗地网了，今晚你真的一个人去吗？我看他们之所以让你一个人去，是因为你阻挠了他们的计划，所以现在，他们是想除去你，这……去不得。”

　　“去不得，不也得去吗。”萧尘深吸了一口气，又向水月看去：“三师公，等会你与我仔细说说这黄泉。”

　　到了夜里，水月向他说了许多关于黄泉的事，黄泉乃是黄泉境最大的势力，其首领名叫黄泉不化骨，被人称作黄泉老祖。

　　“黄泉不化骨……”萧尘眉宇微锁，莫非是天界的人？天界的人又怎会以黄泉命名？之前那妖女一口道出自己的身份，对自己如此了解，恐怕这个黄泉的背后，真的有天界的人，难道这个黄泉不化骨是……

　　突然间，他有一种大胆的猜测，修仙之人飞升仙界，修魔之人去了天界，必然是去神魔渊，那么这个黄泉不化骨，会不会是，其实早已经去神魔渊了，而凡身留在了人界，那么苦境这个只是他的凡身，真正的本尊，其实在天界神魔渊？

　　当然，这只是萧尘的猜测，会不会与冥界有关，也说不准。

　　“那这云国，又是什么？”白楹忽然问道，她对刚才云国的人，也十分不满，显然这个云国，乃是一个大修真国。

　　水月道：“是万丈境三大帝国之一……”

　　她白天说如果公主出事，云雾院会被铲平，大概是太着急了，但是云雾院，确实不可能与一个帝国抗衡的，尽管云国不在死境。

　　旁边沈千夜沉默着不语，他是夜月国的皇子，十年前夜月国政变，国师玄木弑君，改国号为玄月，如今……十年了。

　　十年了。

　　沈千夜的双眼，忽然又变得深邃而冰冷了。

　　……

　　夜，不知过去了多久，外面阵阵凉风透进了窗户，院子里响起了初七的脚步声。

　　“主上，一切准备好了。”

　　“好。”

　　萧尘去到外面，离开听风阁后，到了云雾院山前，三圣和司马彦如等人已经在等候，外面清风徐徐，夜色明朗，司马彦如双手放在袖子里，见到萧尘过来了，微微点头道：“萧小友。”

　　旁边秦仲依然一脸着急的模样：“你都准备妥当了？万不可让公主受了伤。”

　　萧尘话不多，淡淡道：“若想萧某完整无缺的把人带回来，那么最好是……不要跟上来。”

　　“你……”秦仲想说什么，却被司马彦如伸手一拦止住了，司马彦如看着萧尘：“那么，就等萧小友好消息了。”

　　“天亮前，人，我会带回来。”萧尘仍是语气淡淡，话音甫落，身形一动，没入了无边黑夜之中。

　　司马彦如看着他消失在黑夜之中的背影，双眼微微眯了眯，如今黑角城被黄泉控制，已然是龙潭虎穴，即便是他亲自前去，也未必能把人毫发无损的带回来，他希望，他没有看错这个年轻人。

　　三圣也凝视着萧尘消失的夜幕下，他们相信萧尘，如今的萧尘，早已不是昔日的青年了，他们相信。

　　还有百里笑花落，雷严等人，此刻全都凝视着萧尘消失的夜幕。

　　……

　　半个时辰后，萧尘悄无声息来到了黑角城，黑角城与白雾城，原本都是一座城，只因后来黑角的涉足，所以南边成了黑角城，北边则依然是白雾城。

　　反正，也不是第一次来这里了，只是上次，这里的夜晚很繁华，如今受了黄泉控制，变得凄凄冷冷了，尤其是这暮秋时节，回忆，也不知何时开始，又肆意蔓延了起来。

　　很快，萧尘便已来到了黑角区域，不必像上次那般小心翼翼潜入，脚步声很沉重，很冰冷，一声声徘徊在这无尽的夜，尤为的清晰。

　　“谁……谁！”

　　黑角的守卫听见脚步声由远及近，循声望去，只见黑暗里一道人影越来越近，仿佛从黑夜里走出的人。

　　“谁……站住！”

　　几十个黑角的守卫，如今都仿佛成了惊弓之鸟，或者说是……丧家之犬。

　　萧尘一步步慢慢走了上来，几十个人迅速将他围了起来，火光将他的脸上，照得有些寒冷。

　　“你……你是什么人！”为首的守卫，壮着胆子喝问道，但颤抖的声音，却告诉了他，他此刻有多么害怕。

　　害怕，人人害怕。明天，没有明天。绝望，深深的绝望。

　　“萧尘……”萧尘停下了脚步，慢慢抬起头，缓缓道出了这两个字。

　　“萧……萧尘……”

　　显然他们，还记得当初这个名字，人人都变了脸色，那为首的守卫或许是太害怕了，忽然一剑刺来，但剑未刺出，萧尘的剑，已经搭在了他的脖子上。

　　“我不想带走你们的性命，告诉我，那个女孩在哪。”

　　声音淡淡，无悲无喜，不知何时，仿佛如今连黑角的人，都像是成了他的故人，这一刻，他不想杀这些人。


第1082章 彼岸花开，故人未还

　　“告诉我，那个女孩……她在哪。”

　　萧尘的声音冰冰冷冷，无悲无喜，如同此刻剑锋上的寒芒，那几十个守卫都吓得不语，为首那人更是脸色惨白，利刃在喉，他没必要为了一个黄泉白白送了性命，他本身就不是黄泉的人，他是黑角的人，可以为黑角赴汤蹈火，但不会为黄泉而死。

　　“无……无魇堂。”

　　无魇堂三个字，从他喉咙里面发了出来，“铮！”一声剑鸣，萧尘收回了七绝天剑。

　　无魇堂，黑角十二堂之一。

　　蓦然间，萧尘又想起了梦无魇，昔日去救人，与梦无魇为敌，一直都是敌人，但是最后，那一天，凝烟死的那一天，梦无魇为了说出寒照界那人的噩梦连接，被寒照界那人杀死了。

　　“无魇堂……”萧尘收起七绝天剑，看着无魇区的方向，身影，又再一次没入了无边黑夜里。

　　后面几十个黑角的守卫，看着他消失的夜幕下，这一刻，仍是有些害怕，仍是有些颤栗不安。

　　……

　　来到无魇区后，仿佛一切都变得宁静而又诡异了起来，空旷的街道上，竟然一个人也没有，唯有冷风吹过，卷起地上的枯叶，不断发出“沙……沙……”声响。

　　看着曾经熟悉的地方，萧尘脚步依然放得很慢，直至来到一座幽暗的大殿前，仿佛那里是噩梦的终点，也像是起点，那里是……梦魇殿。

　　只是，再也不会有梦无魇了。

　　“出来吧。”萧尘突然停下了脚步，既然黄泉的人是在等他来，这里，又岂会真的一个人也没有。

　　“沙沙沙……”只听得一阵风响，四面八方，已经聚集了百来个人，个个身着奇怪的服饰，他们不是黑角的人，是黄泉的人，为首的，是一个青衣男子。

　　“来者，报上姓名！”青衣男子看着萧尘，冷冷道。

　　“既然知道萧某是谁，又何必，多此一问。”萧尘语气淡然，淡淡的看着他，七绝天剑，缓缓握在了手中，剑锋寒芒阵阵，剑气逼人。

　　“杀了他！”青衣男子眼神冰冷，手一抬，七八个黄泉的人立时化作七八道影子冲了上来，他们被称作……黄泉之鬼。

　　“天真。”萧尘依然面色冷淡，手中七绝天剑一阵疾舞，血溅了一地，那七八个人，真的变成黄泉之鬼了。

　　“上！”青衣男子依旧眼神冰冷，一声冷喝，又有数十道影子朝萧尘冲了去。

　　不知过了多久，空气里弥漫了一层浓浓的血腥味，地上尸首狼藉，萧尘踏着满地的鲜血，一步步向那青衣男子走去：“怎么，黄泉四煞，就派了你们来送死么？”

　　话语冰冷而又无情，青衣男子脸上肌肉抽搐了两下，忽然间化作一道青影向萧尘冲了去，然而还未来得及发招，便已被冰冷的剑尖抵在了喉咙。

　　“女孩，在哪。”

　　声音依旧冷淡，青衣男子瞪视着他，手掌一翻，想要趁机偷袭，然而下一瞬间，首级已飞，尸体“扑通”一声倒在了血泊里。

　　“铮！”一声剑鸣，萧尘甩干了剑锋上的鲜血，剑尖斜指地面，一步步向那座幽暗的梦魇殿走了去，他对黄泉的人，不会像对黑角的人那样手下留情。

　　“昔日故主已不在，又何必，装神弄鬼。”萧尘抬头看了一眼紧闭的两扇石门，挥剑斩去，砰砰两声，便将两扇石门斩得粉碎。

　　进到幽殿里面，黑漆漆的一片，他仍然记得，当初来这里救人，和黑沙王，还有初七等人被困在了这里，那个时候，穿插于梦境与现实当中，让他分不清，究竟何为现实何为梦。

　　如今，一切都像是过去了很久，如今，再也不会进入凝烟的梦境了。

　　不知走了多久，眼前忽然起雾了，四周弥漫起了一层淡红色的轻烟薄雾，雾里面，透着一股淡淡的花香。

　　这是黄泉彼岸花的香气，有惑人心神的本事，萧尘立即屏住了呼吸，一步步，往那淡淡红雾中走了去。

　　不知走了多久，眼前出现了一片无边无际的花海，月光下，那些殷红似血的彼岸花，开得异常妖艳，而越是妖艳的花，往往越似，毒蛇。

　　萧尘收回了七绝天剑，换成了无垢剑，开始变得小心翼翼了，他知道，已经进入彼岸花妖女为他设下的幻境了，这片天地，是属于彼岸花妖女的。

　　“公子……”

　　就在这时，一个轻轻的声音，忽然在他身后响起，萧尘蓦然一怔，这个声音……不，不能回头，是幻觉，是彼岸花令他产生的幻觉。

　　“公子……”

　　声音越来越近了，让萧尘忍不住想要回头，在心里说道，只看一眼，只看她一眼就好。

　　“公子……”一双温软的手臂，从后面将他抱住了。

　　“凝烟……”萧尘终于还是回头了，看着昔日熟悉的脸庞，这一刻，心里面又痛了。

　　那个人，是凝烟。

　　她缓缓伸出手，轻轻抚摸在萧尘的脸上，指尖触碰到他下巴上有些刺人的青色胡渣，轻轻道：“公子，你瘦了……”

　　“凝烟……”萧尘看着她的脸庞，这一刻，视线有些模糊了，七年了，已经七年了。

　　“我知道，公子一定还会回来，无论过去多久。”凝烟看着他，轻轻笑了，月光下的笑容，依旧是那么无暇。

　　萧尘也笑了，伸手轻轻抚摸在她脸颊上，有些哽咽地笑道：“是啊，无论过去多久，我都会回来，可是凝烟，你已经死了……”话到最后，闭上眼，一掌推出，将眼前这个“凝烟”，震成了一片红雾。

　　深吸了一口气，萧尘又睁开眼，这个妖女，果然有着惑人心神的本事，自己，不能再陷入困局了。

　　又不知走了多久，仿佛这片红色花海，无边无际，怎样也走不出去。萧尘似乎明白了什么，这个妖女，是想将自己困死在里面。

　　“花海无边，萧城主，为何还想着回头呢……”

　　这时，不远处终于响起了一个妖媚的声音，只见一片红雾慢慢飘来，渐渐化作了彼岸花妖女的模样，月光下，那玲珑玉体若隐若现，单薄的衣裳，遮不住一片完美无瑕。

　　“终于，现身了么……”萧尘眼神冷淡，手中的剑，开始震动不休，不断发出嗡鸣之声。

　　“呵呵……”彼岸花妖女轻轻一笑，身形一飘，来到了他面前，扭动着腰肢，双手扶在他肩上，在他耳边轻轻道：“美景如斯，萧城主何不留下来，与我共度良宵呢……”

　　萧尘眼神淡然，任她在面前如何搔首弄姿，始终面色冷淡：“你知道，这里以前的主人是谁吗？”

　　彼岸花妖女咯咯一笑：“不就是梦无魇嘛，可惜的是，七年前，已经死了。”

　　“比起梦无魇，你还差得远了。”萧尘眼神一冷，一剑斩出，将她斩成了一片红雾散去。

　　“萧城主，还真是舍得对人家下手呢……”红雾又在不远处重新聚集成了彼岸花妖女的模样，幽怨的看着他。

　　“你柔情似水，我热情如火，不是更好么。”萧尘两指一并，向她一指，无垢剑啸鸣一声，立时化作一道白芒破空而去，“咻”的一声，再次将彼岸花妖女斩成了一片红雾。

　　“热情是热情，可萧城主，还真是不懂得怜香惜玉呢……”

　　红雾再一次聚成彼岸花妖女的模样，看着他妖媚一笑，忽然双手一拂：“陌上三尺，黄泉花开！”

　　刹那间，无边花海向萧尘卷席了去，原本娇艳欲滴的红花，这一刻，全都变作了一条条红色的毒蛇，向他口吐蛇信，缠咬了去。

　　而萧尘兀自不动如山，将无垢剑往空中一抛，双手不断结印，掌心立时凝出九道火苗，往外面一抛，九道火苗窜飞出去，立时化作了九股烈焰风暴，犹如焚天一般，将整片天空，映成了火海。

　　“嗤嗤嗤……”只听得一片烧焦的声音，无论是毒蛇也好，红花也罢，全在一刹那被焚为了灰烬。

　　“都说女人似水，那我这热情如火，不知滋味如何？”萧尘向彼岸花妖女看去，淡淡的道。

　　“你……”彼岸花妖女双眉一蹙，犹如一道疾影，瞬间袭至了他面前，但萧尘的神识反应，却是她能比拟的？

　　只见萧尘双手两指一并，连点了她身上数个穴道，最后一掌打在她胸口，将她震得吐血倒飞了出去。

　　“呃……”落回地面，彼岸花妖女一口鲜血涌出，抬起头，看着他道：“萧尘，你好歹也是个大男人，怎能对一个弱女子如此狠心呢……”

　　“对你，算是好了，至少，命没有丢。”萧尘淡淡看了她一眼，接住空中飞来的无垢剑，往虚空中一斩：“破！”

　　一瞬间，幻境便被破去了，花海消失了，变成了一间秘殿，殿堂中央有座石台，上面躺着一个白裙少女，而在石台四周，开满了红色的彼岸花。

　　“看在她完好无损的份上……”萧尘看着石台上昏迷过去的少女，淡淡道：“我留你一命，不过下次，或许就没这么好的运气了。”

　　“你打伤人家，还说人家运气好……哼！”彼岸花妖女双眉一蹙，衣袖一拂，化作一道红雾往外面去了，遥遥传来一个声音：“那就在外面，等候萧城主咯……”

　　声音慢慢回荡，而整座秘殿，这一刻，也逐渐弥漫起了一股妖异气息。

　　萧尘慢慢走到石台边上，躺在石台上的白裙少女，正是云国的公主云裳，今年十六岁，此刻双目轻闭，弯弯长长的睫毛一颤一颤，浑身充满一股仙灵之气，惹人喜爱。

　　萧尘俯下身，双手将她抱起，往外面去了，到了梦魇殿外，只见两边聚满了人，手持兵刃，杀气腾腾的看着他，而在远处，更是来了数之不尽的人，密密麻麻一片，全是人影，似乎已经结成了某种绝杀大阵。

　　萧尘仍然将云裳横抱在手中，淡淡的道：“有没有人告诉过你们，人的寿命，本就很短暂，实在没必要……急着送死。”


第1083章 咒师

　　“实在没必要……急着送死。”声音，回荡在空旷的大殿前，两边的人都下意识紧了紧手里的兵刃。

　　“拦下他！”随着一声冷喝响起，数十道人影瞬间挡在了萧尘前边五六丈远的地方。

　　萧尘一步步走下台阶，而那些人也一步步的往后退去，根本不敢与他正面交锋，先前那地上横七竖八的尸体，便是最好的说明。

　　“上！”又一声冷喝响起，几十道人影一下子全部冲了上来，萧尘兀自眼神淡然，剑随心动，七绝天剑立时化作七道剑芒迎了出去，只听得一阵兵刃交接的乱响，那几十人已全部被震飞了出去，死的死，伤的伤。

　　众人无不骇然，这就是白天仅凭几招便败了黄泉四煞的人，仅凭他们，哪怕是再厉害的剑阵，也不可能拦得下，让他们来，无非是送死罢了。

　　“继续，给我上！”

　　冷喝声又一次响起，又一批人冲了上去，然而无论上去多少，皆被七绝天剑震飞了出去，去多少，死多少。

　　终于，无人敢再继续上前了，萧尘抱着云裳，一步步往前走去，两边的人狠狠瞪视着他，却又不敢上前。

　　一个黑衣男子冷冷道：“萧尘，我听说过你的名字，也知道你很厉害，但是得罪了黄泉，你知道后果么？你以为，只是在仙界小打小闹么？三十六路仙王，呵呵……”

　　“看样子，你知道的很多。”萧尘依旧眼神淡然，向他看了去。

　　那黑衣男子冷冷笑道：“不算多，只是奉劝一句，有些事，不该管的，就不要管，黄泉，不是你能惹得起的……”

　　“是么。”萧尘兀自神色淡然，淡淡的道：“若要找萧某报仇，随时等候。”话末，抱着云裳往前边去了。

　　不知走了多远，云裳似乎醒了，双眼半睁半眯，轻声喃喃道：“天……天羽哥哥……是你么？”

　　“你醒了。”萧尘停下了脚步。

　　云裳一听声音不对，非但音色不对，连语气也不对，天羽哥哥是不会如此冰冷跟自己讲话的，她一下子睁开了眼，看着抱着自己的这个陌生人，声音有些柔软细弱：“你……你是谁……”

　　“能自己走么。”萧尘的声音依旧冷淡，甚至说话时，连看也未去看她一眼。

　　“恩恩。”云裳乖巧的点了点头，此刻被一个陌生男子这样抱着，她也觉得不好意思，便从萧尘身上轻轻跃了下来。

　　“大哥哥，是你救我出来的么……”她抬起头来，然而话还未说完，萧尘已经往前边走去了。

　　“大哥哥，等等我……”她追了上去，看着萧尘侧脸的轮廓，眨着眼道：“大哥哥，你叫什么名字啊？”

　　然而，萧尘只管走路，脚步也放得很快，丝毫未去理会她。

　　“大哥哥，你等等我啊……”云裳又追了上去，又看着他道：“大哥哥，你怎么不说话？你为什么要救我啊，对了，你认识天羽哥哥吗？是不是萱萱姐姐让你来救我的？你……”

　　萧尘又停了脚步，看着她不说话。云裳见他一脸严峻，被他的冷峻眼神吓了一跳，咬着手指低下了头去，过得片刻又抬起头来，对着他嘻嘻一笑：“大哥哥，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“有没有人告诉过你，你的话，很多。”萧尘的声音冷淡，云裳看着他，捂了捂嘴，脸颊微微一红，笑了笑，有些不好意思的道：“哦……”

　　乖巧的模样，实是惹人喜爱，谁能看得出，她是云国的公主？关系着千万人的性命。

　　萧尘转过身，继续往前边走去，云裳又追了上去，对着他嘻嘻一笑，露出两排洁白的贝齿，但这次，却不说话了，过了一会儿，又忍不住好奇问道：“大哥哥，我被那坏女人关起来了，你是怎么把我救出来的啊？你不怕那些红花吗？”

　　“你叫什么名字。”出乎意料，这一次，萧尘与她说话了。

　　云裳见他终于肯跟自己说话了，笑道：“我叫云裳，天上白云的云，羽衣霓裳的裳，大哥哥呢？”

　　萧尘没有回答她的话，而是冷冷淡淡道：“宫中锦衣玉食，何苦来人间受罪。”

　　云裳笑嘻嘻道：“因为我喜欢这里呀，有天羽哥哥，萱萱姐姐，灵儿姐姐……有他们在，我就不怕，嘻嘻！”

　　“你不怕，可你知不知道，你会……害死很多人。”

　　萧尘的声音依旧冷淡，这一次云裳怔了怔，抬起头看着他，许久才低下头去，细声道：“我是不是做错了什么，你……好像不喜欢云裳……”越往后说，声音越细，到最后细若蚊吟，而萧尘忽然站着不走了。

　　“大哥哥是讨厌云裳吗？怎么……不走了？”

　　云裳抬起头来，看着他，顺着他的目光向前方望去，不禁“啊”的一下发出一声小小惊声：“那个人……他是……”

　　只见前边十余丈外，站着一个身穿红衣的白须老者，那老者貌不惊人，但身体四周却悬浮着七八道诡异的符咒，一道黑色，一道黄色，一道紫色，一道青色，一道红色……

　　而在他两边脸颊和额头上，也印有诡异的符文，这符文，非一般的符文。

　　“我就说，怎会只派出那些虾兵蟹将来送死。”

　　萧尘凝视着那老者，手一挥，七绝天剑凭空浮现了出来。此人的修为并不算很高，但身体四周悬浮着的符咒，他能够感觉到，那里面蕴藏了无比的力量，如果他猜得没错，这是一名——咒师！

　　咒师，也与御灵师一样，是一个古老的群体，或许也是因几千年的人间浩劫，如今的咒师，几乎已经绝迹了。

　　他们能够通阴阳两界之力，以符咒控制万物，或许他们本身修为并不算高，但符咒的力量，却可以达到自身十倍以上。

　　这是一个可怕的群体，尽管修真之人多多少少都会炼制符篆，如萧尘能够炼制一些控火符，落雷符，还有一些修真家族的长老会给后辈炼制一些符篆防身，但这些在真正的咒师面前，都与儿戏无异，如同一个筑基修者，在真正的仙人面前施展法术。

　　咒师还有一样令人恐惧的本事，便是血魂诅咒，血魂诅咒，以牺牲自身元魂，永世不入轮回为代价，对敌人发出诅咒，诅咒必将灵验。

　　“阁下，不应该与黄泉为敌……”那老者看着萧尘，忽然沉声道，身体四周的符咒，围绕着他，不停旋转。

　　萧尘也凝视着他：“你，并不是黄泉的人。”

　　“他……他是……”云裳看着那个老者，这一刻脸色有些惨白，声音也有些颤抖，话音未落，两道符咒忽然化作两道长芒飞了过来。

　　“闪开！”萧尘一声疾喝，伸手将她腰肢一揽，往上纵飞了去，只听得身后传来“轰轰”两声巨响，萧尘顿时只觉一阵气血翻涌，那力量，竟是如此之强，直欲撕裂空间一般。

　　即便是他，也绝不敢直撄其锋，那老者本身的修为，或许连一些初境地仙也不如，但是符咒的力量，无法估量，或许这，还并不是最可怕的。

　　“他……他是……”云裳被萧尘抱着，依然惊魂未定，睁大双眼道：“他是……东方晋！”

　　这一刻，云裳脸色变得惨白，云国宫中也有一位咒师，是云国唯一的一位咒师，被誉为云国第一咒师，但是那位咒师在眼前这个东方晋面前，或许连称弟子都不配。

　　“东……东方晋前辈，你……为什么要帮助黄泉，为什么要与我们为敌？”云裳看着东方晋，声音有些颤抖。

　　东方晋显然也知晓她的身份，但是一个云国，不足以令他忌惮，只听他沉声道：“各取所需而已。”话音甫落，两指一挥，数道符咒又朝萧尘飞了过去。

　　但见那几道符咒组成了一个符阵，来势奇快，一瞬间便将萧尘二人封锁在了里面，萧尘悬于半空中，左手抱着云裳，右手不断画诀，九道火苗立时冲飞了出去，随后只见九道火柱冲天而起，如此才突破了这几道可怕的符咒。

　　“一剑——天堑！”突破符咒封锁后，萧尘更不多言，直接握住七绝天剑，将七劫斩心诀第五式施展了出去。

　　百丈剑芒，如从穹顶斩下，轰隆隆之声，不绝如雷，令得整个街区的建筑都颤抖了起来。

　　东方晋兀自不慌不忙，双手结印，一道红色符咒从他身边飞了出去，紧接着一道青色符咒，还有一道紫色符咒，三道符咒瞬间结成符文大阵，只听“轰隆”一声巨响，竟是挡住了一剑天堑，附近的建筑却承受不住余力，被震为了一片齑粉。

　　萧尘不禁眉心一凝，此人的符咒实是太过厉害，自己无论什么招式，都能被他防御住……

　　“大哥哥！当心！”

　　云裳忽然发出一声惊叫，却是十几道符咒又急速飞了过来，萧尘抱着她纵身一跃，如此交战半炷香时间，附近几条街区几乎全被毁去了，而萧尘也显得颇为狼狈，无论什么招式都能被对方的符咒防御下来，而自己还不好躲开他的符咒……

　　定了定神，萧尘想到了什么，咒师能通阴阳两界，所以并非那符咒本身力量强，而是能够利用阴阳两界之力，想要破除，唯有借助天地自然之力。

　　“阁下，今晚还是留下吧，不该管的，就不要管。”东方晋忽然沉声道，虽然萧尘的实力确实强过他以往的敌人，但即便如此，也不足以对他造成威胁。

　　萧尘将云裳护在身后，右手慢慢抬起七绝天剑，左手两指并拢，慢慢从剑锋上划过，淡淡的道：“可能，要令前辈失望了。”


第1084章 故地

　　“可能，要令前辈失望了。”

　　声音淡淡，云裳站在后面，不知道他要做什么，忽然间，只见萧尘长剑向天一指，低空中的乌云瞬间被剑气冲散了，露出了满天繁星。

　　东方晋渐渐锁起了眉，两指一并，身上又旋绕起了数道符咒，他虽然不知道萧尘要做什么，但能够感觉到，有些不对劲……

　　“大哥哥……”云裳站在后面，想说什么，但话还未出口，只见萧尘以剑为引，漫天星辰忽然移动了起来，灿烂星光，一下子化作道道白芒照耀了下来。

　　“啊！大哥哥，你！”云裳捂住了嘴，惊奇的看着满天繁星随萧尘的剑而动，星光璀璨，她从未见过如此旖旎壮观的景象，一时间，竟似看呆了。

　　东方晋终于明白了什么，立时大感不妙，双手一拂，无数道符咒飞了出去，然而已经来不及了，浩浩天地自然之力，星辰万物之力，一瞬间笼罩了下来。

　　这一刹那，整座黑角城都被星光覆盖了，漫天星辰移动，所有人都能够看见此刻的奇丽景象，所有人都能够感受到，此刻的天地自然之力，星辰之力。

　　东方晋脸色大变，疾念咒诀，十余道符咒一起飞了出去，然而全被天上落下来的星辰之光定格住了，所有的符咒，这一刻全都失去了效用。

　　“你……”

　　东方晋目露惊色，咒师，乃是最为古老的群体，除了武者武至巅峰的绝对速度与力量，没有任何修仙之法能够克制他们，但是为什么，为什么能够凭借一把剑，牵引天地星辰之力，恰恰这星辰之力，克制了他的阴阳两界之力，这是什么功法……

　　“失去了符咒的咒师，如同浅滩之鲨。”萧尘声音淡淡，一瞬间移至了东方晋的面前，七绝天剑，已经抵在了他咽喉前，只须稍稍一用力，凭萧尘的功力，可轻易取了他的性命。

　　“你……”东方晋看着他，这一刻眼神里并没有恐惧，只是惊奇，为什么，他身怀这等功法。

　　“大哥哥……”云裳也始才回过神来，一下子跑了上来，看了看萧尘，又看了看东方晋，紧蹙着眉，似乎是想劝萧尘不要杀了他。

　　“铮！”一声剑鸣，萧尘收回了七绝天剑，东方晋有些意外，看着他道：“你不杀我？”

　　如此一个杀气凛然的人，却不杀他，让他感到有些意外。

　　“前辈是聪明人，时下之局，千万不要站错了立场。”萧尘看着他，不冷不热的道。

　　萧尘不杀他，人间隐匿着如此一个厉害的高人，咒术之道早已失传，杀了，岂非可惜。

　　东方晋凝了凝神，身形一动，化作一道影子消失在了无边夜幕之下。

　　许久后，云裳才回过神来，对着萧尘嘻嘻一笑：“大哥哥，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　刚才萧尘施展的那一手物换星移兼瑶光星辰印，令她大开眼界，而萧尘不杀东方晋，更是令她意外欢喜。

　　萧尘没有说话，手握七绝天剑，斜指地面，往前边去了。

　　“呀！大哥哥你等等我啊！”云裳又追了上去，似乎很是高兴的样子。

　　不知过了多久，两人来到了中城区，只见前边站着许多人，皆是黄泉的人，还有黄泉四煞也在。

　　四人看着他走来，幽冥天眼神冰冷，沉声道：“看样子，东方晋是失手了……”

　　这一刻，他感到有些胆寒，连东方晋都能失手，此人，看样子还不止他们知道的那一星半点。

　　“大哥哥……”云裳看着前边那一群凶神恶煞的人，似乎有些害怕，离萧尘近了一些，拉着他的衣袖。

　　萧尘右手七绝天剑斜指地面，一步步向前边走了去，两边的人没有谁敢上前阻拦，都纷纷往两边退开了，而黄泉四煞，这一刻也不敢轻举妄动。

　　就这样，萧尘视若无睹的从人群中间穿过，而在对面的街区，三圣和司马彦如，白楹水月，秦天羽等所有人都来了，但是他们不敢穿过中城区，生怕云裳会出意外。

　　此刻见到萧尘将云裳带出来了，所有人皆露出了笑颜，秦仲更是欢喜不已，而司马彦如依旧双手放在衣袖里，眼神深邃，他没有看错人。

　　但是此刻的情势，并不显得那么轻松，云裳紧紧拉着萧尘的衣袖，看着两边凶神恶煞的人，有些害怕。

　　而萧尘目不斜视，长剑斜指地面，一步步向对面走去，终于踏过了中城区的分界线，所有人这才总算完全轻松下来，秦仲立即走上前，欢喜道：“公主！”

　　“大师父，你怎么来了……”云裳似乎不怎么喜欢他，显然更加喜欢秦天羽等人，话一说完，便向秦天羽和徐灵儿跑了去。

　　“老臣，参见公主。”这时，司马彦如也走上前，恭恭敬敬行了一礼，但云裳似乎有些怕他，小声道：“太……太傅。”

　　萧尘向几人看了看，收起了七绝天剑，白楹走上前，蹙眉小声道：“没事吧？”

　　萧尘摇了摇头，又转过身，向分界线对面的黄泉四煞看去，淡淡道：“给你们一句忠告，天亮前，撤离这座城。”

　　四周一下子安静了，气氛也再一次变得紧张了，众人向对面凝目看去，只见幽冥天阴沉沉笑了笑：“风云城主，名不虚传，我想过不了多久，我们还会再见面的……”话末，领着人往黑角城那边撤去了。

　　这边，众人也回了云雾院，一路上，云裳兴奋着说个不停，竟不知先前众人有多担心她，说起萧尘大败了东方晋，许多人皆是一惊，尤其是秦仲，这一回，连看萧尘的眼神都不一样了。

　　“对了，大哥哥，我还不知道你叫什么名字呢？”云裳眨着一双大眼看着萧尘，这时旁边秦天羽向她递了递眼色，又朝玄天阁那边瞟了瞟。

　　云裳这才恍然大悟，捂着嘴惊奇道：“呀！你就是天榜第一的萧尘！”

　　即便她身为云国的公主，天赋也甚好，但毕竟只有十五六岁，难免有着一颗少女心，对于如同夜沧溟这样既帅气，修为又高的“大哥哥”，自然是崇拜不已。

　　接下来，众人到了一间大殿，这次秦仲无论如何也要云裳回去，但云裳却无论如何也不肯回去。

　　“公主既然想留下，便让她留下吧，但这次须先回宫一趟，好让陛下和皇后娘娘放心。”

　　司马彦如出乎意料的说了这么一句话，秦仲看着他，觉得这次公主经历大险，怎么也不能再来云雾院了，他有些不明白司马彦如的意思。

　　其实当初云裳要来云雾院，若是司马彦如一句不许，她怎么可能来得了？而司马彦如同意她来，无非是看中了云雾院的优秀人才多，如今三国鼎立，他自然希望云裳能在云雾院多结识一些人，日后效力于云国。

　　而今夜见到萧尘的本事后，他同样心生招揽之意，只不过，似乎有些天真，他是聪明人，自然不会犯糊涂。

　　深夜时，萧尘与水月等人回了听风阁，商议了一下接下来的事宜，事情绝不会这么轻易结束，大风大浪，恐怕还在后面。

　　“你们先回去休息吧，等天亮了，我要去个地方。”

　　夜渐渐宁静了下来，萧尘回到了昔日与初七住的庭院里，昔日的房间，一点也没变，庭院的布置也没变，还和当初走时那样。

　　回到曾经的房间，萧尘感觉心里也一下子平静了，皇甫心儿走了进来，看了看房间里的布置，又看了看他：“明天，你要去哪？”

　　“去见……一位故人。”

　　“那我，和你一起去。”皇甫心儿看着他，她的直觉很敏锐，自从萧尘回到这里后，似乎隐隐约约，就变得有些不太一样了。

　　“恩。”萧尘点了点头，过了一会儿又道：“对了，那个黄泉很不寻常，他们的人竟然也知道三十六路仙王，而且言语中还隐约知道我们在天界的事情，只是没有明言。”

　　“你是说……他们与天界有关？”

　　“恐怕……还不止，而且，应该不是仙界的人。”

　　这一刻，两人的神色，都变得有些不太一样了。

　　第二天时，城里面传来了大动静，黄泉的人，竟然一夜间全部撤离了，实是令人有些意想不到。

　　而司马彦如，也带着云裳暂时离开了，白雾城里，仿佛拨开了阴云一般，许多人都从地窖里出来了，而黑角城，也同样张灯结彩，侵占了长达两个月的黄泉，竟然撤离了。

　　上午时，几位师公安排弟子下山，查探城里还有没有黄泉的余党，而萧尘和皇甫心儿，还有初七，萧寒，四人已经身在黑角城某个街区了。

　　萧尘手里捧着一束白色的鲜花，来到了一座大建筑前，两边的守卫立即将他四人拦了下来：“站住！什么人！”

　　“我要见……黑沙王，告诉他，一位姓萧的故人相见。”萧尘声音淡淡，外面几名守卫见这四人均非一般人，立即往里面通报去了。

　　过得片刻，黑沙王和药师欧阳子匆匆走了出来，见到是萧尘，欧阳子一惊：“是你。”

　　“二位，别来无恙。”萧尘走了上去，黑沙王见他手里捧着一束白色鲜花，也不多问，带他去到了后面，凝烟的陵墓。

　　墓碑上的几个字，已经有些斑驳了，萧尘站着一动不动，就这样看了许久，最后才慢慢将鲜花放在了墓碑前。

　　而外面，皇甫心儿和初七，还有萧寒都沉默不语，远远的看着他，看着他的背影，只有初七明白为什么。

　　许久后，萧尘才去到外面，黑沙王知道他来这里，不是为了祭奠凝烟。

　　“好久不见，不知萧兄弟此次是为何而来？”

　　萧尘看着他，有些事，云雾院或许并不清楚，但作为黑角城势力的黑沙，一定会比云雾院更加清楚。


第1085章 计中计

　　见萧尘只看着自己不说话，黑沙王手一抬，殿上两边的守卫都自觉退到了外面去。

　　“对于黄泉，不知沙王了解多少。”萧尘看着他，淡淡问道。

　　“黄泉……”黑沙王凝思片刻，道：“那么如此说来，昨日大败黄泉四煞的人，就是萧兄弟了？”

　　“我相信，这四个人，在整个黄泉里面，不足为谈。”萧尘看着他，仍是语气淡然。

　　“这四人，确实不足为谈，而黄泉……近几个月如此大的动作，据说，是与一本秘籍有关。”

　　“秘籍……”萧尘看着他，心道莫非是八部奇书？恐怕事情，远不止这么简单，倘若只是为了八部奇书，又何须大费周章的要控制整个四小境？如同紫境那些下凡的仙人，若是只为了八部奇书，何须要控制整个人界？这其中，恐怕并不寻常。

　　黑沙王点了点头：“黄泉老祖，此人一向神秘，很少有人见过他的本尊，包括名为他四个弟子的黄泉四煞，他若想控制四小境，我想，无须等到此时。”

　　“那么以沙王之见，此事，还有另外的人参与其中了？”萧尘看着他，又道：“都说黄泉境，是人界离冥界最近的地方，那么……”

　　“萧兄弟若想知道，恐须亲自往黄泉走一趟了。”黑沙王看着他，笑了笑，又道：“不过还是感谢萧兄弟，不然我这地方，还得受他们控制啊，另外……黄泉的老巢，在黄泉境西北方向，一处名为鬼阴山的地方，那里阴气极重，魑魅魍魉，数不胜数，再者还有阴阳二使……”

　　片刻后，黑沙王又向他说了一些关于黄泉的事情，萧尘若有所思，凝思了一会儿，起身道：“多谢告知。”

　　黑沙王摇了摇头，起身摆了个请字。

　　离开黑沙后，萧尘一路上都在细细凝思，那天离开仙界时，总觉得千羽霓裳怪怪的，但她又始终不肯说，一再让自己不要卷入风波，如今无论天界还是人界，亦或魔界冥界，似乎都不寻常。

　　而天帝也并非天界之主，并非统治整个天界，天界各有其势力，天帝并非就真的是最强的了，魔界恐怕也是如此，或者说，六界皆应如此，如同人界，各方势力割据为王。

　　回到云雾院，三圣等人还在就黄泉一事展开会议，几位师公和长老们则在陆续让人安排百姓回到城中。

　　萧尘没去打扰他们，而是径直回了听风阁，芝峦和咕噜兽玩得挺好，似乎一点也没有不习惯，而咕噜兽憨厚的模样，也惹得许多新弟子喜欢。

　　回到庭院后，萧尘见皇甫心儿一路心事沉沉，问道：“怎么了？”

　　皇甫心儿抬起头来，看着他摇了摇头，她也不知为何，刚才在黑沙的时候，看见萧尘独自对着一座坟冢，一站就是好久，那背影看着竟有些凄凉，即便知道那墓里面埋葬着的是另一个女子，那一刻，她也有些心疼他。

　　“到底怎么了？”萧尘见她不说话，微微皱了皱眉，轻声问道。

　　如今他虽然早已不是昔日那个少年，但对于儿女之事，还是显得太过粗心大意，他对着一个女子之墓站了那么久，皇甫心儿又怎会没有疑问，只是她不说，难道他也不说吗？

　　许久后，皇甫心儿才问道：“那个人……她是谁？”

　　萧尘深吸了一口气，轻轻扶了扶栏上的花盆，脸上神色变得有些黯然：“她叫凝烟，是黑沙王的妹妹，许多年前，被一个戴面具的人杀死了。”

　　“这样么……”皇甫心儿不再追问了，无论怎样，即使有些事萧尘没告诉她，她也希望，萧尘能够走出阴影，那一天，来苦境的时候，萧尘突然的失态，她明白怎么回事了，只希望，萧尘能够走出阴影，忘记一些，痛苦的回忆。

　　许久后，她才又问道：“你要去黄泉么？”说完之后，又忽然觉得这句话听起来怪怪的，咳嗽一声，改口道：“那个……你要去黄泉境的那个鬼阴山吗？”

　　萧尘眉宇微锁，看着庭院里落花飞舞，许多事，他觉得越来越不寻常了，各方的势力，无论是天界还是人界，都不简单，还有那把龙纹剑的主人，千羽霓裳一直劝自己不要卷入这场风波，但是这一世好不容易醒来，难道就要莫名其妙的活下去么？

　　这个黄泉，他觉得很不寻常，与天冥二界有着莫大的关联，有必要去查查，不是为了云雾院，而是为了他自己。

　　而且话又说回来，黄泉要吞噬整个四小境，必然会与云雾院展开生死一战，他又岂能置身事外，只是，如果夜沧溟愿意帮忙的话，相信有了苦境沧溟整个势力相助，事情会变得容易许多。

　　许久后，萧尘才点了点头，又道：“只是事关重大，我要与三圣他们商议一下。”

　　……

　　入夜时，萧尘找到了三圣，三圣一听说他要去鬼阴山，均是一诧，虽然知道他如今的修为已是登峰造极，但毕竟鬼阴山那里，连他们都不敢轻易涉足，上次便是遭了算计。

　　“不入虎穴，焉得虎子……”萧尘看着三人，道：“近日，他们必然还有动作，我们可后发制人，且先看看他们想做什么，再做定夺。”

　　三圣一听，觉得有理，如此贸然前往鬼阴山，实非明智之举，不如先看看黄泉下一步的行动。

　　但其实，各人都料得到，黄泉下一步行动，必然是派来顶尖高手，同样以会武挑战的名义……

　　接下来，又商议良久，甚至三圣不避忌讳，将传言里两境一争之事也告诉了他，显然已是十分信任他。

　　紫境与苦境的关系惟妙惟肖，之前萧尘猜测是上一个修仙时代末年，魔道不敌正道玄门，逃亡至极北苦寒之地，然后发现了这片新大陆，因备受煎熬，将其命名为苦境……

　　一直延续至今，所以苦境并无正魔之分，也不会有正魔之争，若是按照这样的推测，苦境的先祖，当真个个都是魔道中人了，对原先大陆的正道玄门，应当是恨之入骨，直至临终，都未能如愿回归故里。

　　萧尘沉思了许久，若真是这样，那传说里的两境之争并非不可能，但是如今，紫境有他，外公又是紫境道盟的盟主，有他立于中间，要化解两境之争也并非不可能，只是要避免如黄泉这样的苦境势力涉足紫境，而魔族中人，也恐怕是巴不得两境打起来。

　　一直到深夜时，萧尘才回听风阁，本想去找水月商议一下，但到院外时，听见里面姐妹二人小声夜话，笑了笑，便不去打扰了。

　　接下来，时间过去五天，这五天里，四小境动静极大，因为这次云雾院的得利，许多地方的修真势力，也都自发组织起来，共同对抗黄泉入侵，更有不少势力，已经往白雾城赶来“会师”了，皆以云雾院为首，共同对抗黄泉，乃是有史以来，四小境第一次如此同心协力，不分彼此。

　　而这一日，果然不出之前萧尘和三圣的预料，黄泉派来了许多高手，以“会武”的名义向云雾院宣战，地点选在中城区。

　　这日艳阳高照，萧尘脚踏飞剑，来到了白雾城交界之处，手持一面迎风猎猎作响的战旗，“咻”的一声，向黄泉的城墙上掷了去，朗声道：“你要战，我便战！”

　　声音高亢，回荡在整座城的上空，许多人皆向空中望了去，心道这便是前些日大败了黄泉四煞的人，而他们并不知道萧尘的另一重身份，只知道萧尘是云雾院天榜第一的弟子，甚至还有一些年轻后辈中人将他与夜沧溟弄混淆。

　　话说完后，萧尘又往云雾院那边御剑回去了，只给众人留下了一道翩翩背影，回到云雾院后，萧尘立即去了听风阁，庭院里大门紧闭，水月等人皆在屋内。

　　“动作快，他们来了。”

　　萧尘推门进屋，只见白楹正在替萧寒易容，秦天羽和徐灵儿等人也在，徐灵儿双眉紧蹙：“萧尘哥，这次你一人前往鬼阴山，一定要当心。”

　　“恩。”萧尘眉宇微锁，点了点头，又向皇甫心儿看去：“心儿，务必与他们周旋住。”话说完后，又向初七看去：“初七，这一路小心，万不可暴露了行踪。”

　　他现在的计划便是，黄泉的人盯上了他，这次派来高手会武，正合他意，他让萧寒易容成自己的模样，暂时与黄泉的人周旋，不必真的出手，一切交给皇甫心儿即可，而初七则暗中前往苦境沧溟，去找夜沧溟。

　　如此一来，黄泉的人还以为他身在云雾院，非但这次来白雾城的人会有所忌惮，而且鬼阴山那边还不知道他已经不在云雾院了，这样无论是对于他潜入鬼阴山，还是与黄泉之战，皆是万分有利的。这次事关重大，每一个环节，都容不得出错。

　　入夜时，萧尘悄悄潜行出了城，以最快的速度，三天后才抵达黄泉境，这一次，他不知会发生什么，也不知，会遇见什么人。

　　阴窟镇乃是黄泉西北之境的一座荒凉小镇，常年阴云笼罩，即便是炎炎夏日，也透着一股阴凉之气，平日里少有人到来，而近些日，似乎有些不太宁静，一下子来了许多奇怪的人。

　　这日暮色时分，天上霪雨霏霏，萧尘头戴斗笠，来到了镇上，没走多远，却忽然停下了脚步。


第1086章 鬼阴山

　　“那人是谁……”

　　萧尘凝视着远处的街角，刚刚看见一道有些熟悉的身影，等一眨眼又看不见了，一闪即没，气息也完全感应不到了。

　　正此时，萧尘感觉肩膀被人撞了一下，转过头看去，却是几个同样戴着斗笠的黑衣人从他身边走过，撞了人也一言不发，样子怪怪的。

　　片刻后，萧尘回过神来，往一间酒馆里面去了，进到里面，一股浓浓的刺鼻酒味立时扑面而来，里面也喧闹无比。

　　酒馆不大，分上下两层，全由木板钉成，倒也能勉强抵住这山间的凄风苦雨，萧尘上到二楼，随意找了个空位坐下，发现之前撞他的那几个怪人也在一处角落饮酒。

　　“这位客官慢坐，小的这就给您端酒来。”店伙计热情迎了过来，拿抹布在桌上擦了擦，又笑着而去了。

　　萧尘神识一扫，整间酒馆的人，似乎并非来自同一个地方，深浅也都不一，只是那几个头戴斗笠的黑衣人，似乎也有意无意的注意着他。

　　“嘿！你听说了吗？近来死境那云雾院，好像出了个叫萧尘的人，可厉害得不得了，打得黄泉四煞望风而靡，听说这几天在白雾城召开会武，更是打得鬼阴山的人还不起手来，啧啧啧……”

　　“嘘……你小声点儿，这话要让鬼阴山的人听去了，你当心人头不保。”

　　此刻在东南角的一张桌子边，有几个酒客碎碎叨叨说着近来的事情，很明显他们是黄泉境本地人，若是其他境的人，会称鬼阴山的势力“苦境黄泉”为“黄泉”，而他们，却是直接称呼鬼阴山的人。

　　“你说，这鬼阴山的人，他奇怪不奇怪，好端端的，这几个月怎如此反常？”

　　“嘿！你问我，我问谁去？难不成那黄泉老祖整天吃饱了没事干……”

　　“嘘……你给我小声点！”

　　……

　　片刻后，店伙计端上来了酒，萧尘一边小酌，一边以神识倾听着酒馆里的人说话。

　　苦境就是这样，与离境紫境这些大不相同，苦境四大境，每个境都完全不同，如万丈境，里面三国鼎立，修真国制度极其严明，倒有些像离境。

　　而黄泉境，里面穷山恶水居多，也没有什么修真国，只有一个个大大小小的修魔门派，黄泉境没有修仙门派，只有修魔门派，其中便是以鬼阴山的苦境黄泉居首。

　　而与之相对的碧落境，碧落境里面几乎都是修仙门派，极少有修魔门派，两境也基本不相往来，但并不会如紫境那般正魔严谨，一见面就大动干戈，苦境里面几乎不会有正魔之争，没有所谓的谁是正，谁是魔，只有强者为尊。

　　而强者为尊，最能体现这四个字的便是沧溟境了，沧溟境同样没有修真国，更没有所谓的正道魔道，唯有各方势力割据，不论正魔，只论孰强孰弱，最为出名的，无疑便是苦境沧溟了。

　　这样一来，反而四小境跟紫境最像了，至少还有像云雾院这样深明大义的存在，也有一些修真玄门所在，如之前岩州城的无念宗与天心阁。

　　夜幕轻垂时，雨已经停了，萧尘听酒馆里的人说了些黄泉的事，随后并没有留在阴窟镇，而是继续往西北而行，赶往鬼阴山去了，刚刚在酒馆里听见那些人说话，似乎这些日白雾城那边，云雾院一直处于优势，这倒是甚好，希望凭借心儿的实力，能够一直拖延住黄泉层出不穷的高手，也希望初七能够尽快赶至沧溟城，不被黄泉的人发现。

　　而他也发现，近来因为黄泉动作太大的缘故，似乎也引得苦境其他势力前来秘密探察，刚刚遇见的那几个黑衣怪人，应该就是苦境另外的势力，只是之前在街上看见的那个一闪即没的身影，让他始终觉得有些熟悉，有些奇怪。

　　……

　　一直到深夜时，萧尘才来到一座阴云笼罩的山脉，夜幕下不见星辰月光，唯有一阵阵阴气从山林里透出，倘若是寻常修者来到这里，绝不敢再深入半分。

　　这里就是鬼阴山脉了，也是整个黄泉境阴气最重的地方，方圆百里，鸟兽绝迹。

　　萧尘一步步小心翼翼潜入，这里千峰万壑，也不知哪座山才是黄泉老祖所在的鬼阴山，他之前听黑沙王说过，也听三圣讲过，黄泉老祖之下，还有阴阳二使，此二人能通阴阳两界，修为深不可测，即便是三圣与其正面交锋，赢面也不大，因此绝不可打草惊蛇。

　　不知走了多久，也不知来到了哪里，万籁俱寂下，整座山脉透着一股森森阴气，就在这时，远处忽然有细碎的脚步声传来，萧尘神色一凝，循着声音悄步过去，只见夜幕下，有十几道人影站成一列，每个人皆面无表情，双手搭在前边那人肩上，在这鬼气森森的山林里，如同活死人一般，看上去尤为的诡异。

　　而在两边，还有两个黑衣男子引路，忽听一人小声道：“你说，咱们老祖这次炉鼎若采集够了，会不会一统天下？”

　　另一人瞪了他一眼，小声道：“闭嘴吧你，老祖统一天下，跟我们何干？好好干你的事，别废话。”

　　萧尘悄无声息跟在后面，心想这些人原来是送去给黄泉老祖修炼用的，以人为炉鼎，果然是邪魔外道，而听那两人说什么黄泉老祖一统苦境，恐怕不是这么简单。

　　这两个人只是黄泉的小弟子，知道的太少，问不出什么来，当下，萧尘悄无声息跟在后面，有这二人引路，倒是方便了许多，不必担心迷失方向，也不必担心触碰到什么禁制。

　　一直到过了凌晨子夜，才尾随那二人来到鬼阴山之上，萧尘不再跟随这两人了，悄无声息潜入了山峰之上。

　　此地阴气甚重，天上慢慢显出了一轮月亮，连月光都显得阴气颇重，与炼尸宗不同的是，炼尸宗那里的阴气，是因为尸魅尸傀的怨气，再加上地底鬼脉以及红袖怨气等诸多因素形成的，而这鬼阴山的阴气，似乎是天地自然的阴气，这里是整个天地的一处极阴之地。

　　若非修为到了他这等境界，神识如他这般敏锐，还真不易瞧出。片刻后，萧尘借着夜色为掩，黑暗中起落无声，悄悄绕开了无数禁制阵法和鬼阴山的弟子，最后来到了半山腰一座幽殿外面。

　　只见殿里面飘着数道幽绿鬼火，火光映出两道人影，不知是何人，萧尘屏住了呼吸，借着山腰阴风之声，悄悄靠近了一些，那里面二人修为不浅，他不敢贸然以神识探入，只得掩去全身气息，凝神细听，那二人在说些什么。

　　“你说这次成是不成？若是成功凝聚鬼脉，也好接引我们上天界，这人间的气数将尽，乃是天数使然，恐怕是不能再留了，至于那个地方，我是不想再回去了……”

　　“六界之隙一旦崩裂，人界首当其冲，到时候浊气侵蚀之下，魔族乘隙而入，这瘠薄之地，他们要拿去便拿去，只是冥帝的话，向来只能信三分，凝聚鬼脉，我看对他才是最有利的……”

　　外面，萧尘神色凝重，人界气数将尽？凝聚鬼脉？什么东西？但听那二人说接引上天界，看样子天界果然有黄泉的人，而且身份还不一般，后又提到冥帝，难道冥界也蠢蠢欲动了……

　　殿堂里面鬼火悬浮，只见二人皆是须发皓白的老者，一人身着黑袍，满脸的阴气，另一人身着红袍，身上阳气稍稍足一些，这二人正是黄泉的阴阳二使，阴幽使与阳幽使。

　　阳幽使捋了捋白须，一脸若有所思的样子，最后压低声音道：“可这凝聚鬼脉，非但云雾院那条灵脉要牵引过来，连同紫境的灵脉，也至少须牵引两条才够，但我听说那萧尘千挠万阻，若不除去此人，只怕日后烦不胜烦，实在不行，你我二人悄悄出山，将其除去即可，何必如此大费周折。”

　　阴幽使摇了摇头：“现在不可离开，至于那小子，他得罪了三十六路仙王，昨日我又将天上下来的那十几个人杀了，就让那几个仙王去对付他好了。”

　　外面阴风阵阵，萧尘眼神冰冷，两个老东西，非但打起了两境灵脉的主意，还杀了天界仙王的人，嫁祸到老子头上，你们倒是挺会算计，回头不如萧某也送你们份大礼。

　　阳幽使道：“如此也行，只是……”话到此处，又将声音压低了许多：“若能拿到神鬼篇……”

　　“嘘……”阴幽使立即打了个噤声手势，随后神色凝重道：“此事，不可再提。”

　　外面，萧尘听那二人语气紧张，心想神鬼篇，莫非便是八部奇书里面的冥之篇？八部奇书的内五篇分别为仙、魔、妖、佛、冥，难道冥之篇在这黄泉老祖的手里？怪不得，而这两人应当就是阴阳二使了，刚才说什么“冥帝的话向来只能信三分”，为何加“向来”二字？莫非这两人是……

　　“你是谁！”就在这时，萧尘的身后忽然响起了一个冰冷的声音。

　　……


第1087章 阴阳二使

　　“糟了……”

　　萧尘有些大意了，他以为这里不会有弟子擅入，方才又过于专注，竟未察觉有人靠近，此时要躲已经来不及了。

　　发现他的，是一个青衣弟子，尖锐的声音，立时惊动了里面的阴阳二使，萧尘想也不想，转身隔空一抓，将那名弟子抓了过来，而里面阴阳二使已经瞬间冲出来了，抬掌便是一掌拍了过去。

　　“师尊不要，是我……”那弟子惊恐万状，话未说完，已被萧尘抛了过去，“砰”的一声闷响，那弟子哼也来不及哼一声，直接被震断全身经脉，七窍流血而亡。

　　“桓青！”阴阳二使发现一掌震死了自己的爱徒，登时目眦欲裂，向萧尘追了去：“什么人！站住！”

　　萧尘疾行如飞，将凌仙步施展到了极致，后边二人也化作两道长芒，瞬间追了上来，阳幽使想要传讯让人拦截，阴幽使伸手一拦：“不可！”他二人刚才在幽殿里的对话，不能让其他人知道，所以不能传讯给其他人。

　　“阁下是谁，站住！”

　　两人实是难以想象，究竟是谁有这个本事，可以神不知鬼不觉的在外面偷听他们说话，修为到了他们这般境界，即便一片花叶落下，也逃不过他们的神识。

　　萧尘疾走如飞，丝毫不去管后面两人，现在尚未摸清二人深浅，不宜动手，更重要的是，不能教二人知道了他的身份，否则此刻身在白雾城的萧寒和心儿他们会有危险。

　　“站住！”阳幽使冷声一喝，抬手便是一招“九阳玄火掌”打了过去，但见掌力成金红色，非拥有纯阳之气之人不可抗御，寻常之人立时便被焚为灰烬，却见萧尘衣袖一拂，翻手一掌回击过去，砰地一声，将四周一切震为了齑粉，竟是抵住了这一掌。

　　阳幽使不禁心下一骇，阴幽使更不多言，一招“九阴玄冥掌”打了过去，掌力呼啸而出，至阴至寒，非拥有玄阴之气之人不可抗御，身中掌力，寒气入体，不消三刻便即冻死。

　　却见萧尘衣袖一拂，同样一掌回击而出，砰地一声，依旧将周围草木花石震得粉碎。

　　这一回，阴阳二使皆是骇然一惊，他二人只要联手，便是无往不胜，只因为寻常之人，能够抵受得住其中一人的掌力，便决计抵受不住另一人完全相反的掌力，但是眼下此人，非但能抵住九阳玄火掌，还能抵住九阴玄冥掌，莫非此人体内竟有一股至阴之气和一股至阳之气？这怎么可能！

　　他两人精通阴阳之术，深知世间确实有罕见的体质克制他们，但要么是纯阳之体，要么是玄阴之体，无论是哪种，都只能克制他们一人，而同时身怀一股至阴之气和至阳之气，这是绝对不可能的！怎样都不可能！即便是天冥二帝，都不可能同时拥有这两股完全相反的气。

　　“阁下是谁！”这一次，两人追得更急了，而萧尘也将凌仙步施展至了极限，但毕竟此处是黄泉的地方，他不熟悉地形，难以逃掉这两大高手的追踪。

　　双方就这样追风逐电，终于，片刻后，萧尘跑到了一处绝壁前，已是去无可去，阳幽使一瞬间冲了上去，拦在了他的前方，阴幽使则堵在了他的后方，两人呈前后围堵之势，将他堵在了中间。

　　“二位，还真是穷追不舍啊……”萧尘声音淡淡，即便此刻陷入困境，也依然面不改色心不跳。

　　“你……”阳幽使一听他声音是个年轻男子，又凝目瞧去，见他眉宇不凡，立时浑身一颤：“夜沧溟！你……”

　　阴幽使一听是夜沧溟，也是浑身一颤，怪不得有如此本事，整个苦境，年轻一辈里面，除了夜沧溟还有何人有这个本事？

　　阴幽使身形一动，一瞬间站到了阳幽使身旁，冷声道：“夜沧溟，你沧溟城与我黄泉各自为政，向来井水不犯河水，你今晚……等等！你不是夜沧溟！”

　　两人这才完全看清，眼前此人确实有和夜沧溟同样的气质，但是他们早些年见过夜沧溟，此人并不是夜沧溟。

　　“你不是夜沧溟，你是谁！”两人的神色变得凝重起来了，修为如此之高，如果不是夜沧溟，那会是谁，难道是……

　　萧尘淡淡笑道：“我什么时候说过，我是夜沧溟了……”

　　“二使，出了何事？此人是谁？”就在这时，后方一个老者的声音传了过来，阴幽使立时暗道不妙，疾声道：“幽泉先生，离开！”

　　然而，已经来不及了，萧尘身形瞬动，往后倒纵了出去，五指成爪，一瞬间扼在了那老者的咽喉上，淡淡笑道：“二位退后，否则，他就真的下黄泉了。”

　　“你是谁……”那老者也惊了一惊，速度太快，他竟然没有逃开。

　　阴阳二使见老者被挟持了，果然不敢轻举妄动了，这老者修为明显远不如他二人，但他二人此刻却如此紧张，唯一能说明的是，这老者身份不一般。

　　“放了幽泉先生，我让阁下离开。”阴幽使看着萧尘，冷冷的道。

　　萧尘淡淡一笑：“彼此的关心，往往只会成为彼此的阻碍，二位最好是……站在这里别动。”一边说着，一边往后退了去。

　　他现在不宜再继续与这两人缠斗下去，黄泉的人恐怕已经察觉动静赶来了，惊动了其他人倒还好，万一惊动了那个黄泉老祖，那就大不妙了。

　　眼见他要挟持着老者离开，阴阳二使又往前踏出了几步，但又不敢过分逼近，阴幽使道：“阁下有话好说，你我并非敌人，先放了幽泉先生……”

　　萧尘不再与二人说话，正要挟持着老者离开时，却忽觉丹田处一痛，然后一股诡异之力立时走遍了全身奇经八脉。

　　他猛然意识到了什么，想要施力，却感到手臂一麻，竟是使不出力了，而那老者脸上闪过一丝诡笑，将他一拍，冲离了出去。

　　“呃……”萧尘发出一声闷哼，抬掌便向那老者打去，然而那老者这次却不避开，反而不断结印念咒，又向他打去几道诡芒，只听一阵“嗤嗤”声响，那几道诡芒一瞬间精准无误刺入了他几个穴位之中。

　　阴阳二使见状，身形瞬动，一人一掌向他打了去，萧尘强提真元，双掌齐推，“砰”的一声，四周草木花石被震得粉碎，而他也倒飞了出去，嘴里一口鲜血涌出。

　　阴阳二使不禁心下一骇，中了幽泉鬼道的咒术，竟然还能抵挡得住他二人的“九阳玄火掌”与“九阴玄冥掌”，这小子究竟什么来历，如此厉害，实是人间罕见。

　　“呃……”萧尘又发出一声闷哼，脸色一瞬间变得惨白至极。

　　这一刹那，他忽然感到体内真气在溃散，迅速的溃散，连同元神，都像是受了某种束缚，他终于明白了，那老者竟然是一个咒师！与咒师如此近距离接触，他犯了一个修仙者天大的错误。

　　“呵呵，中了老夫的五鬼缚魂咒和阴阳蛊咒，看你还能站多久。”

　　老者手捋胡须，脸上闪过一丝诡笑，他正是一名咒师，被黄泉的人称作幽泉鬼道，但世人只知黄泉阴阳二使，却不知还有这么个鬼道，否则黑沙王若是早告知了萧尘，萧尘也断不会如此掉以轻心。

　　“呃……”此刻萧尘强提真元，想也不想，将凌仙步施展至极致，往远处遁逃了去，然没跑多远，阴阳二使又追了上来，一人一掌朝他打了去。

　　这一次，却是直接将他震飞出去，倒在地上，最终闷哼一声，晕厥了过去。

　　“这就死了？”阳幽使朝萧尘看了看，又向幽泉鬼道看去，笑道：“这小子，我二人联手都不易对付，却教幽泉先生的咒术制服了，厉害厉害，佩服佩服。”

　　幽泉鬼道捋须一笑，向萧尘瞄了一眼，道：“这小子本事不弱，能潜得进来，应该就是那萧尘了，听说我那师兄前些日都败在了他手里，我看，也不过如此。”

　　“他就是萧尘？”阴阳二使这倒是略微一怔，怪不得如此厉害，看样子，先前他二人还真是小瞧了此人。

　　幽泉鬼道捋了捋胡须，道：“还死不了，老夫要他五更死，阎王也别想三更带他走，待老夫先封了他的灵脉，拿回去好生盘问。”

　　三人慢慢走了过去，幽泉鬼道左手捋须，右手正要朝萧尘身上点去，这时萧尘却突然睁开了眼，两指一并，一道金色真气射去，“嗤”的一声，直接洞穿了他的左边胸膛。

　　“先生！”阴阳二使骇然一惊，还未反应过来，一股排山倒海般的掌力已将他两人震飞了出去。

　　这一幕来得太过猝然，三人全然没料到萧尘中了咒术，竟然还能装死，幽泉鬼道也被这一掌震得一口鲜血喷出，左胸膛更是血流不止。

　　阴阳二使立即冲上来将他扶住，而萧尘，已经跑了。

　　幽泉鬼道手捂胸膛，满脸骇然：“怎么可能！他中了我的五鬼缚魂咒和阴阳蛊咒，怎么可能……你们别管我，快！这小子不简单，绝不能让他跑了！”


第1088章 求生意志

　　幽泉鬼道实是未能想到，中了他的咒术，竟然还能运功，阴幽使道：“先生不急，他跑不了。”说罢，望着萧尘逃离的方向，眼神变得阴寒了起来，紧接着又不断念咒结印，半空中立时出现了一把黑雾腾腾的鬼剑。

　　“没有人能逃得过追魂剑。”阴幽使眼神阴寒，捻指结印，将刚才萧尘留在地上的鲜血引到了剑上，刹那间，那鬼剑黑雾里又透起了阵阵诡异红光，在半空不断颤抖了起来，最后“咻”的一声，朝萧尘离去的方向飞了去。

　　此为追魂剑，乃是以阴阳两界之力淬炼的法宝，淬炼时不断加入活人祭剑，使得剑出炉时血戾之气冲天，剑发时，只需沾上某人的鲜血，上至碧落下至黄泉，也无处遁逃，不饮那人鲜血，绝不停下。

　　“幽泉先生，没事吧？”

　　“没事。”幽泉鬼道望着追魂剑远去的方向，刚才真的是好险，那一指若是命中他的眉心，即使不死，也要大伤了元神。

　　阳幽使道：“那小子中了先生的咒术，跑不远，跟着追魂剑，走！”

　　三人立即循着追魂剑的踪迹追了上去，月色凄冷，三人追至一座幽谷，阴幽使忽然手一抬，压低声音道：“小声点，我感应到了，追魂剑就在这附近，仔细找找。”

　　三人小心翼翼寻觅着，片刻后，阳幽使指着一堆草丛低声道：“那里，在那里！有血迹！”

　　另外二人顺着他所指的方向凝目瞧了去，果然看见不远处一堆草丛外面有血迹，而里面隐隐约约有着一人，面朝下躺着，夜色朦胧，看不真切。

　　“嘘……”阳幽使打了个噤声手势，方才三人被萧尘装死算计了一道，此刻再不敢掉以轻心，小心翼翼慢慢走了过去。

　　临近草丛时，阴幽使眼神一冷：“小子，这回看你往哪跑！”一掌拍下去，原本是想先震断萧尘经脉，然而这一掌打下去，却只发出“砰”的一声沉闷响。

　　“死了？不对……这件衣服是……”

　　阴阳二使大感不妙，连忙将那尸体翻转过来，阳幽使登时目眦欲裂：“常昊！”

　　只见那人死不瞑目，追魂剑插入了他的眉心之中，阴阳二使眼神要多恐怖有多恐怖，这人并不是萧尘，而是他们的弟子常昊。

　　桓青跟常昊是他们最信任的两个亲传弟子，然而桓青之前被萧尘丢过去，被他们一掌震死了，现在常昊也莫名其妙死在了追魂剑之下。

　　“小子，我非将你碎尸万段不可！啊——”凄厉的长啸划破了夜空，阳幽使面色恐怖，桓青是阴幽使的弟子，常昊是他最心爱的弟子，本还想着带他们二人一起上天界，如今却……

　　“不急，那小子必然也被追魂剑创伤了……”阴幽使强忍怒气，气得身体发颤，冷冷道：“他就在这附近跑不远，追魂剑短时间内用不了第二次，找，今天把整座鬼阴山翻过来，也要找到他！”

　　就在这时，远处忽然有一阵急促的脚步声传来，然后是一个女子的声音：“常昊师兄！常昊师兄！”

　　只见远处有几十个弟子赶了过来，男女皆有，到得近处，几十人看见了阴阳二使，立即恭声参拜：“弟子见过二位师尊！”

　　有几名女子目光斜瞟，看见了草丛里惨死的常昊，一下惊叫了出来：“常昊师兄！”

　　其余人也吓得脸色惨白，个个噤若寒蝉，不敢作声，阴幽使冷声问道：“你们来这里做什么？”

　　一名女子抬起头来，颤声道：“回师尊，刚刚常昊师兄听见这边有动静，怕有人闯入，带着我们过来了……我们跟不上师兄的速度，然后……然后……”

　　阳幽使道：“刚刚有人闯入，通知所有人，找！将那人找出来！”

　　“是……是！”几名弟子连忙传讯回去通知其他人，不到一会儿，便出来了几百个黄泉的弟子。

　　“那人身受重伤，跑不远，分头找！把整座山翻过来，也要找到他！”

　　“是……是！”弟子们吓得脸色惨白，从未见过二位师尊今晚这般恐怖的神情。

　　幽泉鬼道脸色也甚是难看，明明已经中了他的五鬼缚魂咒和阴阳蛊咒，为什么还能坚持这么久，这怎么可能……

　　……

　　鬼阴山千窟万洞，此刻，在一座草木遮掩下的山洞里面，一名男子脸色惨白，坐在地上盘膝运功，左肩下不断有鲜血渗出，已经用撕碎的衣服包扎起来了。

　　此人不是别人，自然便是萧尘了。

　　此刻萧尘正在以瑶光心法第四重的冰心诀化解体内咒术，然而这咒术不知为何，分明没有绝情咒厉害，但发作起来竟是如此凶猛，他体内的真气仍然止不住的溃散。

　　“怎么回事……怎么连师父的心法都不管用了……呃……”

　　萧尘发出一声闷哼，脸色愈加惨白了，其实他不知，这阴阳蛊咒和五鬼缚魂咒乃是早已失传的上古咒术，若非他身怀玄青功法和凌音的瑶光心法，焉能撑得住这么久？

　　即便是夜沧溟中了此咒，若无九曜星君合力替他运功，不消片刻，体内真气也溃散得一干二净了，这便是咒师的恐怖所在，他们的修为不高，但各种诅咒和咒法，却是令敌人闻风丧胆，制人于无形。

　　现在只是五鬼缚魂咒使萧尘真气溃散，殊不知阴阳蛊咒才是最恐怖的，现在还没发作呢。

　　就在这时，外面传来了一阵稀疏的脚步声，听声音，是有三人。

　　“糟了……”萧尘心中一凛，回首四望，山洞里面根本没有掩蔽处，只听得脚步声越来越近，还夹杂着一个男子的声音：“那边有个山洞，去看看。”

　　那三人越来越近了，萧尘额上冷汗涔涔，索性抬起袖子擦干了脸上的冷汗，往地上一躺，佯装昏死过去。

　　片刻后，外面三人来到了洞口，月光下，只见是两个青衣男子和一个碧衣女子，女子捂嘴惊道：“里面有个人！”

　　“等等！”两个男子小心翼翼，慢慢走了进去，二人对视一眼，正要俯身去查探萧尘的气息，忽然间，萧尘坐立了起来，双掌凝出一道气刃，“嗤嗤”两声，瞬间将两人斩首了。

　　“啊！”后面的碧衣女子惊叫一声，萧尘以迅雷不及掩耳之势，御龙神功施展而出，瞬间将她抓了过来，使尽全身的力量，两指一并，朝她天灵盖一压，摄出了一丝本命元魂，封入了一枚玉笺当中。

　　“不想死，就闭嘴！”萧尘脸上冷汗涔涔，嘴唇苍白，方才那两下使尽了力量，此刻连说话都仿佛显得吃力了。

　　女子吓得脸色惨白，这一切都发生得太快，她完全没能反应过来，此刻惊恐的看着萧尘，木讷讷的点了点头：“你……你别杀我，我什么都可以做……别，别杀我……”

　　萧尘看着她：“带我离开这里，我还你本命元魂，否则我一死，你也活不成……”

　　“恩……恩！”女子仍是不知道发生了什么事，木讷讷的点了点头。

　　“让开。”萧尘将她推开，摇摇晃晃走到两具尸体前，扒下其中一人的衣服穿在了自己身上，又将头发弄乱，遮住半边脸，最后走了回去，看着那女子，那女子仍是满脸惊恐，萧尘道：“扶住我，表情自然点，不要露出端倪。”

　　“恩……恩……”女子点了点头，连忙走过来将他扶住，现在外面到处都是黄泉的弟子在搜寻，只有以最危险的方式，才有可能离开。

　　片刻后，两人来到了外面，外面满山遍野，到处都是搜寻的弟子，碧衣女子努力抑制着内心的恐惧，扶着他拣偏僻无人之径而行，遇到有人上前询问，便说是遭到伏击，师弟受伤了。

　　萧尘体内真气溃散得越来越严重了，已然连走路都觉得吃力，一炷香后，离开了之前那幽谷，这时前边忽有几道人影飞了过来：“清芷，怎么回事？”

　　女子抑制着心中惊惧，道：“刚刚遭到伏击，于玄师弟受伤了，婉玉师姐让我先送他回去疗伤……”

　　“受伤了？”

　　一名男子露出狐疑之色，走了上来，萧尘脸贴在女子肩膀内侧，见那男子过来，立即顺着女子的身体往地上倒了下去，女子一惊：“于玄师弟！”便俯下身装作去扶他的样子。

　　男子停下了脚步，皱了皱眉：“好了，你们回去当心些，我过去看看。”说罢，便领着人往远处去了。

　　“是……是……师兄也小心些……”

　　女子整个人已是脸色惨白，连忙扶起萧尘继续往前而去了，大约又过了一炷香时间，终于到了山腰处，只要下了山，基本就安全了。

　　然而却在这时，不远处一道人影飞了过来，是个身穿青衣的男子，看着女子道：“清芷师妹，你要去哪？他……怎么回事？”

　　女子心中一惊，连忙道：“于玄师弟受伤了，我送他回去疗伤……”

　　“于师弟受伤了？”青衣男子一步步慢慢走了过来，目光落在萧尘身上，缓缓道：“可是……那边不是下山的方向吗？师妹来了这么久，难道还不记得路吗……”


第1089章 阴阳蛊咒

　　“可是……那边不是下山的方向吗？师妹来了这么久，难道还不记得路吗……”

　　青衣男子一边说着，一边慢慢走了过来，眼见他起疑了，碧衣女子一颗心几乎快跳到了胸膛外边，萧尘伏在她肩膀内侧，在她耳边有气无力低声道：“杀了他。”

　　碧衣女子浑身一颤，看着青衣男子一步步走来，掌心暗暗凝起了一道真元，青衣男子走了过来，往萧尘脸上看了看，月色朦胧下，脸又被头发遮住了，他看不真切，说道：“没事，把师弟给我吧。”

　　“是……”碧衣女子一边说着，一边慢慢将萧尘送了过去，就在青衣男子接过萧尘的一瞬间，碧衣女子掌心真元一凝，凝出一把匕首，嗤的一声，刺穿了青衣男子的咽喉。

　　“你！”青衣男子双目圆睁，万万没有想到，碧衣女子也吓坏了：“师兄，对不起了！”话末掌心真元一催，一掌拍碎了青衣男子的天灵盖。

　　“呃……”青衣男子发出一声闷哼，立时七窍流血而亡。

　　“他……他死了……”碧衣女子吓得脸色惨白，浑身止不住的颤抖，擦了擦手上的鲜血，扶着萧尘：“走……快走……”

　　两人不知走了多久，天上又罩起了一层迷雾，想来是离山脚近了，然而却在这时，后面忽然有两股强大的气息透来，碧衣女子陡然一惊：“糟了……是师尊……”

　　“清芷！你好大的胆子！”一声怒斥如雷响般传了过来，碧衣女子顿时吓得心胆俱裂，转过身去，一下跪在了地上：“弟子知错，是他……是他摄取了弟子的本命元魂，我也不想啊……”一边说着，一边已经呜呜哭了起来。

　　阴阳二使和幽泉鬼道已经追了上来，萧尘转过身去，嘿嘿惨笑了两声：“多谢姑娘一路相护至此，是萧某……命该绝矣……”话到最后，摸出那枚玉笺，向她丢了过去。

　　碧衣女子接住封着自己本命元魂的玉笺，双手不住颤抖，脸色惨白，已是说不出话来了。

　　此刻萧尘体内真气已经溃散得几近于无，不要说召唤鬼封，便是想从元鼎里祭出兵刃，都不可能了。

　　阴阳二使怒目圆睁，但眼神里却着实透着一丝忌惮，阳幽使向碧衣女子瞪去：“回头再收拾你！”说罢，又向萧尘瞪去：“小子！你师承何门何派，你师父是谁，说出来，饶你不死！”

　　“嘿嘿……”萧尘冷笑了两声，动了动苍白的嘴唇：“我师父是谁……我师父动动手指，都能移平你整个黄泉……嘿嘿……嘿嘿……”

　　“死到临头，还敢嘴硬！”阳幽使怒不可遏，抬掌风云惊变，一掌向他打了去，“砰！”一声巨响，这一掌直接命中萧尘胸膛，将他震飞了出去。

　　“呃……”萧尘嘴里一串鲜血飞出，身体仰面往后落了去，望着乌云密布的天空，这一次，是真的死了吗……师父……师父……

　　他中了阴阳蛊咒，仿佛此刻，连体内生生不息的至阴至阳之气，也休止了。

　　“先废你四肢，再拿你审问！”阳幽使面色恐怖，手掌一抬，四把寒芒阵阵的飞剑立时出现在了空中，然而就在这时，远处忽有一阵幽幽箫声传来。

　　“谁？”阴幽使神色一凝，凝耳细听，却听不出箫声是从哪个方向传来，但听得箫声由远及近，仿佛从四面八方而来，这一刻，连幽泉鬼道也变得神色凝重了起来，手掌一挥，身体四周立时飘浮起了七八道符咒。

　　“何方高人在此？还请现身！”阴幽使眼神冰冷，凝神注意着四周，凭他的修为，竟然听不出箫声究竟是从哪个方向传来。

　　忽然间，四周弥漫起了一层紫雾，雾越来越浓，浓到丈许外的事物便看不清了，阴幽使凛然一惊：“屏住呼吸！”

　　只片刻，紫雾便笼罩了整个山谷，三人在里面无论如何也驱散不开这诡异的雾，一瞬间便迷失了方向，等雾散开之时，原地只留下一摊血迹，萧尘已经不在了。

　　“糟了！那小子被人救走了！”

　　三人向四周山谷望去，却不知萧尘被救往了哪个方向，刚才身在紫雾里，凭他三人的修为，都无法感应到。

　　“立即让人封锁黄泉境，不能让他跑了……”阳幽使眼神冰冷得可怕。

　　……

　　数十里外，月色朦胧，山林里幽寂一片，萧尘意识越来越模糊了，他刚才感觉得到有人把他救走了，但是不知道是谁，意识十分的模糊，而此刻，他依然能感觉到，被人搂着急速奔逃，冷风刮在脸上，有些刺痛。

　　“兄……兄台是谁？为何救我……”

　　他想睁开眼睛，但是看不真切，看不清楚，看不清楚是谁，很熟悉，却又想不起来，阴阳蛊咒开始发作了，令得他脑子里一片混乱，思绪混乱，记忆混乱，连感触，也是混乱的。

　　“兄台？”搂着他的那个人，忽然停了下来，声音清澈动听，分明是个女子。

　　“好，我是兄台。”女子将他扔了下去，滚到了路边的软草丛里。

　　“呃……”萧尘发出一声闷哼，依然看不清，明明近在眼前，却看不清，她的容颜。

　　月光下，那人紫衣飘飘，不是别人，却是素怜月。

　　“你……你是……”萧尘看着她的身影，此刻能来救他的，还有谁呢？

　　就在这时，远处有一股隐隐约约的气息传来，素怜月立即打了个噤声手势，随后身入草丛，掩去二人气息，又故意放出几只蛊虫，引开追踪的人。

　　现在两人并没有逃离鬼阴山脉，还算不得安全，片刻后，等追踪的人过去了，素怜月才将萧尘扶起，拍了拍他的脸：“死了没？”

　　萧尘睁了睁眼，气息有些虚弱：“没……”

　　“没死就走。”素怜月将他抱起，又急速往前而去了，一直到落月星辰，天将亮时，才逃离了鬼阴山脉，来到了一处山涧。

　　将他放下，素怜月朝远处月影朦胧的山脉看了看，心想黄泉的人应该暂时不会搜寻到这里来了。

　　“为何……救我？”后面响起了萧尘的声音，三年不见，临了相见，太匆匆，千言万语，当从何处起。

　　素怜月转过身，看着他，许久才道出几个字：“萧尘，你此生欠了我一条命。”

　　“是啊……”萧尘苦涩的笑了笑：“又欠姑娘一条性命，此生如何偿还。”

　　“此生还不了，那就来世再还，下辈子，下下辈子……”素怜月看着他，脸上异常的平静。

　　“姑娘……”萧尘看着她，想说什么，又不知如何说，最终闷哼一声，晕厥了过去，这次，是真的晕过去了。

　　素怜月过去将他扶着，许久后，才轻轻叹了一口气，替他清洗了左肩的剑伤，又重新包扎好了，但尝试替他解咒时，却难以解开，只能先替他运功疗伤。

　　……

　　不知过了几天，萧尘醒来后，发现躺在一张木床上，睁开眼，原来睡在一间小木屋了，虽是四壁萧然，却也颇为清幽。

　　“醒了。”一个淡淡的声音在他耳旁响起，却是素怜月坐在他身旁，床沿上放着几只紫色小鼎，里面正有阵阵紫烟冒出。

　　“你……”萧尘这才发现自己赤着上身，身上爬着十几条黑黝黝的蛊虫，不禁一诧：“你对我做什么？既要害我，何必救我……”

　　“你中的是阴阳蛊咒，我试试，能否以蛊解咒。”素怜月淡淡的道。

　　“阴阳蛊咒……”萧尘看了看身上的虫子，皱了皱眉：“我没事了，把它们拿开吧。”

　　素怜月也不多言，玉手一拂，阵阵紫烟又飘回了鼎中，十几条黑色蛊虫，也爬了回去。

　　许久后，萧尘才又问道：“你怎么在这？”

　　“女帝让我来的，这个黄泉有问题，让我过来看看，怎么回事。”素怜月一边淡淡说着，一边将蛊鼎收了起来。

　　“这样么……”沉默了许久，萧尘又看了看四周，问道：“这里是哪？”

　　“不知道，山里一个普通猎户家。”

　　“猎户？”萧尘皱了皱眉。

　　“不用担心。”素怜月慢慢说着，又向他看了去，漫不经心道：“保险起见，我把他们都杀了，黄泉找不到这里来。”

　　“你说什么……”萧尘双目圆睁的看着她，什么时候，她变得如此冷酷无情了，只是普通人啊。

　　素怜月笑了笑：“萧城主，恐怕你还不知道吧，现在整个黄泉，动用大大小小各个魔道势力，全天下的找你，万一走漏风声，死的就不止是你了。”

　　“你……”

　　萧尘紧皱着眉，还想说什么，素怜月却轻轻在他脸上抚了抚：“乖，我是魔道妖女嘛，杀人从来不会眨眼，好了，我出去趟，乖乖别动，等我回来。”说罢，往屋外飘然而去了。

　　萧尘不知她要去做什么，仍是眉心深锁，又看了看屋子四周，现在不知外面情况如何了，也不知过去了多少天。黄泉知道了自己不在白雾城，云雾院那边一定出事了，自己须尽快恢复功力赶回去才行，思念及此，立即盘膝坐定，正想尝试运功，丹田处却发出“咕噜”一声响……

　　“等等……这种感觉是……”

　　萧尘双目圆睁，这种久违的感觉……怎么可能。


第1090章 解咒

　　萧尘立即盘膝坐好，然而丹田处又发出一声“咕噜”响，这令他又吓了一跳，好像不是从丹田传出的声音，而是从……肚子？

　　怎么可能！

　　这种久违的感觉是饥饿？

　　萧尘这一惊非同小可，顿时只感到头晕目眩，眼花耳鸣，怎么可能，自己怎么可能会感觉到饥饿？但这种感觉分明就是……饥饿！

　　“不可能不可能！我一个堂堂渡劫期的修仙之人，怎会感到饥饿？一定是太饿了而产生的幻觉……啊呸！”

　　萧尘不断摇头，努力使自己清醒过来，他自从元婴境以后，便很少会感到饥饿，更不会如普通凡人那样一日三餐，而到了渡劫期以后，更是绝对不会感到饥饿，但是现在怎么回事……

　　难道自己……变回普通凡人了？

　　不可能的！

　　萧尘立即盘膝坐定，再次尝试运功，然而这种饥肠辘辘的感觉越来越强烈了，让他忍不住在屋内左看右看，竟是想找找看有没有食物。

　　“不会的……一定是哪里出错了！”

　　萧尘再次运功，然而一点真气也感应不到，连体内的一阴一阳之气，十二条灵脉，什么都感应不到了，仿佛又变回了他十六岁以前那样……

　　“难道真的变回普通凡人了……”

　　萧尘在屋里左右四看，上次他是什么时候进食的都忘了，所以此刻才会如此饥饿，这是凡人最基本的本能，一旦饿了，就想着四处找吃的，而他现在，就是这样一种感觉。

　　“我堂堂渡劫期的高手，难道是要我来一次最彻底的绝圣弃智么？”

　　萧尘朝外面看了看，这一次是真的慌了，以往无论受多重的伤，甚至是功力尽失，也不会感到饥饿，而现在感到饥饿，说明自己真的完全变回了普通凡人，不行，绝不能让素怜月知道自己变回普通凡人了，再试试。

　　思念及此，萧尘再一次盘膝坐好，然而无论怎样尝试辟谷之法，或是像十六岁前那样尝试修炼玄青功法，都完全没用，反而这种饥饿感随着时间流逝，越来越重了。

　　“怎么可能……这阴阳蛊咒到底是什么鬼东西……”

　　萧尘睁开了眼，朝屋外看了看，外面半天没传来素怜月的动静，不知道她做什么去了，萧尘索性去到外面，想转移一下注意力。

　　到了外面，只觉清风扑面，格外凉爽，原来此处是一间废弃的农家小院，院子里有张围满杂草的石桌，和一口废弃的枯井，院子外则有破败的栅栏围着。

　　这里不是什么山上猎户家，素怜月也没有杀人，刚刚完全是骗他的，想到此处，萧尘觉得心里轻松了一些，她并没有变成杀人不眨眼的女魔头。

　　“咕……”

　　正此时，肚子里又传来一声响，萧尘捂着肚子，朝外面看了看，不行，得趁着素怜月回来之前，找点吃的，找点吃的……

　　他在院子里东张西望，最后发现一片围着栅栏的土地上生有青藤，那是什么？难道是番薯？番薯……

　　萧尘走了过去，他这一世出身武林世家，哪里见过什么番薯藤，而上一世，十多岁以前的记忆模模糊糊的，也不知道有没有挖过番薯。

　　管他呢，趁素怜月没回来，先挖挖看，番薯，番薯……

　　萧尘一边吞着口水，一边双手在地上刨了起来，不知过了多久，后面忽然响起一个似笑非笑的声音：“你……在做什么？”

　　糟了……萧尘心头猛然一惊，她什么时候走过来的，自己竟然完全未能察觉，难道神识也失效了……

　　“呃……”萧尘转过身去，擦了擦手，见素怜月站在院子里，手里还提着一个紫檀色的八角盒子，笑了笑：“方才……方才想找点草药炼药，就挖挖看咯……”

　　“挖草药？”素怜月嘴角似笑非笑，朝那青藤看了一眼，又看着他道：“可我记得没错的话，那应该是……番薯藤吧？”

　　“番薯藤？”萧尘故作一脸诧异状，随后哈哈一笑：“哈哈！原来是番薯藤啊，我还以为是三仙草呢，咳咳，咳咳……”

　　素怜月捂着嘴一笑，有些忍俊不禁道：“饿啦？”

　　“饿了？”萧尘又是一惊，随后仰头一笑，捋了捋头发道：“怎么可能呢，我一个堂堂渡劫期高手，怎么会饿呢……”话未说完，肚子又发出一声“咕噜”响。

　　素怜月看着他笑道：“到底是不是饿啦？”

　　见她目不转睛的看着自己，萧尘一张脸便涨得通红，哈哈一笑：“刚才运功，发现丹田有两股气，似乎有些不通，呃……”话到最后，又看了看她手里提着的紫盒：“那……那是什么啊？”

　　素怜月有些想笑，走过来拉着他手臂：“回屋啦，请你吃好吃的，喏。”说着提了提手里的紫盒，却是一个食盒。

　　“呃……咳咳。”

　　两人回到屋中，素怜月一层一层打开食盒，顿时满屋飘香，虽不说山珍海味，却也是鸡鸭鱼肉一一俱全。

　　萧尘盘膝坐在木床上，睁一只眼闭一只眼的偷偷看着食盒里有哪些食物，等素怜月转过身来时，又立即闭上眼，双手捻指放在膝上，嘴里碎碎念着：“混元转太虚，阴阳夺造化……”

　　“好啦，别装啦。”素怜月递了一只香喷喷的鸡腿到他嘴边：“喏，吃吧。”

　　“呃……”萧尘睁开眼，正要伸手去接，素怜月又一下子拿开了：“咦，不对，你得先说两句好听的，我才给你。”

　　萧尘看着她，咳嗽一声，又闭上眼碎碎念起来了，素怜月倒觉得甚是有趣，就拿着鸡腿在他嘴边晃来晃去：“说啊，说两句好听的话，就给你。”到最后见他还真忍得下去，索性递给他罢了：“喏，给你吧。”

　　将鸡腿递给他后，素怜月又起身去将整个食盒拿了过来，他想吃什么，便拿什么给他，看着他此刻狼吞虎咽的样子，也不知为何，心里有些说不出的异样，轻声道：“慢点，别噎着了。”一边说着，一边又递了杯水给他。

　　“多谢姑娘。”萧尘接过水杯，脸上也有些说不清的神色，堂堂渡劫期高手，堂堂渡劫期高手……

　　素怜月看着他，心想无论何时，从前也罢，现在也好，他对自己，始终相待如宾，如此客气，或许确实少了什么。

　　“你不怕我下毒么？”她忽然道。

　　“萧某如今凡人一个，姑娘要杀我，何须用毒。”萧尘一边说着，一边饮下了茶水，却觉得心里，甚是凄苦。

　　“等会我试试看，能否替你解除阴阳蛊咒。”

　　“今日，过去多少天了？”萧尘看着她，问道。

　　“五天。”

　　“五天……”萧尘眉心越锁越深，云雾院那边，一定出事了。

　　“云雾院败了。”素怜月看着他，忽然道。

　　“你说什么？”

　　素怜月站起身来，看着窗外道：“刚刚在外面打听到的消息，云雾院败了，现在整个白雾城，又被黄泉占领了，而且……”

　　“而且什么？”萧尘迫不及待问道，他越来越有一种不好的预感了。

　　素怜月转回身来，看着他道：“当天，黄泉得知白雾城的那个你是假的后，立即派出了大量高手和一个咒师，那个咒师，是幽泉鬼道唯一的弟子，云雾院当天参赛的人，全都中了咒，包括……皇甫无情。”

　　“心儿……”

　　“你别急，听我说完。”素怜月看着他，继续道：“非但如此，黄泉还抓走了他们，为的便是逼你现身，现在整个黄泉境都被封锁了，各个魔道势力，都想拿你去黄泉领赏，你的人头，现在恐怕是苦境最值钱的东西了，黄泉要抓你，也恐怕并不简单。”

　　萧尘手里杯子捏得“咯咯”直响，脸上，手臂上，青筋暴绽，素怜月道：“好了，我先替你试试，能否解除阴阳蛊咒。”

　　接下来，时间又过去两天，这两天，素怜月尝尽了各种方法，无论是蛊术还是针灸，甚至强行运功，皆无法解除萧尘所中的阴阳蛊咒，此咒实是太过玄妙，她解不开。

　　而萧尘身上的阴阳蛊咒，也逐渐开始发作了，身体时常忽冷忽热，甚至产生种种幻觉，眉心印堂处也渐渐变成了紫色，模样看上去有些可怕。

　　这日，正当他身上阴阳蛊咒发作，痛苦不堪时，素怜月在旁边按着他，许久后才使他稳定下来。

　　“还是解不开……”萧尘眉心逐渐泛黑，脸上冷汗涔涔，这两日是最漫长的时间，仿佛比两年还久。

　　素怜月眉心深锁，扶他慢慢躺下，皱眉道：“你先好好休息，我出去一趟，这次恐须久一点才能回来，逢人敲门勿要开门，床底有暗板，里面有地道通向外面。”说到最后，又拿出一个黑色小鼎放在床沿边：“这是五毒噬心蛊，若遇渡劫期以下的人，你可凭此蛊自保。”

　　“你要去哪？”萧尘看着她问道。

　　“去给你找解药。”素怜月含糊不清说了一句，便往外面而去了。

　　萧尘又躺了回去，望着天花板，现在也不知云雾院那边情况如何了，也不知黄泉抓走了哪些人……

　　一夜时间过去了，素怜月没有回来，第二天天亮时，萧尘起床再次尝试运功，这时忽闻外面有脚步声响起，立时戒备了起来。

　　“就在里面了，前辈，请。”

　　一个女子的声音在外面响起，萧尘这才放松了下来，是素怜月回来了，似乎还带了一个人。当下，便起身走过去开门，出现在他面前的，除了素怜月，还有另一个熟悉的人。

　　东方晋。


第1091章 小咒师

　　萧尘神色一下子变得凝重起来了，东方晋看着他，捋了捋胡须：“萧少侠，又见面了。”

　　“是啊，人生何处不相逢，不知前辈今日来此作甚……”萧尘依然未有放松戒备，习惯性的动了动手掌，但是已经无法凝聚真元了。

　　“萧少侠不必紧张，我听这位姑娘说，你中了我师弟的阴阳蛊咒，特来看看。”东方晋看着他，不缓不急的道。

　　萧尘向素怜月看了去，素怜月也看着他，微微点了点头。

　　“前辈请。”萧尘向屋中摆了个请字，说道。

　　三人进到屋中，东方晋捻指掐诀，替他把脉查探片刻，捋了捋须道：“确实是阴阳蛊咒。”说罢，又看着萧尘道：“萧少侠当日放我一命，今日我替萧少侠解咒，从此两清。”

　　“如此，有劳前辈了。”萧尘说话时，仍是凝神细思，这个东方晋是幽泉鬼道的师兄，但似乎师兄弟二人并不和睦，而东方晋也并不归属黄泉，这其中怎么回事，一时半会儿也说不清。

　　“我知道萧少侠心有疑惑，不瞒萧少侠，我与我那师弟，确实师出同门，但多年前，他犯下弑师大罪，盗走了我派秘咒，后来为避我的追杀，而加入黄泉。”

　　出乎意料，东方晋将这个疑点告诉了他，萧尘心想，你派秘咒？你们这咒派，大概就你们三个人吧？

　　当然，这不是他关心的，他关心的是能否尽快解咒，去救人。

　　东方晋又向素怜月看去：“那么，就有劳姑娘守在外面了，咒术一旦开始，便不能中断，否则我与萧少侠，皆会元神大伤。”

　　素怜月淡淡笑了笑：“前辈放心即是。”说着，便往外面而去了，走至门口时，又回过头来，似笑非笑的看着萧尘，有些调皮道：“那个，解咒可能需要一两天时间，你……要不要先吃点东西？”

　　“咳咳，我想……不必了，前辈这便开始吧。”

　　萧尘也不知该不该相信东方晋，但看素怜月胸有成竹的样子，相信她应是没错的。

　　时间过去了两天，这两天素怜月一直在外面守着，给整间房屋布下了一层又一层的结界，别说人，恐怕是一只蚊子也飞不进去。

　　而这两日，在东方晋施术之下，萧尘能够感觉真气一点一点的回来了，甚至比之前更加精纯了，正如他所言，这回就像是给他强行来了一次绝圣弃智，正是“塞翁失马焉知非福”。

　　这日正午时分，素怜月坐在屋顶，忽感有杀气逼近，该来的，始终要来。

　　房间里面，萧尘神识回来了，自然也感应到了外面的杀气，立时睁开了双眼，东方晋盘膝坐在他身后，察觉他心神涣散，立即正色道：“闭眼，敛气凝神。”

　　萧尘听后，也不多言，再一次闭上了眼。

　　外面，杀气越来越近了，冷风吹过，院子前边的树林里不断发出“沙沙”声响。

　　“这么快就来了……”素怜月凝视着树林的尽头，渐渐锁起了双眉，掌心一幻，凝出了碧寒紫玉箫，按孔吹奏了起来。

　　但见层层虚化的淡紫色音波激荡出去，霎时间，令得林子里的树木摇晃得更加厉害了，高音音波往外面激荡了出去，低音音波则化作阵阵紫芒，凝成了一层又一层的结界，将小木屋笼罩了起来。

　　树林里面，来了十几道人影，为首一人，乃是个身穿青衣的男子，脸上轮廓分明，还算俊朗，但眼神里却透着些许阴鸷，身体四周飘浮着几道颜色各异的符咒。

　　此人名叫洛千青，乃是幽泉鬼道的唯一弟子，因咒师一门天赋要求极高，故咒师一般很难收徒，穷尽一生，也难以寻觅到一个合适的弟子，而一旦寻觅到了，大多会视若己出。

　　“公子当心些，这箫声有些古怪……”

　　在洛千青身旁还有两个白须老者，一人身穿红袍，一人身穿青袍，这两个老者的修为明显远在洛千青之上，但却只能充当其护卫，像洛千青这样的人，被幽泉鬼道视若己出，出门在外，又岂能没有贴身护卫？

　　而在三人后面，还有十来个黑衣人，皆是黄泉里的高手，也是洛千青的护卫。

　　“公子，箫声好像是从林子那边传来的……”一名护卫小声道。

　　洛千青冷冷道：“废话，我耳朵聋听不见么？走！我倒要看看什么人装神弄鬼……”

　　“公子当心。”两名老者立时小心翼翼护在了他左右。

　　很快，十几人便寻到了废弃农院，洛千青抬头看去，见屋顶上坐着一个美人，不禁心神一漾，目光落在她雪白的手臂上，修长的腿上，竟似无法收回了。

　　“幽幽空谷，竟有如此美人……”

　　一时间，洛千青仿佛看呆了，心想即便前些时日在白雾城抓的那些人里面，有几个女子已然美若天仙，却也不及眼前这女子百之一二，原来这世间，竟还有如此绝美的女子，什么沉鱼落雁，闭月羞花，都太过庸俗了。

　　“此处无酒，各位若是寻酒，别处请。”

　　素怜月慢慢放下了手中的紫玉箫，脸上笑容淡淡，声音千娇百媚，听来更是令洛千青忍不住心神一荡：“姑娘的声音真好听，还……还未请教姑娘芳名？”

　　“芳名……怜月。”素怜月脸上带笑，媚声说道，浅浅双眸看着他，瞳孔里有一道异色闪过。

　　“怜月……无花无酒自怜月……”洛千青更是心神一荡，连连拍手：“好名！好名！”

　　后边红袍老者与青袍老者察觉不对，小声道：“公子，我们是来办正事的……”

　　洛千青这才清醒过来，刚刚怎么回事，随即目光凝定起来，向那屋中看去，问道：“姑娘，你这屋中是何人？”

　　素怜月媚声笑道：“小女子独居幽谷，形影相伴，何来第二人。”

　　洛千青不相信，又道：“可否让我进去一看？”

　　“闺房杂乱，公子还是不要看了……”

　　“闺房……”听着这二字，洛千青又是一阵心神荡漾，看着她的双眼，仿佛着了迷一般，身体有些轻飘飘的，脑海里竟不自主的想象出与她风花雪月的画面。

　　“呵呵……”素怜月娇媚一笑，又拿起玉箫开始吹奏起来，阵阵箫声飘荡出去，那十几个黑衣护卫立时感到一阵眩晕，眼神开始涣散，竟自个儿在原地跳起舞来了，如同醉酒了一般。

　　“姑……姑娘……”洛千青眼神也开始涣散了，渐渐的，四周起了变化，两个老者和十几个守卫都不见了，院子也不见了，树林不见了，全部变成了一片花海，半空中飘洒着淡红色的花瓣，美轮美奂。

　　“公子，我美吗……”素怜月不知何时出现在了他的面前，赤着玉足，伸手抚摸在他脸上。

　　“美……美……”洛千青眼神涣散，木讷讷的点了点头。

　　“呵呵，那公子想要我吗……”素怜月的声音，也变得迷离了起来。

　　“想……想……”洛千青一下扑在她身上，开始去解她衣裳，素怜月在他耳边轻轻一笑：“那公子可曾听过一句话，美色细如丝，利如喉上刃……”

　　“刃……刃……”洛千青眼神又开始涣散了，就在这时，只听“咻”的一声风响，一枚银针朝他眉心射了过来，这一切都是洛千青中了媚术，自己产生的幻觉，素怜月此刻依然坐在屋顶上。

　　“公子当心！”两个老者惊醒了过来，“铮”的一声格开了射向洛千青眉心的那枚银针。

　　素怜月的发针本事，终究远不及罗刹女帝，若是罗刹女帝出手，此刻三个人早已经没命了。

　　洛千青这时也被惊醒了，这才意识到从一开始就中了媚术，怔怔看着坐在屋顶一动不动的素怜月，方才的一切，竟是那么真实，到现在都还令他留恋不已。

　　“好个妖女！受死！”只见两个老者满脸涨得通红，显然刚才连他们二人都陷入了媚术当中，现在一想，一把年纪了，真是羞愧不已。

　　“等等！梅竹二老，你们两个退下，不得惊煞了美人！”

　　“公子，这妖女……”

　　“退下！”

　　“是……”

　　洛千青看着屋顶上的素怜月，到现在都不知刚才已经在阎王殿走了一圈，笑道：“不如我来会会美人，若是美人输了，非但屋中之人我要带走，连美人我也要一齐……”

　　“好呀……”素怜月看着他，声音仍是千娇百媚，心想只要拖延住这些人便可，萧尘身上的咒，也差不多该解完了，此时绝不能出任何岔子。

　　“嘿嘿！美人，看好了！”洛千青手一抬，身体四周立时飘浮起了十几道符咒，心想你对我使用媚术，我便对你下个情咒，无人替你解咒，你这一生都得对我死心塌地。

　　另一边，梅竹二老对视一眼，彼此交换眼神，点了点头，忽然一掌朝那木屋打了去，“砰”的一声，但粉碎的一幕并未出现，整间木屋已经被素怜月在外面设下防御结界，能够暂时抵挡片刻。

　　而屋里面，萧尘身体却是微微一颤，眼下最后关头，若是出了差错，便是功亏一篑，万劫不复，东方晋兀自神色不改，沉声道：“最后一步，敛气凝神，勿要分心。”说罢，双手结印，不断往他背上大穴点去。

　　萧尘立时感到体内一股澎湃的力量回来了，更甚至还要超过他之前的功力，犹如沉积了七千年的火山，一朝爆发，天地俱焚！


第1092章 碾压

　　外面，素怜月见梅竹二老开始攻击木屋了，向洛千青妩媚一笑：“公子，你那两位朋友要拆小女子的房屋了，你不管管吗？”

　　洛千青人却不傻，他来拖住素怜月，由梅竹二老去屋中抓人，如此正是再好不过，笑道：“若是他二人将美人这小屋毁去了，我赔给姑娘十座宫殿便是。”

　　“你这可不行。”

　　素怜月担心那二人破了结界，令得里面萧尘功亏一篑，今日怕是自己也难逃这三人魔爪，思念及此，衣袖一拂，将洛千青震开，飞身过去，抵住梅竹二老的攻击。

　　洛千青见状，笑道：“小美人，你可知道我修炼的是什么？与我斗法，可分不得心呢。”话末，手一挥，五道紫色符咒立时飞了过去。

　　素怜月微微一皱眉，立即祭出素心青光伞抵挡，另一边梅竹二老见状，又加急了攻势。如此一来，她一人要抵挡三人，而且还要提防着洛千青的咒术，万一中了什么咒，那才是万劫不复了。

　　洛千青向梅竹二老传去一道密语：“二老，你们不用管她，左右攻破房屋的结界，我来拖住她即可。”

　　“公子当心。”梅竹二老传回一句密语，便即一左一右往房屋攻击了去，素怜月见状，想要阻止，却被洛千青缠了上来：“小美人，我说过不要分心哦。”

　　“咻咻咻！”几道符咒化作青芒向素怜月飞了去，素怜月往后一仰，符咒与她掠面而过，心想如此不行，若任由那两个老鬼攻击下去，恐怕结界也撑不了多久。思念及此，只见她妩媚一笑：“小咒师，不如咱们来玩点有趣的怎样？”

　　“哦？小美人，不知何为有趣？”洛千青看着她，淡淡一笑，双手一凝，又凝出几道符咒，心中在想，不管你有多少花招，本公子今天吃定你了。

　　“有趣的自然是……”素怜月脸上带笑，一边说着，一边又拿起了碧寒紫玉箫，按孔吹奏了起来，除箫声之外，还有一阵诡异的“沙沙”声。

　　“公子当心！闪开！”

　　梅竹二老原本是在攻击房屋，此时忽然纵飞过来，将洛千青带着往院外飞了去，只见满院子的地上，忽然出现了无数蛊虫，一眼望去，直是令人头皮发麻。

　　“蛊……你是蛊师！”洛千青背后惊出了一身冷汗，正所谓一物降一物，咒师虽然厉害，却也并非天下无敌了，他们的咒术确实是许多修仙者的噩梦，但是咒术对蛊物却不管用，所以从某种方面来讲，蛊师也是一定程度克制咒师的。

　　“那现在，小咒师，你还想要本姑娘吗？”素怜月看着惊慌失措的洛千青，媚声笑道。

　　“你……”洛千青脸上冷汗涔涔，刚才真是好险，现在他脑海里所有风花雪月的幻想全部破碎了，一想到对方竟然是个蛊师，有着专门克制自己的本事，倘若夜里缠绵之时，钻自己一身的虫子，那岂不是死无葬身之地了？想想都觉得可怕。

　　“梅竹二老，你们两个，杀了她！”洛千青眼神变得阴冷了，双手一凝，又凝出无数道符咒护在自己身体四周，生怕这些虫子钻到身体里来。

　　“唉……”素怜月轻轻一叹，媚声笑道：“都说男子负心薄幸，小咒师，你这翻脸，也未免翻得太快了些……”

　　“妖女！受死！”

　　梅竹二老的修为远在洛千青之上，乃是两个太初境的地仙，刚才只是碍于洛千青，不敢对素怜月出手，现在既然是洛千青下命令了，自然巴不得快些斩杀了这妖女。

　　“砰砰！”两声巨响，素怜月以素心青光伞抵挡住了二人的掌力，身子往后一飘，落在了屋顶上。

　　“小公子，你就真的舍得那两个老鬼对人家出手么……”

　　素怜月楚楚可怜的看着洛千青，说话时，指尖从雪白如玉的腿上滑过，洛千青见她那轻柔勾魂的动作，不禁又是一阵心神荡漾，连忙扇了自己一个巴掌，又给自己施加了一道清心咒，疾声道：“你们两个，快杀了她！”说罢，立即给梅竹二老施加了一道清心咒。

　　梅竹二老这才清醒过来，不禁一怔，自己都一把年纪了，没想到不知不觉又中了这妖女的媚术，不禁恼羞成怒：“受死！”

　　现在素怜月的蛊术和媚术不管用了，如此过了半炷香时间，实是抵挡不住两个初境地仙的联手攻击，而房屋的结界也被破去了两层，现在还剩一层，结界一破，里面的二人必定身受重创。

　　素怜月朝屋内看了一眼，心想还没好么？不禁眉头一皱，没好气骂道：“真是上辈子欠你的！从遇见你那天起，就没停止过倒霉！”说罢，转过头瞪视着梅竹二老，随后不断念咒结印，身上立时缠绕起了无数道紫芒，“咻”的一声，朝二人攻了过去。

　　“当心！”梅竹二老见她气息暴涨，立时警惕了起来，后面洛千青冷冷道：“二老不用慌。”说罢，立即向两人身上施加了一道咒术，刹那间，两人的气息也暴涨了无数。

　　“妖女受死！”

　　修为得到了短暂的提升，梅竹二老立即气运全身，一人一掌向素怜月打了去，砰地一声，便将她震飞了回去。

　　“呃……”素怜月发出一声闷哼，身体失去控制的往木屋撞了去，就在这时，木屋的门忽然打开了，一道人影倏然飞了出来，自半空中将她抱住了。

　　“姑娘……没事吧？”

　　素怜月见他终于出来了，总算松了一口气：“还好，没死。”

　　萧尘抱着她缓缓落到了地面，冷视着外面梅竹二老：“你们伤她半分，我会把你们一刀一刀切碎……”

　　梅竹二老不禁心下一骇，好强的气，这是……

　　素怜月双手轻轻交缠在他脖子上，淡淡一笑：“我有那么重要吗？”

　　萧尘依然冷视着外面三人，冷冷道：“三个打一个，有什么意思，十个打三个吧。”话音甫落，一阵狂风刮起，四面八方立时出现了十道分身，每一道，都仿佛拥有本体的实力。

　　“你！”梅竹二老更是凛然一惊，疾声道：“公子当心！”

　　就这样，十道分身幻影向三人攻击了去，萧尘冷冷看着，本体根本无须出手，片刻后，分身幻影消失了，但三人也已是遍体鳞伤，惊恐不胜的看着他，那十几个黑衣护卫也死干净了。

　　素怜月忽然笑了笑：“你抱上瘾了？还不打算放我下来吗？”

　　萧尘这才回过神来，见她方才经历了大战，此刻衣裳有些凌乱，说道：“抱歉，冒犯姑娘了。”便将她放了下来。

　　“你……你是谁？”梅竹二老惊恐的看着他，这股气，太强了，即便他们已经修成了地仙，此刻也感到一股深深的胆寒。

　　“我是谁？你们难道不是来抓我的么？”萧尘看着三人，冷冷的道。

　　“你是萧尘！”洛千青一下惊叫了出来，怔怔道：“怎么可能，你中了我师父的阴阳蛊咒，怎么可能……”

　　“阴阳蛊咒？”萧尘冷冷笑了笑：“那还得多亏这阴阳蛊咒了，否则萧某如何能冲破七千年的桎梏……”

　　“你！”洛千青仿佛明白了什么，是东方晋，这个世上，除了东方晋，没人能解除阴阳蛊咒。

　　“公子快走！此人太强，你我皆不是其对手！”梅竹二老惊醒过来，不断结印，似乎是要解开自身某种禁制了，整个树林，一刹那狂风大作。

　　“想走？来了阎王殿，还想走！”

　　萧尘眼神冷冽，一瞬间冲飞了过去，梅竹二老见状大惊：“公子快走！”两人合力将洛千青往树林外送了去，随后转过身来，然而还来不及出手，已被萧尘左右一掌按在了头顶。

　　“呃……”两人发出一声闷哼，立时被震得七窍流血，毫无还手之力。

　　“你……你是太……太上境……公子，我们尽忠了……”话音甫落，两人闭上了眼，就此毙命，连元神也未能逃离出去。

　　“恭喜萧城主，神功大成，一统千秋……”素怜月在后面拍了拍手，调侃笑道。

　　萧尘走了回去，看着她：“你没事吧？”

　　“还好，死不了。”素怜月又向洛千青逃离的方向看了去，漫不经心道：“放心，他逃不了。”

　　这时，东方晋也走了出来，方才萧尘震杀两个地仙，丝毫不拖泥带水，他看得清清楚楚，此时也不禁感到一阵深深的胆寒。

　　“前辈，辛苦了。”素怜月向他笑了笑，说道。

　　东方晋道：“那姑娘是否也可应约了？”

　　萧尘不禁眉心一锁，果然，东方晋来替自己解咒，没这么简单，素怜月答应他什么了？

　　只见素怜月笑了笑：“这个……呃，实是抱歉，其实前辈并没有中小女子的蛊。”

　　“你说什么？”东方晋双眉一锁，满脸的疑惑。

　　萧尘怔了怔，还真是一物降一物，素怜月笑了笑，走到东方晋面前，在他身上点了几下：“喏，这不就没事了么？”

　　“这……姑娘厉害，佩服。”东方晋向二人拱了拱手：“我就不打扰二位了，告辞。”

　　“前辈请。”萧尘摆了个请的手势。

　　东方晋离开后，素怜月道：“黄泉老祖有个义子，叫做半步黄泉，身在葬天崖，皇甫无情和你的那些朋友，现在都被关在那里，不过这葬天崖在哪，我也不知道，但是我想，洛千青现在一定会去那里，我在他身上下了一道追魂蛊，跟着他去便是。”


第1093章 半步黄泉

　　“葬天崖，半步黄泉……”萧尘凝了凝神，现在必须尽快去救人，时间拖得越久，心儿和萧寒他们便越危险，说道：“那现在就去。”

　　“不急。”素怜月笑了笑道。

　　“姑娘还有别的事？”

　　素怜月看着他笑了笑，又伸了个懒腰，揉了揉肩膀：“姑娘在外面守了两天两夜，腰酸背痛，肚子也饿了，先去镇上吃点东西，然后再好好泡个澡什么的，哎，这人生嘛，自是须尽欢……”

　　萧尘没再说什么，心想那洛千青也跑不了多快，无须追得太急，他也正好传讯回云雾院问问情况。

　　到暮色降临时，两人循着洛千青逃离的方向，来到一座较为繁华的镇上，临时租了间别院，萧尘在屋内传讯回云雾院，得知被抓走的人有皇甫心儿、白楹、萧寒、秦天羽、沈千夜、百里笑花落、江芊芊，总共七人，云雾院已经派出人暗中前往相救了，至于三圣，依然在白雾城与黄泉的人对峙着。

　　萧尘眉心越锁越深，这一次，恐怕麻烦了，他现在与初七失去了联系，也不知初七现在如何，有没有去到沧溟城。

　　“迟恐生变，还是尽快赶去葬天崖为好。”

　　萧尘收起传讯玉笺，去到素怜月那边的屋子，见屋中无人，又推开落地窗，映入眼帘的，是一片无暇的暮色美景。

　　只见庭院里落花纷飞，中间有一棵淡红花树，树的四周是一个环形水池，素怜月正坐在池水里，捧着清水往肩上淋去，片片花瓣随风落在她肩上发上，美轮美奂。

　　“转过去。”

　　“呃……抱歉，失礼了。”

　　萧尘转过了身去，唐突闯入，人家正在沐浴，不禁有些尴尬，片刻后，只听得后面哗哗水声响起，素怜月涉水走出，穿上衣服，慢慢走到他身后，淡淡道：“萧尘，你还真是越来越胆子大了啊，进我院子也不先敲门？若是别人，他已经死了。”

　　“呃……我敲了，敲的……外面的门。”

　　“怎么？”素怜月走到他前边来，看着他似笑非笑道：“着急你那位小娘子了？”

　　萧尘见她发丝上还沾着水珠，说道：“那要不，我们还是尽快赶路吧，今晚不留了。”

　　“呵呵！”素怜月对着他笑了笑：“不——要！”话到最后，又故作一脸惊讶的模样，捂着嘴道：“我好像忘了告诉你，那个半步黄泉，修炼一身邪阴功，最喜欢拿未经人事的少女做双修炉鼎，你的那位，会不会已经被吸成干尸了……”

　　“你烦不烦，别说了，我们赶快过去。”

　　“好吧，我烦，再见萧尘。”素怜月摆动着手臂，大摇大摆往外面去。

　　“哎，我说你……”萧尘追了上去：“好了，别闹了，快感应一下，洛千青往哪个方向跑了。”

　　“呵呵！”素怜月转过身，对着他眯眼一笑：“我凭什么帮你？她又不是我的谁，切……啊，对了，上次是谁说什么来着，当做此生从未认识，恩，对，从未认识，再见！哦不，再也不见，你走那边，我走这边……”

　　“哎，你……你明知道……”

　　“我明知道什么？”素怜月又转回身来，看着他：“我只知道，这三年，某人连一句对不起也没说过，我只知道，这三年，某人……算了，啊，今晚的花灯一定很好看，看花灯去咯……”

　　……

　　夜里繁星满天，即便是黄泉境，也有普通凡人的生活，只见街上灯火璀璨，河岸旁许多少女在水里放花灯，虔诚的许着愿望……

　　“老板，这个我要了，后面有个跟班，找他付钱。”

　　“好嘞，姑娘走好！”

　　萧尘苦涩一笑，付了银钱，两只手已经拧满了东西。

　　大概是……当做三年前的补偿吧。

　　到夜阑人静时，两人来到了一座河畔前，迎着河面吹来的凉风，素怜月舒舒服服伸了个懒腰：“好了，差不多了，时机我看也成熟了。”

　　“时机成熟？”萧尘有些不明白她的意思，她故意在这里耗时间，难道不是为了让自己着急吗？

　　素怜月看着他，摇了摇头：“算了，跟你也说不明白，等我会儿。”说罢，便闭上双眼，开始追踪她的蛊虫，片刻后又睁开眼看着西南的方向：“在那边，走。”

　　两人立即展开身形，离开了小镇，到次日夜里，方才追踪着洛千青来到葬天崖外面的山脉，此地山势险峻，夜幕笼罩下更是透着一股说不尽的诡异。

　　萧尘担心打草惊蛇，白楹他们会有危险，故一路潜行进去，到得山峰上，只见一座断崖上面隐隐约约有着许多宫殿建筑，那上面便是半步黄泉的领地了，也算是苦境黄泉的一个分部。

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，停了下来，又向素怜月看去，问道：“我一直不知道，你来黄泉，到底是为了什么？”

　　素怜月道：“罢了，便告诉你，我来黄泉，是为了一样事物，黄泉老祖那里有一本‘冥鬼篇’，女帝要我带回去。”

　　“冥鬼篇……”萧尘微一皱眉，难道就是八部奇书里面属于冥篇的“神鬼篇”？

　　素怜月笑了笑：“那不然你以为呢？你以为我大老远的跑来，就为了救你么？切，臭美……”

　　就在这时，葬天崖那边忽然传来一阵剧烈响动，紧接着只见火光冲天，几乎将半边天映得通红，萧尘凛然一惊：“怎么回事？那上面发生什么事了？快去看看！”

　　半炷香前，洛千青匆匆忙忙赶回葬天崖。

　　大殿上歌舞不断，殿首上坐着一个身形魁梧的黑发男子，男子赤着上身，身边坐着两个绝色妖姬，正在饮酒作乐，此人便是黄泉老祖的义子半步黄泉了，也算得上是整个黄泉的少主。

　　“哈哈！待老子这回将那姓萧的小子抓回来，看他阴阳两个老东西还有什么话说！”

　　“大公子说得是，那两个老东西，整日里倚老卖老，就会在老祖面前说公子的不是，真是烦都烦死了……”

　　两个妖姬扭动着娇躯，姿色诱人，半步黄泉左右一个的搂着，眼神里忽然闪过一丝寒芒，狠狠道：“等义父凝聚鬼脉，魔化九天，这人间便是我的了，到时候，先废了那两个老贼……”

　　就在这时，外面匆匆跑进来一人：“大……大公子！”

　　半步黄泉凝目一瞧，见是洛千青，问道：“洛千青？你干什么？不是让你去抓人么？这么慌慌张张作甚！梅竹二老呢？”

　　“二老……二老……”洛千青满身冷汗，脸色惨白，颤声道：“二老死了。”

　　“砰！”一声巨响，半步黄泉将手里的酒杯砸得粉碎，吓得殿上的舞姬连忙往两边退去了。

　　“你说什么……”半步黄泉松开左右两名妖姬，手一伸，“铮”的一声，取来了一把黑色魔刀，但见那刀宽半尺，长半丈，刀身黑雾缭绕，乃是淬以无数修者的魂魄熔炼而成，戾气极重。

　　半步黄泉眼神冰冷，一步步向洛千青走了去：“被谁杀的……”

　　洛千青抬起头来，颤声道：“是……萧尘！萧尘！他身上的阴阳蛊咒，被东方晋解了……”

　　“东方晋……”半步黄泉怒不可遏，“轰”的一声，一刀斩碎了一根柱子，眼神格外恐怖。

　　“报——”就在这时，外面又急急传来一个“报”字，只见一名男子慌慌张张跑了进来：“大公子！有人潜入，被我们发现，他们闯上来了……”

　　“好！来得好！正好老子现在心情不好，先拿他们的魂淬刀！走！”

　　半步黄泉眼神恐怖，手提魔刀往外面去了，到得大殿下方的广场，只见火光冲天，尸首狼藉，他手下死的死，伤的伤，全然抵挡不住，来者却是水月、楚天阔、二师公风无痕、四师公铁如心等人。

　　“云雾院的人……好！黄泉无门你要闯，好！”半步黄泉怒声一喝，腾空一跃，一刀朝水月、楚天阔等人斩了下去。

　　但见黑色刀芒仿佛撕裂了夜空一般，凶猛的朝下面斩了去，刀芒尚未至，恐怖的力量已将广场两边的建筑撕裂。

　　“三师公，当心！”楚天阔身形一动，双手以钧鸿剑抵挡半步黄泉的黑色魔刀，然而却只听“铮”的一声，他竟被这股大力震得不断往后退去。

　　“天阔！”水月飘然而至，将他扶住。

　　“此人力量好强，三师公，你当心。”楚天阔说罢，两指在钧鸿剑剑身上一划，上面包裹着的布条立时崩碎了，露出了一柄青芒阵阵的仙剑。

　　“名剑钧鸿……”半步黄泉沉声一笑，狠狠道：“很好，今晚我的弑天便来会会钧鸿！”喝罢，又一刀斩了去，狂猛的刀风，几欲撕裂天地一般。

　　楚天阔急催真元，两指在剑锋上一划，剑身顿时青芒大增，“咻咻咻”无数道青色剑芒朝半步黄泉斩杀了去。

　　“蚍蜉撼树！”半步黄泉身上肌肉暴绽，犹似要裂开一般，一刀斩来，直接斩碎了钧鸿剑的剑芒。

　　“轰隆！”一声巨响，广场上被斩出了一道数十丈长的裂痕，狂猛的刀风激荡出去，震得水月等人气血翻涌不止。


第1094章 这个理由，不成立

　　“此人好强的力量，不能与他硬拼。”风无痕手持一把锋利的铁骨扇，与水月背靠背，凝神说道。

　　修仙者本就不该与修武者硬拼力量，何况这半步黄泉还是天生神力。

　　“就凭你们几个虾米，也敢来闯我葬天崖！那三个老东西死了吗！”

　　半步黄泉脸上肌肉暴绽，力量强悍到了极致，喝罢又一刀斩至，但见黑色刀芒长达百余丈，楚天阔急催真元，提剑抵挡，“轰隆”一声，几人皆被震飞了出去。

　　“不行，此人力量太强……”楚天阔护在水月前边，握着钧鸿剑的手臂，已经被震得发麻，有些微微颤抖了。

　　“啧啧啧，我还以为怎么了，原来是有几只老鼠偷偷跑进来了啊……”

　　就在这时，不远处一个妖媚的女子声音响起，却是黄泉四煞并肩走了过来，水月凛然一惊：“糟了，他们四个怎么在这里……那初七……”

　　“嘿嘿！”半步黄泉目露狠笑：“把他们，给我剁碎了喂狗！”

　　“黄泉勿近，生死无命……这句话，你们不知道吗？”幽冥天脸上露着诡笑，双手凝起了两团黑色的火焰，一瞬间袭了过来。

　　“当心！”

　　有了黄泉四煞的加入，水月这边几人更加难以支撑了，楚天阔一人对付幽冥天和嗜血僧，半步黄泉阴沉沉一笑，忽然一刀从他背后斩了去。

　　“天阔当心身后！”水月瞬间冲了过去，双手凝出一道冰蓝色的结界，然而焉能抵挡得住半步黄泉的力量。

　　“砰！”一声巨响，结界直接被斩碎，水月一口鲜血喷出，倒飞了出去。

　　“三师公！”楚天阔一剑震开幽冥天和嗜血僧佛不度，瞬间飞过去，自半空中接住了水月。

　　“嘿嘿，有命管其他人，管得了自己么！”半步黄泉忽然纵身一跃，双手持刀，顿时引得天雷滚滚，一刀向下方两人斩了去。

　　这一刀惊天动地，力量强悍到了极点，两人无论如何也承受不下来，风无痕惊到了极点：“水月！”

　　然而已经阻止不了了，那一刀瞬息便至，广场两边的建筑皆在一刹那被震碎了，就在必死一刻之际，刀芒忽然凝固在了空中不动了，像是被什么力量禁锢住了。

　　这一刻，仿佛时间停滞了一般，万籁俱寂，所有人都感受到了一股十分强大的气息，令他们仿佛快要窒息一般。

　　“你……是要杀她吗？”一个男子的声音自黑暗中传来，夜里听来，冰冷彻骨。

　　“什么人！装神弄鬼！”半步黄泉眼神冰冷，他手中的刀被凝固了，刀芒也被凝固在了半空中。

　　“是他……是他！他来了……是他！”远处，洛千青吓得脸色惨白，双腿一软，瘫在了地上。

　　只见萧尘从黑暗中走了过来，旁边还有素怜月，水月微微一怔：“萧尘，你……”

　　楚天阔也感受到了，萧尘的修为，似乎和之前不太一样了，似乎是得到了一种……升华。

　　“砰！”一声脆响，萧尘手一捏，生生捏碎了半步黄泉的百丈刀芒，随后移至水月身旁，掌心一凝，往她体内渡入一股真元，暂缓伤势。

　　“你就是萧尘……”半步黄泉冷冷看着他，心想此人似乎果然有些不太一样。

　　萧尘一边替水月疗养，一边淡淡的道：“我的人，在哪，交出来，可以考虑给你个痛快。”

　　“给我个痛快？哈哈！”半步黄泉仰头一笑，目光骤然一冷：“找死！”话末一刀斩了过去。

　　刀芒再现，萧尘手一抬，往虚空一捏，再一次将刀芒凝固在了半空，淡淡的道：“有的人死了，但他还活着，而有的人活着，却不知死活……”话末一掌推出，砰的一声，便将半步黄泉震退了回去。

　　半步黄泉不禁微微一惊，这小子好强的力量……

　　远处，洛千青这才惊醒过来，刚想要逃，素怜月一瞬间移了过去，淡淡笑道：“小咒师，姐姐又不吃人，跑什么跑……”

　　萧尘将水月交到楚天阔手里，起身向半步黄泉看去：“人，在哪。”

　　“很快，你就能见到他们了……”半步黄泉森森一笑，魔刀一指：“给我杀了他！”

　　幽冥天身形瞬动，移至了萧尘面前，淡淡笑道：“听说你在紫境，有个别称，叫做不死之身，是么？”

　　“我也听说，你有个别称，叫做不死幽……是么？”萧尘淡淡看了他一眼，话音甫落，瞬间一掌按在了他的头顶：“那我就看看，你是真不死，还是假不死……”

　　“你……”这一刹那，幽冥天脸上露出了惊恐之色：“你……你体内……”话未说完，砰的一声，已被萧尘震碎了头盖骨，七窍流血，扑通一声倒了下去。

　　半步黄泉冷冷一笑：“你以为你杀得死他么？”

　　“是么……”萧尘眼神淡然，等了许久，也不见幽冥天再站起来，彼岸花妖女察觉有些不对劲，喊道：“师兄！”

　　然而，幽冥天依然半点反应也没有，半步黄泉这才意识到什么，眼神里闪过一丝恐色，不可能的，即便是自己也杀不死幽冥天，幽冥天无论受多重的伤，哪怕是头被斩下来，哪怕是被砍成无数段，都能在片刻后重组肉身复活，怎么可能……

　　刚刚没有人看见，连萧尘自己都没有察觉，在他震碎幽冥天头骨的一瞬间，幽冥天体内有一股阴气与一股阳气被吸走了，被他体内的至阴至阳之气吸走了，连他自己都浑然不觉。

　　“师兄！”彼岸花妖女终于意识到了什么，双目圆睁的看着萧尘：“你杀了他……”

　　“吼！”恶途伏尸鬼忽然发出一声沉吼，手持双斧，纵身一跃，向萧尘劈了去，彼岸花妖女凛然大惊：“师弟！不要去！”

　　然而，已经来不及了，萧尘掌心真气一凝，一道剑气射出，嗤的一声，直接洞穿了恶途伏尸鬼的头颅，“砰！”一声巨响，庞大的身躯落在了地上，一动不动，血流满地。

　　“师弟！”彼岸花妖女呆住了，再没有之前那半分妖媚之色，嗜血佛不度见势不对，“咻”的一声，化作一道红芒破空而逃了。

　　“师兄……师弟……”彼岸花妖女扑通一声跪了下去，眼中两行血泪流出，她的眼泪，也是红色的。

　　“我说过，下次遇见，你就没那么好的运气了。”萧尘淡淡说着，掌心一凝，一把仙剑朝她飞了过去，然而当离她咽喉还有尺许距离时，又停了下来。

　　“算了，不喜欢杀女人，你还是走吧。”

　　彼岸花妖女抬头看了他一眼，一咬牙，衣袖一拂，卷着幽冥天和伏尸鬼的尸身离去了。

　　萧尘往前走了两步，看着半步黄泉：“最后问一遍，人，在哪……”

　　“喵了个咪！在这里！”

　　只见远处，芝峦抓着萧寒飞了过来，还有咕噜兽，咕噜兽将身体变大了，托着其余人飞了过来，初七和皇甫心儿则护在一旁。

　　“死小子，等你来救，人都死啦！”

　　原来，之前水月等人潜入葬天崖，让初七和芝峦暗中去救人，然后他们在这边故意搞出动静，吸引半步黄泉的注意。

　　此刻，所有人都被救出来了，萧寒和秦天羽，还有沈千夜受了伤，其余人倒是没事，只是有些虚弱。

　　“你们……”半步黄泉眼神一狠：“老子跟你们拼了！啊！”陡然间，又一刀向萧尘斩了去。

　　萧尘依旧神色淡然，身形一动，瞬间冲了上去，一脚将他踢飞了出去，又瞬间移过去，一掌按在了他头顶。

　　“你……”半步黄泉双目圆睁，狠狠道：“我父亲是黄泉老祖，你敢杀我试试……”

　　萧尘眼神淡然，淡淡的道：“你爹是阎王，也没用……”说罢便要运力，就在这时，天上忽然聚满了阴云，遮天蔽月，一股恐怖的气息透了下来，令得所有人呼吸压抑。

　　只见天上阴云翻滚不休，忽然出现了一道巨大的人影，水月一惊：“是黄泉老祖！”

　　“父亲！救我！”半步黄泉仿佛抓住了最后一根救命稻草，嘶声喊道。

　　“小友有话好说，老夫就这么一个孩儿，你还是将他放了罢。”半空中，黄泉老祖巨大的影像令所有葬天崖的弟子都不敢作声，跪伏在地。

　　当然，这只是一道虚影而已，空有其势，并无任何攻击可言，萧尘抬起头，向天上巨大的虚影看了一眼，淡淡道：“可以。”

　　“哦？不妨说说看。”黄泉老祖自然也明白，他不可能轻易放人。

　　“天亮之前，让人把‘冥鬼篇’送到这里来，则他，性命可保。”萧尘看着天上的黄泉老祖，淡淡道。

　　黄泉老祖仰头一笑，摇了摇头：“原来小友是冲着八部奇书而来，绝无可能。”

　　“他伤我朋友在先，那么，你总得给我一个不杀他的理由。”萧尘看着天上，依然面不改色。

　　黄泉老祖眯了眯眼，发现震慑术对此人不管用，说道：“那老夫就给你个理由，天亮前，我让你们安全离开黄泉境，这个理由如何？”

　　萧尘笑了笑：“这个理由，不成立。”话末，掌心真元一催，砰的一声，震碎了半步黄泉的头骨。


第1095章 孟婆

　　“孩儿——”黄泉老祖目眦欲裂，声音响彻整座山崖，远处葬天崖的弟子也完全吓得不敢动了，还有被素怜月拦下的洛千青，这一刻，都像是失了魂一般，怔怔的看着半步黄泉尸体倒了下去。

　　连百里笑花落等人也愣住了，完全没料到萧尘会说杀便杀，都不给人一点反应的时间，江芊芊怔怔的看着他，脑海里蓦然又回想起了多年前，那个来岩州城的青年，为了灵石奖励，与自己争夺苦境问剑第一，终日里嬉皮笑脸没有正经，如今，竟然变得如此杀伐果断，冷酷无情了……

　　“小子！我要将你碎尸万段，魂魄炼化，让你永世也休想再入轮回！你们没有一个逃得了！”天空中，黄泉老祖愤怒的声音将众人惊醒了，葬天崖所有弟子守卫，这一刻全都跪伏在地，如临大劫一般。

　　萧尘淡淡道：“多行不义必自毙，黄泉所作所为，已惹得天怒人怨，你与其在这里恐吓我，不如还是想想，如何安排后事吧……”

　　“小子，你没命离开苦境，上天入地，逃无可逃……”黄泉老祖的身影渐渐淡去，许久后，天上阴云也散了，露出一轮弯月，四周又渐渐宁静了下来。

　　萧尘向白楹等人走了过去，问道：“你们身上的咒，都解了吗？”

　　“恩……”白楹点了点头，那天若不是众人忽然被洛千青暗中下了诅咒，云雾院也不会惨败，各人也不会被抓来，所幸的是，只有萧寒几个男子受了伤，其余人都没事。

　　“好。”萧尘微微颔首，又向不远处的洛千青看了去，洛千青一触碰到他那冰箭似的目光，顿时浑身一颤：“萧……萧尘，你要做什么……”

　　“咒师，必须死。”萧尘淡淡一说，手掌一抬，地上半步黄泉的那把魔刀啸鸣一声，立时化作一道黑芒向他飞了过去，“嗤”的一声，将他贯胸而过，带出一串长长的血花。

　　“你……你……”洛千青嘴里慢慢溢出鲜血，双眼逐渐变黑，扑通一声倒了下去，就此殒命。其余葬天崖的人此刻都跪伏在地，身体不断颤抖，不敢作声。

　　素怜月轻轻一笑，一步步慢慢走了回来，淡淡笑道：“小咒师死了，可黄泉还有一个老咒师呢……”

　　“小的老的，最后，都得死……”萧尘慢慢转过了身去，咒师从某个方面来讲，确实可怕，可怕的不是他们的修为多高，而是能够悄无声息的对人下咒，所以临战对敌当中，必先除掉对方的咒师。

　　“她怎么在这……”皇甫心儿见到素怜月一步步慢摇摇的走来，眼神一下子变得寒冷起来了。

　　“说来话长，多亏了素姑娘相助，先离开这，路上我与你们慢慢说。”

　　当下，一行人离开了葬天崖，路上萧尘向众人说了那晚之事，自己身中阴阳蛊咒，为素怜月所救，以及后来素怜月找来东方晋替自己解咒等等。

　　听完之后，众人也觉得有些惊心动魄，当真是好险，水月随即向素怜月拱了拱手：“如此，多谢素姑娘相救了。”

　　素怜月淡淡一笑：“你是他什么人，为何替他谢我？”

　　“那我替他谢你，总可以了吧？”皇甫心儿看着她，尽管之前因她利用萧尘的那种敌意没了，但某种女人之间的敌意，还是存在的。

　　“切。”

　　“咳咳，你们……好了，先离开这里。”萧尘说罢，又向水月看去：“带飞云石来了么？”

　　水月摇了摇头：“黄泉境戒备森严，飞云石进不来。”停了片刻，又道：“那黄泉老祖修为颇高，如今凝聚各地阴气，恐怕更是修成了地仙祖，来时路已经不通了，黄泉境与万丈境接壤，我们先去万丈境。”

　　“好。”萧尘点了点头，又向初七看去：“事情办得如何？”

　　初七微微点头，没有多言，接下来，众人便御剑而行，萧寒和秦天羽还有沈千夜受伤颇重，无法御剑，只能让咕噜兽托着，但也难以长时间承受高速飞行。

　　一直到凌晨子夜，众人远离了葬天崖的黄泉势力范围，萧寒三人承受不住了，只能落入地面，楚天阔去当地农家找来几辆运柴火的马车，众人改乘马车而行，先潜离黄泉的势力分布再说。

　　星月之下，几辆马车行得不徐不疾，萧尘说起那晚之事，皇甫心儿仍是心有余悸，又见他每每说起时，时不时向素怜月看去，双眉一蹙，将他头掰了过来，蹙眉道：“看着我，不许看她。”

　　“呃……其实这次多亏素姑娘了。”萧尘有些尴尬，又向素怜月点头一笑，示意勿要介意，他会帮忙取得“冥鬼篇”。

　　“你还看！”皇甫心儿又将他头掰了过来，素怜月笑了笑：“罢了，我还是不与诸位同行了，就此别过。”说着，便要御风而去，萧尘手一伸：“姑娘且慢。”

　　眼下局势混乱，黄泉老祖那边极其危险，他知道素怜月这定然是要只身去取冥鬼篇了，如此决计不行。

　　芝峦飞了过来，忽然道：“行啊行啊，小子你想啊，你现在欠了她一个人情，等她一个人去黄泉老祖那里，被黄泉老祖抓起来了，然后你再冒死前去救她，这样你俩不就扯平了吗？”

　　萧尘瞪了他一眼：“就你话多，闭嘴。”

　　“死小子，刚刚在葬天崖，要不是本大仙机灵，咱们就掉入陷阱了，哪里还能救人出来，你还敢凶我。”芝峦气鼓鼓说着，又向初七看去：“是吧初七？”

　　“初七不是你叫的，闭嘴。”初七面无表情，冷冷的道。

　　“你你你！”芝峦气得龇牙咧嘴，又飞到咕噜兽面前：“咕噜兽，你说呢？是吧？”

　　“咕噜？”咕噜兽眨着一双大眼看着他，忽然“略略略”的吐了吐舌头，又一巴掌给他扇飞了，最后捧着肚子大笑了起来，模样既显得憨厚，又颇为滑稽。

　　“你你你！你们就会欺负本大仙，等本大仙法力恢复了……”芝峦灰头土脸从草丛里爬了出来，对着众人龇牙咧嘴。

　　素怜月轻轻一笑：“好色猫，来我这，姐姐疼你。”

　　“来就来。”芝峦一下子飞了过去，趴在她胸脯上，一脸享受的模样，素怜月笑道：“那要不，回了紫境，跟我去碧水坛吧？”

　　“好啊好啊！”芝峦舒舒服服趴在她胸脯上，又瞪着萧尘龇牙咧嘴：“反正跟这小子在一起，就只会倒霉，本大仙不干了！”

　　皇甫心儿双眉微蹙，道：“喂！那只猫，你过来！”

　　“不过来！你那里小，容不下本大仙！”芝峦趴在素怜月胸脯上，气鼓鼓的道。素怜月跟着笑道：“看吧，连芝仙都会择木而栖。”

　　“你！”皇甫心儿一咬嘴唇，下意识低头看了看，向萧尘道：“还不把你的猫叫过来！都被你教成什么样子了！”

　　萧尘苦笑了笑，拿大拇指指了指芝峦，苦笑道：“他一直都这样，关我什么事……”

　　“你！上梁不正下梁歪！呸！”

　　……

　　直到次日暮色降临时，一行人才总算绕开了黄泉的重重禁制，来到了黄泉境与万丈境的交界之处，这里被称作黄泉路，而且还有一条河阻断两境，名曰“忘川河”。

　　当然，此忘川非彼忘川，众人来到河前，但见河水浑黄，滚滚奔腾，声响如雷，河面宽约二百丈，对面便是万丈境的地界了，放眼望去，只见重峦叠嶂，云雾浩渺，与这边黄泉境的死气沉沉截然相反。

　　但是这河有古怪，即便是御剑，也过不去，这里是两境的结界地带，有着极强的空间撕裂之力。

　　之前他们潜入黄泉境时，并非走的这条路，因为黄泉追踪的缘故，所以现在也不能原路返回了，只能走这黄泉路，先逃到万丈境，再回死境。

　　水月道：“沿着河下流走，应该能找到结界薄弱的地方。”

　　“恩。”

　　当下，众人沿着河下流寻去，片刻后，终于来到了河面较窄的地方，河水奔腾的声音也小了许多，而在前方，只见一名身形佝偻的八旬老妪正在埋灶煮汤，嘴里还在不断碎碎念着什么，瞧来却是颇为奇怪。

　　众人走近了些，却听那老妪口中念的是：“生人来，勿留恋，走黄泉，去困苦……”

　　声音低沉而又沙哑，此番暮色笼罩，鬼气森森之下，听来更是令人感到一股莫名的毛骨悚然。

　　萧尘手一伸，让众人停下，随后走了上去，淡淡的道：“敢问前辈，这里可否过去？”

　　“能……能……”那老妪仍是拿着个大木勺在锅中搅和，声音沙哑而又低沉：“喝了孟婆汤，便过奈何桥……”说着手一挥，只听得“轰轰”一阵响，那河水里面竟然高高耸立起来一座石桥。

　　楚天阔和水月等人都戒备了起来，素怜月手指挽着头发，轻轻一笑：“老婆婆，你这有点儿意思，来黄泉才喝孟婆汤，可我们现在是要离开，怎也喝孟婆汤？”

　　“不喝孟婆汤……怎去入轮回！”那老妪忽然抬起了头来，眼中两道诡芒射出，面色也突然变得有些狰狞了起来。


第1096章 郡主

　　“早知道你有问题，装神弄鬼！”皇甫心儿眼神冷冽，“铮”的一声祭出了无情剑，站在了萧尘身边。

　　那老妪佝偻着身子，拿起灶旁的黑色木杖，慢慢转过身来，看着她道：“小姑娘啊，你体内阴气太重，恐命无多时，不如……让老身来帮帮你吧！”

　　“当心！”萧尘将皇甫心儿送开，一掌向那老妪抵去，掌心与她那木杖相撞，“砰”的一声，力量激荡出去，震得河水翻腾不休，方圆数里，皆是一颤。

　　“好深厚的内力……”萧尘暗暗凝神，这老妪看似年迈体虚，不想功力竟是如此深厚，犹在阴阳二使之上，如若没错，应当就是黄泉的孟婆了，但是不是归属黄泉，却也难说。

　　“若晚辈猜得没错，前辈应该就是孟婆了吧……”

　　那老妪佝偻着身子，杵着木杖，捋了捋头发，半眯着眼道：“小友能看出老身是谁，不错，不错……”

　　不远处，芝峦飞了起来，怪叫道：“你又是奈何桥，又是让我们喝孟婆汤的，瞎子也能看得出啊！你不是孟婆，难道还是孟姜女啊！”

　　“既然知道老身是谁，诸位还要执意走这黄泉路，倒不如，留下来陪同老身一起守这黄泉路吧……”

　　黄泉孟婆面色忽然间又变得狰狞可怕了起来，萧尘衣袖一拂，将众人送至后面，压低声音道：“楚大叔，你护着他们，伺机过河，我来对付她。”

　　眼下这黄泉孟婆的修为深不可测，皇甫心儿身上的咒虽解了，但元气尚未恢复，楚天阔之前在白雾城也受了些伤，加上昨晚又被半步黄泉震伤，而素怜月擅长蛊术与媚术，显然也派不上用场了，所以现在这里，只有萧尘能够与黄泉孟婆一战。

　　“没有谁，能过得去！”

　　只见黄泉孟婆面相忽然变得十分狰狞，将手中黑杖往地上一插，刹那间，大地震荡不休，如山崩地裂一般，河水凶猛的翻腾了起来，直涌起来百丈高，阻了众人的去路。

　　“喵了个咪！变鬼啦！跑啊！”芝峦吓得怪喊怪叫，连忙往咕噜兽那边飞了去。

　　“黄泉一开，生人无回！”黄泉孟婆面相狰狞，忽然一杖向众人点去，但见杖身黑雾腾腾，许多阴灵缭绕其间，霎时间便令得附近阴风阵阵，天上黑云笼罩，无数阴灵在半空中飞来飞去，景象恐怖至极。

　　“喵了个咪！什么鬼！”

　　只见低空中汇聚了层层黑云，笼罩天地，无数阴灵穿梭其中，阵阵尖啸之声凄厉无比，令人毛骨悚然。

　　“这是……冥鬼阴符七术！”水月凛然一惊：“当心！”

　　半空中无数阴灵尖啸着朝众人扑噬了去，这些阴灵非一般的阴灵，不生不灭，不死不入往生，寻常道家法术，难以将其杀死，只片刻，众人便被无数阴灵围住了。

　　“喵了个咪！要死啦要死啦！小子你还傻站在那里干什么！快把鬼将军召唤出来收拾它们啊！”

　　萧尘凝视着黄泉孟婆，仍是显得气定神闲，忽然琅琅有词道：“天地自然，秽气分散……洞中玄虚，晃朗太元！开！”

　　话音甫落，七道玄芒冲天而起，刹那间便破开了层层黑云，下面无数阴灵也在这一瞬间散去了。

　　黄泉孟婆顿时如遭重创一般，被震得往后一退，目露惊色的看着他：“你……”

　　“呼……还是死小子有办法。”芝峦躲在白楹身后，仿佛终于松了口气，跳出来瞪着黄泉孟婆龇牙咧嘴道：“臭老太婆，你还有什么招术都使出来吧，你以为本大仙会怕你吗？本大仙当年可是……”

　　“行了，你别吹了。”白楹瞪了他一眼，又向萧尘看去，方才萧尘那一招，看似轻松随意，实则要破冥鬼阴符七术，恐怕也耗费了不少真元。

　　“你……”此刻，黄泉孟婆仍是目露惊色的看着萧尘，实是想不到，她的冥鬼阴符七术怎会如此轻易被破去，对方使的究竟是什么功法……

　　萧尘淡淡一笑，道：“世间功法，各有其妙，早已失传的，也并非只有前辈的冥鬼七术。”话到此处，停了停又继续道：“前辈应当不是黄泉的人，晚辈也不杀非黄泉之人，请让开吧。”

　　“叫老身让开，那就看你，有没有这个本事了！”

　　黄泉孟婆眼神一厉，瞬间化作一道疾芒向萧尘攻了上来，如此交战了半炷香时间，黄泉孟婆退至了河岸前，手里杵着木杖，口中气喘吁吁，而萧尘却依然气定神闲的站在原地，心不跳，气不喘。

　　“前辈修为固然是人间少有，但终究，岁月不饶人……”

　　“唉……罢了罢了。”黄泉孟婆摇了摇手：“罢了，老身打不过你，你们要过去，便过去吧，唉……”

　　“如此，多谢前辈。”萧尘微一拱手，立即带着人往河对面而去了，现在自然须越快离开越好，免得黄泉老祖追上来了，到时候想走恐怕就真不易了。

　　暮色下，黄泉孟婆杵着木杖，佝偻着身子，望着一行人逐渐消失的背影，摇头叹道：“唉……此子实是太过厉害，黄泉老祖啊，你可不能怪老身帮你留不住人……”

　　……

　　万丈境乃是四大境里面最繁华的一境，素有“红尘万丈”一说，里面三国鼎立，云国、夏国、梁国，当然，除了这三大修真国，还有不少小修真国，沈千夜的夜月国居于两者之间，只是如今仍遭国师控制。

　　夜幕轻垂时，一行人以最快的速度远离了边境，来到了云国境内一座名为“凤临城”的都城，此城乃是郡主云凤的封地，因为公主云裳的缘故，故城中将士不敢怠慢，甚至连郡主云凤都亲自出来接待了，又将众人接入了郡主府内。

　　“小妹云裳若是得知诸位来了云国，定然很高兴。”

　　大殿上灯火通明，云凤身穿一件红色衣裳，眉心一点落梅妆，端坐于殿首，整个人显得仙姿嫣然，与诸人共举杯，又显得十分和气，而她说话时，目光有意无意落在萧尘身上，又道：“想必这位便是当日救我妹妹的萧公子了，云凤敬萧公子一杯。”

　　“不敢，郡主请。”萧尘双手举杯，心想云裳十六年纪，为人单纯，而这云凤乃是皇帝胞弟之女，也即王爷之女，看上去二十出头，但心思却教人看不穿，此女，必然城府极深。

　　一直到深夜时分，宴席才散，云凤亲自给众人安排了歇息的庭院后，这才与两名侍女离去。

　　三人转过几条朱红长廊，远离了萧尘等人的庭院后，左边一名侍女才小声道：“郡主此刻是否在想，有何办法将那位萧公子留于身边？”

　　“何出此言。”云凤不冷不热的道。

　　右边的侍女笑了笑：“如今云国，有左太傅司马彦如四方招揽奇人异士，现今权倾朝野，可谓一人下万人之上，反倒王爷次于其后，郡主若得萧公子这样的人才相助，岂非便能与司马彦如抗衡，日后……”

　　“你好大的胆子！”云凤忽然停了下来，双眼里闪过一丝寒芒，冷声道：“这些话，谁教你说的！”

　　“奴婢不敢……”两名侍女屈了屈膝，低声说道。

　　“司马彦如……”云凤抬头看着天上一弯弦月，眼神越发显得寒冷了，左边的侍女道：“萧公子今次机缘巧合来到凤临城，实是天助郡主，机不可失，而且，若是他……”

　　“可是你们刚才不也看见了，他竟然那般不识抬举！”

　　云凤脸上不悦之情愈加明显了，方才在宴席上，她有意结识萧尘，而萧尘，却竟然连看也不多看她一眼，只是她城府颇深，一直隐忍到此时，暗藏恚怒而不发。

　　两名侍女捂嘴一笑，云凤见她二人发笑，冷声问道：“你们笑什么？”

　　一名侍女道：“郡主怎么看不出来呢？萧公子身边坐着一个女子，即便他想多看看郡主，这哪能呢？”

　　另一名侍女又跟着道：“论姿色，论美貌，郡主难道还会输于那人吗？”

　　“你们两个，什么意思？”

　　两名侍女捂嘴一笑，一人道：“他们这次，是从黄泉境逃出来的……”说到此处，凑近云凤耳边，小声低语了片刻。

　　云凤凝了凝神，看了二人一眼：“走。”

　　……

　　皇甫心儿的房间里，萧尘正待替她运功调息，一直到子夜将近，才扶她到床上休息，替她盖好被子，正要离去时，皇甫心儿却忽然拉住了他的手：“你去哪？”

　　萧尘回过身来，笑了笑道：“难道……你要我今晚睡你这吗？”

　　“你……”皇甫心儿脸上微微一红，蹙眉道：“当然不是啦，我是问你现在想去哪？”

　　萧尘苦笑道：“我去找素姑娘商议下黄泉……”

　　“不许你去！”皇甫心儿轻轻瞪眼看着他，哼道：“有什么白天不能商议的，偏要大半夜的去，人家，人家说不定已经睡了呢，哼！老实交代，她是不是趁你失去功力时，对你下了媚术？还有你那只大蠢猫，气死我了！他竟然说我，说我……”

　　“心儿……”萧尘苦笑了笑，又道：“素姑娘从未对我施展过媚术，而且那晚在黄泉，若不是得她相救，我就再也见不到你了，你知道，前前后后，她已经救过我多少次了吗……”

　　“我不管。”皇甫心儿嘴一嘟，又将他拉了过来，嘟着嘴道：“她长得那么美，万一她把我的大妖怪抢走了怎么办，不许去……”

　　萧尘苦笑无言，皇甫心儿忽然又道：“啊，对了，还有，刚刚我见那郡主怪怪的，她……我总觉得哪里有问题。”


第1097章 何改命局

　　“有问题？有什么问题？郡主对我们礼敬有加，没什么问题啊。”萧尘看着她，奇怪的道。

　　皇甫心儿轻轻横了他一眼，蹙眉道：“你当然看不出啦！人家长得那么好看，你又只顾着喝酒，她对你眉来眼去，依我看，肯定是在打你的主意……”

　　萧尘苦笑了笑，伸手刮了一下她鼻子，笑道：“你现在住着人家的地方，还在这里说人家长短，害不害臊？”

　　“本来就是嘛！”皇甫心儿双眉一蹙，“啪”的一声把他的手打开了。

　　萧尘摇头一笑，其实他自然也能看出云凤此人心机不浅，但是现在身在人家的地方，而且皇甫心儿伤势未愈，不宜让她过分担心这些事，所以装作一脸不知道的样子。

　　他知道云国在苦境的实力很强，但却并不想卷入帝国之争，所以等过了今夜，萧寒他们气息调匀了，明早便即动身离开，越快越好。

　　“哼！”皇甫心儿轻轻哼了他一声，又道：“那你现在还去找那个妖……那个素怜月不了？”

　　“不去了，总行了吧？小妖精。”萧尘又伸手捏了捏她的小脸。

　　其实他之所以想去找素怜月商议，而不是与皇甫心儿商议，一来是因为皇甫心儿有伤在身，他不想皇甫心儿过度操劳。

　　二来是因为皇甫心儿的功力虽在素怜月之上，但皇甫心儿这一世出身大户人家，从小锦衣玉食，养尊处优惯了，即便来紫府的这些年有变故，但论起计谋和临阵对敌，终究还是不如素怜月的。

　　毕竟素怜月从小与姐姐流离失所，又进了罗刹宫，可谓从小与人斗，与天斗，为了活下去，不择手段，以至造就了如今计谋颇深的她。

　　这一点，即便是萧尘自己也自愧弗如，一个人的生存环境，决定了这个人会是怎样，有些时候，皇甫心儿还有点小姐脾气，但素怜月却不会有，即便偶尔任性，但最终也会权衡利弊，以大局为重，除了三年前的那次，那次是个例外。

　　“哼！”皇甫心儿仍是轻轻横眼看着他：“听你的口气，怪我咯？是我不让你去咯？还有你那只猫，真是讨厌，竟然说我……说我……”说到此处，低头看了看，气道：“胸大了不起啊！”

　　萧尘愣了片刻，忍俊不禁道：“你……你知道自己在说什么吗？”

　　“啊！我……”皇甫心儿脸上不禁羞得通红，指着他道：“你不许笑，不许动，不许说话……”

　　“好好好……没事……”萧尘仍是忍不住的笑，摇手道：“其实没所谓啦，不要在意这些细节，狸猫精就爱胡说八道……”

　　“你！你还敢说！”皇甫心儿脸上更是羞得通红了，一口咬在了他嘴唇上：“还说不说了？还说不说了？”

　　“啊啊啊……疼疼疼，不说了……不说了……皇甫宫主饶命……”

　　两人胡闹了片刻，萧尘扶她躺下，轻声道：“好了，你有伤在身，先休息吧，明早我们还要动身启程。”

　　“哼！”皇甫心儿仍是轻轻瞪眼看着他，直至许久后，等她安静入梦了，萧尘才起身去到屋外。

　　外面星月正明，微风轻拂，庭院里树影婆娑，万籁俱寂。

　　萧尘轻轻叹了声气，前一刻在屋里还是高高兴兴，转眼来了外面，仿佛脸上又笼上了一层愁云。

　　满满的月光，也化作了一地解不开的愁。

　　片刻后，他一人来到了花园的凉亭内，桌上放有一壶酒，索性一人自斟自饮了起来。

　　不知过了多久，天上月渐西移，地上对影成双，萧尘一杯接一杯，剪不断，理还乱。

　　每每回首前尘往事，只心系一人，如今这一世，却欠下情丝万缕，想到此处，萧尘心中更加苦涩了，若不负一人，便负她们，若是皆不负，便又是皆负，你又将未央置于何处……

　　“尘儿，若是有朝一日你想好了，可七劫合一，但要切记，修炼七劫合一之后，便再不可动尘世间任何一点情欲……”

　　或许是醉了，萧尘耳边仿佛又响起了凌音的声音，不禁苦涩一笑：“七劫归一……便是尽负。萧尘啊萧尘，前世今生，她们对你情深义重，你若一人成仙而去，你不如饮剑自刎好了！”

　　“铮”的一声，萧尘祭出无垢剑，双手抬剑，放在了脖子上，就在这时，后面响起一个淡淡的女子声音：“你……大半夜，这又是闹哪样？”

　　“呃……”萧尘的动作僵住了。

　　只见素怜月从后面徐步而来，脸上十分的平静，看着他抬了抬手：“没事，我只是路过，你继续。”

　　“呃……我……我其实只是脖子有点痒，拿剑刮一刮，恩，刮一刮……”

　　他怎么可能自刎？只是方才酒喝多了，越喝心里越苦闷，反正瞧这四下里也无人，索性感受一下自刎前的悲壮，然而却被素怜月撞见了这一幕，这就尴尬了。

　　“唉！”素怜月故意叹了一声气，坐在他面前，往酒杯里斟满了酒，递给他：“喏，给。”

　　“多谢姑娘。”萧尘慢慢放下手中的剑，接过酒杯一饮而尽，一杯接一杯，酒入喉中，化作愁肠满腹。

　　素怜月拿起桌上的无垢剑，面无表情的笑了笑：“心无垢者，至上清宁，不为妖邪所惑……羽十一当初赠剑之时，是不是这样跟你说的？”

　　“逸风大哥说得没错，每每我魔心起时，拿出此剑，便宁静了下来……”萧尘放下手里酒杯，轻轻叹了声气。

　　素怜月看着他道：“从刚才我来，你就一直叹气，跟我说说吧，她……”

　　萧尘抬起头看着她，将皇甫心儿一五一十说了，从凡尘，说到紫府，素怜月听完之后，只是笑了笑：“没所谓啊，我不是说了嘛，这一世你还不了，就下一世啊。”

　　“下一世……”萧尘苦涩的笑了笑。

　　素怜月耸了耸肩：“怎么？你觉得下一世很久远吗？不远啊，你想想啊，万一这次你被黄泉老祖杀死了，十八年后，你不就是下一世了吗？到时候我找到你就行了啊。”

　　这句话，显然是带着开玩笑的语气，倘若真是死去了，那下一世可能就要等个千八百年了，萧尘苦笑了笑：“你不用这么诅咒我吧，下一世我还能再……”话未说完，猛地一惊，似是想到了什么。

　　下一世……

　　萧尘猛地想到了什么，之前在天界的时候，千羽霓裳苦口劝说自己，让自己这一世不要卷入纷争，好好过完这一世，平凡的过完这一生，等下一世，她再接引自己上天界……

　　为什么，她为什么要这样说？

　　难道是……因为自己的命局？

　　所谓命局，除非有逆天手段，否则是更改不了的，命局和命运不同，常言道，勤学苦练可以改变一个人的命运，但其实，那就是那个人的命局轨迹，实际上根本没有改变什么。

　　而想要彻底改变命局，除非逆天手段，否则便是这一世正常死亡，死后再入轮回，等下一世，便是新的命局了，如此方算改命。

　　千羽霓裳一再让自己平凡过完这一生，为什么……难道是因为，她知道自己有着不可逆改的命局！她算出了自己的命局早已被人定下！但她却更改不了！她也算不出自己的命局究竟是什么，所以才会担心。

　　那么，究竟是谁定了自己的命局？自己的命局又究竟是什么？自己活过来，究竟是要去做什么？

　　一切的一切，仿佛看似初浮水面，却卷入了……一个更深的漩涡。

　　这一刻，萧尘脑海里思绪紊乱，素怜月见他神情忽然变得怪异了，轻轻一笑：“怎么了？吓着萧城主了？”

　　萧尘这才回过神来，接过她递来的酒杯，一饮而尽，摇了摇头：“没什么。”

　　“那接下来，你打算如何办？”素怜月又替他斟了一杯酒，轻声问道。

　　萧尘深吸了一口气，暂时先不想这么多，不管自己命局如何，自己的命终究掌握在自己手里，到最后，终究会有一个……突破口。

　　“我之前已经让初七去了沧溟城，现在，还差一个契机，黄泉老祖此人修为深不可测，且与天界有关，单凭你我，拿不下。”

　　“还差一个……契机？”素怜月凝神看着他，许久才点了点头：“行。”停了一会儿，又道：“这个郡主，我瞧她，似乎有些不对……”

　　“你也看出来了。”萧尘看着她，轻声道：“明早天亮，便即动身，我也不想卷入他们的王权之争。”

　　过了一会儿，萧尘又拿出一枚青莲子递给她：“姑娘，这个……你收下。”

　　“这是……”素怜月看着这颗泛着淡淡青芒的莲子，自然也能瞧出此物非凡。萧尘道：“这是十二品青莲子。”

　　“十二品青莲子……”素怜月倒是怔了怔，随后一笑：“你该不是想……以一枚莲子便还清我今世的人情吧？”

　　“姑娘说笑了，你三番相救萧某于危难之中，岂是一枚莲子能相抵的。”

　　“哼，那算你还有点良心。”

　　……

　　直到次日清晨，萧尘去将咕噜兽和芝峦叫醒了，随后与众人去到前殿向云凤告辞，云凤却有挽留之意，让众人用过食饭再走。

　　萧尘与素怜月对视一眼，拱手笑道：“昨晚叨扰一夜，不敢再麻烦郡主。”

　　云凤轻轻笑了笑：“这样……那云凤送诸位出城吧，不知诸位，接下来是否去皇城看看小妹？”

　　萧尘笑道：“此行我等有事在身，就相烦郡主替云裳公主转告一声了。”

　　此言之意，便是并不会去皇城，云凤听后点头一笑：“恩。”

　　一行人正要出殿之时，整间殿却忽然剧烈一颤，一股极强的气息波动传了进来，云凤立即双眉一锁，向两边守卫道：“怎么回事？出去看看！”


第1098章 尔虞我诈

　　外面的气息波动越来越强烈了，殿里的守卫都有序的往外而去，云凤回过身来，向众人轻轻一笑：“诸位勿要担心，凤临城有护城神蛟，无人敢来犯。”

　　萧尘点头笑了笑，又向素怜月看去，两人对视一眼，都微微锁起了眉。

　　片刻后，只见一名守卫匆匆跑了进来：“回禀郡主，外面是黄泉老祖！”

　　“黄泉？这里是云国境内，他们胆子未必也太大了！”

　　云凤衣袖一拂，做出一副怒状，就在这时，只听外面传来一个铿锵有力的声音：“老夫今日来此，并非要与云国为敌，只抓几个人，将那几个人交出，老夫这便离去！不伤贵城一花一木，否则……”

　　“喵！喵了个咪！真的是黄泉老祖来了！”芝峦吓得飞了起来，朝咕噜兽瞪去：“都是你！本大仙让你早点起来，偏偏还要贪睡，这回走不了了吧！”

　　“咕噜？”咕噜兽眨着一双大眼，一脸无辜的样子，他虽然颇通人性，但就像个孩童，哪里知这其中的水深？

　　萧尘微微皱了皱眉，看样子，云凤之前执意挽留，果真是在拖延时间，等黄泉老祖来，就真的这么想留下自己一行人吗……

　　云凤转回身来，道：“抱歉诸位，你们先在殿上等候片刻，待我出去将那人打发走。”

　　“那人既是为我等而来，我想，还是我亲自出去一见吧。”萧尘走了上来，云凤看着他点了点头：“萧公子且放心，这里是云国，而非四小境，黄泉不敢胡来。”

　　这句话一语双关，第一，在城里，她可保众人无恙，第二，云国实力很强。萧尘能够听懂她的意思。

　　片刻后，众人来到了郡主府内的广场上，只见黄泉老祖伫立云端，身形如一座山般高大，宛如高高在上的天神，俯视着城内芸芸众生，许多士兵守卫在这股强大的气息威压下，身体都忍不住的颤抖。

　　“小子，老夫说过，你逃到天涯海角也逃不掉！”黄泉老祖怒视着萧尘，声音有如雷响，震得府内建筑门窗一颤。

　　萧尘凝了凝神，心想此人追得如此急，恐怕并非只是因为自己杀了半步黄泉的缘故，此人……想从自己身上得到什么。

　　这一刻，城里许多士兵都在颤栗，而云凤身为女子，此刻却丝毫不乱，远胜许多男子，可想而知，她本身的修为也不低，此刻只见她面不改色，望着天上，声音不卑不亢，不冷不热：“黄泉老祖，此为我云国境内，非你黄泉境，你今日不告而来，怕是坏了规矩吧？”

　　“规矩？”黄泉老祖怒视着她，声响如雷：“这些人从我黄泉境逃出，你却将他们藏匿城内，你还敢与我讲规矩？云凤，若不是瞧在你父亲脸面上，老夫今日一巴掌拍死你！”

　　声音震撼云霄，令得许多人皆是一颤，他们在这位地仙祖高手面前，无异于蝼蚁，此刻完全是因为有着云国这个苦境一霸的屏障，才让他们没吓得跪下去。

　　而云凤依然面不改色，衣袖一拂，冷冷道：“黄泉老祖，云凤敬你是前辈，才与你客气说话，既然前辈如此出言不逊，那么……”说到此处，手一抬，只听一声高亢的龙啸响起，一条百丈青鳞蛟从地面冲飞至了空中。

　　但见那蛟龙全身青鳞覆盖，五爪间缠绕着巨雷闪电，仿佛与真龙无异，一现身的刹那，立时令得方圆数十里风云惊变，这乃是上古洪荒异种“天麟蛟”，其先祖只差一劫便能化龙，可惜在那最后一劫中形神俱灭，可想而知，天麟蛟远强于其他蛟类。

　　“云凤说了，萧公子与他的朋友，乃是我凤临城的贵客，今日谁也别想为难他们，黄泉老祖，你若不想与云国为敌，便请速速离去吧！”云凤站在原地，衣袂随风而动，语气依然不卑不亢。

　　黄泉老祖双目一凝，他实是没想到，这个云凤如此坚决，他倒不是忌惮一个云凤，也不是忌惮此刻的天麟蛟，而是忌惮整个苦境。

　　他去收服四小境已经惹得天怒人怨，倘若此时再为抓人而攻击凤临城，虽说云国有着夏国和梁国制衡，但难保这三国不会短暂合作对付自己的黄泉，毕竟今日自己贸然而来，确实坏了四大境的规矩，最重要的是，这三国早已心怀不轨。

　　与之前黄泉四煞抓了云裳不同，手底下的人，自然可以任意胡来，不会牵扯到两境之争，就算事情捅大了，顶多不过让手下去背锅，但他却不同了，他作为黄泉之主，今日若是犯了凤临城，直接后果便是两境之争。

　　左右权衡利弊后，黄泉老祖眯了眯眼，今日不宜强来，看着萧尘道：“小子，你杀我徒儿和义子，以为能在这凤临城躲一辈子么？”

　　府内众人一听萧尘竟然杀了黄泉四煞和半步黄泉，此刻皆是一惊，纷纷目露惊色的向他看了去。

　　萧尘负手而立，淡淡道：“自然不能，那难不成，前辈会一直在城外守着吗？”

　　黄泉老祖双眼一眯，心想这小子也不简单，说道：“小子，你再耗下去也是个死，不如今日老夫让你五成功力，你若胜了老夫，老夫再不追究，你若败了，要你偿命！敢是不敢？”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，仍是负手而立，淡淡笑道：“兵家有云，避其锐，击其惰，而乱其心，前辈是不是糊涂了？你修为远在萧某之上，你让萧某与你单打独斗？你以为萧某是你那蠢儿子吗？”

　　“你！”黄泉老祖双目一瞪，更是有些怒不可遏，而不远处的云凤看了看萧尘，心道此人修为虽高，却也非一介莽夫，如此甚好，向天上看去：“萧公子乃是云凤的贵客，黄泉老祖，请回吧。”

　　黄泉老祖眯了眯眼，他现在算是明白怎么回事了，这个云凤想借自己，趁机拉拢这些人，心中道：“好，云凤，咱们走着瞧，老夫现在让人去攻云雾院，我看这小子还沉得住气不！”

　　思念及此，黄泉老祖向萧尘射去两道冷冷的目光：“小子！老夫就在外面候着，我看你能在这里躲多久！”说罢，一拂衣袖，乘云而去。

　　他可以离去，只要他离去了，萧尘等人自然便会离开，但是行不通，云凤必然还会以此为由留人，所以现在他只能耗，看谁耗得过谁！

　　片刻后，等天上的云散了，云凤才转过身，向萧尘一行人笑道：“诸位勿用担心，那人等不了多久便会自行离去，这几日只好请诸位暂留府上，等他走了，云凤再另派人护送诸位回白雾城。”

　　“如此，又要叨扰郡主几日了，实是过意不去。”萧尘拱手一笑，颇有风度的道。

　　云凤嫣然笑道：“萧公子客气了，云凤也是修炼之人，正可借这几日，向萧公子请教一番。”

　　“喵了个咪！搞了半天又不走了，不走也好，郡主这里吃得好住得好，本大仙才不要四处奔波逃命了咧！”

　　云凤掩嘴一笑，似假似真的道：“芝仙前辈若不嫌弃云凤这府邸处处缭绕人间烟尘，想住多久，便住多久。”

　　芝峦一下子来了精神，大笑道：“小丫头！本大仙喜欢你，他们都叫我这样猫那样猫的，只有你肯称本大仙一声前辈，好好好，本大仙这就不走了！”

　　萧尘向他瞪了一眼，心想人家嘴上一句“前辈”，就把你哄成什么样了？但脸上仍是笑了笑，向云凤道：“这只猫一向说话古怪得很，郡主勿要介意。”

　　“你你你！死小子！你才是猫！都说了多少次，本大仙不是猫，是芝——仙！”

　　云凤掩嘴一笑，向里边摆了个请字：“诸位，殿上请吧。”

　　“郡主请。”萧尘也摆了个请字，脸上依然带着笑容，心中却在想，现在黄泉老祖守在外边，自己等人想走是不可能了，那只能改变昨夜的计划了。

　　……

　　入夜时，云凤躺在寝宫的金丝榻上，透过薄薄轻纱，玲珑玉体若隐若现，片刻后，外面进来了两名侍女，云凤淡淡道：“如何。”

　　“黄泉老祖还未离去，依然守在城外山上。”

　　“很好……”云凤一下子坐了起来，撩开床帘，但见玲珑玉体，不沾寸缕，每一处都仿若软玉雕刻一般，绝美无暇，连两个侍女都不禁看得脸上一红。

　　“那小子胆大包天，竟然杀了黄泉老祖的徒儿和义子，本郡主真是……越来越喜欢他了。”云凤纤纤玉指缠绕着发丝，淡淡笑道。

　　两名侍女听后掩嘴一笑，云凤见她二人发笑，冷冷道：“你们笑什么？”

　　侍女低头笑道：“郡主分明年龄不大，比萧公子还小几岁，却称呼萧公子为‘小子’，奴婢听了，觉得好笑。”

　　云凤蹙了蹙眉：“这有什么好笑的？你们再笑，我把你们送去苦狱！”

　　两名侍女低头掩嘴一笑：“是，奴婢知错了。”过了一会儿，左边的侍女又问道：“那郡主下一步打算是？”

　　云凤凝了凝神，道：“黄泉老祖知道我想留人，必定会让人去攻云雾院，好让那小子赶回去相助。”

　　“那……郡主的意思是？”

　　“哼！”云凤冷冷一笑，又道：“你们即刻通知梅杨二老，让他二人带人火速赶往白雾城支援，如此一来，非但可让那小子安心留在府内，更是让他再欠我一个人情，自古最是难消美人情，那小子……”话到此处，笑了笑，不再继续往下说了。

　　“是，奴婢这便去办。”两名侍女屈了屈膝，正要离去，却又被云凤忽然叫住了：“等等！”


第1099章 心机

　　“郡主还有什么吩咐？”两名侍女又转回了身来，但却低着头，白天在外面她们可以抬头直视云凤，但到了夜里，在寝宫却不行了。

　　“你们两个，抬起头来。”

　　“这……”两名侍女脸上红了红，却依然不敢抬头。

　　“这什么这？本郡主让你们抬头，还不抬头！”云凤冷冷道。

　　“是……”两名侍女屈了屈膝，这才抬起头来，只见云凤玉体绝美无暇，即便她二人同为女子，此刻也不禁红了脸。

　　当然，她们也知道，云凤自幼便刻苦修炼，比皇宫里任何一个人都要刻苦，即便是夜里睡觉都不忘运功修炼，所以习惯了不穿衣物而眠，以免衣物阻碍真气流转。

　　而她之所以如此刻苦，因为她从小就知道，她永远都不是公主……

　　“不知郡主，有何吩咐……”两名侍女见她久久不说话，反倒是紧张了起来。

　　云凤淡淡道：“你们说，本郡主美吗？”

　　“哈？”两名侍女目瞪口呆，全然没料到郡主会问出这样一句话来，她们从小跟在云凤身边，一起习武一起修炼，有时候觉得云凤更像是一个男子，处处争强好胜，哪里会问这样的话呢？

　　“哈什么哈？本郡主问你们话呢！”云凤一拍床沿，似有些不耐烦的道。

　　“噗！”两名侍女捂嘴一笑，左边的侍女道：“依小梅之见呐，便是那所谓的天宫仙子，也不及我家郡主娘娘三分，恐怕连仙界的仙王见了，也要被迷得神魂颠倒，小竹你说呢？是吧？”

　　右边的侍女捂嘴笑道：“我觉得，小梅说得有理。”

　　“你们两个……”云凤笑了笑，摆摆手道：“好了好了，去吧。”

　　“是，奴婢告退，郡主不要忘了熄灯哦，免得天上的月亮见了，都偷偷藏起来呢……”

　　……

　　月无暇，清风弄影，此刻，萧尘的屋内。

　　素怜月、皇甫心儿、白楹，再加萧尘，四人围桌而坐，各自脸上神色凝重，另一边还有初七、咕噜兽、芝峦。

　　萧尘道：“现在黄泉老祖守在外面，即便楚大叔功力恢复了，我二人联手也绝不是此人的对手，所以，出去不得。”

　　“那怎么办？”白楹皱眉道。

　　萧尘笑了笑：“不急，反正萧寒他们伤未痊愈，也不宜赶路，正好在这里养伤。”

　　“可我担心云雾院那边……黄泉老祖，他一定会派人进攻云雾院的。”白楹仍是眉心深锁。

　　“我知道，他一边守在这里，一边让人进攻云雾院，为的便是想逼我赶回去，但是……”说到此处，萧尘停了停，看着三人道：“云凤千方百计将我们留下，虽然还不清楚她的意图，但可以确定的是，她一定会派人去支援云雾院，好让我们安心留下。”

　　白楹点了点头，又道：“那如果她……不派人去呢？”

　　萧尘笑了笑：“无妨，就算她不派人去，也一定会有另外的人派人去。”

　　“谁？”皇甫心儿皱眉问道。

　　“司马彦如。”

　　“司马彦如？”白楹微一凝思，似乎明白了什么。

　　萧尘笑了笑：“没错。”

　　“那说来说去，我们接下来如何打算？就在这里等么？”素怜月单手支颐，另一只手挑拨着灯芯，打了个呵欠，漫不经心问道。

　　“没错，等。”

　　“等什么？”素怜月看着他，问道。

　　萧尘向她看去：“还记得，昨晚我跟你说的一个契机么，昨晚……呃……昨晚……”说着说着，声音小了下去，偷偷向皇甫心儿看去。

　　只见皇甫心儿双目圆睁，气鼓鼓的看着他，好似恨不得把他吃了似的。

　　“呃……那个，其实……”

　　“啪！”一声巨响，皇甫心儿一拍桌子，站了起来：“我回去睡觉了！你们慢慢聊！”

　　“哎，不是，你听我说……”

　　“哎，算了算了。”芝峦一边摇晃着爪子，一边打了个呵欠，漫不经心道：“傻女人，她要走，就让她走呗，心胸小……”话音未落，只见屋内烛火一晃，铮的一声，无情剑已递在了他脖子上。

　　“胸……胸小……小小小……小子救命，她她她，她要杀我……”芝峦吓得一动也不敢动了。

　　萧尘向他看了一眼，骂道：“活该。”

　　“铮！”又一声疾响，皇甫心儿收回了无情剑，摔门而去。

　　“这……这就尴尬了。”芝峦看着门外树影晃动，耸耸肩道。

　　房间里安静了下来，许久后素怜月才耸了耸肩：“怪我咯？”停了一会儿，又起身打了个呵欠：“回去睡觉咯。”

　　“我也回去睡觉了。”白楹和初七也起身往外而去了。

　　“你们……”最后，萧尘向芝峦看了去，芝峦打了个呵欠：“走，咕噜兽，我们也回去睡觉咯，某个小子今晚要倒霉咯……”

　　“狸猫精，我告诉你，你以后再屁话多，我把你头上的杂草斩下来塞进你嘴里。”

　　“怪我咯？走咯，睡觉咯……”

　　“咕噜，咕噜噜……”

　　……

　　“唉……”萧尘摇了摇头，片刻后，去到皇甫心儿庭院的房间外，轻轻敲了敲门：“心儿，睡了吗？”

　　“滚！”

　　砰地一声，不知道是什么东西飞了过来，砸在了门上。

　　“呃……”萧尘耸耸肩，小心翼翼推开门走了进去，笑道：“心儿，那个，你这房间好香啊，你……”

　　皇甫心儿从床上坐了起来，双眼瞪着他，气呼呼的道：“你来我这做什么？快滚滚滚滚滚，去找你的素姑娘商议大事，本宫要睡觉了！别来烦！”

　　“呃……”萧尘耸了耸肩，坐到床沿上，扶着她的双肩，皇甫心儿却将肩膀一扭：“有事说事，别动手动脚。”

　　“呃……哈哈！”萧尘打了个哈哈：“那要不，我讲个笑话给你听？从前……”

　　“从前你妹！说，昨晚怎么回事！”皇甫心儿指着他鼻子道。

　　“其实没有，昨晚只是个误会，回去时喝了点酒，刚好撞见了……”

　　“还喝酒……好啊萧尘！你行啊！是不是还想酒后乱性？”

　　“没有，这哪能呢……”

　　“呵呵！”皇甫心儿眯着眼笑了笑，萧尘见她这样笑着看着自己，总觉得瘆得慌，道：“那个……心儿，要不咱们有话好好说，你不要这样笑着看着我好吗？瘆得慌……”

　　“好啊！有话好好说是吧？”皇甫心儿仍是眯眼笑着看着他。

　　“恩恩，好好说，一定得好好说！”萧尘一本正经的道。

　　“我做大，她做小。”

　　“什……什么？”萧尘彻头彻尾的愣住了。

　　皇甫心儿阴险的笑了笑：“我说我做大，她做小啊，成全你三妻四妾呀，我的萧大城主。”

　　萧尘掐指一算，觉得事情没这么简单，凝神问道：“你……所言是真？”

　　“当然是真的啦！”皇甫心儿一脸认真的模样，睁着一双大眼道：“呐，以后呢，每个月我允许你们见一次面，但必须有我在场，而且每次不能超过半个时辰，不能说软绵绵的情话，只能商议大事，更不能牵手，不能亲亲我我，连看她都不能超过三眼……”

　　“等等等等……连看都不能超过三眼？你这算哪门子的小？”

　　“怎么不算了？”皇甫心儿看着他，抬了抬手道：“既然我做大，那一切我说了算啊？你们不是喜欢在一起商议吗？那我就成全你们啊，让你们商议个够，省得说本宫心胸小……”

　　“好你个小妖精，竟敢戏耍本大仙！看招！”

　　“走开，不许闹……”皇甫心儿将他推开，一脸严肃道：“你刚刚说契机，什么契机？”

　　“你想知道？”萧尘故作一脸神秘的样子道。

　　“说不说？本宫今晚心情不好，没工夫听你瞎扯。”

　　“过来。”萧尘向她勾了勾手指，在她耳边低语了几句，皇甫心儿脸色立即变得认真起来了：“你确定能行？”

　　萧尘点了点头：“所以到时候让其他人先回云雾院，我们不回去了。”

　　“我们？哪些人？除了你我还有谁？”

　　“当然还有素姑娘……”

　　“素姑娘素姑娘素姑娘，又是素姑娘，滚滚滚滚滚……”皇甫心儿满脸不悦的看着他，恨得银牙直咬。

　　“怎么啦？又吃醋啦？”萧尘伸手刮了刮她鼻子，皇甫心儿一口咬去，却又被他快速缩了回去。

　　“嘿！我说你最近怎么变得爱咬人了？”

　　“就咬你，咬死你！”皇甫心儿说着，一下子扑了上去，两人一直胡闹到深夜。

　　次日下午时，云凤正在花园里赏花，随手折下一支红艳的海棠，这时后面“梅兰竹菊”里的“梅”、“竹”两名侍女急匆匆走了进来。

　　“何事行色慌张。”云凤声音不冷不热，又闻了闻手中海棠花，轻轻叹道：“花美，可惜终究无香。”

　　“回……回禀郡主，云雾院……云雾院那边……”

　　“怎么了？”云凤转过身去，冷冷看着二人：“有事就说，慌慌张张作甚！”

　　“是……是。”梅竹二女身子一颤，小梅道：“刚刚收到消息……左太傅亲自派兵镇压了白雾城的黄泉势力，解了云雾院倒悬之急，而且……”

　　“司马彦如！”云凤眼神一下子变得十分恐怖了，将手里的海棠捏得粉碎，冷冷道：“继续说，而且什么！”


第1100章 契机

　　梅竹二女身子一颤，小竹低声道：“而且……他人现在就在云雾院，恐怕他知道了萧公子一行人在我们这，会亲自来凤临城接人……”

　　“老东西……你消息够灵通的……”云凤手指捏得直作响，片刻后，梅竹二女才敢抬头，小声问道：“那郡主……接下来打算怎么办？”

　　云凤凝了凝神，冷冷道：“人在我这里，我不信他能抢得走，萧公子现在人在何处？”

　　“他在……紫竹林。”

　　“好，我现在就去紫竹林！”

　　……

　　一片紫竹林里，阵阵悠扬的琴声不断传出，只见萧尘在竹下抚琴，引得竹林里百鸟和鸣，在他四周飞来飞去，甚至落在了他肩膀上。

　　“鸟儿啊鸟儿，还是你们自由自在，无拘无束……”萧尘看着肩上黄鸟轻轻一笑，手上仍未停下抚弦。

　　犹记得当年紫宵峰上的紫竹林，比这片紫竹林更大，无论春秋冬夏，皆是百鸟成群，犹记得师父教自己弹琴时，也是引得百鸟和鸣。

　　“唉……”

　　轻轻一叹，萧尘的琴调放缓了一下，好似能让回忆也走得更慢一些，正此时，后面响起了细细的脚步声，紧接着是一个嫣然动听的声音：“萧公子正值年盛，为何唉声叹气。”

　　“郡主……”萧尘停下了琴曲，转身微微拱了拱手，云凤手一伸道：“萧公子无须多礼，是云凤唐突，惊扰了公子雅韵。”

　　云凤娉娉婷婷走了过来，身姿嫣然，于这紫竹林中，仿佛天界仙子一般，比前两日，看上去更加动人了。

　　萧尘闻到了她身上一股淡淡幽香，拱手道：“不知郡主，有何要事？”

　　尽管知道她是刻意想留下自己等人，但萧尘对她并无半分恶意，毕竟此次黄泉老祖追来，确实是她帮了自己等人，说起来，也算是欠她一个人情。

　　云凤莞尔一笑：“没有，就是方才路过竹林，听见林中有琴声传出，一时为琴声吸引，忍不住走了进来，原来却是萧公子在抚琴，只是……”

　　“只是如何？”萧尘问道。

　　云凤走至瑶琴边，抚了抚肩上青丝，轻声道：“只是方才听萧公子的琴意中，隐约透着一丝哀凉，公子是否与故人久未见，想回到从前，再与故人共抚一曲？”

　　萧尘怔怔的看着她，没想到她竟能听出自己的琴意，云凤转过身来，捂了捂嘴道：“抱歉，云凤一番胡言乱语，公子勿要介意。”

　　“没，没有……”

　　云凤嫣然一笑：“云凤也对韵律也略通一二，可以借萧公子瑶琴一用吗？”

　　“郡主请。”萧尘摆了个请字，随即让开了。

　　云凤一拂裙摆，缓缓坐了下去，双手抚摸着琴弦，道：“萧公子这瑶琴好别致，不知出自哪位高匠之手？”

　　“此琴，名曰‘太古遗音’……”

　　“太古遗音……”云凤双手不禁一颤，心想太古遗音乃是从上一个时代遗留下来的，早已失传，怎会在他手里，随即玉指轻挑慢拨，阵阵琴音荡漾而开。

　　只片刻，林子里来了更多的鸟儿，萧尘仔细听她一曲弹完，云凤一曲抚罢，莞尔笑道：“云凤琴艺远不如公子，略献拙艺，让公子见笑了。”

　　萧尘脸上带笑，没想到她竟然也是精通琴韵之人，她这曲琴音，充满了人世间的深深无奈，王权富贵，不过一梦而已，更似海中一叶扁舟，只能随波而流，能够弹奏出这样的琴曲之人，再坏也坏不到哪里去，一时间，萧尘对她的好感增添了几分。

　　“公子？”

　　云凤小声提醒了一句，萧尘这才回过神来，心想卿本佳人，奈何却卷入这深深的王权之争中，笑道：“郡主一曲琴音，引得林中百鸟相和，萧某自愧弗如。”

　　云凤掩嘴一笑，脸上一抹红晕闪过，更增她娇媚之色，轻轻笑道：“萧公子如此说，可真是折煞云凤了。”

　　“郡主请。”萧尘右手放于背后，左手摆了个请字，当下收起瑶琴，与她往林外走去了。

　　一路上云凤说了许多话，最后才道：“对了萧公子，左太傅已经派兵支援白雾城，萧公子可安心在此，等那黄泉老祖离去。”

　　“如此，多谢郡主了。”萧尘脸上带笑，说道。

　　云凤抬头看着他：“是左太傅出兵的，你怎谢我？”

　　萧尘笑道：“自然是要谢郡主。”

　　云凤嫣然一笑，心中却道甚好。

　　……

　　入夜时，几人再次聚于萧尘房间内，水月道：“今日三真人来讯，司马彦如出兵解了云雾院倒悬之急，问我们何时回去。”

　　萧尘点了点头，白天他已经听云凤说过了，白楹问道：“那接下来如何？”

　　“等，接下来，就只差一个契机了。”萧尘轻轻一笑，说道。

　　众人见他胸有成竹，也就不多问了，片刻后，萧尘又向初七看去：“初七，接下来几日，你出城留意黄泉老祖的动静，当心一些，万不可教他发觉了。”

　　……

　　接下来，时间过去四天，这四天里，云凤有意无意与萧尘走得很近，甚至让萧尘请教她剑法琴艺，亦或是带他遍赏凤临城的风光。

　　这日已是十一月初一，夜里星月无光，云凤坐在寝宫里，对着镜子，看着镜子里面那张绝美无暇的脸庞，嘴角露出了笑容。

　　这时外面梅竹二女急匆匆走了进来，云凤淡淡道：“如何了？”

　　“回……回禀郡主，黄泉老祖突然……突然匆匆离去了。”

　　“你说什么！”云凤脸上再无笑容，甚至目光有些寒冷，梅竹二女身子微微一颤：“据探子回报，黄泉老祖走得很急，也不知是什么原因……”

　　云凤捏着手指，凝了凝目光，沉声道：“好，我知道了，你们先退下吧。”

　　此刻，在萧尘的房间里，众人凝坐着不语，似乎都像是在等待什么，片刻后，只听庭院里一阵风响，有人落了进来，紧接着只见身穿夜行衣的初七推门而入：“黄泉老祖已经离去，走得十分匆忙。”

　　白楹等人皆是微微一怔：“走了？”

　　萧尘笑了笑：“契机，来了。”话一说完，向白楹和水月看去：“白长老，三师公，明日你们先回云雾院，一切听三圣的便是。”

　　“那你呢？”白楹皱着眉问道。

　　“我，自然是要去鬼阴山了。”萧尘神神秘秘地笑道，但这次，显然胸有成竹。

　　水月微微点头：“那你们，多加小心。”过了一会儿又问道：“那郡主这边……”

　　“无妨，明日我会去向她告辞。”

　　……

　　第二天上午时，萧尘去到云凤那边的花园，只见外面“梅兰竹菊”四名侍女皆在，见到他来了，四名侍女微一屈膝：“萧公子。”

　　萧尘拱了拱手：“请问，郡主在吗？”

　　“郡主在园内修剪花枝，萧公子请。”

　　当下，四人将他带入园内，这座花园萧尘还从未来过，只见园里水木清华，山石古拙，路面由玛瑙石铺成，三分奢侈里却又不失七分典雅，园内小桥水榭布局，更是别具一格。

　　片刻后，四人将他带到了一方小亭，只见云凤坐在亭中，小梅道：“郡主，萧公子来了。”

　　“萧公子……”云凤站起身来，像是等了很久一般，她今日穿着一条淡红的长裙，发上戴着一支朱红玉簪，比昨日，更加嫣然动人了。

　　“你们，退下吧。”

　　“是，奴婢告退。”

　　梅兰竹菊四人离去了，云凤从亭中走出，拉着萧尘的手，嫣然笑道：“萧公子，你与我来……”

　　园内百花争艳，芳香四溢，片刻后，两人来到一处高处，云凤笑道：“萧公子，你看，这万里河山如何？”

　　萧尘沉默良久，才开口道：“郡主，我其实……”话未说完，云凤便伸出手指抵在了他唇上，嫣然一笑：“萧公子，你与我来。”说罢，又拉着他往前边去了。

　　许久后，云凤才看着他，深情款款道：“萧公子，你会……留下来吗？”

　　自古美人之情，最难消受，萧尘轻声道：“这些日承蒙郡主照顾，其实今日，萧某……是来向郡主辞别的。”

　　“你终于，还是要走么……”云凤转过了身去，声音里带着些许凄然。

　　萧尘轻轻一叹，也转过了身去，他对云凤并没有恶意，甚至因为这些天，反倒产生了些许好感，觉得她即便深陷王权之争，其本性却并不坏，而且再怎么说，这次也是她帮了忙，终究是欠了她一个人情，即便那日自己一行人早早离去，若是黄泉老祖追上来，也是后果难料的。

　　“公子，你真的不愿意为了云凤留下来么？”云凤又转过了身来，看着他，双眉微蹙，声音里透着无尽缠绵悱恻。

　　萧尘轻轻叹了声气，道：“郡主或许误会了，萧某来此，本就是过客，过不多久，我就会离开苦境，想必郡主也知道，萧某并非苦境之人……”

　　云凤缓缓向他走来，声音有些凄恻：“可是……自从那日，云凤听见公子的琴声后，每每夜里辗转难眠，云凤耳边都是公子的琴声……”

　　听她如此一说，萧尘蓦然一怔，察觉有些不对，神识往后一扫，只见她双手不断掐诀，向着自己走来……

　　她会咒术，她想对自己下咒！

　　萧尘心头猛然一惊，立即想到刚刚梅兰竹菊那四人走得那么急，难道……糟了！白楹她们……


第1101章 再入鬼阴山

　　“我虽处处争强好胜，但终究只是一个女子，侯门深似海，怎斗得过左太傅那些人，萧公子，你真的不愿留下来和云凤一起么……”

　　云凤越走越近了，声音凄恻婉转，但手上的咒诀，却没停下来，眼神里，也闪过一丝异芒，这一切，她自己浑然不觉，但却被萧尘的神识瞧得清清楚楚。

　　此刻萧尘仍然背对着她，眉心越锁越深，怎么办，她想对自己下咒，倘若此时与她翻脸，恐怕白楹她们会有危险，况且，他并不想和云凤翻脸……

　　“承蒙郡主错爱，只是萧某一介草民，郡主却是万金之身，况且……”

　　说到此处，萧尘故意停了停，然后继续道：“况且萧某仇人颇多，前不久我杀了幽泉鬼道的徒弟洛千青，而幽泉鬼道之前在我身上下了一记阴阳蛊咒，多亏东方晋前辈帮我解开……”

　　听闻此言，云凤身子微微一颤，立即停下了脚步，幽泉鬼道、东方晋，这两人算得上是苦境两大咒师，自己的咒术不过是从陆无忧那里学来，陆无忧虽称云国第一咒师，但却远不如那二人，他此刻忽然提到那二人，还有阴阳蛊咒，却是为何？

　　难道他察觉了自己想对他下咒？可他此刻背对着自己，如何能瞧见自己的动作？难道他的修为，已经到了如此深不可测的地步吗……

　　想到此处，云凤不禁凝了一身的冷汗，立即放弃了下咒的念头，手上的咒诀变幻了一下，随即道：“萧公子，你转过身来吧……”

　　萧尘慢慢转过了身去，见她手中依然在结咒印，但是这一次他能够感觉到，这不是要对他下咒了。

　　“萧公子，你看。”云凤脸上带笑，手上依然在结印，片刻后，只见四周开满了花，随着她手上的咒印，花越开越多，渐渐形成了一片花海，片片花瓣飞舞到空中，将两人笼罩在了这片花海里，美轮美奂。

　　“萧公子，美吗？”云凤看着他，轻轻笑道。

　　“很美。”萧尘点头笑了笑，心想这个女子果然聪明，她定然是发现自己察觉了，但不想撕破脸，所以立即变了咒诀，换成了这花海咒。

　　“那萧公子，你喜欢吗……”

　　云凤走近了些，深情款款的看着他，她刚才确实是想对萧尘下咒，但她并不是要害萧尘，而是想在他身上下一记“情咒”，让萧尘死心塌地的爱着她，留在她身边帮助她争权。

　　而且还有一点，她并不嫌弃萧尘，尽管萧尘自称“草民”，但她丝毫不觉得她的身份在萧尘之上，她知道萧尘是一方大人物，所以，即便是让她嫁给萧尘，她也愿意，侯门本就深似海，只有处处争权夺利，哪有什么儿女情长。

　　她作为郡主，早已明白这个道理，所以即便嫁给萧尘，她也心甘情愿，不会觉得委屈，只要能争得云国的大权……

　　“公子真的……不愿留下吗？”

　　云凤又走近了些许，萧尘能够闻到她身上的淡淡香味，即便知道她刚才想对自己下咒，但此刻仍是无法对她心生厌恶，之前的好感，也并未因此就全部散尽。

　　“这万里河山……萧公子留下来，我们……”云凤看着他，缓缓说着，双手轻轻拉着他双臂，继续道：“日后我们也可双修，共看人世繁华，共登仙境……”

　　萧尘见她越说越离谱，轻轻将她手放了下去，皱眉道：“蒙郡主错爱，实不相瞒，在下……其实已有婚约在身，不久之后，便要离开。”

　　“你终究，还是要走么……”云凤双眉微蹙，低下了头去，情知已留不下他了，有些凄然道：“黄泉老祖已经离去了，等会……云凤送公子出城吧。”

　　“多谢郡主。”萧尘拱了拱手，心里轻轻一叹，总感觉有些歉意。

　　云凤抬起头来，浅浅双眸看着他：“我与公子虽只相识数日，如昙花一现，但香留不散，既然公子执意要走，那让云凤再为公子抚琴一曲，以作送别吧……”

　　“恩。”萧尘取出太古遗音，云凤坐下抚琴，琴意悠悠，琴曲哀伤，却是一曲“落花有意流水无情”。

　　一曲过后，云凤起身将琴还给他：“此一别，不知还否能够再见，公子保重……”话到最后，声音颇有些凄伤。

　　即便知她用意，但此刻萧尘心中还是有些歉意，轻声道：“郡主也请保重，在萧某离开苦境之前，郡主有任何为难之事，萧某能帮则帮。”

　　……

　　片刻后，两人来到府前，白楹等人已经全部出来了，见着他们没事，萧尘心里松了口气。

　　“喵了个咪！本大仙在这里好吃好喝，不想走啦！”

　　“若是芝仙前辈想留下，也无妨啊。”云凤脸上带笑，与方才在园里时截然不同了，只见她徐步走了过来，水月向她拱了拱手：“这些日，多谢郡主照顾了。”

　　云凤笑道：“三师公客气了，小妹在云雾院学艺，云凤接待诸位，自是应该。”

　　直到临近晌午时，一行人才出城，云凤将他们送至城外三里的醉花荫，楚天阔笑道：“郡主一路出城，眼下便请回吧。”

　　“恩，那诸位保重。”云凤也不送了，看了看萧尘，又看了看其他人。

　　“后会有期。”众人也抱了抱拳，便往远处去了。

　　云凤目送着一行人离开，直至背影消散不见，后边小梅才轻声开问道：“郡主……就这么让他走了吗？”

　　这一刻，云凤的目光又逐渐变得冷淡了，最后叹了一声气：“此人天命不凡，得之我幸，失之我命，但他答应了帮我，我想，他不会食言。”话到最后，又冷冷一笑：“这一次，司马彦如，你失算了，失算于此人重情义。”

　　……

　　黄昏降临时，一行人已经远离凤临城了，前边不远有座小镇，萧尘道：“那我们就在此分开，你们先回云雾院。”话到此处，又向芝峦看了去：“狸猫精，你与我一起，还是先回云雾院？”

　　“鬼才跟你一起倒霉咧！本大仙自然回云雾院啦！”芝峦生怕萧尘把他一起逮着去黄泉，话一说完，便飞到了白楹肩膀上去。

　　“随你吧。”

　　萧尘摇头一笑，接下来，众人分开了，眼见暮色将至，萧尘又向初七看去：“初七，你先去打探消息，有任何事，立即传讯于我。”

　　“是。”初七抱了抱拳，身形一动，便即消失在了暮色下，她一走，此刻就只剩下萧尘和皇甫心儿，还有素怜月三人了。

　　看着初七消失的背影，萧尘凝了凝目光：“契机来了，那么现在，就要把握好这个机会，昨夜黄泉老祖走得那么匆忙，定是夜兄到了……”

　　“那现在去哪？”皇甫心儿问道。

　　“先去前边镇上歇息一夜，明早动身去鬼阴山，给黄泉老祖，一个意想不到的……惊喜。”

　　“哼。”皇甫心儿轻轻哼了一声，转身往前边去了，冷冷道：“上次被关在葬天崖地牢里，这次，连本带利一起还回去！”

　　……

　　七天后，三人已经身在鬼阴山脉，时入初冬，此地更是阴气笼罩，上次萧尘来时，此处透着一股诡异的静谧，这次再来，却平添了几分血腥味，甚至能够看见许多横七竖八倒在树林里的尸体。

　　“这些……都是黄泉的人？”

　　三人走在树林里，天上冷月无声，隐隐约约能够看见草丛里躺着许多尸体，素怜月手持碧寒紫玉箫，小心翼翼环视着附近。

　　皇甫心儿手中也拿着无情剑，这一刻的眼神寒冷无比，仿佛又变回了从前那个“皇甫无情”。

　　萧尘点了点头：“应是没错了，看样子，苦境的势力，差不多已经来齐了。”就在这时，远处忽然响起一阵“沙沙”踏叶之声，素怜月立即神色一凝：“谁！”

　　“是初七。”萧尘手一抬，示意勿用紧张，片刻后，只见初七踏叶纵飞了过来，萧尘问道：“如何？”

　　初七拱了拱手：“黄泉老祖受了伤，现在正在秘境疗伤，外面有阴阳二使和幽泉鬼道，还有孟婆等人在抵挡。”

　　“很好……”

　　当下，初七又详细说了一遍，原来那晚黄泉老祖之所以匆匆离去，正是因为苦境各大势力突然对鬼阴山发起了进攻，包括夜沧溟也在其中，等黄泉老祖赶回去时，夜沧溟已经不在了，但鬼阴山的大阵却被各大势力毁了去，尽管最后黄泉老祖力压群雄，击退了来袭之人，但自身也元气大伤。

　　听初七说完之后，皇甫心儿冷冷笑了笑：“引走黄泉老祖，然后让夜沧溟去攻，原来，这就是你说的契机？”

　　萧尘点了点头：“没错，苦境四大境里的势力，想要除去黄泉的，并非只沧溟城，黄泉境八大宗门，个个都早已心生反叛，而黄泉老祖近来为收服四小境，耗费无数人力，想要收兵回去支援，也来不及了，三圣他们要做到便是，联合四小境的势力，牵制住黄泉入侵四小境的人，让他们无法赶回去增援，黄泉老祖此人修为虽高，但领兵打仗，却是一塌糊涂，所以黄泉，亡在今日。”

　　“那接下来我们又如何？直接攻进去？”

　　“不，黄泉老祖此人修为深不可测，继续等，等第二个契机，会在今晚子时过后。”

　　……

　　夜渐入深，天上冷月无声，初七又被萧尘派去打探情报了，而此刻，在鬼阴山的黄泉秘境里。

　　只见一座宽敞的大殿里，半空中飘着无数幽绿鬼火，而殿首上盘膝坐着一个白须老者，鬼火将他脸上映得有些惨绿，衣袍上还沾有鲜血。

　　此人不是别人，正是黄泉老祖，只见他此刻脸上布满了皱纹，模样有些憔悴，与前些日截然相反，仿佛短短数日，便苍老了无数。


第1102章 黄泉不化骨

　　“咳……咳咳……若不是这些年我为凝聚鬼脉，耗费无数精力元气，怎会引得幽冥鬼诀反噬提前到来，又岂会为那些人所伤，咳……咳咳……”

　　黄泉老祖脸色苍白，向下方看了去：“无常。”

　　“弟子在。”一名男子走了上来，这男子身穿黑白相间的衣裳，眼神深邃，额前有着一缕白发，即便面临大敌，但他脸上依旧平静万分，没有半分慌乱。

　　说起来，黄泉老祖最信任的人，并不是阴阳二使、幽泉鬼道、孟婆这些人，也不是他的义子半步黄泉，更不是黄泉四煞，而是眼前这个叫做“孟无常”的男子。

　　黄泉老祖看着他：“现在八大宗门那些人，他们都反叛了，你可知道？”

　　“这些乱贼，今晚，必死。”孟无常眼中闪过一丝寒芒，但语气却异常的平静。

　　“好，很好……”黄泉老祖喘了一口气，道：“等老祖将幽冥鬼诀的反噬镇压下去，便是他们殒命之时，咳……咳咳……”

　　停了一会儿，黄泉老祖又看着他，继续道：“无常，你跟在老祖身边，已有三世了吧？”

　　“师尊三世养育之恩，无常至死不忘。”孟无常拱手道。

　　“好，好……”黄泉老祖歇了一会儿，继续道：“第一世，你还是个未满月的婴儿，老祖在鬼阴山下的河边捡到你，传你功法，那一世，老祖元神魔化九天，你替老祖挡下一道天罚，不幸殒命……”

　　“第二世，老祖将你引渡回来，那一世你为助老祖平乱四方，与魔无炎对阵时兵解自身……”

　　说到此处，黄泉老祖停了停，叹了声气继续道：“若不是你消耗了前两世的气运，如今早已登临天界，这一世，老祖无论如何也要带你去天界，咳……咳咳……等鬼脉凝聚成功，便是……登临天界之日。”

　　黄泉老祖断断续续说着，原来，早在千年前，他便已经魔化九天，只是那时乃是元神魔化九天，肉身留在了人界，导致如今的结果便是，天界也有一个黄泉不化骨，两人虽然本是同一个人，但却相当于分裂成了两个人格，大概就如同天界的五祖和人界的五魔祖，不过天界的黄泉不化骨，修为却是远胜人界这个肉身。

　　两人虽然在千年前分裂，但这千年也达成了一个共识，便是要重新融合，方才有机会接近无上之境，否则修为都会止步。

　　但既然已经是两个不同人格了，所以彼此都想着吞噬对方，黄泉老祖自知修为远不如天界的黄泉不化骨，所以才想凝聚鬼脉，凭鬼脉之力，增添吞噬对方的机会，而提出凝聚鬼脉这个方法的人，则是阴阳二使。

　　“咳……咳咳……”黄泉老祖咳嗽了两声，又继续道：“无常，你要知道一件事。”

　　“师尊请讲。”

　　黄泉老祖眯了眯眼，道：“阴阳二使，他们两个，并不是黄泉的人。”

　　“师尊何出此言？”这一次，孟无常古井无波的脸上，终于起了一丝变化，凝聚鬼脉是阴阳二使最先提出的，他二人在黄泉身居高位，颇受信任，难道也反叛了吗？

　　黄泉老祖摇了摇手：“他们不会反叛，但是……他们并不是黄泉的人，一直都不是，我也知道，他们是来自哪里，凝聚人界鬼脉，虽然对我有益，但最大的得益人，却是他……”

　　说到这个“他”字时，黄泉老祖的眼神变得冰冷而又深邃了，继续道：“那一次六界之争，他遭魔帝重创，至今尚未复原，由十二丈不灭之身，变成了一个十岁孩童之身，后来他又想盗取甘木为自己炼制不灭身，却又被昆仑守护神陆吾的九部神火所伤，最终灰溜溜逃回了冥界，嘿嘿，真是好笑。”

　　黄泉老祖冷冷笑了笑，又看着孟无常道：“无常，炎阳和水玉现在在哪？”

　　“师弟跟师妹现在正在洞府里修炼阴阳和合诀。”

　　“恩，也好，等他俩的阴阳和合诀练成，也可助老祖一臂之力。”黄泉老祖捋了捋胡须，又道：“他师兄妹二人，一个纯阳之身，一个玄阴之体，也跟了老祖两世了，上一世他二人修炼阴阳和合诀不慎，导致双双俱焚，乃是老祖耗费了近五层功力，才保住他们的元神。”

　　“希望这一次，师弟和师妹能成，万不可再心生淫邪之念。”孟无常平静的道。

　　黄泉老祖微微点了点头，又道：“还有件事，那个叫做萧尘的人，此人的魂非同寻常，等此事一过，我再去擒他，务必炼化出他的本命元魂，有了他的魂，可保我融合无忧……”

　　孟无常静静不语，就在这时，外面忽然有动静传来，孟无常道：“应是各派的人来了，弟子去打开秘境。”

　　片刻后，孟无常去打开了黄泉秘境，只见许多身着奇装异服的人陆陆续续走进大殿，到最后约有近千之多，纷纷跪伏在了地上，齐声道：“参见老祖！”

　　这些人，乃是黄泉境的小魔宗势力，八大宗门则是八个大魔宗势力，现在八大宗门反出了黄泉，黄泉老祖则将这些人“请”了过来。

　　“你们起来吧。”

　　“谢老祖！”

　　黄泉老祖看着众人道：“如今八大宗门反叛，你们还肯来老祖这里，可见你们忠心。”

　　其实这些人根本不想来的，可惜还来不及站去八大宗门那边的阵营，便被强行请了过来。为首一人朗声道：“我们誓死效忠老祖，只须老祖一声令下，我们立刻去剿灭那八个叛贼！赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“恩。”黄泉老祖捋了捋胡须，又道：“你们今日的忠心，天地可鉴，老祖记在心里，但这一次，老祖不需要你们去赴汤蹈火。”

　　“那老祖今夜让我们来……”一时间，众人面面相觑。

　　黄泉老祖捋须道：“老祖前些日遭那八人暗算，现在功力大失，所以需要你们……”

　　此言一出，众人立时大感不妙，想要逃走，然而孟无常已经阻断了众人的退路。

　　“老祖饶命！老祖饶命……”

　　“唉，你们方才不是还说赴汤蹈火，在所不辞么？”黄泉老祖轻轻一叹，紧接着双手一挥，无数道黑气弥漫了出去，只听得一片惨叫声不绝于耳，不到片刻，近千人便全部成了干尸，功力和精元都被黄泉老祖吸尽了。

　　黄泉老祖修炼幽冥鬼诀，本就以活人为炉鼎，吸取他人的功力和精元来提升自己修为，现在受了伤，最快的恢复方法，自然是吸取他人的功力，不过他也有原则，便是不会对自己门下的弟子下手。

　　“这些人留着，日后也只会反叛，不如今夜拿来助老祖恢复功力。”黄泉老祖此刻吸了近千人的功力，气色一下子好了许多，捋了捋胡须道：“无常，你先出去守着，我要调息一下。”

　　“是，弟子告退。”

　　到临近子夜时，孟无常才又走了进来，拱手道：“师尊，外面八大宗门的人已经攻上来了，阴阳二使和孟婆正在御敌。”

　　闻言，黄泉老祖陡然睁开了眼睛，眼中两道森绿的光芒射出，再不见之前的憔悴，脸上也已经没有多少皱纹了，只听他冷冷道：“今夜，便再替这鬼阴山多添八只枉死鬼，走！”

　　……

　　鬼阴山的主峰巍峨屹立，方圆数十里独此一峰，周围再无第二座山峰与之齐平，夜幕笼罩下，犹似一把巨剑怒指苍穹。而原本静谧的山峰，此刻已是杀声乱成一片，满天的剑气纵横激荡，五颜六色的法宝四处乱飞。

　　这一次八大宗门联合其他势力的人攻得又急又猛，黄泉已是节节败退，若非还有阴阳二使、孟婆、幽泉鬼道这些人支撑着，恐怕八大宗门的人，早已杀到黄泉秘境去了。

　　而在另一座较矮的山峰峰顶上，萧尘跟皇甫心儿还有素怜月，三人隔岸观火，等待第二个契机到来。

　　“公子你看，黄泉的人快撑不住了，黄泉老祖，应是快出来了。”素怜月淡淡笑道。

　　萧尘负手而立，凝视着对面山峰上的战斗，淡淡道：“这些人长期受黄泉威压，听黄泉老祖使唤，积怨已深，终究会有这么一天的，你看，来了……”

　　话音甫落，一股浩瀚无边的力量霎时间笼罩了整座鬼阴山，只见鬼阴山后山方向两道人影御空而来，正是黄泉老祖和孟无常。

　　黄泉老祖目光往山下一扫，见除了八大宗门的人，还有不少其他势力的人，冷森森道：“好，好得很，你们都反叛了……”

　　下方一名红袍老者嘿嘿笑道：“黄泉老鬼，你七大峰，八大谷的人，现在都已经死了，眼下就只剩下你们鬼阴峰这些人，你还想负隅顽抗么？现在束手，我等可保你留一具全尸，再入轮回不迟！”

　　另一人又跟着道：“不是我们要亡你，而是天要亡你，老夫月前夜观星象，料必今夜有一颗煞星将至，你黄泉气数已尽，黄泉老祖，看在你一代宗主的份上，束手就擒罢，也好死得体面！”

　　黄泉老祖冷冷一笑：“就凭你们，也配称作我黄泉的煞星，好……今夜先让你们成为我黄泉之鬼！”喝罢，手掌一抬，霎时间，天上乌云罩月，黑雾翻滚，一股恐怖的阴寒之气往四面八方扩散了出去。

　　……

　　远处山峰上，萧尘负手而立，凝视着对面的鬼阴峰，淡淡道：“他们不配，那我配吗……”


第1103章 夜战鬼阴峰

　　素怜月淡淡笑道：“要说公子是黄泉的煞星，倒也贴切，我忽然想起来，似乎公子是很多人的煞星……”

　　萧尘凝望着对面峰上的战斗，淡淡笑道：“姑娘这句话，究竟是在贬我，还是损我……”

　　话未说完，皇甫心儿立即瞪了他一眼，不悦道：“你们两个，有完没完？说够了没？”

　　“呃……”察觉皇甫心儿醋劲又来了，萧尘耸耸肩，便不再继续说话了。

　　鬼阴峰上，即便黄泉老祖身遭幽冥鬼诀反噬，此刻依然是力压群雄，饶是八大宗门的宗主皆是世间一等一的高手，此刻也难撄其锋，方才黄泉节节败退的局面，一下便得以扭转乾坤了。

　　“今日，老祖便让你们看看，什么是无上幽冥功！”

　　只见黄泉老祖额上青筋暴绽，喝罢凝指一划，半空中立时出现了一把百丈黑色巨剑，整把剑黑雾缠绕，轰隆隆朝下方八大宗门的人斩了下去。

　　这一剑斩下，如要吞天噬地一般，剑风笼罩之下，顷刻间便灭杀了数百个八大宗门的弟子，而即便是八大宗门的宗主和长老，也被震得气血翻涌不止，更有几个地仙境的长老，在方才剑风笼罩下没能逃离，直接化为了一片血雾。

　　各宗门的宗主不由得皆是一骇，没想到他身遭幽冥玄功反噬，竟然还能有如此强盛的力量，而阴阳二使和孟婆等人，已经借着此时喘息机会，就地盘膝打坐运功了。

　　黄泉老祖凝目瞧着众人，努力平息此刻体内紊乱不堪的真气，冷声道：“今夜愿降者，老祖既往不咎，若执意反叛，一律处死！魂魄交由司天发落！”

　　一番话说来铿锵有力，尤其是“司天”二字，虽是吓人的，但也是令人心神一颤，他此刻知道，方才那一剑看似威力霸道，但其实却令他体内反噬越来越严重了。

　　八部奇书，威力固然极大，世间难有与其争锋的功法，但只要是修炼不完整的一部，那么便会身遭反噬，很显然黄泉老祖所修炼的“冥鬼篇”并非完整的“神鬼篇”八部奇书。

　　皇甫心儿亦是同理，正因为她所修炼的“无情篇”并不完整，所以之前屡屡遭受反噬，直到后来萧尘将“有情篇”其中一卷拿给她修炼，中和之下方才有所好转，但即便如此，整部“问情篇”依然不完整，越是往后修炼，便又会身遭反噬，乃至回到从前那样，一动情便会生不如死。

　　而萧尘之所以不会遭受反噬，是因为他并未主修八部奇书，他依然主修瑶光心法和玄青功法，所以不会遭受反噬。素怜月则算是半修，所以也会遭受轻微反噬，但对比起皇甫心儿，她的反噬就算很小了。不过随着修炼日渐加深，她的反噬也会逐渐加重，但因修炼的篇章相反，所以她的反噬也会与皇甫心儿的“无情”恰恰相反。

　　简而言之，便是皇甫心儿不能动情，而她修炼的是“有情篇”，则必须心中情意绵绵，若是无情的话，反而会使她身遭反噬，痛苦万分。所以这三年里，她过得并不好，每每练功，便要饱受相思之苦的反噬折磨，直至最近在苦境遇见萧尘，冰释前嫌后，方才得以好转。

　　这便是八部奇书的“奇”之所在。

　　此刻，鬼阴峰上冷风呼啸，八大宗门的宗主屏息凝神，他们知道黄泉老祖的心思，知道他这是缓兵之计，一旦等今夜他的反噬过去了，那么便再无机会了，甚至他们都会死。

　　黄泉老祖凝视着众人，再次道：“愿降者，立即后退，既往不咎！执意反叛者，杀无赦！”

　　此言一出，加上方才他那一剑之威，立时便有人起了动摇之心。一名紫袍老者怕军心动摇，立即道：“黄泉老鬼！你身遭反噬，已是强弩之末，还想拖延时间么？等你反噬一过，恐怕今夜所有人，都得成为你的炉鼎吧？”

　　这句话一语惊醒梦中人，方才还有些动摇的人，此刻又立即坚定了起来，黄泉一日不死，他们便一日为奴，今日必须灭杀黄泉老祖，以换太平。

　　黄泉老祖眼神一冷：“执迷不悟，那便死！”话末，又一剑斩了下来，浩浩剑威，势不可挡。

　　“勿慌，结阵！”

　　八大宗主立时结成一座八方大阵，由他八人为阵脚，其余人在后面辅助，刹那间，只见八道金色光柱冲天而起，一股纯阳之力，立时便驱散了鬼阴峰的阴气。

　　黄泉老祖蓦然一惊，心道不妙，这是专门克制他的“八荒玄阳阵”，恰恰与“八荒玄阴阵”相反。

　　“轰！”只听一声巨响，整座山峰剧烈一颤，八道金色光柱抵消了黄泉老祖那一剑，之前那紫袍老者冷笑道：“黄泉老鬼，你真的以为我们无备而来么？”

　　“八荒玄阳阵……”黄泉老祖眯了眯眼，冷冷道：“你们修成此阵，看样子，是早已心生反叛之意了，并非今日一朝一夕。”

　　“嘿嘿！多行不义必自毙，要反，也是你逼的！今夜你身遭幽冥玄功反噬，我等又有八荒玄阳阵在手，你觉得你还剩下几成胜算？”

　　“区区玄阳阵也想灭杀老祖，痴心妄想！”黄泉老祖双臂一震，漫天黑雾翻滚不休，又一股浩瀚无边的力量笼罩了下来。

　　……

　　如此斗了一炷香时间，八大宗门的宗主死了三个，剩下五个也受了不同程度的伤，缺失的三个阵脚由长老替补，而黄泉老祖也不见好，一身衣袍染满了鲜血，脸色煞白，显然幽冥鬼诀的反噬越来越厉害了。

　　“趁现在，杀了他！”

　　五大宗主外加三大长老，还有无数弟子，一瞬间将体内玄功催至了极限，刹那间，八荒玄阳阵金芒大盛，八道金光冲天而起，汇聚成了一把金色巨剑，光芒四射，将整座鬼阴峰映得宛如白昼一般。

　　见到如此情景，阴阳二使和孟婆等人皆是一惊，连忙闪开避其锋芒，而孟无常却是凛然一惊：“师尊！”话末一下子冲了上去。

　　“无常，回去！”黄泉老祖衣袖一拂，将他送至了百丈开外，孟无常修为虽高，但此阵乃是五大宗门高手再加那么多修者合力结成，威力非同等闲，即便是萧尘也未必承受得下来，他若上去，必定形神俱灭无疑。

　　“幽！冥！血！咒！”只见黄泉老祖不断结印，随后用力咬破舌尖，一口精血喷出，刹那间，无数道血光便将他笼罩住了，附近更是阴风四起，鬼哭狼嚎之声不断。

　　“那……那是什么！”

　　只见黄泉老祖双目变得血红，以体内精血为引，浑身上下腾起了无数道血光，凝指一划，一道百丈血芒巨剑凭空而现，便向八荒玄阳阵迎了上去。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，惊天动地的一剑，令得整座鬼阴峰剧烈一颤，附近几座山峰更是直接被震裂了，八荒玄阳阵直接被破，五大宗主皆吐血倒飞了出去，身后的弟子更是被震死了无数。

　　但黄泉老祖也不见好，方才那一剑消耗了他将近一半的血元，此时他一张脸惨若白纸，身上再大的伤口也不见有鲜血流出了。

　　“师尊！”孟无常立即纵飞上来将他扶住了，黄泉老祖摇了摇手：“没……没事……”

　　此刻他身遭幽冥鬼诀反噬，加上消耗过大，已是连说话都有些吃力了，这一刻，八大宗门剩下的人都惊恐的看着他，没想到他强弩之末，竟然还能施展如此威力绝伦的招式。

　　就在这时，远处夜幕下，一把飞剑倏然而至，“嗤”的一声，洞穿了黄泉老祖的胸膛。

　　“噗！”黄泉老祖登时一口鲜血喷出，这一剑，几乎差些要了他的命，剑来得太快，即便是孟无常也没能反应过来，八大宗门的人更是一惊，此剑是何人发出？竟然来得如此迅疾猛烈，但瞧夜幕下，根本没有一个人影。

　　“趁现在！”

　　众人反应过来，立时一拥而上，孟无常扶着黄泉老祖，手臂一挥，袖子里立时飞出五面引魂幡，但见每面引魂幡招展开来约丈许长，霎时间便令得四周阴风煞煞，鬼影重重。

　　此为阴阳五鬼幡，暂时拖住八大宗门的人后，孟无常立即向阴阳二使等人疾视过去：“我送师尊回去疗伤，你们在此抵挡片刻！”话音甫落，立即扶着黄泉老祖破空而去了。

　　……

　　远处山峰上，皇甫心儿凝神道：“刚刚那把剑，是谁发出的？”

　　“是夜沧溟。”萧尘望着剑飞来的方向，淡淡道。

　　“夜沧溟？”皇甫心儿微一凝眉，又道：“那现在去追么？”

　　“不。”萧尘转过头来，望着黄泉老祖逃离的方向，淡淡道：“既然夜兄不去追，我们也不去追，黄泉老祖虽是强弩之末，但他若临死反扑，我们也讨不着好，现在便是第二个契机了，他此刻身遭反噬，又身受重创，必然会去黄泉秘境疗伤，只须等他运功至一半，功力发挥不出时，我们再去杀个措手不及。”

　　素怜月道：“可是……黄泉秘境，我们似乎进不去。”

　　萧尘笑了笑：“没错，所以现在，初七应该快回来了。”说完之后，又望着鬼阴峰后山的方向，叹了口气，笑道：“黄泉老祖啊黄泉老祖，恐怕，今晚萧某真的是你的煞星了。”


第1104章 煞星

　　三人站在原地，凝望着对面鬼阴峰上的余战，今夜双方皆已死伤惨重，黄泉那边死了不知多少长老弟子，八大宗门这边更是不知死了多少人，只怕明早天一亮，已是尸骸满山。

　　不知过了多久，一阵微风吹来，初七回来了，萧尘向她看去，问道：“查探如何？”

　　初七拱了拱手，道：“黄泉老祖的修炼秘境外面布有结界，此结界难以强行突破，唯有黄泉老祖的秘术或者‘阴阳鬼符’方能开启，而阴阳鬼符整个黄泉只有一对，除了孟无常是黄泉老祖最信任的人，另外二人便是炎阳和水玉了，所以这对鬼符，放在炎阳和水玉那里，以备不时之需。”

　　萧尘点了点头，如此说来，她是没能取到这对阴阳鬼符了。

　　初七又道：“炎阳和水玉现在在无欲峰，他二人的修炼洞府布有阵法结界，属下怕打草惊蛇，因此没有尝试破除阵法。”

　　“没事。”萧尘点了点头，初七的办事能力已经让他很满意了，即便没能亲自将这对阴阳鬼符取来，他也不会责怪，想来是那洞府外面的阵法太过厉害，初七没有贸然行动，是对的。

　　“好，现在我去取鬼符，初七，你在此留意，其他人不用管，但不要放走了幽泉鬼道，此人咒术十分厉害，你须当心，如若不敌，立刻传讯于我，切勿强来。”

　　初七点了点头：“主上也请小心，炎阳、水玉二人已有百年修为，不在阴阳二使之下。”

　　“恩。”萧尘点了点头，又向皇甫心儿和素怜月看了去：“你们与初七一起，还是与我一起？”

　　素怜月伸了个懒腰，打了个呵欠道：“我怕你一人不行，与你一起去吧。”

　　“那我也去。”皇甫心儿柳眉一蹙，也走了上来，她既然身在这里，怎么可能让素怜月跟萧尘一起行动。

　　“行，走吧。”萧尘微微颔首，身形一动，便消失在了夜幕下，他对于鬼阴山的地形，之前早已了如指掌，不再像上次来那般了。

　　……

　　此刻，在黄泉秘境里，黄泉老祖已是脸色惨白至极，非但身遭幽冥鬼诀的反噬，刚刚更是中了夜沧溟一剑，想他一身修为登峰造极，在苦境数一数二，今日却因八部奇书的反噬，弄得这般下场。

　　“无常，将秘境封好。”黄泉老祖强撑着一口气，孟无常去将秘境封好后，立即走回来将他扶着：“师尊，现在怎么办？”

　　黄泉老祖强自镇定下来，眼下他知道自己已是强弩之末，说道：“为今之计，只有逆运幽冥鬼诀了……”

　　“逆运幽冥鬼诀……”孟无常脸上神色再一次变了。

　　“没错，只有这样……”黄泉老祖缓了缓气息，道：“唯有逆运幽冥鬼诀，使我散去本身的功力，方能破除反噬，而逆运幽冥鬼诀，可使我功力短暂提升，但时辰一过，我一身修为丧失九成，登天之计，只能延后百年了……”

　　话说完后，黄泉老祖深深叹了一口气，脸上神情愈加悲凉了，若不是被逼到了生死存亡的关头，他又岂会甘愿尝试此法？

　　孟无常眉心深锁，声音也有些低沉：“我替师尊护法。”

　　“恩。”黄泉老祖点了点头，又道：“此法至少需要一个时辰，希望他们能在外面撑住，你扶我去大殿后面罢……”

　　……

　　无欲峰在鬼阴峰往北四五十里的地方，乃是黄泉里面最特殊的一峰，其特殊便在于，此峰男女弟子人数相等，且皆是一对一修炼双修之法，外人多半以为这无欲峰是处淫邪之地，却殊不知愚蠢至极，这无欲峰其实乃是最无邪的地方，寻常人根本拜入不了。

　　只因无欲峰规矩最为严厉，男女间不得有任何私情，修炼时更不得产生一丝淫邪之念，否则一旦被发现，轻则废去修为逐出门派，重则断掉四肢处以极刑。

　　而且无欲峰无论男女，一生当中皆只能择一人双修，若是伴侣死亡，那么另一人这辈子都不能修炼了，若是私自下山寻人采鼎，无论男女，一旦被发现，皆会被处以极刑。所以无欲峰的弟子，一生只能有一个双修伴侣，若是伴侣死亡，那么另一人多半会选择自杀，远胜于外界一些人。

　　此刻，萧尘三人悄悄潜入到了炎阳和水玉的修炼洞府，果真如初七所言，洞府外面有着十分厉害的阵法结界，强行破除，必然会惊动里面二人，不过破阵，对于萧尘而言，并不算难。

　　一炷香不到，萧尘便破除了阵法，三人进入里面，里面光线晦暗，山洞迂回迭绕，三人寻了好片刻，才找到炎阳和水玉的修炼石穴，这不看不打紧，一看把三人都吓了跳。

　　只见里面设有一张木床，而床上竟然坐着一对赤身露体的男女，女子坐在男子身上。见此香艳场景，素怜月倒还好，可皇甫心儿连忙将头偏了回来，脸上红晕如霞，以密语道：“他们在做什么！无耻！”

　　萧尘起先也吓了跳，不过转眼便明白怎么回事了，但还是觉得颇为尴尬，以密语道：“他们二人此刻脸上皆无欢愉之色，反倒神色凝重，咳咳……应该不是在行鱼水之欢……咳咳，而是在修炼某种阴阳双修之术。”

　　这二人自然便是炎阳和水玉了，他们所修炼的“阴阳和合诀”与弟子们修炼的普通双修功法不同，此功法也是早已失传的秘术，威力极大，但要求也十分苛刻，双修时绝不能产生一丝的欲念，否则必然真气乱窜，最终焚身而亡。

　　前一世，两人便是年少不知事，因修炼时产生了一点点正常人都会有的欲念，结果便是导致双双俱焚，最后乃是黄泉老祖耗费功力，保住了他二人的元神。

　　只见木床上两人神色越来越凝重了，脸上也凝起了一层密密冷汗，水玉道：“入两寸，三分阳气，真气贯通。”

　　炎阳双手扶在她腰上太乙穴上，下身立即动了动，水玉随即双手两指一并，按在了他灵墟穴上，察觉他此刻内息有些乱，凝神道：“师兄，你不要紧张。”

　　炎阳皱眉道：“可是我担心师尊那边，方才那边传来那么大动静……”

　　“你不要担心，只有我们练成了阴阳和合诀，方能助师尊一臂之力。”水玉凝眉说着，双手变幻印诀，道：“出一寸，收二分阳气，走一分阴气，真气贯通。”

　　……

　　石穴外面，皇甫心儿仍是满脸通红，不敢抬头往里看，素怜月倒是看得专心致志，以密语道：“那现在怎么办？闯进去，然后让他们交出鬼符？可这也太尴尬了吧，要去你去，当我没来……”

　　萧尘揉了揉额头，以密语道：“罢了罢了，我去就我去……”话未说完，皇甫心儿瞪了他一眼，以密语道：“你不许看她！”

　　“咳咳……”萧尘咳嗽两声，大踏步走了进去，里面二人登时一惊：“什么人！”

　　这一惊，却是差些要了二人的性命，水玉立时闷哼一声，嘴角一丝鲜血溢了出来，炎阳凛然大惊，连忙将她扶住，快速封了她身上几处穴道：“师妹，别运功！”

　　“呃……”萧尘遮了遮眼，手指一拂，一件衣裳飘过去落在了水玉的身上，水玉仍是惊魂未定：“你是什么人！”

　　两人此刻动也不敢动一下，萧尘咳嗽一声：“呃……抱歉，在下只是来取阴阳鬼符的，咳咳，交出来吧。”

　　“什么？”两人立即明白过来了，炎阳言语决绝道：“想都别想。”

　　“那我们只好动强了。”素怜月也走了进来，二人又是一惊，萧尘咳嗽一声，手指一拂，又搭了件衣裳在炎阳身上。

　　“交出鬼符，你们继续，不交，我们继续。”素怜月淡淡说着，手指上缠绕起了一缕淡淡紫雾，水玉凛然一惊，知道那紫雾是什么，看了看炎阳，低声道：“师兄……”

　　“不行！”炎阳言语决绝，冷冷道：“师尊于我们有恩，即便是死，也绝不能……”

　　“哪那么多废话！”皇甫心儿一下子走了进来，二话不说，双手五指成爪，往前一伸，直接强行从二人元鼎里面取出了两枚鬼符。

　　“喏，这不就得了？”皇甫心儿拿着鬼符在萧尘和素怜月面前晃了晃，轻哼一声，便往外面走去了。

　　“呃……咳咳，你们继续。”萧尘向两人摆了个请的姿势，也往外面去了。

　　“你们……回来！”炎阳目眦欲裂，但奈何此刻动弹不得，一动的话，双双俱焚，也无法向鬼阴峰那边传去灵讯。

　　取得阴阳鬼符后，萧尘三人立即离开了无欲峰，往鬼阴峰黄泉秘境而去了。秘境里面，黄泉老祖盘膝而坐，身上渐渐缠绕起了数道黑雾，脸色看上去十分苍白。

　　“无常，这次老祖遭逢劫难，苦了你了……”

　　黄泉老祖话语充满了凄伤，他知道这一逆运幽冥鬼诀，虽然可以短暂提升修为，击退八大宗门的人，但是从今往后，这一身修为也没了，又须重新来过。

　　“弟子三世追随师尊，无怨无悔。”这一刻，孟无常脸上异常的平静，似乎他知道，今晚这一劫，或许过不了了。

　　“唉……”黄泉老祖重重叹了声气，又道：“无妨，老祖功力散去后，找个地方隐居几年，便又能修炼回来，到时候再重振我黄泉辉煌，报了今夜之仇，老祖再带你上天界……”

　　孟无常没有说话，脸上异常的平静，就在这时，外面响起了一个淡淡的女子声音：“恐怕，前辈没有这个机会了。”

　　“谁！”突如其来的声音，令得黄泉老祖浑身一颤，体内真气又差些紊乱，只见门口，萧尘已经不知何时站在那里了。

　　“是你！”黄泉老祖脸上大惊。

　　孟无常眼神冰冷，身形一动，瞬间冲了过去，萧尘双臂一拂，一股力道直接将他掀飞了出去，看着黄泉老祖，淡淡笑道：“前辈，又见面了。”


第1105章 司天魂使

　　“你！”黄泉老祖浑身一颤，这次见到他，仿佛见到了冥界传来的索命符一般，以他目前的状态，除非拼死一搏，否则根本没得打，他也知道萧尘是个狠人，从对方灭杀半步黄泉时便能看出，思念及此，便想逃离，然而门口，却又出现了素怜月和皇甫心儿，他走不了了。

　　“你……你们！”黄泉老祖看着三人，尽管他此刻功力大失，但毕竟也是经历了千年风雨的人物，焉能在几个后辈面前慌乱，此刻强自镇定下来，冷冷道：“你们想如何？”

　　萧尘淡淡一笑：“不如何，只要交出冥鬼篇，前辈可以不死。”

　　听闻此言，黄泉老祖脸上神色变了又变，上次在葬天崖，对方也是要冥鬼篇，可那次不过是以半步黄泉的性命要挟，但这次，却是以他的老命要挟啊。

　　“嘿嘿！”黄泉老祖惨笑两声，留得青山在，不怕没柴烧，等我元气恢复，再找你算账，冷冷道：“给你便是。”话末，手臂一挥，袖子里立时飞了一本秘籍出去。

　　“师尊！”孟无常神情大变，黄泉老祖手一抬，利刃在喉，无须多言，他是聪明人，知道眼下已经遭了算计，已经别无他法了。

　　萧尘手一伸，接住了飞来的秘籍，只淡淡看了一眼上面“冥鬼篇”三个字，便无须去怀疑这本秘籍是真是假，因为一个正常人，不会随身放一本假的秘籍在身上，因为他永远也想不到，有一天会被人以性命威胁交出秘籍。

　　趁着萧尘接住秘籍的时候，黄泉老祖衣袖一拂，卷着孟无常往外面逃去了。

　　“唉……”

　　萧尘轻轻叹了声气，向手里的冥鬼篇看去，心想黄泉老祖一代魔宗宗主，若不是修炼了这冥鬼篇，也不会引得反噬，若没有引得反噬，也不会落到今天这般下场，如此一来，人人俱思的八部奇书，得之究竟是幸是悲？所谓物极必反，见仁见智吧。

　　“他跑了，要去追么？”皇甫心儿凝眉道。

　　萧尘将冥鬼篇收入元鼎，这时自然不可能当着皇甫心儿的面交给素怜月，淡淡道：“他跑不了。”

　　就在话音甫落之际，外面突然传来一声惨叫，却是孟无常发出。

　　三人去到外面，只见孟无常倒在地上，捂着胸口，嘴里不断流血，而在外面，负手站着一个紫衣男子，不是别人，正是夜沧溟。

　　“夜兄，别来无恙。”萧尘淡淡一笑，走了出去。

　　“你们……”黄泉老祖看了看二人，又向夜沧溟冷冷道：“夜沧溟，你沧溟城与我黄泉向来井水不犯河水，你现在是什么意思！”

　　“井水不犯河水……”夜沧溟依然负手而立，淡淡的看着他：“这百年来，我好不容易聚集起的一点灵脉之力，半年多前，你趁我去紫境，杀了我的人，偷走了我的灵脉之力，你跟我说，这叫……井水不犯河水？”

　　“你……嘿嘿，好！”黄泉老祖惨笑一声，冷冷道：“夜沧溟，即便今日老夫功力大失，你以为凭你，就能灭杀老夫吗！”话末全身真元一震，已然做出了拼死一搏的样子。

　　夜沧溟淡淡笑了笑：“那……萧兄，要不帮个忙吧？”

　　萧尘耸耸肩，走了过来，黄泉老祖向他疾视过去，冷冷道：“萧尘！你好歹也是一方城主，方才我已将冥鬼篇交给你，你怎出言无信！”

　　萧尘苦笑了笑：“我是说过不要你的命，可现在是夜城主要你的命，既然朋友一场，我帮他，总没有不对吧？”话音甫落，素怜月和皇甫心儿也走了上去，四人呈四个方向，将他围在了中间。

　　“你……你们……”黄泉老祖左右看着四人，他若拼死一搏，对付夜沧溟一个人倒还有可能逃得走，但现在却是四个人，绝对没有逃走的机会。

　　“嘿嘿，好……好得很！老夫千年修为，今夜竟落在你们四个小娃娃手里了，天亡我也，天亡我也，嘿嘿……”

　　只见他惨笑了两声，忽然冷冷道：“那你们四个，便陪老夫一起下黄泉！”话音甫落，四周陡然狂风大作，只见他手掌猛地一抬，竟是要兵解自身，自爆元婴！

　　“当心！”皇甫心儿一声疾喝，然而夜沧溟和萧尘两人却兀自气定神闲，一个负手而立，眼神淡然，一个双手束在胸前，苦笑连连。

　　而黄泉老祖手抬了一半，便又慢慢放下去了，四周风也停止了，他终究还是下不去手，他大业未成，怎甘心就此殒命？况且还是这最凄厉的自爆元婴，这样一来，他连轮回都入不了，他如何能够甘心？

　　“你们……你们究竟想怎样？”

　　黄泉老祖手指捏得直作响，实是难以想象，他一个地仙祖修为的人，千年前还元神魔化九天，现在竟被四个后辈逼到了这等地步，若是他全盛时期，慢说一个萧尘一个夜沧溟，就是再来一双，他也不会放在眼里，之前之所以偷偷摸摸去偷了沧溟城的灵脉，只是不想与整个苦境沧溟和沧溟境为敌而已。

　　夜沧溟淡淡道：“你也是一代前辈，自行兵解吧，免得难看。”

　　“你！”黄泉老祖手指一捏，冷冷道：“夜沧溟，我死了对你有什么好处？你的灵脉我已经凝聚成鬼脉，也回不来了，最多不过，我这鬼阴山还有诸多宝物，全给你们总行了吧？整座山，还抵不了你那一点灵脉之力吗！”

　　难以想象，一代前辈，竟然如此在几个后辈面前忍辱求生。

　　不远处，孟无常手指捏进了泥土里，他跟了黄泉老祖三世，明白这是为什么，只有活下去，只有活下去才有机会，才有机会吞噬天界那个本该属于他的元神，纵使忍辱偷生又如何……

　　“你的宝物，我一件也不要。”夜沧溟眼神忽然变得冰冷了：“你不该，偷了我的灵脉……”话音甫落，掌心已经凝起了一团紫色偏红的真元，四面八方，登时狂风大作，萧尘不禁一怔，一年不到，他的修为品级……

　　就在这时，远处一股诡异的气息笼罩了过来，萧尘又是一怔，这种气息，有些熟悉，是……

　　夜沧溟也停止了催运真元，一阵阴风吹了过来，只见一道人影倏然而至，一瞬间便站在了黄泉老祖身旁。

　　速度太快，来无影，即便是萧尘，也未能看清，只见那人身披一件黑色的斗篷，头上戴着兜帽，兜帽下面一片漆黑，看不见脸。

　　“司天的人？”

　　萧尘终于想起来了，这种熟悉的气息，是那次刚认识鬼仙时，有两个司天的魂使来抓鬼仙，便是这种气息，只是眼前这个人，气息却是比那两个人强大太多了，连他也看不透。

　　“萧城主，夜城主。”黑衣人微微抱了抱拳：“在下司天魂使，冷无幽。”

　　“哦？司天的人，来做什么。”夜沧溟撤去了掌心真元，淡淡道。

　　“来做交易，这个人的命，有人买了，所以我要带走。”冷无幽一边说着，一边向萧尘看了去：“司天向来讲究公平交易，萧城主，若我没记错，你城中还有人欠司天一条命，今日不如一命换一命，从此两清，互不相欠，你看如何？”

　　萧尘凝了凝神，都说司天从不会多要别人什么，但也绝不允许有人欠他们的，原本还以为他们不知道鬼仙在风云城，看样子，这个世上没有什么是司天不知道的，淡淡一笑：“可以，这个买卖挺划算，夜城主，你说呢？”

　　夜沧溟淡淡一笑，笑而不语，冷无幽又向他看去：“夜城主，此人的性命，司天以三千人的魂元来换，不知意下如何？”

　　“成交。”夜沧溟拍了拍手，丝毫不讨价还价。

　　萧尘向他看去，他要这么多人的魂魄做什么？难道真的是……

　　“好。”冷无幽点了点头：“一个月内，魂元会送至沧溟城，司天一向讲究公平买卖，所以夜城主请放心，我们的魂元，都是有人自愿交易的，绝非滥杀无辜强取而来。”

　　黄泉老祖还有些一脸茫然，但随即便想明白了，能够在司天出得起价的，又专门买自己命的，除了天界的黄泉不化骨，还能有谁？想到此处，不禁苦涩一笑，他也想着吞噬自己，又岂会让自己死在人界，说道：“魂使，能够带我徒儿一起走吗？”

　　冷无幽摇了摇头：“司天讲求公平交易，那人只买了你的命，其他人，司天不管。”说罢，便要带他离去，萧尘手一伸：“等等！”

　　“萧城主还有何事？”冷无幽又转回了身来。

　　萧尘看着他，脸上平静无波，淡淡的道：“不知魂使，可否知道噬魂妖花一事……”

　　“噬魂妖花，听说过，但是司天，从来不需要普通凡人的魂魄，若无别事，冷某告辞了。”

　　“不送。”萧尘淡淡一笑，微微抬了抬手。

　　冷无幽也不再多言，衣袖一卷，带着黄泉老祖离去了，萧尘凝视着二人消失的夜幕，他不知道噬魂妖花究竟与司天有没有关，但是为什么，灵寂间会与司天有着数千年的秘密往来，这数千年，他们究竟在交易什么……


第1106章 血魂诅咒！

　　冷无幽带走黄泉老祖后，孟无常身形一动，也化作一道疾影往夜幕下逃去了，萧尘自然不会去追，向夜沧溟看去：“事情总算了结了啊，此处离沧溟境不远，不知夜城主可否欢迎萧某去坐一坐？”

　　夜沧溟淡淡笑道：“自是欢迎。”

　　萧尘笑了笑，他想去趟沧溟城，自然是想看看，夜沧溟究竟想做什么，是否真如他所猜测的那般。就在这时，他身上带着的玉笺忽然传出一丝灵讯，是初七发来的讯号。

　　“夜兄，我先告辞一会儿。”

　　“萧兄，请。”

　　萧尘微一抱拳，往灵讯传来的方向去了，后面皇甫心儿和素怜月也跟了上去，片刻后，来到了一座幽谷。

　　月光下，只见初七正在与幽泉鬼道激斗，幽泉鬼道身体四周飘满了五颜六色的符咒，倘若是暗香浮动十二人皆在还好，可初七现在是一个人，她没有萧尘那般深厚的功力，无论是十二影绝杀，还是十二影幻杀，都难攻破对方的防御，甚至还要小心翼翼提防对方下咒，如此一来，便是捉襟见肘了。

　　“嘿嘿！小女娃，老夫见你尚还年幼，让你离去，你莫要不识好歹，再若纠缠不休，老夫让你身中八咒，暴毙而亡！”

　　显然幽泉鬼道已经明白黄泉亡在今夜了，此刻只想快些离去，不想再继续与初七缠斗，以免待会八大宗门的人元气恢复了，又攻上来，那时想走也走不了了。

　　“前辈，又见面了。”就在这时，后面传来一个淡淡的男子声音。

　　幽泉鬼道心中一凛，转身疾视过去，见是萧尘，冷冷道：“是你？你杀我徒儿，今夜还敢来送死！”显然他已经知道，萧尘体内的阴阳蛊咒已经被他的师兄东方晋化解了。

　　萧尘淡淡一笑：“是啊，人生何处不相逢。”一边说着，一边走近了。

　　幽泉鬼道双目一凝，身形瞬动，隔空结咒，连往他身上打去几道咒印，萧尘立时发出一声闷哼，往后退了些许。

　　“哈哈！小子，同样的咒术，你中我一次是不知情，中两次，可就是你蠢了！这次东方晋不在，我看谁替你解咒！哈哈！”

　　幽泉鬼道大笑不止，就在这时，不远处又传来一个淡淡的男子声音：“是啊，同样的招数，使一次是精明，使两次，就是蠢了。”

　　“什么！”幽泉鬼道猛然一惊，循声望去，只见夜幕下三人并肩走来，而之前的那个“萧尘”逐渐散去，竟是一道诱饵分身。

　　“前辈的阴阳蛊咒，短时间内，应该施展不了第二次吧。”萧尘一边说着，一边慢慢走近了，另外三人，也将幽泉鬼道围在了中间。

　　“你……你们！”幽泉鬼道背后冷汗涔涔，暗道不妙，他的阴阳蛊咒虽然厉害，但终究尚未大成，而且施展此咒，大是耗费精气神，眼下别说再施展一次阴阳蛊咒，即便是其他咒术，也不易施展出来了。

　　“你们……你们想怎样？”幽泉鬼道凝视着越围越近的四人，他知道已经穷途末路了，黄泉已经亡了，之前阴阳二使和孟婆也趁乱走了，现在不会有人会来救他。

　　萧尘淡淡笑了笑：“不怎样，只要交出阴阳蛊咒的秘籍，你可以不死。”

　　“你！”幽泉鬼道脸色变了又变，这阴阳蛊咒的秘籍，乃是他当年铤而走险，弑师夺来的，岂能交给他人？

　　但是眼下却能怎么办？打是打不过这四个人的，不如将计就计，反正谅这小子也未必能学得会，等老夫养精蓄锐，他日再来找你算账，我不信你时时刻刻提防着，你总有睡觉的时候，到时候便让你知道咒师的恐怖，让你跪地求饶，求生不得求死不能！

　　思念及此，幽泉鬼道冷冷道：“既然事已至此，我给你便是！”

　　“识时务者为俊杰，前辈果然是聪明人，拿来吧。”萧尘淡淡一笑，将手伸了出去。

　　幽泉鬼道紧紧捏着手指，即便是这样，心里仍是有一万个舍不得，好小子，到时候便让你哭着还给我！让你求天天不灵，求地地不应！心念及此，便将衣袖一挥，一本秘籍向萧尘飞了去。

　　萧尘接住秘籍，往上面“阴阳蛊咒”四个字看了一眼，淡淡一笑，下一瞬间，以迅雷不及掩耳之势，掌心瞬间凝出一把仙剑，“嗤”的一声，洞穿了幽泉鬼道的胸膛。

　　“噗！”幽泉鬼道毫无防备，登时一口鲜血喷出，元神大伤，脚步摇晃了两下，指着萧尘双目欲裂：“你……你言出无信……你……”

　　萧尘淡淡一笑：“我是说过前辈可以不死，但没说过一定不会死啊？留前辈这样一个厉害的咒师在世，你不死，我睡不着啊……”

　　“你……你！”幽泉鬼道嘴里鲜血不断涌出，忽然双目一红，声音也突然变得阴沉恐怖了：“好！小子，是你逼我的！上天入地，再世追魂！”

　　只见他忽然不断念咒，双手不住结印，整个人笼罩起了一层红光，面色极其恐怖，瞪着萧尘：“小子！我以不入轮回为代价，诅咒你尝尽人世所有痛苦，诅咒你克父克母，诅咒你众叛亲离，诅咒你孤独终老，你身边的人一个个死去，一个个离去，你最重要的人会死在你的手里！啊！”

　　一道红色的咒印忽然向萧尘打了去，皇甫心儿脸色一变：“当心！”话未落，一瞬间冲了过去，张开双臂挡在了萧尘面前，然而，这道红色咒印竟然直接穿过了她的身体，印在了萧尘身上。

　　“萧尘！”素怜月也吓了一跳，瞬间冲过去将他扶住：“你没事吧？喂！你说话啊！萧尘！你说话啊！萧尘！”

　　“解咒！”素怜月目眦欲裂，一瞬间冲回去，想掐住幽泉鬼道的脖子，然而此刻幽泉鬼道的身体竟然已经透明了，她直接穿了过去。

　　“嘿嘿……嘿嘿……小子，这是血魂诅咒，再世追魂，必将应验，你逃得了这一世，逃不过下一世，这不是咒术，没人解得了，嘿嘿……你众叛亲离，嘿嘿……”

　　幽泉鬼道身体越来越透明了，最终完全消失，魂魄散尽，连轮回也入不了。

　　“萧尘！”素怜月又急冲了回去，扶着他急道：“你现在怎样？有没有感觉哪里不舒服？”

　　“呃……你们这是干什么？”萧尘看着急红了双眼的二女，笑了笑道，皇甫心儿瞪着他道：“你还笑！问你有没有事！”

　　“呃……能有什么事？诅咒这种事，本就是用来吓人的，他说应验就应验啊？”萧尘笑了笑，看着方才幽泉鬼道站着的地方，又道：“我这一生的命局，连自己都未必改得了，难道凭他一通诅咒，就改了？他说我众叛亲离，就众叛亲离啊……”

　　萧尘言语安慰了两人一会儿，又向初七看去，见初七站在原地发呆，脸色也不大好看，问道：“初七，怎么了？”

　　初七这才回过神来，摇了摇头，又慢慢走了过来：“主上，没事吧？”

　　“没事。”萧尘摇了摇头，又看了看四周，道：“走吧，此间事已了，我们回去。”

　　路上，各人又分开查探了一会儿，萧尘与初七走在一起，见初七神情有些恍惚，问道：“怎么了？”

　　初七抬起头看着他，月光下，一张脸恬静无暇，许久才道：“刚刚……”

　　“你在担心吗？”萧尘忽然停了下来，凝视着她的浅浅双眸，许久才道：“那你们会背叛我吗？只要你们不背叛，那他的诅咒就不会应验。”

　　沉默良久，初七才道：“生是主上人，死是主上魂，暗香浮动月黄昏，从来不会背叛……”

　　“这样，不就行了吗？”萧尘轻轻一笑，捋了捋她耳边的青丝，又道：“以后在外面，不必叫我主上，尤其是在天羽灵儿他们面前，叫我师哥就行。”

　　初七看着他，蓦然间又想起了昔日在云雾院时的一幕幕，一声师妹师哥，听来多么惹人回忆。

　　“是，主上……”话未说完，萧尘伸出手指抵在了她面前，摇了摇头。

　　“是，师哥……”

　　萧尘轻轻一笑：“好了，走吧。”走了一会儿，又道：“对了初七，你先回云雾院，把这边的情况带回去，然后告诉他们，我晚几天回来。”

　　“恩。”初七点了点头，这一次，却不是说“是，主上”了。

　　回到上面，只见夜沧溟负手而立，站在一处悬崖边，俯视着黄泉的破碎山河，衣袖随风而动。

　　萧尘笑了笑：“夜兄，久等了。”

　　“萧兄事情处理完了？”夜沧溟转过身来，看着徐步走近的四人。

　　“恩。”萧尘点了点头，也向下方看了去，只见山峰破碎，宫殿楼宇掩埋在了土里，心里不禁轻轻一叹，称霸了千年的黄泉，今日亡了，当年玄青门呢……

　　……

　　接下来，初七先回云雾院去了，萧尘和皇甫心儿，素怜月三人与夜沧溟一起去沧溟城。

　　两天后的黄昏，一行人到达了沧溟城，只见百丈城墙巍峨耸立，直入云霄，给人一种不敢侵犯的威严感，而在东城处，还有九座建筑高耸入云，正是沧溟城的九耀星宫。


第1107章 夜熙

　　“夜兄这里，可比萧某的风云城气派了许多啊。”

　　一行人言笑间，来到了沧溟城的城主府，萧尘正环视着四周的布局，忽闻不远处一个清若银铃的声音响起：“哥哥！”

　　萧尘循声望去，只见不远处一个身穿紫色小裙的女孩跑了过来，那女孩七八岁的模样，生得美丽可爱，仿佛粉雕玉琢的一般，两只眼睛水灵灵的，睫毛弯弯长长，只看一眼，便教人喜爱不已，但是……

　　萧尘眉宇微锁，他感觉这个女孩有些不对，不像是一个正常的女孩。

　　“哥哥！”女孩跑了过来，夜沧溟轻轻一笑，蹲下身去，轻轻抚摸着她的小脸，微笑道：“熙熙怎么出来了？”

　　“恩……”夜熙嘟着樱桃小嘴，嘟哝道：“熙熙想念凌霄子爷爷他们了，我们……什么时候回去啊……”

　　“等过些时日。”夜沧溟轻轻一笑，抚摸着她的小脸，溺爱之意无须言表，柔声道：“等过些时日，哥哥便带熙熙回去好吗？”

　　萧尘没有想到，令人闻风丧胆的沧溟城主也会有如此柔情的一面，原来这个女孩就是当初水月说的，夜沧溟有个妹妹，叫做夜熙。

　　可是，似乎有些不对啊，她刚刚说想念三圣，问什么时候回云雾院，可夜沧溟分明已经离开云雾院百年了，这……难道真如他所猜测的那般？

　　“哥哥，他们是谁呀？”夜熙躲在夜沧溟腿后面，眨着一双大眼看着萧尘几人，似乎有些怕生。

　　夜沧溟轻轻一笑：“他们是哥哥在云雾院的朋友。”

　　“哦哦……”夜熙点了点头：“可是，熙熙怎么没有见过他们呢，怎么什么都记不起来了，熙熙好像忘了许多事……”

　　萧尘走了过去，蹲下身去，轻轻一笑：“你叫什么名字？”

　　“我……”夜熙睁着一双大眼看着他，小声道：“我叫夜熙，大哥哥呢……”

　　“我叫萧尘。”萧尘抚着她的小脸，轻轻笑道。

　　“哦哦……”

　　……

　　入夜时，夜熙躺在小床上，抱着枕头边的小熊娃娃，安安静静睡着了，夜沧溟轻声一叹，替她盖上小被子，去到了外面大厅。

　　外面萧尘三人都坐着不语，许久后，萧尘才问道：“可以说说，令妹的事情吗？”

　　“萧兄，看出来了。”夜沧溟往椅子上一座，端起木几上的茶盏，娓娓道来。

　　原来，果然如萧尘之前猜测那般，夜熙不能算是一个活人，只能算是半活着，虽是灵魂体，却又和真正的灵魂体有些区别，便是不入轮回，和当年暮成雪的情况一样。

　　当年暮成雪也是半活着，百年前暮家遭受噬魂妖花之灾，只有暮成雪的哥哥暮洛幸免于难，后来暮洛以秘术保住了暮成雪的魂魄，又以秘术使她半活着。

　　所以当初，暮成雪的记忆，每隔七年会重置一次，所以当初去风云无妄城前，暮成雪有时忽然眩晕，有时忽然神色木然，甚至有时连羽逸风是谁都不认识了，因为那个时候，恰恰遇上了她记忆重置的时间点，她是在七年前记忆重置时晕倒，后被羽逸风救回玉卿门，所以当她记忆重置后，是不会记得羽逸风的。

　　而夜熙和暮成雪稍稍有所不同，不同的是，夜熙当年被噬魂妖花侵蚀的时候还很年幼，所以记忆，便停留在了那个时候，每隔三年便会重置一次，而暮成雪，则是暮洛在她脑海里灌输了一些原本不存在的记忆，甚至还弄了个根本不存在的暮家村出来。

　　萧尘深吸了一口气，怪不得夜沧溟之前想要夺取云雾院的灵脉，怪不得会收下司天的三千魂元，原来他也是想如暮洛那般，开启血魂大阵真正复活自己的妹妹。

　　当年暮洛为了复活暮成雪，强行占据一条灵脉，谋算百年，引人去风云无妄城外面厮杀，从而汲取鲜血，后又牺牲风云无妄城数以万计的普通人，以那些人的魂魄为媒，开启血魂大阵，甚至最后，自己也跳入了大阵当中。

　　轻轻叹了一声气，怪不得当初三圣不肯将灵脉交给夜沧溟，因为三圣知道，夜沧溟是想开启血魂大阵，而要开启血魂大阵，便要牺牲数以万计的人，他们如何能同意？

　　不过现在好了，司天给的三千魂元均是修真者的魂魄提炼而成，足以抵过数万乃至数十万普通人的魂魄，至于鲜血，前些日鬼阴山死了无数人，而现在萧尘又没看见计都和罗睺，想必定是被夜沧溟派去鬼阴山收集鲜血了。

　　所以现在，就只差灵脉之力了。

　　倘若是仙儿……自己也一定会如此吧？轻轻叹了声气，萧尘道：“这噬魂妖花，真是祸害不浅……”

　　现在整个人界，都无人能够查到噬魂妖花的来历，以前从未有过这样的花种，而那么多普通凡人的魂魄，究竟被吸到哪里去了，作何用途，也无人知道。

　　“所以萧兄，现在知道，当初我为何宁与玄阴殿风幽合作，也要夺取云雾院的灵脉了吧……”

　　夜沧溟放下手中茶盏，淡淡的说着。

　　听他说完之后，即便是坐在一旁的素怜月，也不禁几分唏嘘，噬魂妖花为祸苍生，她从小与姐姐四处流浪，幸而未遇妖花之乱，倘若遇上，姐妹二人又如何自保。

　　萧尘道：“等这次回云雾院后，我会向三圣说明此事，他们必然也会借出灵脉。”

　　“如此，多谢萧兄了……”

　　“不不不……”萧尘摇手笑道：“是萧某糊涂了，说起来，夜兄才是三圣的亲传弟子，怎须萧某去说，不是喧宾夺主了么。”

　　过了一会儿，萧尘又问道：“可否再向夜兄询问一件事？”

　　“萧兄请讲。”

　　萧尘道：“不知计都……是何时来的沧溟城？”

　　“计都……”夜沧溟凝了凝神，道：“二十几年前，有位故人，半夜举着一口青石棺而来，石棺里面放着一个婴儿，交付于我……”

　　“原来如此……”萧尘明白了，原来问天也与夜沧溟相识一场，大概是从前来苦境认识的吧，而问天不能将计都交在玄门，也不能交在魔道，所以交在远离紫境的沧溟城，是最好不过了。

　　“后来，上一任的计都星君死了，我便让他接任，萧兄，还有什么疑问吗？”夜沧溟淡淡的道，话到最后，向萧尘看了去。

　　萧尘摇头笑了笑，夜深时，夜沧溟替三人安排了歇息处，天上星月明朗，庭院里枝影横斜，微风阵阵。

　　皇甫心儿仍是担心幽泉鬼道临死前的诅咒，夜里睡不着，来了他的庭院，萧尘正在床上盘膝运功，丝毫未觉功力受阻，此刻听见敲门声，便下床去开门，见她深夜而来，脸上情绪不佳，一边扶她进屋，一边问道：“怎么了？”

　　皇甫心儿蹙着双眉，案上烛火摇曳，映照着她脸上的微微担忧，许久后才抬起头来，看着他道：“你……真的没事吗？”

　　萧尘料必她是为此一事，一边扶她到桌前桌下，一边笑道：“诅咒这种事，说白了其实就是打不过别人，又拿别人没办法，所以只好恶语伤人，哪里能当真？若是几句诅咒就改了一个人的命局，那才叫玄乎，总不可能，以后我每每出现什么倒霉事，就都怪在这莫须有的诅咒上面吧？”

　　一边说着，萧尘已一边倒了杯香茶，以内力温热后递给她，皇甫心儿接过茶杯，却无心饮茶，似乎所担忧的事，还不止此一件。

　　“好啦，小妖精，没事。”萧尘伸出手指，在她琼鼻上轻轻一刮。

　　“哼！”皇甫心儿轻轻哼了他一声，又想去咬他手指，萧尘连忙缩回了手，将手里茶盏放下，摇头一笑。

　　皇甫心儿将茶杯握在手里，看着案台上摇晃的烛火，眼神有些茫然，其实她已经很久没有修炼了，正因为没有修炼，所以才不会引得反噬，但修炼一事，如同练武，不进则退，若她再不修炼绝情玄功，修为就会慢慢倒退，但若继续修炼，只怕功力越深，反噬也将越重，那时候，焉能还如此刻这般与萧尘打打闹闹。

　　萧尘见她此时的神情，大致也猜到了几分，八部奇书，只要是不完整的一篇，修炼起来，则都会遭受反噬，黄泉老祖若非遭受反噬，也不会落到那个下场，八部奇书，人人俱思，有的人为了一篇残卷，最终弄得家破人亡，众叛亲离，得之究竟是幸是悲，唉……

　　“心儿，没事，剩下的问情篇，我会想办法找齐。”

　　过了片刻，皇甫心儿才又问道：“对了，我还没问你，你要冥鬼篇做什么？你该不会是想修炼……”

　　不等她话说完，萧尘便摇了摇头：“我不会修炼。”当下，将素怜月要冥鬼篇一事说了。

　　“哼！”皇甫心儿听完后，瞪着他重重一哼，萧尘苦笑一声：“怎么了？我这不……也正好还一个人情嘛。”

　　“切！谁晓得呢？”皇甫心儿将头一偏，过了一会儿又转过头来看着他：“那你要阴阳蛊咒又是为何？”

　　“呃……”萧尘挠了挠脑袋，吞吞吐吐道：“那天她尝试替我解除阴阳蛊咒，我见她对此道也微有研究，所以……”

　　“所以也是给她的咯？”


第1108章 钧庭道祖

　　“呃……恩。”萧尘最终还是点了点头，并不打算骗她。

　　“你！”皇甫心儿嘴唇一咬，一拍桌子，起身便往外面走去了：“我走了！”

　　“哎！你听我说……”萧尘知她醋劲儿大，手一伸将她拉了回来。

　　“做什么？”皇甫心儿怨怼的看着他：“你处处为她着想，你去找她好了！讨厌你！”

　　萧尘苦笑，一只手轻轻放在了她腰上，轻声道：“心儿，好了，等回紫境后，我们回趟凡尘吧，说起来，我也好久没回云中城了。”

　　“做什么？”皇甫心儿仍是有些怨色的看着他。

　　萧尘轻轻一笑，抚了抚她的脸庞，柔声道：“这么多年了，娘亲总是念叨着你，你不打算，回去见见我爹娘吗？再者，我爷爷回来了，以前你不是老爱缠着他教你下棋吗？”

　　“可，可是……”

　　皇甫心儿渐渐低下了头去，那次是皇甫家去萧家退婚的，现在却教她如何好意思再去萧家，岂不是让外人笑话吗，再者，皇甫家虽然没落了，但也是昔日的四大家族之一，当初辉煌时便去退婚，现在没落了又去找人家，外人虽不知情，但终究人言可畏。

　　萧尘知她心中所想，轻轻一笑：“没事。”

　　皇甫心儿又慢慢抬起头来，两人四目相对，案台上烛火轻轻摇晃，将房间里照得暖暖的。

　　“你……你这么看着我做什么？”皇甫心儿朱唇轻启，脑海里蓦然又想起了那晚闯入炎阳、水玉修炼洞府的一幕，脸上不禁一红，想将视线移开，但偏偏在萧尘此刻如实化的眼神下，避无可避。

　　“心儿……”萧尘凑近了一些，仿佛能够听见她加快的心跳声。

　　“你……你想怎样嘛……”皇甫心儿也不知为何，此刻竟感到几分羞怯，尤其是在，如此美的夜晚。

　　“我……呃！”萧尘想说什么，却忽然发出一声闷哼，紧接着脸色忽红忽白，皇甫心儿见状不对，忙将他扶住：“怎么回事，你绝情咒……”

　　“绝情咒……怎会突然发作，心儿，先扶我去床上运功。”

　　片刻后，萧尘才运转“有情篇”，将绝情咒镇压了下去，他也没有料到，绝情咒明明已经很久没有发作了，今夜怎会又突然发作，此咒乃是八部奇书里面的咒法，除非找齐“问情篇”，否则便是东方晋也解不开。

　　“好了，我没事了，别担心。”萧尘轻轻笑了笑，复又骂道：“花殇那老太婆，当年……”

　　“不许你骂我师父！”皇甫心儿轻轻瞪着他道。

　　“好好好，不骂。”萧尘捏了捏她小脸，轻轻笑道，过了一会儿，又道：“对了心儿，这次我们可能还要去趟云国，之前云凤郡主传来灵讯，说是有件事想请我帮忙，我们可能晚点再回去了……”

　　“等等！”皇甫心儿蹙眉看着他：“你刚刚说什么？云凤给你传来灵讯？好哇萧尘！你们这才认识几天？竟然就留了传讯玉笺，你真了不得啊，是不是还想带她回紫境？”话到最后，又像那晚一样笑眯眯的看着他了。

　　萧尘苦笑：“哪是你说的这样，上次我们受她照顾，所以我跟她说，只要我没离开苦境，就会帮她一个忙，也算还了一个人情。”

　　“哼！”皇甫心儿将头一偏。

　　萧尘摇头一笑，过了一会儿又道：“明天我们便向夜兄告辞吧，想不到，当初他进攻云雾院，竟是为了他妹妹，唉……”

　　皇甫心儿笑嘻嘻看着他：“那如果是我呢？我中了噬魂妖花，你会不会也这样？”

　　“你？”萧尘捏着她的小脸：“嘿！你这么快就忘了？前阵子是谁背着你天上地下，满天窜的跑？”

　　“切，那你不该吗？”皇甫心儿傲娇的将头一偏，又转过头来，笑嘻嘻看着他：“那如果是素怜月呢？”

　　“你够了够了……”

　　“恩，那如果是李慕雪呢？”

　　“……”

　　“如果是落殇颜呢？”

　　“……”

　　“如果是羽逸风呢？”

　　“逸风大哥？那必须得救啊！”

　　“嚯！瞧你这么紧张，我就知道，听他们说，你们两个之间有不可告人的秘密……”

　　两人一直胡闹到深夜，次日上午，萧尘辞别了夜沧溟，三天后才抵达云国的都城，云都。

　　这日已是十一月十五，云都繁华不逊天元城，夜里明月高悬，更像是将整座城笼罩起了一层淡淡的银纱。

　　此刻，在皇宫御花园里，月光下，依约可见云凤脸上淡淡的愁意，原来，这次她请萧尘来，是想让萧尘替她代表云国进行一场会武，万丈境有一条大地灵脉，如当初的青、周两国一样，三国之间每隔三年进行一次仙武会，胜的国，便可将大地灵脉留在自己国家。

　　近百年来，三国呈鼎足之势，均有胜败，所以这条大地灵脉一直在三国之间轮流转，而最近的三届会武，云国已经连续夺魁了，也即差不多占据了大地灵脉十年，如此一来，云国的人才更为优秀了，已然有甩开其他两国之势，按理说，是无须借外人之力的，但这一次，却不同了。

　　片刻后，外面进来了两名宫女：“郡主，萧公子来了。”

　　“他来了么？”云凤立即往园外方向望了去，道：“快些请他进来。”

　　“是。”

　　过了一会儿，萧尘随着两名宫女走进来了，拱了拱手：“郡主。”

　　“萧公子不必多礼，请坐。”云凤连忙请他入亭中坐下，又吩咐两名宫女出去了，最后脸上才笑颜逐开：“萧公子，我还以为你不来了。”

　　萧尘笑了笑：“方才在外面耽搁了一会儿，郡主请说吧。”

　　其实刚刚他已经来了皇宫，只是需要秘密进入，不能让外人知道，所以才耽搁了许久，而他自然也知道了，这次来，是要替云国打这场会武。

　　云凤又锁起了眉，良久才道：“其实按照现在的局势，云国完全不用忌惮梁国的，云国已经连胜三届，这一次本也是稳操胜券，可是前几天，我们在梁国那边的探子回报，这次梁国请来了……仙人。”

　　“哦？仙人？说说看怎么个仙人法。”这回萧尘倒是来了兴趣。

　　云凤见他满不为意，蹙了蹙眉：“萧公子，你不要小瞧了那人……云国有个钧庭道门，千年前，他们的开派祖师钧庭道祖飞升天界，十多年前，钧庭道祖又下凡将当年钧庭道门最优秀的弟子月长空接引到了天界，这个月长空当年便替梁国争夺过第一名，如今修成了仙人，云国根本不可能找出其对手来……”

　　听她说完之后，萧尘凝思片刻，道：“郡主，有句话，萧某不知当讲不当讲？”

　　“此处只你我二人，萧公子但说无妨。”云凤颇为紧张的看着他。

　　萧尘道：“既然是天界下凡之人，要真说起来的话，你们视他们为仙人，心怀敬意，你们就算让梁国一次又怎样了？反正灵脉三年轮流一转，你们也争了十年了，这次何必还要定争第一？”

　　云凤低下了头去，蹙眉道：“是这样没错，倘若真是这样，云国让一次也无妨，可萧公子你有所不知，这一次却不同了，因为灵脉总是迁来迁去的缘故，导致灵脉不稳，再这般迁来迁去，极有可能导致灵脉枯竭，所以这次，三国之前的决定是最终会武，也就是这次胜了，便永久将灵脉留下。”

　　“哦？原来是这样……”

　　“恩。”云凤双眉紧蹙，点了点头，继续道：“所以这次，梁国才会让钧庭道门请钧庭道祖带月长空下凡，若是灵脉被他们占据，时日一久，难免另外两国便成了他们的附属国……”

　　萧尘凝了凝神，这只是她一个郡主所看到的，而他看到的，却是天界中人想要控制人界的阴谋。这次钧庭道祖名为帮助梁国争夺灵脉，实则恐怕也与紫境那些仙人下凡一样，以此来逐步控制人界的势力。如此一来，这个忙，他还真不得不帮了。

　　许久后，云凤才又开口问道：“这一次，不知萧公子有几成把握？”

　　“一成。”萧尘淡淡的道。

　　“我是说认真的。”云凤双眉一蹙，见他此时还开玩笑，脸上有些不悦。

　　萧尘耸耸肩，无奈道：“好吧，十成总行了吧？”

　　“你……”云凤似乎真有些生气了，大老远的请他来，可不是开玩笑的。

　　萧尘无奈的笑了笑：“好吧好吧，总之能赢，这可以了吧？不过话说回来，郡主生起气来，其实也蛮好看的。”

　　“你……”云凤见他戏说自己，脸上一抹愠色闪过，但她实际上并不恼，反而更增娇色，过了一会儿又道：“那月长空已经修成真正的仙人，尽管天人两界有着禁制，但萧公子也万万大意不得。”

　　她之所以现在还有些担心，是因为她没有看见，萧尘在天上打得欧阳家几十个玄仙连滚带爬的一幕。

　　萧尘轻轻笑了笑，端起桌上茶杯饮了一口，又向天上的圆月望去，淡淡道：“天界中人，不管他们想做什么，萧某都不会……让他们如愿以偿，明天，郡主看好便是。”

　　……

　　次日，仙武会一直持续到下午，云都斗法台，下面四座皆惊，只见台上，萧尘负手而立，而在其对面，一个身穿紫衣的青年伏在地上，捂着胸口，嘴里不断流血，身旁还插着一把断掉的仙剑。

　　“为什么……不可能，为什么我会败给你……”

　　这青年不是别人，正是月长空。

　　萧尘淡淡看着他：“输了就是输了，哪有那么多为什么，仙人，怎么？仙人很了不起吗？仙人不好好待在仙界，老往人间跑什么跑！”

　　“你！”月长空更是急得一口鲜血涌出。

　　下方众人又是一惊，丝毫不将天界仙人放在眼里，不是他狂妄，是他有这个实力，云凤一双美目看着他，全然未有想到，她真的小看萧尘了，甚至刚刚，萧尘都没有使出全力。

　　……

　　而此刻，在远处天际一处云端上，一名仙风道骨的老者伫立云端，手持一把拂尘，眼神，要多寒冷有多寒冷。

　　今日仙武会结束了，萧尘以云国皇室修者的临时身份，替云国争取到了灵脉，夜里举办庆功宴，无论是云国皇帝还是下面的文武大臣，皆对萧尘礼敬有加。

　　耽搁了几日，萧尘本是想急着回去的，但想既然来了，也要给足云凤面子，所以还是留了下来。

　　深夜时，云凤送萧尘三人回住处休息，脸上喜形于色，这次非但使云国争取到了灵脉，而且人是她请来的，她手中大权，自然更上一层楼，甚至足以与司马彦如对抗了。

　　她也不担心夏国和梁国会不甘，倘若两国要联合对付云国，最终结果只会是三国俱伤，所以这是万万不可能的，逼急了，甚至云国会不计后果动用灵脉之力，他两国绝对讨不着一丝好处。

　　“这次，多谢萧公子了。”将三人送到庭院门口，云凤笑着道。

　　“举手之劳，郡主不必言谢。”

　　回到院子里后，三人商议了一下，明早便即动身回云雾院，虽然云国皇帝极力挽留，但萧尘是不可能留在云国的，让他做皇帝都不会。

　　次日清晨，三人向云凤辞别后，便即悄悄离开了云都，直到两天后，才来到万丈境的边缘，再往前百里，便是一片广阔无边的死海，海的另一边连接黑角城地域。

　　三人来到了一处山岭间，萧尘忽然停了下来，皇甫心儿向他看去：“怎么了？”

　　萧尘没有说话，片刻后才淡淡道：“前辈跟了一路，马上就要出万丈境了，还不打算现身吗？”


第1109章 战钧庭

　　素怜月微微一惊，竟然一直有人跟着？但回首四望，却不见任何人影，她的神识不如萧尘敏锐，自然察觉不到。

　　“小友好本事……”就在这时，天上传来一个冷冷的老者声音，紧接着只见云端处出现了一道人影，那人身穿太极道袍，手持一把拂尘，须发皓白，一眼看上去便是仙风道骨。

　　只见那老者化作一道剑光落在了三人面前，冷冷看着萧尘：“小友便是前阵子在仙界闹得沸沸扬扬的萧尘了吧？又将所有下凡的仙人逐回仙界，当真好个威风啊！”

　　“那前辈，便是钧庭道祖了吧。”萧尘也看着他，淡淡道。

　　素怜月跟皇甫心儿立即戒备了起来，她们能够感觉到，此人的修为远非她们所能及，也在萧尘之上。

　　“说吧，前辈跟了萧某两天两夜，有何贵干。”此刻，萧尘仍是语气淡然，即便知道眼前这人在千年前飞升天界，修为境界远在自己之上，但不能先输了气势。

　　钧庭道祖看着他，冷冷道：“有些事，不该管，就不要管，仗着自己有点本事，不知天高地厚！”

　　“那你是来除去萧某的咯？”萧尘淡淡一笑，看着他道：“什么事该管，什么事不该管？人界有人界的秩序，魔族不能涉足，天界，同样不能涉足！萧某既身为人界中人，若有人想对人界图谋不轨，那就必须得管！反倒是你，好歹你也是从人界飞升的，怎么？现在做起天界那群仙王的走狗了？”

　　钧庭道祖双目一冷，一股阴寒的杀气渐渐显露了出来，萧尘淡淡一笑：“怎么？你要杀我？是灭口还是清扫障碍？”

　　钧庭道祖眼神寒冷，这一刻更是杀气毕露了，冷冷道：“我不杀你，也会有人来杀你，看在同为人界之人的份上，你自己兵解，你身后那两个女娃，我便不会为难她们。”

　　萧尘冷冷一笑：“怎么？不敢动手？忘了告诉你，我在天界有个妹妹，叫做梨花魔玲儿，她别的爱好没有，就是喜欢断人手脚，废人修为，你在这里杀了我，她来人界一查，恐怕往后前辈的日子，就不大好过了。”

　　钧庭道祖凝了凝目光，他对梨花魔玲儿确实有些忌惮，但今日，他却不得不除去萧尘，忽然间，只见他拂尘一抖，向萧尘劈了去，气劲激荡出去，霎时间便令得风云剧变。

　　萧尘双手一拂，将素怜月和皇甫心儿送开，凌仙步瞬间展开，避开了这一拂尘之力，而那力道激荡出去，只听“轰”的一声惊天响，登时便将远处一座山头打得粉碎。

　　萧尘心中暗暗一凛，此人的修为，姑且看来，至少也是巅峰境的上仙，离仙王仅差一步之遥，远非那些普通上仙可比，光是一个太极境的上仙，自己对付起来便殊为不易了，更何况是这巅峰境。

　　正思忖间，钧庭道祖又一拂尘扫了过来，萧尘纵身一跃，瞬间祭出七绝天剑，却听“铛”的一声，七绝天剑撞在对方的拂尘上，反而萧尘手臂被震得发麻，想不到这拂尘竟是刚柔并济。

　　钧庭道祖目光一冷，手中拂尘在空中舞了三个圈，一道青光立时向萧尘飞了过去，萧尘提剑格挡，又是“铛”的一声，被震得不住后退，顿时只觉双臂酸麻不已。

　　这拂尘看似只是普通兵器，实则乃是仙家至宝“太虚拂尘”，刚柔并济，攻防兼备，萧尘以至刚一类的刀剑作为兵器，自然要吃亏。

　　远处素怜月和皇甫心儿见状，两人身形齐动，化作一紫一红两道长芒攻了过去，素怜月手持碧寒紫玉箫，皇甫心儿手持红色无情剑，正当离钧庭道祖还有十丈距离时，忽见他左手两指一并，竖于胸前，右手太虚拂尘一扫，一股磅礴大力立时朝二女激荡了过去。

　　“砰砰！”只听两声响，两人同时被震飞了出去，皇甫心儿捂着胸口立时发出一声闷哼，脸色也刷的一下变得惨白，想来是牵引了绝情玄功的反噬，反观素怜月，功力稍次于她，却倒无甚大碍。

　　“你们当心！”萧尘疾声一喝，双手不断结印，七绝天剑立时又分离开来，化作七把颜色各异的飞剑朝钧庭道祖斩杀了过去。

　　钧庭道祖拂尘一扫，身上立时笼罩起了一层青光，将七把飞剑全部抵挡在丈许之外，无论萧尘如何施力，七把飞剑始终不得前进一尺。

　　钧庭道祖冷冷看着他：“想必你也知道，天人两界虽有禁制，但我，也是从人界飞升的，你现在束手，自行兵解，我可放过那两个女娃。”

　　萧尘眉头紧皱，事实上确实如此，倘若是在天界，他或许还可以凭借“排山倒海”与此人勉力一战，但现在是在人界，除非自己已经渡劫了，否则功力被两界禁制强行压制太多，师父的法力也发挥不出来，而这钧庭道祖虽是仙人，但他却是从人界飞升的，便是已经渡劫了，所以回到人界后，所受的禁制远不如天界仙下凡那样重。

　　“让我自行兵解？老道，你未必太看得起自己了！”

　　萧尘沉声一喝，双手印诀变幻，“咻”的一声，将十二品青莲台祭了出来，霎时间，莲台放出的阵阵青光便笼罩了整座山头，钧庭道祖眯了眯眼：“十二品造化青莲。”

　　“没错！”萧尘身形一动，端坐于莲台之上，刹那间，整座莲台放出的青光更盛了，莲台外面也盛开出了十二瓣似虚似实的青色莲花瓣。

　　钧庭道祖双眼一眯，手中拂尘一抖，震开七绝天剑，如似一道利芒向萧尘冲飞了过去，霎时间，便引得这山岭之间狂风大作，树木乱摇。

　　眼见那拂尘尘尾凝聚在一起，宛如一把至刚的锥子向自己刺来，萧尘捻指结印，十二品青莲台立时青光大盛，只听“铛”的一声，震得这方圆十里的云层尽皆散了去。

　　钧庭道祖未料到这青莲台威力如此之盛，只觉握着拂尘的手臂一麻，借着反震之势，往后纵飞了回去，心想这十二品青莲台果然是先天造化之物，即便是在人界，即便是尚未完全修炼开来，目前远不及其他三莲，亦有如此大的威力。

　　趁着钧庭道祖凝思这当儿，萧尘手臂一挥，又一道金红色的事物从他袖子里飞了出去，化显开来，却是一顶焚着熊熊烈焰的罩子，正是他之前从焚天老祖那里所获的“九龙神火罩”。

　　“九龙神火罩！”

　　钧庭道祖目光一凝，只见那罩中焚着熊熊烈焰，如有九条火龙游走其间，话音未落，罩中三昧真火已向他喷溅了下来。

　　钧庭道祖拂尘一扫，连忙往后纵飞避开，被这火光一照，顿时只觉脸上炽热难当，即便他早已修成仙人之身，但这九龙神火罩里的三昧真火却是遇强则强，他也不敢直撄其锋。

　　落定站稳后，钧庭道祖双目一凝，心想这小子一身厉害宝贝层出不穷，若自己再将功力压制下去，只怕今日还要阴沟里翻船，栽在这小子手里，思念及此，只见他向天上看了看，似乎是在忌惮着什么，而不敢将功力全部催发出来。

　　萧尘自然也看得出来，对方并未使出全部修为，而他虽有十二品青莲助阵，但终究十二品青莲尚未完全炼化开来，如今品级只修得一品，远不及另外三莲，思念及此，又控制着九龙神火罩向钧庭道祖攻了去。

　　钧庭道祖见九龙神火罩又攻了过来，一边与其周旋，一边凝神细思，远处素怜月与皇甫心儿见状，又再一次攻了上去。

　　皇甫心儿眼神冰冷，七绝斩瞬间施展了出来，尽管方才稍稍反噬了一下，但此刻剑气威力犹增不减，霎时间便令得狂风大作，乱石横飞，七道红色剑芒凶猛的向钧庭道祖斩杀了去。

　　钧庭道祖拂尘一扫，格开七道剑芒攻击，而另一边，素怜月也疾攻了上来，如此一来，难免使他左支右拙。

　　萧尘趁此机会疾念咒诀，又控制七绝天剑合而为一，一剑向他斩杀了过去，钧庭道祖察觉背后杀气逼来，反身拂尘一抖，将七绝天剑抵挡在了半空。双方玄力激荡下，几乎已将方圆数里夷为平地，连同远处几座山头，也被震碎了。

　　钧庭道祖脸上神色变了又变，如此下去不行，时间拖得越久，对他越是不利，思念及此，只见他双手不断结印，身上陡然笼罩起了一层青光，只听“轰”的一声，素怜月和皇甫心儿皆被他突然爆发出来的力量震飞了出去。

　　钧庭道祖双手不断结印，身上青光越来越盛，气息在这短短瞬息之间便暴涨了无数，甚至连天空中也被引得阴云翻滚，隐隐有雷声作响，乃是天罚将至的前兆。

　　萧尘暗道不妙，这老道要动用压制的功力了，疾声道：“你们让开！”话末不断结印，十二品青莲台也腾升起了数道青芒。

　　“破！”钧庭道祖沉声一喝，一拂尘震开了七绝天剑和九龙神火罩，随后如一道疾芒向萧尘冲了过去，恐怖的力量，直引得天上沉雷滚滚。


第1110章 神女出手！

　　“糟了……”萧尘暗道不妙，结印尚未完毕，钧庭道祖已如一道疾芒，瞬间而至，即便他端坐在青莲台上，面对气劲逼压过来，也不禁感到一阵窒息。

　　“铛！”一声惊天巨响，这次钧庭道祖一拂尘劈来，萧尘顿时被震得气血翻涌不止，整座莲台也被震退了十余丈远。

　　“萧尘！”远处素怜月和皇甫心儿见状也是一惊，但奈何素怜月对付一些男子倒还管用，但这钧庭道祖道行颇深，她却是一筹莫展了，而皇甫心儿功力虽深，但也远不及这已飞升千年的钧庭道祖，何况她还有反噬在身。

　　萧尘调匀气息，凝视着钧庭道祖，双方修为悬殊太大，硬碰硬，自己决计讨不着好处，他自然也看得出，钧庭道祖此刻正在一步步尝试，等完全没了忌惮，催运全部功力的话，只怕后果更是难堪。

　　正自思忖间，钧庭道祖又如一道疾芒，瞬间袭至，萧尘端坐莲台上，双臂齐推，两条金色龙影如双龙出海，呼啸而去，霎时间引得风起云涌。

　　钧庭道祖见这两道龙影来势凶猛，拂尘在半空中疾舞了三个圈，立时便化去了萧尘大半掌力，最后又一掌袭至，“铛”的一声，震得整座青莲台剧烈一颤，萧尘更是感到体内气血翻涌不止，若非尚有十二品青莲台抵挡，只怕已被这一掌震得五脏六腑俱伤了。

　　钧庭道祖趁势而攻，拂尘一抖，又疾攻了上去，萧尘双掌齐运真元，将苍龙吟施展了出去，“轰！”两人掌力再次相撞，令得整座山岭一颤。

　　远处皇甫心儿见二人对峙在了一起，身形一动，瞬间化作一道疾芒攻至，“嗤”的一声，一剑从后面破开了钧庭道祖的护体真元，剑尖没入三分，顿时鲜血飞溅。钧庭道祖眼神一厉，手掌往后一翻，砰地一声，一掌将她震飞了出去。

　　“心儿！”萧尘脸色微变，想要说什么但已来不及，只得猛催真元，却奈何仍是逼不开钧庭道祖的拂尘之力。

　　钧庭道祖此刻仍是压制着体内的力量，心想要让此子分心，唯有攻那两个女娃，思念及此，便将拂尘猛地往后一扫，一道几乎实化的力量立时向皇甫心儿和素怜月横斩了过去。

　　她二人焉能抵挡下来这般恐怖的力量，素怜月急忙祭出素心青光伞，“铛”的一声巨响，勉强护住了皇甫心儿，但自己却被震得不轻。

　　“你……”皇甫心儿向她看了去，目光里尤为不解。

　　“别说话，先离远一点，你我均不是那人对手，不要让他分心。”

　　素怜月双眉紧蹙，一边控制着素心青光伞抵挡钧庭道祖的攻势，一边和皇甫心儿往远处撤去，她自然看得出来，钧庭道祖因为有着某些忌惮，所以不敢全力施法，而不全力施法，便拿不下萧尘，所以才想伤她二人，以让萧尘分心，此计歹毒，其心可诛。

　　见她二人远远撤离后，萧尘也再无顾忌，双掌猛地一拍莲台，纵飞起来，对着下方的钧庭道祖便是一记排山倒海。

　　但见掌力几乎已实化，如似一座大山压了下来，霎时间便令得整座山岭颤动不休，钧庭道祖见这掌力来势凶猛，手中拂尘猛地一扫，只听“轰”的一声，方圆数里的草木花石瞬间被震得粉碎。

　　二人这一招对上，却是平分秋色，钧庭道祖不禁微微一惊，此子竟有如此强盛的招式，月长空败在他手下丝毫没得说，倘若是月长空被这一掌打中，不死也得重伤。

　　正自思忖间，萧尘下一道攻势又接踵而至，钧庭道祖拂尘一扫，将他抵开，抬头往天上看了看，一咬牙，再次结印，身上立时又腾升起了无数道青芒，气息一瞬间又暴涨了许多，而天上阴云翻滚，沉雷声也更重了。

　　他之所以不敢动用全部功力，正是害怕引下天罚，尽管他所受的天人两界禁制不大，但也算是私自下凡，若由他引下的天罚，那就是真正的九天玄雷了，绝非人界修者引下的天罚可比。

　　萧尘瞧出了他心中的顾忌，冷笑道：“前辈，你大可再继续提运功力，到时候便看看，是你先死，还是我先死！”

　　钧庭道祖双目一冷，冷声道：“我无须动用会引下天罚的力量，一样能灭杀你！”喝罢，又纵飞了上去。

　　“砰！”一声巨响，二人又对了一掌，萧尘被震退些许，只觉体内真气紊乱不堪，如此下去不行，这老道再将力量提升下去，而又引不下天罚的话，自己非死不可，而自己引下的天罚也伤不了他，眼下如何是好？

　　正自思忖间，钧庭道祖又疾攻了上来，似乎是害怕继续拖下去，终将引得天罚降下。

　　“砰！”又一声巨响，萧尘又被震退了十余丈，远处素怜月和皇甫心儿见他险象环生，均是提心吊胆，奈何自己又无法上去相助，反而徒添麻烦。

　　“你做什么！”素怜月忽然眉头一皱，挡在了皇甫心儿面前。

　　“我去帮他，让开！”皇甫心儿冷冷道。

　　“你过去是添乱！”素怜月毫不客气地回道，皇甫心儿眉心紧锁，紧紧捏着手里的无情剑，暗恨反噬早不来晚不来，偏偏这时候来！正暗恨间，却突然发出一声闷哼，捂住了小腹。

　　“你作甚？”素怜月向她看去，见她此时脸上冷汗涔涔，又手捂着小腹，她自己也是女人，立时便明白怎么回事了，女子每个月总有几天比较麻烦，而那几天偏偏又极易动情，皇甫心儿所修炼的又正好是绝情玄功，动情之下，这几天自然免不了反噬。

　　想到此处，素怜月得意的笑了笑，皇甫心儿见她发笑，冷声道：“你笑什么？莫非你不会么？”

　　“哼。”素怜月冷笑一声，不理会她，依旧凝神注视着远处的战况。

　　远处战况愈来愈激烈，萧尘暗道不妙，再这样下去不行，天罚引不下来，自己非死不可，不是他功力不济，而是天人两界禁制太大，他又尚未渡劫，假若是在天界，凭他全盛时期，再加排山倒海和伏羲琴，必定死死压制钧庭道祖，就算不动用伏羲琴，也能勉力一战。

　　难道非要动用青龙的三片龙鳞吗？可龙鳞只有三片，用在这么个还未达到仙王境界的人，是不是太浪费了？

　　有了！

　　萧尘猛然想到了什么，为今之计，只有再请弄月帮忙了，弄月乃是灵魂体，即便引下天罚，天罚也不会很强，思念及此，立即向鬼封灵界传去一道神念：“弄月弄月！你醒的还是没醒？”

　　“醒了，你……又在跟谁打架？”

　　“来不及解释了，快出来！那人是人界飞升的，又从天上下来，我斗他不过，你快帮我一下。”

　　“哦，叫我一声前辈。”

　　“好好好，弄月前辈……”

　　“诚恳一点。”

　　“……”

　　“好弄月前辈，快快帮晚辈一把！”

　　“哼！出掌！”

　　感应到她与自己合灵了，萧尘立时催动全身真元，照着钧庭道祖便是一记排山倒海打下，这一掌，却非他自己之前打出的那一掌可比了，但见掌力瞬间在半空幻化成一座金芒大山，山下又有海水翻腾之景，几令天地动荡！

　　“什么情况？”

　　察觉萧尘陡然暴涨无数的功力，钧庭道祖也不禁一惊，待要闪避，已经来不及了，“轰隆！”一声巨响，却是弄月的神力引下了天罚，但见一道耀眼闪电径直劈了下来，萧尘暗骂：“早不来晚不来，现在来有个屁用！”话末手一挥，将十二品青莲台御控了上去，以抵御天罚。

　　“你！”钧庭道祖猛然一骇，他此刻竟然被掌风笼罩住，动弹不得了，心中立时方寸大乱，急忙中将拂尘往上一扫，然而却无异于以卵击石。

　　“轰！”一声惊天巨响，掌力打下来，整座山岭直接一分为二，从中间断裂了开来，力量激荡出去，更是将方圆十余里的山峰震得粉碎。

　　只见钧庭道祖一身道袍沾满了鲜血，身上多处受伤，披肩散发，嘴里也不断涌出鲜血来，哪里还有方才那仙风道骨的模样？

　　他此刻惊骇的看着萧尘，虽然不知道怎么回事，但那力量绝非萧尘的力量，此刻想也不想，身形一动，便望西北方向而逃了。

　　“想逃？哪有那么容易！”

　　萧尘手一招，立时御控着十二品青莲台追击了去，既然钧庭道祖对他动了杀念，他又岂会手软，“砰”的一声，青莲台撞在钧庭道祖背上，又是令他一口鲜血喷出。

　　“你！”此刻钧庭道祖已是方寸大乱，疾念咒诀，“咻”的一声，化作一道青芒逃去了。

　　“算了，穷寇莫追，我撑不了多久。”弄月见他还想去追，忽然说道。

　　“呃，好吧……”萧尘手一招，又将十二品青莲台收了回来。弄月道：“说说看，到底怎么回事？是赤霄神和昭天幽派下来的？”

　　“不，不是……”萧尘望着钧庭道祖逃离的方向，当下便将这段时间天界中人屡屡下凡，欲图控制人间修真势力一事说了。

　　“不对……”弄月语气一下子变得凝重起来了，郑重其事道：“这件事背后不寻常，小子，你不要再去插手了。”


第1111章 本命青莲

　　“怎么了？”见弄月神情紧张，萧尘有些疑惑的问道。

　　弄月凝神道：“三十六路仙王之上还有仙君，然后才是仙帝那些人物……”

　　“哦，那又如何？”听她这么一说，萧尘反倒有些若无其事了。

　　弄月道：“小子，你不明白这其中的关窍所在，你怎不好好想想，这次三十六路仙王大肆让人下凡，这件事不算大，却也不小，分明是有违天界律条，但为何直到现在，天界都没个动静？”

　　听她这么一说，萧尘神色也逐渐变得凝重起来了：“你的意思是……仙王之上那些人，他们明知道这件事，却睁一只眼闭一只眼，暗中默许，甚至是……”

　　弄月道：“这件事到底是怎样，目前还不好说，但是小子你既然明白这其中的水深了，就不要再继续插手了，以免越陷越深，最终陷入各方争斗的暗流漩涡，到时候，想出，也出不来了。”

　　“可是，难道就由着这些人恣睢无忌么？是当人界好欺负还是怎样？”

　　弄月叹道：“这个天地间，本就是弱肉强食，人界早已不复当年辉煌，万物流转，皆有其序，最终难免……”

　　“最终难免沦为六界之争的炮灰是吗？前辈，你怎能说出这样的话来呢？”

　　“臭小子！刚刚是我救了你知不知道？现在你是在教训我吗？”

　　“呃……晚辈不敢，只是觉得身为人界中人，自应为人界分忧。”

　　“好了，小子，我回去了，不管怎样，在你实力上去之前，你每走一步都要想清楚，以免给身边的人带来祸害……唉。”话到最后，弄月深深一叹，似乎勾起了一些往事。

　　“恩，这次多谢你了。”

　　萧尘凝思细想，现在确实是实力不够，千羽霓裳也多次劝告自己，让自己不要插手一些事，所以现在，自己必须尽快提升实力，弄月不可能次次都能在危急关头解围。

　　“另外，不要让那两个小姑娘知道我的存在。”说完最后一句，弄月便回了鬼封的灵界。

　　她口中的两个小姑娘，自然是指素怜月和皇甫心儿，萧尘向她二人看了去，心想弄月在天界的身份，必然也是非同小可，只是恐怕有诸多无奈，她现在多次在危难关头相助自己，等日后自己修为上去了，她在天界若有什么难处，自己无论如何也要帮她。

　　此刻，在远处，素怜月和皇甫心儿两人还有些怔怔的，素怜月是完全不知道萧尘怎会在如此短的时间里，修为一下暴涨这么多，而皇甫心儿想起了那次在天界，也是这样，莫名其妙，萧尘的修为一下就提升了无数倍似的。

　　片刻后，两人飞了过来，不约而同道：“你没事吧？”

　　萧尘摇了摇头，又见皇甫心儿脸色不大好看，额上冷汗涔涔，皱眉问道：“你怎么了？”

　　“我……没，没什么。”皇甫心儿哪里好将小女儿家的私事告诉他，何况还是因为这个导致自己绝情功反噬的。

　　萧尘见她神色有些古怪，又见素怜月在一旁似笑非笑，问道：“她怎么了？”

　　“她啊？没怎么，就是……”

　　“你这人烦不烦，让你别问了就别问了。”皇甫心儿瞪着萧尘，有些轻嗔薄怒的道。

　　萧尘耸耸肩，又看了看二人：“你们方才……没事吧？”

　　素怜月摇了摇头，又望着刚刚钧庭道祖逃离的方向，淡淡道：“那老道跑了，现在，我们怎样？”

　　萧尘抬头看了看天，见乌云已散去，说道：“现在先回云雾院，尽量在天黑前抵达，不宜再作耽搁。”

　　当下，三人继续赶路，直到夜幕轻垂时，才终于回到云雾院，萧尘简单交代了一下这几天的事情和黄泉那边的情况，然后又将夜沧溟的事情向三圣提了一下，此条灵脉不仅关系着云雾院，更是关系着整个四小境的命脉，不过相信三圣通情达理，会借出灵脉。

　　夜里，天上一轮弯月斜挂，处理完所有事情后，萧尘在屋中守着皇甫心儿入睡，因为白天绝情功反噬的缘故，又连日赶路，此刻她脸色有些苍白。

　　“大妖怪，我们什么时候回去啊？”

　　“等你养好身子，我们就回去。”萧尘看着她，静静道，不知不觉，出来已经一个多月了，现在也不知紫境那边情况如何，于情于理，都该尽快回去，自己也好准备，是时候渡劫冲破桎梏了……

　　皇甫心儿摇了摇头：“我没事，明天就回去好吗？我也好久没回绝情宫了，想回去看看婉青和紫妍她们，放心啦，过了这两三天，我就好了……”话到最后，原本有些苍白的脸庞，忽然有些红晕了。

　　“你……到底怎么了？”萧尘见她神色奇怪，有些疑惑的问道。

　　“你……你这人烦不烦，女孩子的事，你，你不要问啦……”皇甫心儿越说越脸红了，萧尘立即明白了，一时间也觉得有些尴尬，笑道：“其实……没什么啦，这些事你跟我说说就好了……”

　　“你！”皇甫心儿一咬嘴唇，粉拳往他胸口上捶了一下，萧尘借势将她腰一揽，笑道：“怎么？都没力气了，还想打我？”

　　“你……”皇甫心儿被他这样暧昧的揽着，心跳不觉加快了许多，她所修炼的绝情玄功需要清心寡欲，但每每这几天到来时，总是变得容易动情，身体也变得十分敏感，被这样一抱，此刻只觉得全身都要软了似的。

　　屋中烛火隐隐闪烁，萧尘看着她此时娇羞的模样，也不禁为之一动，不知不觉间将她抱紧了一些，他虽然也是修炼之人，不会如凡人那般易生欲念，但终究不是无欲峰那些人，此刻软玉在怀，焉能不动心？

　　“你……你好啦，快出去啦，我要睡了。”皇甫心儿察觉他越抱越紧了，连忙将他推开，好似生怕出了什么事一样。

　　萧尘不由得苦笑，见她似赶狼一样赶自己走，苦笑道：“那你好生休息，我走了。”一边说着，一边替她盖好了被子。

　　直到他走后，皇甫心儿一颗芳心才慢慢平息下来，却又觉得有几分失落，脑海里不禁又浮现出无欲峰炎阳和水玉那一幕，想着想着，连忙摇头使自己清醒了过来，再胡思乱想，怕是要出大事。

　　……

　　萧尘回了自己房间后，将门窗关好，随后祭出了十二品青莲台，只见莲台上泛着淡淡青光，但是细看之下，便能看见有一片莲花瓣若隐若现，白天的时候他便感觉到了，自从上次十二品青莲认主后，便仿佛与自己有了一丝惟妙惟肖的紧密联系，这与其他法宝完全不同。

　　回想那次在仙界长青谷秘境里，自己竟然能够将青莲带入白婴当中，白婴根本不容任何事物，那么唯一能解释的，便是十二品青莲已经成了自己的本命青莲，如同那一棵莫名其妙的白树一样，这当真是莫大的机缘。

　　所谓本命青莲，便是随着青莲的品级上去，每提升一次，萧尘的修为都将有一个飞跃，同理之下，萧尘修为主动提升，也可使青莲品级上升，青莲品级上升后，十二品莲台的威力将更大。

　　到深夜时，萧尘再次将青莲带入了元婴里，同上次一样，轻而易举便带进来了，丝毫不受阻碍，而远处那棵神秘白树依然一动不动，没有任何反应，尽管到现在他都不知道这棵白树究竟是何来历，为什么会在自己元婴内，但想维持自己体内生生不息的阴阳二气，必定与这白树有着莫大关联。

　　收起心思后，萧尘又仔细打量着造化青莲，果然如他之前所料，造化青莲会慢慢成长，当初在仙界时，只有一片莲花瓣泛着微不可见的青光，而现在，这片莲花瓣上的青光增加了不少，只要当第二片莲花瓣亮起来时，便标志着造化青莲升到二品了，那时候，自己的修为也将随之大增，每升一品，自己的修为都将有一个飞跃。

　　可是，怎样才能使青莲快速成长起来？

　　萧尘凝思片刻，若是青莲升到哪怕三品，今日自己对付钧庭道祖也不会那么吃力，若是升到六品，几乎可在仙界横着走，若是升到九品，那天帝都得给三分薄面，即便自己自封青帝，也无人敢说个不字，可是究竟要怎样，才能快速让青莲成长起来？

　　但凡法宝，尤其是这先天至宝，想要成长无非需要大量的灵力和仙力，如同修者修炼一样，而大量提供灵力和仙力的，除了大地灵脉，便是灵石和仙界的仙元晶，可是自己根本不可能将灵石带入白婴里面，想都别想，但在外面却又无法修炼青莲，这究竟要怎样才行？

　　凝思许久后，萧尘猛然间想到了什么，那次北轩老祖将自己关入他的元婴之中，反而打破了白婴的规则，使白婴能够无休止的吸取对方的元婴之力，也就是说，只有在他人的元婴里面，才可打破自身元婴规则，故而吸收灵力！

　　在他人的元婴里面……

　　他人的元婴……

　　萧尘脑海里反复出现这个念头，是了！心儿的太极玄天婴！

　　当然，并不是要吸收皇甫心儿的元婴之力，而是带着灵石进入皇甫心儿的元婴当中，这样一来，打破了白婴规则，便可吸收灵石的灵力，只要有无限的灵石，便可使造化青莲无限成长！


第1112章 风云令一出，谁与争锋！

　　使造化青莲无限成长……

　　这个念头，在萧尘脑海里一发不可收拾，若不是这两天皇甫心儿身子不舒服，加上此刻身在云雾院，他真恨不得现在就去找皇甫心儿一试。

　　不过转念一想，心儿现在对她的太极玄天婴控制还不怎么熟悉，无法做到如臂使指的程度，否则今日白天打不过钧庭道祖了，即便无法将钧庭道祖关进元婴里面，她也大可将自己和素怜月收入元婴当中，暂时避敌。

　　但这并不重要，只要她学会了运用，便能很好的控制，到时候要让自己进出她的元婴世界，可谓轻而易举，如此一来，自己便可快速成长造化青莲，等造化青莲成长上去了，修为自然跟着上去，到时候，便再也无须忌惮天界那些势力。

　　变强，变强……

　　萧尘第一次如此渴望力量，他失去了七千年，修为早已跟不上千羽霓裳那些人，唯有变强，唯有造化青莲！

　　他恨不得现在就去找皇甫心儿一试，只有皇甫心儿的太极玄天婴能够合适自己进入，当然，千羽霓裳的元婴也可以，但是他不想，千羽霓裳是他师妹，总觉得有些难为情。

　　此刻萧尘心里久久难以平静下来，也已经无法再继续静心修炼造化青莲，只想去找皇甫心儿试试此法，但是不行，现在心儿身子不舒服，至少须等她身子好了再说，何况她现在已经睡了。

　　想到此处，萧尘不禁又有些短暂的失落，有些难耐，就在这时，他感应到院子外面有人来了，当下立即离开了白婴，回到房间当中。

　　将青莲台收好，萧尘过去开门，见是素怜月来了，不禁有些奇怪，她这么晚来做什么？

　　“这么晚了，你……还没睡么？”

　　萧尘看着她，而她却将双手放在身后，抬头看着天上月亮不说话，片刻后才低下头来，看着他道：“我是来向你道别的。”

　　“道别？”萧尘将门掩上，走了出去，微微皱眉道：“明天就走了，你今晚跟我道什么别？当然是一起回去啊，你还要去其他地方吗？”

　　素怜月没有说话，又抬头看着天上的月亮，许久才道：“那你不怕……她吃醋吗？”

　　“哪有的事。”萧尘走了过去，这一刻不知怎的，忽然觉得心里有些不好受，素怜月看着他，轻轻一笑：“当真没有？那我是魔道妖女，你是道盟盟主的外孙，回去后让人撞见了，怎么办？”

　　萧尘看了她一眼：“现在天界的势力企图控制人界，人界又内乱不休，四方动荡不安，外加一个魔族虎视眈眈，弄不好甚至冥界也参与其中了，如今人界危机四伏，哪里还管什么正道魔道？”

　　“哦？”这回素怜月倒是来兴趣了，饶有兴致的看着他：“那我可记得，当初是谁说什么来着，我不与魔道中人分食一只鹅……”

　　萧尘愣了半天，当年两人刚认识时，没想到这事她还记得，不禁有些哭笑不得，过了一会儿才又道：“好了，明天我们一起回去，你一个人来的，这么远的路，还一个人回去么？”

　　“哼，那，这可是你自己说的，到时候可别怨我。”素怜月哼笑道。

　　萧尘摇头一笑，今日他也看见了，素怜月祭出素心青光伞替皇甫心儿挡了一下，也看见了，皇甫心儿诧异的眼神，想必如今此时，心儿对她的敌意也减轻了许多，两人若能和睦，自是再好不过，毕竟眼下人间正乱，修仙之人心系天下，不是儿女情长的时候。

　　“对了，我把这个给你。”萧尘一边说着，一边将“冥鬼篇”取了出来，素怜月笑了笑：“谢啦。”

　　“谢什么谢，跟我这么客气。”

　　“那你跟我不也一直那么客气么？”素怜月凝视着他的双眼，忽然道。

　　萧尘递出冥鬼篇的手臂忽然僵硬住了，细细回想，似乎自己真的许多时候都跟她很客气，但是跟心儿，跟落师姐，跟慕雪，跟逸风大哥，跟身边所有人，都不会这样客气，难道潜意识里，自己真的还是把她当外人吗？就因为，她是罗刹宫的人……

　　“对了，还有这个，这个也是给你的。”萧尘不想继续这个话题，又将“阴阳蛊咒”的秘籍取了出来，一并递给了她。

　　素怜月接过两本秘籍，目光静静落在“阴阳蛊咒”四个字上，许久才抬起头看着他：“这本秘籍，你是给我的？”

　　“那不然，你以为我修炼么？”

　　素怜月又慢慢低下了头去，良久，才有些黯然的道：“你明明可以一剑杀了他，但就为了这本秘籍，让他放出诅咒……”

　　“那你是在担心么？”

　　萧尘看着她，素怜月又抬起了头，两人目光彼此凝视，萧尘又道：“那日后，你会与我反目成仇么？你会杀我么？如果不会，他的诅咒就不会应验。”

　　“那如果是我呢？”素怜月看着他：“日后，如果我……”

　　“不会。”萧尘看着她，平静的道。

　　“我还没说完，你怎么知道我要说什么？”

　　“不管你说什么，总之就是不会。”

　　“你……”

　　仿佛被他气红了眼，素怜月拿着手里的《阴阳蛊咒》，只觉得眼睛有些湿湿的，或许是这三年来受了太多委屈。

　　萧尘只是静静看着她，心中道：“你们我皆不负，纵然不谈儿女情长，一起仗剑天涯也罢。”

　　……

　　次日清晨，一行人准备好便要离开了，徐灵儿和楚萱萱等人多有不舍，芝峦也多有不舍，当然，是舍不得在这里住得好，吃得好。

　　“萧尘哥，等我们出师后，就和三师公一起来风云城……”徐灵儿嘟着嘴，尽管如今她已经长大了，不再是昔日那个少女了，但在萧尘面前，始终都像个小妹妹一样。

　　“恩。”萧尘面带微笑，揉了揉她的头发，又向其余人看去，水月这次经过郑重考虑后，决定把天羽这一届的弟子带完，然后便辞了三师公一职，去风云城与白楹在一起，尽管姐妹二人本是苦境之人，但她总要依着妹妹。

　　萧尘自然也高兴，她们姐妹双姝失散百年，如今终于得以长聚了，而沈千夜，出师后恐怕便要回夜月国夺回属于他的国家了，有云国相助，并不难。

　　“好啦好啦，喵了个咪！正所谓月有阴晴圆缺，人有悲欢离合……”芝峦不知从哪里冒了出来。

　　“嘿！我说狸猫精，你能不能说点好听的？你脖子后面挂的什么？”

　　“要你小子管，不告诉你！”

　　只见芝峦大摇大摆走了过来，脖子后面还挂着个小包袱，不用想，必然又是三圣亲自为他腌制的鱼干，恩，三圣亲自腌制的鱼干……

　　萧尘摇头一笑，最后又向玄天阁那边看了去，目光渐渐落在了玄天榜上面，一幕幕的回忆，又涌上心间，凝烟最后一刻，将所有力量都给他了。

　　所以，天榜第一的那个名字，是他和凝烟一起打上去的……

　　周围的弟子，也顺着他的视线，向玄天榜看了去，目光都落在了他的名字上面，这一刻，所有人都像是约好了一样，不说话了，整个云雾院，突然安静了下来。

　　忽然间，只见萧尘两指一并，向玄天榜上打去了一道指力，将自己的名字……抹去了。

　　“怎么……怎么回事！”

　　所有人都向他看了去，目光里无不是透着疑惑，三真人和几位师公，连同长老们也变了色，他这是做什么？

　　只见萧尘笑了笑，朗声道：“从今往后，天榜第一，就拿给师弟师妹们去争取吧！”

　　人群里愣了一会儿，随之而来的是一阵阵欢呼喝彩：“萧师兄！萧师兄！萧师兄……”

　　远处一座青峰上，三圣站在山巅，灵尊貔貅匍匐在三人身旁，天虚子欣慰一笑：“当年的事，他终于……放下了。”

　　……

　　回紫境的路上，几人似乎都很高兴，芝峦在飞云石上一边吃着三圣腌制的鱼干，一边口若悬河的说个不停：“本大仙忽然想起一件事，千羽门有千羽令，千羽令一出，莫敢不从；沧溟城有沧溟令，沧溟令一出，不见日落。那咱们风云城是不是也该来个风云令一出，什么什么的？”

　　萧尘双手束在胸前，向他看去，笑骂道：“那芝大仙学富五车，倒是说说看，风云令一出，什么什么？”

　　众人也都向他看了去，只见他咬着爪子，忽然爪子一伸：“啊！有了！风云令一出……”

　　“一出，什么？”白楹双手支颐，饶有兴致的问道。

　　“风云令一出，大鱼大肉！”芝峦拿着鱼干不亦乐乎，众人都捧腹大笑了起来，连咕噜兽也不知是跟谁学的，一边捂着肚子打滚，一边又指着他不断“嗝儿嗝儿”的大笑。

　　“你们……你们！”芝峦手里拿着鱼干，一张猫脸涨得通红：“你们笑什么笑，有鱼吃，有肉吃，难道不好吗？你们……你们要气死本大仙哦！”

　　连一向在人前不爱笑的皇甫心儿，此时也不禁捂着嘴一笑，在萧尘耳边小声道：“你这猫，有时候其实也挺好玩的……”

　　素怜月笑了笑：“好色猫过来，姐姐疼你。”

　　“来就来！”芝峦大摇大摆的走了过去，素怜月将他捧在了腿上，笑着道：“有鱼有肉虽好，但照我说啊，这风云令一出……”话到此处，便向萧尘看了去。

　　“谁与争锋！”

　　四个字，从萧尘口中道了出来。

　　“好！”白楹也一下子来了精神，拍手道：“风云令一出，谁与争锋！”

　　“可是……本大仙还是觉得，大鱼大肉比较好……”芝峦趴在素怜月的双腿上，嘟哝道。

　　素怜月轻轻一笑，向萧尘看了去，两人对视一眼，彼此会意。


第1113章 昆仑之变

　　两人眼神交递之间，皇甫心儿也明白了几分，尽管许多事萧尘不想让她过于担心，但她总算也清楚，尤其是当昨日被钧庭道祖追杀过后，眼下人间正乱，天界下凡之人必然不会轻易善罢甘休，从而会暗中控制一些修真势力乃至一些隐世不出的门派。

　　人间没有天条律规，杀了人也不必担心身上会有杀气，不必担心仙都天兵，所以这些人必然会在人间恣睢无忌，倘若有“风云令”牵制，他们必然也会收敛几分。

　　……

　　七天后，一行人已经回到昆仑山脉了，巍巍昆仑，千里冰封，万里雪飘，山脉无边无尽，昆仑派与整个昆仑比较起来，却是片海只舟。

　　这日正午时，一行人来到了昆仑琼华峰下，素怜月道：“那么，我就不与诸位同行了。”

　　萧尘向她看了去，微微点头，此地已经离北洲不远，只须半天时间，她便能回到碧水坛了，她是罗刹宫的人，自然不可能去昆仑派。

　　“那么，就此别过，后会有期。”素怜月学着男子的模样抱了抱拳，白楹也抱了抱拳，尽管她从前也是将正魔两道分得很清，但这段时间来，她对素怜月的看法已经大有不同了，更何况在苦境的时候，素怜月还救了萧尘一命。

　　“姑娘保重。”萧尘也抱了抱拳，目视着她一人御剑远去，这次若真是有大事将至，兴许还免不了要与罗刹宫合作。

　　片刻后，一行人来到山脚下的小村里，紫境已经步入寒冬，天空中飘着鹅毛大雪，萧尘让其余人在村子里等候，他则要上一趟昆仑派。

　　昆仑派与蜀山派乃是五大派里面最为有名的两派，素来有“南蜀山北昆仑”一说，而他当年受天机子临危所托传天一子掌门令，又受了天机子的功力，从玄门礼节性上来说，也算是昆仑派的“前任掌门”，所以这次从苦境回来，于情于理，都应该去一趟，况且他也要去看看李慕雪，上次走的时候，总感觉李慕雪有些怪怪的。

　　上到琼华峰上，只见处处为冰雪所覆盖，临近琼华宫时，萧尘听见上边有喧嚷声传下来，抬头望去，只见琼华宫外面影影绰绰围满了人。

　　“李慕雪，你本就不是我昆仑派的人，再不滚，休怪无情！”

　　“快滚！再不滚，今日让你伏诛剑下！”

　　只见琼华宫外面站满了人，约有将近两百个，以女弟子居多，男弟子较少，而李慕雪站在外面雪地里，一个人孤立无援，眼眶泛红，不断摇头，哽咽道：“各位师姐，真的不是你们说的那样，我没有……我没有害师尊……师尊当年救我性命，对我恩重如山，我怎么会害师尊……”说到最后，几滴眼泪终于流落了出来。

　　“你也知道师尊对你恩重如山？忘恩负义的贱人！”

　　就在这时，只见一名身穿紫衣的女子从琼华宫里面走了出来，那女子容颜姣好，但脸上却是冷若冰霜，周围的弟子见了，都纷纷低头恭声道：“若萱师姐……”

　　这女子正是当年那个爱慕大师兄楚玄月的若萱，然而自从李慕雪来了昆仑派后，楚玄月便将心思全然放在了李慕雪身上，引得若萱妒火炽燃，那晚若萱幻容成李慕雪的样子，与楚玄月亲昵，后来被突然而来的李慕雪识破，当时萧尘和素怜月也藏在暗中，便是那次，让若萱对李慕雪的怨恨越来越深了。

　　此刻，李慕雪抬起头来，眼中泪光盈盈，看着若萱，哽咽道：“师姐……”

　　“闭嘴！你还有脸叫我师姐！”若萱瞪着她，冷声道：“你勾结魔族中人，暗算师尊，现在让你走，是为你好，等二位太长老出来了，那时便是清理门户！还不快滚！”

　　“快滚！”周围许多女弟子也跟着喊了起来，而不远处站着几个与李慕雪关系较好的女弟子，此时都有些焦急，一人走了上来，小声道：“初雪师妹不会做那样的事的，现在一切都不好妄下定论，师姐要不还是等……”

　　“闭嘴！”若萱立即向她瞪了一眼：“滚回去！你是师姐还是我是师姐！”

　　那几个女弟子也吓得不敢说话了，若萱又向李慕雪冷视过去，冷冷道：“走是不走？是不是要我亲自动手请？”

　　李慕雪声音哽咽，不断摇头：“我没有……我真的没有害师尊……”

　　“好，不走是不是？”若萱眼神一冷，杀气一闪而过，手臂一挥，“咻”的一声，一把紫芒阵阵的仙剑朝李慕雪斩杀了去，霎时间便引得四周冰雪飞舞。

　　“铮！”一声疾响，那紫剑离李慕雪眉心尚有半尺距离时，忽然停了下来，却是被及时赶至的萧尘两指夹住了。

　　萧尘左手两指夹住仙剑，右手扶在李慕雪腰上，李慕雪抬头见是他，眼泪立时如泉而涌，扑在他肩上哭泣不止，仿佛按捺已久的委屈，这一刻终于全都宣泄了出来，即便是世上所有人都不相信她，眼前这个人，也一定会相信她。

　　“别哭。”萧尘轻声安慰着她，又向若萱看了去，他自然也还记得这个女子，当初他与素怜月夜潜昆仑时，便是这个女子幻容成李慕雪的模样与楚玄月亲昵。

　　“不知萧城主大驾光临，有失远迎，还望勿怪。”若萱看着他，冷冷道。

　　“怎么回事。”萧尘看着她，声音也不怎么热。

　　若萱冷不丁道：“此乃我昆仑派的家务事，与风云不动城没有关系吧？”

　　此言一出，周围的弟子都面面相觑，不知怎么劝说，然而就在这时，后面响起一个冷冰冰的老者声音：“放肆！”

　　众弟子不禁一怔，回头望去，只见一名青衣老者从里面乘风而来，瞬间便至，纷纷恭敬道：“三长老……”

　　若萱见这老者到来，也低头拱了拱手：“三长老……”

　　“哼！”青衣老者没好气瞪了她一眼，又向萧尘走去，双袖一拂，拱手道：“晚辈清鸿子，见过太掌门。”

　　周围的弟子更是不敢作声了，有一小部分人知道当年的事，但更多的人却只听说过，甚至有的人连听都未曾听说过，此时皆诧异万分，但又不敢出声询问。

　　萧尘眉宇微锁，向他看去：“长老无须多礼，刚刚……怎么回事？”

　　清鸿子抬起头来，向旁边的若萱瞪去，沉声道：“怎么回事！”

　　显然他忙于门派事务，也不知道这边怎么了，只是刚刚有弟子通知他，让他过来的。

　　若萱满脸不悦，冷哼了一声，向李慕雪冷冷看去：“你问她吧！”李慕雪哽声抽泣了两下，摇摇头道：“我没有……”

　　萧尘看着若萱，淡淡道：“若萱姑娘，想说什么，尽管说罢。”

　　“好，那我就说一说！”若萱向李慕雪看了去，冷冷道：“她暗中勾结魔道妖人，半年前暗算了掌门！这算不算罪不容诛！”

　　此言一出，周围立即有不少人跟着附和，萧尘凝了凝神，所谓空穴不来风，即便是若萱对慕雪心存怨恨，存心煽动，但也一定有什么地方出了问题，难道是那红衣男子又来找过她，然后被人撞见了？

　　清鸿子神色一凝，向若萱瞪去，沉声道：“掌门现在好好的，正在闭关，这些话，谁告诉你的！若萱，你胆子未免太大了些！”

　　若萱冷笑一声：“那你问问她自己便是！”

　　李慕雪仍是哽声抽泣不止，不断摇头：“我没有……师尊对我恩重如山，我怎么可能陷害他……”

　　其实以她如今的心性，完全可以解释，她也解释过，可是没人信她，她之所以哭，一是因为没人信她，二是因为她也害怕天一子真的出事了，毕竟这次天一子闭关来得太突然，太奇怪了，所以一个多月前，她才要留在昆仑，不与萧尘去苦境。

　　萧尘凝视着若萱，问道：“你口口声声说她暗算天一掌门，可有证据？”

　　“证据？”若萱冷冷道：“那次在五岳山除去布局人后，又过了一段时间，差不多是半年前，她突然说自己剑道遇到了阻碍，让师尊指点，于是师尊便花了三日指点她，可就在第四日时，师尊说也没说一声，就突然闭关了……”

　　萧尘向李慕雪看去：“可有此事？”

　　“恩……”李慕雪声音哽咽，点了点头，又忽然抬起头来看着他：“萧大哥，你也不相信我吗……”

　　“不，我相信你。”说罢，萧尘再次向若萱看去：“你继续说。”

　　他也能感觉到此事有蹊跷，天一子身为昆仑掌门，如今昆仑派远非之前分裂时可比，以前离开的耆老前辈都回来了，所以现在，昆仑派几乎可算是五派之首，眼下人间正乱，于情于理，天一子都不应该在这个时候不问世事，突然闭关。

　　若萱冷冷道：“我跟在师尊身边多年，我最是了解师尊，他虽心系昔日师弟，但也心系天下，如今紫府正乱，他绝不会说也不说一声，便突然闭关，而且还不让人进入秘境，我三番想要偷偷进入，但都被阻了下来，直到三天前的夜里……”

　　“三天前的夜里，如何？”

　　这一刻，连清鸿子也变得神色凝重了，他作为一个下边的长老，自是难以揣摩上边掌门的心思，但是这一次实在太怪异了，连他也有所怀疑掌门突然闭关一事。


第1114章 掌门出关

　　清鸿子凝神细思，掌门不该什么都不说就突然闭关，而且一闭就是半年，丝毫不管外面的事，这与从前的天一子完全不同，以目前的局势，天一子绝不能出任何问题，否则引起变动的，就不是一个昆仑了，而是整个五大派，继而则是整个紫境！

　　“若萱姑娘还请说说，三天前的夜里，怎样？”见她突然不说话了，萧尘开口问道。

　　若萱仿佛这才回过神来，又像是回忆起了什么可怕的一幕，脸色变得有些煞白，声音也低了不小：“三天前的夜里，我偷偷潜入秘境，看见……看见……看见师尊像是完完全全变了一个人，变得就像是……就像是一个魔一样！”

　　此言一出，立时引起了轰动，清鸿子脸上神色大变，沉喝道：“混账！掌门现在好好的，你在此胡言乱语什么！”

　　突如其来的喝骂，将若萱吓了一跳，此刻她仍是脸色有些煞白，不断摇头：“不，我说的都是真的……是我亲眼所见，当时师尊就像是着了魔一样，模样神情好可怕……对了！对了！芷心当时和师尊在一起，芷心可以作证！”

　　说到此处，若萱不断张头四望，似乎是想寻找芷心，女弟子里面，她与芷心乃是天一子唯一的两个入室弟子，而芷心乃是师姐，她为师妹。

　　“我在这里。”只见一名身穿白衣的女子从琼华宫里面走了出来，那女子衣袂飘飘，仙气凛然，若说若萱只是容颜姣好，那她便是宛然若仙了。

　　“好！芷心，你来了，你说说看，三天前的夜里……”

　　“住口！”不料芷心一声冷喝，打断了她继续说下去，随后又走到萧尘面前，拱了拱手：“萧城主。”

　　萧尘微微颔首，芷心和若萱她都见过，当初天一子来炼尸宗带走重伤的羽逸风和李慕雪时，身边便有这二人，但芷心心性成熟，却比若萱识大体，知大局多了。

　　“芷心，你什么意思，那晚你……”

　　“闭嘴！”芷心偏过头去，冷冷道：“师尊正在闭关，与二位太长老参练‘天衍玄泽剑’，你休要在此胡言乱语，动乱人心！”

　　“你！”若萱手指一捏，狠狠道：“你现在也不承认？那晚我在外面分明看见，师尊像是变了个人，整个人癫狂不已，死死抓着你的手臂，将你压在身下……”

　　话未说完，清鸿子脸色陡然而变：“闭嘴！”这种污蔑师徒清白，有辱掌门之言岂能乱说，抬掌便要一巴掌向她打去，但碍于她是掌门的入室弟子，这一巴掌最终还是僵硬在了半空中。

　　“啪！”一声清响，却是芷心走过去，一巴掌扇在了她脸上。

　　“你……”若萱捂着被打红的半边脸，怔怔看着她：“你打我……”

　　“风言风语！”芷心脸上冷若冰霜，衣袖一拂：“来人！给我把她带回去！好生看管！”

　　“你们……放开我！芷心！你说谎！是了，你敢不敢把袖子捋起来，你手臂上定然还有抓痕！芷心！”

　　……

　　片刻后，芷心转过身来，向周围冷冷道：“掌门出关在即，任何人不得凭空捏造事实，秘境里本就幻境颇多，极易让人产生幻觉，正因如此，掌门才下令不得任何人靠近！”

　　说完之后，芷心又走到萧尘面前，拱了拱手：“抱歉，师妹定是误入秘境幻境，以至产生幻觉，风言风语，萧城主勿要见怪，她以前并不是这样的。”

　　“那，师尊他……”这一刻，不知为何，李慕雪也感到有些害怕了。

　　芷心笑了笑道：“初雪师妹放心，师尊这半年一直在与二位太长老参练天衍玄泽剑，今日应是能出关了，不如你与萧城主先进来吧。”说罢，颇为有礼的向萧尘摆了个请字。

　　进到琼华宫里面，景象立时变了，不再是冰天雪地，而是草长莺飞，如似人间三月一般，花开似锦，宫殿楼宇悬空而建，许多岛屿悬在高空中，有瀑布垂下，水帘落入了云海里，在日照下，形成一道道绚丽的彩虹，又有仙鹤从中穿梭，当真宛如仙境一般，丝毫不逊色于仙界的门派。

　　片刻后，萧尘与李慕雪单独坐在一间庭院里，芷心去请天一子了，此刻李慕雪脸上仍是泪痕未干，模样楚楚。

　　萧尘向她看去，即便知道她与未央永远是两个不同的人，就如同自己和计都一样，但是刚才见她哭得那么伤心的模样，仿佛连心都要碎了，他从未见过，李慕雪什么时候哭得这么伤心。

　　“好了，没事。”萧尘揉了揉她的头发，又道：“对了慕雪，你那把剑，可以给我看看吗？”

　　“恩……”李慕雪声音仍是有些哽咽，手指微微一捏，将素问剑祭了出来，但见整把剑身通体雪白，没有一丝瑕疵，倒是与无垢剑十分相似。

　　萧尘拿在手中，微微舞动了几下，即便是他，也无法查探此剑的内部，只是犹记得当初在玄青山大战时，这把剑断掉了，后来是那个被女帝称作“万古帝”的神秘红衣男子带走，说是要替李慕雪重铸。

　　萧尘仔细看了看剑身，上面竟然没有一丝瑕疵，完全看不出曾断裂过，可见红衣男子的铸剑手段必然十分高明，而且这把剑后来时而能够突然爆发极强的力量，想必定然是红衣男子注入了法力在其中，好让李慕雪遇险时，有足够的能力自保。

　　除此之外，萧尘再也看不出此剑有任何一丝端倪。

　　过得片刻，萧尘将剑递还给她，李慕雪接过素问剑，声音仍是有些哽咽，大概也是在担心天一子，轻轻抚摸着剑身：“这把剑，是当初师尊赠给我的，说剑本来有一对，可另一把剑，在六百多年前离开了昆仑……”

　　“另一把剑……”萧尘凝思细想，莫非另一把剑就是无垢剑吗？

　　“师尊将剑赠给我，后又传我剑道，一直以来，都待我如亲传弟子，可是……我……”越往后说，李慕雪声音越是哽咽了，眼中又凝聚起了泪水。

　　萧尘轻轻按着她肩膀：“没事，天一掌门不会有事的，修炼之人难免会遇到阻碍，掌门临时闭关也在情理之中，我看那若萱，必然是对你怨恨颇深，故而有此荒谬一说，她的话，信不得真。”

　　“真的么……”李慕雪抬起头来，眼中仍是泪光盈盈，萧尘轻轻一笑，伸手拭去她眼角的泪水：“自然是真的。”

　　就在这时，院子外面传来了脚步声，紧接着一名身穿青衣的男弟子走了进来：“萧城主，尊上出关了。”

　　“师尊在哪？”李慕雪立即从石凳上站了起来，颇为紧张的问道。

　　“尊上得知萧城主拜访，正往这边而来。”青衣弟子拱了拱手道。

　　“恩。”萧尘微微点头，又向李慕雪看去：“我们出去吧。”他虽然名义上为昆仑的太掌门，但不会真的把自己当成了太掌门，天一子出关，自然不可能等对方来见自己。

　　片刻后，三人来到琼华宫广场上，天一子风采依旧，依然如从前一般宛若天人，见到萧尘，微微拱了拱手：“昆仑第三十八代掌门天一子，见过太掌门。”

　　他本是第三十七代掌门，但经萧尘传位之后，自然便自称第三十八代了，而在外面，他称萧尘为萧城主，但既然到了昆仑，自然还是尊重礼法，此乃尊重天机子，尊重昆仑派，而不是尊重萧尘一人。

　　萧尘伸了伸手：“天一掌门不必如此。”心中却想，短短一年不到，天一子的修为……竟然已经到了如此深不可测的地步，不在夜沧溟之下，不在自己之下，可能也不在罗刹女帝之下，不在幽冥鬼帝之下，不在血魔尊者之下，不在紫境已知任何一人之下……实是，有些超乎想象。

　　“师尊，你……没事吗？”李慕雪看着天一子，见他没事，这一刻总算安下心来了。

　　天一子笑了笑道：“这半年间，我与二位师叔参练天衍玄泽剑，说起来也是为师之过，当日未有说明。”

　　附近的弟子听他如此一说，仍有些疑惑：“可是……若萱师姐说……”

　　“胡闹！”天一子一拂衣袖：“若萱此刻身在何处！”

　　“弟子……弟子在这。”只见若萱慢吞吞从人群里走了过来，言语间似乎仍有些害怕，天一子向她看去：“你可知错？”

　　“弟……弟子知错。”

　　“好，为师罚你面壁七日，今后不得再造谣生事！”

　　“是……”若萱低着头，不敢多说什么，这一刻，她也有些怀疑，那晚自己，是不是真的产生幻觉了。

　　片刻后，天一子又转过身来，向旁边芷心道：“芷心，请太掌门入殿。”

　　“是。”芷心走到萧尘面前，摆了个请字：“太掌门，请。”

　　“恩。”萧尘点头一笑，走到天一子身旁，他只能感觉到天一子修为远超从前，感觉不到其他任何不同的地方，天一子一身正气凛然，一如当年一般，与许多修者都大有不同，难道，真的只是因为若萱对慕雪怨恨入骨，才凭空捏造些莫须有的事情来？


第1115章 她命中九劫

　　“掌门，请。”萧尘站在天一子右侧，面带微笑，左手负在身后，右手也向天一子摆了个请字，此为不失礼。

　　两人踱步向琼华大殿走去，下方弟子见二人并肩而行，许多人都在小声议论：“那个人……当真是太掌门吗？可瞧他年龄分明不大，这件事……怎么从未听师兄师姐们说过？”

　　“你有所不知，几年前，罗刹宫、血煞门、玄阴殿那几个魔宗来攻，幸亏萧城主打跑了他们，还找回了我们昆仑派遗失六百年的掌门令‘昆仑琼玉’和祖师留下来的‘封天剑’……”

　　“哇，那是这样的话，还真是了不得啊，怪不得长老们都对他如此客气……”

　　……

　　两人去到大殿上，谈了近来紫府的许多事，魔族中人虎视眈眈，天界中人又频频下凡，企图掌控人间的修真势力，冥界诡异莫测，还有诸多诸多的事……

　　天一子叹道：“短短半年，未曾想，外界竟已发生如此多的事……”

　　萧尘点了点头，他对天一子的为人素来景仰，天一子和其他人不同，五大派里面，无音寺的人一心向佛，千羽门则不必多说，至于蜀山，他不太熟悉，而太清门则更不必多说了，太清门的掌门无尘子是怎样，他早已知晓，剩下的，便是这昆仑掌门天一子。

　　天一子虽然六百年来不愿涉足尘世，一心只在当年的师弟一风，也即是这一世的羽逸风身上，但天一子心中却也仍是心系天下，与大多说一套做一套的玄门中人不同。

　　如今人间正乱，天一子修为大增，对人界来说，确实是好，萧尘也甚感欣慰，来日若由昆仑派领导其余四派支持大局，他作为风云不动城城主，也或感轻松一些。

　　两人谈吐片刻，萧尘借请教功法为由，请他到后殿，布上一层隔音结界后，方才向他看去：“此间只萧某与掌门二人，掌门当真无碍？”

　　天一子摇手笑了笑：“萧城主多虑了，我自是无碍，我那徒儿若萱，自小争强好胜，如今对于初雪，她心中妒火太重，以至……唉。”话到最后，又摇头叹了声气。

　　萧尘凝视着他，以自己的神识，他若有半分异样，决计逃不过自己的神识，可是此刻，他除了修为大增，身上确实没有任何一丝异样，难道……真的是若萱在胡说八道？

　　“那倒是，萧某多虑了。”萧尘拱手笑了笑道。

　　片刻后，两人又回到大殿上，萧尘道：“对了，萧某还有一个不情之请，想请掌门应允。”

　　“萧城主，且说无妨。”天一子抬了抬手，既然已经到了大殿，两人又谈得甚是投机，自然也不称呼太掌门了。

　　萧尘道：“今日来昆仑，我其实是想……带走慕雪。”说到此处，向李慕雪看了去，其实他此次而来，之前并非是要带走李慕雪，但是瞧见方才发生的种种，他如何还放心李慕雪继续留在昆仑，而他口中的“带走”，也并非普通带走。

　　“这……”天一子微微犹豫少许，又向李慕雪看了去：“初雪，你的意思……”

　　“我……”李慕雪轻咬着嘴唇，她此刻自然也明白萧尘说的要带她走是什么意思，最终还是轻轻点了点头。

　　“也罢……”天一子摇了摇头，似是叹了口气。

　　李慕雪眼中泪光闪烁，缓缓走到殿首前，轻轻跪了下去，哽声道：“往后弟子不在师尊左右，请师尊……保重。”

　　“唉……”天一子叹了声气，慢慢走了下去，轻轻将她扶起，又道：“既如此，为师，再授你三门剑诀。”说罢，单手结印，两指一并，半空中陡然出现了三道光芒，一道青光，一道红光，一道紫光，刺入了李慕雪的眉心。

　　“那……那是……”下边许多弟子都露出了既惊异又羡慕的眼神，芷心脸上宛若止水，平静无波，而若萱却是眼神冰冷得可怕，手指捏得直作响。

　　“这……这是……”李慕雪也怔住了，师尊传授自己的三门剑诀，乃是“天地无极，乾坤剑诀”、“气贯中天，霓虹剑诀”、“风云叱咤，天衍剑诀”……

　　这三门剑诀，乃是师尊最厉害的剑诀，即便是他，也不会轻易动用，而这三门剑诀，他未有传授任何一人，今日，竟然全部传给了自己。

　　李慕雪眼眶又渐渐红了，也越来越哽不成声：“师……师尊……”

　　“唉……”天一子摇头一叹，又道：“初雪，往后勤加练习，勿要荒废。”

　　“是……弟子谨遵师命……”李慕雪声音哽咽，她知道，这是最后一次叫天一子“师尊”了，往后再见，便是“天一掌门”了，但所谓，一日为师……终身为父。

　　片刻后，等她收拾好住处的所有物事，萧尘带她离开了，天一子没有送来，倒是平日里与她关系较好的几个师姐，一直送她到琼华宫外的山道。

　　“几位师姐，你们……回去吧。”

　　“恩，初雪师妹，以后想回来了，随时都可以回来……”几个师姐眼眶也有些微微泛红。

　　“恩……”李慕雪含泪点了点头，但她心中知道，这一走，便不再是昆仑弟子了，玄门礼节规矩繁杂，哪里是想来便能再来的。

　　一直到离琼华宫远了，李慕雪还在不时回头望望，说起来，当年在凡尘，她只是为避家族婚姻，才去的三清门，对三清门并无多少感情，而玉卿门没待多久，也是感情淡淡，唯独昆仑派，当年她失忆，便是全然将自己当做了从小在昆仑长大，她对昆仑派的感情，如同萧尘对玄青门。

　　萧尘见她心中不舍，遂也未御剑而行，而是陪她慢慢走在这冰雪飞舞的山道，许久后，李慕雪才回过头来：“萧大哥，谢谢你……”

　　“跟我客气做什么，傻姑娘。”萧尘面带微笑，揉了揉她的头发，又望着远处的云际，缓缓道：“说起来，以前我在门派的时候，总爱想着偷跑下山玩，有次被师父捉了回去，后来还和师父赌气，又一个人跑了，说再也不要回去了，如今……如今想回去，回哪去……”

　　“萧……萧大哥？”

　　“恩？怎么了？”

　　李慕雪奇怪的看着他：“可是萧大哥，你家不是在云中城吗？你刚刚说……”

　　萧尘这才回过神来，摇头一笑，揉了揉她的头发：“走吧，白长老他们，还在下边等着。”

　　……

　　琼华宫里，天一子站在一处云宫的阑前，仍然凝望着李慕雪和萧尘离开的方向，良久后，后面传来了一个女子的声音：“你对那个弟子，挺上心的。”

　　“师妹？”天一子转过身去，见一名身穿碧绿衣裳，手持玉箫的女子向他走来，正是他六百年前的师妹，碧清落。

　　“听说你出关了，便来看看。”碧清落缓缓走了过来。

　　“唉……”天一子又转过身去，望着李慕雪和萧尘离开的方向，默然不语。

　　“师兄何时，变得如此多愁善感了。”碧清落缓缓走到了他的身边。

　　天一子望着山道的方向，轻声道：“她命中九劫，前世化两劫，上次在炼尸宗为第三劫，第四劫……”

　　“哦？听人说，似乎那年，师兄带她来昆仑时，也说过同样的话，师兄倒是说说看，这第四劫，如何破去？”碧清落饶有兴致的问道。

　　天一子眉宇微锁：“遇见一个人。”

　　“哦？是那姓萧的小子？”

　　“不。”天一子摇了摇头：“一个七月初七生辰的……玄阴之体，如同当初炼尸宗的那个红袖。”

　　碧清落听完后，也渐渐锁起了眉，神色变得凝重了：“你……窥探天机？”

　　“天道浩渺，岂是凡人所能窥视，这算不得天机。”天一子摇了摇头，又道：“罢了，师妹，你今日来找我，不会只为说这些吧？”

　　碧清落嫣然一笑：“自然不是，我听闻师兄半年前闭关突然，所以想来问问……”

　　天一子摇了摇头：“没有，只是……”话未说完，忽然捂着胸口发出一声闷哼，脸色也瞬间变得惨白。

　　“你怎么了！”碧清落脸色一变，忙将他扶住，天一子摇了摇手：“没什么，想必师妹也知晓，这天衍玄泽剑极易反噬……”

　　“不，不是天衍玄泽剑，以师兄你的天赋，断不该被天衍玄泽剑反噬。”碧清落神色凝重的看着他：“到底怎么回事？师兄，你是不是有事瞒着我？”

　　天一子慢慢松开她的手，笑了笑道：“从小到大，我何时骗过你？”

　　“真的么……”碧清落仍是眉心深锁。

　　“自然是真的。”

　　……

　　到了山下，芝峦一下子飞了过来：“死小子，搞什么去了半天，咦，这个丫头怎么也跟来了？”

　　“慕雪？”白楹见李慕雪眼眶红红的，走了过去：“慕雪，怎么了？”

　　李慕雪摇了摇头，不愿多说，芝峦飞了过去：“喂，丫头，你今儿个见了本大仙，怎么不跟本大仙吵两句了？”

　　“狸猫精，去一边。”萧尘手一拂，将他扇飞了，又向皇甫心儿和其余人看去：“趁天未黑，我们赶紧出发吧。”

　　直到夜幕垂下，一行人才回到了风云城附近，只见月落清辉，笼罩着整座风云城，但是此刻在天上……

　　“小子小子！快看快看！天上怎么有两个月亮？喵了个咪！奇哉怪也！本大仙活了几千年，还从未见过天上同时有两个月亮的！”

　　众人顺着芝峦所指方向看了去，只见天上果然还悬挂着另外一轮月亮，只是这轮月亮，仿佛离得很近，表面有一层淡红色的月晕。

　　“不对，这不是月亮……”这一刻，萧尘神色变得异常凝重了起来。


第1116章 月影城

　　“不是月亮，那是什么……”白楹的神色也变得凝重起来了，即便她的灵识不如萧尘，此刻也能够感觉到，那轮红色月亮散发出来的微弱灵力波动。

　　萧尘神色凝重，凝视着天上那轮红月，道：“那外面的淡淡红晕，乃是灵力所形成……但是，那不是月亮，你们仔细看，那上面有树影，似乎还有些宫殿建筑，那是……一座城！”

　　“喵哩个乖乖！什么情况！什么城飞到天上去了？难道是嫦娥仙子的广寒宫？”

　　“此事极为异常，你能够感觉到，那座城，离我们风云城有多远的距离吗？”白楹看着他问道。

　　萧尘凝视着那似红月的神秘城池：“应当是有三四千里的距离。”

　　“三千多里的距离……”

　　“没错，三千多里的距离，也即是说，我们在三千多里外都能够感受到如此强烈的灵力波动，那么足以说明，那座城上面的灵力，已经笼罩了整个北洲，只是离得远的地方，便感觉不到灵力了。”萧尘凝神道。

　　“此事恐怕极为不寻常，不然……先回去问问鬼仙前辈？”一向沉默寡言的萧寒，此时忽然道。

　　“恩。”萧尘点了点头：“即刻回城。”

　　回到城主府，几人并未惊动其他人，而是立即找到了鬼仙，此刻众人齐聚秘殿之内，鬼仙喟然长叹：“天上的那轮红月，不是月亮，而是一座很大的城，聚满了灵力，名叫月影城。”

　　“月影城……”萧尘双眉紧锁：“请前辈从头道来。”

　　鬼仙道：“在我们风云城往南三千里之处，有一国，名叫北楚国，只是一个小国，你应当知道吧？”

　　“恩。”萧尘点了点头，对于风云城邻近的势力，其实他所知并不详，这些都是交由赵将军和杨青他们打理的，不过这个北楚国他略知一二，只是个小修真国，完全没有和风云城抗衡的实力，里面寻常百姓居多。

　　鬼仙道：“就在你们走后不到一个月，也就是一个月前，十月十五那天，紫境突然来了一批很强的神秘人，他们自称来自‘太虚圣殿’，自称是‘太虚古族’的人。”

　　“太虚圣殿，太虚古族……”萧尘微微皱了皱眉，从未听说过这什么太虚圣殿太虚古族的，问道：“前辈继续说，与这月影城又有何关联？”

　　鬼仙点点头：“你听我慢慢说，他们在北楚国买下一座城，然后将‘月影城’迁移到了城的上空。”

　　“喵哩个乖乖，他们难道是吃饱了没事干吗？在天上弄座城，这是搞什么鬼？难道想移民了吗？”芝峦坐在小椅子上，一脸不解的模样。

　　“是窥探。”白楹忽然凝神道。

　　鬼仙点了点头：“没错，就是窥探，窥探紫境的各个修真势力，想必方才，你们在外面也感受到了月影城散发的灵力，这灵力无孔不入，但凡能够渗透的地方，便能为他们所窥探，甚至……截获灵讯，所以这一个月，我不敢向你们发出灵讯。”

　　“喵了个咪！太过分了！那我们此刻在这里说话，他们是不是也能窥探得到？那本大仙洗澡的时候，他们岂不是也……”

　　“狸猫精，你给我闭嘴！”萧尘神色凝重，又道：“怪不得，刚才我进来时，发觉整座城为一层术法结界所笼罩，想必便是为了防止被他们窥探，对吗？”

　　鬼仙点点头：“没错，为了维持这庞大的术法结界，我们每日都须消耗许多的灵石……唉。”

　　萧尘道：“那有没有与北楚国交涉过？难道就容那什么太古圣殿肆意窥探吗？”

　　鬼仙摇了摇头：“是太虚圣殿，起初我让萧宁去交涉过，不止我们，连同北洲许多修真势力都去过，说这样不行，若让太虚圣殿建立月影城，岂不是我们整个北洲的修真势力都在太虚圣殿监视之下了？可惜最终交涉无果，想必北楚王也是迫于无奈，再者，即便北楚王这边交涉下来了，太虚圣殿同样可以以武力威胁其他小国。”

　　说到此处，鬼仙停了停，向萧尘看去，继续道：“而且还有一事你要知道，不止北洲，连同东洲、西洲、南洲、中洲，均已有一座月影城，只是距离远，所以我们只能看见北洲的月影城。”

　　“喵了个咪！他们这是想监视整个人界啊？”芝峦从小椅子上飞了过来：“小子小子，反正你天不怕地不怕，要不咱们今晚就去把那什么破影城从天上给捅下来？不然本大仙以后洗澡睡觉都不安心……”

　　“狸猫精，你给我闭嘴！”萧尘神色凝重，如今他早已不是曾经那个行事不思左右的小子，若是从前，他想去捅破天都行，但现在，他的一举一动都关乎着许多人的性命。

　　“论远一点，此中阴谋难以猜测，论近一点，我们城里灵石本就紧张，现在每天为了维持术法结界，还要白白消耗这么多，如此下去，终会被弄得国库空虚，这样不是办法。”白楹凝眉道。

　　“我知道，这件事，过些时日我再处理，现在我们，对那个太虚圣殿一无所知。”

　　萧尘双眉深锁，即便现在去找北楚国也没用，北楚国只是个小国，即便以武力强行让他们收回城池，太虚圣殿依旧可以去胁迫另外的国家，但是，这个太虚圣殿究竟是何来历？为何要监视整个紫境，难道也与天界有关？

　　倘若真是这样，那天界的图谋，恐怕比魔界更甚了，之前在苦境，弄月让自己不要插手此事，本来也想过不再明显与天界为敌，但是天界越来越过分了，自己如何能够不管！

　　“罢了，就先这样，刚赶路回来，你们也都累了，都先回去休息吧。”说罢，萧尘又向鬼仙看去：“对了，鬼仙前辈，还有一事，我等会儿与你说。”

　　等所有人都离开后，萧尘才向鬼仙道：“此次我去苦境，遇见司天的人了。”

　　“司天……”鬼仙神色一下子变得凝重起来了。

　　“恩。”萧尘点了点头，又道：“不过前辈放心，前辈已经不再欠司天什么了，我与他们做了交易。”

　　“交易？小子，难道你……”鬼仙的脸色更是变了，司天向来只与人交易魂魄，小子怎么可能？

　　“不，前辈误会了，我是以一个人的性命与他们做的交易。”

　　“这样么……”鬼仙听后也不再多问了，司天不来找他麻烦，他便应该烧香拜佛了，许久后才又问道：“那你……”

　　“我要寻个时机，准备渡天劫了。”萧尘凝神道，这一次，他是真准备要渡劫了，尽管他如今的修为在人界算是强横，但毕竟难以斗过天界那些人，尤其是像钧庭道祖那样的，而渡劫之后，也未必定要飞升天界，但实力却是大大增加。

　　鬼仙点了点头：“那这个太虚圣殿……”

　　“我怀疑他们与天界有关，现在不宜轻举妄动，待我抽空去查探一番。就先这样吧，明天我要去趟东洲，前辈也早些休息。”

　　离开天玑宫后，萧尘来到了白楹替李慕雪安排的住处，见屋中烛火犹然未灭，纸窗上映着两个人影，问道：“慕雪，还没睡么？心儿也在？”

　　片刻后，皇甫心儿将门打开了，萧尘走了进去，见李慕雪眼眶有些红红的，也不知二人方才说了什么。

　　三人围着桌子而坐，皇甫心儿倒了杯水递给李慕雪：“给……”

　　“谢谢……”李慕雪接过茶杯，吸了吸鼻子。

　　萧尘倒是觉得有些奇怪，又过了一会儿，皇甫心儿忽然道：“那个……我先回去休息了，大妖怪，你等会也早些回去休息，不要妨碍李姑娘歇息。”

　　“好。”萧尘倒是觉得有些意外，她们什么时候变得这么好了？

　　皇甫心儿踱步走出，将门掩上了，即便她再喜欢萧尘，此刻也不想给萧尘添任何烦心事，眼下天界危机尚未解除，又多了个太虚圣殿，不是谈及儿女情长的时候。

　　屋里面，萧尘笑了笑：“又怎么哭了？”

　　“没……”李慕雪摇了摇头：“只是想到，她们都不信我，会不会有一天，所有人都不信我，所有人都要杀我……”

　　“不要想太多，天一掌门不是没事么。”萧尘轻轻一笑，揉了揉她的头发。

　　“对了萧大哥，明天我想回趟玉卿门。”李慕雪忽然抬起头道。

　　“恩，正好，明天我也要去东洲，那……我不打扰你休息了，早些睡吧。”萧尘轻轻笑了笑，正要起身离开时，又转过身道：“纵然天塌下来了，还有我，我在你身前一丈，没有人的剑，可以离你一尺。”

　　……

　　回到天枢宫后，萧尘又去了慕容仙儿的“公主小殿”里，刚走近时，便听屋里面响起了慕容仙儿睡意朦胧的声音：“萧尘哥哥，是你回来了么？”

　　“恩……”萧尘开门走了进去，轻轻笑道：“仙儿，还没睡么？”

　　“真的是萧尘哥哥……”慕容仙儿一下子从床上坐了起来，扑在他肩上，抱着他嘤嘤哭泣：“萧尘哥哥终于回来了，仙儿怕，仙儿刚才做了个梦，梦见天上一轮红色的月亮，下来了好多人，把我们的城毁了……”

　　“不怕，只是梦而已。”萧尘轻轻拍着她的后背，安慰着她。

　　“对了萧尘哥哥！”慕容仙儿一下子抬起头来，看着他一脸认真的道：“萧尘哥哥，你回来时，看见天上的红色月亮了吗？仙儿好怕，每天晚上都睡不着，总感觉背后有人盯着，睡着了也会被吓醒……”

　　“仙儿别怕……”萧尘轻轻拍着她的后背，轻声道：“等过段时间，萧尘哥哥就替仙儿去把那个月亮给拆了，好不好？”


第1117章 祭坛

　　“呜……可仙儿还是怕……”慕容仙儿紧紧抱着他：“萧尘哥哥，不要走了好吗，仙儿一个人怕……”

　　“好。”萧尘面带微笑，扶她躺回了床上，不知过了多久，又听她呢喃梦语道：“仙儿还梦见了一个人，一个和仙儿长得一模一样的人……仙儿好笨，打不过她，老是被她欺负……”

　　一直守到她安静入睡了，萧尘才起身离开，天上明月皎洁，月光笼罩着整座风云不动城，但偏偏，那轮红色的“月亮”，看上去是那样的刺眼。

　　“太虚圣殿……”萧尘负手而立，凝望着几千里外的月影城，距离太远，看不见城上有些什么，只能影影约约看见一些树影和建筑轮廓，而之所以看上去像是一轮红色圆月，那是因为城中的灵力往四周扩散，从而形成的“月晕”。

　　一个人不强，就容易遭到其他人霸凌，一个国不强，就容易遭到其他国侵略，一个界不强，亦是同样如此。

　　自上一个修仙时代结束，也即是仙元末年之后，人界的力量就已经薄弱了许多，而又因数千年前六界之隙的浊气侵染，人界修者更是死的死，伤的伤，许多上古传承也未能留下来，以至于如今的局面。

　　萧尘闭上了眼，混沌初开时，天地伴十二条大地灵脉相生，十二条大地灵脉，人界独占七条，其余五界，每界只占一条，昔日的人界，是最强的，可如今却是这等局面。

　　深吸了一口气，萧尘又睁开眼，从怀中摸出四块红色的碎玉，此为号称天下第一至宝的轮回玉，记忆里，这是当初凌音赠给他的。

　　轮回玉之所以号称天下第一至宝，便是因其非但坚不可摧，没有任何法宝能够将其摧毁，但这不是最主要的，最主要的是，轮回玉能够保主人神魂历经万载不灭，即便轮回转世，依然拥有过去的记忆。

　　萧尘看着手里的四块碎玉，或许正是因为自己魂魄保在轮回玉里，才没有散去，才依然拥有一部分当年的记忆，可是当年轮回玉并没有碎，如今为何却碎裂成了四块，究竟是怎样的力量，才足以将轮回玉打碎。

　　民间向来有个说法，若是常戴身上的玉突然碎了，便是代表玉替主人挡下了一劫，那么当年，究竟发生了什么，轮回玉，是替自己挡下了致命一击么……

　　“主上。”

　　这时，远处响起一个女子声音，萧尘抬头望去，见是青鸾来了，当下将轮回玉碎片收起，问道：“夜已深，怎还未歇息？”

　　“主上尚未歇息，属下怎敢。”青鸾走了过来：“方才听初七说，主上回来了，属下便来看看。”

　　“恩。”萧尘微微点头，又将双手负在身后，凝望着几千里外的红月，许久才道：“青鸾，你可知，那上面是什么？”

　　“是月影城，一个月前，太虚圣殿建立在北楚国上空的。”青鸾拱手回道。

　　萧尘又点了点头：“这月影城，非但能够窥视紫府的各个修真势力，更是能截获各派之间的灵讯，虽然目前还不知他们究竟想做什么，但这个……绝不能留。”

　　“属下明白，只是这太虚圣殿，非属下等人力所能及，所以才请主上回来定夺，属下之前未免打草惊蛇，是故未有去查探。”

　　“你们做得很好，明日我要去东洲，你准备座飞云石，现在，我去看看这个月影城。”

　　“可是，主上你刚回来……”

　　萧尘手一抬，止住她继续说下去，随即捻指结印，乘着一道剑光往那红月的方向去了。

　　北楚国距离风云城约有三千多里的距离，而月影城在北楚国万丈高空之上，若是从前，修者难以御剑上去，但如今萧尘的修为早已今非昔比，也只短短半个时辰，便来到了月影城外面数十里的地方。

　　此处高度，天地元气已十分稀薄，温度也骤然降低了许多，空气里悬浮着许多大大小小的冰晶，而整座月影城外面十余里都被结界笼罩着，四周则是一些巨大的悬浮岛屿，岛屿上林木参天，与寻常山林无异，想必是为了支撑大阵，让月影城能够稳定悬浮在空中。

　　未免被月影城的灵力探察到，萧尘来时已经敛去了身上所有气息，又服用了一枚鬼仙炼制的“隐神丹”，可保气息内敛，不被灵力探察到。

　　绕着月影城转了一圈，萧尘发现了八座大悬浮岛屿，还有无数座小的悬浮岛屿，正此时，忽闻远处有动静传来，只听得有人道：“刚刚有人靠近，还在这附近，快找！”

　　萧尘不禁心中一凛，立即藏在了一座巨石后面，心想自己已经隐藏得如此小心了，莫不是还被发现了？但仔细一听，似乎不是说的自己，当下将神识探了过去，这才看见六个手持古怪兵刃的人，而那六人的背上，竟然都生着一对暗色羽翼。

　　萧尘微一凝神，果然不是人界的人，难道是天界神族？就在这时，他又看见了远处有另一道人影一闪而没，尽管那人一闪而没，但他也看清了，竟是素怜月，她一个人怎么也来这里了？

　　“气息是从那边传来的，你们两个，往那边！”

　　那人确实是素怜月，刚才她一个人潜到附近，尽管已经敛去了全身气息，不料竟然还是被月影城的灵力探察到了，惊动了外面的守卫。

　　此刻，素怜月藏在一块大石下方，右手扶着岩石，左手凝着两枚银针，一颗心扑扑直跳，她惊动了外面的守卫，若是再惊动了月影城里面的高手，只怕今夜想走都走不了了。

　　上面两个人越来越近了，正当她准备发针杀了那两人时，忽然一道人影闪至，瞬间抱着她往另一边去了。

　　“嘘……是我。”

　　“是你……”素怜月也怔了怔，没想到是萧尘，刚才她惊动了守卫，正自惊慌失措，此时见到萧尘突然出现，一颗心终于慢慢平静了下来。

　　“让他们过去。”

　　此刻两人紧贴着一块摇摇欲坠的岩石，萧尘右手环抱着她，左手按着她手里的两枚银针，现在自然不能杀人，以免打草惊蛇。

　　萧尘彻底敛去了二人的气息，远处几个守卫到之前素怜月躲避的岩石下看了看，瞧见无人，便又往另外的地方寻去了。

　　直至片刻后，那六个守卫终于远去了，素怜月这才舒展了眉头，刚才当真好险，而这时，她才察觉有些不对劲，低头看了看，皱眉道：“喂！萧大城主，你的手可以松开了吗？”

　　萧尘这也才回过神来，下意识的低头看了看，连忙将手一缩：“抱歉抱歉，萧某实非有意，失礼失礼……”

　　“哼！”素怜月轻哼一声，若是换做别的男子三番五次如此对她无礼，她早就杀了，可偏偏这人却是萧尘，心里只有委屈，真恨那次在苦境，没趁着他功力尽失的时候好好戏耍他一番，灭灭他的威风。

　　“呃……咳咳，你来这里做什么？”萧尘小声问道。

　　“那你又是来做什么？”素怜月看着他，反问道。

　　两人彼此对视，萧尘微微点了点头，又取出一枚白色的“隐神丹”递给她：“这个你服下。”

　　“这是什么？”

　　“鬼仙前辈炼制的隐神丹，非但隐去气息，连自身灵力也会隐去，他们探察不到。”

　　“哦，怪不得你没有被发现。”素怜月从他手里接过丹药，若是别人的丹药，她自不会轻易服用，但她对萧尘，如今早已没有防范。

　　“走，去近些的地方看看。”

　　两人身形一动，随即往更近的地方去了，到了离月影城还有十几里的地方，却是不能再继续往前了，整座月影城被一层结界所包裹，以萧尘的本事，即使破开一道缝隙也能进去，但他这次只是临时而来，贸然进入，恐怕会打草惊蛇。

　　两人藏匿到了一座小悬浮岛屿的树林里，素怜月向城中凝望过去，见到许多参天巨木，还有无数异常巨大的奇花异草，均是紫府没有的植物，城中的建筑也十分奇特，更像是一个个古老的祭坛，而非新建的宫殿楼宇。

　　“你看那些鸟人，他们在做什么？”素怜月贴在萧尘身旁，凝望着城里，只见一座像是古老祭坛的地方，隐隐约约站着许多像刚才那样生着翅膀的人，而在那些人不远处，还有一些看上去稍稍正常的人，有两个老者，还有几个中年人。

　　萧尘摇了摇头：“不知道，把你手给我。”

　　“做什么？”素怜月双眉微蹙的看着他，长这么大，手还没被男子牵过呢。

　　“给我便是，你不想听听看看他们做什么吗？”

　　“哦……”素怜月嘴一嘟，轻哼一声，将左手竖了过去，想到刚才那样被他抱着，脸上还带着几分羞怯：“喏，给你吧。”

　　萧尘随即伸出右手，与她十指相扣，紧接着左手开始不断结印，口中也细声念着咒语，片刻后，便以自己的神识带着她的神识穿透了月影城的结界，悄悄往祭坛那边方向去了。

　　素怜月不禁微微一怔，她自己从未这般神识出体过，想不到萧尘竟有此等秘术，不过转念一想便即释然了，他是上个修仙纪元的人，自然精通一些早已失传的秘术。

　　片刻后，两人的神识来到了祭坛附近，只见整个祭坛建在一棵巨木之下，那巨木枝繁叶茂，枝干粗壮无比，在人界难以找出这样的树来。

　　“他们在做什么？你能听得懂么？”

　　只见十几个身穿黑衣的奇怪男子正在低声诵念着什么，萧尘摇了摇头：“应当是他们的祭文，听不懂。”

　　此刻他能感觉到里面有两个老者修为非凡，因此神识不敢过分逼近，过了一会儿，素怜月忽然道：“快看那边，那水池上有个人，是谁……”


第1118章 天界阴谋

　　萧尘神识探了过去，只见祭坛正前方有座水池，而那水池上面有个赤着身子的女子，那女子手臂和双腿都被树藤紧紧缠绕着，自身的生命力正在源源不断往那棵巨木里送去。

　　“混账……他们在以人养树，以维持整座城的灵力不散，那女子……是我们人界的人，是被他们抓来的。”

　　萧尘捏紧了手指，他能看见此刻那女子脸上的痛苦，但是现在却不能去救人，只能眼睁睁看着她的生命一点一点被树吸走，最终痛苦死去。

　　“你们……你们是谁，求求你们……放我回去好吗……师父，救我……”

　　女子意识模糊，显然生命已经被吸走了大半，而下边十几个奇怪的男子依然不断念着祭文，丝毫无动于衷，仿佛剥夺一个人界修者的生命，于他们而言，不过宰杀牛羊一般轻松。

　　祭坛外边的两个老者更是神色漠然，左边那身穿紫袍的老者道：“长期这样下去，恐怕下界那些修者知道了，会生出动乱。”

　　另一个身穿青袍的老者道：“无妨，只须按照上边给出的吩咐行事，至于人界这些修者，没了灵脉之力，千百年后，无异于普通凡人，谅必他们也不敢反抗，在他们眼里，我们就是天神，凡人就应该有个凡人的样子，敬畏他们的神，而不是想着修炼，与天作对！当年六界之争过后，就不该还留有七条灵脉在人界！可惜那人……”

　　“唉……”紫袍老者长长一叹，道：“蝼蚁尚且贪生，每个人皆有每个人的修炼权力，皆有追求长生的权力，即便他们是凡人，但我们如此剥夺了他们的修炼权力，这样，真的不失六界众生平等之道么？”

　　“妇人之仁！”青袍老者冷冷一拂衣袖：“凡人，我们给他们百年寿命，便是莫大的恩惠，岂如蜉蝣朝生暮死，可他们却还不知足，莫非还想与天齐平？享万载寿数而不死？”

　　紫袍老者摇了摇头：“我不是这个意思，我是说……”

　　“怎么？司徒长老是在同情这些凡人？”这时，一个青衣男子走了过来，那男子剑眉星目，手里拿着一把折扇，眼神，异常的深邃。

　　“公子。”两名老者立即转过身去，低头拱手问候。青袍老者问道：“公子怎么来这里了？”

　　“察觉你们这座祭坛灵力有异，便来看看，那里是怎么回事？”青衣男子指了指祭坛水池上的赤身女子道。

　　“回公子，近日祭坛灵力有些不稳定，所以……抓了些下界修者来稳定灵力运转。”

　　“原来如此，此法倒也可行，若不够，可再去抓一些来。”青衣男子眼神淡然，显然也丝毫未将凡人的生命放在眼里。

　　“对了，方才听你们言及这些凡人，司徒长老，莫不是你在同情这些凡人？你觉得他们应该修炼，然后来日与我们抗争？”青衣男子看着紫袍老者，淡淡道。

　　“属下不敢。”紫袍老者仍是低着头，拱了拱手道。

　　青衣男子笑了笑，淡淡道：“司徒长老，你可知道，据记载，上一个湮灭时代，也就是大概几万年前，整个天界都崩塌了，你知道，要花多长的时间，诸神才可以将天界修复么？”

　　紫袍老者背后冷汗涔涔，仍是不敢抬头：“属下知错……”

　　“不，你没有错。”青衣男子抬了抬手道：“我只是想告诉你，如今湮灭时代又已经到来了，若任由他们继续修炼下去，当湮灭时代第三个阶段末尾时，人界必将出现一个伐天者，到时候，你是不是想亲眼看看天界崩塌的盛景？”

　　两个老者都不说话了，青衣男子笑了笑，继续道：“你们要知道，凡人，就应该像个凡人的样子，若不是他们的先祖人皇以卑劣手段得了七条灵脉，他们自始至终都不过蝼蚁而已，有什么资格与我们天神斗争？”

　　“公子说得是……”两个老者不敢反驳。

　　青衣男子继续道：“如今，我们只是让他们重归自然，好好过完一生，百年寿命，便是我们赋予他们最大的恩惠，等七条灵脉一失去，数千年后，人界再不会有一个修者，到那时，修仙便成了他们的传说，到那时，他们才会真正视我们为神灵！此举一劳永逸，再不用担心人界会出现什么伐天者！你们……可明白这其中的深意？”

　　……

　　月影城外，萧尘手指捏得直作响，原来如此，这些天界中人，竟是想夺走人界的七条灵脉，竟是想剥夺凡人修仙的权力，怪不得弄月说这件事非同小可，原来这件事当真非三十六路仙王能够左右的，他们不过只是想从中获利。

　　素怜月拿手肘拐了拐他，小声道：“喂！你是从古代来的，你知道他说的人皇是谁么？替我们人界夺到了七条灵脉，听上去很厉害的样子，你有见过没？”

　　“屁话！”萧尘看了她一眼，心想人皇在世的年代，距今多少年，早已无法估算，而传说里，人皇的地位还要高于三皇的伏羲、女娲、神农，可想而知，绝非现今这些天帝、冥帝什么的能够相提并论，那完完全全是神话传说里的人物了，他怎么可能见过？

　　“嘘……别说了，先听听他们继续说什么。”

　　月影城里，青衣男子手摇折扇，看着祭坛上水池中的女子，见那女子挣扎了许久也未死去，淡淡笑道：“你们看见了吧，这便是凡人的生命力，这些蝼蚁的生命力往往很顽强，几千年前，我们将六界之隙的浊气引入人界，想让他们从此无法再继续修炼，结果那次，浊气爆发了没多久，便被他们控制下来了，啧啧啧……”

　　城外，萧尘心中猛然一惊，事情的真相竟是这样，几千年前人界被浊气侵染，原本还以为是六界之隙封印松动的缘故，没想到竟是天界中人故意将浊气引入人界的！实是可恨！

　　那一次，千羽霓裳和另外四派的祖师，为了彻底控制浊气蔓延，杀了所有被浊气侵染的人，最后因杀戮太重，以至于产生心魔，这几千年来，他们五人都背负着罪恶而活，这几千年来，他们都害怕当年的事被天界知道，恐怕到现在，他们都不知道，那次浊气爆发的真相，竟是天界中人故意为之！

　　“苍天不仁，忍生灵涂炭……”萧尘紧紧捏着手指，在此之前，他觉得天界应当是庇佑凡人的，没想到，竟是比魔族更可怕！更要残忍百倍！这便是人人信奉的苍天！人人信奉的天神！究竟谁才是魔？

　　萧尘闭上了眼，脑海里仿佛出现了浊气爆发那一幕，人间生灵涂炭，无数人跪伏在地上，祈求他们信奉的天神来拯救他们，可他们却丝毫不知，正是他们所信奉的天神，将浊气引入人间的！正是他们所信奉的天神，带来的灾难！

　　“奇怪，还有这种事？我怎么不知道？”素怜月略有些疑惑的自言自语道。

　　萧尘冷冷一笑：“你怎么会知道，关于当年的所有真相，难道不是被他们只手遮天给抹去了么？千羽霓裳，说到底，他们五人也不过是棋子而已，替这些天神背黑锅，到现在恐怕他们都还不知道。”

　　“千羽霓裳？千羽门的那个祖师？你果真认识她？”

　　萧尘摇了摇头，不想再继续说下去，神识一凝，继续听那几人说话，但因方才心绪起伏过大，神识产生了一点细微波动，立时便教那几人察觉了。

　　“什么人！”青袍老者第一个反应过来，紫袍老者跟着神色一凝：“有人在外面窥视，走！”

　　“糟了，被他们发现了，快走！”

　　萧尘想也不想，立即带着素怜月往下方地面俯冲了去，尽管他现在很想去救那个人界女子，尽管他现在很想将整座月影城一掌拍碎，但是他实力不够，那两个老者，无论哪一个，修为都远在他之上，丝毫不逊于钧庭道祖，眼下只能走为上策。

　　很快，萧尘便带着素怜月接近地面了，下方是一条绵延无尽的山脉，而后面两个老者和青衣男子也追下来了，还有许多月影城的高手。

　　“站住！”青袍老者一声冷喝，抬掌便是一掌打了下来，萧尘手掌一翻，排山倒海瞬间施展了出去。

　　“轰隆！”一声巨响，二人的掌力瞬间震碎了附近几座山头，借着夜幕笼罩，萧尘带着素怜月身形一动，没入了黑漆漆的山脉当中。

　　那青袍老者不禁心下一骇，他担心引来天罚，故这一掌没有尽全力，但却没想到，对方修为如此之高，竟能毫发无损的接下他这一掌，湮灭时代第三个阶段尚未至，人界便已经有了如此强的人物……这令他感到些许胆寒。

　　“那二人听到了我们的谈话，绝不能让他们活着，快追！”

　　此刻青衣男子再不似刚才那般神色淡然了，他刚才所说的话，乃是他们这一族的机密，若是被天帝那些人得知，几千年前的人间浊气爆发乃是他们施为，一旦事情闹大，为了天界声誉，即便他们不被灭族，也会被禁锢千年，更甚至被永除仙籍，打下凡间。


第1119章 神秘飞剑

　　“不能让他们跑了！快追！”

　　青衣男子身形一动，便往山脉中追了去，其后青袍老者紧跟而上，紫袍老者向半空中的月影城高手道：“吩咐所有人，封锁整座山脉！”话末，也如一道疾影般追了上去。

　　山脉之中，奇峰罗列，诡云重重，越往深处，越是有一股阴寒之气笼罩而来，萧尘拉着素怜月也不知跑了几百里，他虽在北洲建城，却也不知这座山脉是哪里。

　　“公子……不，不行了，我跑不动了……”

　　一连跑了几百里，又不能御剑飞行，素怜月已是累得气喘吁吁，额上凝起了一层密密汗珠，脸上也有些潮红，她虽然修为不凡，但终究是女子，这般硬跑，体力自然不如男子。

　　萧尘抬头往天上看了看，这座山脉绵延无尽，恐怕整座山脉上空都已经被封锁了，若是御剑，必定逃不了追踪，在天上反而更容易被追上围堵。

　　“他们追上来了，姑娘，你再坚持一会儿，先离开这座山脉再说！”

　　萧尘没有想到，在离境苦境也就罢了，可现在是在紫境北洲，在自家的地盘竟然都被追杀，虽然天人两界有着禁制，但那两个老者本身的修为却远在他之上，他如今尚未渡劫，自是不宜与其正面对敌，更何况对方还有那么多高手。

　　又跑了近半个时辰，其时已近中夜，天上皓月千里，将整座山脉映得澄净明亮，正此时，前方忽然出现了七八道人影，每个人背上皆生有一对羽翼，竟是方才萧尘二人的位置被追踪到了，现在来了七八个人拦截。

　　那七八人见两人冲了上来，为首一人立即冷喝道：“前方凡人，立即停下！吾乃太虚圣殿册封神……”

　　“滚开！”不待那人把话说完，萧尘手提血饮狂刀，横刀一斩，嗤的一声，顿时鲜血喷溅，斩下了那人的首级。

　　那人头颅飞了出去，一个“将”字尚未吐出，双眼还睁得大大的，临死也不敢相信，一个下界的凡人，竟敢杀他。

　　另外几个人顿时吓得心胆俱裂，凡人，竟然敢杀册封神将，还不待他们反应过来，萧尘已如一道疾风，拉着素怜月往前边而去了。

　　“快……快传讯给墨台长老和司徒长老！他们……他们杀了神将！”几人吓得魂飞魄散，再也不敢追上去了。

　　又不知跑了多少里，萧尘忽然察觉身后一道恐怖的力量袭至，心下暗道不妙，伸手将素怜月往前一送，随后立即转身，一刀斩出，只听“铛”的一声巨响，不知什么撞在了血饮狂刀上面，力量激荡出去，立时将附近的草木花石震为了一片齑粉。

　　萧尘也骤感双臂发麻，心道好强的神力，远在当初北轩家那些人之上，这乃是天界纯正的神族之力，而非当初人界北轩一氏那种半吊子神力。

　　“咻咻咻！”

　　只听一阵风响，三道人影倏然而至，正是刚才月影城里的紫袍老者和青袍老者，还有那个青衣男子。

　　“下界凡人，好大胆子！尔等先窥视我月影城，后又斩杀册封神将，还不快快束手就擒，随我上天界请罪！”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑：“尔等要战便战！你们在人间诸多恶行，也配自诩天神！哈哈！”

　　“放肆！”青袍老者双目一冷，眼中陡然射出两道青色长芒，萧尘提刀格挡，只听“铛”的一声，竟又被震得双臂发麻，立即向素怜月传去一道密语：“姑娘，此二人太强，我拖住他们，你快走！”

　　“你不走，我便不走！来战便战！”不料素怜月竟疾步上前，移至了他身旁，与他并肩而立，手持碧寒紫玉箫，冷冷注视着对面三人。

　　自从那次在昆仑山，她丢下萧尘一人而走，那次便成了她的心结，总觉得亏欠于对方，所以如今无论何时，她都不会再丢下萧尘一个人而走。

　　青衣男子手摇折扇，目光在她身上扫了一眼，虽是月影之下看不真切，但也能瞧出是个绝色美人，心想这下界竟然也有如此倾国倾城的绝丽佳色，淡淡一笑：“有趣，区区腐草之萤，也敢与皓月争辉，司徒、墨台，杀了他们，这二人知道了不该知道的，天亮之前，我不想看到他们还活着。”

　　还是他比较直白，要杀人灭口就杀人灭口，而不会说什么带去天界请罪之类的话，或许这也是一种自负，不过今日的自负，或许注定了来日的惨死。

　　司徒木和墨台邢听闻下令，更不多言，二人身形一动，齐齐攻了上去，素怜月立即抬起紫玉箫，阵阵音波瞬时化作了道道紫雾冲击出去，萧尘猛催全身真元，提刀一刀斩了出去。

　　如此激斗了半炷香时间，附近山林皆被四人的强大力量毁去，最终萧尘二人落了下风，难以抵挡这紫青二人的合力攻势，更要命的是，月影城又来了数十个高手，将他二人团团包围住了，阻断了退路。

　　“姑娘，还撑得住么……”萧尘手持血饮狂刀，戒备着四面的敌人，素怜月横箫在胸，与他负背而立，点点头：“我没事，你当心。”

　　“呵呵，还真是临死情深啊……”

　　青衣男子淡淡一笑：“也罢，既然要死了，那就让你们死个明白，免得回头去了阎罗殿，问起来，还不知死在谁的手里，听好了，吾乃太虚古族澹台一氏，澹台白玉！祖父正是当今八部天王统帅，澹台灭是也！”

　　“澹台灭……嘿嘿，我劝你，还是不要出来给你爷爷丢脸了！”萧尘一声喝罢，提刀一刀向他斩了去，刀风成刃，霎时间，令得整座山岭都震荡了起来。

　　“公子当心！”

　　司徒木墨台邢二人瞬间移至澹台白玉面前抵挡，只听“铛”的一声巨响，萧尘被震退了回去，立即向素怜月传去一道密语：“姑娘，我拖住这二人，你去破开退路，我们设法突围出去。”

　　“好！”素怜月更不多言，身形一晃，向围堵的那几十人冲了去，尽管她对付不了紫青二人，但要对付这些普通天界之人，却是并不费力。

　　只听得阵阵摄魂箫音响起，那几十人里面，立时便有十几个中了她的媚术，在原地翩翩起舞了起来，而萧尘则与紫青二人周旋，一时间，山谷里力量澎湃，汹涌激荡。

　　片刻后，那青袍老者墨台邢见素怜月要破开防御了，立时身形一动，绕开萧尘，一掌向她背后打了去，这一下来得太过突然，只见他手掌边缘凝起了一团墨紫色的火焰，想来此掌定是威力惊人，素怜月身中掌力，必死无疑！

　　“姑娘当心身后！”

　　素怜月正自与那几十个高手周旋，焉能料到背后有人偷袭，此刻想要转身也来不及了。

　　萧尘一掌震开司徒木，凌仙步瞬间展开，移至了她身后，想要提运掌力，但已来不及，只听“砰”的一声，墨台邢这一掌实实在在打在了他胸口上。

　　“公子！”素怜月这才转过身来，但因墨台邢的掌力太过凶猛，她扶着萧尘，也一起被震飞了出去。

　　“呃……”萧尘发出一声闷哼，只觉胸膛上传来阵阵火辣刺痛，仿佛皮肤已经被灼焦了一般。

　　墨台邢见他受创，趁势而攻，抬掌又一掌打了过去，掌风立时将两人笼罩住，避无可避，素怜月右手扶着萧尘，左手“咻咻咻”射出了几枚银针，但她没有女帝那等发针本事，几枚银针一碰上墨台邢的掌力，立时便纷纷扭断，往四周射了出去。

　　而萧尘方才中了一掌，此刻连抬刀也觉得倍感吃力，况且即便是专克仙神的血饮狂刀，竟然都无法伤到这两人的神魄之体，眼见墨台邢掌力倏然而至，就在这千钧一发之际，他元鼎里面忽然传来了一丝异样的感应。

　　是那把神秘的青色龙纹飞剑！

　　萧尘心中一凝，他刚刚感应到了龙纹青剑发出了一声细细的啸鸣，当初在天界追问千羽霓裳，千羽霓裳如何也不肯说出此剑的主人是谁，还让他万不可将此剑现于人前。

　　此刻萧尘感应到了那龙纹青剑传来的神秘力量，想也不想，立即祭了出来，“咻”的一声，向墨台邢发了出去。

　　剑出现的一刹那，立时引得风云惊变，百丈高空之上，犹似出现了九条青色神龙，带着无匹力量向墨台邢冲了去。

　　墨台邢感受到了这神秘飞剑的力量，双目圆睁，然而还未来得及避开，只听“嗤”的一声疾响，龙纹青剑轻易便洞穿了他的胸膛，往后带出一条长长的血花，后面九道神龙之力，更是将他震得筋骨寸断，吐血倒飞了出去。

　　“墨台！”司徒木脸色惊变，瞬间上前将他接住，而墨台邢此刻嘴里鲜血不断涌出，双目圆睁，已然口不能言，胸膛被飞剑洞穿的地方，更是出现了一个恐怖难以愈合的血洞，汩汩鲜血如泉而涌。

　　司徒木满脸骇然之色，他二人的神魄之体，历经千锤百炼，可谓已然金刚不坏之躯，即便是在天界，也难以找出能够伤到他们身躯的法宝兵刃，这人界怎么可能有能够伤到他二人的兵刃？


第1120章 墨火

　　萧尘也没想到，在自己目前的修为下，连血饮狂刀都无法伤及那二人的神魄之体，但这神秘的龙纹飞剑，竟是如削泥一般，轻易便洞穿了那人的身体，想来也不奇怪，毕竟当初这把龙纹飞剑可是刺穿了弃苍天的右颅，连弃苍天那样的神魔之躯都能伤，何况一个小小的神族中人？

　　思念及此，萧尘又要控制龙纹剑向司徒木杀去，然而这时胸膛处却猛然传来一阵火辣辣的刺痛，然后一股炽热的焚烧之感走遍了全身各个大穴，犹似要将他焚为焦炭一般。

　　“呃……”发出一声闷哼，萧尘已无力控制飞剑了，只得将其收回来，另一只手带着素怜月往远处天际飞了去，只遥遥传来一阵大笑：“澹台小儿，忘了跟你说，你爷爷的名字没取好，不妨倒过来念念，哈哈哈……”

　　一阵大笑声中，两人已去无影踪。

　　澹台白玉冲了上来，瞪视着二人逃离的夜幕，手指捏得直作响，又向地上的墨台邢看去：“你伤得如何？”

　　“没……没事……”

　　墨台邢强咬着牙，艰难道：“别管我，快……快去追……他中了我的墨火掌，跑不远……快……呃！”话未说完，又一口鲜血涌了出来，显然非但身体受了严重创伤，连同元神，在那一剑之下，均伤得不轻，即便来日医好了，修为大概也要倒退五成。

　　“别！别去追了！”司徒木脸色煞白，刚才那把飞剑威力太大，他实是不放心澹台白玉一个人去追。

　　“墨台！撑住！”话说完之后，司徒木又往墨台邢体内源源不断注入仙元，以缓他伤势，可这伤口竟似难以愈合，无论怎样，都止不住鲜血长流，后面有几个月影城高手见状，也都纷纷上前，助司徒木一臂之力，他们实在想不到，究竟是怎样的神兵，才能将墨台长老伤成这样。

　　过了一会儿，司徒木脸上仍然余惊未消，问道：“墨台，你可看清了，那是把什么兵刃？”

　　“没……没有……”墨台邢脸色煞白，仍是连说话都感到吃力，刚刚那把剑穿透他的胸膛时，那一刹那，他感觉就快死了一般，仿佛连魂魄都已经不属于自己了。

　　“我……我看见了，好像是一把青色的飞剑，后面还有几道龙影……这是什么兵刃？”

　　澹台白玉望着萧尘二人逃离的方向，此时方才感到一丝后怕，湮灭时代第三个阶段尚未至，人界竟然已经有如此厉害的修者了，刚才明明是稳赢的局面了，可偏偏对方突然放出了如此厉害的一件兵刃。

　　“呃……”墨台邢又一口鲜血涌了出来，艰难道：“我……我五脏六腑均被那一剑震碎……我，我大概是……不成了，你不要再白白耗费功力，快……快去追……呃！”

　　司徒木按着他的伤口，双目圆睁：“撑住！等会先送你回天界！不会有事的！”说完，又向几个月影城的守卫喝道：“你们还愣着做什么！立即通知北楚王，让他动用全部兵力去查！整个北洲，只要胸膛处有墨紫色掌印的，一律不可放过！”

　　“是……是！属下这便去办！”几个守卫立即展开背后的墨色羽翼，慌慌张张往北楚国都城方向去了。

　　……

　　夜色浓如墨，朔风冻骨寒。

　　且说素怜月扶着萧尘一路往北遁逃了千里，本是霜寒露重，而萧尘此时却仿佛全身要被焚为焦炭了一般，身上滚烫，犹如烧着的木炭，触之炽人。

　　“萧尘，你怎样了？再撑一会儿，马上到碧水坛了……萧尘？”素怜月将速度催至了极限，只觉萧尘的身体越来越滚烫了，仿佛烧着了的火炭一般。

　　“热……好热，好烫……”

　　萧尘也不知中了什么掌，他本身就惧火，此时中了墨台邢的掌力后，更是觉得体内有一股蕴火，从身体里面，一寸一寸慢慢往外面烧了出来，仿佛五脏六腑，都要被焚为焦炭一般，犹如五蕴炽盛一般煎熬。

　　“撑住！马上就到碧水坛了！碧水寒潭必能解你体内的毒火！”素怜月一把将他抱起，一咬牙，又将速度提快了许多。

　　终于，一炷香后，回到了碧水坛，两名女弟子见她匆匆赶回来，手里还抱着一个男子，怔怔道：“坛主，他……他是萧城主？”

　　“你们听着！今夜我外出之事，不得对任何人说起，任何人问起来，均说我一整夜都在谷中修炼，更不得说萧城主来过，听见没！”

　　“是……是！”

　　素怜月也不多言，立即抱着萧尘往谷中碧水寒潭而去了，碧水寒潭，常年彻骨寒冷，无论春秋冬夏，潭水皆是寒冷无比，却又不结冰，故此而得名。

　　素怜月将他扶到潭边：“好些了么？”

　　“这……到了么？”萧尘仍有些睁不开眼，四肢也觉得乏软无力，素怜月点了点头，快速褪去了他上身的衣物，只见他胸膛正中心，竟有一个暗紫色的掌印。

　　“这……这是什么掌，如此厉害……”素怜月也未见过这等掌法，触碰到掌印处，只觉得烫手无比。

　　“呃……”萧尘发出一声闷哼，他若不是急忙冲过去替素怜月挡下这一掌，也不会伤得如此之重，试想一下，当时他未能提运起真元，而墨台邢当时的功力与他旗鼓相当，便如同一个全盛时期的他，打了一个毫无防备的他一掌，焉能承受得下来？更何况是墨台邢的绝学墨火掌。

　　“你撑片刻，我立即替你运功，引出这毒火掌的掌力。”素怜月一边说着，一边将他扶到潭边坐下，最后又一咬牙，转过身去，慢慢褪去了自己外面的衣裳。

　　但见月光下，一双肩膀如玉削成，洁白无瑕，泛着一层淡淡的光晕，褪去外衣后，素怜月方才转过身来，慢慢扶着他进入了潭水里面。

　　“呃……好冷！”

　　一进入潭水里面，萧尘仿佛从岩浆炼狱一下子进入了极寒冰狱里面，内里如火炽燃，外面却寒冷无比，当真如冰火两重天一般难受。

　　“你撑一会儿！”

　　素怜月双眉紧蹙，双掌齐运功力，抵在了他肩膀上，借助碧水寒潭的寒气，一点点慢慢将他体内的墨火掌掌力逼出。

　　如此过了一炷香时辰，萧尘总算好了一些，睁了睁眼，苦笑道：“劳烦姑娘替在下运功，今日又欠了姑娘一个人情。”

　　素怜月轻轻瞪了他一眼：“明明是你冲过来替我挡的，怎算你欠我人情。”

　　萧尘苦笑道：“这一掌，便是萧某也承受不下来，那老道也真是不懂怜香惜玉，竟对素美人下此狠手，萧某自是看不过了……”

　　“你！”素怜月一咬牙，骂道：“都什么时候了，还在这里胡言乱语！早知道刚才把你丢进个荒山野岭得了……”

　　萧尘苦笑道：“呃，姑娘有这么狠的心么……”话未说完，忽然一股疲乏涌上心头，软软无力扑倒在了她肩上，声音也弱了许多：“我有点累，能借姑娘身上躺一会儿么……两个时辰后叫醒我，天亮前，我必须回风云城，不能让人发现我夜出未归……”

　　渐渐的，萧尘没了声音，月光下，两人身体紧紧贴在一起，如此肌肤相接，素怜月还能感受到他身上传来的炽热，不禁又渐渐锁起了眉。

　　这三年来，她因修炼不完整的问情篇，又恰恰是“有情篇”，每每夜里遭受反噬时，心中总是情意绵绵，也会时常想起昔日里，那迷梦中的一幕幕，越是思量，越是要承受反噬之苦。

　　轻叹一声，素怜月慢慢将他扶起，看着他此时睡过去的模样，或许，只有此刻他重伤之时，他才会安安静静躺在自己身边，一步也不离开吧。复又想起刚刚那山脉里的一幕，他能不顾生死的替自己挡下一掌，但心中却又不能只装自己一人，有时候感觉，他就像是一阵风，萦绕在身边，伸出手，却又触碰不到。

　　……

　　两个时辰后。

　　萧尘睁开了眼，体内墨火基本已除尽，顿时只觉神清气爽，伸了个懒腰，笑道：“嘿嘿！这老东西的掌力，看来也不怎么厉害嘛……”话未说完，这才瞧见素怜月对坐在自己面前，脸色煞白至极。

　　“姑娘！”萧尘立时察觉不对，伸手将她扶住，素怜月一下软软无力倒在了他肩上，声音细若蚊吟：“你……你好些了么……”

　　“姑娘你……你这又是何苦！”萧尘将她扶着，这才发现她几乎耗尽了真元，没个三五天，恐怕是难以复原了。

　　“哼……我素某人，才不想欠你萧某人什么……”

　　“唉！”

　　萧尘重重一叹，扶着她跃出了水面，又运功将她身上寒水逼干，最后抱着她回了寝宫。

　　屋子里弥漫着一层似兰而淡的馨香，月光透过窗纱照了进来，如水一般澄净，萧尘将她抱上金丝锦榻，又替她盖好被子，静静看着她，这一刻也不知说什么了。

　　倒是素怜月，原本煞白的脸庞，此时微微起了一抹红晕，这里是她的闺房，从未有男子进来过，昨夜临走时还有几件贴身衣物胡乱扔在椅子上，都未来得及收拾，这时见萧尘还坐着不走，小声道：“你……你不是要回城吗，干什么还赖着不走……”越往后说，声音越细了：“再不走，我可赶人了，你走不走？不许在我房间里乱看……”


第1121章 太虚古族

　　萧尘摇头苦笑：“没想到，堂堂碧水坛坛主的房间，居然比我萧某人的房间还乱，呃，不对，是比狸猫精的房间还乱……”

　　“你！”听他如此一说，素怜月一张脸更是涨得通红了，拿起枕头便朝他使劲砸了过去，她昨晚刚从苦境回来，匆匆处理了许多事，又匆匆换了身衣裳前往月影城，自然未来得及收拾，平日里弟子们也不敢随意进她的房间。

　　萧尘接住飞来的枕头，上面还带着她的发香，摇头一笑，走了过去：“素大美人，你还是好生歇着，这么好的枕头，可别砸坏了……”一边说着，一边又替她将枕头放了回去。

　　“你！”素怜月轻轻瞪着他，又气又恼，哼道：“是不是我现在没了功力，你便又可以欺负我了？”

　　萧尘看着她，仿佛这时的她，更加可爱，加上她天生妩媚，寻常男子只看一眼，便忍不住动心，笑道：“我还真想欺负欺负你，不然回头等你功力恢复了，如何欺负？”

　　“你！”素怜月银牙一咬，又见他离自己这么近，这可是在自己闺房，他未免太放肆了，将头一偏：“你还不走！想做什么？”

　　萧尘轻轻笑了笑：“那我走了，你自己……”

　　“好啦，我知道啦，我这里戒备森严，又布有无数幻境，没人闯得进来的，倒是你自己小心些。”

　　“恩。”萧尘点了点头，转身便往外面走去，恰巧见椅子上胡乱扔着几件衣裳，还有几件落在了地上，想替她捡起来，素怜月见状，脸上一下子羞得通红：“你做什么？”

　　“你这里这么乱，我顺便替你收拾一下啊？”

　　“你你你，你快走便是，不用你收拾，天亮了会有人来打理，你快走快走……”素怜月一张脸通红，那几件外裳下边还藏着几件女子的贴身衣物，岂能教他看见了？匆忙间尚未清洗，那不丢死人了。

　　“好吧，当我多管闲事咯。”萧尘耸耸肩，便往屋外而去了，走至门口时，又道：“好好休息，太虚圣殿那边，我会书信给你，勿要轻举妄动。”

　　“恩，我知道啦，你回去吧……”

　　“好。”眼见外面月落星沉，天已快亮，萧尘替她关上房门后，便即离开了。

　　素怜月坐在床上，双手环抱着膝盖，想他方才与自己开玩笑，倒也挺好，总比每次都客客气气形同陌生人要好，现在他走了，心里忽然又有几分失落，如同风来过，又走了。

　　……

　　回到风云不动城时，已是晓风残月天将明，青鸾一直守在天枢宫外面，此时见他终于回来，去了这么久，料必是出了什么事，问道：“主上一切安好？”

　　萧尘点点头，又道：“没什么事，对了，不要跟人提起我昨夜离开过。”

　　“是，属下明白。”

　　“恩。”萧尘微微颔首，又道：“天快亮了，你在这里守了一夜，想必也困了，就在天枢宫休息一会儿吧，等会天亮了还有事办。”

　　“是。”

　　“恩。”萧尘微微点了点头，便往自己居住的宫殿去了，回到房间，将衣衫敞开，这才看见胸膛处仍有一个淡淡的掌印尚未消退，心想那人的掌力却也厉害，若非素怜月借助碧水寒潭替自己逼出掌力，恐怕还甚是麻烦。

　　“太虚古族，澹台一氏……去你娘的澹台一氏，疼死老子了，嘶……”

　　萧尘指尖轻轻触摸着掌印处，尽管体内墨火已经被逼出，但胸前这片皮肤却被灼伤了，一碰之下，仍是感到火辣辣的刺痛。拿了些清凉膏涂抹在掌印四周，这才稍稍感觉疼痛减轻了几分。

　　“太虚古族……”萧尘凝思细想，之前听那澹台白玉说，他有个爷爷叫澹台灭，乃是什么八部天王统帅，想必这八部天王的地位，犹在三十六路仙王之上，那这澹台灭，岂非厉害至极？

　　他着实没有想到，几千年前，人间浊气爆发，竟是这太虚古族弄出来的，等日后，此事有必要告诉千羽霓裳。

　　而眼下这太虚古族为了不让人界修者继续修炼，竟然想夺走大地灵脉之力，在五大洲分别建立了一座月影城，这五座月影城，非但可监视紫府的修真势力，更是能够悄无声息一点一点吸走灵脉之力，大约百年之后，人界的灵脉之力便被吸尽了，必须尽快除之。

　　但是，以他目前一个人的力量，要想捣毁五座月影城，无异于登天，看样子，必须联合紫府所有修真势力的力量了，罗刹宫、玄阴殿、血煞门，想必他们也不会坐视不理吧？而这一次，若到了万不得已的地步，自己也必须请青龙了。

　　过了片刻，鬼封的灵界里忽然传来了弄月的声音：“怎么？你又受伤了？”

　　“呃……弄月，我想问问你，你知不知道一个叫做……”

　　“叫我前辈！”

　　“呃，好吧，弄月前辈，我想问问你，你知不知道一个叫做太虚古族的天界势力？”

　　“太虚古族……小子，你不会是惹上他们了吧？”弄月的神色一下子变得凝重了。

　　“呃，似乎……好像是这样，不过目前他们应该还不知道我是谁……”

　　“你……说说怎么回事！”

　　当下，萧尘将昨夜之事告诉了她，只是省去了几千年前浊气爆发一节，弄月凝思许久才道：“太虚古族，他们竟然在打七条灵脉的主意，恐怕不止是想剥夺人界修者的修炼权力，而是在图谋不轨……难道是想推翻……他们当真好大的胆子……”

　　这一刹那，弄月的神色完全变了，许久不语，似乎是在凝思着什么。过了一会儿，萧尘才又问道：“那不如你先给我说说，这太虚古族究竟有何厉害之处？”

　　“有何厉害之处？你小子什么都不知道也敢杀他们的人！”弄月一下子从鬼封的灵界显形出来了，一抬头见萧尘身上什么也没穿，忙将头一偏：“休得无礼！还不穿上衣服！”

　　“哦……明明是你自己突然出来的，这里是我的房间好吧……”萧尘一边嘟哝着，一边将衣服穿上，正此时，虚空中又忽然撕裂出一道缝隙，然后鬼封突然伸了个脑袋出来。

　　“哗！鬼封！你做什么？大半夜你要吓死人啊！”

　　“呃……主公，末将有个不情之请，可否请主公，将这位神女姐姐安置别处？”

　　“嘿！我说你，好歹也是个古代将军，怎生如此小气？我就暂时住下你的地方，能吸走你多少灵力？回头给你找个娘子，乖，别闹，回去回去……”

　　弄月一边说着，一边硬是将鬼封的头给按了回去，然后两指一划，关闭了灵界通道。

　　“咳咳，方才说到哪了？”

　　“呃，说到太虚古族了……等等，那个，鬼封他真的没事吧？”

　　“能有什么事。”弄月随意找了张椅子坐下，看着他道：“太虚古族现在有四大氏，分别是澹台氏、墨台氏、宫孙氏、司徒氏，其中澹台氏实力最强，乃是另外三氏之首。”

　　“哦，无非便是天界四个家族嘛。”萧尘若无其事的道。

　　弄月看着他，郑重其事道：“小子，你错了，且不说这四大氏的实力，整个太虚古族，还有另外的人控制着……”

　　“另外的人？什么人？不要告诉我是天帝那个层次的人。”

　　弄月冷冷笑了笑，笑容里似乎还带着些许轻蔑，萧尘愣了愣：“你不要告诉我，比天帝还厉害。”猛然间，他回想起来，似乎千羽霓裳也在忌惮着什么人……

　　弄月摇了摇头：“八荒……算了，我现在不与你说这些，对你而言，太过遥远，此刻你打算如何？你现在的实力，太弱。”

　　面对她毫不留情的打击，萧尘也只得耸耸肩：“那要不我现在就去外面渡劫，你帮我抗天劫如何？”

　　“亏你小子想得出来！弄不好我也跟着形神俱灭。”

　　萧尘耸耸肩：“那要不然怎么办？我找谁替我挡天劫？我看那叫澹台白玉的小子不错……”话到最后，露出了一脸诡笑。

　　直到现在他才意识到一个问题，随着实力的增加，渡劫时的天劫也必然更重，所以他若渡劫，那九天玄雷之威，将会远超普通渡劫期修者渡劫时的威力。

　　弄月立即瞪了他一眼：“小子！我劝你少动这些歪脑筋，你知道澹台灭是什么人吗？他最是心疼他这个宝贝废物孙儿了。”

　　萧尘无所谓的耸了耸肩：“不就是什么八部天王统帅么，唬人的吧，再说现在天人两界禁制这么重，我不信他还能跑下来咬我一口，哎，不对，老家伙都几千岁了，那这小的才几岁？”

　　弄月摇了摇头：“人界修者须渡劫方能成仙，而天界之人想要修成仙王，也须历经千百重劫，澹台灭当年天赋甚高，一次便臻入仙王，如今他何等修为，也已难料了，可他这废物孙儿却恰恰相反，我以为到现在至少也是与赤霄神、昭天幽那些人一个层次了，没想到历经千百世，还是个废物，亏他还有脸整日把澹台灭的名字挂在嘴边。”

　　话到最后，连弄月脸上都露出了一脸鄙夷之色，又向萧尘看去：“放心啦，虽然你也很弱，但那小子，不及你百之一二。”

　　“你……”萧尘不禁苦笑：“你这是在安慰我么？”不过转念一想，若非自己空度七千年，如今，如今会是怎样？

　　不知不觉，窗外天已经蒙蒙亮了。


第1122章 路遇阻难

　　弄月伸了个懒腰：“好了，天亮了，我也要回鬼封的灵界睡觉了，小子你……你还是悠着点，一个澹台对整个天界来说，或许算不得什么，但太虚古族真不是闹着玩的，即便是我的家族，也……”说到此处，脸上有一丝凄伤闪过，不再继续往下说了。

　　“怎么了？”萧尘脸上神色也变得有些关心了，似乎弄月有许多事都未告诉他，尤其是她的身世，到现在，他都不知道弄月的身世，但想必，一定非同小可。

　　“罢了，不说了。”弄月摇了摇头，捻指结印，回了鬼封的灵界。

　　萧尘眉宇微锁，想必弄月的家族一定非同小可，而她也一定有着诸多无奈，否则几千年前，又怎会一个人离开天界来到人间？实力，自己现在需要实力，她如今每次都这般相助自己，等日后，自己也定要帮她。

　　外面天已经蒙蒙亮了，萧尘自然也不睡觉了，就在床上盘膝调理了一下气息，胸膛掌印处仍是火辣辣的疼痛，等天大亮时，外面青鸾走了进来：“主上，一切备妥。”

　　“好，等我会儿。”

　　萧尘睁开眼，换了一身干净衣裳，为保险起见，又将昨夜沾满鲜血的衣裳给焚毁了，片刻后才去到外面，与青鸾一同往下面而去了。

　　下边风云殿上，白楹已吩咐人备好了早餐，李慕雪和皇甫心儿也出来了，还有其他人都在。

　　萧尘已经好久没与众人一起共进早餐了，坐在皇甫心儿和李慕雪中间，替二人夹了夹菜，问道：“昨夜睡得好吗？”

　　“恩。”李慕雪轻声点了点头，似乎还有些不大习惯与这么多人一起吃饭。

　　而芝峦则是毫不客气，伸着爪子在盘中挑来挑去，还不断喃喃碎语：“芝仙令一出，大鱼大肉，大鱼大肉……”

　　萧尘拿筷子用力敲了他爪子一下：“嘿！我说芝大仙，你懂不懂规矩？你拿个爪子在里面刨来刨去，我们怎么吃？”

　　芝峦龇牙咧嘴道：“本大仙爱吃什么也要你管！”

　　“喏，那儿不是有双筷子么？你不会拿筷子？”萧尘指了指他面前放着的一个碗和一双白玉筷子。

　　“筷子？”芝峦看了看自己短小的爪子，气得龇牙咧嘴：“你叫本大仙怎么拿筷子嘛！”

　　“噗！”慕容仙儿噗嗤一声笑了出来：“你不是老说自己是大仙吗？变双手出来不就好了吗？”

　　“你你你！你们是要气死本大仙哦……”

　　白楹也捂嘴一笑：“我看你们，是在存心刁难我芝大仙哦……”

　　就在话音甫落之际，外面忽然传来一阵喧哗，萧尘放下手中筷子，往外面看了去，青鸾道：“属下去看看。”

　　过了一会儿，外面喧哗声不减反增，青鸾也迟迟未有回来，萧尘又放下手中筷子：“罢了，我出去看看。”说罢，接过身旁一名侍女递过来的锦帕擦了擦嘴，便往外面去了。

　　“哦！有热闹看咯！”芝峦也跟着飞了出去，上官嫣向来唯恐天下不乱，也跟着跑了出去：“等等我！”

　　来到府外，萧尘见围了许多弟子，还有几个做使臣装束的人，青鸾和紫芸儿见他来了，拱了拱手：“主上。”

　　“恩。”萧尘微微颔首，走到那几个使臣面前，问道：“怎么回事？”

　　那几个使臣一见到他，心知他是什么人，立时变得惶惶不安起来，紫芸儿哼声道：“这几个人也真是忒无礼了！说什么他们那里昨夜逃了两个叛贼，要到处查查。”

　　“哦？”萧尘淡淡看了几个使臣一眼，问道：“你们的意思，就是我这里窝藏叛贼了？”

　　“不不不，不是这样……”那几个使臣越发变得惶惶不安了，为首一人抬起头来，赔笑道：“是这样的，萧城主勿怪，我们是北楚国的使臣，昨夜监狱里逃出两个逃犯，陛下令我们来……查一查，怕那两人在萧城主这里生出祸事。”

　　“哦？说说看，怎么查。”

　　“呃……其实也没什么，就是敞开衣衫，让我们看看胸膛处……胸膛处有无掌印。”那使臣满脸冷汗，本来早已想好措辞，但此刻见了萧尘实在太紧张，连自己想说什么都糊涂了。

　　萧尘点了点头：“你的意思，是要教她们敞开衣衫，然后让你们看看胸膛？”说着指了指青鸾她们。

　　“哎哎，是的，是的……”那使臣头也不敢抬，连声应道。

　　“你们……”紫芸儿一张脸涨得通红，半分里是愤怒，半分里是羞耻，萧尘手一抬，止住她继续说下去，又向那使臣走近了两步：“那你看，需要萧某将衣衫敞开给你们看吗？”

　　“呃……这样自是最好，小的只是奉命行事，若有得罪之处，还请萧城主见谅……”

　　话未说完，只听“啪”的一声响起，却是萧尘重重一巴掌扇在了他脸上，那使臣这才被打醒了，捂着脸惊恐不胜的看着他，自己刚才在说什么糊涂话？

　　“你们知道这里是什么地方吗？知道我是谁吗！”萧尘冷冷看着几人，目光犹似两柄出鞘的冰剑一般，寒冷彻骨。

　　那几个使臣连忙道：“小的无知，萧城主恕罪……”

　　“滚！”

　　“是……是！”几个使臣连忙往下边去了，尚未走远，萧尘又冷冷喝住了他们：“等等！”

　　“萧……萧城主还有什么吩咐？”几个使臣又转过身来，脸上仍是诚惶诚恐，尽管两国之间不斩来使，但眼前这人是什么人，他们可是清楚得很。

　　“回去告诉你们北楚王，萧某不愿百姓受苦，但若再敢不告而踏入我风云城地界半步，休怪萧某不顾苍生而起兵燹！”

　　“是……是！”几个使臣连忙往远处去了。

　　“哼！胆子也太大了点！”萧尘一拂衣袖，又往府中走去了，心中却想，月影城那些人果然怀疑到自己头上了，接下来几日的行动，务必谨慎一些。

　　半个时辰后，青鸾已准备好飞云石，飞云石上面同样布有秘术结界，以免被月影城的灵力探察到，只是如此一来，又要平白消耗许多灵石。

　　“主上，一路小心。”

　　“恩，城里事务，暂时交由你们了，等我回来。”

　　萧尘微微点头，与皇甫心儿和李慕雪上到了飞云石，本来上次听闻萧宁和古风臻入武神境，他这次回来，理应去看看，不过眼下二人似乎又在“闭关”参练武之巅峰，他也就不去打扰了。

　　次日清晨时，飞云石来到了北洲与东洲的交界处，此地乃是一片绵延不断的奇山峻岭，山中凶禽异兽居多，故一般少有人经过，而要从一个洲去另一个洲，大多会经由中洲，但萧尘为了赶时间，便没走中洲的大路，也好绕开月影城。

　　一炷香后，正当萧尘打算穿越两地之时，却发现前方有着一股极强的禁制，飞云石过不去了，若是强行突破，恐怕飞云石会被撞得四分五裂，亦只好往地面下降了去。

　　落到地面，三人隐隐约约见前方路口站着许多人，原来竟是北楚国的修者在挨个检查从北洲去东洲的人，每个经过的人都必须要解开衣衫，敞开胸膛让他们看看，若无掌印方能通过，无论男女，皆是如此。

　　一个小小的北楚国自然没这么大的本事拦路，真正拦路的，是四个背上生着羽翼的人，这四人乃是太虚圣殿的册封神将，仅凭自身一股神威，便令众人不敢反抗。

　　可是男子倒也罢了，敞开衣衫便敞开衣衫，也不会少块肉，关键是连女子也必须在大庭广众之下解开衣衫，让他们看个一干二净，此刻有几个被看了身子的女子都蹲在路旁嘤嘤哭泣，等待她们的师兄接受检查后方能离开，而她们的师兄，即便知道她们受了委屈，此时也不敢反抗。

　　“那些人，他们在做什么？”皇甫心儿凝眉问道。

　　“走，过去。”萧尘的眼神，也变得有些寒冷了。

　　到得近处，只见一名女子正在接受检查，脸上泪光盈盈，无论如何也不愿当着这么多人解开最后一件内衫，见状后，便有两人强行去解她衣裳，李慕雪不由得一惊：“他们在做什么！怎能如此对待一个女子，光天化日之下，还有没有王法了！难不成待会我们也要这样给他们检查吗？”

　　“住手！”只听一声冷喝响起，萧尘的目光犹若两道冰箭，射在那两个检查官身上，立时便令得二人浑身一颤，如坠冰窖。

　　“究竟……是谁给你们的权力？让你们在此检查过往行人！是万仙盟？还是别的什么东西？”萧尘眼神寒冷，一步步走了过去，身后李慕雪和皇甫心儿也紧紧跟着。

　　周围的人见突生变故，都向他看了去，他们并未见过萧尘，但是能够感觉得到，眼前此人的修为，远在自己等人之上，一人颤声道：“这位前辈，他们硬要检查我们胸膛，否则便将我们抓走，这根本不是万仙盟下达的指令……”

　　周围已是怨声载道，先前那女子也连忙将衣衫穿上，萧尘眼神寒冷，看着那十几个北楚国的修者，一步步走了过去：“国之将亡，天下不安，你们却还要助纣为虐，可是……知罪？”

　　“你……”那十几个人想说什么，但在对方这股气息威压之下，愣是快要窒息了一般，这时，不远处四个太虚圣殿的神将终于飞了过来，冷喝道：“发生何事！”

　　“神神神……神将大人，来了个刁民，他他他……他不让我们检查了……”十几个北楚国修者忙向四人拱手道。


第1123章 斩无赦

　　那四个太虚圣殿的神将眼神冰冷，向萧尘射去两道冷冷的目光：“尔等何人，报上名来！”话末一股神威气息扩散出去，立时震慑得周围几十人噤若寒蝉。

　　萧尘目光在他四人身上淡淡扫了一眼：“你们四个，是什么东西？”

　　此言一出，周围众人，连同那十几个北楚国的修者皆是一惊，凡人莫敢与天界中人相斗，更何况是这天界的神将，这一刻，所有人均感大祸临头，甚至已经能够感受到那四人身上透出来的冰冷杀气了。

　　“放肆！”为首一名神将双目怒睁，叱喝道：“吾乃天界太虚圣殿册封神将，凡人见吾非但不下跪，还胆敢言语无礼！给我拿下！”

　　“等等等等……”萧尘伸了伸手，那人心道他是害怕了，叱喝道：“凡人，尔等还有何话可说？”

　　萧尘耸耸肩，若无其事道：“你死了。”

　　“你说甚？”

　　“我说，你已经死了。”

　　话音甫落，只见寒芒一闪，嗤的一声，半空中像是飘起了纷纷血雨，那为首的神将直接从翅膀中间被斩成了两半，“噗通”一声，两半尸体掉落在了地上。

　　“啧啧啧……神的血，拿来祭刀，果真是再好不过了……”萧尘看着手里的血饮狂刀，上面的鲜血顺着刀纹，一点一点被吸了进去。

　　“杀……杀……神……”

　　周围所有人都愣住了，那十几个北楚国修者的脸上，更是沾满了鲜血，此刻愣在原地，一动不动，仿佛三魂七魄已经去了一半。

　　剩下三个神将总算反应了过来，一人疾向萧尘攻了过来，然而尚未至，便被一刀拦腰斩断，鲜血四溅，魂魄更是在一刹那被血饮狂刀吸走了。

　　“你……”最后两个神将目露惊恐之色，还不待他们反应过来，萧尘手起刀落，再斩一人首级，最后那个神将终于回过神来，展开双翼便往月影城的方向逃去了。

　　“逃得了么……”

　　萧尘目光淡然，手一抬，只见万里云层当中，忽然伸出了一只巨大的擎天手，正是八部奇书里面的招式，手掌一出，直接将那神将拍回了地面。

　　“噗！”那神将遭受剧烈一击，登时筋骨寸断，口吐鲜血不止，萧尘手一伸，隔空将他抓了过来，淡淡道：“现在，还问我的名字吗？”

　　“你……你是……”那神将双目圆睁，无论如何也不敢相信。

　　“罢了，想来你也是听命无奈，便让你少受些苦。”萧尘右掌一拍，震碎了他的头骨，连同元神，一并震散。

　　许久后，周遭的人始才慢慢回过神来，全然不敢相信，刚刚那四个天界来的神将，竟然被如此轻易斩杀了。

　　萧尘向他们看去，淡淡道：“这便是所谓的天界天神，你们也看见了，六界众生平等，他们在人间作恶，自当留下性命。”

　　现在，他也不指望去跟这些人解释太虚古族的阴谋，只盼这些人能够明白，如今人间已面临一场数千年的浩劫，倘若这个时候，人人都还只想着独善其身，而不拿起手中武器反抗，那么注定为奴。

　　“唉……”轻轻一叹，萧尘摆了摆手：“罢了，你们走吧。”

　　望着众人远去的背影，萧尘心中也只有感叹，纵然他有擎天之手，纵然他能排山倒海，但大厦将倾，亦非独木能支，不知何时，人界的修者才肯团结起来，共抗外敌入侵，而人人却都只想着保全自身为先，有的事别人不去做，那总得有一个人去做。

　　片刻后，萧尘又回过头来，看着那十几个北楚国的修者，目光直似要将这附近的空气也凝成冰一般，那十几人在他的眼神威慑下，已然是噤若寒蝉，浑身不住的颤抖。

　　“如今天界越权，你们作为人界之人，非但不团结一心，还反倒为虎作伥……”

　　“是……是！小的知错，恳请前辈饶命，我们也只是奉命行事……”

　　十几人吓得脸色惨白，声音发颤，萧尘摇头一叹：“罢了，念你们也是……”话未说完，只见红芒一闪，那十几人齐刷刷倒在了地上，喉咙上均出现了一道血痕，个个双目圆睁，就此殒命。

　　皇甫心儿接住飞回来的无情剑，冷冷道：“这些人，不能留。”

　　“心儿……罢了，走吧。”

　　萧尘明白她为何要杀这些人，刚才这些人见到自己斩神将，必然会回去复命，如此，也算除去后患。

　　又过了一日，第二天时，才到达东洲玉卿山，皇甫心儿已经一个人先回落英谷绝情宫了，眼下萧尘与李慕雪一同上玉卿门去。

　　玉卿门里，除了七子之一的花殇不在，其余所有人都在，入夜时，萧尘与他们商议月影城一事，将那夜所听见之事，告诉了他们。

　　听闻太虚古族竟然想夺走人界灵脉之力，除了墨玄子脸上神色不变，清尘真人等皆是一惊，原本他们还以为这太虚古族只是为了监视紫府的修真势力，没想到竟在暗中布这百年长计。

　　试想一下，当百年之后，人界灵脉之力消失殆尽，那时任凭修为再高的人，修为也将逐步退化，直至千年后，那时人界将再不可能有一个修真者，修仙将彻底成为传说。

　　紫默与青风凝思不语，许久后，萧尘才道：“他们是在害怕一个人出现。”

　　“什么人？”清尘真人向他看了去。

　　“伐天者。”萧尘目视着殿上摇晃的烛火，将这三个字，淡淡道了出来。

　　“伐天者？”清尘真人手捋白须，细细凝思了起来。

　　其余几人也都凝神不语，伐天乃是太古时期的传说，而实实在在的伐天，无非便是下界众生讨伐天界诸神，苍天不仁，下界必生动乱，如帝王不仁，有人揭竿起义，此为亘古不改的道理。

　　萧尘点点头，眼神里若有深意：“没错，往往一个人最害怕什么时，便会竭尽全力的去阻止其出现，所谓的神，也不例外，哪怕是某天一个突然的梦境，或许都能令他们感到惶惶不安，而不惜令下界生灵涂炭，他们是在害怕，害怕凡人，害怕这个人的出现。”

　　可是这个伐天者，不会是自己，那么，将会是谁……

　　一夜过去了，次日下午，萧尘向众人辞别，又留给了落殇颜、李慕雪、羽逸风三人一枚特制的玉笺，以此玉笺传讯，不会轻易被月影城截获。

　　如今各大派之间传信，都不能再像以往那样随意以玉笺传灵讯了，为了防止被月影城截获灵讯，要么以古老的书信形式，要么便以特殊制成的玉笺，后者极为耗费人力财力。

　　这日暮色时，萧尘才到达落英谷，紫府虽已入寒冬，但落英谷却依旧气候宜人，漫山遍野花开不谢，常年落英缤纷，夕阳西下，天地共一色。

　　每每经过谷口的湘妃竹林，萧尘总是会产生一种似曾来过的错觉，好似前世当真来过这里，那一株株湘妃泪竹，都像是与谁共执手，一起栽种下的……

　　再往里走一些，萧尘已经能够感受到秘术结界了，想必是心儿昨日回来后，为了防止被东洲的月影城窥视，而设下的秘术结界，也须耗费不少的灵石。

　　轻轻一笑，萧尘索性去到竹林里，一拂衣衫下摆，盘膝坐了下去，此情此景，正宜弹奏一曲，便将太古遗音取出，双手十指轻挑慢拨，阵阵悠扬琴声往谷中传了去。

　　不到一会儿，谷中便飞来一人，但见那人在半空中红衣飘飘，眉心一点落梅妆，头戴红色发饰，宛如九天仙女一般美艳动人，正是皇甫心儿，她回了绝情宫，自然又换回了从前的宫主装扮，直是美艳不可方物。

　　“哪里来的小子，竟敢擅闯落英谷！”皇甫心儿一身红衣似霞，长长的裙摆拖到了地上，轻飘飘落在了萧尘面前。

　　萧尘轻轻一笑，双手按住了琴弦：“昔闻谷中有仙子，今日慕名而来，非也非也，岂是仙子能比？”

　　“好个会耍嘴皮子的小子，说，为何去了这么久？是否又是拈花惹草去了？”

　　萧尘苦笑，站起身来看着她，即便这些时日朝夕相处，此时也不禁为她美艳妆容所动，轻声道：“心儿，你好美……”

　　“哼！”皇甫心儿将头一偏：“后悔了吧？我早说过你会后悔的。”

　　萧尘摇头苦笑，衣袖一卷，携上太古遗音，道：“走，里边去，这里不是说话的地方。”

　　当下，两人进入谷中，确定里面不会被月影城探察到后，萧尘才将他之前那个想法告诉了皇甫心儿，借助太极玄天婴，打破白婴的规则，让他快速修炼十二品青莲。

　　皇甫心儿起初一听也是感到十分诧异，但转念一想，此法未必不可行，只不过目前自己尚还无法纯熟运用太极玄天婴，从未放过“活人”进去，这万一进去了，出不来，可教如何是好？

　　夜幕轻垂时，两人来到了宫殿里面，不知是有意还是无意，皇甫心儿将他带到了当初二人的“新房”，房间里好似什么都未曾改过，如那晚萧尘一人离去时的场景，案台上还有两支燃了一半的红烛，梁上还悬挂着大红喜花，一切都是那么的熟悉……


第1124章 修炼青莲

　　“心儿……”

　　见她突然黯然不语了，萧尘轻轻从后面将她抱住了，皇甫心儿柳眉微蹙，仍是不说话，仿佛每多看一眼案台上尚未燃尽的红烛，都会回想起那晚萧尘一人离她而去时的情景。

　　“心儿，对不起，那次……是我不好。”萧尘轻轻抱着她的腰肢，在她耳边轻声细语道。

　　“哼。”皇甫心儿轻哼了一声：“现在说这些，有什么用……”一边说着，一边走到了梳妆台前，拿起台上一面铜镜，铜镜虽美，却有一些细细的裂痕。

　　“那晚我将这镜子打碎了，后来又修好了，可是无论如何，往后每一次，总是会不经意的盯着上面这些细小裂痕看……”

　　“心儿……”似是听出了她的一语双关，萧尘心口莫名的一阵剧烈疼痛，竟是牵引了绝情咒，令他脸色一下子变得煞白难看。

　　察觉背后的异样，皇甫心儿一下转过身去，见他满脸冷汗涔涔，脸色忽红忽白，立时一惊，连忙走过去将他扶着，神色着急：“是我不好，我胡说八道，你不要运功……”一边说着，一边抚着他的胸膛，令他气息平稳下来。

　　过了片刻，萧尘才恢复过来，看着她急切的模样，之前一直以为不会有什么，可没想到在她心中，仍是留下了心结，这些细细浅浅的裂痕，要多久，才能消失？

　　皇甫心儿看着他：“我……我刚刚说的话，你不要往心里去，我都是胡乱说的……”

　　萧尘摇了摇头，想说什么，但最终还是轻轻吻在了她唇上，皇甫心儿轻嘤一声，整个人，也像是快要慢慢融化了，双手轻轻交缠在了他脖子后面。

　　直至片刻后，两人才分开，皇甫心儿一张俏脸通红，娇颜如花，低着头道：“你……你不是还有正事吗？怎一来就只顾着胡闹了……”

　　“呃……是了，还有正事……”萧尘咳嗽一声，又道：“那，那你能打开元婴，让我进去么？”

　　“你……你要进入我身体里面？”皇甫心儿愣了愣，抬起头看了他一会儿，最后噗嗤一笑：“那好呀，反正我只管装进去，到时候出不来，你可别怪我……恩，就当塞头猪进去好了，恩恩……塞头猪进去……”

　　萧尘也愣住了，难道这些年，她居然从未修炼过自己的元婴？一点都不知道如何运用？元婴世界怎么可能只是身体那么简单？里面一恒河沙，一粒星辰，皆是一方天地，何况还是这太极玄天婴？倘若自己有颗太极玄天婴，那不得一巴掌拍死一个上仙。

　　“恩……那你到底进不进来啊？”皇甫心儿见他有些犹豫的样子，脸上也有些微红，虽说将人收入元婴，并没有什么别的意味，有时候更甚至是一种必要战术，但总觉得让萧尘进入自己元婴，似乎哪里有些怪怪的。

　　“呃，来，你打开吧。”不管怎样，都到这一步了，萧尘也只好试试看了。

　　皇甫心儿噗嗤一笑：“那你准备好了，我打开咯。”一边说着，一边捻指结印，胸前一道红光笼罩了出去，“咻”的一声，便将萧尘吸了进去。

　　“你……你这就进去了？”皇甫心儿低头看着自己胸口，似乎什么变化也没有，过了会儿才一下子捂着嘴：“糟了，我好像……真的不知道怎么放你出来……”

　　……

　　太极玄天婴中，萧尘也不知到了何处，这片天地广袤无垠，远处奇峰罗列，近处落英缤纷，生满了奇花异木，还有一些大大小小的灵池。

　　整个元婴世界里面，浩浩法力无边，算得上是心儿得到了一位古仙的传承，但心儿却未能善加利用，想到此处，萧尘不禁摇头一叹，若是自己有这样一颗元婴，当初何惧赤霄神、昭天幽那些仙王，可惜自己的元婴无法修炼啊，唉。

　　正自叹息间，后面忽然有人拍了一下他的肩膀：“喂！你唉声叹气做什么？”

　　“心儿？”萧尘转过身去，见是皇甫心儿也进来了，问道：“你怎么也进来了？”

　　“哦，我不知道怎么放你出去，所以就进来了啊，等会好带你出去。”

　　“这样么……”萧尘又向远处一座青峰看了去，问道：“那座青峰是……”

　　“是我的。”皇甫心儿看着他道。

　　“呃，我知道，我是说……”他是想说，之前在东土之滨，他进过这太极玄天婴一次，那时还没有这些青峰和花草树木、灵池这些呢。

　　“那……那边的那片花树林……”

　　“也是我的。”皇甫心儿眨着一双大眼看着他道。

　　“呃，那，那边的小溪……”

　　“自然还是我的。”皇甫心儿一边说，一边指了指四周所有，道：“喏，这些都是我的，还有啊，现在你，你也是我的了。”

　　“我？”萧尘指了指自己鼻子，不禁摇头苦笑，不过转念一想，这里是心儿的元婴世界，她便是这方天地的主宰，这么一说的话，自己还真成了她的了，也正是因为如此，才能打破自己白婴的规则。

　　皇甫心儿对着他嘻嘻一笑：“那，以后你就安安心心待在这里了，既然把你关进来了，就不要再想出去了，以后呢，就是我一个人的了。”

　　“好你个小妖精，就凭你也想关得住本大仙么？”萧尘一下将她扑在了草地上，两人胡闹了一会儿，皇甫心儿轻轻瞪着他道：“好啦，你还有正事呢，不许胡闹了，快起来。”

　　“呃，好吧……”

　　萧尘从她身上起来了，又取出百多万灵石，皇甫心儿看着满地大大小小的灵石，摇头道：“你知道这一百多万灵石能买多少东西吗？就这么被你拿来喂青莲了，萧城主还真是……财大气粗啊。”

　　萧尘耸耸肩：“那有什么办法，你们每个人都能修炼元婴，我又修炼不了，只能修炼本命青莲咯。”

　　半炷香后，两人将满地灵石点滴不剩的放入了灵池中，萧尘也褪去外衣进入了池水中央，开始尝试将灵石的灵力导入白婴，温养青莲成长。

　　果然如他之前的猜想，在外面的时候，绝对不可能将灵力导入白婴，但是进入心儿的元婴世界后，便打破了白婴的规则，就如同那次他被北轩老祖关入元婴时一样，能够吸收北轩老祖的元婴之力。

　　时间一点一点过去，不知过了多久，萧尘终于睁开眼来，只见池水里那百万灵石，都已经变成了半透明的无用之石，里面的灵力已经被吸尽了。

　　皇甫心儿坐在池水边，双手支颐，百无聊赖的看着他：“怎样？突破了没有？”

　　“不对。”萧尘双眉微锁，凝神道。

　　“怎么了？”见他脸色不对，皇甫心儿神色也一下子变得凝重了。

　　萧尘摇了摇头：“太少了。”

　　“一百多万灵石还少？”

　　“远远不够。”

　　萧尘也没有料想到，原本以为一百多万灵石，足以助青莲突破至二品了，没想到这一百多万灵石下去，跟没有似的，沟渠之水，岂能填海？

　　“呃……那我这儿，上次从仙界回来，还剩了些仙元晶，你拿去试试看吧。”皇甫心儿一边说着，一边将几十枚仙元晶取了出来。

　　“恩。”

　　时至今日，萧尘也只得再试试了，方法都找到了，焉有放弃之理？试想一下，只要他的青莲突破至二品，自身修为也将大增，那时再去对付像墨台邢那样的修者，便轻易多了。

　　然而，这几十枚仙元晶下去后，青莲仍是动也不动一下，慢说第二片莲花瓣亮起来，便是一丝青光也看不见，不过从另一个方面来讲，也足以说明了十二品青莲这等先天造化之物的非凡，不像其他一些普通本命法宝，随随便便一些灵石便能晋升品级。

　　“还是不行么？”皇甫心儿眉心深锁的看着他，过了一会儿，又道：“那个……要不，反正我这元婴里灵力也挺充沛的，不然你……”

　　“不行！”萧尘斩钉截铁打断了她的话，若是吸收她元婴里面的灵力，便等同吸取她的功力，令她痛苦不说，修为还要倒退一大截，他是绝不可能这样做的。

　　“那怎么办？我这里灵石也没有多少……”说着说着，皇甫心儿声音渐渐小了下去。

　　萧尘摸着下巴，想了又想，忽然道：“心儿呐，我突然意识到一个问题。”

　　“什么问题？你有办法了吗？”

　　“不是，你说人家是城主，我也是城主，为什么差距就这么大？人家动辄几千万上亿的灵石拿出来，我怎么就一直这么穷呢？”

　　皇甫心儿听后噗嗤一笑：“你还说，人家都是年年增加税收，你倒好，一会儿这里免税，那里免税，还动不动买个百八十座飞云石去炸别人……”

　　“哎，我怎么就没想到呢？当初应该去把北轩家一扫而空啊，还有黄泉老祖那里，那么多灵石宝贝，太可惜了啊……”

　　“那现在怎么办呢？”皇甫心儿双手支颐，看着他道。

　　萧尘仔细想了想，忽然转过头来，神神秘秘道：“心儿，你敢不敢跟我去做一件惊天动地的大事？”

　　“惊天动地的……大事？”皇甫心儿似乎也来了兴趣，笑问道：“什么惊天动地的大事？”

　　“打劫！”

　　“打劫？”

　　“没错，打劫！”

　　“打劫谁？”

　　“太虚圣殿！”


第1125章 大盗非盗

　　“等等等等……”皇甫心儿忽然伸出手往他额头上摸了摸，奇怪道：“咦？没发烧啊？”

　　“哎，没发烧呢，我是说真的！”萧尘一把拍开她的手，一脸认真的道：“如何？就去打劫他们！”

　　皇甫心儿尴尬的笑了笑：“那个……你不是说真的吧？”

　　“当然是真的！他们跑来人界剥夺灵脉之力，我不过是再去抢回来罢了，这叫盗亦有道！”

　　“呃……那我要怎样做？”皇甫心儿看着他，仍是觉得这个想法太过荒谬了。

　　“恩……我想想。”萧尘一边凝神细思，一边目光渐渐从她脸上移至了胸口上，皇甫心儿见他一眨不眨盯着自己胸口看，用力推了他一下：“喂！你往哪看呢！”

　　“哎，不是，我是在想……容得下一座城吗？”

　　“什么？”听他如此一说，皇甫心儿也下意识低头看了看，不禁脸上一红，又想起狸猫精说她胸小，气道：“怎么容不下了？有容乃大嘛！别说一座，两座都容得下！哼！”

　　“哎，我不是说你那容得下不，我是说你的元婴装得进去不，你看你中间那么窄，万一到时候卡住了怎么办……”

　　“你！”皇甫心儿羞得脸上一红，用力推了他一下，瞪眼道：“你还在这里胡言乱语，没个正经！”

　　“好了好了，我不逗你了……”萧尘摇手一笑：“我是说认真的，到时候不能出差池，能装得进一座城吗？”

　　“呃……比如，那座城有多大？”

　　“恩……比如，有月影城那么大……”

　　……

　　三天后，月黑风高，两人悄悄来到了东洲月影城下方的山脉，此时二人均已换了夜行衣，脸上也蒙着黑巾。

　　“心儿，准备好了么？咱们这次，要干就干票大的！日后吃喝全不愁……”

　　“呃……我怎么有种不好的预感……”

　　“别紧张，就算最后没能装进去，咱们跑就是，谅必他们也追不上来。”

　　“好吧，我信了你的鬼了，要是我被抓了，萧尘，我跟你没完……”

　　“咳咳，走吧……”

　　两人均已服下鬼仙炼制的“隐神丹”，可保隐去全身气息和灵力波动，以免被月影城的灵力探察到。

　　片刻后，两人飞上了万丈高空，藏匿在一座悬浮岛屿的树林里，萧尘凝视着二十余里外的月影城，打了个噤声手势，上次因为他和素怜月的缘故，如今月影城的戒备，明显提高了好几倍。

　　“嘘……心儿，待会我先去把里面的人引出来，你再伺机将城收入元婴。”

　　“恩……你当心一些。”

　　这三天时间里，皇甫心儿反复练习运用元婴，如今虽不说练得炉火纯青，但怎么也比之前笨手笨脚时好多了，而月影城里面高手众多，尤其是至少有两个老怪物，所以必须先将那二人引出，否则那二人在里面一旦有所察觉，可瞬间催动防御，如此一来的话，非但皇甫心儿收城失败，更是会被反创不轻。

　　准备好一切后，萧尘身形一动，往月影城那边去了，皇甫心儿藏在一棵大树后面，一颗心扑扑直跳，尽管这些年她修炼绝情功杀了不少人，但还从未干过打家劫舍这样的事，而且还是和萧尘一起来，总觉得哪里有些怪怪的，莫不是以后他每每要去“打家劫舍”了，都把自己拉上吧？总有一种上了贼船的感觉……

　　来到月影城附近后，萧尘见外面有许多巡逻天兵，随即将右手食指和拇指放在嘴边打了个唿哨，听见响动后，十几个天兵立时往这边巡逻了过来，萧尘身形一动，借着夜幕为掩，快速穿梭了过去。

　　当然，他既是要把城中高手引出来，自然要弄出点动静，索性故意让那十几个天兵发现了自己。

　　“什么人！站住！”

　　“有入侵者！有入侵者！”

　　整座月影城，立即拉响了警报，萧尘二话不说，掌毙了几个天兵，随后故意往与皇甫心儿相对的方向飞了去。

　　很快，城中的高手听见外面响动，已经倾巢而出了，总共约有四五十人，为首的乃是两个须发皓白的老者，并非那晚的墨台邢和司徒木，但想应该也是太虚圣殿的长老。

　　“何人胆敢闯我月影城！拿下！”左边的青袍老者沉声一喝，数十个天将立时将萧尘重重包围了起来。

　　“嘿嘿，太虚圣殿，果然名不虚传，再会！”萧尘冷冷一笑，一掌震开几个天将，往外面突围而去了，当然，他是要离皇甫心儿越远越好。

　　“追！”两个老者立即领人追了上去，很快又将他围堵了起来，右边的紫袍老者目光凝了又凝，见他脸上戴着黑巾，虽不知是否便是前些日在北洲月影城作乱的人，但想必定逃脱不了干系。

　　“阁下是谁！还不摘下面巾！”青袍老者声震云霄，气势威严，一股天神气息笼罩了出去，但若是吓唬吓唬别的人倒还可以，对于萧尘，似乎并没多大的效果。

　　“跟他哪有那么多话，先擒下再说！”右边的紫袍老者更不多言，身形一动，如一道疾影瞬间向萧尘攻了去，手掌一抬，立时令得风起云涌。

　　远处，皇甫心儿见萧尘已经拖住两个老者和几十个高手了，也不再多做犹豫，立时身形一晃，移至了整座月影城的上空。

　　但见整座城为月华所覆盖，灵力与月华和光之下，在表面形成了一层淡淡的红晕，在地面看时，就犹如一轮淡红色的月亮，而在这上面看，便是一座辽阔的城池了。

　　皇甫心儿也不知道，凭自己如今对太极玄天婴的掌控，能否顺利收入整座城，但眼下既已走到了这一步，也只得尝试一下了。

　　片刻后，只见她不断捻指结印，嘴里念念有词，胸口处陡然便出现了一束红光，向着月影城笼罩了去。

　　但这束红光范围太小，慢说笼罩整座月影城，便是一个角都笼不完，皇甫心儿只得再催元婴之力，快速将光束范围扩大了，这乃是元婴之力，直到红色光束将整座月影城笼罩了，才听她口中急急念出一串咒诀：“天地无极，收！”

　　这一刹那，高空中风云惊变，整座月影城都剧烈震荡了起来，然后随着太极玄天婴红色光束的收缩，整座城也快速变小，最终完全被收入了她的元婴当中。而此刻在东洲望月的修者皆是一惊，他们看不见高空的打斗，只看见“红月”突然消失了。

　　“什么情况！”

　　与萧尘缠斗的两个老者这才察觉大事不妙，回头望去，只看见一束红光快速收入了一个黑衣蒙面人的胸口，然后偌大的城，就不见了。

　　“怎……怎么回事？咱们的城……城呢？”几十个月影城的高手也变了脸色，愣愣的看着空旷的高空。

　　“哈哈！本座就不陪你们玩了！后会有期！”萧尘大笑一声，趁着这些人尚未回过神来，凌仙步瞬间展开，移至了皇甫心儿身旁，带着她往远处天际而去了。

　　“刚刚那元婴之力……那束红光，是太极玄天婴？糟了！快追！”

　　两个老者顿时如大祸临头，瞬间化作两道长芒向萧尘和皇甫心儿追了去，直到现在，他们才反应过来刚刚中了调虎离山之计。

　　其实也不能完全怪他们，正是因为前些日子萧尘和素怜月在北洲闹了一出，所以其他几座月影城才会提高防备，一听见风吹草动，便全部出来了，竟未留下高手守在城中。

　　两个老者将速度催至了极限，今日若是把城给弄丢了，泄露了太虚圣殿的秘密，来日他们有十条命也不保，可是二人无论如何也想不透，这人界怎会有人修成了太极玄天婴？即便是他们在天界修炼多年，每每提及太极玄天婴，也只得望而却步。若说方才那不是太极玄天婴，但除了太极玄天婴，那还能有什么元婴能够将整座城给收走？

　　……

　　星月满天，萧尘也不知拉着皇甫心儿跑了多少里，但想应是已经甩开月影城那些人了，没了月影城，那些人也无法探测他们的位置。

　　两人跑到一座山涧下方，终于停了下来，皇甫心儿捂着胸口气喘吁吁：“终于跑出来了……好险，应该……应该不会追上来了吧？”

　　萧尘也歇了一口气，看着她笑道：“如何？抢了就跑，刺不刺激？好不好玩？”

　　皇甫心儿轻轻瞪了他一眼：“好玩你个鬼！你知不知道刚才好险，差一点还真的卡住了……”

　　萧尘摇手笑道：“无妨无妨，一回生二回熟，再多来几次，不就熟能生巧了嘛……”

　　“等等等等……”皇甫心儿手一伸，总觉得他这句话有哪里不对，凑到他面前，一双眼睛盯在他脸上：“萧尘，我怎么感觉上了你的贼船？还熟能生巧？”

　　“呃……”萧尘若无其事耸耸肩：“以后抢来的，咱们一人一半嘛，正所谓夫妻共同财产嘛……”

　　“啊呸！”不等话说完，皇甫心儿便啐骂了他一口，轻轻瞪着他道：“谁跟你是夫妻了？不要脸。”然说这句话时，心里却是美滋滋的。

　　“好了好了……”萧尘摇手一笑，又向四周看了看，见寂无人影，说道：“走，我们找个安全的地方，清点一下刚刚的战利品。”


第1126章 圣殿阴谋

　　片刻后，两人来到一座水帘瀑布的山洞后面，但觉洞中有些湿漉漉的，萧尘找了处稍稍干燥的地方，心想太虚圣殿弄了五座城来紫境，这五座城里必定蕴藏了大量天界灵力，而且这一个月来，恐怕也吸收了不少人界灵脉之力，如此倒好，你们的百年之计，现在却是给萧某做了嫁衣。

　　倘若让天界太虚古族那些老儿知晓了，他们辛辛苦苦耗费人力财力，运来人界的五座城，企图控制人界百年长计，结果最后却给别人做了嫁衣，他们一定会暴跳如雷吧？

　　一想到此处，萧尘就觉得心里痛快无比，皇甫心儿见他一个人光顾着傻笑，笑道：“喂，我说你，抢个城而已，不至于乐成这样吧？”

　　“心儿，你有所不知，此城非同一般之城，能够悬浮在万丈高空，又能够释放出灵力，大面积笼罩紫府，你想想，这座城的内部得蕴藏了多少灵力？”

　　“恩……听你这么一说，好像也是。”皇甫心儿指尖缠绕着发丝，仔细想了想又道：“反正我也不太懂啦，你喜欢就好。”

　　“心儿……”

　　“恩……怎么啦？我脸上有什么吗？你这么看着我做什么？”

　　“没，没有。”萧尘轻轻一笑，一句简简单单的“你喜欢就好”，便胜过千百句海誓山盟。

　　“哦……哼！那你还不快准备好，本大仙要把你这只妖怪收进来了！”

　　“好嘞！”

　　“哼！天地无极，收！”

　　……

　　片刻后，两人来到了太极玄天婴的世界，这里与外界不同，暂时还没有日夜交替，萧尘依然是一身夜行衣，而皇甫心儿已经换成了美艳动人的红衣装束，这里是她的元婴世界，她在里面可随意变换装束。

　　不远处，整座月影城落在了平原之上，已经停止了震荡，而上面还有十来个身穿黑衣，手持木杖的人，十来个人，此刻全然摸不清东南西北了，他们只是祭坛的小祭司，完全不知道刚才发生了什么，甚至不知道此刻已经身在别人的元婴当中了。

　　萧尘双足一蹬，落在了祭坛上，那十几人乍见有人上来，均吓得有些惊慌失措：“你你你……”

　　“你你你，你什么你？认真点，打劫呢！”

　　“打打打……打劫？”

　　“没错，打劫！全都给老子双手抱头，跪下！”

　　“这，这……”十几个人面面相觑：“这……这人是谁？什么毛病？”

　　“嘿！喵了个咪！”萧尘双手叉腰，瞪着十几人，又将手腾出来，一边捋袖子，一边道：“本城主还不信了，今儿个还震慑不了你们了是不是？”

　　事实上，若在外面，这些人或许还会被他强大的气息震慑，但现在一起进入了皇甫心儿的元婴，从某个方面来讲，唯独皇甫心儿是这一方天地的主宰，其余人，则众生平等。

　　就在这时，祭坛下方，皇甫心儿轻飘飘落了上来，身姿嫣然，衣袂飘飘，宛若九天玄女一般，那十几个人立时看得呆了：“美……好美……”

　　这也是元婴世界的效果，皇甫心儿是这片天地的主宰，在他们眼里，便是他们的神。

　　“嘿！还敢看！”萧尘走过去，一人一巴掌往脑袋上拍了去：“给老子蹲下！打劫呢！蹲下！”

　　过了一会儿，十几人全都蹲下不敢作声了，萧尘挨个清点人数，又朝远处一些建筑里看了去，不知这么大座城，还有没有别的人，万一和心儿运功时，突然蹦个老怪物出来就不好了。

　　“不用数了，只有这十二人。”皇甫心儿看着眼前十二人，淡淡道，这里是她的元婴世界，根本无须去看，便知道有多少人，没人能够藏得住。

　　“呃，好吧……”萧尘又走到了祭坛上方的那棵参天巨木之下，伸手触摸枝干，立时感受到了一股充沛的灵力，想必这棵树便是整座月影城的灵力枢纽，无论月影城内部蕴藏了多少灵力，皆须经过此树运转，若要导出，则须通过树下的灵池。

　　片刻后，萧尘又走了回来，看着十二人道：“好了，现在我问，你们答，从实招来，免受皮肉之苦！”

　　那十二人听后默不作声，似乎是根本不去理他，皇甫心儿摇了摇头，手上捏了个诀，一道红光向为首那人的眉心打了去，那人立时抬起头来，眼神变得茫然，喃喃道：“主人问……小的答……”

　　“好咯，现在问吧，绝不可能说谎话。”皇甫心儿抬了抬手道。

　　“呃……咳咳。”萧尘咳嗽一声，冷声道：“你们这次兴兵来人界，目的是为何！”

　　“找……找出伐天者，杀……杀了他，切断灵脉，阻止凡人修炼……收归灵脉之力，收……”

　　那人眼神茫然，想来也不知道太虚古族的高层机密，只知道眼前这些事，萧尘又问道：“那你们这次总共下来了多少人？”

　　“总……总共……天罡十二部……不知道……”

　　那人断断续续说着，后面十一人都听得心惊胆裂，再说下去，恐怕真要把机密全部说出来了，可他们此刻在皇甫心儿震慑之下，动也不敢动一下。

　　萧尘左手揣着下巴，不耐烦道：“行了行了，说说看，你们都有哪些计划。”

　　“找……找到萧尘，除……除去他……瞒天过海……”

　　“等等！”萧尘手一伸，冷冷道：“你刚刚说，要除去谁？”

　　“除……除去萧尘，圣殿有令，此人不除，必为后患……”

　　“你们想要除去谁！”忽然间，只见皇甫心儿眼神一冷，隔空扼住那人喉咙，将其抓了过来，仿佛听说有人要害萧尘，她比萧尘更加紧张。

　　“心儿。”萧尘眉宇微锁，摇了摇头，又接着问道：“很好，那说说看，你们打算如何除去我？”

　　此言一出，后面十一人皆是一惊，万万没想到，他们计划之中要杀的人，竟然就是此刻站在他们面前的人。

　　而为首的那人依旧神色木然，喃喃道：“挑……挑拨离间……伪装正道玄门，攻罗刹宫碧水坛……萧尘必去救援，再杀正道门派，嫁祸给他……挑拨正魔两道，借刀杀人……这是计划之一……”

　　“哦？”萧尘冷冷一笑：“为了除去区区萧某人，你们还定制了好几个方案？有点儿意思，说说看，还有什么计划。”

　　“之前的计划……派千面幻姬暗杀萧尘，然后千面幻姬幻化成萧尘的模样，接替掌管人界……不过此计太过冒险，千面幻姬未必能得手，故此计被长老废除……”

　　“啧啧啧，竟然还想杀了我，然后找人代替我的身份，你们很厉害嘛，要不是你今天说了出来，恐怕我到死都还不知道，世上还有人会替我活着呢……”萧尘摇头冷笑，后边十一个人皆吓得噤若寒蝉，不敢作声。

　　“罢了，既然你们如此看得起萧某，如此大费周章，来日萧某若不给你们备份大礼，似乎……也说不过去。”

　　萧尘目光渐渐变得寒冷了起来，太虚圣殿既然已经动了除去自己的念头，那自己，也绝不会坐以待毙，今日这座月影城，权当先收下利息了。

　　“好了，现在我再问，你再答。”

　　“主人……请问。”

　　萧尘走到他面前，冷冷道：“杀萧某，只是你们计划的一部分，但我现在想知道，在杀萧某之前，你们还有没有别的计划？下一步行动是什么？”

　　“下……下一步计划……”

　　那人仍是双目黯然无光，眼神涣散，后面一人急道：“不能说……”话音未落，只听“嗤”的一声，鲜血白浆飞溅，被萧尘一道指力洞穿了头颅。

　　“说！”

　　“下……下一步计划，杀……杀苏英，灭苏家……”

　　“你说什么……”萧尘的眼神一下子变得寒冷至极了。

　　“苏……苏英此人，不知好歹，与天界作对……圣殿有令，除去此人，以傀儡替代盟主之位……灭……灭苏家……斩草除根，防叛乱……”

　　“好……很好！”萧尘眼神寒冷至极，冷冷道：“你们不仅要杀我，还要杀我外公，灭我娘亲族氏，很好……说说看，你们打算如何除去他？”

　　“千……千面幻姬……圣殿有令，派千面幻姬，持夺魄锥，下界刺杀苏英，只许成功，不许失败……”

　　“千面幻姬……夺魄锥？说说看！”

　　“夺……夺魄锥，刺一锥，魂飞魄散……刺两锥，形神俱灭……千……千面幻姬，圣殿第一杀手，至今从无一例失手……”

　　萧尘眉心越锁越深，冷声道：“说仔细点！”

　　“千……千面幻姬，可幻化成任何人的模样，可临时刻印任何人的功法，神态……语气……气息……甚至记忆……皆不差分毫，即使天眼通，亦无法分辨……”

　　“千面幻姬……”萧尘眼神一冷，冷冷道：“那你们打算何时动手？”

　　“何……何时……就在明日，玉台山五洲大会……千面幻姬已经下界……已经潜入五洲道盟，只许成功，不许失败，嫁祸魔道，挑拨正魔两道……”

　　“糟了……”萧尘心中一凛，立时有一种不好的预感。

　　“那现在怎么办？”皇甫心儿凝眉问道。

　　萧尘看了看剩下的十一人，道：“先封住他们，我们即刻去中洲天元城，一定要在明日正午前赶到！不然会出事，千面幻姬……”

　　现在想要传玉笺灵讯明显是不可能的，而他本打算先吸收了月影城的灵力，但眼下情况，是不可能了，只能等回头再作打算。


第1127章 千面幻姬

　　“好。”皇甫心儿也不多言，立即锁住了这十一人的五感六识，又将他们封在了祭坛里，随后便与萧尘离开了元婴，连夜往中洲赶去。

　　萧尘实是没有想到，这个太虚圣殿竟然有这么多阴谋，若不是今晚正好捉住了这十二个人，只怕后果不堪设想。

　　……

　　次日，天元城，玉台山。

　　这日大雪初霁，碧空万里，山道上积雪未消，映着点点殷红的梅花，两边稀稀疏疏有着些道盟弟子正在持帚扫雪，以待远客。

　　临近晌午时，五大洲各门各派的掌门基本已经到齐了，这日主要召开五洲大会，商议月影城一事，如今苏英的威望更胜从前，自然由他主持。

　　只见东首高台上，苏英正襟危坐，白发皓然，一身仙气非凡，左边坐着次子苏天啸，眉宇轩昂，气势不凡。右边坐着小女儿苏月，紫衣飘飘，凛然若仙。苏子慕跟苏婉等后辈，则在下方。

　　而下面各门各派的人也基本到齐了，此刻均在商议对策，只听一须发皓白的老者道：“我看这月影城，名为助紫府调查噬魂妖花，实则恐怕真是在监视我们，不知太虚圣殿搞甚么鬼，这万万留不得！”

　　“徐老所言甚是，那日我向道盟发来一道灵讯，后才发现，这灵讯竟被他们查看过了，你说这，岂有此理？”

　　“可关键是他们买下了那几个小修真国的地皮，按理来说，我们无权干涉，也找不出确凿证据来证明他们图谋不轨，这可教如何是好？”

　　“这倒不是……我是担心，这万一一言不合，动起手来，你说这，咱们人界修者，纵然湮灭时代已至，但何与天斗？咱们一把老骨头，半入土也就算了，可是弟子们修行不易，不能白白搭上性命啊……唉！”

　　人群里议论许久，仍然莫衷一是，显然众人目前只知太虚圣殿越俎代庖，插手人界之事，而还不知太虚圣殿真正的图谋，乃是以百年时间，逐步断掉人界的气数，使人界步入所谓的“末法时代”，往后谁也无法再修炼，再过几千年，则修仙彻底沦为传说。

　　更不会有人知道，几千年前，人界已经经历了一场大浩劫，浊气侵染，道法典籍遗失，上古玄功失传，高人相继去世，这一切，都是太虚古族一手促成的，而历史已经被他们只手遮天掩盖去了，真相，早已淹没在尘埃里，他们在人间犯下的种种罪行，他们不会承认，也无人知晓。

　　东首高台上，苏英眉心深锁，脸上忧色深深，纵使他一人本事再大，终难与天抗衡，而这些时日，若非还有他主持大局，恐人间就不止五座月影城这么简单了。

　　“唉……”长长一叹，苏英向身旁的儿子和女儿问道：“天啸，月儿，你们且说说，如今的紫府，局势如何？”

　　“人为刀俎，我为鱼肉。”苏月脸上面无表情，平淡的道出了这八个字。

　　“所言极是，唉……”苏英手捋白须，长长一叹，上有天界，下有冥界，外有魔族虎视眈眈，人界已是不容乐观。

　　正此时，广场那边忽然传来一声高呼：“风云不动城，萧城主到——”

　　“小尘回来了？”苏英立时双眼一亮，引首往广场台阶那边看了去，只见萧尘一身青衣，徐步走上了台阶，两边各派掌门见了，都纷纷向他打招呼示意。

　　萧尘也一路抱拳回礼，一直走到东首高台下方，才向苏英拱了拱手：“外公。”

　　“好！小尘，你来得正好，上来说话。”苏英不住点头，之前他还一直担忧太虚圣殿一事，现在萧尘回来了，自是再好不过。

　　萧尘双足一点，轻轻跃至高台上，又向苏天啸和苏月拱了拱手，倒是下面苏婉不乐意了，哼道：“凭什么他能上去和爷爷一起坐，我们就得坐下边？”

　　旁边苏子慕摇头一笑，拿扇子敲了敲她额头：“人家是城主，你是什么？”

　　“哼！我是盟主的孙女儿！”苏婉头一偏，不乐意道。

　　高台上，苏英向萧尘微微一笑，问道：“如何，苦境那边的事情，可是处理妥当？”

　　“恩，有劳外公操心，已经无甚大碍了。”

　　萧尘微微点了点头，又向下方各派的人看了去，众人见他向下边看来，又回想起当日他大败天界下凡之人，立时便有人道：“这太虚圣殿在我们紫府安插了五座月影城，监视我们整个修真界，萧城主回来得正好，要不你看，给拿个主意？”

　　下面跟着起哄的人越来越多了，苏英在旁默然不语，手捋胡须，他倒想看看萧尘有何见解。

　　片刻后，待下方广场安静了下来，只见萧尘缓缓抬起了手掌，又迅速往下一划，同时口中冷冷道出一个“杀”字。

　　“杀！”

　　随着话音落下，整个广场都宁静了，连苏婉都忍不住打了个寒颤，刚刚听见那个冰冷的“杀”字，还是她第一次有点害怕萧尘。

　　后面苏英不住捋须点头，萧尘所言正合他意，如今太虚圣殿一日日蚕食着紫府，若再不抵抗，恐怕时日一久，紫府中人，就真的为奴了，但现在的障碍是，人间修者，大多对天界修者抱有敬畏心理，所以人人只求自保，没有战意。

　　“好！好！”苏英连道了两个好字。

　　“外公不急。”

　　“恩，怎了？”

　　“我先给你看样东西。”萧尘一边说着，一边缓缓转过了身去，手一抬，掌底立时出现了一枚黑色的尖锐锥形物，下方众人也随之凝目瞧了去，虽不知是何物，但想定然非凡。

　　“这……”苏英眯了眯眼，感受到了此锥不凡，戾气甚重，绝非人间之物，问道：“这是何物？”

　　“此锥名曰‘夺魄锥’，一锥魂飞魄散，二锥形神俱灭，三锥不入轮回……”萧尘轻轻摩挲着锥尖，缓缓说着。

　　“不错，此物你从何而来？”苏英手捋胡须，但心中却想，晴儿这孩子虽然近些年性子偶尔乖张，出手狠厉无情，但何时竟动用起如此惨厉决绝之物了？

　　“不如，外公猜猜……”

　　陡然间，萧尘眼神一冷，杀机毕露，一锥向苏英胸膛刺了去，这一下来得太过突然，没有任何人反应过来，慢说苏天啸和苏月未能反应过来，即便是苏英他自己，都没能反应过来。

　　这一瞬间，仿佛时间凝固住了，所有人都双目圆睁，喉咙发不出声音，身体也动不了，只有那夺魄锥，离苏英胸膛越来越近了，以此人的功力伤不了苏英，但夺魄锥……

　　“铮！”一声疾响，时间禁锢仿佛又被打破了，只见苏英面前突然多出了一道人影，双手持剑，抵挡住了夺魄锥致命一击。

　　“怎……怎么回事！怎么有两个萧尘！”

　　正是真正的萧尘千钧一发之际赶来，瞬间施展出绝对领域，勉强拖住了千面幻姬一刹那的时间。

　　下方众人这才相继回过神来，用力擦了擦自己眼睛，两个萧尘，全然一模一样，没有一丝差别。

　　苏婉还呆呆愣在原地，苏子慕当先反应过来，一瞬间跃上了高台：“保护盟主！”

　　刹那间，四周便飞出十几道人影，护着苏英往后去了，而苏英仍是有些惊魂未定，凭他的修为，怎么可能连一个假的萧尘都看不出来？来者究竟何方神圣，竟有如此幻化神通……

　　萧尘更不多言，一剑荡开夺魄锥，又一掌将千面幻姬震退了下去，“铛”的一声，夺魄锥滚到了地面。

　　千面幻姬想去拾夺魄锥，萧尘又一剑震荡下去，硬拼玄力，人界有禁制，他并不逊于千面幻姬。

　　“铛！”两人玄力相撞，广场上顿时飞沙滚石，尘土四起，千面幻姬又被震退了两三丈远，周围众人仍是有些木讷讷的，但是此刻想也不用想，定是后来的这个穿红衣的萧尘是真的，之前那个穿青衣的萧尘是假的。

　　“此人厉害，诸位暂且退开！”萧尘眼神冰冷，话末将剑往地面一插，陡然运转起了全身真元，刹那间，四周狂风大作，枝摇叶晃。

　　“呵呵，来不及了……”

　　千面幻姬冷冷一笑，竟然主动攻了上来，“铛”的一声，两人玄力相撞，霎时间一道强光放射而出，刺得所有人都睁不开眼来，待众人睁开眼时，只见广场上站着两个一模一样的萧尘，这一回，连衣服都分毫不差了，甚至两人手里，都握着一把相同的剑，完全辨不出真假。

　　“萧……萧……”只见台阶那边，皇甫心儿也气喘吁吁赶来了，但这一刻，却全然分辨不出，究竟哪个才是萧尘了。

　　“心儿，不要过来！”萧尘立即凝眉道。

　　“心儿，此人危险，你别过来！”千面幻姬也同样眉心深锁，语气神态，分毫不差。

　　广场两边的人一筹莫展，连他最亲近的人都无法分辨了，他们又如何辨得出？

　　萧尘手指一捏，冷冷道：“鬼封！”

　　“末将在！”三丈魔影凭空而现，许多人皆吓了一跳，萧尘立即解释道：“此为萧某魂将，并非魔物，诸位不必……”话未说完，只听得对面也响起一个声音：“鬼封！”

　　“末将在！”又一个三丈魔影凭空而现，浑身黑气缭绕，两个鬼封，分毫不差。


第1128章 幻心

　　“这……这什么情况！”

　　两边的人更是一脸懵然了，连魂将都能一模一样的召唤出来，这究竟还是幻容术么？

　　广场上冷风呼啸，只见萧尘这边的鬼封大刀一指：“尔等何方宵小！胆敢冒充我家主公！”

　　不料对面的鬼封也大刀一指：“本将军随主公征战多年，曾血战此城，你又是何方宵小，也敢冒充本将军！”

　　萧尘这边的鬼封立时怒不可遏：“本将军……”

　　“算了……”萧尘摇了摇手：“鬼封，你还是回去吧。”

　　“呃……末将告退！”

　　千面幻姬也抬了抬手：“将军，退下。”

　　“是！末将告退！”

　　……

　　冷风呼啸，犹带着冰屑，寒冷刺骨，两人彼此凝视许久，似乎神念达成了某种连接，别人听不见他们的对话，也看不见他们的表情变化，只听千面幻姬冷冷笑道：“忘了告诉你，我这千面幻术，可不是什么幻容术，你所有的，我都有，包括功法，包括法宝，包括……某些记忆。虽然是幻术，但无人看得出来，还有最重要的一点，我刻印了你的修为，我们现在，实力相等。”

　　萧尘淡淡道：“既是修为相等，你凭什么觉得，在你幻术消失之前，你能杀得了我？”

　　“那么，就来试试……”

　　两人身形一动，彼此朝对方冲了去，“轰隆”一声，掌力相撞，顿时震得广场上所有建筑剧烈一颤，一些修为较低的弟子，也被震得气血翻涌不止，连忙往远处避了去，若非整座玉台山布有防御阵法，恐怕这方圆里许的事物，都化作飞灰了。

　　如此交战了半炷香时间，两人难分胜负，难辨真假，皇甫心儿站在远处一筹莫展，她现在也分辨不出谁是真谁是假，也不知道该去帮谁，这乃是千面幻姬的绝学，只要幻术尚未消失，便能与萧尘达成神念连接，所以即便是自己去问一些问题也没用。

　　倘若是之前还好，之前只是千面幻姬去刻印的别人记忆里的萧尘，总会有细微差别，但现在却是直接刻印的萧尘，根本分不出真假。

　　东首高台上，苏英等人凝神不语，苏月皱眉道：“此人的幻容术太厉害，恐怕只有姐姐才能分辨出哪个是真，哪个是假了……”

　　“不……”苏英摇了摇头，脸上神色若有所思：“恐怕是晴儿在场，也分辨不出真假，因为这根本就不是幻容术……”

　　又过了半炷香时间，两人仍是难分胜负，萧尘凝神细思，原本他之前是想慢慢拖延时间，随着时间一长，对方总会露出马脚，但他发现他错了，时间拖得越久，反而对方更与他无异了，再这般拖延下去，于自己不利。

　　思念及此，萧尘猛催体内真元，一掌向千面幻姬打了去，掌力激荡出去，霎时间，便令得风云剧变，尘土飞扬。

　　“呵呵，终于要拼最后一招，决胜负了么，好啊……”

　　千面幻姬也猛催玄力，与他一掌对了过去，此刻两人均身处半空，双掌尚未相碰，掌力已然令得下方许多人皆感呼吸困难，甚至坚不可摧的地砖，也在掌力激荡之下纷纷开裂了。

　　“他们……是要拼最后一击了！”

　　许多人都惊呼了出来，更有不少长老辈的人连忙合力支撑起结界，以防殃及鱼池，东首高台上，苏英双目圆睁，这一掌下去，二人必定是两败俱伤！可是要阻止也来不及了……

　　“萧……萧尘……不！”

　　皇甫心儿忽然纵飞了过去，虽然她分不出谁真谁假，但里面总有一个是真的，两人这一掌下去，必定两败俱伤，甚至……不！

　　“糟了……”萧尘暗道不妙，心儿，不要过来啊，你不是她的对手……不对，不对！难道是心儿将千面幻姬当成了自己，而自己先出掌，这一掌又出得如此凶猛，她怕自己伤了“萧尘”，所以她才要冲过来，傻心儿啊……

　　“砰！”一声巨响，只是萧尘微微思忖的这么一小会儿，便被千面幻姬一掌打在了胸口，这一掌却又刚好是之前被墨火掌打中的地方，立时嘴角溢血，倒飞出去，重重摔在了地上，将地面砸出十余道裂痕出来。

　　“萧……”皇甫心儿双目一睁，想要伸出手，却被千面幻姬抱了过去：“心儿，是我！你过来做什么！”

　　“呃……”萧尘嘴里一丝鲜血流了出来，向皇甫心儿伸去手：“心……”

　　千面幻姬在神念连接里冷冷一笑：“萧城主，你输了，安心去死吧，以后，就由我代替你活着了，虽然刺杀苏英失败，但你的身份，更有价值……”

　　话未说完，只见她突然发出一声闷哼，然后一口鲜血喷了出来，却是皇甫心儿趁其不备，一掌打在了她肋下，登时便打碎她三根肋骨。

　　“萧尘哥哥！”皇甫心儿衣袖一拂，快速飞至了地面，落在萧尘身旁，往他体内注入真元：“你怎样？”

　　萧尘笑了笑：“没事，你怎么认出的，我还以为你……”

　　“怎么可能……怎么可能！我的千面幻术，至今从未有人破过……你是怎么看出来的，不可能！”

　　只见半空中，千面幻姬慢慢变回了原形，却是一个模样妖艳的女子，她非但被皇甫心儿打碎了三根肋骨，而且在她抱住皇甫心儿时，皇甫心儿已经悄无声息往她肋下章门穴插了三根银针，使她岔气，幻术消失。

　　皇甫心儿眼神冰冷，向她冷冷看去：“方才你们对掌，萧尘哥哥怕我担心他受创，所以才分了神，而你却丝毫未顾及我的感受，你的幻术确实厉害，法宝兵刃，功法修为，甚至连魂将都能一一刻印去，但有一件事物是你刻印不去的，便是……心！”

　　“心……嘿嘿！好厉害的小丫头，我倒是小瞧你了……”千面幻姬眼神逐渐变得狠厉了起来。

　　高台上，苏英更不多言，一掌便向她攻了去，但想生擒她，并未使全力，千面幻姬衣袖一挥，立时化作一道雾气往城中方向逃去了，只遥遥传来一声冷笑：“萧城主，我第一次任务失败，败在你的手里，我们，还会再见面的……”

　　“别，别去追了。”萧尘抬了抬手，摇头道：“城里人太多，她精通变化之术，抓不住。”

　　“你如何？”苏英也自然不去追了，立即蹲下身去，往他肩上注入一股真元，查探伤势。

　　“无妨，萧某不死之身，凭她那一掌，还伤不了。”萧尘立即站了起来，看着千面幻姬逃走的方向，抖抖手臂，眼下这么多人在场，自然不能失了脸面。

　　“恩……”苏英点了点头，他现在自然也不会当着这么多人去问萧尘怎么回事，他已经猜到千面幻姬的身份了，不过此时还不宜公之于众，以免人心涣散，但对方有着如此厉害的一个杀手，实是不容小觑，刚刚若不是萧尘赶至，自己恐怕在那一锥之下，即使不魂飞魄散，也非得重创不可。

　　“萧城主？这……这到底怎么回事？刚刚那人究竟是谁？为何要刺杀苏老盟主？而且，你……”

　　这时，许多门派的掌门都围了上来，刚刚的事情对他们而言，实是太奇怪了，那人能够幻化成萧尘的模样，骗过所有人，但为何最后一刻的时候，萧尘又能够突然出现？

　　“此事一言难尽，这些时日，诸位也请小心。”

　　萧尘此刻自然也不能当着这么多人将太虚圣殿的阴谋说出来，话末，只见他手一伸，隔空将那落在地上的夺魄锥捡了过来，没了这夺魄锥，千面幻姬想再刺杀也是不可能成功了。

　　但他也没想到，原本以为咒师已经够恐怖的了，没想到竟然还有千面幻姬这样恐怖的人，恐怖的不是其修为多高，而是此幻术太过厉害，不愧是天界太虚圣殿第一杀手……

　　……

　　入夜时，萧尘和皇甫心儿，还有苏英、苏月、苏天啸几人聚在房间里，萧尘讲诉了太虚圣殿阴谋一事，听完之后，苏月和苏天啸脸色都变了。

　　当然，萧尘并没有告诉他们关于几千年前浊气侵染人界一事，毕竟此事事关重大，又与五祖有关，所以他只会首先告诉千羽霓裳一人。

　　苏英捋了捋胡须，道：“这太虚圣殿，果然是包藏祸心，若非今日你及时赶至，唉……恐怕我真得升仙了，不管怎样，萧尘，这一次你做得很好，端掉东洲月影城，必使他们陷入混乱，想必晴儿知道了，也会为你骄傲。”

　　萧尘苦笑，若是娘亲知道了，只会担心自己吧，又道：“说起来，这要多亏心儿了……”

　　皇甫心儿轻哼一声：“是你抢的，跟我有什么关系。”

　　苏英捋须一笑：“这次，也有劳皇甫宫主了。”

　　几人又商议了下接下来的事宜，接下来，还须萧尘再去打探打探太虚圣殿的底细，方能未雨绸缪，布阵列兵。

　　深夜时，两人回了庭院里，目前玉台山还算安全，整座山都布有秘术结界，天元城也有万仙盟把守。

　　回到屋中，皇甫心儿轻声哼道：“好像你那外公，似乎不怎么喜欢我，哼，相比起来，我还是比较喜欢你爷爷，不会说我是魔道妖女什么的……”

　　“怎么啦？”萧尘笑了笑，往她鼻子上轻轻刮了一下。

　　“算了算了，没什么。”皇甫心儿往床上一坐，看着他道：“对了，你真的没事吗？那一掌好像挺重的……”

　　“没事？谁说没事的？”萧尘一下子便扑了上去，皇甫心儿被他压在身下，不断捶打他肩膀：“快起开！不许胡闹，你不吸收灵力了吗？”

　　“对哦，都差点忘了，等吸完这座，咱们再去把他们的老巢也给抢过来……”


第1129章 青莲突破！

　　“你……”皇甫心儿轻轻瞪着他：“你还想去端人家老巢？你怎么不上天呢？”

　　“上天？几月前不是刚上过吗？不也就那样嘛……”

　　“你……算了，反正我上了你的贼船了，哼！”皇甫心儿怨怼的看着他，萧尘凑到她近前：“那，下次相公再带你上天好不好？”

　　“呸！不要脸！就会讨嘴上便宜。”皇甫心儿将头一偏，脸上偷偷笑了笑。

　　“啊！对了，我差点忘了，那人说要挑拨离间正魔两道，还要去攻碧水坛，我现在要传讯给素姑娘，叫她好生提防。”

　　“素姑娘素姑娘素姑娘，又是素姑娘！”

　　“呃……怎么了？”

　　“不高兴了！”皇甫心儿脸一板，嘟着嘴不说话了。

　　“呃，不是，说起来，那晚不是她的话，我……”

　　“等等等等……”皇甫心儿双眉一皱，盯着他道：“那晚？又是哪一晚？萧尘……你好像让我知道什么不得了的事情了呢？说，哪一晚！”

　　“呃……这个，这个，我想想……”萧尘真恨不得一巴掌拍死自己，怎么又说漏嘴了。

　　“呵呵！”皇甫心儿又凑到他面前，眯着眼笑了起来，萧尘捂了捂手臂：“那……那啥，心儿，你不要这样笑好吗？怪瘆人的……”

　　“呵呵！”皇甫心儿笑眯眯看着他：“你是不是还想，带着她和我一起上天？哦，对了，忘了还有李姑娘，呵呵……”

　　“呵……呵呵，这敢情好，能凑成一桌棋了……”

　　“呵呵？敢情好是吧？去！死！”粉拳一挥，直接将萧尘从床头打到床尾去了。

　　“萧尘！你听好了！从现在起，你再也别想进我的元婴半步！”皇甫心儿双手束在胸前，好不得意的晃着小脚。

　　“不是吧？”

　　“啊！我想起来了，这里一座月影城，再加其他几座，把这些灵力全部吸收的话，本宫岂不是一步登天了？到时候去仙界，养几个玄仙境的小白脸什么的，恩恩，不错不错……看我做什么？装可怜也没有，去去去，撒娇也不行，本宫心意已决，从此你走你的阳关道，我过我的独木桥……”

　　“呃……咳咳！”萧尘脸色一下变得严肃起来了：“那个，心儿啊，你看，咱们有话得好好说，再说我现在又有伤在身，咳咳……咳咳咳……”

　　“得得得，别咳了，有话好好说是吧？”皇甫心儿笑眯眯凑到了他面前：“那你先说说，那晚怎么回事？”

　　“那晚……好吧。”

　　当下，萧尘将那晚夜探月影城，偶遇素怜月，后被追杀，身中墨火掌一事说了，皇甫心儿点点头：“哦，原来是这样，那么如此说来，那一整晚，你们都在疗伤咯？没干别的事？”

　　“我都伤成那样了，还能干什么事……”萧尘说得口干舌燥了，走到桌前，端了一杯水喝。

　　“哦……那，脱衣服没有？”

　　“噗！”萧尘一口茶水喷了出来：“疗伤就疗伤呗，好好的脱衣服做什么？哎……不对不对，我说你这小脑袋里，成天想着的都是些什么？”

　　“哦，这样哦……”皇甫心儿脸上微微红了一下，哼道：“是你那只好色猫说的嘛，他说疗伤要脱衣服的……”

　　“狸猫精？他还跟你说什么了？”

　　“他啊，他还说……”皇甫心儿一张脸越来越红了，话到最后，声音细若蚊吟：“他还说，男女在一起，要是双修的话，功力就会……”

　　“噗！”萧尘又一口茶水呛了出来，擦了擦嘴骂道：“这狸猫精，回去我非得好好收拾他一顿不可，免得把仙儿也给教坏了……哎，不对，你……”这时才想起来，前不久在鬼阴山，去无欲峰时，撞见炎阳和水玉双修的一幕，必定是她后来好奇，跑去问了芝峦。

　　“我怎么嘛我？”皇甫心儿头一抬，理直气壮道：“我好奇问问怎么了嘛！哼！”

　　“好吧，没怎么，狸猫精整天就会瞎说八道，你少去听他胡说……”萧尘放下茶杯，又慢慢走了回来。

　　皇甫心儿看着他神神秘秘一笑，小声道：“那要不……我们试试？”

　　“试……试试什么？”

　　“你说什么呀，讨厌！”皇甫心儿将头一低，推揉了他一下。

　　萧尘掐指一算，觉得事情没这么简单，小声道：“不大好吧？我外公就在不远处的院子里耶……”

　　“什么？”皇甫心儿一下抬起头来，往他身上一推：“你想什么呢？我是说修炼，你不去元婴吸收灵力了吗？你满脑子想的什么呢？”

　　“我，我……可你刚刚明明是说……”

　　“我我我我说什么？你还好意思说我脑子里装的是什么，你瞧瞧你自己脑子里装的是什么……”

　　“你你，我我……”

　　“烦死了！白天吵！晚上吵！还让不让人睡觉了！隔壁的是谁啊！”这时，隔壁忽然传来一声怒骂。

　　“嘘……”萧尘连忙打了个噤声手势，这才意识到玉台山的住宿一向很紧张。皇甫心儿捂着嘴噗嗤一笑，又瞪了他一眼，示意快站好。

　　片刻后，萧尘给素怜月和白楹传了灵讯后，两人才进入了太极玄天婴，进到元婴世界里面，皇甫心儿又换成了一身红装，而那十一人还被禁锢着，萧尘示意将他们解开，皇甫心儿衣袖一拂，便即解开了十一人的五感六识。

　　那十一人打了个哆嗦，仍是颤巍巍的，不敢抬头看二人，萧尘走到他们近前，手掌一抬，将夺魄锥取了出来，为首那人一见到夺魄锥，立时浑身一颤：“怎么可能……千面幻姬从不会失败，她……她死了吗？”

　　“我认为，你现在应该担心你自己。”萧尘语气淡淡，掌心真元一凝，夺魄锥也颤动了起来，那人登时吓得心胆俱裂：“你……你要做什么……”

　　“放心，留着你，还有用。”萧尘淡淡一说，手一挥，夺魄锥立时向那人身后的一人飞了去，“嗤”的一声，便刺入了后面那人胸膛里。

　　被夺魄锥刺中后，只见那人肩上和头顶几缕青烟飘散了出去，双瞳渐渐失去色彩，想来便是魂飞魄散了。

　　萧尘倒是没想到，此锥看似不起眼，竟然如此厉害，只稍稍刺中一下，便当真魂飞魄散了。

　　另外九个人吓得脸色惨白，不敢作声，为首那人颤声道：“你……你想怎样？放过我们，行不行……”

　　“放过你们，是不可能了，至少在你们回天界前，是不可能的，之后嘛，看你们表现咯。”

　　萧尘淡淡一说，皇甫心儿便即会意，衣袖轻轻一拂，又封了这十人的五感六识，然后将其一送，随意关入了月影城里的一座建筑内。

　　片刻后，两人走上祭坛，萧尘抬头望着这棵数百丈高的巨木，伸手触摸着粗壮的枝干，点点头道：“果然灵力充沛，我现在先设法吸收灵力，将青莲突破至二品，接下来的事，再考虑。”

　　“哦，那我在旁边守着好了……”

　　萧尘转过身去：“这整座月影城的灵力非常充沛，一时半会儿我也吸不完，不然你也一起吧？正好提升你的功力。”

　　“先等你突破至二品再说啦，万一到时候又没能突破怎么办？好了，你别说了，抓紧时间快去……”皇甫心儿一边说，一边将他推到了灵池边上。

　　萧尘摇头一笑，又想到当初在萧家，自己被断定出无法练武，她去凡尘天风门，舍命赢得一株九花玉叶，即便她自身受了重伤，也不愿服用一片，让人将整株九花玉叶送来萧家，从小到大，她都是事事为自己着想，可偏偏那次，秦修与皇甫哲借机从中作梗，硬说什么她要退婚……

　　“好啦，快进去啦！”

　　“好好好，心儿别推，我这就去……”

　　萧尘随即进入灵池中，盘膝坐定，感受着这浩瀚无边的充沛灵力，仿佛整座池子里的池水，皆为灵气所化。

　　皇甫心儿坐在祭坛边上看着他，不知过了多久，等他完全进入修炼状态后，才起身往月影城的秘殿里走了去。

　　先前那十人皆被封了感识，关在秘殿里面，皇甫心儿徐步走近，长长的裙摆拖在地面，这一刻，只见她眼神寒冷，脸上冷若冰霜，两指凭空一划，解开了为首那人的封印，跟着又往他眉心打去无数道红色咒印。

　　约一炷香后，咒印完毕，那人陡然抬起头来，双眼瞳孔变作了红色，然后又渐渐的恢复了正常，紧接着竟然跪伏在了地上：“主人请吩咐，属下万死不辞！”

　　“你，叫什么名字。”

　　“属下名叫墨羽。”

　　“墨羽，很好，我要你出去办两件事，第一件事，打探太虚圣殿的计划，第二件事，想办法让中洲的月影城知道，萧尘回了北洲，尤其是澹台白玉，无论你用什么方法，只许成功，不许失败！”

　　“属下……遵命！”

　　……

　　数个时辰后，萧尘仍在灵池里吸纳灵力，原本没及他胸口的池水，此时已经浅了许多，直至片刻后，在他双肩上忽然升起了两道青色玄光，直冲云霄，两道青色玄光凝而不散，倘若是在外面，必然是一大奇观。

　　终于，萧尘睁开了双眼，这一刹那，整座祭坛狂风大作，树叶乱飞，只见他双眼瞳孔里，倒映着两道青色火焰，正是十二品青莲的倒影，第一片莲花瓣青芒绽放，艳丽夺目，第二片莲花瓣已经隐隐泛起了青光。

　　“恩……你好啦？”就在这时，皇甫心儿忽然从祭坛下边走了上来。

　　“心儿？”萧尘瞳孔又渐渐恢复了正常，向她看去，又看了看四周，问道：“你……去哪了？”

　　“没有啊，我就是到处转了转，你怎样？突破了吗？”皇甫心儿走上祭坛，伸手摸了摸他额头。

　　“恩。”萧尘点了点头，这一次突破，感觉比以往任何时候都要来得强烈，青莲突破品级，犹如别人的元婴突破品级一样，这种感觉惟妙惟肖，但他能实实在在的感受到，体内力量已经增强了许多，连六识也敏锐了许多，这一次，他若再对付上墨台邢和司徒木那样的天界高手，绝对轻而易举。


第1130章 神女泪

　　“恩……那恭喜你啦！”皇甫心儿巧笑嫣然，在萧尘面前，她并不是那么冷若冰霜。

　　“呃……不对。”萧尘凝视着她，自己刚才青莲突破后，六识也敏锐了许多，现在才发现，似乎她与之前有些不同，有些怪怪的，问道：“我好不容易突破了，现在功力得到了极大提升，为什么你，似乎并不是很意外很高兴的样子？”

　　“恩……有么？”皇甫心儿一脸天真无邪的模样，点了点头：“是了，现在大妖怪修为提升了，本大仙以后就镇压不住了，心里自然不高兴啦，哼……”

　　“不对，不对。”萧尘青莲得以突破，灵识敏锐了许多，刚才有一刹那，绝不会感应出错，话末，只见他轻轻一跃，离开了灵池，掌心真元一催，震干了身上的水渍。

　　“心儿，你是不是有事瞒着我？刚刚你去哪了？”

　　“恩……有么？”皇甫心儿双手藏在身后，点了点头：“哦，刚刚呐，我以摄心咒控制了一个叫墨羽的人，就是为首的那个人，我让他出去查探太虚圣殿了……”

　　“就只是这样？”萧尘脸上仍是有些狐疑，皇甫心儿不断点头：“当然啦，你小脑袋瓜在想什么呢？心儿是你最亲近的人，你都不相信了吗？”说罢，拿手指弹了弹他额头。

　　“好吧……”萧尘捂了捂额头，然后趁其不备，以迅雷不及掩耳之势，一只手往她肩膀上按了去，但这一刹那，皇甫心儿体内却生出一股极强的力量，将他的手连同他整个人一齐震开了出去。

　　“心儿！你！”萧尘脸色惊变，刚刚那一刹那，他感觉到了，皇甫心儿仿佛与这个元婴天地融为了一体，澎湃的力量，即便是他也感到震撼，即便是他，在这元婴世界里面，面对皇甫心儿，也有一种俯首称臣的感觉。

　　猛然间，他想到了什么，当初这个太极玄天婴是从东土之滨任家那里得来的，据说是一位古仙所留下，但事情绝不简单，一位古仙？那会是谁？恐怕连任家自己都不知道。

　　而即便是仙王的太极玄天婴，一旦仙王陨落，元婴至多不过能保存千年，法力便会散尽，而这颗奇特的太极玄天婴，至少保存了数千年甚至上万年，法力却一丝也未消散，而且这么久以来，谁也无法融合，偏偏竟能够与皇甫心儿自主融合……

　　“萧尘哥哥，你怎么啦……”皇甫心儿双眉微蹙，慢慢走到他面前，小声道：“好啦，刚刚我除了控制那个叫墨羽的人，还……还尝试了一下融合这个元婴世界的法力，尝试真正与这个天地融为一体……”

　　“心儿……”萧尘缓缓伸出手，轻轻抚摸在她脸颊上，他明白了，之前皇甫心儿不懂得如何运用这颗元婴，是自己，自己这些日以前世所学，教她如何融会贯通，所以，若说她之前只懂得运用此元婴的百之一二，那么现在，便是十之一二了。

　　“好啦，大妖怪……”皇甫心儿见他还不高兴，轻轻靠在他肩颈之间，细声道：“心儿修为上去了，萧尘哥哥不是应该替心儿高兴么……不管怎样，心儿永远都是萧尘哥哥的，谁也带不走……”话到最后，脸上羞得通红：“讨厌，你怎么让一个女孩子跟你说这样的话嘛……哼！”

　　萧尘轻轻笑了笑，她修为提升固然是好，可当有一天，当她真正完全与这枚元婴融为一体后，她会不会，变成另一个人……

　　还是说，是自己多虑了，许多事都往坏的方面想？现在心儿已经与这枚元婴融合了，根本不可能再分离出来，倘若只是因自己一个随意猜测，便让她与元婴分离，这未免太过荒唐了。

　　可她，为什么不告诉自己呢……

　　皇甫心儿抬起头来，见他还不高兴，双眉一蹙，哼道：“我就知道告诉你了，你定会胡思乱想，你不许胡思乱想，笑一个！”

　　“好吧……”萧尘努力挤了一个笑容出来。

　　“讨厌！难看死了，重新笑！”

　　“这……”

　　“你……哼！”皇甫心儿忽然踮起脚尖，身子往前一倾，如蜻蜓点水般吻了他一下：“好啦，现在可以了吧！”

　　萧尘摇头一笑，伸手揉了揉她的头发，她就是她，永远也不会变成另一个与她无关的人，而且当初是自己带来元婴与她融合的，自己若真有担当，便要阻止这种事的发生，不管是谁，谁也别想将她从自己身边带走，去做一个完全不是她的人。

　　“恩……不过话说回来，我好像从来没有去看过这片元婴世界，大妖怪，你陪我一起去看吗？说不定我们能找到什么呢。”皇甫心儿看着远处的山川河流，忽然问道。

　　“好啊。”萧尘轻轻笑了笑。

　　皇甫心儿又转回身来，看了看灵池里面，又道：“不过得先等你把灵力吸纳完，我们还有好多事要做呢……等等，外面有人来了，我们先出去。”

　　“好。”

　　两人随即去到外面，外面天已大亮，萧尘听见院里有脚步声靠近，走过去开了门，见是小姨苏月来了，苏月往屋中看了看，见皇甫心儿竟然坐在他的床上，双眉微微一蹙：“你们……”

　　萧尘这才想到什么，只觉尴尬无比，忙道：“那个……不是，昨晚我们……”

　　“你来大厅吧。”苏月没再说什么，便往外面去了。

　　“呃……”目视着她离开，片刻后萧尘又走回了屋中，见皇甫心儿红着一张脸，也不知说什么了。

　　“那个……你小姨好像误会什么了？她好像也不怎么喜欢我……”

　　“恩……没有的事。”

　　上午时，两人去了大厅，与苏英等人商议了些事，下午时，又回了屋中，继续修炼，直到两天后，萧尘才将整座月影城的灵力吸收尽，只见原本枝繁叶茂的巨木，此时已经枯萎，灵池里面的水也已经干涸。

　　萧尘吐纳了片刻后，睁开眼，只见他瞳孔里面的青莲倒影，第一片莲花瓣青芒绽放，第二片莲花瓣也放射出了青光，却是比之前那一丝微弱青光好了许多。

　　如今他的青莲已经达到二品，但尚未达到二品巅峰，而若是达到三品后，那才是一个真正的飞跃，三品、六品、九品、十二品，此为四个最重要的阶段，每达到一个，可谓脱胎换骨一次，每次还能获得一门神通。

　　“恩……大妖怪，现在感觉如何？”

　　“很好。”萧尘站起了身来，微一运转功力，只觉体内功力醇厚，却是比两天前又精纯了许多，已然不再惧太虚圣殿下界的任何高手。

　　“那……我们现在就到处去转转？你陪我去吗？”皇甫心儿凑到他面前，笑嘻嘻道。

　　“恩，好。”萧尘点了点头，心想太虚圣殿的事不急，等夜里再送他们一份大礼，又问道：“对了，那个墨羽，回来没有？”

　　皇甫心儿摇了摇头：“没呢，这两天我出去看了，外面闹得也挺厉害的，等他回来了，告知太虚圣殿的下一步计划，我们才能先发制人。”

　　“恩，如此也好。”萧尘微微点头，第一座月影城弄到手了，想必太虚圣殿已经起了防范，第二座恐怕不易得手，不过心儿，似乎有事瞒着自己？

　　“好啦，我们走。”皇甫心儿将他手一拉，背后忽然生出一对碧青色的羽翼，带着他飞到了空中。

　　萧尘奇道：“心儿，你这翅膀……怎么回事？”

　　“我也不知道，大概是这元婴里的法力吧，好看吗？”皇甫心儿对着他笑了笑。

　　“恩，好看……”

　　两人在空中飞行，飞跃这万里河川，这元婴世界仿佛无边无尽一般，也不知过了多久，两人也不知来到了什么地方，只见下方，竟然出现了一座石殿。

　　“大妖怪，你快看，那是什么！”

　　“那是……”

　　这一刹那，萧尘的心忽然狠狠刺痛了一下，他也不知那下面是什么，但就是，一股莫名的心痛。

　　即便这是皇甫心儿自己的元婴世界，她之前也未发现竟然还有一座石殿，兴奋道：“我们下去看看！”

　　“慢点，当心！”萧尘立即戒备了起来，不管那下面是什么，倘若是这元婴从前主人的一丝未灭灵识，那么自己便将其灭去！但是为什么，想到要将其灭去，心会痛？

　　两人落到了石殿前，只见石壁上早已爬满了青苔，进到里面，里面更是湿漉漉的一片，许多地方都在滴水，石殿的深处，不断有水滴声传来。

　　“小心些。”萧尘仍是凝神戒备着，皇甫心儿噗嗤一笑：“这里是我的天地，我为主宰，你担心什么啊……不过话说回来，我怎么觉得，这里好熟悉……好像很多很多年前，在这里住过……”

　　不知不觉间，两人已经来到了石殿里面，里面早已古迹斑驳，不知过去了几千年，还是万年，还是几万年……

　　终于，两人走完了甬道，映入眼帘的，是一面岁月斑驳的浮雕壁画，虽是古迹斑驳，但仍能清楚的看见壁雕上的内容，上面画着两个人，一个睥睨天下的男子，一个伤心欲绝的女子，两人彼此背对，男子脚踏青莲台往天上离去，女子手握一枚碧绿玉梭，垂首落泪。

　　这幅壁画古迹斑驳，不是出自五千年前，也不是出自七千年前，而至少是一万多年以前，乃是上上个修仙时代……

　　这一刻，皇甫心儿像是愣住了，怔怔的看着那幅浮雕壁画，一步步，向壁画走了去，轻声喃喃道：“萧尘哥哥……那上面，画的是我们吗……”


第1131章 大盗不止

　　“心儿！别去！”萧尘忽然伸手将她拉住了，摇了摇头。

　　“不，萧尘哥哥，没事……”皇甫心儿松开了他的手，这一刻的声音，听着竟有些黯然，只见她一步步向壁画走了去，缓缓伸出手，轻轻触摸在，那个与她有些神似的女子脸上，触摸着眼角的那一滴泪。

　　时间，像是过去了很久，像是过去了一万多年，萧尘静静看着她，没有去打扰，一步步走近了些，看着壁画上脚踏青莲的那个男子，那男子，竟与自己有些神似。

　　不知过了多久，皇甫心儿像是丢了魂魄一样，忽然转过身来，一下子扑在了他身上，声音有些哽咽：“萧尘哥哥……”

　　“心儿，怎么了？”萧尘像是受了惊吓，连忙将她抱住。

　　“不……不知道，就是突然好难受，想哭……”皇甫心儿声音哽咽，说着说着，眼角真的有眼泪落了出来，与那壁画上的女子，竟是如此相似。

　　萧尘将她抱紧了一些，轻轻抚着她的头发：“不要去想，没事，没事……”

　　“不，好难受……萧尘哥哥，你会离开心儿吗？”

　　“不，怎么会呢？萧尘哥哥最喜欢的就是心儿了，怎么会离开呢……”萧尘一边轻声抚慰着她，一边觉得事情大是不对，她似乎是从刚刚进来看见这幅壁画后，才变得神情悲伤的，不对，不对……

　　“心儿！”萧尘似是想到了什么，用力按着她的肩膀，看着她的双眼，一字一句道：“你是皇甫心儿，你是皇甫家的小姐，你不是其他任何人，知道吗？”

　　“我……我……”皇甫心儿神志总算清醒了几分，喃喃道：“我是皇甫心儿……”

　　“对，你是皇甫心儿。”萧尘看着她，总觉得这处石殿有诡异，心里害怕她会变成另一个人。

　　“那这石壁上……”皇甫心儿又转过身，看着壁画，喃喃道：“为什么这个人，跟你长得这么像，还有这个女子，她是谁……刚刚为什么，我感觉自己就是她……”

　　“这个人……”萧尘也慢慢向石壁上看了去，这个脚踏青莲台的男子，与自己竟然如此神似。

　　“这个人，莫非便是传说里的……青帝？”

　　“青帝？”皇甫心儿微微一怔，又指向壁画中女子道：“他是青帝，那她又是谁……”

　　“她是……她是谁……”这一刻，萧尘脑海里思绪也变得混乱起来了，他不知道，不知道壁画中的人是谁，但是刚刚那一丝心痛怎么回事，仿佛来自一万多年前，他也不知道。

　　“神……神女，传说巫山神女……洛泪……我也不知道，胡乱猜的。”

　　萧尘摇了摇头，又道：“心儿，你听我说，青帝已经死了，神女也已经死了。他们在一万多年前就已经死了。你是皇甫心儿，我是萧尘，这壁画上的两个人，不是我们，与我们任何关系也没有，不管他们从前有任何过往，皆与我们无关……”

　　言虽如此，但其实连他自己也不确定，前世今生，历来玄之又玄，他只是不想皇甫心儿将她自己当成了另一个人，像刚才那般陷入难受，故才如此说。

　　“这……这样么。”皇甫心儿又缓缓走到壁画前，伸手触摸着这个与自己有些神似的女子，一直碰到她手里拿着的那枚碧绿玉梭：“咦？这玉梭好像能拿出来？”

　　微一用力，皇甫心儿将那枚玉梭拿了出来，放在手里，立时便感受到了里面无穷的法力，脸上再无刚才那样的难受之情，喜道：“哇……这枚玉梭好漂亮……”

　　“恩，是啊。”萧尘点头一笑：“这也是这位神女留给你的，好好珍惜。”

　　“恩恩。”皇甫心儿一拿到玉梭，便爱不释手，又道：“这么漂亮的玉梭，她叫什么名字啊，我也不知道……不如，就叫神女泪吧。”

　　“神女泪……好。”萧尘轻轻笑了笑，又向壁画中看了去，这一刻也不知为何，心里略有一丝异样的感觉，自己这一世醒来，究竟是为了什么……便在这时，整座石殿忽然震荡了起来，壁画也开始脱落。

　　“心儿当心！”萧尘身形一动，抱着皇甫心儿往后面跃开三丈，道：“这里要塌了，心儿，我们快出去。”

　　“恩，没事，这里是我的元婴世界。”皇甫心儿说完，反手将他一抱，带着他一瞬间便离开了石殿。

　　两人来到了外面空中，只见整座石殿慢慢塌了下去，这一刻，萧尘也不知为何，心里有一丝异样感觉，反倒是皇甫心儿，来到外面后，便再无刚才的悲伤情绪了。

　　“喂，大妖怪，你怎么啦？”

　　“没事，我们出去吧，想必那叫墨羽的人应该也已回来了。”

　　“恩恩。”

　　两人离开了元婴，又为了避免引起误会，两人到了天元城外，才与那叫墨羽之人会面，此人体内埋下了皇甫心儿的摄心咒，在摄心咒解开之前，绝不会有叛心。

　　“可带回消息了，太虚圣殿下一步行动，打算如何？”皇甫心儿走上前，冷冷问道。

　　“回主人，澹台白玉果然不顾诸位长老反对，已经前往北洲，中洲十位高手，去了六位保护他……”当下，墨羽将他暗中打探来的，一字一句说了出来。

　　这两日，整个紫境闹得沸沸扬扬，尤其是东洲那边，月影城突然消失了，没人知道怎么回事，只有一部分人那晚看见“红月”突然消失，是以这两日各种传言满天飞，但无论怎样，对东洲的修者而言，月影城消失是好的。

　　而在中洲的月影城，加上那天千面幻姬刺杀失败，澹台白玉震怒不已，已经开始怀疑东洲月影城乃是萧尘所为，后又听属下谈论萧尘回了北洲，所以他现在前往北洲去了，想要一举攻灭风云不动城。

　　萧尘听完冷冷一笑：“还想攻我风云城，只怕是痴心妄想，说说看，你们这次，打算下来多少人？”

　　倘若是之前，听说太虚圣殿要攻风云城，他还会紧张，但现在，已经丝毫不忌惮了，他青莲突破至二品，功力大增，如今除非是仙王或是巅峰境上仙，准仙王什么的亲自下凡，否则他无惧任何下凡之人，但仙王想下凡，就目前而言，恐怕是不可能的，下来个分身还差不多。

　　墨羽沉默着不言，皇甫心儿向他看了一眼：“他也是主人，他的话，你也必须听，还不回答！”

　　“是，主人。”墨羽拱了拱手，又向萧尘道：“回主人，属下打听到，天罡十二部，都会下来人。”

　　“哦？”萧尘冷冷一笑：“兵马未动，粮草先行，那萧某就先断了你们的粮草！今夜，拿下中洲的月影城！”

　　皇甫心儿轻轻一笑，向他看去：“当真如此？”

　　“恩。”萧尘点了点头：“虽然中洲的月影城实力最强，但澹台白玉去了北洲，十个高手又去了六个保护这小皇帝，如此一来，正好我们动手，不知这次，能否让我一举突破至三品……哎不对，心儿，你好像什么事都知道？”

　　“有吗？准备今晚行动啦。”

　　那天皇甫心儿让墨羽将假消息混入中洲月影城，为的便是支走中洲月影城的高手。

　　夜里月黑风高，两人又潜入到了中洲月影城的附近，这一次，甚至萧尘都没有换夜行衣了，面也不蒙了，不过皇甫心儿还是如上次一般，暂时潜藏在暗处，伺机收城。

　　来到月影城十余里外后，萧尘直接两掌向城外的结界打去，顿时龙吟震天，响彻云霄，凶猛的掌力，直令得整座结界剧烈一颤。

　　“什么人！”两边的巡逻天兵立时赶了过来。

　　“收你们命的人！”萧尘更不多言，直接两掌苍龙吟打了过去，如今太虚圣殿先是打算要杀他，现在又要攻他的城，战局已定，何须客气！

　　不到片刻，城里便赶出来了两个老者和二十几个神将，那两个老者双目一凝，沉声道：“什么人！好大的胆子！”

　　“既然知道萧某是谁，何须多此一问！”

　　萧尘负手而立，这一刻的气势，当真如睥睨天下，纵横八荒六合，唯我独尊！即便是此刻面对两个拥有神族血脉的太极境上仙，他也完全没放在眼里，这便是青莲突破至二品的效果。

　　“你就是萧尘！”

　　两个老者实是没有料到，中洲的月影城实力如此之强，即便他胆子再大，也绝不敢明着来犯，必定是谁走漏了消息，此刻城中并无多少高手，大多都去北洲保护澹台白玉了。

　　“既然知道，还不出来受死！”

　　“你……放肆！”两个老者沉声一喝，便如两道疾芒攻了出来，瞬间已冲至萧尘近前。在别人眼里，他们仿佛两道电光，一瞬间便攻至了萧尘面前，但在萧尘如今敏锐了许多的灵识之下，他们的动作，太慢了！

　　“砰砰！”两声疾响，两个老者直接被踹飞了出去。

　　“天下武功，唯快不破，你们……是不是太慢了点？”萧尘仍是负手而立，淡淡的看着二人。

　　“你！”两个老者目露惊色，刚才对方的速度太快，竟然完全反制了他们的招数，但这怎么可能？这与司徒木还有东洲那两个长老所述完全不同！短短数日，此人的修为怎会变得如此之高！

　　“哦？很惊奇是不是？”萧尘淡淡一笑，缓缓抬出一只手，看着掌心笑道：“有件事忘了跟你们说，东洲那座月影城，灵力已经被我吸收完了……”话到最后，一下将掌心捏成了拳头。

　　“你说什么！怎么可能！”

　　两个老者更是一惊，那月影城里面蕴藏了多少灵力，他们再清楚不过，而一个人想要将其全部吸收用来修炼，即便是他们，也至少需要耗费几年时间才能完成，此人怎么可能短短数日便将其吸收殆尽！这绝不可能！


第1132章 神秘老者

　　当然，他们并不知道，就算他们知道萧尘在天界获得了十二品青莲，但也不知道青莲竟然与萧尘认主，成了他的本命青莲，可以吸收灵力成长，青莲吸收灵力的速度，岂是普通修者能比？这些，他们想都想不到，或者说，是根本不敢去想，十二品青莲，谁能与其莲心融为一体？

　　萧尘淡淡一笑：“好了，城里面的另外二位，也请出来吧，单凭两个，就想拿下萧某，你们未免也太看得起自己了。”

　　听闻此言，两个老者脸上神色变了又变，城中确实还有两人，自然是为了防止月影城像东洲那座一样被收走，但没想到，里面二人藏得那么隐秘，竟然也被此人的神识发现了。

　　萧尘笑道：“放心，今夜只有萧某一人而来，不会再把城收走，因为这次……萧某会将这座城捏得粉碎，所以你们出不出来，都一样。”

　　听闻此言，过了片刻，城里面果然又有两道人影飞了出来，然后是大批神将，一名紫袍老者道：“萧尘！你莫要猖狂，你与圣殿作对，命不久矣！”

　　“哦？是吗？萧某命不久矣，不过在死前，拉上四位前辈垫背，黄泉路上，倒也并不寂寞。”

　　话音甫落，萧尘身形一动，竟然主动攻了上去，四个老者立时变化方位：“布阵！拿下他！无论死活！”

　　“轰！”巨响惊天，萧尘一掌与四个老者对上了，尽管如今他修为大增，但这四人却也非等闲之辈，想要一击必杀，却是万万不可能。

　　双方斗得难分难解，过了半炷香时间，等将他们消耗得也差不多了，萧尘立即向皇甫心儿传去了一道神念：“心儿，可以动手了。”

　　皇甫心儿收到神念，更不犹豫，立即纵飞至了月影城上空，有了上次的经验，再加上这些天她不断练习运用元婴，这一次，元婴之力直接化作红光，瞬间便笼罩了整座月影城。

　　“什么！”四个老者这才惊觉不对，紫袍老者向萧尘瞪去：“你不是说只有你一个人吗！”

　　萧尘淡淡一笑：“什么叫做兵不厌诈，莫非前辈久居天界，日子过得太安逸了，连这也忘了？”

　　“你！”四个老者这才恍然大悟，又被骗了，其实他们只要留两人在城里不出来，控制着城中核心防御，皇甫心儿就绝对无法把整座城收走，而凭借月影城的灵力和结界，萧尘一时半会儿也根本不可能攻得进去，他方才说什么要捏碎整座月影城，其实都是在虚张声势罢了。

　　“糟了！”四个老者这时回过神来，却也来不及了，只听“咻”的一声，一座没有防御的城，轻易便被皇甫心儿收进了元婴里面。

　　“呵呵。”萧尘淡淡笑了笑：“四位前辈，那么萧某告辞了，你们接二连三的给萧某送来如此厚礼，来日萧某上到天界，也一定会回礼的，再会。”话音甫落，携着皇甫心儿化作一道长芒往远处去了。

　　“快追！”四个老者连同几十个神将，立时追了上去，然而，并没有什么用。

　　……

　　中洲地界，许多人仰望夜空，发现天上的“红月”忽然消失了，也都欢呼了起来，但却不知是何人所为，就如那晚东洲地界一样，还真是奇怪。

　　唯有玉台山上，苏英负手而立，仰望着苍穹，摇头一笑：“那小子，还真有办法，我倒是小瞧他了。”话到最后，又向身旁苏天啸看了去：“天啸，我们也是时候准备准备了。”

　　……

　　深夜时，两人又如那天晚上一样，跑到了一座山岭里，皇甫心儿气喘吁吁道：“好了好了，跑不动了，他们应是追不上来了。”

　　萧尘双手插在腰上，笑得上气不接下气：“如何？我说的，熟能生巧吧？”

　　“你！”皇甫心儿立即瞪了他一眼：“我就是上了你的贼船，人家修炼元婴是感应天地玄妙，我倒好，修炼元婴成天帮你打家劫舍！”

　　“哈哈哈……”萧尘更是笑得喘不过气了：“圣殿不死，大盗不止嘛，何况，你是我夫人呢，你不帮我，谁帮我，哈哈哈……”（注①）

　　“你……还敢笑！还敢笑！”

　　“好了好了，不笑了不笑了……”

　　两人打闹了一会儿，萧尘看看四周，也不知跑哪来了，但他并未打算回道盟，而是要回北洲，这一次，恐怕真是要与太虚圣殿开战了，本是还想去将南洲的月影城也收来，不过那边定然已经起了防备，好事不过三，恐怕没这么容易了。

　　“呼……”皇甫心儿也舒了一口气，看看四周，又看看他，哼了一声，没好气道：“萧尘，我记住你了！成天还想着素姑娘李姑娘，以后不会再帮你了！哼！”

　　“好啦，别生气了……”萧尘抬起袖子，轻轻替她擦了擦额上汗珠：“为夫这便给夫人赔不是，这总行了嘛……”

　　“呸呸呸！谁是你夫人了？不要脸……哼！”

　　萧尘摇头一笑：“你看啊，反正这贼船上也上了……”

　　“所以呢？”皇甫心儿笑眯眯看着他：“以后要我帮你也行，那你就不许再见什么素姑娘李姑娘的了……”

　　“呃，这个……”

　　“嚯！看吧，做不到是吧？不过也行……”话到此处，皇甫心儿笑吟吟看着他：“为了彰显本宫的大度呢，那么我就准许她们做小好了。”

　　“呃，你不是认真的吧……”

　　“当然是认真的啦！”皇甫心儿一脸认真的看着他：“不过既然我最大嘛，那自然什么都得我说了算，我说你们一年只能见一次，那就只能见一次咯！”

　　“呃，心儿，我忽然想到一个问题……”

　　“不许岔开话题！”

　　“不是，你先听我说。”萧尘看着她一脸认真道：“这人间总共也就五座月影城，要不然，反正都熟能生巧了，咱们日后上了天界，干脆去把他们天界的老巢也收来如何？”

　　“呵呵！”皇甫心儿笑吟吟看着他：“那你先说几句好听的，等哄本宫高兴了，再考虑考虑……”

　　“那夫人想听什么好听的呢？”萧尘从后面将她抱住了，轻轻磨蹭着她的耳朵道：“要不然，等把他们天界的老巢搬来后，咱俩再……”

　　“哼！”皇甫心儿轻轻横了他一眼：“你胆子倒是不小啊，你知道人家什么来头吗？到时候随便来两个高手，某人呐，可别再被追得满仙界的跑。”

　　“切，莫非夫人忘了？为夫在天界可是有个大有来头的妹妹，到时候灭了他太虚圣殿不说，还把那个叫什么，叫什么来着，澹台灭，哦，对了，就是这个澹台灭，把他抓来喂为夫的青莲……”

　　“呵呵，黄口小儿，口气倒不小！”就在这时，天上忽然传来一个铿锵有力的老者声音。

　　“谁！”萧尘立时戒备了起来，凭他如今青莲进阶后的灵识，竟然未能察觉到有人靠近，倘若对方刚才偷袭，岂非大不妙。

　　“呵呵，老夫还不屑偷袭一个后生晚辈！”天上的声音再次传了下来。

　　“谁！装神弄鬼！”萧尘一瞬间祭出了七绝天剑，皇甫心儿也祭出了无情剑，两人均戒备着，但却全然感应不到对方藏在哪里，可见来者修为，绝非等闲！

　　“现在归还两座祭坛，再交出青莲，可留你们一具全尸！”天上的声音，再次冷冷传了下来。

　　萧尘将皇甫心儿护在身后，冷冷一笑：“阁下未免嚣张过了头吧？你是在吓唬萧某么？前辈的修为确实足以震天，可想必前辈也知晓，如今天人两界禁制甚重，再加六界之隙的封印，前辈的本尊想要下界，怕是不易吧？”

　　他一边说着，一边凝神感应对方究竟藏身何处，当察觉东南面有异样气息传来后，“咻”的一声，七绝天剑瞬间发了出去。

　　“铛！”一声巨响，七绝天剑立时便被一股神秘力量震退了回来，而东南方半空中的云层里，也终于缓缓露出了一道人影，那人须发皓白，红袍披身，端的是气势逼人，若是寻常修者见着，只怕一眼便要被震慑得跪伏在地了。

　　萧尘冷冷一笑：“我道是谁，原来是个只敢在夜里出来，藏于云端的鼠辈，哈哈，连分身都不敢见人，你还想杀我？莫不是教天帝老儿知晓你私自下界，会诛你九族吧！”

　　“狂妄小儿，无知！”只见那老者一掌拍了下来，顿时风云惊变，山川俱震，大地震荡不休，其势足以震天，竟却丝毫没有引下天罚的征兆。

　　“心儿，闪开！”萧尘将皇甫心儿一揽，凌仙步瞬间施展至极限，借助青莲的力量，一瞬间移至了十里开外。

　　只听“轰隆”一声巨响，方才二人所立的地方，只见那座山峰直接沉了下去，然后周围几座山峰因中间突如其来的压力，一瞬间从山腰断裂，腾飞了起来，最后在掌力与狂风交织之下，一瞬间化为了一片齑粉。

　　萧尘不禁心下一惊，这人只是一道下界的分身，还受着天人两界禁制，竟有如此强的力量，究竟什么来历？

　　……

　　注①：原文“圣人不死，大盗不止。”出自《庄子》，这里萧尘所说的“圣殿不死，大盗不止”为戏说，与原文意思无关。


第1133章 洛神

　　“这人好厉害，萧尘哥哥，当心些。”皇甫心儿手握无情剑，与他紧紧相靠，凝视着半空中那个老者。

　　“恩，我们分开一些，分散他的注意力，此人必定也有着什么忌惮，不敢动用全部修为。”萧尘确信无疑，此人绝对是一道分身，而且其身份还不能让人知晓，不能像钧庭道祖那样光明正大的出现在人界。

　　“如何？是想沦为与这座山一般的下场，还是留个全尸？”半空中，红袍老者凝视着二人，冷冷道。

　　“恐怕，要教前辈失望了！”萧尘冷笑一声，脚踏青莲，瞬间攻了上去，皇甫心儿也身形瞬动，从另一个方向攻了去。

　　“不自量力！”红袍老者双臂一拂，立时令得风起云涌，满天云层汹涌翻滚了起来，一股滔天神力向二人激荡了过去。

　　“轰！”

　　即便是萧尘有着青莲台，皇甫心儿有着太极玄天婴之力，两人也被这股恐怖力量双双震退了下去。

　　“不行，此人力量太强了，我们不可能是他对手……”皇甫心儿紧紧捏着手里的无情剑，以密语道。

　　萧尘也没想到，当真一山还比一山高，原本以为自己青莲突破至二品了，却没想到，竟连此人的一道分身都对付不了，这还是在人界，对方还有着禁制，这人究竟是谁？莫不会是……澹台灭吧？

　　“心儿，此人虽是分身，但我看他的样子，似乎也不能在人界逗留太久，三十六计，走为上，我们走！”

　　两人正待动身，半空中传来老者冷冷的声音：“想走，哪有那么容易！”

　　话音甫落，一股强大的空间之力笼罩了下来，瞬间便封锁了方圆百里，即便萧尘察觉的一瞬间施展出了绝对领域，都没能冲破。

　　“糟了，是无相天地……”

　　萧尘凛然一惊，现在也不可能与心儿藏进她的元婴里，双方修为悬殊太大，若让对方察觉了，只怕还要震伤心儿，而自己也不可能次次动用龙纹剑，千羽霓裳之前的话，绝不是开玩笑，此物不能现于人前，尤其是天界中人。

　　“怎么办？打又打不过此人，跑又跑不掉……”

　　“别急，待我先试他一试。”

　　萧尘双眼微微一眯，朗声道：“澹台灭！你私自下凡，扰乱六界秩序，就不怕天帝知道了，诛你澹台一氏满门！”

　　“你自身难保，还有心思管老夫！”澹台灭眼神冰冷，手掌一抬，又一道无匹掌力笼罩了下来。

　　“还来！”萧尘捻指结印，青莲台青芒大盛，立时往上迎了出去，“铛”的一声，二人又被震得气血翻涌不止，往后连退了数丈远。

　　“不对……此人动用如此强的力量，为何不会引下天罚……”萧尘抬头往天上看了看，只见夜空晴朗，毫无天罚阴云之象，此人下界，莫非是用了什么禁术？

　　“老夫再说一次，交出十二品青莲和两座祭坛，留你们全尸！”

　　“喏，莲台就在这里，莲心在我体内，你来取咯。”

　　“不知死活！”澹台灭似乎失去了耐心，手掌一抬，又一掌打了下来，这一次的掌力更胜前两掌，震得山动地摇，萧尘竭尽全力抵挡，也被震得气血翻涌不止。

　　“萧尘哥哥，你怎样？”皇甫心儿见他受创，一瞬间飞了过来。

　　“我没事……”萧尘凝视着空中，心想此人若以禁术偷偷下界，必定支撑不了多久，不如拖延一下时间，思念及此，大声骂道：“澹台灭，你个老匹夫，缩头乌龟，你好歹也是那啥，九部还是八部天王统帅，跑来人间跟两个尚未渡劫之人打，算什么本事！丢脸丢到天界老家去咯！”

　　澹台灭冷冷道：“对付人界之人，何须主人亲自下界！受死！”

　　萧尘微微一惊，这澹台灭……难道这具分身被他炼制得拥有了自主意识？还是说，这只是一只傀儡，那老贼即便是分身也下不了界，若是这样的话，那老贼的本尊，修为究竟到了何等逆天境界？

　　“心儿！闪开！”

　　“轰！”一声惊天巨响，方圆十里剧烈一颤，又一座山头被震为了齑粉。

　　萧尘将皇甫心儿护在身后，抬头看着半空中的澹台灭，双方修为悬殊太大，硬打的话，根本没得打，不过这只是一具分身傀儡，智力并不高……

　　“萧尘哥哥！当心！”

　　只见澹台灭突然亲自攻下来了，皇甫心儿双掌一抬，立即祭出了之前她在神秘石殿里获得的碧绿玉梭“神女泪”。

　　但见神女泪上碧芒大绽，几乎照亮了方圆十余里，澹台灭俯冲下来的身体陡然停在了半空，双目精光一闪，目光凝视在了神女泪上，惊道：“神女泪？怎会在你手上！”

　　萧尘微微一怔，向神女泪看去，心想原来这碧绿玉梭，还当真就叫神女泪啊？不会是巫山神女的眼泪所化吧？

　　“不对！”澹台灭双目一凝，冷声道：“女娃，你到底是谁？为何巫山神族的神物会在你的手中？你到底是什么人！”

　　趁着澹台灭失神之际，萧尘悄步移开，祭出血饮狂刀，瞬间展开凌仙步，一刀向其背后斩了过去。

　　“小子，没你的事，滚开！”澹台灭仍然凝视着皇甫心儿，大袖一挥，一股磅礴之力倾泻而出，“轰隆”一声，直接将萧尘震退了下去，将一座山头撞得粉碎。

　　“萧尘哥哥！”皇甫心儿凛然一惊，想要冲过去，但澹台灭却忽然冲了下来：“交出神女泪，饶你不死！”

　　“心儿！当心！”

　　皇甫心儿回过头来，见澹台灭朝自己冲了下来，双手立时不断结印，口中也吟唱起了什么。

　　“这是……洛神引！你怎么会洛神引！”澹台灭猛然大惊，想要抽身飞回去，但已来不及，只见神女泪上碧芒大盛，如似一道碧绿长芒，划破了夜空，朝他飞了去。

　　“轰！”一声巨响，方圆数十里山石俱裂，澹台灭更是直接被震得倒翻了出去。

　　皇甫心儿也怔住了，这碧绿玉梭怎会突然有如此强大的力量，而刚刚自己口中吟唱的咒诀又是什么……

　　“你……你是！”这一刻，澹台灭脸上神色变幻不定，片刻后又摇了摇头，自言自语道：“不可能的……”

　　就在这时，他左掌掌心处忽然出现了一道红色的咒印，若隐若现，闪闪烁烁。

　　“可恨……秘术终究撑不了多久，不行，必须回去了！”澹台灭看了看下方的二人，即便心有不甘，也只得一咬牙，飞身往天际去了，瞬间消失得无影无踪，这是一具傀儡分身，已有浅薄的自主意识，但今夜之事，他未必会告诉澹台灭本尊。

　　神女泪又慢慢飞回了皇甫心儿手中，泛着淡淡的碧绿光芒，皇甫心儿仍是有些怔怔的，过了一会儿才想起萧尘，莲步轻移，飞了过去：“萧尘哥哥，你怎样？”

　　“呃……我没事。”萧尘支撑着站了起来，望着澹台灭离去的天际，自言自语道：“他刚刚说巫山神族，莫非便是传说里的洛神，还有洛神引……是什么？”

　　“恩……我也不知道……”皇甫心儿摇了摇头，又扶着他：“你没事吧？有没有受伤？”

　　“咳……没事。”萧尘将她的手拿开，又向远处走去，低声道：“我是不是很没用，刚刚若不是你的神女泪……我，我根本保护不了你，真没用……”

　　皇甫心儿怔了怔，快速跑了上去：“你说什么呢……”

　　“我说自己没用，上一世，这一世……”

　　萧尘没有停下来，垂头丧气往前边去了，原本以为青莲突破至二品就够了，可结果连澹台灭一个傀儡分身都还不起手，可笑自己还想着去端人家老巢……世间强者无数，自己究竟排到哪后面去了……

　　“我不许你这么说！”皇甫心儿气得一跺脚，在后面瞪眼看着他。

　　“你是巫山神女，我……突然觉得配不上你了。”

　　“你！”皇甫心儿气得一咬嘴唇，大声道：“萧尘！你给我站住！”萧尘没有停下，继续往前走着，脚下踢中一块坚石，差些绊倒下去。

　　“你！”皇甫心儿一跺脚，追了上去，拉住他的手，将他拖了过来。“心儿……”话未落，一双温软的红唇，已经贴在了他唇上。

　　许久后，皇甫心儿才睁开眼，看着他，轻声道：“我不许你再说这样的话……”

　　“心儿……”萧尘轻轻伸出手，抚摸在她微热的脸颊上，心口蓦然一痛，又想起当年在萧家，自己无法习武，她贵为天之骄女，却依然不离不弃，没有丝毫的“嫌弃”，更没有如其他名门千金一样，听见谁谁谁废物，就吵着闹着要退婚，倒是自己，辜负了她。

　　“萧尘哥哥……”皇甫心儿轻轻靠在他肩上，轻声道：“还记得那幅壁画吗？那个脚踏青莲的人，虽然知道他不是萧尘哥哥，但是心儿看见他后，也好喜欢他……心儿相信，萧尘哥哥将来，也会如他一样，成为顶天立地的盖世英雄，睥睨天下，纵横八荒……所以，不许再颓废了……”

　　“心儿……”

　　“哼！别只顾着叫我名字，我的话听见没有？”皇甫心儿轻轻哼了他一声，又道：“那个什么澹台灭，他都修炼了好几千年了，都成老妖怪了，你只是大妖怪，你跟他比什么比嘛……”

　　萧尘不禁被她逗笑了，过了一会儿，又道：“那如果……我也是几千年前的人呢？”


第1134章 十倍灵力！

　　“恩……”皇甫心儿咬着手指想了一会儿，笑道：“那我以后，岂不是要嫁给一个古代人了？恩……你是哪个朝代的啊？你们那个时代，也修仙吗？”

　　萧尘摇头一笑，有些不知道说什么了，皇甫心儿嘻嘻一笑，张开双臂：“你不是还要吸收灵力吗？好吧，快进来，等明天天一亮，你什么事都不用管，就到北洲了。”

　　“那样……岂不是更没用了吗？”萧尘笑了笑，手一招，将飞云石招了过来，抱着她轻轻一跃，纵飞了上去。

　　两人进到飞云石里的小屋子，皇甫心儿替他解开衣衫，见他身上青的青，紫的紫，还有不少伤口，不禁双眉一蹙，嗔道：“好他个澹台灭，回头我非拿神女泪拆他几根骨头不可……萧尘哥哥，你疼不疼啊？”

　　“没事……柜子里有灵液，擦擦就没事了……不疼。”

　　“恩恩。”皇甫心儿立即去取来灵液，一点一点沾在指尖，小心翼翼替他涂抹着：“你忍着点啊……”

　　直至片刻后，身上的伤口好了些，萧尘才笑了笑，看着她。

　　皇甫心儿抬起头来，见他一眨不眨的看着自己，嘟着嘴道：“你干嘛这样一直看着人家啦，我脸上难道有什么？不对，我脸上除了美貌，还能有什么……”

　　萧尘摇头一笑，又看着她许久才道：“心儿，你为什么对我这么好，我觉得……前世应该是我欠了你才对。”

　　皇甫心儿将玉瓶放在桌上，看着他道：“你是我未来的夫君嘛，不对你好，对谁好呢，哼！”

　　“心儿……”

　　“又怎么了嘛，我的小少爷，你今天是第几次叫我名字了……啊！你做什么……快起开！不要啊，啊哈哈哈，好痒……萧尘哥哥……不行啊……不要啊，我叫人了，哈哈哈……”

　　……

　　半炷香后，皇甫心儿坐在床上，双手抱着膝盖，头发有些凌乱，衣裳也有些凌乱，半边衣襟还滑了下去，露出如玉香肩，眼眶红红的，一边吸鼻子，一边哽咽道：“你欺负我，都说了不可以你还来……”

　　见她越说眼眶越红了，眼泪泫然欲滴，实是天见犹怜，萧尘也懵住了：“心儿……对不起，我刚刚突然控制不住，我……”

　　“呜呜呜呜……”

　　“心儿，是我不好，别哭……别哭……”

　　“你欺都欺负了，现在说这些有什么用嘛……呜呜呜……不行！我得欺负回来！看招！”

　　“啊……好痒！不要不要，心儿住手！哈哈哈……不行啊……不行不行，别扒啊！”

　　“好你个萧尘！你敢欺负本宫，还敢扒我衣裳，老实交代，你这些坏招数从哪里学来的！是不是狸猫精教的！”

　　……

　　半炷香后，皇甫心儿依偎在萧尘怀中，衣裳半解，香肩半露，脸上红扑扑的，处子之身仍在，轻声道：“现在不可以……恩……等成亲以后……好吗？”

　　“恩……”萧尘轻轻抱着她，在她额上轻轻吻了一下。

　　“啊！对了，你不是还要吸收灵力吗？现在都什么时辰了，赶紧的，快，起床，穿衣服……”

　　片刻后，两人进到了太极玄天婴里面，只见中洲月影城静静落在平原上，比东洲那座足足大了至少三倍。

　　“哇……之前在外面黑漆漆的没看清，居然这么大啊……”皇甫心儿看着一眼望不见边的月影城，也不禁有些出神。

　　“是啊，这是中洲的，算得上五洲月影城的灵力枢纽，灵力一定很充沛吧，不知多久才吸收得完呐……”

　　“对了对了，你的飞云石会不会自动飞行啊？不会偏离方向吧？”

　　“呃……”萧尘挠了挠后脑：“应该不会偏离方向吧，要不然明早我们出去，弄不好一下到了西洲了。”

　　“噗！”皇甫心儿噗嗤一笑：“好啦，快上去，我帮你守着，免得走火入魔。”

　　“恩。”萧尘带着她轻轻一跃，两人落到了祭坛上，只片刻间，萧尘便感受到了此间充沛的灵力，远胜东洲的那座月影城，不止三倍，十倍都不止！

　　“恩……怎样？”

　　“灵力很充沛，很好！”萧尘有些激动，若是将这里的灵力吸收完，青莲极有可能突破至三品！

　　“那你还愣着干嘛，快下去啊！”

　　“不行！”萧尘又转过身来，看着她道：“这座月影城蕴藏的灵力，至少是之前那座的十倍，我再快也需要一个月才能吸收完，但我想，这座月影城没了另外几座连接，恐怕撑不了一个月，灵力便会慢慢消散，太浪费了……”

　　“恩……那你想怎样嘛？”皇甫心儿睁着一双大眼看着他，问道。

　　“我们一起！心儿，你和我一起！”

　　“啊！”皇甫心儿脸上一红，将头一偏，含羞道：“不要嘛……”

　　“呃……怎么了？”

　　“反正不要就是不要嘛……”

　　见她越说越脸红了，萧尘觉得不对，她在想什么？问道：“狸猫精……是怎么跟你说的？双修？”

　　“他……他说，就是必须那样啦……讨厌。”

　　“好个狸猫精，回头我再收拾他，心儿，你听我说，我们修炼的不是无欲峰的双修之法，不用像他们那样，正常对掌运功就行。”

　　“哦……那也不行……”

　　“恩……狸猫精还跟你说什么了？”

　　“他说……他说必须脱光衣服……”

　　“我回头再收拾他，你跟我来。”

　　将她拉到灵池边上，见她脸上仍是红扑扑的，萧尘咳嗽一声：“呃……那个，只须褪去外裳即可。”

　　“哼！”皇甫心儿轻哼了他一声：“说来说去，还是想欺负我嘛……”

　　“呃……”

　　“转过身去！不许偷看！”

　　“呃……”

　　片刻后，皇甫心儿羞答答走了过来，已经褪去外裳和鞋袜，只穿着一件贴身小衣裳，玲珑玉体，无不透着一股迷人的味道，即便是萧尘修炼清心诀，也不禁为之一动。

　　“你还看！不许看！”

　　“呃……你不要听狸猫精瞎说，其实……其实也不小的……”

　　“你你你！找打！”

　　“好了好了，别闹了，我们快下去……”

　　一天时间过去了，灵池里的水并未明显减少，但两人肩上，却蕴绕着一团淡淡的白华，乃是灵力出体所形成，代表两人的灵力，增强了许多。

　　片刻后，两人同时睁开眼，只见萧尘双眼里青莲的倒影，第二片莲花瓣的青芒又盛了许多，双修的好处在于，非但皇甫心儿可以分担一部分灵力，更重要的是，能够加快萧尘吸收灵力的速度。

　　“大妖怪，怎么样？突破了吗？”

　　“恩……还没有。”

　　“没关系，你继续修炼，我出去看看到哪了。”皇甫心儿轻轻从水里站了起来，动作轻柔，生怕惊散了萧尘聚集起来的灵力，正要离开时，又俯下身轻轻在他唇上吻了一下：“你好好在这里修炼，不许乱跑，我一会儿就回来。”

　　“心儿……”萧尘拉住她手，却被她滑了出去，轻盈的落在了池外，哼道：“不给你欺负了。”一边说着，一边穿好鞋袜，又道：“好啦，我出去啦，马上就回来。”似乎经过昨晚亲密后，她就想无时无刻的腻在萧尘身边，不想分开了。

　　“哎！神女泪带上！”

　　“不啦，就放在这里，陪你一起修炼，免得你一个人孤单。”皇甫心儿轻轻摆了摆手，已经消失无踪了。

　　萧尘摇头一笑，看了看她放在池边的神女泪，等她走后，才又静下心来，再次感应白婴内的青莲，还有不远处的那棵白树，此刻他身上的伤已经完全消失了，但并非得益于青莲，而是那棵神秘的白树。

　　他能够感觉到，自己这具身体，从小到大，无论多重的伤，多深的伤口，总会在极短时间内愈合，连一丝疤痕也没有。

　　他之前不明白怎么回事，但现在可以肯定了，定是因为这棵白树的缘故，他仔细观察过这棵白树，但是什么也看不出。不过他回忆起了一件事，很久以前，那次还是仙剑大会前，因为芝峦伤势过重，那次他带着芝峦进入道盟玄境，在玄境里面发现了一座神奇的池水，有一刹那，他看见池水里的倒影，并不是自己，映着四周的树影，不像是自己，更像是……一棵白树。

　　当时他还以为是自己看花眼了，第二眼再也看不到了，但现在细细一想，自己当时并没看花眼，那一刹那看见的水中倒影，就是他元婴里面的白树。

　　至于为何会这样，他也不知道，但可以确定的是，青莲和白树，并无任何关系，彼此间也丝毫不影响。

　　片刻后，萧尘收起了这些杂乱的思绪，继续静心吸纳灵力，虽说少了心儿，总觉得一个人有些孤零零的，在这漫无边际的元婴世界，不过转念一想，这不是她的元婴世界吗？

　　想到此处，萧尘便不觉得孤单了，这是离她最近的地方。

　　又不知过了多久，萧尘睁开眼，青莲越往后，需要的灵力越多，想要突破至三品，这次还不知道能不能成，不过当突破至三品后，自己的修为必然有一个质的飞跃，同时还能修成一门绝顶神通。

　　青莲的三品、六品、九品、十二品，这四个阶段都将有一个质的飞跃，同时将获得四门绝顶神通，越往后的神通越厉害，不知道这第三品的神通会是什么，如同心儿昨晚施展出的“洛神引”，那么自己的会是什么呢……

　　心儿……对了，心儿出去这么久，怎么还没回来？


第1135章 圣殿来袭

　　“心儿！”萧尘有些不好的预感，她说了很快就回来，怎会这么久了都没回来！双足一蹬，立时纵飞了出去。

　　“心儿！心儿！”

　　喊了半天，也不见任何反应，萧尘心中不好的预感越来越强烈了，一颗心扑扑直跳，怎么出去？现在怎么出去！从哪里出去？不能急……不能急，她有神女泪在身，不会有事的，不会有事的……

　　神女泪……神女泪……

　　萧尘心中一惊，向池边看了去，只见碧绿玉梭放在池边，动也未动一下。

　　“糟了，她没带神女泪出去……心儿！心儿！你听得见吗！怎么出去……怎么出去！”

　　萧尘向四周望了去，这里是心儿的元婴世界，除非心儿在外面打开，否则自己如何可能出得去？可是她……她在哪……

　　“心儿！”

　　萧尘像是要发疯了一样，四处乱跑，寻找有没有空隙，不知过了多久，身后忽然响起一个声音：“你……做什么啊？不是让你好好修炼吗？我很快就回来啊，又不乖了……”

　　“心儿！”萧尘转过身去，一下子跑了过去：“你吓死我了……”

　　“怎么啦……我只是见你修炼一整天，一定饿了，刚刚在外面找了好久，才找到吃的，喏，你看。”皇甫心儿轻轻一笑，提了提手里的食盒。

　　萧尘长长舒了一口气，又带着些许责备的目光看着她，皇甫心儿嘟了嘟嘴：“哦……我错了嘛……好啦，不生气啦。”见他还看着自己，轻轻一笑，踮起脚尖吻了他一下：“好啦，这样总好了吧？”

　　“不好。”萧尘仍是带着微愠的看着她。

　　“恩……那就再亲一下……恩……现在好了吧？”

　　萧尘往她鼻子上轻轻刮了一下：“以后不许这样了。”

　　皇甫心儿吐了吐舌头：“好啦，不这样了。”一边说着，一边又拉着他到了一处花圃里坐着，打开食盒，拿起一块年糕递到他嘴边：“看，我刚刚去下面一座不夜城买的，趁热，快吃。”

　　……

　　“恩，对了，我们现在到哪了？”

　　“已经在北洲了，明天早上，应该就能到风云城了，哦，对了，我还发现，太虚圣殿那边，他们已经开始部署起来了。”皇甫心儿一边收好食盒，一边说着，似乎并不怎么在意。

　　“哦？这么快就迫不及待又要给萧某送一座城了？”

　　“你啊！”皇甫心儿轻轻瞪了他一眼：“你就得意吧，人家这次说不定又下来了什么高手。”

　　“切，那不是还有我夫人在嘛。”

　　“呸！我这次才不帮你，我要看我的夫君君临天下，好好收拾他们一顿，打得他们爬不起来……咳咳，未来夫君。”

　　“好的夫人！且随夫君再修炼一夜，明日与夫君，征战天下！逐鹿天界！”

　　两人又回到了灵池边，皇甫心儿轻轻瞪了他一眼：“还看，还不转过去？”

　　“呃……又不是没看过。”

　　“你说什么？”皇甫心儿正解着衣裳的手，忽然停了下来。

　　“呃……有回去你家，你正好在房间沐浴，我不小心闯进来那次嘛……”

　　“你你你！还敢提！”皇甫心儿脸上羞得通红。

　　过了一会儿，两人又回到了池水里，萧尘忽然道：“对了心儿，昨晚，你突然使出的‘洛神引’，怎么回事？你什么时候修炼的？”

　　“恩……我也不知道啊，就是祭出神女泪的时候，那一瞬间，似乎就印刻在了我脑海，整篇功法叫做‘洛神赋’，我还没全部学会，而且神女泪，也不是每次都有那么大威力的……”

　　“这样么……”萧尘细细凝思，不知道自己青莲突破至三品后，得到的将会是什么神通，但想必也不凡吧。

　　一夜时间过去了，许是中洲这座月影城灵力太过充沛的缘故，即便二人合力双修一天两夜，灵池中的灵液依旧未有明显的减少，如同泉水一般涓涓不断。

　　片刻后，两人同时睁开眼，萧尘瞳孔里的青莲倒影，第二片莲花瓣青光又盛了许多，皇甫心儿脸颊红红的，柔声道：“你……突破了吗？”

　　“还没呢。”萧尘静静看着她，池中水波荡漾，映照着她绝美的容颜，一头乌黑秀发垂入水中，双肩如削，如白玉无瑕，胸前还沾着几滴晶莹剔透的水珠，般般入画。

　　“你……你又这样看着我做什么嘛，这两天还没看够啊……”皇甫心儿将头一低，即使此刻身上还穿着贴身小衣，但与萧尘肌肤相贴，仍是觉得有些害羞。

　　“咦……不对。”萧尘微微皱眉：“你体内的灵力并未增长，难道你……你把灵力渡传给我了？”

　　“我……哎呀，反正我又不急，等你先突破啦……”

　　“唉！心儿呐！”

　　“好啦好啦，我们出去吧，外面天也亮了，应该快到风云城了。”

　　两人去到祭坛上，将衣服穿好，携手去到外面，外面天已大亮，萧尘去到屋外，往下方山川河流看了看，这里他认得，已经离风云城不到千里了，很快便能回去。

　　半个时辰后，飞云石终于回到风云城了，萧尘第一件事自然是询问城中情况，然后接下来又处理各种事，还有一件尤为重要的事，一直到深夜，才有机会去天璇宫找皇甫心儿继续修炼。

　　“萧大城主，总算，忙完了么……”

　　房间里萦绕着淡淡的檀香，只见皇甫心儿侧卧在软榻上，酥胸半掩，玉腿半露，声音也柔媚至极，与平常的她，大是不一样。如此美人在榻，煞是诱人，萧尘微微一怔：“心儿……你做什么？不对！你是千面幻姬！”

　　“我幻你个头！”皇甫心儿一下子坐了起来，一枕头给他砸了过去。

　　萧尘接住飞来的枕头，摇头一笑，走了过去，笑吟吟道：“夫人呐，你今晚穿成这样，是想魅惑为夫吗？”

　　“那你……不妨来试试啊。”皇甫心儿妩媚一笑，手臂轻轻一抬，指间便多了几枚寒芒逼人的银针。

　　“呃……不跟你闹了，刚刚派出的探子回报，澹台白玉似乎震怒不休，还不等天界的援兵赶至，明日便打算来风云城擒拿我了，你说……这叫为夫如何是好？”

　　“那明天，就让这小皇帝先吃个败仗好了……”皇甫心儿媚视着他，脸上笑容淡淡，一边细说，一边伸出玉指，从他脸上慢慢滑到脖子上，又慢慢滑到胸膛，慢慢拨开他胸膛的衣襟。

　　“夫人，你再这样，叫为夫有些难以把持啊……”萧尘盯在她脸上，细声说着。

　　“那你就来啊，想要我吗……”皇甫心儿索性双臂交缠在了他脖子后面，对着他轻吐一口香兰，媚声笑道。

　　“这……”萧尘定了定神，不会真的是千面幻姬吧？不可能啊，她不去变成青鸾，跑来变成心儿做什么？笑道：“那为夫，就真的来了……”话末，顺势将她按在了床上，手掌也轻轻抚在了她腿上，一直往上滑了去。

　　“萧尘，你够了，手拿开。”

　　“咳咳，好吧，看样子不是千面幻姬。”

　　“我幻你个头！我刚刚还担心你是呢！”

　　“好了好了，先进去修炼吧，城里的事我已经吩咐好了，明天等到最后，我们才出手。”

　　萧尘现在倒不担心澹台白玉目前的那些杂兵，唯一担心千面幻姬不按他的计划行事。

　　片刻后，两人进入元婴，一直修炼到次日清晨。

　　“如何？还是不能突破么？”

　　“这一次，可能有点难。”

　　萧尘凝神感应着元婴内的造化青莲，越往后，需要的灵力越多，他担心恐怕就是把整座月影城的灵力吸收完，都未必能突破至三品，不过这样也好，这样会让他更期待青莲突破至三品。

　　“恩。”皇甫心儿微微点了点头，想说什么，却忽然双眉一皱：“他们来了。”

　　“来了？来了多少人，你打开一丝空间，让我感应一下。”

　　“不多，除了澹台白玉，还有四个太极境的上仙，不过皆身怀神力，剩下的全是一群杂兵。”皇甫心儿一边说着，一边慢慢打开了一丝元婴空间缝隙。

　　萧尘倒是微微一怔，心想她如今修炼了元婴，对天地感应也越来越敏锐了，当下也将神识探了出去。

　　只见外面黑云压城，太虚圣殿已是兵临城上，一股滔天神力覆盖了整座风云城，城内百姓皆有些惶恐不安。

　　“不用担心，不用害怕！”城里面，赵将军等人正带着士兵安抚百姓，旁边几个小将往天上望了一眼，呸的一声骂道：“天神！呸！”

　　“将……将军，这……真的没事吗？”一名年过六旬的老伯看了看天上密密麻麻的天兵天将，小声问道。

　　“没事没事！”赵将军挥了挥手：“你们该做什么做什么，有城主在，天王老子下来了也不能把我们怎样！不用怕！”

　　“那……那我们可就听您的了，不拜他们了啊……”那老伯颤巍巍说着，又向身后的伙计道：“大家不要怕，该做什么还做什么，都回去吧！”

　　天上，澹台白玉凝视着城中井然有序的景象，手指捏得直作响，冷声道：“这座城的凡人怎么回事！为何不拜我们！为什么他们不害怕神！”


第1136章 武神！

　　“混账！现在的凡人，都已经不再敬畏天神了么！”澹台白玉怒由心生，一些修真者倒也罢了，可是现在，连这座城里的普通百姓都井然有序，完全不害怕，让他如何不怒。

　　“公子，您勿恼，这些愚昧的凡人，大概都已经被那萧尘洗脑了，不再敬畏他们的天神，您不必为此生气。”一名紫袍中年人走上前，小声说道。

　　“混账东西！”澹台白玉一拂衣袖，猛催体内神力，向城中喝道：“城内凡人听着，你们的城主触犯了天神，与之同谋者，视作同罪！还不参拜天神！”

　　声音响彻云霄，震得城中许多人心神一颤，各人彼此对视，拿不定主意，倘若参拜了天神，必然令城主脸上无光，可若不参拜，万一惹怒天神，降下瘟疫洪水可教如何是好？

　　赵将军手一抬：“勿用紧张！”话末，又向天上望去，朗声道：“城主就在风云殿内，你们要去找，喏，那边。”说罢，若无其事指了指城主府的方向。

　　“放肆！汝乃何人！与本公子说话，何不下跪！”澹台白玉怒不可遏，若说愚昧凡人不懂事也就罢了，可现在连一个区区凡界将军，也敢与自己无礼。

　　赵将军不卑不亢道：“我乃本城护城将军赵如云是也！只拜城主一人！”

　　“你！”澹台白玉双目一瞪，凝指一划，半空中立时出现一道紫雷向城中打了去。

　　但见那道紫雷天威灼灼，如似撕裂了虚空一般，城中许多百姓皆是一颤，然而当那道紫雷距离城上方大约还有百丈距离时，半空中忽然出现了一道金色网状结界，“轰”的一声，抵消了紫雷。

　　“这是什么东西！”澹台白玉双目一凝，使出神目，这才看见整座城上方笼罩着一张巨大的金色网状结界，平日里肉眼凡胎是看不见的，这乃是萧尘抽空让人去东土之滨，向道天盟寻来的“天网”结界。

　　“混账……怪不得他们有恃无恐！”

　　澹台白玉更是怒不可遏了，旁边的紫袍中年小声道：“公子，要不还是先去城主府吧？”

　　“走！”澹台白玉一拂衣袖，天界大军立时浩浩荡荡往城主府那边去了。

　　……

　　天枢宫，慕容仙儿站在阑前，看着黑云压境，双眉微蹙，小脸上忧色深深：“小咕噜，他们打过来了，怎么办……”

　　“咕噜？呜……咕噜！”咕噜兽龇牙咧嘴，狠狠盯着空中向城主府逼近的天界大军，忽然展开翅膀，飞了过去。

　　“啊！小咕噜，那边危险，萧尘哥哥让我们不要去啊……”慕容仙儿立时追了上去，但她无法飞行，只能跑山道。

　　山道上，青鸾跟紫芸儿正走上来，青鸾向紫芸儿道：“主上让我们保护好仙儿，万不可出差池……”不料话未说完，便见着慕容仙儿快速跑了下来。

　　“仙儿！”紫芸儿立即上前将她拦住了：“仙儿，现在危险，不要乱跑。”

　　“可是，小咕噜飞过去了……”慕容仙儿着急的道。

　　“没事，咕噜兽不会有危险的，仙儿，跟我回去。”紫芸儿牵着她，又往山道上走了回去。

　　……

　　很快，太虚圣殿的人已经来到了城主府外面的上空，城中的百姓皆有些惶惶不安，不知这次，又会发生什么事。

　　“混账，这群凡人……”澹台白玉怒视着城主府，只见府内弟子井井有条，如平常一般，或是在练剑，或是在比武，竟然丝毫没有因他们兵临城上而慌张，这令他异常的恼怒。

　　“下面的人听着！让萧尘立即出来，否则一炷香后，踏平此地！”紫袍中年冷声喝道。

　　原本以为凭他的神威，能够震慑到下面的人，却没想到一点效果也没，直至片刻后，下面才响起个滑稽的声音：“哎哟！什么情况，我还以为是片雨云，原来是诸位天神驾到了啊，失礼失礼……”

　　却是北冥二老飞了上来，祖青河还说得过去，祖青洛便是一脸不正经的样子了，如今风云城的奇人异士，如灭绝真人等人，修为早已非当年可比。

　　“哟！这是要打架还是怎样？来来来，老头我先陪你们过两招，看看天神与咱们凡人有何不同，谁先上？”祖青洛一脸滑稽的样子，一边说着，一边捋起了袖子。

　　“好得很，这群凡人……”澹台白玉眼神要多冰冷有多冰冷，全然没想到这座城里的人，竟然如此大胆，冷声道：“杀一儆百，去，杀了他！”

　　紫袍中年闻言，更不多言，一瞬间朝北冥二老攻了去。

　　……

　　太极玄天婴里面，萧尘淡淡一笑：“有趣，便看看这小皇帝能弄出什么花样来，那四个太极境的上仙，有萧宁大哥和古风去对付，我们无须理会。”

　　一炷香时间过去了，两炷香时间过去了，任凭外面打得如何惊天动地，萧尘始终没有出去，此刻澹台白玉伫立半空，眼神越发寒冷了，向身后四名老者道：“不把这里踏平，那小子不会出来，你们无须再顾忌什么了，去，把这里踏平！”

　　“这……”四个老者微一犹豫，他们今日来的目的只是保护澹台白玉，现在天罡十二部的人还没下来，他们怎么可能陪这小皇帝胡闹？但又怕惹他生气，最终还是往前一踏，一股浩浩神力催发了出去。

　　神力一笼罩出去，立时令得北冥二老和灭绝真人等心神一颤，他们就算本事再大，也只能对付一些普通的神将，要对付这四个太极境的上仙，没有可能。

　　也是与此同时，风云七宫那边忽然有两股强大的气息透了过来，这一刹那，即便是四个拥有神力的太极境上仙也是双眉一皱：“这两股气息……”

　　而余下的那些天兵神将，更是忍不住一颤，连手里握着的兵刃，都颤抖了起来，他们是神族之人，能够如此震慑他们的，唯有——神！

　　澹台白玉也凝起了双眉：“这两股气息，区区凡界，怎会有神……不对！凡人修成了神？也不对……这两股神力，并不单纯，还有仙和魔的气息……”

　　只见风云七宫那边，忽然风起云涌，云层翻涌之中，有两人踏天而来，左边那人手持战戟，睥睨八方，右边那人更是魔气滔天，长发乱舞。

　　“好久没出来了，天界的杂碎，什么时候来的……哈哈哈！”

　　两人瞬息便至，只见古风肩扛黑色狂龙刀，脸上一道深深的刀痕从右眼划下，狂态尽显无遗，一股滔天魔神之气散发出去，更是令得那些所谓的天兵神将心神一颤。

　　相比之下，萧宁青衣飘飘，手持沉沙战戟，身上除了有一股武神气息，还有一股仙人气息，两人正是一个仙武，一个魔武。

　　澹台白玉双目一凝，这两人本是凡人，却修成了神体，还是武神！这些凡人，可恨……

　　“哈哈！天界的杂碎，何人与我一战！”古风狂刀一扫，刀风激荡出去，立时震得对面数十个神将气血翻涌不止，纷纷往后退了去。

　　四个老者立时凝神戒备了起来，其中一个青袍老者向萧宁看了去，脸上微微一变，自言自语道：“这人……”

　　“你看着我做什么？”似是察觉到了有人异样的目光，萧宁向那青袍老者看了去，淡淡道。

　　“你……”青袍老者目光凝了又凝，随后迅速撤至澹台白玉身旁，小声道：“公子，不如我们今日暂且撤退，那个人……有些不对劲。”

　　“有什么不对劲！”澹台白玉脸色难看至极，手指捏得直作响，冷冷道：“就算修成了神体又怎样？卑贱的凡人，体内流淌着的血液，永远是卑贱的，岂能与我天界正统神族相提并论，你们，给我杀了那二人！我不允许这样的人存在，玷污了我‘神族’二字！”

　　“公子，你先听我说，天罡十二部尚未下来，此二人已修成武神，此战于我们不利……”

　　“给我杀了他们！要我说几遍！对付两个人界的杂鱼，也要本公子亲自动手吗！”

　　“是……”四个老者也只好硬着头皮冲了上去。

　　……

　　太极玄天婴内，萧尘淡淡笑道：“看来，萧宁大哥和古风前辈的修为，又精进了不少呢，啊，我这个城主，倒是过得悠哉。”

　　“切！”皇甫心儿瞪了他一眼：“你快吸收灵力，别分心了，说不定，等会人家还有厉害的人来呢。”

　　与此同时，天枢宫上，慕容仙儿紧紧凝视着远处的战况，双眉微蹙：“萧宁哥哥和古风哥哥，打得过他们吗……”

　　旁边紫芸儿笑道：“放心啦，萧宁大哥和古风大哥可是很厉害呢……咦，姐姐来了？”

　　“紫芸儿，你去下边，白楹长老有事吩咐，这里由我守着。”只见青鸾从外面走了进来。

　　“哦，好吧。”紫芸儿抚了抚慕容仙儿的头发：“要乖哦，不许乱跑。姐姐待会再来。”说罢，便往外面去了。

　　“哦……仙儿不会乱跑。”慕容仙儿嘟了嘟嘴，又抬起头来，向青鸾看去：“青鸾姐姐。”

　　“恩。”青鸾点头一笑，抚了抚她的头发，目光里，却有一丝异色闪过。


第1137章 兵不厌诈

　　城主府上空，四个老者与萧宁古风二人斗得风起云涌，漫天神力激荡，远处城中的百姓和修者均已是看得目眩神驰，如此人神大战，人间焉得几回见？

　　眼见四个老者迟迟拿不下两个凡人，澹台白玉手指捏得直作响，可恨，难道对付两个区区凡人，也要本公子亲自出手么？可是自己应劫在即，爷爷让自己不要轻易出手……

　　就在这时，南边天际忽有一股强大的气息透了过来，澹台白玉立时心中一喜，转身望去，只见远处天际云层翻涌不休，万里云层，尽皆往两边翻涌了去，景象蔚为壮观，而云层之中，有一道墨绿色的剑芒急速而来。

　　“太好了！三长老来了！”

　　澹台白玉欣喜不已，那四个正在与萧宁古风交战的老者也感应到了，四人苦苦支撑，此刻感受到那越来越近的气息，总算松了一口气。

　　“古风兄，当心！”萧宁神色一凝，持戟在背，立即往后纵飞了数丈远，凝视着南边天际越来越近的墨绿色剑光。

　　“总算来了点像样的对手么！”古风狂态依然不减，手持黑色狂龙刀，斜指地面。

　　“不可大意，来者修为很高。”

　　转瞬间，那道墨绿剑光已不足千丈远，就在这时，只见天地之间，一道墨绿色的万丈剑芒陡然升起，一剑向城主府这边斩了来。

　　恐怖的力量，令得高空上的云层快速往两边涌了去，这一剑如同劈开了天地一般，剑芒未至，剑气已令整座城主府剧烈颤抖了起来，连半空中的防御岛屿都不住震荡了起来。

　　这一次，即便是萧宁也变了脸色，下面的众弟子，连同白楹等人更是纷纷失色，来者的修为，对他们而言，根本无法估计，远远超出了他们之前的预料。

　　太极玄天婴里面，萧尘正与皇甫心儿说笑，此时忽然感应到了外面强大的气息，更甚至，因为皇甫心儿打开了一丝空间缝隙，那力量传了进来，竟令得整座池水都颤动了起来。

　　“这股力量……糟了！失算了，是巅峰境的神族上仙！心儿！快！他们有危险！”

　　皇甫心儿也微微变了脸色，两人顾不得穿衣，随手凝指一幻，变了件衣裳在身上，便往外面而去了。

　　外面，那一道墨绿色的万丈剑芒，如从平地里升起，令天地失色，一剑朝风云城斩了来，如似要将整座风云城一分为二！

　　城主府风云七宫震荡不止，唯有萧宁跟古风二人修为最高，两人猛催全身力量，向那道万丈剑芒抵挡了去，然而即便两人修为再高，面对这等神族通天手段，在剑风激荡下，已然是气血翻涌不止。

　　眼见那一剑朝整座城主府斩了下来，所有人都变了色，在剑风笼罩之下，更是无法呼吸，就在千钧一发之际，只见一道青色长芒飞了过来，“铛！”一声巨响，青芒与那墨绿剑芒相撞，顿时发出一声惊天巨响，一瞬间震得方圆十里的云层尽皆散去。

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，怔怔看着半空中那件青芒绽放的事物，那是一座青色莲台，而控制着莲台的人是……萧尘。

　　“城主！”

　　只见半空中，萧尘左臂向前伸着，依然保持着发出青莲台的姿势，只是此刻，手臂却在微微颤抖，即便是动用了青莲台，他也被这一剑震得手臂发麻。

　　这一剑，很明显并非对方以自身玄力发出的，而是以神族的神器发出的，否则焉有如此强的威力，连萧宁和古风都抵挡不住，大概也只有青莲台这等至宝能够抵挡住了。

　　“十二品……造化青莲。”

　　只见澹台白玉身旁，不知何时已经站了个身穿墨绿长袍的老者，那老者须发皓白，整个人仙气凛然，右手握着一把绿芒阵阵的神剑。

　　“神族长老亲临我风云城，有失远迎呐……”萧尘面不改色，淡淡一笑，收回了青莲台。

　　“三长老！”见到眼前这位墨绿老者到来，澹台白玉面露喜色，同时脸上的态度，也不似对待其他老者一样。

　　“恩……”墨绿老者微微点了点头，目光依然停在萧尘身上，道：“白玉，你回去吧，这里交给我了。”

　　“可是……哎，我还是留下吧，等千面幻姬回来……”澹台白玉向萧尘看了去，冷冷一笑。

　　萧尘看着墨绿老者，淡淡道：“不知前辈，如何称呼？”

　　“老夫，澹台明。”

　　“哦，怪不得有如此大本事，原来是澹台家的。”萧尘淡淡一笑：“说吧，澹台老先生今日远道而来，有何贵干。”

　　澹台明手中绿芒神剑微微一挥，斜指地面，淡淡道：“阁下掠我圣殿两座城池，犯我神威，今日，便随我往天界走一趟吧，城中其他人，可保无恙。”

　　“哦？”萧尘淡淡笑了笑，手一招，青莲台也悬浮在了身旁，语气淡然道：“天界太远，不如还是，澹台先生来我府上坐一坐，歇一歇吧。”

　　此言一出，气氛立时又变得紧张了，澹台明双眼精光闪烁，心想十二品青莲台绝非等闲之物，即便此刻自己手里有天幽剑，也未必十拿九稳，何况还有那两个武神虎视在侧……

　　萧尘淡淡一笑，抬了抬手道：“如何？澹台先生可是考虑考虑？寒舍虽不如天界繁华，薄酒，倒是略备有一二。”

　　澹台白玉双目一冷：“小子！你死到临头还……”话未说完，便被澹台明伸手止住了：“老夫再说一遍，阁下与我上天界一趟，可保城中万人性命无忧。”

　　萧尘道：“澹台先生不要急，这天界，萧某自然会去，只是，并非今日……”

　　话音未落，只听远处传来一个淡淡的女子声音：“萧城主，今日恐怕非去不可了。”

　　只见远处，青鸾携着慕容仙儿飞了过来。

　　“哦？青鸾？我不是让你好好守着仙儿别走吗？你带她来这里作甚？”萧尘向二人看了一眼，淡淡道。

　　“萧……萧尘哥哥……”慕容仙儿看着萧尘，此刻她被青鸾牵着，想要挣脱，却又挣脱不开。

　　“不……不是！”白楹猛然一惊，向不远处看了去，只见青鸾站在那里，牵着慕容仙儿那个人，根本不是青鸾！

　　“小子！那人不是青鸾！”

　　“我当然知道她不是青鸾。”萧尘淡淡一笑，目光仍然停留在“青鸾”脸上。

　　“萧城主慧眼如炬，这一次，又被你看出来了啊……呵呵，我说过，我们还会再见面的，如何？”千面幻姬慢慢变回了本来模样。

　　“怎……怎么回事！”这一刻，下方许多人都惊住了，怔怔的看着天上那一幕。

　　千面幻姬淡淡一笑：“好了，萧城主，我看你还是随我们走一趟吧，要不然，这位小美人，我可保不准她会不会出事哦。”话到最后，手指慢慢掐在了慕容仙儿咽喉上。

　　“混账！”萧宁沉沙戟一挥，冷冷道：“你们要战便战！以一个小女孩为胁算什么？这便是神族作风？”

　　千面幻姬淡淡一笑：“兵不厌诈，成王败寇，这个道理，原来你们不明白啊，所以你们永远……只能活在肮脏的下界。”

　　“肮脏的下界？”萧尘淡淡一笑：“我们人界七条灵脉，你们天界只有一条，我真不知道，你们究竟是哪里来的优越感……”

　　千面幻姬向他看去，淡淡笑道：“我觉得，萧城主你现在应该担心的，是你这个小妹妹吧？还是说，萧城主在天界有个妹妹了，就忘了这个妹妹了？”

　　“放了她！可饶你不死！”萧宁长戟一挥，向她指了去，眼神冰冷，眉心也忽然出现了一道若隐若现的奇纹。

　　“这人……”澹台明向他看去，微一沉吟，总觉得有些奇怪。

　　千面幻姬笑道：“那这就得看萧城主了，对吗？萧城主……”话到最后，向萧尘看了去。

　　萧尘耸耸肩，淡淡道：“奉劝你一句，现在还是快些把她放了，免得待会追悔莫及。”

　　“你说什么……”千面幻姬似乎意识到了什么。

　　萧尘笑了笑道：“我说，堂堂太虚圣殿第一杀手，原来就是接二连三的失败么？”

　　“你说什么！”这一刻，千面幻姬脸色变得异常冰冷了。

　　“他说，你是个傻货，嘻嘻！”只见慕容仙儿忽然咧嘴一笑，随后以迅雷不及掩耳之势摸出一把黑色的锥子，一锥向千面幻姬腹部刺了去。

　　“当心！”澹台白玉脸色一变。

　　千面幻姬更是脸色骤变，连忙提运功力抵挡，然而终究慢了一步，对方的速度远超她的预料，“嗤！”一声疾响，夺魄锥已经刺入了她腹部，不过好在她神力护体，只刺进去一半。

　　“啊！”千面幻姬立时发出一声撕心裂肺的惨叫，澹台明脸色骤变，一瞬间飞了过去，慕容仙儿见澹台明过来，身形瞬动，移至了萧尘身边。

　　“呃……长老……救我！”只见千面幻姬脸色恐怖，仿佛要魂飞魄散了一般，澹台明迅速往她身上点了几下，以秘术将她魂魄禁锢在了体内。

　　“嘻嘻！”慕容仙儿对着萧尘咧嘴一笑：“萧尘哥哥！”

　　“恩……仙儿真乖。”萧尘面带微笑，像是平常亲昵仙儿那样抚了抚她头发，这时青鸾飞了过来，向“慕容仙儿”冷声道：“不得无礼！还不变回来！”

　　“略……”紫芸儿吐了吐舌头，慢慢变回了自己的模样。

　　周围和下方的人都愣住了，完全不知道怎么回事，萧尘看着千面幻姬痛苦的样子，笑道：“刚才不是说了嘛，让你放开她，现在后悔了吧？”


第1138章 擒神！

　　“你……”千面幻姬看看他，又看着紫芸儿，惊声道：“怎么回事，怎么可能……你们……”

　　萧尘笑了笑道：“你是不是想问，她刚刚不是被你支走了吗？哦，我倒是忘了，你上次跟我说，你的不是什么幻容术，而是千面幻术，厉害得紧呢。不过你自己似乎也忘了件事，当你施展千面幻术后，只对你刻印的对象熟悉，但对于别人嘛……啧啧啧，连这小小的幻容术都看不出来了。”

　　“你……你说什么！”千面幻姬又惊又怒，脸上渐渐布满了红色纹路。

　　萧尘耸耸肩，无奈笑道：“我说得还不够明白吗？你被耍了啊，为了引你出来，刺你一锥，我连咕噜兄都让他演起戏来了，不过话说回来，咕噜兄的演技比我还好啊……”

　　“咕噜！咕噜！”这时，远处咕噜兽背着慕容仙儿飞了过来，慕容仙儿嘻嘻一笑，向千面幻姬道：“笨蛋！小咕噜跟我关系这么好，你也不想想，他怎么会丢下我一个人飞走呢？萧尘哥哥当然是让小咕噜演场离开的戏，不然你怎么有机会对紫芸儿姐姐下手呢？”

　　“略略略……”咕噜兽也对着千面幻姬吐起了舌头，似乎是在嘲讽。

　　“你……你们！”

　　萧尘摇头一笑：“罢了，我劝你还是少说话了，省点力气回天界吧。”

　　为了刺千面幻姬这一锥，萧尘可是大费周章，他不忌惮像澹台明这样的高手，却不得不忌惮千面幻姬，他知道千面幻姬养好上次的伤后，今天一定会潜入城主府，所以昨天便做足了准备，必须趁此机会刺她一锥，以除去这个巨大威胁，于他而言，千面幻姬的威胁更胜过一个仙王！

　　他料到千面幻姬必定会擒了慕容仙儿以做威胁，所以昨天他忙到那么晚，便是在排练今日这场戏，昨日他让紫芸儿幻做慕容仙儿的模样，然后又让暗香浮动另一个成员幻作紫芸儿的模样，本来是打算让初七假扮紫芸儿的，但想到初七天生冰冷，只怕演不出来。

　　然后今日，幻作慕容仙儿的紫芸儿在天枢宫，所表现出来的担心也是假的，后来咕噜兽离开，紫芸儿去追，自然也是咕噜兽和紫芸儿演的。

　　然后已经幻成青鸾的千面幻姬和“紫芸儿”上来，将“慕容仙儿”带了回去，中途千面幻姬又离开了片刻，然后才有“让紫芸儿去帮白楹”这个理由上去支开“紫芸儿”。

　　而萧尘料定千面幻姬会选择青鸾，是因为青鸾是暗香浮动的领袖，千面幻姬只有幻成她，才方便支开其他人，而且萧尘为了千面幻姬能够“顺利”一些，之前还吩咐了青鸾，让她暂时离开天枢宫。

　　做这一切，都是为了刺千面幻姬一锥，千面幻姬此人异常狡猾，想要硬来，根本不可能刺中，所以唯有刚才趁她脑海思绪混乱时那一瞬间的机会，若是紫芸儿提前动手，只怕都会失败。

　　而这件事十分精密，所以萧尘没告诉任何人，包括白楹和皇甫心儿，知道的人越多，失败的几率越大。

　　“喵了个咪！怪不得本大仙觉得小丫头怪怪的！死小子，你连本大仙都不告诉！”只见远处，芝峦也飞了上来。

　　萧尘摇头一笑：“告诉你这个大嘴巴，我这场戏还用演吗？”

　　“你你你！气死本大仙了！都不给本大仙也安排个角色！”

　　不远处，萧宁也笑了笑：“原来是虚惊一场。”下面，白楹等人也飞了上来，均未想到这一切竟然都是萧尘提前安排好的。

　　“好了……”萧尘向对面澹台明看去，淡淡道：“萧某的第一心腹大患除去了，那么现在，澹台先生，就轮到你了……”

　　“你们先走！”这一刻，澹台明眼神变得十分冰冷了，衣袖一拂，将半死不活的千面幻姬向澹台白玉送了去。

　　“可是，三长老……”

　　“走！”澹台明体内神力一震，气势威严，不容置疑，目光冷冷凝视着对面萧尘和萧宁古风二人。

　　澹台白玉手指一捏，咬牙道：“走！”

　　“走？想往哪里走？”只见远处，一个身穿红衣的女子凌空而立，脸上冷若冰霜，正是皇甫心儿，阻去了他们的退路。

　　“你！你们！”澹台白玉紧紧捏着手指，冷冷道：“你们这群凡人，好大的胆子，知道我是谁吗……”

　　“哦？你是谁？难道不是那谁谁谁，九部还是八部天王统帅的孙儿吗？”只听远处传来一个淡淡似笑非笑的女子声音，却是素怜月带着大批罗刹宫的高手从东面飞了过来。

　　“你们……”澹台白玉手指捏得直作响，直到现在才认清，对方今日，竟是故意演的一出请君入瓮，然后现在，又是十面埋伏……

　　“呵呵……”萧尘淡淡一笑：“你们神的游戏结束了，那么现在，凡人的游戏开始了。”话末，轻轻抬了抬手，只见四面八方，忽然多出了许多高手，城外更有无数强袭飞云石飞了过来，片刻间，便将太虚圣殿的近百人团团包围了。

　　澹台明脸上神色变幻不定，现在想走，绝不是那么轻易了，他早料到萧尘没这么简单，澹台白玉今日贸然前来，必定会受挫，所以他刚刚一下界，便急忙赶了过来，试想一下，假若今天他没来，非但千面幻姬魂飞魄散了，连同澹台白玉等所有人，只怕此刻都已经被擒下了，正是中了敌人的圈套。

　　此刻，半空中冷风呼啸，几十个天兵神将，都紧紧捏着手里的武器，但面对外面无数高手，却不由自主的颤栗了起来，似乎正应验了昔日的那句话。

　　凡人害怕神，是因为敬畏，当有一天，凡人不再敬畏神了，那么神，就应该感到害怕了。

　　“呵呵，下界的虫子蝼蚁，我倒要看看，你们有什么本事……”

　　澹台白玉眼神狠厉，话末手臂一挥，左臂直接凝起了一把三丈金芒巨剑，背上也展开了一对青色羽翼，一股神力爆发出去，瞬时令得风起云涌。

　　弄月说他废物，只是因为他历经百重劫也未能臻入仙王领域，但实际上，他的修为并不容小觑，只是因为某些忌惮，而不敢全力施展出来，何况，他还身怀天界正统神族血脉。

　　“公子不可……”这时，一名老者移至他身边，压低声音道：“这里有三长老断后，我们助公子突围……”

　　“突围？嘿嘿！游戏刚刚开始，我什么时候说过要走了！”澹台白玉神力一震，立时令得下方城中的建筑剧烈一颤，气息又瞬间暴涨了无数。

　　萧尘手一抬，淡淡道：“擒下他们！”

　　话音甫落，四面八方重重叠叠的人影立时攻了上去，刹那间，便令得整个天际风起云涌，萧宁古风再次对上了那四个太极境的上仙，皇甫心儿阻断太虚圣殿退路，素怜月领人攻击右翼，萧尘凭青莲台与澹台明对上，北冥二老，灭绝真人等对付那些天兵神将……

　　其余风云城高手，则控制着强袭飞云石，向那些天兵神将发动致命攻击，短短半炷香时辰不到，太虚圣殿近百人已经死伤过半，那些背后生着羽翼的神将，都从空中坠落了下去，而坠落下去，等待他们的便只有死亡……

　　远处城中，众修者和百姓都早已目瞪口呆，看着那些天界神将不断陨落，皆是骇然万分，他们原本以为今日神族来攻，就算攻不下，最多不过也是全身而退，但万万没想到，萧尘竟然要擒下他们，凡人擒神，这完全颠覆了“神为尊，人为卑”的世间法则，实是无法可想。

　　此刻，太虚圣殿的人已经死伤过半，那四个老者也受了伤，澹台白玉口中气喘吁吁，凝视着远处的皇甫心儿，他没想到，凭借自己的修为，再加十几个神将，竟然连一个凡界女子也拿不下，而这个凡界女子，分明此刻是敌人，但自己为何竟对她提不起仇恨来，甚至……甚至还想将她占为己有，为什么会这样。

　　“投降吧，你们今日，走不了了。”皇甫心儿眼神冰冷，淡淡的道，她并未祭出神女泪，因为之前萧尘告诉过她，此物还是少现于人前比较好，更何况，现在风云城处于极大的优势，她何须动用神女泪。

　　“投降，嘿嘿……”澹台白玉双眼布满了血丝，手指捏得直作响，环视着四周，狠狠道：“你让本神，向你们这群卑贱的下界蝼蚁投降，嘿嘿……”

　　“那不然，你还想怎样……”萧尘目视着澹台明，淡淡的道，眼下成败已定，其余人已经没有什么威胁，唯独澹台明此人。

　　“公子，我们拼死助你突围，你先走！”

　　四名老者站到了澹台白玉左右，只见他四人身上衣袍沾满了鲜血，显然个个都受了伤，周围剩下的几十个受了伤的天兵神将也缓缓向中间靠拢了，护着澹台白玉，此刻，他们已是穷途末路，四面楚歌了。

　　“你们……护公子先走！”

　　只见澹台明眼神忽然变得寒冷至极，慢慢将天幽剑竖在了胸前，剑尖尺许寒芒吞吐不定，剑身也陡然绿芒大增，一股无上神力笼罩了出去，顷刻间令得众人心神为颤。


第1139章 血遁

　　“公子！走吧！”四个老者护在澹台白玉左右，眼下已是兵困垓下，四面楚歌，澹台明要施展禁术了，但等禁术一过，再不走，就真的走不了了。

　　澹台白玉手指捏得直作响，他发誓，一定要回来将这里夷为平地！百年内，寸草不生！

　　“走！”四个老者也顾不得那么多了，护着他便往南边方向突围而去，皇甫心儿眼神冰冷：“没人走得了！”

　　话音甫落，只见她纵身一跃，双臂一震，一股磅礴的元婴之力如排山倒海般激荡了过来，四个老者顿感呼吸压抑，他们身负重伤，已然承受不住这股无与伦比的元婴之力。

　　“快走！”澹台明横剑一斩，向皇甫心儿斩去了一道墨绿色的剑气，那剑气如撕裂天地一般，威力绝伦，“砰”的一声巨响，便冲开了她的元婴之力。

　　冲开元婴之力后，那四个老者什么也不顾，只护着澹台白玉往外面冲去，萧尘见状，手一抬，万里云层中陡然伸下来一只巨大的擎天手，阻了他们去路。

　　澹台明眼神一冷，一剑向他斩去，百丈绿芒剑气顿时呼啸而出，几欲撕裂虚空一般，萧尘手一招，立时招来了青莲台，“铛！”一声巨响，双方玄力激荡开来，震得下方的建筑剧烈一颤。

　　另一边，皇甫心儿和北冥二老等人再次阻断了澹台白玉等人的去路，澹台明见状，双眉一凝，手中天幽剑往天上一抛，剑身绿芒陡然大增，如似刺破了云霄一般，一股滔天神力瞬间笼罩了下来。

　　紧接着，又见他双手不断结印，身体四周立时出现了一道道墨绿色的玄光，如星星点点旋绕在他附近，萧尘微微一怔，好强的魂力，疾声道：“闪开！”

　　“轰！”一声巨响，顿时天地一颤，一股无匹的上古神力以澹台明为中心爆发了出来，离得近的一些人直接被震飞了出去，连同附近几座飞云石，也被这股突如其来的力量震得粉碎，化作漫天石屑落了下去。

　　“还不快走！”

　　澹台明口中气喘吁吁，这一招乃是他以自身魂力催发而出，威力可想而知，即便是萧宁古风等人，也难撄其锋芒，即便是萧尘，也被震退了出去。那四名老者见已经破开一条突破口，立时护着澹台白玉冲了过去。

　　“想走？没这个可能！”皇甫心儿似是铁了心要留下这几人，双臂一拂，元婴之力又向几人冲击了过去，澹台明凝指一划，半空中的天幽剑立时又化作一道百丈长芒向她斩了去。

　　“当心！”萧尘手一挥，青莲台与他心念相通，瞬间飞了过去，“铛”的一声，替皇甫心儿挡下了这一剑。

　　眼见青莲台跟天幽剑斗在了一起，萧尘更不犹豫，脚下凌仙步瞬间展开，手臂一抬，七绝天剑立时出现在了手中，一剑便向澹台明腹部刺到。

　　“嗤！”一声疾响，这一剑直接刺进了澹台明腹部，顿时鲜血飞溅，周围十几个神将见状，都吓得面无人色：“长老！”

　　“呃……”澹台明发出一声闷哼，全身神力一震，萧尘只觉一股劲风扑面而来，七绝天剑尚未抽出，已被一掌震飞了出去。

　　“小尘！”萧宁身形一动，自半空将他接住了。

　　“没事……”萧尘捂了捂胸口，实是没想到此人竟然如此厉害，先是与自己等人周旋这么久，后又爆发出魂力，刚刚还被自己刺中一剑，竟然还有如此大的本事。

　　若不先制住此人，今日恐怕捉不住澹台白玉，而他之所以这般想要擒住澹台白玉，无非便是为了渡劫。

　　昨夜他已与鬼仙商议渡劫一事，以他目前的情况去渡劫，可谓九死一生，但若再拖延下去，只怕到时候连九死一生里面的一生都没了。

　　所以，他现在需要一个“挡劫者”，修者渡劫，并不是一定要自己硬抗天劫，多数人会选择“投机取巧”，采用一些手段度过天劫，鬼仙深谙此道，昨夜已经给他讲诉了，他需要一个“挡劫者”来顺利渡天劫。

　　所谓“挡劫者”，便是瞒天过海，以澹台白玉为引，引下天劫，最后再由澹台白玉去挡劫，在九天玄雷之下灰飞烟灭，而他则“偷梁换柱”，成功渡劫。

　　澹台白玉历经百世劫，几乎已接近不灭神体，无疑是最合适的“挡劫者”，萧尘刚才也一直在观察，连四个太极境的老者都受了伤，但唯独澹台白玉却毫发无损，可见此人的体魄当真已接近不灭神体了。

　　尽管此法的狠毒更胜过“夺舍”、“易魂”这类手段，但萧尘早已不是当年那个人，如今的修真界弱肉强食，为了变强，即使不择手段又如何，何况此人不除，必为大患。

　　“长老……”几十个天兵神将都慢慢向澹台明靠拢了，身体都在微微发颤。

　　“无妨！不用慌！”澹台明手一抬，仍是目光冷冽，腹部上的剑伤，已经被他止血了，但伤口却仍是触目惊心。就在这时，一道紫色人影向他飞了过去，那人却是素怜月。

　　“姑娘！”萧尘双目一睁，知道她想做什么，但已来不及阻止，只见澹台明手掌一抬，一掌向她打了过去，浑厚如山的掌力顿时倾泻而出。

　　如此恐怖的掌力笼罩下，素怜月只感寸寸肌肤都像是要被撕裂了一般，当两人双掌碰上时，更是发出“砰”的一声巨响，素怜月登时鲜血夺口而出，往后倒飞了出去。

　　“姑娘！”萧尘身形一动，瞬间冲了过去，将她接住，手掌一翻，往她体内注入真元。

　　“呃……我没事。”素怜月擦了擦嘴角鲜血，有些艰难道：“他中了阴阳蛊咒，虽然我练得还不太纯熟，但能拖他一会儿，趁现在，快去……”

　　她刚才向澹台明打去的那一掌，乃是她事先将咒印刻在掌心，二人双掌相碰，澹台明自然便中了招。

　　“长老！你没事吧！”一名中年人立即飞到了澹台明身边。

　　“不对……我的功力！”澹台明脸上神色一变，抬起左掌一看，只见掌心上多出了一个奇怪的咒文，一瞬间便没入了他体内。

　　素怜月见他果真已经中了阴阳蛊咒，有些艰难道：“公子，别管我，趁现在，他很快就能解除……”

　　萧尘也不再犹豫，将她交到两名罗刹宫弟子手上，身形一晃，一瞬间移至了澹台明面前，手掌一抬，登时风云惊变，一掌向他胸口打了去。

　　“砰！”一声惊天巨响，澹台明身中掌力，登时一口鲜血吐出，往后面倒飞了出去。

　　“三长老！”澹台白玉脸色骤变，瞬间飞了过来将他扶住，只见澹台明脸上忽红忽白，脖子上也渐渐出现了一些诡异纹路。萧宁跟古风见状，二人更不犹豫，齐齐攻了上去，加上萧尘，三人玄力震荡，几欲撕裂苍穹。

　　“闪开！”澹台明衣袖一拂，将澹台白玉往后面送了去，“砰！砰！砰！”只听三声巨响，三人一人一掌打在了他身上，远比兵刃来的伤害更高。

　　澹台明又是一口鲜血喷出，目光变得狠厉了起来：“凭你们，也想取老夫性命，痴心妄想！”话末全身神力一催，“轰”的一声，一股滔天神力，将三人齐齐震飞了出去。

　　落定站稳，萧尘眼中闪过一丝惊色，没想到此人中了阴阳蛊咒，又受了重伤，竟然还能有如此恐怖的力量，此人不可小觑，既然他能够下凡，今日不除，必为大患！

　　“萧宁大哥！”两人对视一眼，再加古风，三人又一瞬间攻了上去，力量直是惊天动地，瞧得下方的人目瞪口呆。

　　此刻澹台明已是披肩散发，一身墨绿长袍也沾满了血污，嘴角更是鲜血长流，身上再无半点仙气可言，眼见萧尘三人又已攻至，只见他忽然摸出一道诡异的红色符篆，两指往嘴角一抹，点点鲜血飞溅到了那血符上面，霎时间，令得整张符篆血光大盛。

　　他也没有想到，区区几个后辈，竟然能将他逼到动用家族禁术的地步，澹台白玉脸色骤然一变：“三长老！”

　　澹台明听而不闻，双手仍是不住结印，那符篆陡升百丈血光，将萧尘三人抵挡在外，随后化作一团红光，将附近的人笼罩着，化作一道血光往远处天际遁去了。

　　此为牺牲命元的血遁之术，可惜澹台明身负重伤，未能完全施展开，只将他附近的人和澹台白玉等人罩走了，远处还有十几个离得远的神将，方才未被血光笼罩，此时便逃不走了，个个站在原地，脸上惊恐万状。

　　“不要追了！”

　　萧尘手一抬，望着血光遁去的天际，今日最终还是让澹台白玉逃走了，这也是天数使然，说明此人命不该绝，而他没有动用青色龙纹剑，因为他心里记得千羽霓裳的话。

　　那晚只是性命攸关，加上月黑风高也没几个人，所以他才冒险将龙纹剑祭出来一用，但千羽霓裳的话绝不是开玩笑，所以他今日宁可放走澹台白玉，也绝不会将龙纹剑拿出来，不怕一万，就怕万一。

　　“主上，那些人怎么办？”

　　青鸾飞了过来，在他身旁小声问道。萧尘凝视着血光遁逃的天际，又向不远处惶惶恐恐的十几个神将看了去，淡淡道：“擒下。”

　　“是。”青鸾立即领着身后的人向那十几个神将飞了过去，冷冷道：“全部拿下，如有反抗，格杀勿论！”

　　“你……你们放肆……我，我们是天界神族……”一人颤声说着，话未说完，青鸾手臂一挥，青色轮刃激飞了过去，如似一道疾芒划破长空，“嗤”的一声，血雨纷纷，取了那人首级，余下的人吓得心胆俱裂，再不敢出声。


第1140章 应劫

　　这边，萧尘又向下方素怜月看了去，此刻几个罗刹宫的弟子正在替她运功疗伤，想必方才她为了给澹台明下咒，也被那一掌震得不轻。

　　这时，皇甫心儿飞了过来，落在他身旁，轻声问道：“让他们跑了，你没事吧？”

　　萧尘摇了摇头：“你呢？方才有未伤着？”

　　皇甫心儿轻轻摇了摇头，又向下方素怜月那边看了看，双眉微微一蹙：“你那位素姑娘，她……没事吧？”

　　萧尘笑了笑：“没事，放心，等会我替她运功，再让鬼仙前辈调理一下即可。北冥前辈他们受了伤，我们快下去。”

　　两人落到地面，北冥二老、灭绝真人、白眉道人，还有其他一些奇人异士正在原地盘膝运功疗伤，弟子们也在送来鬼仙的丹药，萧尘疾步走了过去，掌抵北冥二老背上，渡送真元进去，一边问道：“祖前辈，灭绝真人，白眉道长，你们没事吧？”

　　毕竟今日是他想要擒住澹台白玉，却没料到对方突然来了个澹台明，否则也不会使众人受伤。

　　灭绝真人摇了摇头：“我等无碍，城主无须耗费真元。”

　　“白眉道长，你莫动，我替你运功。”

　　“多谢皇甫姑娘……”

　　……

　　芝峦和咕噜兽、咕叽兽也跑了过来，慕容仙儿小声道：“坏人跑了，萧尘哥哥，你没事吧……”

　　“没事……”萧尘摇了摇头，向远处看去，只见上官嫣、萧寒等人也过来了，他们去了萧宁和古风那边。

　　一直到夜里，外面的所有事才处理完，萧尘也在房内替素怜月运功方毕，不久后门外响起一个女弟子的声音：“坛主，我们该回去了，属下担心今日之事传到红瑶耳朵里，她又会去女帝那里拿此大做文章，若她此时去碧水坛，发现坛主不在……”

　　“恩……”素怜月仍然双目轻闭，与萧尘双掌相贴，缓缓道：“我知道了，你们先退下，去城外等我。”

　　“是，属下告退……”

　　片刻后，萧尘微微睁开眼，道：“姑娘好些了么？”

　　“恩……”素怜月也微微睁开了眼，美目动人，巧笑嫣然：“今日让公子替素某运功，我们又扯平了。”

　　萧尘摇头一笑：“哪里，若非今日姑娘以阴阳蛊咒制住那人，还不知结果会如何。”

　　素怜月道：“阴阳蛊咒不也是公子给我的么？恩……我的阴阳蛊咒练得尚不够纯熟，今日只是小试牛刀，那人必能自行解除，公子要当心。”

　　两人慢慢起身，素怜月手一伸，隔空取来外裳，缓缓穿在身上，又道：“那，我先走了，你保重，有事传讯于我。”

　　“好，我送你出城。”

　　“不，不用了，你这边事情还很多，出城的路我倒是还记得，不劳烦你这大忙人了。”素怜月嫣然一笑，身形一晃，已往屋外去了。

　　外面漆黑如墨，素怜月一路出了城，碧水坛的弟子已在城外十里坡的树林相候，见她来了，都纷纷现身：“坛主。”

　　“恩，走吧。”素怜月微微颔首，话音方落，一名身穿青衣的女子走了上来，微微拱手道：“坛主，有一事，属下不知当讲不当讲。”

　　“恩，但说无妨。”

　　那女子道：“眼下局势，想必坛主也知萧城主身份非同一般，还盼坛主勿要与他走得太近，尤其是那晚坛主将他带回碧水坛疗伤，此事倘若教女帝知晓了，恐怕……”

　　“恩，我知道了。”素怜月微微一捏手指，又向碧水坛的方向看了去，心中冷冷一笑：“澹台明这样的天界神族高手也无法逃开阴阳蛊咒，待我阴阳蛊咒练成，呵呵……女帝，你就尽管去练冥鬼诀吧，黄泉老祖，便是你最好的下场……”话到最后，眉心有一丝紫气隐隐一闪而没。

　　……

　　与此同时，在北洲的月影城，一间秘殿之中，只见殿首盘膝坐着一人，那人正是白天的澹台明，这一次，可谓受伤不轻，此刻稍稍恢复了一些，阴阳蛊咒也解除了，但脸色仍是煞白至极。

　　“三长老……”

　　殿门稍稍打开了一丝缝隙，站着一道人影，将迈未迈的一步，最终还是收了回去。

　　“进来吧。”澹台明微微睁开眼，声音里带着几分疲倦。

　　“是……”澹台白玉走了进去，又将殿门关上：“三长老，现在可好一些了？”

　　“无妨。”澹台明稍稍运转了一下内息，长长吐出一口气，他实是没想到，今次下界，功未成，倒先落得一身伤，只怕非得回天界修养些时日不可，否则于今后的修炼，必定有所阻碍。

　　澹台白玉慢慢走了上去，澹台明向他看了看，轻叹一声，道：“白玉，你明日随我回去吧，唉……”

　　澹台白玉身体微微一颤，摇头道：“不，我现在不能回去……”话到最后，手指捏得直作响，他每每想到萧尘，便恨不得将此人捏碎，此刻怎么能够回去，人间岁月流转，百年转瞬即逝，这一回去，便不知何时才能下来了。

　　“哼！”澹台明重重哼了一声，语气间不容置疑：“若非你贪功冒进，中洲的月影城怎会失守！明日随我回去，我让四长老下来！”

　　“我……”

　　“你怎么？你还有什么要说的？”

　　澹台白玉紧紧捏着手指，摇了摇头：“三长老，以往我都听你的，但这一次，我不能，不能回去。”

　　“哦？说说看。”澹台明双眼凝视在他脸上，他也想知道，以往若他让澹台白玉回去，澹台白玉不会多说什么，但这次，为何如此坚持不肯回去。

　　澹台白玉深吸了一口气，眼神里寒芒一闪而过，冷声道：“这个叫做萧尘的人，他是我的百重劫……”

　　“你说什么！”

　　澹台明的神色忽然变得异常凝重了，澹台白玉已经历经了九十九重劫，只差一劫，便能臻入仙王领域，而他若臻入仙王领域，便是百劫仙王，日后成就，定当远超一般的仙王。

　　澹台白玉紧了紧手指，沉声道：“我这一世，应劫而生，只差最后一劫，便能臻入仙王领域，二十八年前，爷爷从‘天策’中看到，我的最后一劫已经出现，而且在人间，所以我这次下来，便是找这人间最后一劫，就在今日，我想我找到了，就是那个萧尘，他一定是我的前世之劫！”

　　“你……你此言当真？”澹台明神色凝重的看着他，此事非同小可，他生怕澹台白玉因为想留在人间，而故意胡说这些话。

　　“此事于我而言，比性命更重，岂能有假？”澹台白玉看着他，郑重其事道：“此人是我的百重劫，所以这一次，我要以他应劫，一举臻入仙王领域！”

　　澹台明双目一凝，沉吟许久才道：“好，既如此，我让四长老下来帮你，还有天罡十二部，我尽量调动几个‘化’境神体的神将下来，另外，天幽剑我也留给你……”话末，两指一挥，只听“铮”的一声，一把幽绿色的剑慢慢飘浮到了澹台白玉面前。

　　“如此，多谢三长老了，长老回去后，让我父亲不必担心，很快，很快我就能回去了。”

　　澹台白玉接过天幽剑，两指缓缓从剑身划过，眼神里透着无比的阴寒：“萧尘，这一次，是我的劫，还是你的劫……”话到最后，停了片刻，又道：“对了，三长老，还有一件事，今天阻我们去路的那个红衣女子，你注意到没？”

　　“你是说那个女子，她的元婴……”

　　“没错，这个女子的元婴之力很不寻常，我想这次应劫之后，将她一并带回天界，日后双修，必能使我更上一层楼，想必，她也不会拒绝一个仙王，更何况我爷爷是当今八部天王统帅。”澹台白玉嘴角带笑，轩眉道。

　　澹台明微一凝思，道：“可她，毕竟只是个凡界女子。”

　　“无妨。”澹台白玉笑了笑，也不知为何，白天时双方是死敌，但现在却不知为何，脑海里总是浮现出她那冰冷似霜的容颜。

　　……

　　风云城。

　　萧尘守着慕容仙儿睡着后，才去了天玑宫，只见房间里血光笼罩，鬼仙盘膝坐于地上，手中拿着一把血色小剑，下方摆满了铜钱符咒等物事，就在萧尘步入房中的一刹那，小剑上的一道血光突然终止了，止于剑身七分处。

　　“前辈，你……这是在做什么？”萧尘看着满脸血光的鬼仙，有些好奇问道。

　　“卦象中断，小子，你的劫到了。”鬼仙双眉深锁，慢慢放下手中的血色小剑，不料剑尚未放入卦中，只听“砰”的一声，竟从刚才血光止处断裂了。

　　“剑于七分处断裂，是大凶之劫，九死一生……”鬼仙脸色微微一变，拿着半截小剑，双手有些微微发颤，神色越发凝重了。

　　“呃……前辈刚刚是在替我算卦？那剑从中断裂，呃……不会是说我要夭寿吧？”萧尘若无其事走了过来，无奈的摊手笑了笑。

　　“不对，与你之前去苦境，走时的卦象完全不同……”鬼仙脸上神色越来越凝重了，凝视着他，郑重其事道：“小子！你如实交代，这次你去苦境，是不是碰了什么不该碰的东西？为何卦象全乱了……”

　　“呃……有这么严重么？”萧尘仍是一脸无所谓的样子：“卦象怎么了？”

　　鬼仙看着他，声音变得有些低沉：“无缘无故，多了一凶兆！”


第1141章 卦中凶象

　　“凶……凶兆？”萧尘愣了片刻，笑了笑道：“前辈应是知道，萧某一向不信鬼神之说……”话到此处，脸上神色稍稍变得认真了些：“世间之事，如白云苍狗，顷刻千变万幻，若凡事以鬼神定论，那又何必去争什么，如前辈方才卦象之中，剑断于七分处，难道萧某自此就要自暴自弃，坐以待毙吗？”

　　“唉！”鬼仙重重一叹，衣袖一拂，将地上的物事收了起来，叹道：“罢了罢了，这么晚了，有何事？”

　　萧尘往椅子上坐了去，倒了杯茶饮下，缓缓道出两个字：“渡劫。”停了停，又道：“正好方才前辈说我有一劫将至，那么不如就一起渡了。”

　　鬼仙不似他那般神色轻松，凝思许久才道：“若真如你所言，那个澹台白玉历经百劫仍未圆满，那么这一次，他极有可能是想以你应劫。”

　　“以我应劫？什么意思？”萧尘放下手中茶杯，这回倒是来了兴趣，原本他还以为，澹台白玉只是想杀了他而已，听鬼仙这么一说，似乎事情并不止于此。

　　鬼仙微微皱了皱眉，又凝思许久才道：“凡人渡劫为仙，仙人应劫为圆满，他若历经多重劫仍未圆满，那么便是命里有一劫尚未应。”

　　“呃……抱歉，我还是没听明白，你刚刚说，他想以我应劫？等等等等……先喝杯茶压压惊。”萧尘越发来了兴趣，一边说着，一边又倒了杯茶。

　　鬼仙皱眉道：“若是他的前世，死在了你的前世手里，那么这一世，你必然为他的命劫，他要应劫，则必须让你死于他的天劫中，他则成功应劫而生！”

　　“噗！”萧尘险些一口茶呛了出来：“等等等等……我的前世，杀了他的前世？”

　　凝思细想，自己前世不该是七千多年前玄青门弟子，因为一个人要死后入轮回，方能算作一世，而自己当年并不能算死了，也没入轮回，只能说魂魄沉睡了七千年，所以准确的说，自己的前世，应当是在一万多年前，甚至更久远。

　　想到此处，萧尘更是觉得有趣，笑道：“那这就有意思了，我在一万多年前，就杀了他一次？还真是有缘呐，怪不得之前一见到他就觉得不爽，哈哈哈哈……”

　　“够了，小子，事情不是你想的这么简单！”

　　“咳咳，好吧，不笑了，那前辈有何见解？他要以我应劫，大概就是个什么意思呢？”

　　鬼仙看着他，郑重其事道：“大概就是，他也要以你来‘挡劫’！”

　　“哦？这就更有意思了，简单点说，就是天劫之下，我与他，最终只能一人渡劫成功，另一人形神俱灭咯？”

　　“没错！”

　　“切，我还以为什么嘛，就他那种仙二代，我一个打仨，都不带喘气儿的……”

　　“你！唉……”鬼仙重重摇头一叹：“小子，事情不是你想的那么简单，而且方才卦象之中……算了，我也不知怎么说，总之天劫之下，不是看谁打得过谁，你有不死身，他有不灭体，你们两个……”

　　“意思就是，我与他各占一半机会了。”萧尘收起了方才的嬉皮笑脸，这一刻脸上神色又变得认真起来了：“前辈放心，小子我，不是次次都能逢凶化吉么？这一次，自然也不例外。”

　　鬼仙点了点头：“当然不会有例外，这里有三枚渡劫丹，你且收好，但要记住，此三枚渡劫丹非一般渡劫丹，不到万不得已时，不要服用，世间之事，有一得，必有一失。”话到最后，掌心一凝，取出了三枚暗红色丹药递给他。

　　“我就说，前辈总会有办法的。”萧尘淡淡一笑，接过了三枚丹药，又道：“前辈事事都替小子考虑得周全，多谢了。”

　　鬼仙摇头轻轻一叹：“怕只怕，这次你以他挡劫，天界的太虚古族，不会善罢甘休……”

　　“前辈放心即是，我自有办法。”

　　……

　　离开天玑宫后，去天璇宫的路上，萧尘遇见了青鸾，青鸾走上前，拱手道：“那十三个神将已关入地牢，主上打算如何处理？”

　　萧尘抬头望了一眼不见星月的夜空，负手道：“听说朔月之夜阴气最重，而以活人祭炼而成的尸傀，怨气最重，那么，就把他们送去炼尸宗吧。”

　　“送去……炼尸宗？”青鸾倒是微微一怔，随即也不多问，拱了拱手：“是。”

　　“恩。”萧尘点了点头，又道：“这次你去炼尸宗，告诉夜无心，让他七天后来北洲月影城收尸，顺便，再向他借几具尸傀，要千年怨念以上的不死神体尸傀。”

　　“是，属下这便去办。”

　　“恩，路上小心些。”

　　片刻后，萧尘又来到了天璇宫，走到皇甫心儿屋前，轻轻敲了敲门。“进来吧。”一个懒懒的声音随即在屋里响起。

　　萧尘推门走进，只见皇甫心儿单手支颐，侧卧在床上，仍是一身红衣，修长的玉颈下，酥胸半遮半掩，如凝脂白玉，充满女子的青春气息。

　　“呃……你又在做什么？”萧尘将门轻轻掩上，总觉得她这两天夜里大是反常，穿成这样半躺在床上，莫不是想魅惑自己？

　　“哼，这么晚才来，你那位素姑娘，送走了么？”

　　“呃，不是，刚刚我去了趟鬼仙前辈那里。”

　　“哦？他怎么说？”

　　“前辈说我有一劫将至，还替我算了一卦，说卦象中断，横生一凶兆。”萧尘坐到床沿上，半开玩笑半认真的道。

　　“横生凶兆……”皇甫心儿却是眉心一凝，立即坐了起来，萧尘见她一脸认真的样子，耸耸肩道：“怎么了？”

　　皇甫心儿凝眉道：“还记得那次在鬼阴山吗？我始终有些担心，那个幽泉鬼道临死前的诅咒……”

　　萧尘摇头一笑：“怎么连你也信起这些虚无缥缈的鬼神之说了？”一边说着，一边将目光从她脸上渐渐移至了胸前：“要说凶兆，依为夫愚见，这才是大凶之兆……”

　　“什么？”皇甫心儿愣了愣，下意识的低头看了看，脸上一红，抬起手便要朝他打去：“我说萧尘，你最近怎么越来越皮了？还要脸不要了？看我不好好收拾你……”

　　“想要收拾我？”

　　“哎哎，别闹，赶紧的，修炼。”

　　两人进入了太极玄天婴，时间过去七天，这七天，外边的事皆交由白楹和鬼仙在处理，萧尘专心修炼青莲，尝试突破至三品。一直到这日黄昏时分，灵池里的水已经所剩不多，说明月影城的灵力已经快没了。

　　“如何？还是突破不了么？”

　　萧尘睁开眼，摇了摇头，如今他的第二片莲花瓣已经青芒绽放，但第三片莲花瓣依旧黯然无光。“看样子，在渡劫之前，青莲是难以突破至第三品了，况且灵力也不够了。”

　　“那怎么办？如果再弄一座月影城过来，灵力够么？”皇甫心儿双眉微锁，问道。

　　“不是灵力的问题。”萧尘摇了摇头，缓缓向她身上看了去：“我觉得，是不是我们修炼的方式……”

　　皇甫心儿见他这般看着自己，连忙将肩膀一捂：“你还想怎样？成亲之前，我才不会给你欺负，哼！”

　　“呃……我说笑的，罢了，我们出去吧，外面，差不多也准备好了，是时候动身了，明日必有一场恶战……”

　　皇甫心儿微微锁起了眉：“明日……非去不可吗？”

　　萧尘笑了笑，轻轻抚着她的脸颊：“心儿，我天劫将至，你修炼的是八部奇书，你们即使不用渡劫，修为依然会增长，但我不行，我修炼的是传统修仙法门，若不经历渡劫，修为便会停滞不前，大概，这就是青莲无法突破至三品的原因吧。”

　　“可是……”

　　“好了，没事。”萧尘轻轻笑道：“你就当我，是一次大的突破吧，澹台白玉想以我应劫，那我就拿他挡劫，若最后失败的人是我，那也是天数使然……”

　　“不。”皇甫心儿伸出手指抵在他唇边：“你不会失败，怎样，我都不会让你失败……”

　　萧尘听她语气不对，摇了摇头：“天劫非同儿戏，入者如受五内俱焚，元神灼烧，答应我，明日无论怎样，都不可胡来，若受你影响，我反而会身陷万劫不复，知道吗……”

　　“恩……”皇甫心儿点了点头，若因澹台白玉使萧尘渡劫失败，那她就修成无情仙，杀光天下所有澹台姓氏之人！

　　“好，我们出去吧。”

　　外面夜幕已至，天上一轮弯月斜挂，如似冰冷的刀锋，无声无息。回到天枢宫，青鸾和紫芸儿守在宫殿门口，似是在等他归来。

　　“一切都准备好了吗？”

　　“回主上，一切准备就绪。太虚圣殿那边，天界也下来了不少人。”

　　“好，我知道了，你们今晚回去休息吧，明早动身。”

　　“是。”

　　待姐妹二人走后，萧尘才深吸了一口气，抬头望着天上冷月，修真者应劫而生，无可非议，只是从来没想过，自己的天劫说来就来，太快了。

　　忽然觉得，自己还有许多事未去做，想回凡尘看看父母，看看堂姐，看看曾经生活了十六年的云中城，想去看看慕雪，去看看落师姐，还有逸风大哥……

　　深吸了一口气，萧尘望着天上冷月，前后两次进入师父当年设下的记忆幻境，可她都没有给自己留下任何一丝线索，她明知道自己会醒来，却不肯告诉自己她究竟在哪，为什么。

　　“师父，这一次我要渡劫了，渡劫之后，我就能找到你了吧，不管你在哪，我都会找到你……”


第1142章 决战在即

　　“你……要找谁？”就在这时，下方不远处的台阶，传来一个细细的声音。

　　“心儿？”萧尘转过头去，只见皇甫心儿慢慢走了过来，一动不动的看着自己。

　　“你……什么时候有个师父的？为什么我从来不知道？”皇甫心儿看着他，觉得事情并不简单。

　　萧尘笑了笑：“你还记得，上次我跟你说，假如，我是几千年前的人吗？”

　　“你什么意思……”这一刻，皇甫心儿脸上神色变得凝重了，若说上一次，萧尘是在开玩笑，但这一次，绝不是开玩笑了。

　　她的心开始扑扑直跳，难道小时候，她所认识的那个萧尘哥哥，是被人夺舍了吗？还是已经死了，被其他人的魂魄借体重生……

　　猛然间，她想到一件事，萧尘十岁以前，总是喜欢和自己玩游戏，青梅竹马，但十岁以后，整个人都变了，变得成熟，变得沉默，变得完全不像是他了，原本以为只是因为他十岁时被检查出无法凝聚内力，郁郁寡欢，但现在一想，显然不是这么回事，难道……

　　萧尘深吸了一口气，又长长吐出，沉默许久才道：“心儿，你难道一直没有发现，我所修炼的功法，与别人不同吗？”

　　“你……”皇甫心儿脸色愈加惨白了，是了，萧尘十岁时被检查出无法练武，可为什么现在却能修炼，而且，他身怀的全是一些早已失传的上古功法，隐隐间，他还和千羽门的祖师认识……

　　“铮！”一声疾响，一柄红色长剑已经递到他喉咙前。

　　“心儿……你，这是做什么？”萧尘看着她，诧异道。

　　“你到底是谁！你不是萧尘哥哥！”皇甫心儿冷冷看着他，这一刻的眼神寒冷无比。

　　萧尘愣了愣，良久后才摇头一笑：“心儿，你误会了，我的前世记忆，是在十岁后才慢慢觉醒的，并不是夺舍，也不是借尸还魂，小时候所有事，我都记得，十岁以前的我，十岁以后的我，都是同一个人。”

　　“真的么……”皇甫心儿慢慢收回了手中的剑，一时间仍是有些难以接受，再者话说回来，即便是“萧尘哥哥”十岁时被夺舍，那她，又能如何，难道要杀了眼前这个人吗？

　　“傻瓜。”萧尘走近了些，轻轻抚了抚她的长发，笑了笑又道：“我去看看仙儿，你去里面吧。”

　　“恩……”

　　皇甫心儿慢慢去到宫殿里面，一路上都有些失魂落魄的，去到萧尘休息的寝宫后，仿佛丢了魂魄一般，呆呆坐在床沿上，脑海里不断出现十岁前的萧尘，和十岁后的萧尘，究竟哪一个才是真正的萧尘哥哥……

　　许久后，才见她猛地摇了摇头，前不久背着自己满天寻仙问药的大妖怪，不就是现在这个萧尘么，自己究竟在想些什么，刚刚还拿剑指着他，他该多难受啊……

　　不知过了多久，皇甫心儿靠着枕头模模糊糊睡着了，大概是中夜时分，萧尘才轻轻走进屋内，皇甫心儿听见脚步声，微微睁开眼：“大妖怪，是你回来了吗……”

　　“天寒露重，你怎么不盖上被子。”萧尘走到床边，一边替她盖上被子，一边轻轻说着。

　　“大妖怪，刚刚对不起……”皇甫心儿嘟着嘴，轻轻靠在他肩颈之间，细声道。

　　“傻心儿，没事，今晚好好休息下吧……”萧尘轻轻一笑，扶着她躺了下去。

　　……

　　天不知何时亮的，萧尘在屋中盘膝运功一夜，只听得外面有脚步声响起，然后是青鸾细细的声音：“主上，一切准备就绪。”

　　萧尘微微睁开眼，轻声道：“好，你下去等我吧。”过了一会儿，才站起身来，转身向床榻看去，只见皇甫心儿还在睡梦里，静静闭着眼，睫毛弯弯长长，一颤一颤。

　　萧尘轻轻笑了笑，走过去替她将被子往上盖了盖，这些日自己在她元婴里修炼，想必是让她大耗精神，故而疲倦。

　　正要转身离开时，后面响起了皇甫心儿细细的声音：“大妖怪，你去哪……”

　　“你……醒了么？”萧尘转过身去，只见皇甫心儿从床上慢慢坐了起来，揉了揉惺忪睡眼，看着他道：“我和你一起去……”

　　“好……”萧尘点了点头，等天大亮时，两人去到下面的风云大殿，众人已经齐聚大殿，但这次，大多人都以为只是与太虚圣殿决战，唯独鬼仙、皇甫心儿、白楹三人知道，除此之外，萧尘还要渡天劫。

　　“据探子回报，太虚圣殿那边今早也在部署，还请主上定夺。”

　　殿上所有人都不说话，青鸾报告了太虚圣殿那边的情况，萧尘点头道：“与其坐等他们来攻，不如先发制人，青鸾，吩咐下去，众人随我，征讨太虚圣殿！”

　　“是！”

　　青鸾迈着女子少有的稳健步伐出去了，过了片刻，萧尘也出去了，外面大军已经集结，旌旗迎风猎猎作响，只须他一声令下，千军万马，立时便可出征。

　　萧尘极目望去，只见广场上站满了人，有府中奇人异士，也有不少弟子，众人的眼神，这一刻都坚定不移，时至今日，他才慢慢意识到，自己早已经不是昔日的孤身一人了。

　　不过这一次，弟子们不参战，但也随着一起去，算是人多，涨涨风云城的气势，不管对方从天界下来了多少人，至少在气势上，要压倒对方。

　　“萧尘哥哥！”就在这时，后面响起了慕容仙儿的声音。

　　“仙儿……”萧尘转过身去，只见几片落叶飞旋下，慕容仙儿和咕噜兽跑了过来，后面还有咕叽兽，芝峦，这一刻，竟有些不知说什么。

　　“仙儿，不是让你留在宫中么，怎么下来了？”

　　“不，我也要一起去。”慕容仙儿不断摇头，随后，只见阵灵离邪也过来了，手里还拿着南明离火剑。

　　“小子，这把剑带上，兴许用得着。”

　　“恩。”萧尘从离邪手里接过南明离火剑，立时感受到了一股炽热剑气，又向慕容仙儿看去：“仙儿听话，萧尘哥哥很快就回来。”

　　“可是……”

　　“好了，听话。”萧尘抚了抚她的乌黑长发，又向上官嫣和萧婉儿等人看了去：“你们，就留在城中吧。”

　　半炷香后，萧尘正待领兵出征，皇甫心儿忽然走到他身旁，小声道：“等等，墨羽回来了。”

　　“墨羽？”看着她凝重的眼神，萧尘想起来了，是她控制的那个太虚圣殿的人，想必定是带回消息来了，知己知彼百战百胜，当下便与她去了广场后面。

　　只见墨羽身穿一件黑色长袍走了过来，拱手道：“启禀主人，太虚圣殿天罡十二部的长老下来了六个，还有七个‘化’境神体的神将。”

　　“说说看，何为化境神将。”

　　“回主人，太虚圣殿神将共有四个阶级，从下至上分别为‘玄、罡、化、灭’，化境神将刀枪不入，神力无边，非‘玄、罡’能比。”

　　“哦，这倒是有趣。”萧尘淡淡一笑，想必被自己一刀一个的，定然是最低级的“玄”字境神将了。

　　“怎么办？”皇甫心儿看着他，眉心深锁问道。

　　“没事，放心。”萧尘淡淡一笑，已然成竹在胸，又向墨羽看去：“还打探到什么？”

　　“回萧城主，属下还打探到，澹台白玉想以萧城主应劫，一举登入仙王之境。”

　　“你说什么！”皇甫心儿眼神一下变得甚是寒冷了，萧尘手一抬：“无妨，这事，鬼仙前辈之前已经跟我说了，无须担心。”说罢，又继续向墨羽问道：“除此之外，还有什么？”

　　“这……”墨羽欲言又止：“属下不敢说。”

　　“说！”皇甫心儿冷冷问道。

　　“是。”墨羽向她拱了拱手：“澹台白玉此次以萧城主应劫之后，还想将主人带回天界，使主人成为他的仙侣，与他……与他双修。”

　　萧尘冷冷一笑：“胆子还不小嘛，当真以为我死定了？”

　　皇甫心儿看着墨羽，眼神冰冷：“那我若不从呢？他待如何？”

　　“回……回主人，太虚圣殿有一门摄心术，主人中了摄心术后，时日一久，必定对澹台白玉百依百顺……”

　　“好了，不必说了。”萧尘手一抬，向皇甫心儿看去：“走吧。”

　　皇甫心儿秀眉微蹙：“萧尘哥哥，我……”

　　萧尘摇了摇头，澹台白玉对她打起了主意，难道自己还要去责怪她生得太美吗？既然此人对心儿动起了念头，那他今日，必死无疑！

　　片刻后，两人回到广场，与众人乘上飞云石，一路浩浩荡荡往北洲的月影城去了，到达时，只见城外也驻守了不少天兵神将，估摸算来，怕是至少有三四百之多，远超之前的规模。

　　不到片刻，澹台白玉也从城里出来了，他今日穿着一身华丽的青色衣袍，身旁跟着司徒木等亲信，后面还有天罡十二部的长老，底气却是比那日足了许多。

　　天罡十二部的长老体型高大，额上皆印有神纹，与人界修者的模样装束有些区别，六人目光凝视着萧尘，心想此人便是萧尘？面对如此多的天神而不乱，此人确实非同一般。

　　而澹台白玉的目光，却并未放在萧尘身上，他从刚刚出来时，目光便一直停留在皇甫心儿身上，此时只见他笑了笑道：“我与姑娘兴许前世有缘，还未请教，这位姑娘芳名。”

　　此言一出，风云城那边的弟子皆是一怒，谁人看不出来皇甫心儿是“城主夫人”，他大庭广众之下如此说，岂非故意要给城主难堪？一名弟子立时怒喝道：“闭上你的臭嘴！”

　　皇甫心儿为使萧尘不难堪，向他身边靠近了些许，又向澹台白玉看去，冷笑道：“等你死了，或许就知道了。”

　　澹台白玉只是淡淡一笑，并不为此着恼，也不会如凡人一般心生妒火，又向萧尘看去，淡淡道：“怎么？今天这么早，萧城主就迫不及待来送死了？”

　　“哦？”萧尘看着他：“前几日刚从我手底下灰溜溜的逃走，今天就如此大言不惭了？恕萧某直言，在本座面前，你就是个废物，若没有你那些什么爷爷公公的，本座一巴掌就能拍得你爬不起来……”

　　“你！”澹台白玉本是努力保持着心如古井无波，但此刻听他如此言语侮辱，终于忍不住怒由心来，旁边司徒木见状，立即小声道：“公子，不要中了此人奸计，他意在扰乱你，今日你绝不可心生杂念！先攻他之心。”

　　萧尘淡淡一笑，他自然是知道澹台白玉今日也想要渡天劫，所以才以言语先激怒此人，令此人心乱，而此人，必定也想攻自己之心。

　　很快，澹台白玉又恢复了平静，向风云城的人扫视了一眼，淡淡笑道：“怎么？萧城主就带了这么一点人过来送死么？似乎有些不够啊……”话一说完，手一抬，只见满天云层往两边涌散开来，天上立时出现了一片黑压压的人影，个个生着羽翼，数量至少有两三千之多，一股滔天神力也随之笼罩了下来。

　　“这……怎么回事！”风云城这边的弟子立时慌乱了，尽管他们胆识过人，但突然出现几千个天兵神将，焉能不令他们慌乱。

　　太虚圣殿那边，几个长老相视而笑，见着风云城慌乱，对他们而言自然再好不过。

　　萧尘若无其事的笑了笑：“这么多人，夜宗主，你还不出来？”

　　“哦……萧城主，原来你早就知道我来了。”

　　只听远处一片乌云里传来一个阴恻恻的声音，众人循声望去，只见乌云慢慢散开，一个死气沉沉的男子出现在了半空中，身后还跟着几十个同样死气沉沉的人。

　　司徒木疾视过去，立时察觉这些人身上死气沉重，绝非什么善类，应当是人界的魔修，冷喝道：“什么人！魔道邪宗也敢来此！”

　　“哦，大家不要误会，夜某不参与你们之间的争斗，夜某只是来收尸的。”夜无心负手在后，淡淡的道。

　　澹台白玉冷冷一笑，目光仍是凝视在萧尘身上，冷笑道：“无妨，有人替萧城主收尸，也是好的。”

　　“不不不……你不要误会。”夜无心摇了摇手：“我是说，替你们收尸。”


第1143章 战战战！

　　“你再说一遍，替谁收尸！”司徒木登时眼神一寒，他方才还在劝说澹台白玉莫要动怒乱了心，转眼一看见魔宗的人，自己倒先怒由心来了，似乎他对神魔渊的修魔之人，也恨之入骨。

　　旁边另一个青衣老者压低声音道：“司徒长老无须理会此人，此人虽然一身死气甚重，但只是人界一个小小魔宗而已，想必与血尸教没有什么关联。”

　　“罢了，他喜欢替谁收尸，由他去吧，人界的小小魔宗而已。”澹台白玉手一抬，淡淡说道，话末又向萧尘看了去。

　　萧尘淡淡一笑：“啊，是了，我这边的人还没到齐，现在到了。”

　　只见东南方天际的云层一阵翻涌，迅速往两边涌了去，中间无数道剑光迅速掠来，到得近处，却是紫默青风、清尘真人、风兮真人，甚至还有天岚宗的风岚真人，这些都是久未见的人间高手，如今他们的修为早已非当年可比。

　　除此之外，还有李慕雪、落殇颜、羽逸风……以及晓月，竟连她也来了，萧尘倒是没有想到，她也是来帮自己的么？

　　“萧兄，好久不见。”

　　晓月身形一飘，飞至了萧尘身旁，只见她一身青衣飘飘，手持拂尘秋水剑，身上一股仙气尤为的纯正，比起从前不知高了几何。萧尘不禁微微一怔，难道她已经渡劫了？是了，她之前还得到千羽霓裳的一层法力，虽说只是一道分身，但千羽霓裳的法力岂是等闲？

　　“晓月妹子。”萧尘轻轻一笑，实是没想到，她修为进步得如此神速，已然不在自己之下，下次自己再与她相见，恐怕便是在仙界了吧。

　　晓月微一蹙眉，他怎称呼自己“晓月妹子”？即便千羽霓裳前不久曾梦中告诉自己，说他身份非同一般，乃是她的故人，但自己如今身为千羽门掌门，他也不该在这么多人面前胡乱称呼自己什么妹子吧？真是岂有此理。

　　殊不知，萧尘突然改口称呼她为“晓月妹子”自然是有原因的，晓月如今一身仙气纯正，非但萧尘注意到了，连太虚圣殿那边几位天界来的长老也注意到了，而当年太虚古族往人间引入浊气，后来牵扯到五祖不得不杀光所有被浊气侵染的人，以至于千羽霓裳到了天界，将门派改为“落花宫”，从此与“千羽门”撇清关系，天界中人并不知千羽门，更不知千羽霓裳就是人界千羽门的祖师。

　　现在晓月的突然出现，以她身怀千羽霓裳的法力，再加上她修炼千羽霓裳留下的功法，难免会使太虚圣殿的人起疑，萧尘之所以称呼她“晓月妹子”，便是为了将太虚圣殿的注意力转移到自己身上，以免给千羽霓裳造成麻烦，他现在在修为上虽然无法再去保护昔日这个师妹，但其他事，能回护，自然要尽力回护。

　　“晓月妹子，别来无恙。”萧尘笑了笑，随即又向晓月传去一道密语：“仙子勿怪，当年的事，有诸多隐情，此刻这些天界之人在，你万不可表明与她的关系。”

　　听他如此一说，晓月立即释怀了，但心里又起了另一重疑惑，她今日来此，另一个目的，确实是想从太虚圣殿的人口中打听到千羽霓裳，但没想到，萧尘竟提前制止了她，令她想不通的是，萧尘此刻面临大敌，竟然还能第一时间想到千羽霓裳，他与千羽霓裳，究竟是何关系……

　　这时，李慕雪也飞了过来，听他称呼晓月为“晓月妹子”，也有些奇怪，问道：“萧大哥，你怎么了？怎么……”不待她话问完，萧尘又向她笑了笑：“慕雪妹子。”

　　李慕雪双眉一蹙，更是奇怪了，不过她并不傻，知道萧尘定是有着什么原因，自己现在最好什么也别问了，旁边落殇颜也飞了过来，略有些奇怪的看着萧尘，此刻面临大敌，他还如此面不改色的与人说笑，不知他葫芦里卖的什么药。

　　不到一会儿，所有人全都飞了过来，澹台白玉冷冷一笑：“怎么？你们人界的修者，今日都要与我太虚古族为敌了么？”

　　紫默嘿嘿一笑，捋了捋胡须道：“哪里敢哪里敢，只是听说城门失火，过来看看。”

　　澹台白玉冷冷一哼，在其身后的一名天罡长老向紫默看去，淡淡问道：“不知这位，如何称呼？”

　　紫默冷笑道：“玉卿门，逍遥子是也！”

　　那天罡长老点了点头，又向风兮真人看去：“这位呢？”

　　“仙墉门，风兮。”

　　那天罡长老随即又将目光移至了晓月身上，其实他最想问的是晓月，刚刚晓月一来，他便察觉对方身上的仙气有些不太对，但还来不及开口问，便让萧尘叫了一声“妹子”，倘若自己这时再开口询问，不免失了身份，落了下风。

　　“如此说来，诸位今日是要与我太虚圣殿一战了？”那天罡长老收回目光，语气冰冷，不用猜，南洲和西洲的月影城，必然也有人去了。

　　“战倒说不上，只是希望，你们能够回天界，紫府有紫府自己的秩序，想必，你们也都清楚，不应该在紫府私自建城。”晓月将拂尘剑搭在肩上，眉宇间仙气不凡，淡淡道。

　　“多说无益，手上见真章吧。”

　　澹台白玉丝毫未将一群人界修者放在眼里，话音甫落，凝指一划，天幽剑立时浮现了出来，剑身绿芒阵阵，透着一股阴幽之气，一剑划破长空，朝萧尘斩了去。

　　这一剑剑势惊人，直令两边云层往外翻涌而去，萧尘也不多言，凝指一划，南明离火剑也似一道百丈长虹发了出去，南明离火剑的炎阳之气，正克天幽剑的阴幽之气。

　　“铮！”一声疾响，两把剑斗在了空中，顿时火花迸射，声响如雷，震耳欲聋，远处一些修为较浅的弟子，均是身心一颤，若非站在飞云石上，只怕便要被震落下去了。

　　另一边，先前那天罡长老向晓月看了去：“不如，我来会会这位姑娘。”话音甫落，如一道疾风，瞬间便攻了过来。

　　“神族修炼之道，我也正好领教领教。”

　　晓月脸上静若止水，话末拂尘一扫，身体四周立即旋绕起了几道水流，那几道水流看似不起眼，但却无声无息一层一层化去了那天罡长老的掌力。

　　那天罡长老不禁微微一怔，天下莫柔弱于水……这是落花宫的“流水落花”功法，不待他回过神来，晓月凝指一划，一道水流旋绕着向他激射了过去，这道水流虽不似那抬掌风云惊变的强力掌法，但他却丝毫不敢小觑，纵身往后一跃，避开了水流攻击，双目一凝：“你与落花宫是何关系？”

　　“落花宫？”晓月微一凝思，她心思敏锐，立即猜到了个大概，他能看出自己所修炼的“弱水三千”，莫非千羽霓裳在天界的门派，叫做落花宫？

　　那天罡长老双目一凝，两掌一提，又疾攻了过来，掌力既浑厚且霸道，想要进一步试探，晓月拂尘一扫，以柔力化去他的掌力，淡淡道：“晚辈所学，尽皆传自本门，不知前辈所言何意。”

　　……

　　另一处，古风也进入了酣战，上次在风云城，他担心余力波及城下，这一次却毫无顾及了，狂龙七灭斩，一斩形，二斩念，令得天际云层翻涌不止，其霸道刚猛远胜一般的刀法，全然教几个太虚圣殿的长老还不起手来。

　　这一刻，众人以萧尘和澹台白玉为中心，都展开了激烈战斗，但见整个天际玄光乱窜，剑气四射，当真打得如天崩地裂一般，附近悬浮岛屿承受不住双方的力量，或是被一剑斩裂，或是被一掌震碎，漫天石屑往下方的北楚国坠落了去。

　　下面北楚国的修者早已目瞪口呆，望着天上的战斗，人神之战，非他们所能想象，但愿不会殃及下来。

　　整整过了一炷香时间，双方越战越激烈，萧尘仍与澹台白玉在空中斗剑，但见天幽剑绿芒阵阵，南明离火剑火光腾腾，二者不相上下，但澹台白玉驭剑不如萧尘那般纯熟，剑是好剑，却难以发挥其威力，不免落了下风。

　　萧尘淡淡道：“萧某整日里拿着把刀乱劈乱砍，说起来，都有点不像一个修仙之人了，不如今日，便让你瞧瞧，何为人界的驭剑之道！”

　　话音甫落，只见他双手不断结印，南明离火剑上，顿时三道火光大盛，如似一道百丈朱虹向澹台白玉斩了去。

　　见那剑势如虹，澹台白玉急忙收剑抵挡，“铮！”一声疾响，天幽剑竟似抵挡不住南明离火剑的攻击，被震得往后一退，接连之下，澹台白玉也被震得往后退了五六丈远。

　　修仙之人驭剑而斗，剑与主人便是剑意相通，如昆仑派的剑道，练至化境便是人剑合一，剑的威力倍增，斩神灭仙不在话下，但若剑受创，主人也必定跟着受创，若剑毁，主人必定元神重创。

　　萧尘嘴角露出一抹笑意，双手变幻印诀，南明离火剑立时如生灵性一般，剑光如虹，剑势更是势不可挡！

　　“铮！铮！铮！”只见两把剑在空中斗得难分难舍，剑光乱窜，火花四射，但天幽剑在澹台白玉御控之下，完全抵挡不住南明离火剑的攻势，已呈节节败退之势。


第1144章 没收了！

　　眼见南明离火剑攻势越来越凶猛，澹台白玉不禁心下一惊，此人只是个凡界之人，为何驭剑之道竟如此厉害？

　　周围的人也惊住了，甚至忘了打斗，难以想象，南明离火剑在萧尘御控之下，竟同如臂使指，非但力量生猛，剑势更是千变万幻，迅疾如电，即便是昆仑派的驭剑之道，大概也不过如此了。

　　“铮！”又一声疾响，火光四窜，天幽剑不敌南明离火剑攻势，又被震飞了出去，萧尘嘴角一笑，心想当年师父苦心传自己驭剑之道，可这些年来，自己总是依赖血莲妖刃的刚猛霸道之力，今日正好使使南明离火剑，总算没有荒废师父所传。

　　澹台白玉暗道不妙，如此下去，自己非败不可，思念及此，两指一划，向天幽剑上射去一道青芒，此为以魂力祭剑，只见整把剑立时光芒大盛，又朝南明离火剑飞了去，但这一次却是剑势大增，远处李慕雪等人也不禁乍然一惊：“当心！”

　　“呵，以魂祭剑，旁门左道，便让你看看，什么才是真正的玄门驭剑之道！”

　　萧尘冷冷一笑，话音甫落，双手不断结印，口中念念有词：“临！兵！斗！者！皆！阵！列！前！行！”（注①）

　　每随一字音落，萧尘手中印诀便变幻一次，南明离火剑剑芒也更盛一层，待得最后一个“行”字音落，整把剑顿时火光罩天，煌煌剑威，笼罩天地，即便是清尘真人等也不禁乍然一惊，如此驭剑之道，究竟臻入了何等境界？

　　澹台白玉暗道不妙，想要收剑已然不及，只见南明离火剑如一道千丈朱虹，瞬发而至，“铛！”一声惊天巨响，天幽剑如那不堪一击的卵石，直接被震飞了出去，澹台白玉更是脸色一白，“哇”的一口鲜血涌出，往后倒飞了出去。

　　萧尘凝指一划，南明离火剑乘胜追击，正当要一剑斩在澹台白玉身上时，一股无匹神力忽然笼罩了过来，“铮”的一声，将南明离火剑抵挡在了三丈之外。

　　随后只见一名红袍老者仿佛从天而降一般，瞬间按住了澹台白玉肩膀，此人正是四长老澹台昭，修为与澹台明差不多，但人却要稳重许多。澹台白玉回过头去，有些艰难的道：“四……四长老。”

　　澹台昭摇了摇头：“你本不善驭剑，何必以短击长。好些了没？”

　　“没……没事了。”经澹台昭渡入仙元，澹台白玉已经好了许多，他之前本是想仗着天幽剑，以剑击败萧尘，灭灭此人威风，也好在皇甫心儿面前表现一番，不料此人的驭剑之道竟然如此高明，这令他又愤又恨，瞪着萧尘，眼中直似要喷出火来一般。

　　萧尘淡淡一笑，收回南明离火剑，笑道：“怎么？小的不行，又来个老的？”

　　周围其他人也不知何时停了下来，都凝视着这个澹台昭不语，只见他手捋胡须，一身仙气凛然，似乎并非不讲理之人。

　　“天人两界，本该和睦，诸位今日，何苦在此与我族大动干戈？我族来人界建城，也只是为防魔域之人通过人界潜入天界，如此以守护两界和平，并非诸位所言，窥视于你们。”

　　听闻此言，许多修者都彼此对视，他们之前确实十分不满太虚圣殿在紫府建城窥视于他们，但若真如此人所言，目的只是为了监视魔族，而非针对紫府修者，似乎还是自己不对了？

　　萧尘心中冷笑连连，好个道貌岸然的老东西，数千年前在人间犯下滔天罪孽，如今故技重施，又想使人界灵气散去，还大言不惭说什么为了防止魔族入侵，当真是不要脸到极点了。

　　这时，晓月忽然往前走了两步，目光凝视在澹台昭脸上，淡淡道：“若是为防止魔族侵入，固然是好，可是前不久，我发现门中少了两个弟子，那两个弟子刚入门不久，但我也替她们设下了生死明灯，奇怪的是，她们生前最后一丝灵魂之力传来的方向，为什么会在东洲月影城。”

　　此言一出，附近许多人都纷纷议论了起来，近来确实有不少弟子莫名失踪，还大多都是女弟子，晓月这话是什么意思？莫非竟是这些所谓的天神所为？但究竟是为什么？

　　萧尘心里冷冷一笑，果然如此，上次和素怜月来北洲这座月影城，正巧看见他们正在吸收一个女子的灵力，想必是这月影城初来人界不久，想要彻底融合人界的灵力尚还不太稳定，所以只能借以人界修者的灵力来稍稍稳定一下。

　　这时一名青衣老者向晓月看了去：“不知姑娘这句话是什么意思？”

　　晓月脸上古井无波，淡淡道：“没什么意思，我只是随便一说，我两个弟子传回的灵魂之力，只在东洲月影城的方向，不敢确定是否在月影城，兴许只是不幸，被魔道中人抓去了。”

　　澹台昭捋了捋白须，气定神闲道：“姑娘许是误会了，我族来人界，只为防魔域之人侵入，绝不损害人界一花一木，倒是这回小友，不知何故，平白收走我族两座城池？”话到最后，向萧尘看了去。

　　萧尘心中冷笑连连，还真是个不要脸的老匹夫，说话不带脸红，又想将众人注意力转到自己身上。

　　“魔族固然可恨，不过据萧某所知，魔族只是当年被驱逐，魔域唯一的一条大地灵脉即将枯竭，一旦灵脉枯竭，后果可想而知，所以他们，不过只是想入主人界罢了，并未想过要将人界的修者斩草除根，而某些所谓的天神，却是想将整个人界的修者……斩草除根！甚至不惜……生灵涂炭！”

　　此言一出，周围俱是一震，风岚真人向他看去：“萧尘！你这句话什么意思？”

　　萧尘笑了笑：“没什么意思，我也只是随便说说而已。只是这太虚圣殿，萧某发现他们在暗中吸收紫府的灵脉之力，不知他们要做什么，兴许，只是为了对付他们所说的魔族吧。”

　　后面这句话显然是在讽刺，听闻此言，周围更是一震，纷纷议论了起来。

　　萧尘自然不可能当着这么多人将太虚古族的阴谋说出来，更不可能将几千年前那件大事说出来，毕竟他与太虚圣殿的怨归怨，但如今人界不宜与天界撕破脸，一旦双方真的开战，那恐怕就真是让魔族有隙可乘了，是好是坏，这其中利弊，他还是能分辨的。

　　“简直一派胡言！”司徒木方才受了些伤，原本煞白的脸庞，此时涨得通红，指着萧尘道：“月影城的灵力，全部来自于天界，你分明是想夺取灵力，还在这里反咬一口，说得振振有词，含血喷人！”

　　“哦？是吗？”萧尘淡淡一笑：“你们在五大洲乱建乱设，经过五洲道盟同意了么？没有对吧？那你们这是违规建设知不知道？既是违规建设，而我外公又是道盟盟主，我只是替他老人家没收了而已，没什么不对啊。”

　　“你！你说什么！”司徒木更是气得满脸通红。

　　萧尘耸耸肩：“我说，你们违规建设，我没收了啊，对了，这里还有这一座，这座也得没收了，心儿，去。”

　　皇甫心儿更不多言，北洲这座城原本灵力不如中洲那座，但因近来的事情，灵力大多聚集到了这一座，她趁着太虚圣殿的人还没反应过来，迅速跃至月影城上空，一道红光自胸口笼罩而出，瞬间便将整座月影城收进了元婴里面。

　　虽是短短星火一刹那，但众人却是看得瞠目结舌，原来先前那两座月影城消失，还真是被萧尘收走了啊，而现在，竟然当着人家这么多人的面，把这座也收走了？这种事，找遍整个紫府，恐怕也只有他才做得出来了。

　　“你……你！”

　　这一次，不止司徒木，连其他长老也变了色，即便澹台昭再怎么沉得住气，但此刻见萧尘竟当着他这么多人，如此堂而皇之将城收走，简直是可忍，孰不可忍！可是为什么，连他也不可能这么快收走一座城，那女娃的元婴，难道是……太极玄天婴？

　　司徒木急得快吐血了，指着他的手不断颤抖：“你……你！”

　　“我什么我？”萧尘耸了耸肩：“你们在五大洲违规建设，我没收了啊，等此事说平了，连同之前那两座，萧某都会原封不动的还给你们，绝不会要你们一花一木，萧某说话自然算话。”

　　“你……”司徒木更是气得满脸通红，谁不知道他把城收走，是为了吸收里面的灵力，等他还回来，一座废城，那还有个什么用？

　　到最后，司徒木实是气得不知如何说话了，脸上忽红忽白，指着他手臂不断发颤：“你……你……我从未见过，有如此……”

　　“啊，是了。”不待他话说完，萧尘便打断道：“我从未见过，有如此厚颜无耻之人！在我们这里乱建乱设也就罢了，还悄悄摸摸偷我们的灵脉之力！简直无耻到了极点！无耻！”

　　“你……你！噗！”司徒木脸色一白，加上方才的伤势，终于一口老血喷了出来。

　　“长老！长老！您没事吧，别……别激动……”

　　皇甫心儿身形一飘，飞回了萧尘身旁，轻轻瞪了他一眼，萧尘却向她眉来眼去，竖了竖大拇指，小声道：“心儿，好样的。”

　　“呸！”皇甫心儿小声啐了一口，低声骂道：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　……

　　注①：“临兵斗者皆阵列前行”，道家九字真言，出自《抱朴子》。


第1145章 天劫将至

　　“可恨……”澹台白玉手指捏得直作响，冷冷瞪着萧尘，身后澹台昭道：“勿要乱了心神。”说罢，向萧尘看去：“奉劝你，还是立即将三座城池交出，否则……”

　　“哦？否则怎样？澹台长老不妨说说看。”萧尘淡淡看着他，似乎丝毫不以为意。

　　见他如此桀骜不驯，后面六个天罡长老均是暗藏恚怒，一人冷声道：“与此人多说无益！”话末手一抬，只见几道玄光射出，天上云层散开，骤然出现了七尊神将。

　　只见那七尊神将体型高大，双目怒瞪，眉心皆印有神纹，双手或是持剑，或是持斧，或是持着双鞭，一股无形的神威，立时向下方众人笼罩了过来。

　　“这……这是什么！”这七尊神将，明显非同那些普通神将，这一刻几乎所有人都能够感受到一股浩浩神威，令人不敢侵近。

　　萧尘抬头淡淡看了一眼，想必这就是墨羽说的那七个“化”字境的神将了，太虚圣殿的神将有四个等级，从下至上分别是玄、罡、化、灭，这七个“化”字境神将刀枪不入，显非一般神将可比。

　　“去！”随着那天罡长老一声令下，七个化字境的神将立时俯冲了下来，浩浩神威，惊天动地，令得高空云层翻涌不止。

　　“神将？哈哈！”古风狂态尽露，纵身一跃，直令脚下的悬浮岛屿猛地往下一沉，狂龙七灭斩第一斩向一尊神将斩了过去，但见黑色刀芒如似撕裂虚空一般，破空而至，却听“铮！”一声疾响，第一斩斩在那神将身上，竟然只发出了金属之声，丝毫未损。

　　“二斩念！”古风狂声一喝，第二斩接踵而至，顿时卷得漫天层云翻滚不休，然而如第一斩一般，斩在那神将身上，依然只发出一声金属碰撞，完全伤不了对方。

　　萧宁脸上神色微微一变，跃身上前，一戟向那神将刺去，但见戟芒破空而出，打在那神将胸膛上，却依然只发出“铮”的一声，丝毫伤不了对方。

　　“怎……怎么回事！”风云城的弟子尽皆心惊，连古风前辈和萧宁前辈都无法伤及这神将，其他人，更有何人能伤得了这七尊神将。

　　远处澹台白玉负手而立，冷冷笑道：“可笑凡人之躯，也想撼天，无异蚍蜉撼树。”

　　萧尘眼神一凛，手一招，南明离火剑飞了回来，如似一道百丈朱虹，向那神将斩了去，“铮！”一声疾响，即便利如南明离火剑，亦是无法伤及这神将半分。

　　“吼！”那神将发出一声沉吼，双斧一抡，“铛”的一声，竟然将南明离火剑震飞了回去。

　　远处所有人都有些惊诧，并非这神将修为多么高，而是其体魄已然经过千锤百炼，达到了刀枪不入的境界，其双臂，更是力大无穷。

　　夜无心淡淡一笑：“还真是……七具上等神体啊。”

　　萧尘衣袖一拂，退了回来，向青鸾看去，点了点头，青鸾立即会意，双手结印，祭出七个储尸袋，只见袋子上黑雾蕴绕，紧接着一股铺天盖地的阴怨之气笼罩了出来，各人俱是一惊：“那是什么！”

　　只见半空中，突然多了七具高大的尸傀，浑身死气缭绕，阴气沉沉，皮肤呈铅灰色，双目通红，透着一股浓浓的怨气。

　　“尸傀！是尸傀！”许多人都向夜无心看了去，只见他坐在一座悬浮岛屿的大石头上，脸上挂着淡淡笑容，似乎也很满意他这七件作品，这正是当初北轩家那些“神尊”炼制而成的，已灌注千年以上的怨念，非一般尸傀可比。

　　“这……魔人！你不是说不参与么！”司徒木立即向夜无心射去了两道冷冷目光。

　　见他向自己投来冰冷的目光，夜无心只是淡淡一笑：“本座是说过啊……可这尸傀，是他早些时候借去的，他要做什么，与我何干，我只是来收尸的嘛……”

　　“你！”司徒木震怒不已，他自然能察觉到这七具尸傀也是由神体炼制，绝非等闲之物。

　　澹台白玉手一抬，淡淡道：“七具傀儡而已，司徒长老紧张作甚，去，把这些邪物斩碎！”

　　随着他一声令下，七尊神将立时向七具尸傀冲了去，七具尸傀也发出一声沉吼，迎了上去。

　　“轰！”神将与尸傀交撞在一起，顿时发出裂天声响，震得各人耳膜欲裂，只见神将身上金芒阵阵，而尸傀身上却是煞气冲天，两者呈截然对比，不同的是，神将具有思维，能够思考，而尸傀却是死物，不伤不痛不灭，更不会退缩。

　　“斩！”只听一尊神将暴喝一声，手中巨剑一斩，“嗤”的一声，竟然将一具尸傀拦腰斩断了。

　　“什么！”远处许多人皆是一惊，这神将莫非已经到了无敌的地步？后面几尊神将见状，也纷纷朝尸傀斩去，只听一阵“嗤嗤嗤”的声音，后面六具尸傀也被斩断了，尸体要么落在了下面的悬浮岛屿上，要么悬浮在空中，但身上的怨气却依然未散。

　　“我就说嘛，几只邪物能做什么，不堪一击。”澹台白玉冷冷一笑，话末又抬头向天上看了看，只见高天之上，隐隐有阴云聚拢，似乎要变天了。

　　远处众人尽皆不语，或是向萧尘看了去，或是向夜无心看了去，而两人此时却兀自神色轻松，言笑如故：“兴许，未必见得。”

　　就在萧尘话音落下之际，只见那七具已经被斩断的尸傀，陡然间又睁开了眼，两道红光从眼中射出，无边无际的怨气，又聚集了起来。

　　“怎么回事！”澹台白玉眉心一锁，只见那七具尸傀竟然又快速重组了，身上缠满了黑雾，怨念超过一千年的尸傀，便如同那千年尸王一般，乃是不死之身，全凭体内一股怨气而生，只要怨气不散，便绝不会死去。

　　“吼！”七具尸傀发出一声沉吼，身形快至了极点，如同七道疾影，瞬间又向七尊神将冲了回去。

　　见着死而复生的尸傀袭来，七尊神将俱是一惊，他们虽然将身体淬炼得刀枪不入，但并非傀儡，也有着感受，眼见七具尸傀来势凶猛，七人一齐竭力抵挡，却听“嗤”的一声，最右边那人的肩膀下面，直接被一具尸傀五根利爪刺了进去，顿时鲜血飞溅。

　　“怎么可能……”澹台白玉眼神一冷，用力捏了捏手指。

　　“吼——”只见七具尸傀如发了狂一般，势不可挡，力量竟比刚才强大了许多倍，顷刻间，那七个化字境的神将便还不起手了。

　　夜无心淡淡笑了笑：“没错，就是这样，将死气注入他们体内吧……想不到，这改造后的尸傀，比红袖原来的炼制方法，更加好用啊……”

　　远处许多人瞠目结舌，全然没想到，这炼尸宗的尸傀，已经恐怖到如此程度了，实际上却是一物降一物，神将就算再厉害，但他们久居天界，天界气清，没有浊气，因此他们的体质不比凡界修者，沾染不得这种阴煞死气。

　　而这七具尸傀经夜无心改造之后，一旦被斩杀一次，接下来便会疯狂凝聚怨念去攻击对方，直至怨气散尽方休。

　　很快，七个神将已经遍体鳞伤，更恐怖的是，七具尸傀不断将自己的死气怨气注入他们体内，司徒木脸色陡然一变：“快让他们回来！”

　　然而已经来不及了，被注入大量死气怨气的神将，双眼渐渐变得黯然无光，脸上也渐渐变成了铅灰色，最终往下方坠落了去。

　　“收！”夜无心衣袖一挥，那七尊神将的尸体便被他收入了储尸袋。

　　“你做什么！”司徒木登时一怒，但又惧于对方那充满阴煞死气的尸傀，在天上他或许还不怕，可这里是人界。

　　“本座不是说了嘛……收尸啊。”夜无心悠哉悠哉将储尸袋收起，若无其事的道。

　　“不要去管他了！”澹台昭声音低沉，紧紧凝视着萧尘，他已经能够感觉到天上有所异样了，而其余人也都慢慢回过了神来，抬头向天上看去，只见原本晴朗的天空，不知何时，竟然已经笼罩起了一层阴云。

　　但这层阴云说来却奇怪，单单笼罩这边方圆十里，十里开外还是晴朗一片，不知为何，这一刻许多人都感到有些胆寒。

　　“那是什么……”萧宁将沉沙戟负在身后，凝视着天上缓缓聚拢的阴云，有种说不出的感觉，而白楹却已是脸色煞白，怔怔的看着萧尘。

　　“终于来了么……”澹台白玉淡淡一笑，又向身旁澹台昭看去：“四长老，替我解开封印吧。”

　　澹台昭更不多言，双手不断结印，抵在了他双肩后面，仅仅一刹那，澹台白玉身上的气息便暴涨了无数，这边众人微微一惊，再向萧尘看去，只见萧尘身体慢慢悬浮了起来，长发飞扬，身上的气息也在暴涨。

　　再瞧天上，满天阴云忽然翻滚了起来，隐隐混着雷声，这一瞬间，四面八方狂风大作，这一幕对众人而言，并不陌生，这是渡劫的征兆！


第1146章 天劫

　　“怎……怎么回事，小尘他……”

　　羽逸风也惊住了，渡劫！萧尘的天劫到了！可是渡劫之人需要找个无人之地，倘若渡劫之时遭到打扰，便是万劫不复，轻则渡劫失败，重则形神俱灭！现在太虚圣殿的人虎视眈眈，更有一个澹台白玉，这个劫岂能渡？

　　只见萧尘身上渐渐泛起了一层淡淡白芒，众人也终于回过神来了，他的功力已经太过深厚，必然要面临天劫！渡劫之后，方能有一个全新的起点！但是现在，现在太虚圣殿的人在这里，岂不是要他的命吗！

　　“心儿，离我远一些……”萧尘望着天上越聚越密的雷云，即便知道自己今日要面临天劫，但这一刻，对他来说，还是太过突然了。

　　皇甫心儿双眉微蹙，她知道萧尘今日要渡劫，也做好了心理准备，身形一动，便往远处去了，她不想影响到对方。

　　“萧师弟！”落殇颜和李慕雪却突然跑了过来，萧尘转过身去，看着二人微红的眼眶，太突然了，来得太突然了，事先他都没有告诉过其他人。

　　“萧大哥……”李慕雪怔怔看着他，声音有些哽咽，萧尘看着二人，这一刻突然觉得还有好多话没来得及说，他将两人一左一右揽在了肩头，声音也有些苦涩：“放心，我不会有事……离我远一些。”说罢，将她二人向羽逸风推了去。

　　“逸风大哥，看好她们……”

　　“小子！”白楹忽然叫住了他，想说什么，但最终欲言又止，只点了点头：“我相信你，如当年云台之巅……”

　　当年三清门云台之巅，为进紫府，他与莫羽决斗……

　　“恩！”萧尘也用力点了点头，又向萧宁等人看去：“萧宁大哥，古风前辈，你们，离我远一些……”

　　萧宁也不多说了，立即带着人远去，天劫之下，若非渡劫之人，必定形神俱灭，其余门派的人，也都快速退至远处了。

　　太虚圣殿那边的人也同样只留下了澹台白玉，即便强如澹台昭，也绝不敢靠近非他渡劫时的天劫，只是各人都没有想到，二人的天劫竟然落在了一起，未免也太巧合了。

　　四周狂风呼啸，连半空中那些悬浮岛屿也变得摇摇欲坠了起来，高空云层中电闪雷鸣，仿佛要撕裂苍穹一般。

　　澹台白玉手持天幽剑，斜指地面，他历经了九十九重劫，经验丰富，此时自然有恃无恐，冷冷笑道：“萧城主，准备好应劫了么……”

　　“准备好了……”萧尘眼神冰冷，再不似方才那般嬉皮笑脸，手一挥，南明离火剑不断发出啸鸣之声。

　　“那就开始吧……”

　　两人各自身形一动，如似一道疾芒，朝彼此冲了去，霎时间引得风雷阵阵，“铮！”一声巨响，两人的剑交撞在了一起，往外迸射出数丈的火光。

　　“呵呵，萧城主，你的力量似乎还不够呢……”

　　澹台白玉冷笑一声，又一剑朝萧尘劈了去，这一剑更是凶猛至极，剑风直令得两人下方的悬浮岛屿不断颤抖，如今他天劫在即，在人界的禁制，会慢慢一层一层解开，而萧尘也同样如此，两人的力量都将会达到极限，然后引下天劫！

　　“铮！”又一声疾响，萧尘横剑抵住了天幽剑，但见两把剑剑刃交接处，不断往外迸射出火花，澹台白玉冷冷一笑：“怎么？这么快萧城主就撑不住了？啊，我似乎忘了，你从未渡过劫，呵呵……没关系，等你死后，那位姑娘，我会帮你照顾她，让你九泉之下，也能瞑目，似乎，你还没碰过她吧……呵呵。”

　　“真不知，你哪来的自信。”

　　萧尘知道他想乱自己之心，全身真元一催，南明离火剑顿时火光大盛，一剑将澹台白玉震了出去，剑气激荡之下，更是令附近悬浮岛屿颤动不休。

　　“呵呵，就只有这点实力吗？似乎，不够啊……”澹台白玉冷冷一笑，轻飘飘落在了一座悬浮岛屿上。

　　萧尘更不多言，纵身一跃，玄青斩龙诀施展了出来，霎时间引得风雷滚滚，只见一道百丈朱红剑芒，如似开天辟地，一剑向澹台白玉斩了去。

　　“轰！”一声惊天巨响，震得远处众人耳膜欲裂，澹台白玉脚下所站的悬浮岛屿，瞬间被剑气震为了一片齑粉，但他自身却丝毫未损。

　　“失望，失望啊……”只见他冷冷一笑，手持天幽剑，也向萧尘回击了去，“铛！”两人剑锋相对，又震碎了附近几座岛屿，就在这时，只听“轰隆”一声雷响，天上终于落下来了一道紫雷。

　　“是天罚……”远处许多人皆是一颤，二人此刻的力量足以引下天罚，但尚还无法引下天劫。

　　远处澹台昭见状，立即向澹台白玉传去一道神念：“趁现在，引天罚攻他！”

　　澹台白玉更不犹豫，长剑向天，以剑为引，将那道紫雷引下，轰隆一声，紫雷转向，朝萧尘攻了去。

　　“萧大哥！当心！”远处李慕雪惊到了极点，天罚可不比寻常一招一式的剑招，触之稍有不慎，形神俱灭。

　　然而萧尘却兀自面不改色，右手横剑在胸，左手不断结印，全身上下立时笼罩起了一层红色玄光，只听得一阵“噼里啪啦”雷响，那道紫雷打在玄光之上，如同石入泥沼，渐渐被抵消了。

　　“凭这种程度的天罚，也想伤本座。”萧尘目光冷冽，远处众人皆是心下一骇，均未想到他的功力竟然已经深厚到能够抵挡天罚的程度了。

　　“做梦！”冷声一喝，只见他纵身一跃，竟往那高天雷云中冲了去，远处许多人皆是一惊，即便他能挡下天罚，但这般身入雷云之中，岂非与送死无异？澹台白玉也不知他要做什么，立刻凝神戒备了起来。

　　“第一式，直撼九天！”

　　只见萧尘长剑往天上一指，道道朱红剑芒射出，霎时间令得云层翻滚不休，众人还未回过神来，第二式“风雷惊变”又已施展而出，但见整个天空电闪雷鸣，随萧尘手中的剑而动，澹台昭脸色一变，立即向澹台白玉传去一道神念：“当心！”

　　澹台白玉也意识到了什么不对，想要躲避，却已来不及！

　　“一剑天堑！”

　　随着萧尘沉声一喝，无数道天罚在剑气催动之下，一齐向澹台白玉轰了去，只见万丈朱红剑芒引动紫雷阵阵，几令天地失色，澹台白玉猛地向后一跃，“轰轰轰！”十几道天罚已随着剑芒而至，恐怖力量冲击之下，附近五六座岛屿皆在一刹那化为了飞灰。

　　饶是澹台白玉身形再快，也未能避开十几道天罚的轰击，再加萧尘那一剑之威，令他狼狈不堪，外面穿着的华丽锦衣已经破破碎碎，但身上却完好无损，大是令人诧异，莫非他竟然也能承受住如此恐怖的力量？

　　但是仔细一瞧之下才发现了端倪，只见他外面的锦衣虽然破碎了，但里面却隐隐约约有着一件泛着淡淡紫光的衣裳，那衣裳状若紫色丝带，并未紧贴在他身上，但方才却抵消了绝大部分的力量。

　　澹台白玉暗暗抹了把冷汗，还好临走前有爷爷给了这件自上古时期流传下来的仙家至宝“紫绶仙衣”，否则方才当真是好险。

　　只见他对着萧尘冷冷一笑：“这件紫绶仙衣，刀枪不入，水火不侵，纵你万般剑法，你如何伤我一二？”

　　“哦，废物。”萧尘似乎丝毫不以为意。

　　原本以为他会诧异自己有如此惊世法宝，不料对方只是语气淡淡，甚至饱含轻蔑，澹台白玉不由得心中恼恨，眼神一冷，骤然疾攻了上去。

　　两人在这片小天地里越斗越凶，时不时引来天罚落下，众人再一次往远处退避了去，直至半炷香后，只见二人所在的空域，已然被紫雷笼罩，这一回，任何人也靠近不得了，而两人的力量也几乎已经达到了极限。

　　“轰！”

　　终于，在两人力量催引之下，第一道雷劫落了下来，但见闪电耀眼夺目，几乎令人睁不开眼来，绝非之前那天罚可比，而这道雷劫，却是向着澹台白玉落了去。

　　澹台白玉见劫雷向自己罩来，心下不慌不忙，往后一纵，与萧尘拉开了数十丈距离，他自恃已经历经九十九重劫，再加此刻有紫绶仙衣护身，焉会惧怕雷劫，只见他长剑望天一指，顺着那道雷劫指去，“轰隆”一声巨响，那道雷劫顺着他手中的剑落下，但却全部被紫绶仙衣抵挡在了外面。

　　萧尘双目一凝，趁机攻了上去，一剑向澹台白玉咽喉刺了去，然而刚行动的一瞬间，天上也有一道雷劫轰击了下来，这一道，却是向着他而来，他不敢小觑雷劫，忙的往后一纵，也如澹台白玉那般，以剑引劫。

　　“轰！”雷劫落了下来，顺着他手中的剑，一瞬间便走遍了他全身，萧尘登时一阵抽搐，只觉全身仿佛麻木了一般，他可没有紫绶仙衣这等至宝护体，更何况还是第一次渡雷劫，至少记忆里是。

　　待片刻后，两人的第一道天劫都渐渐散去，澹台白玉看着他冷冷一笑：“不知这雷劫的滋味，可还说得过去？”

　　“舒服着呢，就是威力小了点。”

　　萧尘冷冷笑了笑，心里却寻思着，如何把他身上那件紫绶仙衣扒下来，穿在自己身上。


第1147章 心劫

　　“哦？是么？那就再尝尝。”澹台白玉脸上阴恻恻一笑，手中天幽剑望天一指，又引下一道雷劫，这雷劫本是向着他落来，可当临近时，却被他长剑一挥，引向了萧尘。

　　萧尘忙的往后一跃，然而速度再快也不可能逃过天劫，“轰隆”一声巨响，那道雷劫打在他身上，立时令他浑身一阵抽搐。

　　“萧大哥！”远处李慕雪吓得脸色惨白，旁边皇甫心儿冷冷道：“不要打扰他！”

　　此刻这雷劫只是天劫里面的第一重劫，乃是最简单的，无非和淬体一般，但越往后面的天劫却是越厉害，尤其是到了最后的天雷心劫，那是万万不能受人打扰。

　　“舒服……舒服死我了。”萧尘打了个哆嗦，手中长剑一挥：“我一个人舒服怎么行，你也来尝尝吧！”

　　“轰！”一道雷劫被他引向了澹台白玉，澹台白玉立时举起手中长剑引劫，只听得一阵“噼里啪啦”的雷响，雷劫大部分的力量，仍是被紫绶仙衣吸收了。

　　两人就这样，一边向对方引去雷劫，一边寻机会攻击对方，堪堪一炷香后，两人都达到了某种极限，而方圆十里的悬浮岛屿，皆已在雷劫之下化为飞灰，刚才若不是皇甫心儿把月影城收走了，只怕月影城也已经灰飞烟灭了。

　　此刻，只见满天阴云滚滚，云层里电闪雷鸣，像是在宣告浩浩天威怒不可犯，而下方两个人却屡屡抗下了天劫，似乎引得“天”也怒了，此时整个天空，就像是一个远古洪荒巨兽的饕餮大口，仿佛要将一切吞噬进去。

　　“轰隆！”一声巨响，又有两道雷劫朝二人轰击了下来，但这一次的雷劫，明显远超之前的雷劫，即便是远在十里开外的人群，都感到了一股心神震撼。

　　两人抬头向天上望去，都下意识的往后一跃，直到两道天雷同时落下来，澹台白玉以剑为引，护住周身，即便有紫绶仙衣抵挡，也倍感吃力，而萧尘没有任何护体仙衣，全凭自身去对抗天雷，更是尤为吃力。

　　“轰轰轰！”

　　整个天空在怒号，不断有天雷落下，击打在二人的身上，如此又持续近半炷香时间，萧尘一身衣物几乎都灼焦了，露出了结实的胸膛，上面几道雷劫过后的痕迹，皮肉交织在一起，更是令人惊心怵目，相比之下，澹台白玉有紫绶仙衣护体，便好了许多。

　　“七情心劫要来了，准备好了么？嘿嘿！”澹台白玉看着他冷冷笑道：“忘了跟你说，我已历经九十九重劫难，早已抛却七情六欲，你呢？嘿嘿！”

　　萧尘冷冷一笑：“你还是先管好自己吧，等会最后一劫到来，就麻烦你替我挡了，等你死后，本座会记住你今日的恩情的。”

　　心劫非同一般之劫，此刻两人均在攻心，尽管只是简单的两句话，但只要乱了对方之心，便算极为有利。

　　澹台白玉冷笑道：“萧尘，你似乎并没有斩三尸，也没有断七情六欲吧？你如何渡这心劫？在你心里，一定还有很重要的人吧？可你却见不到她，等你死了，你就更见不到了，嘿嘿……看见远处那几个姑娘了没？她们似乎都很关心你啊，快看，她们快哭了呢，你可曾对得起她们？嘿嘿……”

　　“说够了没有，废物，等你死了，我带上她们一起给你烧几炷香。”

　　萧尘眉心紧锁，此时绝不能乱了心，不管是心儿还是慕雪，亦或是落师姐，逸风大哥，他们都在等着自己。

　　就在这时，天上蕴藏许久的两道天劫玄雷终于落了下来，“哧喇”一声，两道玄雷来得又快又猛，二人定当躲不开，也不打算躲，同时将手中的剑往天上举了去。

　　此为七情心劫，非同之前的普通雷劫，若是看破红尘，了却凡尘俗世倒也罢，可若是心存留恋，对任何一人一物留有人世之情，皆会承受焚心之苦，比之肉身灰飞烟灭更要痛苦百倍。

　　“呃……”

　　心雷入体，萧尘立时忍不住发出一声闷哼，脸上血色快速消失，变得惨白难看，浑身犹如火焚，五脏六腑更是快要被焚为焦炭一般。

　　再观另一边的澹台白玉，澹台白玉历经了九十九重劫，正如他所言那般，早已抛却七情六欲，此时即便没有紫绶仙衣护身，也根本无须忌惮七情心劫，只见他冷冷一笑：“萧尘，撑不住，就不要苦苦强撑了吧，再撑下去，你会灰飞烟灭，你舍得她们吗……”

　　“你……还是管好你自己吧……呃！”

　　澹台白玉尚能够分心，而萧尘一分心，所承受的痛苦更加剧烈了，到最后，仿佛外面寸寸皮肤，内里五脏六腑，都焚烧了起来，真如澹台白玉所言那般，再强撑下去，只怕会灰飞烟灭。

　　好不容易捱过了一炷香时辰，外面的人都屏息凝神看着，而萧尘则像是历经了千百大劫一般，已是嘴唇苍白，双目黯然，整个人虚弱不堪。

　　“萧尘哥哥！”

　　这时，远处咕噜兽驮着慕容仙儿飞了过来，还有咕叽兽，芝峦，南明离火阵阵灵离邪，以及上官嫣跟萧婉儿等人，她们本是在风云城，可忍不住还是来了。

　　“仙儿……我没事，不……不要过来。”萧尘气息虚弱，澹台白玉冷冷一笑：“你确定没事吗？”

　　就在这时，只见原本的满天阴云，变成了红彤彤的火云，而云层里，火光与闪电交织，景象恐怖至极，众人皆是一颤：“糟了！是心劫火！”

　　白楹也终于意识到了事态的严重性，疾声道：“小子！回来！”

　　心劫火，乃是最厉害的心劫，一般是不会出现的，但是刚刚萧尘渡七情劫时，全是凭着不死之身强撑过去的，所以引来了心劫火，一个正常修者渡劫之时，引下心劫火的几率，不到千之一二。

　　“不就是……心劫火么？萧某……何惧！”萧尘眼神一凛，衣袖一拂，向那天上翻滚的闪电火云凝视了去。

　　“呵呵，那你就准备好，在劫火下燃为灰烬吧……”澹台白玉淡淡一笑，纵身往后一跃，离开了百丈远的距离，这不是他的心劫火，他自然不会靠近。

　　“轰！”一声雷响，心劫火终于落了下来，但见一道朱红火焰，缠绕着阵阵紫雷，如似撕裂天际一般，凶猛的朝萧尘笼罩了下来，避无可避。

　　“萧尘哥哥！”慕容仙儿手向前一伸，发出一声惊叫。

　　萧尘见那心劫火向自己罩来，手中长剑一举，劫火立时缠绕在了他身上，这心劫火虽然看得见，但却并非实体，不像明火那样能够焚烧事物，但却会令渡劫之人承受更为痛苦的焚心之苦，可以说，身入火海都比被心劫火缠身轻松。

　　“啊——”萧尘终于承受不住撕心裂肺的痛楚，发出一声凄厉嘶喊，只见他全身皮肤像是要龟裂了一般，然后像是要从身体里面流出岩浆一般滚烫的鲜血，渐渐的，他脸上也遍布火红纹路，双眼布满了血丝。

　　“啊——”又一声凄厉嘶喊回荡在整个天际，此刻萧尘所承受的痛苦，不止身体上带来的痛苦，心中的痛苦，更是远胜身体千百倍。

　　远处，澹台白玉却是面带微笑，澹台昭向他传来了一道神念：“此人渡不过心劫火，你伺机而动，等心劫火一过，立即以他去挡最终天劫。”

　　“我明白，我会让他死在我的最终天劫之下，永世无法转世轮回……然后杀光今日他们来的所有人，呵呵……”澹台白玉眼神阴鸷，冷冷一笑，传回了神念。

　　心劫火越来越强了，缠绕着闪电，一道道不断打在萧尘身上，身心俱焚的痛苦，远非任何痛苦能比，他的面部，几乎已经扭曲了，而心里，更是痛苦万分，皇甫心儿，李慕雪，花未央……所有人，这一刻所有人都浮现在了他脑海，成为了他的心劫，越是去想，越是痛苦。

　　“啊——”一声撕心裂肺的嘶喊再次响彻天际，远处所有人都吓得脸色煞白，怔怔的看着，再如此下去，恐怕他渡不了劫，最后只有灰飞烟灭，比寻常修者渡劫失败的下场更为凄惨！

　　“萧……萧大哥！”李慕雪俏脸已是煞白一片，想要冲过去，皇甫心儿却瞬间拉住了她，厉声道：“你做什么！”

　　“我……萧大哥他……”李慕雪怔怔看着远处痛苦万状的萧尘，这一刻心里有如针扎，身子不断颤抖。

　　“啊——”萧尘脸上布满了火红纹路，又一次发出撕心裂肺的嘶喊，此刻仿佛已经陷入了爱恨纠缠当中，已经出不来了，已经渡不过劫了。

　　“不要去打扰他。”

　　皇甫心儿看着心劫火不断从天上降落，声音有些颤抖，是自己，是自己害了他，若不是自己每次都将他逼得那么紧，他怎么会，此刻怎么会陷入爱恨之中，出不来。

　　“啊——”

　　萧尘整个人被劫火包围，发出一声厉啸，身心俱焚之下，已经渡不了劫了，渐渐的，只见他身上透出了一丝丝黑丝，双眼也变得越来越红，眉心一道魔纹若隐若现，已然有堕魔的迹象！


第1148章 诛魔劫

　　“怎……怎么回事！”

　　远处所有人都惊呆了，只见萧尘身上黑气越来越重，双眼红得发紫，这一刻许多人皆屏住了呼吸。

　　修仙之人渡劫，一旦渡不过心劫，便会衍生越来越重的心魔，导致渡劫彻底失败，而渡劫失败反堕魔的先例，也并不是没有过。若在渡劫之时堕魔，那就不是常言所谓的修魔之人了，而是真魔！完全丧失心性的大魔！连身体都会变成魔身！

　　“小子……不可以！”白楹双目圆睁，脸上惊恐到了极限，倘若是萧尘在其他时候走火入魔也就罢了，可现在是在渡劫，天劫之下，岂容魔生？

　　“啊——”萧尘仰头发出一声厉啸，震得方圆数十里的空间剧烈一颤，即便是远在数十里开外的人群，也感到身心一震，更有不少修为较低之人，已是气血翻涌不止。

　　“哈哈哈哈……”陡然间，只见滚滚魔气不断涌来，萧尘双眼彻底变得通红，身上魔气缠绕，已然暂时丧失了本性，堕入了魔道，凭一股滔天魔煞之气，去对抗心劫火。

　　“今日渡劫不成，反堕魔……哈哈哈哈哈！”

　　魔啸之声回荡整个天际，震得所有人心神一颤，只见萧尘全身魔气一震，瞬间便将心劫火阻挡在了外面，一股滔天魔煞涌散出去，更是令得所有人窒息，即便远处那太虚圣殿的几千个天兵神将，这一刻也被这股滔天魔气震慑住了，身体不断颤抖，竟然无法动弹了。

　　此刻的萧尘，就仿佛一尊远古盖世神魔，长发乱舞，双目通红，浩浩魔威，对抗天劫！即便是强如澹台昭，这一刻也吓得脸色惨白，实是未有料想到，此人渡劫不成竟然反堕魔，若今日真由他堕魔了，只怕自己这边没人能活得下来！

　　澹台白玉也怔住了，渡劫不成反堕魔，为什么他会堕魔，为什么这千之一二的几率，竟然让他碰上了！那今日，自己岂能渡得过劫！

　　“哈哈哈哈！”只见萧尘长发乱舞，全身魔气一震，滔滔魔气顷刻间涌散了出去，整个天空顿时魔气翻滚不休，景象恐怖至极，远处所有人皆吓得不敢作声，连呼吸都快要停止了。

　　“萧……萧尘哥哥！”慕容仙儿身子往前一冲，却被离邪瞬间拉住了：“小丫头不能去！外面的天劫会令你灰飞烟灭！”

　　“不……不！死离邪，臭离邪！你放开我！”

　　另一边，白楹也怔住了，脸色早已煞白，天劫之下，绝不容魔存，这乃是天地法则，神仙妖魔，无人能够抗衡天地法则，小子今天要出事……

　　“小子！停下啊！”

　　然而萧尘依旧不听不闻，就在这时，只见原本火云密布的天空，忽然又变得阴云滚滚了，雷云密布，仿佛整个天际，都在怒号。

　　这一次，所有人都感受到了一股浩浩天威，甚至许多人头发都竖了起来，这是一股绝对无法抗衡的天地之力！

　　萧尘双目通红，抬头向天上看去，掌心一凝，身上的魔气更重了，终于，两道万丈玄雷直冲了下来，耀眼夺目，几乎令人睁不开眼来，恐怖的力量，更是令得方圆百里的虚空都震荡了起来，犹若要撕裂天穹一般。

　　“来吧！”萧尘双目圆睁，双臂往上一举，两股吞天魔气呼啸而出，竟是要直撄九天玄雷！

　　“轰轰！”两声惊天巨响，诛魔玄雷岂是等闲，在浩瀚无边的天地之力下，两股魔气直接被冲散，萧尘更是一口鲜血喷出，身体往下沉了十余丈。

　　“再来！”萧尘神态癫狂，双臂一震，又是滚滚魔气呼啸而出，几乎笼罩了整个天际，而天上的玄雷也更加凶猛了，一瞬间落了七八道下来。

　　“轰轰轰！”仿佛整个天际都在颤抖，所有人都屏住了呼吸，双目圆睁，怔怔的看着，漫天魔气再一次被冲散，根本抗不下此等天威，而萧尘也是大吐鲜血不止，即便魔神之躯也断不可能抗下天地法则！

　　“小子！不要啊！你会死的！天劫之下，不容魔存，住手啊……”

　　白楹双目圆睁，眼中渐渐布满了血丝，而萧尘嘴里鲜血不断往外涌，整个人仍是魔煞冲天，忽然间，只见他双臂一震，身上全部的魔气都涌散了出去，刹那间便笼罩了方圆数十里，仿佛一瞬间，将人间变成了恐怖魔域！

　　但见滔天魔气，不住翻滚，令人心神为颤，所有人都吓得脸色惨白，若今日由他堕魔成功，只怕人间从此便多了一个无人能敌的大魔！天地法则，是决不允许的！

　　“轰轰轰！”天上玄雷怒号，仿佛生了灵智一般，绝不容魔存于天劫之下，无数道天雷一齐向他冲击了下来，滚滚天雷，耀眼夺目，一刹那便冲散了所有魔气，最后尽数打在了他身上。

　　“噗！”萧尘一口鲜血喷出，身上也被天雷打得皮开肉绽，鲜血淋漓，无力的往下坠落了去，当坠落到一定程度时，便悬浮在半空不动了。

　　“轰轰轰！”又是无数天雷冲击了下来，远处众人触目惊心，这已然不是天劫，而是诛魔之劫！天地法则不容渡劫堕魔，这乃是要消灭他！摧毁他！

　　“萧尘哥哥！不要啊！”慕容仙儿满眼泪水，却被离邪死死抱着：“小丫头！不要过去！你会死的！”

　　“轰轰轰！”

　　无数道天雷，一道接一道的落下，一道接一道的打在萧尘身上，仿佛要将他彻底毁灭，将他身上的魔气一点点打散，当最后一道诛魔劫打下来时，萧尘整个身体一颤，魔气终于散尽了，双瞳又渐渐恢复了正常颜色，但气息已经十分微弱，手中的南明离火剑也松开了，慢慢坠落了下去。

　　“萧尘哥哥，不——”慕容仙儿发出一声撕心裂肺的嘶喊，两眼泪水哗哗而落。

　　白楹等人也完全怔住了，萧宁最先反应过来，身形一动，往天劫范围冲了去，想将他带回来，另一边澹台昭见状，立即向澹台白玉传去一道神念：“快！趁现在！”

　　澹台白玉这才回过神来，即便是他历经九十九重劫，也从未经历过刚才那般恐怖的雷劫，此时双足一蹬，朝萧尘冲了去。

　　“轰隆！”又一道劫雷落了下来，将萧宁阻了回去，天劫笼罩范围，非渡劫之人，绝不可能进得去，澹台白玉趁机猛运全身力量，一拳轰在萧尘背上，将他往上面轰了去，然后又一拳接一拳，不断将他往天劫笼罩范围打回去。

　　而萧尘，此时已经完全无力反抗了。

　　“你不要打他……不要打萧尘哥哥，呜……”慕容仙儿已经哭得双眼通红，眼泪不断落下，纵使旁人见了，这一刻也不禁感到揪心。

　　“哈哈哈哈……”澹台白玉大声笑着，面上有些狰狞：“萧尘，等你死在我的天劫之下，我便永世为王，哈哈哈……”

　　“轰！”又一道天劫落了下来，这一道乃是澹台白玉的仙王劫，只见他双掌一推，将萧尘向劫雷推去，自己却藏在了下面。

　　“小子……不！”

　　白楹双目欲裂，但却什么也阻止不了，只见那一道雷劫，直接从萧尘身体穿了过去，被挡下大半力量后，澹台白玉天幽剑往上一举，将劫雷引入体内，因这雷劫入体，他的气息一瞬间暴涨了无数，直逼仙王之境。

　　“再来！”一声狂喝，澹台白玉长剑一指，又一道凶猛的雷劫落了下来，同样穿过萧尘之躯，再被他引入体内化劫，每化一次雷劫，他的气息便要暴涨无数，当化尽最后一道仙王劫时，萧尘灰飞烟灭，他便能够顺利臻入仙王之境。

　　“咕噜……咕噜！”咕噜兽突然间像疯了似的朝天劫区冲了去，然而尚未靠近，便被一道玄雷打飞了回去，浑身上下顿时皮开肉绽。

　　“呜……咕噜！”似是感受不到疼痛，咕噜兽再次张开翅膀飞了过去，他什么都不知道，他不知道天劫是什么，也不知道澹台白玉要做什么，他只想救回萧尘。

　　“轰！”

　　又一道玄雷将他打飞了回去，多次失败之后，咕噜兽已是浑身鲜血淋漓，身上再无一寸完整的皮肤，当他想再次冲上去时，慕容仙儿从后面将他拉住了。

　　“小咕噜……不要去了。”

　　这一刻，只见慕容仙儿像是丢了魂魄了一般，脸上面无表情，动了动苍白的嘴唇：“不要去了……萧尘哥哥……已经死了。”

　　“咕噜……”咕噜兽似是听不懂她在说什么，呆呆的看了看她，又呆呆的看了看被雷劫一次次穿过的萧尘，最后仰天发出一声凄啸，两行眼泪混着鲜血流了下来。

　　这一刻，整个天地间仿佛都安静了，只剩下那一道道天雷不断落下，萧尘双目轻闭着，身上已经没了任何生命征兆，所有人都沉默着，李慕雪和落殇颜捂着嘴，眼泪不断落下，想哭，却又不敢哭出声。

　　“小……小子死了。”芝峦也有些怔怔的，旁边咕叽兽忽然不断摇起了头：“咕叽咕叽！”

　　“咕叽，你说什么？小子没死？”芝峦向他看去，奈何咕叽兽无法口吐人言，一会摇头，一会点头，一会指指天上的玄雷，一会又指着萧尘不断点头。

　　“你是说……这仙王劫反而对他有益？”芝峦怔了怔，问道。

　　“咕叽！咕叽咕叽！”咕叽兽比咕噜兽聪明了许多，不断点头。


第1149章 不灭之魂

　　“可是……小子明明已经没有任何生命征兆了……”芝峦仍是有些不敢相信，怔怔的看着远处天劫不断落在萧尘身上。

　　“力量，这就是力量么？”澹台白玉抬起手看着自己掌心，这一刻，他的力量增强了无数，已然逼近仙王之境。

　　远处澹台昭也不断捋须颔首，心想这一次澹台白玉以此人应劫，必能顺利突破至仙王境，从此如获新生，傲世整个仙界。

　　“再来！”澹台白玉脸上露出了兴奋之色，长剑一指，又引下无数道天劫从萧尘身体穿过。

　　远处萧婉儿等人也早已呆住了，怔怔的不说话，皇甫心儿脑海里又逐渐浮现出了昨夜的一幕幕，凄然一笑。

　　忽然间，只见她纵身一跃，向着天罚笼罩区域飞了去，羽逸风凛然一惊：“皇甫姑娘！你做什么！”但想要阻止，也来不及了，皇甫心儿向天劫区域飞了去，立时引得天雷滚滚，轰隆隆朝她落了去。

　　澹台白玉察觉她靠近了，眼下已经到了仙王劫最后一步，玄雷打在她身上必定令她灰飞烟灭，忽然间，只见他手一抬，一股无匹神力穿透了出去，立时便将皇甫心儿推了回去：“你现在，还不能死！”

　　“轰！”一声巨响，那道原本打向皇甫心儿的玄雷，硬生生被澹台白玉的无匹神力化解了。

　　“乖乖回去，等会随我上天界，我自会让爷爷替你改命易骨，从此享永载寿数，再也不必为凡人！”澹台白玉衣袖一拂，不再理会皇甫心儿，长剑一指，又要将天劫引下。

　　“等等！”皇甫心儿手一伸，冷冷的道：“放了他，我随你去天界，否则，你想都别想。”

　　“哦？”澹台白玉停了下来，向她看去，只觉她身上无一处不美，纵然自己七情六欲早已淡薄，也未曾想凡界还有如此令自己心动的女子，淡淡一笑：“你自然是要随我回天界嫁给我的，而他，今日也必须死！”话一说完，长剑往天上一指，道道玄雷又落了下来，威力远超前面的天劫。

　　“不——”皇甫心儿双目一睁，纵身一跃，却仍是被天劫阻挡在外，根本不可能靠近得了。

　　道道玄雷不断从萧尘身体穿过，远处澹台昭等人不断捋须颔首，但却无人发现，玄雷每穿过萧尘身体一次，大半力量都聚在了他体内，并没有散去，也无人看得见，他体内的血肉经脉，正在以肉眼看不见的速度，快速重组着。

　　但是此刻，萧尘自己却不知身在何处，仿佛神魂游离在外，仿佛置身一片无边无尽的冰冷黑暗中。

　　这里是哪？

　　我，已经死了么……

　　这里，是死后的世界么。

　　师父……

　　他睁开眼，却什么也看不见，什么也触碰不到，直到许久后，前边才慢慢出现了一个光点，越来越近，越来越近，慢慢化作了一个人人影的轮廓……

　　“一尘……”

　　“一尘……”

　　“谁？是谁？”萧尘努力睁大眼睛，却看不清，始终看不清那道越来越近的人影，仿佛梦里，惊鸿一瞥的身影。

　　“未央……是你么？”

　　身影越来越近了，慢慢走到他面前，化作一袭白衣的美丽女子，是花未央。

　　“未央……真的是你！”萧尘起身将她用力抱住了：“我终于再见到你了……”

　　“不……”花未央摇了摇头，对着他轻轻一笑。

　　“你说什么……”萧尘看了看她，又看了看漆黑冰冷的四周，喃喃道：“这里是哪，我死了么……”

　　“是的，你已经死了，刚刚你没能渡过天劫……”花未央缓缓伸出手，轻轻抚摸在他脸上：“可现在，你还不能死……”

　　“你说什么……”萧尘怔怔的看着眼前这个人，摇了摇头：“不，你不是未央，一切都是幻觉，是幻觉。”

　　“不，是真的。”花未央看着他，如同真实一般，整个人，和当年一点也没变，萧尘不断摇头：“那你告诉我，你在哪？当年，究竟发生了什么事，未央，你到底还活着么……”

　　花未央面色有些苍白，轻轻笑了笑：“去找你师父，找到她后，所有的事，你就都明白了，找到她，她一直在等你，等你醒来……”

　　“你说什么……师父，师父她在哪！”

　　“等你找到她，找到她，所有的事，你就都明白了，当年，当年的一切……”花未央轻轻一笑，身体渐渐变作一点点光斑，最后慢慢融入了他体内。

　　“未央……未央！”

　　四周又渐渐变得漆黑冰冷了，萧尘猛然睁开眼睛，却看见一道天雷正向自己落下来，本能反应之下，猛地将手一抬，一股浩瀚无边的法力顿时冲了出去，“轰隆”一声，直接将那道天雷打散了。

　　“什么情况！”

　　远处所有人皆是一惊，方才萧尘明明已经死了，为什么突然又活过来了，芝峦睁着一双大眼，怔怔道：“本大仙就说嘛，死小子每次都死不了……”

　　“咕噜！咕噜咕噜！”

　　“萧尘哥哥……萧尘哥哥醒了！”

　　上官嫣也舒了一口气：“呼……本小姐就说嘛，当年在萧家，他可是‘不死尘’呢！这小小天劫，算个屁啊！”

　　“怎么回事……”澹台白玉也怔住了，不可置信的看着他：“不可能！你刚才明明已经死了！不可能的，你只是凡人，怎么可能会复活！”

　　“死了？你哪只眼睛看见本座死了！本座只是不小心睡着了！”萧尘沉声一喝，反手一掌便朝他打了去，凶猛的掌力远处之前的力量，瞬间化作了一道红芒，顿时引得天雷滚滚。

　　澹台白玉猛地往后一跃，即便有紫绶仙衣护体，被掌风一擦，也被震得微微一颤，但随即便镇定了下来，冷笑道：“那又如何？我此刻已有接近仙王的实力，你还想赢我吗！”

　　“仙王？怎么？仙王很厉害吗！”萧尘身形瞬动，如一阵疾风，几乎一瞬间便移至了澹台白玉面前，还不待众人看清，只听“嗤”的一声，鲜血已经四溅了开来，令得所有人皆是一惊。

　　“呃……怎么可能，你的速度和力量……”澹台白玉双目圆睁，嘴角慢慢溢出了鲜血，只见他胸膛直接被萧尘一只手臂贯穿了，即便紫绶仙衣刀枪不入，但难免有着缝隙。

　　“公子！”远处太虚圣殿的几个长老皆是猛然一惊，澹台昭更是未有想到，但想去救人也是不可能的，慢说是他，纵然是比他修为更高的人，也绝不可能进入天劫笼罩范围。

　　“想不到吧，你的仙王劫，最终，却成全了本座。”萧尘残忍的笑了笑，手掌一抬，便朝他头顶拍去，远处澹台昭吓得魂飞魄散：“小友有话好说！我以十件仙品级……”

　　话未说完，只听“砰”的一声，萧尘已一掌拍在了澹台白玉头顶上，立时便将他拍得七窍流血，口鼻之中更是鲜血飞溅。

　　“公子！”远处几个天罡长老吓得脸色煞白，若是今日澹台白玉有个好歹，他们回去也必将受到重罚，澹台昭更是双目欲裂：“萧尘！你若杀他，天上地下，决计再无你容身之处！”

　　“哦？是吗？那他刚刚，不是还要杀我么？怎么，你们家公子的命是命，萧某的命，就贱如蝼蚁了吗？”

　　萧尘冷冷一笑，像这样的威胁之言，他听得多了，何况今日澹台白玉不死，只会让自己将来麻烦更多，且不说今天要以此人替自己挡最后的天劫，便是不挡，此人竟然对皇甫心儿动了念头，也必死无疑！

　　“好了，澹台公子，虽然我很想让你看见，你们澹台氏是如何被本座灭门的，可惜，本座今天还要拿你挡劫，去吧……哦，等等，衣服借我穿一下。”

　　话到最后，萧尘不由分说的将澹台白玉身上那件紫绶仙衣扒了下来，穿在自己身上，紫绶仙衣非同一般的仙宝，平日里穿在身上是看不见的，也感受不到，自然也没有保护效果，唯有祭出来时，显现出来后才有保护效果，可任意幻化大小，且不沾鲜血不沾尘埃，男女穿在身上，会有不同的外形。

　　“你……你敢杀我，我爷爷不会放过你……你们所有人，都会替我陪葬……”

　　“哦，说得好像我不杀你，你爷爷就会放过我似的，他难道不会拿我去替你应劫么？笑话，哦……忘了告诉你，他就算下凡来，也别想动我风云城一花一木。”

　　萧尘冷冷一笑，不再与他多言，一脚将他踢飞了上去，同时手一招，南明离火剑又自北楚国地面飞回了他手中，往上一刺，“嗤”的一声，便刺入了澹台白玉体内。

　　“公子！”

　　“呃……噗！”澹台白玉又是一口鲜血喷出，声音已是有些颤抖：“萧尘……你……你放了我！我只差一劫，便能臻入仙王，放了我，你要什么……我都给你。”

　　“好歹也是太虚古族的人，不能有点骨气么，死则死矣，又不是不能转世，怪不得有人说你是废物。”

　　“你……”澹台白玉又急得一口鲜血涌出，他今日要是死在这里，前面九十九劫，全部功亏一篑，即使能转世，还不如永远死去的好！

　　萧尘不再与他多言，抬头望着雷云滚滚的天空，他已经能够感受到最终天劫的恐怖了，即使自己此刻有紫绶仙衣护体，即使有澹台白玉挡劫，也未必扛得住，思念及此，摇头一叹，最终还是要服下鬼仙给的渡劫丹啊。

　　取出一枚渡劫丹，萧尘不再犹豫，立即送入了口中，心中默念道：“前辈，靠你了。”

　　而与此同时，在风云城天玑宫秘殿里，鬼仙坐在一个血光笼罩的诡异符阵中，面前还摆放着一只人形木偶，雕刻的是萧尘的模样。

　　似是感应到了萧尘已经服下渡劫丹，这一刻，他的脸上，起了些许变化。

　　“唉，最终还是服下了，罢了，小子，你安心渡最后的劫，其余的，交给我便是，我倒要看看，究竟是谁在你身上种下了诅咒……”


第1150章 幽泉血魂

　　天上雷云滚滚，“轰隆”一声，一道万丈金雷落了下来，刹那间，令得方圆百里的虚空剧烈震荡了起来，许多人都感到站立不稳，更多的人，已经避至了远处。

　　萧尘握着手里的南明离火剑，将澹台白玉往上边一送，轰的一声，挡住了天劫，但余下的力量冲击下来，即便有紫绶仙衣抵挡，也令他浑身一颤，而澹台白玉更是一口鲜血喷出，性命当即去掉了一半。

　　“公子！”远处几个天罡长老吓得心胆俱裂，奈何冲也冲不过去，澹台昭更是急眼了：“萧尘！你快快住手！我另外让人助你渡劫便是！”

　　此时已经到了渡劫的最后关头，萧尘焉能松手，一松手，死的便是自己，“轰隆！”又一声巨响，第二道金雷又落了下来，将方圆百里照得耀眼无比，威力远超之前的紫雷。

　　连续三道金雷落下后，澹台白玉性命已丢大半，浑身上下鲜血淋漓，皮开肉绽，而萧尘即便有着紫绶仙衣护体，这一刻，双手也不断颤抖了起来，紧接着胸口也突然感到一股异常的沉闷，仿佛快要透不过气来了。

　　“不对……怎么回事！”

　　萧尘脸色一白，连呼吸都感到困难了，体内的力量，更是突然像被什么压制了住了一样，竟然无法提运起来了。

　　“糟了！”眼见第四道金雷就要落下，自己若无法提起力量对抗，只怕今日，要与澹台白玉一起死在这里了，怎么回事，到底怎么回事！难道是刚才的渡劫丹？不！不可能！鬼仙怎么可能会害自己！不对……到底是哪里出了问题，哪里出了问题！

　　“轰隆隆……”天上雷云翻滚不休，第四道金雷已经近在眼前，萧尘脸色大变，而远处，皇甫心儿也注意到了他脸上不对，立时脸色一变，似是也想起了什么。

　　是幽泉鬼道的诅咒！

　　“小子！我以永世不入轮回为代价，诅咒你众叛亲离，诅咒你克父克母，诅咒你不得好死！哈哈哈哈……”

　　这一刻，萧尘脑海里忽然浮现出了幽泉鬼道那张血淋淋，狰狞万分的脸，立时浑身一颤，不对！不可能！神鬼之说岂能当真，是自己心有杂念，是自己心有杂念！

　　“哈哈哈！小子！我诅咒你众叛亲离，诅咒你不得好死！哈哈哈哈……”

　　幽泉鬼道临死前的凄厉声音不断在萧尘耳边响起，立时令他心神俱乱，脸上惨无血色，终于，第四道金雷要落下来了。

　　澹台白玉也似乎感应到了萧尘不对劲，纵声大笑了起来：“哈哈哈！萧尘！报应来了吧！恶果来了吧！这最后的劫，乃是因果之劫，你做了伤天害理的事，你被人以死为代价诅咒了！哈哈哈！今天我们一起死在这里，一起灰飞烟灭！”

　　“你给我闭嘴！”

　　萧尘脸上惨无血色，双目圆睁，第四道金雷要来了，怎么办……怎么办！

　　“小子，凝神静气，勿要慌张！”就在这时，他的脑海里竟然响起了鬼仙的声音。

　　“鬼仙前辈……是你？”

　　此刻，风云城天玑宫秘殿里，只见整间秘殿为一层浓浓的血光笼罩，鬼仙盘膝坐在血符诡阵之中，面前摆放的木偶人不断颤动，身上也有阵阵血光透出。

　　正是因为萧尘服用了他给的秘制渡劫丹，加上他们两人的魂魄，都属于极强的魂魄，所以才能远距离产生感应，而即便之前萧尘没有与他说诅咒一事，但以他的本事，发现卦象有异，如何算不出萧尘必是中了别人的诅咒？只是此一事，两人都没有明说而已，但他却早已有先见之明。

　　“凝神静气，抱元守一！”

　　只见鬼仙不断掐诀结印，往木偶人身上打去数道符咒，那数道符咒一打在木偶人身上，立时便化作道道血光印了进去。

　　片刻后，木偶人颤动得越来越厉害了，屋中的血光也越来越盛了，鬼仙不断结印念咒，两指一并，按在了木偶人的头顶上，冷声道：“终于找到你了，出来！”话末手一划，立时从木偶人的头上引出了几道血光。

　　只见那几道血光慢慢在空中凝聚成了一张阴森恐怖的血脸：“老鬼！凭你也想破除本座的血魂诅咒！”

　　“血魂诅咒……”鬼仙脸色一变，沉声道：“你是谁！为何对他种下如此凄厉的诅咒！他究竟是何处得罪于你，令你竟不惜以此代价种下诅咒？”

　　“他杀了我，他杀了我！我要他痛不欲生，我要他不得好死！哈哈哈……”幻化成幽泉鬼道模样的血脸厉声惨笑道。

　　“唉……”鬼仙摇头一叹：“世间因果，何时方了，罢了，我以一层魂力渡你去轮回往生，你看如何？”

　　“哈哈哈哈！”幽泉鬼道凄厉大笑：“没可能！血魂诅咒一旦发出，便不可能收回，你不用白费力气了……”

　　“既如此，休怪我了，唉。”忽然间，只见鬼仙双目一冷，双手不断结印，向半空中的血脸打去一道咒印，那咒印立时化作无数道血光，将其笼罩住了。

　　“你！幽冥缚鬼咒……你究竟是什么人！”

　　“我是什么人，你不用知道，我最后问你一遍，是否收手，我渡你去轮回，否则我接下来出手，你绝无幸存可能。”

　　“哈哈哈！没可能！纵然你灭去我最后一道血魂，你也破不了我的血魂诅咒！”

　　“既如此，也罢。”

　　鬼仙不再与他多言，双手不断结印，道道血光立时射出，看似简单的血光，实则涵盖了无数咒法，幽泉鬼道立时凄厉嘶喊了出来：“老鬼！我连你也不放过！啊！”说罢，凶猛的扑了过来。

　　“区区魍魉，本座面前，不自量力！”

　　鬼仙目光一冷，双手一划，无数道符咒飞了起来，一齐朝幽泉鬼道贴了去，霎时间，令得整间大殿血光大作，阴风呼啸。

　　“啊——”幽泉鬼道发出一声厉啸，整张脸变得更加狰狞了：“老鬼！我与你同归于尽！”话末轰的一声，血脸变作道道血光，暴射而出。

　　“噗！”鬼仙正自结印，被道道血光打中，立时如受重创，一口鲜血喷出，往后翻倒了下去，直至许久，幽泉鬼道的声音才渐渐消散：“我虽已死，诅咒终将应验，哈哈哈……”

　　这一次，他是彻彻底底死透了，上次在鬼阴山，那道穿过皇甫心儿身体，印入萧尘眉心的血色咒印，正是他这最后一道血魂，刚才萧尘突然发作，便是他这道血魂在作祟。

　　“血魂诅咒，果然厉害，唉……”

　　鬼仙擦了擦嘴角鲜血，显然刚才幽泉鬼道那一下“同归于尽”，令他魂魄大伤，片刻后，又只见他慢慢坐了起来，这时木偶里传来了萧尘的声音：“前辈？你怎样？”

　　“我没事，安心渡劫。”鬼仙说罢，手一划，封闭了木偶，切断了与他的灵魂感应。

　　这时，外面初七听见动静走了进来，她看了看鬼仙，又看了看地上的木偶，问道：“主上可有危险？”

　　“放心，没事了……”

　　……

　　萧尘的力量终于又回来了，胸口也再无烦闷之感，此时第四道金雷也落了下来，只见他手一抬，立时催运全身玄力去抵挡。“轰！”一声巨响，澹台白玉又是一口鲜血喷出，性命再去一半。

　　“你……萧尘，你……”澹台白玉脸上痛苦万状，最终一咬牙，忽然祭出一枚玉笺，“砰”的一声，将那枚玉笺捏得粉碎：“爷爷！救我！”

　　就在他话音落下之际，天上云层忽然翻涌不止，一股恐怖的气息笼罩了下来，几乎令所有人都喘不过气来了，甚至更有一些修为微末之人，仿佛要被这股气息生生压碎一般。

　　“你是何人，放开他！”云层里忽然传来一个恐怖的声音，震得所有人耳膜欲裂，更甚至一些修为浅的弟子已然被震得双耳流血了。

　　“当心……”萧宁负戟在背，凝神注意着高空层云，他感受到了一股极强的力量，绝非虚像。

　　只见云层里，忽然透出了一张巨大的脸，正是澹台白玉的爷爷澹台灭，这次却不是一道傀儡分身了，而是澹台灭的一道灵魂之火所化。

　　萧尘倒是没有想到，这个澹台灭究竟有多宝贝他这孙儿？竟然将一缕灵魂之火封入玉笺，用来保护澹台白玉，灵魂之火化出的分身不等同其他分身，一旦祭出来了，便会有损澹台灭本尊的元神，出来的时间越长，消耗越大，而一旦受创，更是会影响到澹台灭本尊，所以即便是那天在风云城受困，澹台白玉都忍住没有祭出。

　　“参见统帅！”这时两千多个天兵神将一齐参拜了下去，齐声震天，威势非凡。

　　澹台灭微微颔首，随后两道冰箭似的目光向萧尘射了去：“放开他，你们今天，所有人都可以安然离开，老夫说话算话。”

　　此言一出，远处许多人都向更远的地方退去了，生恐祸及自身，萧尘冷冷一笑：“此时放了他，半个时辰后，你便可以来灭我的城，而若我此时以他渡劫成功，便可灭杀了你，澹台灭，你也是聪明人，你觉得我会如何选择？”

　　“纵然你渡劫成功，老夫依然可以只手灭你！”澹台灭气势磅礴，语气间不容置疑，气息笼罩下来，更是令得许多人心神一颤。

　　“哦？那么就来试试！”

　　萧尘手一抬，第五道金雷立时轰隆隆冲了下来，澹台灭脸色一变：“住手！”想要飞身过去救人，然而即便是以他的无上通天之力，也难以靠近天劫笼罩区域。


第1151章 最终劫

　　“轰！”

　　第五道金雷轰了下来，澹台白玉一口鲜血吐出，已然神志开始模糊，澹台灭双目怒瞪：“小子！你再不停手，上天入地，老夫必定追杀你到天涯海角！”

　　远处其他许多人也惊住了，包括太虚圣殿的人，他们万万没想到，澹台灭已经出现了，萧尘竟然还敢继续以澹台白玉挡劫。

　　“呵呵。”萧尘冷冷一笑：“你们要杀萧某，便有诸多理由，而我要杀他，只有一个理由，便是……以他挡劫！”话末，手一抬，第六道金雷冲击了下来，澹台灭登时目眦欲裂：“你给我住手！”

　　“轰隆！”这一道金雷打下来，澹台白玉已是双眼翻白，身上血肉模糊，甚至连骨头都露出来了，模样恐怖至极。

　　“你……小子，你……”澹台灭此时已经幻化成正常体型，双目圆睁，怒不可遏，但看着血肉模糊的孙儿，心里又是疼痛万分。

　　这道灵魂之火的分身和之前的傀儡分身不同，那傀儡分身绝不会如此心系澹台白玉，因为毕竟只是傀儡分身，没有澹台灭本尊的自主意识和感情，而这灵魂之火分身却不同了，乃是澹台灭从元神里抽离出来的，所以完全有着澹台灭本尊的意识，而且身在天界的澹台灭本尊，也能感应到此时发生的一切。

　　“不行……这小子软硬不吃，如此下去不行。”澹台灭暗暗思忖，这时才注意到远处李慕雪和落殇颜等人，他猛然反应过来，是了，那小子必定心系这些人，何不以这些人威胁？令其渡劫失败？

　　思念及此，只见他猛地朝这边一冲，如似化作了一道红光，瞬间便至，萧宁和古风早有防备，也瞬间冲了上去抵挡，不料澹台灭双掌一推，登时令得满天风云剧变，一股无匹掌力激荡了过来。

　　“砰砰！”

　　两声巨响，萧宁和古风直接被震飞了回去，一来这澹台灭尽管只是道灵魂分身，但修为却也非澹台昭可比，二来方才萧宁和古风先是与太虚圣殿对抗，后又企图破开天劫救回萧尘，他二人早已消耗过大，内力透支，此时焉还能抵挡得住如狼如虎的澹台灭？

　　震退两人后，澹台灭目光在众人里疾扫而过，最终落在了李慕雪身上，手一伸，便向她抓了去。

　　“慕雪当心！”白楹一声疾喝，但在澹台灭凶猛的掌风激荡下，根本不可能靠近，事发电光火石一瞬间，李慕雪还未反应过来，便被虚空中突然出现在自己面前的一只大手抓了过去。

　　“李师妹！”

　　眼见李慕雪被抓了过去，落殇颜也是陡然一惊，奈何连萧宁古风都斗不过此人，即便有紫默青风等人在，恐怕也难将人救回来。

　　李慕雪被虚空中出现的一只大手抓住，只觉胸闷气短，不消片刻，脸上便涨得通红，远处萧尘正在渡雷劫，余光扫见这边情形，也是猛然一惊。

　　澹台灭目光狠厉，向他瞪视而去，冷冷喝道：“小子！我数到三，再不放人，我先杀了她！一！”

　　“二！”

　　冷冷的声音回荡在天际之间，正当澹台灭打算喝出“三”时，不料却突然如受重创，被一股突如其来的力量给震飞了出去，李慕雪也趁机脱身飞了回去，手中已经多了一把通体雪白的仙剑。

　　“神魔之力！”澹台灭脸色一变，向李慕雪疾视了过去，不对，她一个凡界的小姑娘，身上怎么可能会有如此盖世神魔之力，不对，是她手中的那把剑！

　　“慕雪，怎样？”羽逸风身形一动，立时护在了李慕雪身旁，李慕雪摇摇头，又向远处的萧尘望去，大声道：“萧大哥！我们没事！不用担心！”

　　萧尘见她脱险，也不再耽搁，立时引下了第七道金雷，“轰隆隆”雷声震天，第七道金雷落下来，更是打得澹台白玉满身鲜血，痛苦嘶吟：“爷爷……救我！救我……啊！”

　　“白玉……撑住！爷爷马上就来救你！”澹台灭目眦欲裂，双眼布满了血丝，大声一喝，天幽剑立时化作一道绿芒飞了过来，落在他手中，顿时剑身绿芒大盛，如似要穿破云际一般。

　　“去！”

　　一声疾喝，澹台灭两指一挥，天幽剑顿时如一道千丈绿芒向众人飞了去，这一剑如贯长虹，浩浩剑威，势不可挡！剑尚未至，光是剑风，便已然令许多人喘不过气了。

　　剑势惊天，纵然是萧宁古风二人合力，但他二人内力透支，也被齐齐震得吐血倒飞了出去，眼见那一剑向众人杀到，无人能够抵挡得下来，便在这千钧一发之际，只听“铛”的一声巨响，顿时天地一颤，各人皆是浑身一震，更有修为较浅之人，直接被一股无匹力量震得气血翻涌，眼冒金星。

　　众人惊魂未定，只见皇甫心儿不知何时冲了上去，身上一股寒冷杀气，更是逼得众人如坠冰窖一般，皆感不寒而栗，而在她面前，不知何时多了一枚碧芒阵阵的碧绿玉梭，正是此玉梭抵挡住了天幽剑。

　　但见那玉梭约莫尺许来长，中间较为圆润，两端尖尖，一股浩瀚无边的法力，正不断从玉梭里面透出来，各人皆是一惊，此为何等法宝？竟然能够抵挡得住澹台灭手中的天幽剑。

　　澹台灭眼神较为锐利，当那玉梭刚飞出来时，他便察觉不对，起初还不敢断定，但现在天幽剑与玉梭对上，他目光凝了又凝，立时浑身一颤，确信无疑，此为巫山神族的神物——神女泪！

　　澹台灭这一惊非同小可，神女泪乃是巫山神族的神物，传闻早在一万七千多年前便已随着神女洛泪的陨落而遗失，为何今日竟又重现人间？莫非竟是个赝品不成？但若是赝品，为何竟有如此纯正的洛神之力？

　　“小姑娘，你究竟是什么人！”

　　澹台灭强自镇定下来，很显然上次那个傀儡分身并未将神女泪一事告知天界，而眼下这个灵魂分身，却是比上次那个傀儡分身更会思考，此时静观其变，没有一语道出“神女泪”的名字，也没有道出巫山神族。

　　皇甫心儿仍是目光冰冷如霜，冷冷的道：“神女泪在我手中，你说我是什么人！”

　　“你！”澹台灭脸色一变，原本还想试探试探，没想到对方竟然一口道出了神女泪，倘若只是个寻常的凡界女子，岂能知道神女泪和巫山神族这些事？

　　似是察觉到了澹台灭非常忌惮巫山神族和神女泪，皇甫心儿再次冷冷一喝：“澹台灭！立即收兵，我饶你们澹台氏这次！否则……”

　　“你……”澹台灭脸上神情变了又变，努力镇定下来，不对，绝不可能，绝不可能是巫山神族的神女，倘若真是神女转世，既然事已至此，那也必须趁着巫山神族尚未发现，立刻杀人灭口！

　　察觉到了澹台灭身上突然增强许多的杀气，皇甫心儿也不再犹豫，双手不断结印，口中念念有词，一刹那，神女泪上碧芒大增，几乎瞬间将方圆十里映成了一片碧色。

　　“洛神引！”澹台灭脸色骤然而变，双手不断结印，天幽剑上也同样绿芒大增，“咻”的一声，如似划破了虚空，向她斩去。

　　“铛！”一声疾响，神女泪再次挡住了天幽剑的进攻，力量激荡出去，令得许多人心神一颤，这两股无匹的力量，非他们所能抵御，各人不禁心下一骇，他们自然知道皇甫心儿厉害，当年绝情宫主的名字，深深烙印在了他们脑海，但却未想到，对方今日竟能对抗这个天界下凡的大神，虽然只是一道灵魂分身。

　　远处澹台昭见状，立即带着人攻了上来，双方再次展开激烈交战，汹涌澎湃的力量，令得方圆数十里云层翻涌不止，满天剑气乱窜。

　　而在天劫笼罩范围之下，萧尘见双方再次展开了激烈争斗，此时更不能分心，手一抬，将第八道金雷引了下来，越往后的金雷，威力越是巨大，即便有澹台白玉挡劫，即便有着紫绶仙衣护身，萧尘都感到难以支撑，身体仿佛快要撕裂了一般。

　　“轰轰轰！”

　　跟着第九道金雷也落下来了，但见光芒万丈，将整个天际映得通明，澹台灭目眦欲裂：“白玉！”

　　“轰！”一声惊天巨响，方圆数十里内的虚空剧烈一颤，澹台白玉在那道金雷之下，已然血肉模糊，断肢横飞，实是凄惨至极，教人不忍多看一眼。

　　“白玉！”澹台灭整个人似要发疯了一般，横剑一扫，剑气激荡之下，尸首横飞，这一剑不知灭杀了多少人，随后只见他飞身往天劫区域冲了去。

　　“统帅！去不得！”澹台昭脸色大变，还有最后一道劫雷，若非渡劫之人靠近，必定在劫雷之下化为飞灰！

　　“轰！”两道玄雷朝澹台灭冲了去，却被他生生以双掌之力抵在了十丈开外，但他却也前行不得了，只能眼睁睁看着最后第十道最终劫雷落下来。

　　“小子！住手！”澹台灭双目欲裂，却被第十道劫雷的力量震飞了出去。

　　“轰！”一声惊天巨响，第十道最终劫落了下来，瞬间将萧尘和澹台白玉两人都笼罩在了里面。这一次，金雷却是持续不散，万丈金芒，仿佛连接了天与地，将整个天地映成了金色，强烈的光线，令得所有人都睁不开眼。


第1152章 涅槃

　　“轰轰轰！”

　　雷声不断，力量往四周激荡了出去，所有人都被震退至了二十余里开外，双方也停止了战斗，都怔怔的看着那片天劫区域，金雷持续不散，任何人靠近，都得灰飞烟灭。

　　白楹心跳越来越剧烈了，双目圆睁的看着那持续不消的金雷，如此强的天劫，即便小子有着紫绶仙衣护身，即便有着澹台白玉挡劫，但他……撑得过去吗？撑过去了，便是渡劫成功，撑不过去……便是灰飞烟灭。

　　“咕噜……咕噜！”咕噜兽也睁大了眼睛，慕容仙儿也一眨不眨的看着，还有上官嫣等人，以及李慕雪，落殇颜，羽逸风，晓月……紫默青风，这一刻，所有人都望着那持续不消的天雷。

　　“轰！”最后一声巨响，那万丈金雷陡然化作了一道耀眼金芒扩散开来，笼罩了整个天地，天地之力四散开来，而在那天劫笼罩区域，只见一朵巨大的青莲正在盛开，光芒万丈，法力滔天！

　　“成功了……成功了！小子成功了！”

　　白楹双目噙泪，喜极而泣，其余人也都双目圆睁，只见那朵自天劫下盛开的青莲，莲心处的萧尘仿佛重获新生一般，双臂往外伸展，昂首挺胸，双目轻闭，眉心出现了一道青色的仙印，身体缓缓从十二片莲花瓣中浮出。

　　此刻他整个人身上仙气凛然，已然修成真仙！此真仙非彼真仙，意为真正的仙身，永脱凡人生死桎梏，一步登临仙界。

　　“小……小子要飞仙了吗？喂！小子！把本大仙一起带回仙界啊！不要丢下本大仙啊！”

　　芝峦生怕萧尘下一刻就要直接飞升天界了，立时便想飞过去抱住他一起上天，然而却被慕容仙儿一下给拉住了尾巴：“喂！馋嘴猫不许去打扰萧尘哥哥！”

　　这一刻，只见萧尘宛若天人一般，身上青芒阵阵，缓缓自莲心处悬浮了起来，眉心多了一道青色的仙印，身上也再无任何魔气可言，而是一股纯正的仙气，一股上古时期最为纯正的仙气！

　　“白玉……白玉！”澹台灭四处张望着寻找，却再不见澹台白玉的踪影，明显澹台白玉已经在刚才的金雷之下化为了劫灰，魂魄虽能被重新引渡回天界，但这一世的修为，算是废了。

　　“小子……小子！”只见澹台灭双目通红，两眼布满了血丝，狠狠的瞪着萧尘：“我要你偿命！纵然你渡劫成功又如何，老夫现在就灭杀了你！死！”

　　澹台灭已然近乎癫狂，猛催灵魂之力，气息一瞬间暴涨了无数，直接震开了萧宁和古风，手持天幽剑，一剑向莲心处的萧尘斩了去。

　　“萧尘哥哥当心！”

　　慕容仙儿发出一声惊呼，眼见澹台灭那一剑有开天之势，而萧尘却依然双目轻闭，如何承受得下来？这一刻，所有人都屏住了呼吸，双目圆睁的看着。

　　就在天幽剑离青莲还有十丈距离不到时，整株青莲忽然爆发出一阵耀眼青芒，将天幽剑抵挡在了外面，一寸也前进不得。

　　“你……”澹台灭脸上青筋暴绽，手持天幽剑，拼尽了全力竟也突破不了这青芒，就在这时，萧尘终于睁开眼了，眼中两道青芒射出，立时令得远处所有人剧烈一颤。

　　此时的萧尘，仿佛从里从外，完完全全变了一个人，变得不像是他了，更像是一位上古时期的仙帝。

　　“你！”澹台灭更是乍然一惊，想要抽身返回，却生生被那道青芒笼罩住了，竟然已经动弹不得了。

　　“你的魂很强，本座，收下了。”

　　萧尘眼神淡然，手一抬，往虚空中一捏，澹台灭顿时如遭重创，下一瞬间，直接被捏得魂飞魄散，化作缕缕青烟散去，连一句话也未能说出口。

　　与此同时，在天界的太虚古族里，澹台灭本尊捂住胸口发出一声闷哼，脸色一瞬间变得有些惨白，后面立时走上来一个身穿红衣的侍卫：“尊主，怎么了？”

　　澹台灭手捂胸口，脸上很快便恢复了血色，但眼神却越发冰冷了：“我留给白玉的灵魂之火，散了。”

　　“什……什么！”那红衣侍卫显然一惊，有些说不出话了，澹台灭眼神狠厉无比，手指捏得直作响：“白玉，爷爷会替你报仇的，我会让他们所有人，替你陪葬，以他们的魂，使你复活……”

　　……

　　紫府。

　　天上阴云散去了，但众人仍是仿佛身处梦里一般，许多人都还未回过神来，而远处太虚圣殿的那些天兵神将，此时也都在颤栗着，看着此刻的萧尘，仿佛臣子见了帝君一般，竟忍不住心中的颤抖，双腿发软。

　　萧尘仍旧眼神淡然，手一伸，隔空将澹台昭抓了过来，扼住他的喉咙，目光逐渐变得冰冷起来。

　　“呃……你！”澹台昭不住挣扎，但此刻竟然挣扎不开，渐渐的，满脸涨得通红，眼耳口鼻中皆有鲜血溢出，远处司徒木那些人皆已是吓得心胆俱裂：“四长老！”

　　萧尘眼神冰冷，冷冷看着他道：“带上你的人，回天界，本座今日看在两界数千年和平的份上，不杀你们……滚！”说罢，手一挥，将他扔出了二十几丈远。

　　“四长老！”司徒木等人惶恐不已，惊魂未定，连忙上前将他扶住了。

　　“天界的人听着！”萧尘冷冷向那两千多个天兵神将看去，这一刻的气势，当真如帝王一般：“两界有着制约，你们私自下凡，本座今日饶你们一回，再敢下凡，刚刚那人，便是你们的下场！”

　　两千多个天兵神将吓得噤若寒蝉，无人敢出声，澹台昭擦了擦嘴角鲜血，手一挥：“走！”话音甫落，两千多个人，立时化作云雾往天际而去了。

　　直至再也感受不到他们的气息了，萧尘才发出一声闷哼，双眼一闭，缓缓往下方坠落了去。

　　“小子！”白楹身形瞬动，冲过去将他接住了。

　　萧尘已经累了，天劫虽然渡过去了，但也只能算半成功，他没能直接飞升天界，而刚刚为了渡劫，他几乎已经耗尽了体内所有真元，若非渡劫后得到的提升，他焉能那般轻而易举捏碎澹台灭的灵魂之火，现在，他陷入沉眠了，短时间内，醒不来。

　　萧宁和其他人也飞了过来，看着昏迷过去的萧尘，问道：“他怎样？”

　　“无妨。”白楹摇了摇头，低头向怀中萧尘看了去：“只是睡过去了，过两天应该就能醒来。”说罢，又向远处各派的人看去：“今日，多谢诸位在此相助了。”

　　众人都摇手叹息，其实也没帮上什么忙，不过总算除去月影城这个心头大患了，只是今日澹台白玉死在天劫之下，也不知太虚圣殿会不会善罢甘休。

　　远处夜无心淡淡一笑：“今日，还真是让人意想不到啊，道不同，夜某就告辞了……”话音甫落，带着所有弟子化作一团黑雾往下边去了。

　　没人去管夜无心，晓月拂尘一扫，飞了过来，凝视着昏迷过去的萧尘：“可以，让我看看他吗？”话未说完，皇甫心儿瞬间挡在了白楹面前，冷冷的道：“他醒来之前，谁也不能靠近。”

　　晓月看了看她，最终还是停了下来，白楹道：“我先送他回去，这边，交由你们了。”说罢，手一招，将飞云石招了过来，纵身一跃，往风云城的方向去了。

　　……

　　夜里冷月无声，各人聚在萧尘房内，均是眉心深锁，因为此刻萧尘躺在床上，身上的皮肤正在脱落，就像是树皮剥落一般，然后又长出焕然一新的皮肤，实是诡异至极。

　　白楹皱眉道：“鬼仙前辈，你能看出一二吗？他现在是什么情况？”

　　鬼仙凝眉不语，过了一会儿，白楹又自言自语道：“难道是……蜕变？”思索了一会儿，又摇摇头：“不对，只有炼尸宗那些将自己炼制成尸傀之身的人，才会用‘蜕变’这个词。”

　　良久后，鬼仙才道：“总之无碍，他现在状态很好，正在慢慢蜕去肉胎凡骨，只是恐怕需要些时日。”

　　“这样，我就放心了……”

　　与此同时，天界太虚古族。

　　秘殿之中，澹台灭盘膝而坐，肩后白发飞舞，双手对着一面转轮镜不断结印，似是正在施展着什么秘术。

　　正此时，外面有脚步声响起，接着走进来一个红衣密使：“尊主，鬼懿先生到了。”

　　“请他进来。”澹台灭眼神寒冷，冷冷道。

　　“统帅让我来，不知有何事……”一个阴森森的声音传了进来，紧接着，只见一个黑袍人飘了进来，那人足不沾地，一飘三丈，头上戴着兜帽，里面黑漆漆一片，看不清脸。

　　“鬼懿先生。”澹台灭站起身来，向他看了去，停了片刻，才又道：“想必鬼懿先生，已经得知白玉的事情了。”

　　鬼懿阴沉沉笑了笑，左手放在胸前，鞠了鞠躬：“既然魂魄已引渡归来，还请统帅莫要太过悲伤。”

　　“哼！”澹台灭重重一拂衣袖，冷冷道：“悲伤？我何悲之有？我要让他们全部给白玉偿命！”

　　“哦？统帅的本尊下不了界，那统帅打算如何？”

　　“哼！”澹台灭冷冷一拂衣袖，手指往那转轮镜上一划：“我要你，帮我看出此人来历！”

　　只见那转轮镜上显出了萧尘的模样，鬼懿看了看，笑道：“光凭一张脸，统帅教我如何去看？”

　　澹台灭冷冷道：“这世上，有什么是你鬼懿通天眼看不到的？说罢，你想要什么！”


第1153章 梦里不知身是客

　　“统帅言重了。”

　　鬼懿笑了笑，说罢，走到转轮镜前，缓缓摘下兜帽，那兜帽下面，却藏着一张甚是英俊的脸，只是七分英俊里，却透着三分阴险。

　　只见他两指一并，往额上一划，眉心之间立时多出了一只眼睛，那眼睛往转轮镜上罩出一团红光，直至片刻后，红光渐渐收回，鬼懿两指一划，闭上了通天眼，又缓缓将兜帽重新戴上了。

　　“呵呵，有趣。”

　　“你看见什么了？”澹台灭向他问道。

　　鬼懿笑了笑：“他并非紫府中人。”

　　“不是紫府中人？那他是哪里来的人？”

　　“统帅可还记得，当年人界一分为二，其中一方天地名曰‘凡尘’，灵气较为稀薄，此人，便是来自这个凡尘。”

　　“凡尘……”澹台灭眼神逐渐变得阴寒了，冷冷道：“那他是来自凡尘哪里？”

　　鬼懿笑了笑道：“这，光凭一张脸，我就不得而知了，不过我有两种方法可以查到他的来历，第一种，统帅派人下界暗中调查，大概需要一个月时间。”

　　“一个月时间，本尊等不及，说第二个！”

　　“第二种方法，澹台白玉死于此人之手，生前对其怨念最重，统帅将澹台白玉的魂魄借我一缕，我自然便可查到。”

　　“那这个方法，需要多久？”

　　“三天之内。”

　　“好！”澹台灭手一划，便要去引澹台白玉的魂魄，鬼懿手一抬：“统帅且慢，此法乃是窥阴阳之道，极伤我修行……”

　　“不必说了，你想要的，本尊都给得了！”澹台灭冷冷一哼，手一划，将澹台白玉的一缕魂魄封入了一枚玉笺，向他抛了过去。

　　鬼懿伸手接住玉笺，淡淡一笑：“那么三天后，等我消息，鬼懿告辞。”说罢，又往外面飘了去。

　　许久后，那红衣密使才向澹台灭看去：“尊主，一定要请此人帮忙么？万一……”

　　“哼！”澹台灭眼神冰冷，冷冷一拂衣袖：“若非我现在不能打开天策，我何须他帮忙！”

　　……

　　三天时间，转眼即逝，鬼懿再次来到了太虚古族的秘殿，澹台灭冷冷道：“鬼懿先生，可是已经看出？”

　　鬼懿将玉笺交还给了他，淡淡笑道：“你想知道的，都在里面了，另外还有一事，此事只你我二人知，统帅莫要教第三人知晓了。”

　　澹台灭冷冷道：“我知道了。”话末，凝指一划，一道真气向身旁的红衣密使打了去，“嗤”的一声，便贯穿了他的头颅。

　　“呃！尊主……你……”那红衣密使伸出手，双目圆睁，渐渐化作一缕青烟散去，形神俱灭。

　　鬼懿阴沉沉笑了笑：“对了，忘了跟统帅说，这人此刻身在苦境。”

　　“你说什么？”澹台灭双眉一皱，才三天时间，这人本事再大，短短三天怎么可能到得了苦境？冷冷问道：“此人名字叫做萧尘，鬼懿，你确定没有查错吗？”

　　鬼懿淡淡笑道：“我的天眼，从未错过，这萧家的血脉，也真是有趣，身份虽能换，血脉却永远换不了。不过他在哪里，想必对统帅来说，也并不重要。呵呵，告辞了……”话到最后，阴沉沉一笑，往外面飘了去。

　　澹台灭看着他离去的方向，手里的玉笺捏得直作响，许久后，才见他两指一并，往玉笺里传入了一道神念，眼神，越来越阴冷了：“云中城……萧家……”

　　……

　　紫府，风云城。

　　夜，无限静谧，天上一弯半月斜挂，屋外枝影晃动，屋内烛火摇曳。

　　“还没醒么……”

　　白楹几人仍然守在萧尘的房间，而此刻萧尘依旧躺在床上，身上的皮肤已经脱落得差不多了，长出了一身焕然一新的皮肤。

　　不知不觉一夜时间过去了，直到晌午时，萧尘不知身在何处，仿佛身在梦里，又像是身在真实世界一般，眼前景象逐渐明朗了起来，却是一处开满茶花的悬崖边，悬崖下方两边皆有清泉涌出，中间水雾升腾，阳光映在上面，呈现出一道道绚丽的彩虹，就像座虹桥一般。

　　萧尘往前走了两步，脚下几粒石子顺着悬崖滚落了下去，只觉这个场景熟悉无比，这里是……

　　“尘儿……”

　　就在这时，后面响起一个中年人的声音，萧尘转过身去，只见背后亭子里不知何时站了一名中年人。

　　“父亲？”萧尘怔了怔，自己不是在风云城么？什么时候回的萧家？而且这个场景，为何有些熟悉？

　　萧亦凡走了过来，轻轻一叹，宽大的手掌轻轻按在他肩膀上，苦涩道：“尘儿，对不起，是爹爹无能，保护不了你……”话到最后，只是不住叹气。

　　“什……什么？爹爹，你在说什么啊？”萧尘越是感到诧异了，是了，这个场景，不正是当年自己十六岁时，去三清门前的那个场景吗？怎么回事？

　　萧亦凡长长一叹，望着山下的云中城，叹道：“为父只能去求你爷爷，明年尽量别将你发放到九州之外的蛮夷之地，唉……”

　　“什……什么？”萧尘愣了愣，又笑道：“爹爹，你不必担心了，孩儿如今已经能习武了，你看。”说着，将手掌往前边一株山茶推去，然而只是一阵轻风掠过，丝毫没有什么掌力可言。

　　“怎么回事？我怎么又没功力了？”萧尘怔了怔，不对，是梦，一定是梦，可这梦，未免也太真实了……难道，难道后面的十几年，只是自己的一个梦？不，不可能……

　　“唉……”萧亦凡长长叹了声气，按着他的肩膀，苦涩的笑了笑：“尘儿，以后爹和娘不在你身边了，你要保重啊……”

　　“什……什么？”萧尘愣了片刻，笑道：“爹爹不用担心，过不多久，就会有一个仙人来咱家，然后接孩儿去修仙，孩儿不会被发放出去的。”

　　萧亦凡苦涩一笑，抚了抚他的头发：“傻孩子，你总说修仙修仙，这世上，哪有什么神仙……唉，以后爹和娘不在身边了，照顾好自己。”

　　“爹爹放心……孩儿不会有事的。”不知为何，明知是梦，但萧尘此刻，也感到一股难言的悲伤，仿佛，是真的要离别了。

　　“唉……”萧亦凡长长一叹，又看着山下的云中城道：“云中城以前，还不叫云中城，是我们萧家来了后，才慢慢发展至今的，可是爹爹听说，很多年前，有一次洪水暴发，淹没了整座城，死了好多人，唉……”

　　“这样么……为什么会爆发洪水……”萧尘走到了悬崖边，也向山下的云中城看了去。

　　“等等！那是什么！怎么回事！怎么突然涨水了！”

　　萧尘双目圆睁，刚刚还在说洪水，这一刻，只见城里四面八方忽然有洪水涌了进来，城中房屋不堪一击，一瞬间便被冲毁了，无数人被卷入了洪水里面，拼命的挣扎，拼命的呐喊，有老人，有小孩儿……

　　洪水无情，一瞬间便淹没了整座城，犹如末日来临……

　　“爹爹！爹爹！”萧尘猛然大惊，转过身去，却再不见父亲的踪影，仿佛父亲根本就没来过，而在萧家飞云庭那边方向，只见无数道剑光从天而降，轰隆隆有如雷鸣一般的声响，震得整座山都在颤抖，萧家的那些防御布置，在天剑之下，根本不堪一击。

　　“怎么回事！爹爹！娘！”

　　萧尘双目圆睁，拼了命的往萧家飞云庭那边冲去，到得近处，只见天上无数仙人神将，一剑剑对着萧家斩了下来，房屋建筑，一瞬间在剑气下灰飞烟灭，不堪一击。

　　“你们做什么！住手！爹爹……娘！爷爷！”

　　萧尘双目欲裂，想要催运功力，却发现，根本催运不了功力，只能眼睁睁看着，眼睁睁看着萧家被毁灭，建筑宫殿在剑气下灰飞烟灭，萧家族人在剑气下化为血雾……

　　“不……这不是真的，这是梦！这是梦！啊！”

　　……

　　“小子？你终于醒了……你怎么了？”

　　“这是哪！”

　　“喂，小子，你发烧了啊？咦，没发烧啊。”白楹将手摸在萧尘额上，奇怪的看着他：“你怎么了？”

　　此刻萧尘慢慢清醒过来，心跳仍是异常的剧烈，刚刚梦里的一切，太过真实了，令他心痛无比，心里像是破开了一个洞，无法呼吸，死一般的窒息。

　　心跳越来越快，越来越快，刚刚萧家被灭那一幕，再次浮现脑海，萧尘猛地打了个冷颤：“我要回凡尘！现在！立刻！”

　　“怎么了？”

　　听见响动，外面也走了些人进来，却是皇甫心儿、李慕雪、羽逸风、落殇颜等人，还有鬼仙。

　　“小尘，你醒了……”羽逸风走了过来，见他脸色煞白，皱眉问道：“怎么了？”

　　“我……我……”萧尘脸上汗如雨下，忽然间发出一声闷哼，用力捂住了心口，这一刻，心里像是破开了一个洞，带来的唯有剧痛。

　　“怎么了！”白楹立即将他扶住。

　　“我……心，心好痛……爹，娘……不……等我，等我……等我啊！”

　　萧尘像疯了一般冲了出去，白楹等人皆吓了一跳，连忙追了出去，唯有鬼仙站在原地，眉心深锁，脸上神色凝重，不断掐指算着什么。

　　……

　　“小子！你去哪！等等！”白楹追上了他，将他拉住：“你做什么？你去哪！”

　　“我……我要回凡尘！”萧尘看着她，呼吸急促：“怎样我才能最快回去！啊？”

　　“你别急！我让人从后山临时打开一条通道，走！”

　　“我也去！”后面落殇颜等人也跟了上去。

　　片刻后，后山通往凡尘的临时通道打开了，方位是由白楹传讯玉卿门那边算出来的，萧尘看着面前的混沌地带，想也不想便冲了进去。

　　“到底出了什么事……”这一刻，白楹脸色也有些惨白了，话一说完，跟着冲了进去。


第1154章 萧家隐情

　　不知过了多久，萧尘眼前景物逐渐明朗了起来，却是落在了一座山岭之间，只见天上白雪纷飞，地上已是大雪盈尺，道路完全被积雪所封，也不知这里是哪。

　　后面白楹、皇甫心儿、李慕雪、落殇颜、羽逸风也跟着出来了，白楹立即走上前，神色凝重道：“小子，到底出了什么事，你如此慌张？”

　　萧尘没有说话，仔细观察着四周的地形，想认出这究竟是哪，李慕雪道：“等等……这里好像是云州跟幽州的交界处，我以前来过。”

　　“小尘，出什么事了？”羽逸风也走了上来，这时，后面萧宁也跟着出来了，还有上官嫣、萧寒、萧婉儿，以及芝峦。

　　“喵了个咪！原来这里就是凡尘啊！果然灵气好稀薄，根本不适合修炼嘛……”

　　“怎……怎么了？”萧婉儿走了上来，这一刻，她心里也同样有不好的预感。

　　萧尘冷静了下来，道：“刚刚我在梦里，看见云中城被洪水淹没了，还有家里……家里被毁了，是太虚古族。”

　　“怎么可能！”白楹脸色一变：“现在正值隆冬，怎会有洪水？”停了一会儿，又道：“小子，你放心，太虚古族本事再大，也不可能短短三天时间便查到凡尘萧家的，只是梦而已。”

　　“不……那梦太真实了。快，快回去。”萧尘一边说着，一边捻指结印，祭出飞剑往云中城的方向去了。

　　“小子等等！”白楹和其余人也跟了上去，萧寒和萧宁还站在原地，“真祖，怎么回事？”萧寒向萧宁看了去。

　　萧宁凝眉不语，许久后才摇头一叹：“走吧。”话末，携着他化作一道青光追了上去。

　　约半个时辰后，众人御剑来到了云中城，下方的景象，惊心怵目，只见整座城都被洪水淹没了，水面上漂浮着无数木板和尸体，小孩，老人……

　　“啊！”李慕雪脸色一下子变得惨白，喃喃道：“怎么会这样……怎会这样……”

　　萧尘更是感到一阵头晕目眩，和梦里面的场景一模一样，一模一样……

　　“快……回萧家！”

　　众人立时乘着剑光往东城区萧家方向去了，萧家位于云中城东城区的山峰之上，山上云缭雾绕，亭台楼阁如似建立在云端一般，平日里可以俯瞰整个云中城，即便是中原的达官显贵，也梦寐以求能住进萧家这样恢弘大气的山庄。

　　而此时，整个萧家却异常的凄凉，山道被毁，建筑楼阁被毁，地上尸首狼藉，一些幸免于难的女人和小孩伏在地上哭得呼天抢地，还有一些受了伤的弟子，正在山道寻找有没有活下来的人。

　　见到远处又有剑光飞来，十几个弟子均已是吓得如若惊弓之鸟，连忙往后面躲去，然而待仔细一瞧，几个浑身沾满鲜血的弟子惊呼了出来：“是萧尘……和婉儿他们……”

　　萧尘落在地上，怔怔看着眼前一切，不待其余人反应过来，已如一道疾芒，往飞云庭冲了去。

　　萧婉儿脚步有些摇摇晃晃，往前走了两步，怔怔道：“怎么回事……怎么回事……”

　　“婉儿妹妹……”那几个弟子见到他们回来，已是哽不成声，有几人看见了后面的萧寒和萧宁，立时双目一睁，惊道：“那人……你……你是真祖？”

　　萧宁回来过凡尘萧家一次，但那次却未让人知晓，而他的画像悬挂在真祖祠堂，自然有人能够认出。

　　萧宁往前走了几步，看着山道两边的尸首，只是摇头一叹，千年前他从萧家带了些心腹来凡尘，本是只想将轮回玉传承下去，却没想到，千年后竟然发展成了如此人丁兴旺的家族，而如今，大概是终究气数将尽吧，毕竟，这一股气数，只是他当年从紫府真正的萧家带出来的，与整个萧家相比，如汪洋一缕，这一缕，终究枯竭了，像是使命终于完成了。

　　飞云庭上，只见尸首狼藉，血流成河，白素素留下的五只五行傀，全部被摧毁了，而原本一排排鳞次栉比的建筑，都已经在剑气下灰飞烟灭，整个广场，更是仿佛被一把从天而降的巨剑，从中间一分为二，裂开了。

　　飞云殿也坍塌了一半，殿门前的血泊里，坐着一个满身鲜血的白须老者，老者垂着首，嘴里鲜血不断往外流，正是萧尘的爷爷萧长风，在他身旁，还横七竖八躺着十几具神将的尸体，那十几具尸体，眼耳口鼻皆有鲜血流出，显然皆是被掌力震死的。

　　“爷爷！”萧尘疾步奔跑了过去，扶着萧长风双肩，想要渡送真元，却发现对方体内空空荡荡，五脏六腑皆已被震碎了，经脉尽断。

　　“尘儿……是你回来了么……”

　　萧长风声音虚弱，缓缓抬起头来，只见他两只眼睛已经变成了一对恐怖的血窟窿，还在不断往外流血，眼睛是被活生生剜去的。

　　“爷爷，你的眼睛……”萧尘声音发颤，心中有如刀绞，恨如火焰，焚尽胸膛，太虚古族……

　　萧长风摇了摇头：“他们当中，有两个会使幻术的人……我若不自剜双目，斗不过他们……尘儿，你听着……爷爷有话要告诉你……”

　　“爷爷，你说……”萧尘双眼通红，声音哽咽，将耳朵凑近了过去。

　　萧长风声音虚弱：“今日之灾，乃是萧家气数将尽……与天无关，与人无尤，更不是你的错……知道吗……其他人不知道，以为我们萧家只是中原的习武世家，但是爷爷却一直知道……我们这个萧家的来历，想必……你也应该已经知道了。”

　　“恩……恩……”萧尘声音哽涩，不断点头。

　　“好……好。”萧长风缓缓伸出手，轻轻抚摸在他脸上，气息虚弱道：“尘儿，你天赋异禀……体质更是异于常人，当年……其实爷爷知道怎么回事，不让你习武……这件事，爷爷未曾告诉过任何一人，包括老四，可是尘儿，你要明白一件事……你的身份，绝不能让人知道，你体内流淌的血液……乃是太古六大世家，萧家和苏家结合的真龙血脉，萧苏两家……自古不能联姻，因为必然诞生……伐天者，这件事，无人知道，包括你外公……”

　　“萧苏两家血脉……伐天者……”萧尘浑身一震，脸色也渐渐变得苍白了起来，双目圆睁，似是想到了什么。

　　“咳……咳咳……”萧长风咳嗽了两声，叹了声气：“天道长存，人道渺渺，人，何以伐天……无异，自取灭亡。所以两家，禁止族人往来，为的便是，不让伐天者出世……当年爷爷极力阻止你爹，甚至与他断绝父子关系，可终究……这件事，绝不能让人知道……咳……咳咳……”

　　“爷爷！”萧尘将他扶住，心中仍是有如刀割，这时东南方向一道紫色剑光倏然而至，顷刻间幻作了一名紫衣飘飘的女子，那女子腰悬短剑，正是萧尘的堂姐，萧玉。

　　“爷爷！”萧玉迅速跑了过来，抱着萧长风泣不成声。

　　“玉儿……不哭，不哭……”萧长风气息虚弱：“爷爷本是寿元已尽，你们……不必悲伤，尘儿，记住方才爷爷的话……”到最后，声音越来越低，最终寂然无声，像是一尊雕塑，坐在了原地。

　　风吹过，卷起满地的枯黄落叶，犹带哽咽之声，天地间一片凄瑟，像是一曲挽歌。

　　蓦然间，萧尘脑海里又浮现出了十几年前那一幕，秦修来退婚，爷爷端坐殿首……

　　蓦然间，又想起了，小时候总爱骑在爷爷肩上，当年无法习武，与他在庭院里对弈，原来，他什么都知道。

　　失踪十余年，以为这次回来是相聚，原来……是离别。

　　“姐……起来吧，爷爷……已经走了。”

　　萧尘站在风中，心里空空荡荡，像是此刻飞满天的落叶，不知要飘往何处。

　　萧玉慢慢松开萧长风逐渐冷去的尸身，回过头狠狠瞪了他一眼，咬着牙满眼泪水流落：“萧尘……我真后悔，当年让你去三清门，我真希望，你永远是那个不会习武的弟弟……”

　　“姐……”萧尘伸出了手，后面的话，却像是被此刻的寒风冻住了。

　　这时，其余人也上来了，上官嫣惊恐的看着满地尸首的广场，迅速跑到萧玉面前，颤声道：“萧玉姐……我家，我家……”

　　“你家没事。”萧玉站起了身来，一抹眼角泪水，纵使心中再痛，也不想在他人面前流露软弱的一面。

　　“长风爷爷……”皇甫心儿也走上来了，看着萧长风的尸身，手指捏得直作响，最后，又向萧尘看了去。

　　正此时，另一边有脚步声传了过来，只见一名身穿白衣的女子和一个红眼男子走了过来，却是白素素和熠瞳。

　　“白姐……”萧尘怔了怔，向他们看去，想必若不是他们赶至，可能萧家所有人都已经殒命了。

　　白素素叹了声气：“我来晚了……感应到五行傀被人毁去，来时……已经晚了。”

　　萧尘摇了摇头，这时才想起父母，飞也似的往水仙阁跑了去，一路上，不闻耳边风声，也不管脚下道路，一口气跑到了水仙阁外面，里面静悄悄的，没有任何声音传出。

　　他屏住了呼吸，脚步放得很缓，慢慢进入庭院里，只见庭院里山石依旧，百草凋零，但却没有血迹，没有一点打斗痕迹，一切都静悄悄的，仿佛无人来过。但偏偏是这样一种安静，让他的心跳越来越快了。


第1155章 青龙守护

　　“父亲，娘……”

　　小声喊了两句，房间里没有声音传出，萧尘一颗心像是坠落到了湖底，加快步伐往父母的居室走了去，只见房门半掩着，透过门缝，隐隐约约能够看见里面地板上倒着两个人。

　　“爹！娘！”

　　萧尘疾步冲了进去，只见父母双双倒在地板上，已经没有生命征兆了，房间里一切都很整齐，没有一丝打斗痕迹。

　　萧尘缓缓蹲了下去，轻轻抱起父母冰凉的身体，蓦然间，脑海里又响起了梦里面父亲的话：“以后爹娘不在你身边了，照顾好自己……”

　　原来，是真的。

　　搂着父母的身体，就这样不知过了多久，萧尘眼神有些茫然，之前还念兹在兹，想着能否将青莲子炼制成药，让父母延年，谁能想到，如今却是生离死别。

　　不知过了多久，外面皇甫心儿和李慕雪走了进来，她们早就来了，只是一直安静站在外面。还有羽逸风，落殇颜也来了，还有熠瞳和白素素。

　　白素素走了过来，轻轻按了按他肩膀，想说什么，却目光一凝，注意到了萧亦凡和苏晴身上。

　　“等等。”这一刻白素素神色变得异常凝重了，伸手探了探萧亦凡和苏晴的鼻息，确定二人已无生命征兆，又按了按两人眉心，许久才道：“他们……是被人一瞬间强行摄走魂魄的，身上一点伤也没有。”

　　“魂魄……”萧尘也猛然清醒了过来，父母身上完好无损，一点伤也没有，是被摄走了魂魄，是太虚古族……

　　“澹台灭……”萧尘眼神变得格外的寒冷，如似要将房间里的空气冻结成冰，白素素凝了凝眉，想说什么，最终什么也没说。

　　……

　　黄昏，不知是什么时候来临的，冷风吹过，萧尘坐在虹亭的悬崖边，茫然的看着脚边几株凋零的山茶，还有一片浑黄的云中城，洪水已经渐渐退了，留下了满城疮痍。

　　“苍天不仁，令生灵涂炭……若非他们视众生为蝼蚁，若非他们可任意呼风唤雨，轻易收去数万人的性命，凡人，又何须修仙，何来反抗，若无反抗，何来伐天。”

　　熠瞳从后面的小道走了上来，站在萧尘身旁，凝望着山下的云中城，过了许久，又才道：“人与天界诸神的斗争，很早前就有过，很早很早以前，那时天神统治着人界，后来凡人不满天神的统治，于是开始了无止尽的反抗，自那以后，凡人也懂得修炼了，懂得如何运用天地之力，他们当中的领袖，也被称为‘伐天者’，后来，在这样的伐天者带领下，天神终于感到害怕了，他们深深意识到了，在他们认为，凡人这种渺小而又低贱的物种，却能够拥有比他们更强的力量。”

　　听完之后，萧尘只是微微动了动略有些苍白的嘴唇：“原来，这才是真正的伐天么……那后来呢。”

　　熠瞳深吸了一口气，道：“这些，都是问天大哥和白姐告诉我的，凡人与天神的斗争，凡人每一次都是死伤惨重，直到一万多年前，人界出了一个举世无双之人，那一战，天神终于败了，之后六界达成了和平，宣布六界众生平等，天神不再统治人界，凡人也不再与天神争斗。”

　　萧尘冷冷笑了笑：“原来天神，也败在过凡人手里么，可如今的凡人……”

　　“没错……”熠瞳深吸了一口气，继续道：“那一战凡人虽然战胜了，可他们却没想到，天神从未有过甘心，天神暗中让人下界，给凡人带来了许多靡靡之物，让凡人从此沉迷于酒色，沉迷于歌舞，沉迷于享受，沉迷于权力角逐，终于，凡人逐渐失去了先祖的斗性，灵魂变得贪婪，自私，狡诈，胆小……然后，天神再暗中散播瘟疫，制造洪水，制造各种天灾，再在人界各地建立神庙，让凡人信奉他们，从心底敬畏他们，向他们祈求风调雨顺……也就是，我们今日所看见的。”

　　萧尘站起了身，看着他道：“你刚刚说，人与天神，最后一次战斗，是在一万多年前么？”

　　熠瞳点了点头，望着西边的夕阳：“那个时候，人族与神族的关系十分紧张，人族那个男子的出现，必定令诸神畏惧，可是，神族里面却有一个女子，爱上了那个男子，一个神族女子，爱上凡人男子，必定遭受天界最重的惩罚，必定以悲凉告终……不过这些，也都只是白姐告诉我的，想来，大概也只是些凄美传说罢了。”

　　夕阳渐渐沉没了下去，萧尘抬头望着天边的红云，紧紧捏着手指，我不会讨伐天界诸神，但我要灭了整个澹台氏，云中城数万百姓，萧家数百人性命，必须由他们来偿还……

　　……

　　夜里明月高悬，冷风呼啸，李慕雪是中原王朝的郡主，已经赶回朝廷了，让皇帝派人赈灾，非但整个云中城被洪水淹没了，连周围数十个小镇村落也受到了牵连，或许人们怎么也想不到，这场天灾，是他们信奉的天神带来的。

　　萧尘坐在水仙阁，整个人像是丢了魂魄一样，坐着一动不动，也不说话，已经这样好久了。

　　皇甫心儿坐在他身旁，想说什么，却又欲言又止，她宁可看见萧尘愤怒的要去报仇，或是痛痛快快哭一场，也不想看见他此刻哀莫大于心死的模样。

　　“有时候，我在想，如果我能够再强一点，或许……或许就能保护得了身边的人，纵使渡劫了，又能怎样，我爹娘的魂魄都被他们抓走了，我却坐在这里，没有任何办法……”

　　萧尘深吸了一口气，仰望着天上的明月，他虽渡劫了，但是这般冲上天界去救人，无异于送死，他如今的实力，想要对付整个太虚古族，委实不可能。

　　“心儿，你说，他们此刻，在如何折磨我爹娘的魂魄……”萧尘紧紧捏着手指，捏得满手是血，手心渐渐失去了知觉。

　　“萧尘哥哥，你不要这样……”皇甫心儿双眉紧蹙，握着他的手，慢慢将他手指松开：“我与你一起去天界救人，总能把人救回来，至于报仇，等我们修为上去了……”

　　萧尘摇了摇头：“这件事的背后，很不寻常，心儿，我不想你牵扯其中。”

　　“为什么？”皇甫心儿看着他道。

　　萧尘深吸了一口气，摇摇头道：“澹台灭就算本事再大，短短三天时间，也不可能查到凡尘来，甚至连我父母都查到了，这背后，究竟是何人所为，整件事，都不简单，他们的真正目标，是我……”

　　皇甫心儿凝神不语，许久才道：“既是这样，我更不能让你一人去了，你有青莲台，我有神女泪，兴许到了天界，神女泪的威力更大……”

　　“不。”萧尘看着她摇了摇头：“到了天界，你绝不能再轻易拿出神女泪了。”

　　“为什么？”

　　萧尘摇了摇头：“我也不知道，总之，有不好的预感，这神女泪，可能是远古神族的东西，不像我的青莲是无主之物，所以，你不能再拿出来。”

　　皇甫心儿还待言说什么，外面忽然响起了脚步声。

　　“小尘。”

　　只见萧宁走了进来，皇甫心儿向他看了看，微微点头，往外面去了。

　　萧宁走到萧尘身旁坐下，许久才道：“这件事，不是你的错，凡尘萧家，只是当年我从紫府萧家带出来的人，时至今日，难免气运衰落……终究无法避免。”

　　“所以，萧宁大哥……打算接下来如何处理？”

　　萧尘看着他，从他眼里看到的，并没有多少悲伤，或许于他而言，整个凡尘萧家，都只是在完成一千年的使命，如今只是，使命完成了。

　　萧宁叹了声气：“我打算，等安葬老家主后，遣散余下的族人，让他们在这凡尘中，各自安家，从此凡尘，再无萧家。”

　　萧尘苦涩一笑：“是了，对萧宁大哥而言，他们只是在完成千年前的使命而已，如今使命完成了，他们，还有什么用。”

　　“小尘……”萧宁双眉微锁，看着他摇了摇头：“紫府的萧家不知去了哪，不知是存是亡，但没人知道凡尘这个萧家，乃是从紫府萧家分支出来的，但若一旦让人知晓了，只怕他们更加无人能活得了，你明白吗？”

　　“我不明白，我只明白，这里是他们的家，他们根本不知道什么紫府萧家，什么伐天家族，他们以为你是他们的先祖，他们以为自己只是这凡尘的习武世家子弟而已，他们……有什么错，为何要离开自己的家，这一次，无论是谁，我不会再让他们受到任何伤害。”

　　……

　　七天后，外面已是大雪盈尺，整座山峰像是要被积雪埋葬，萧长风已经葬在了萧家后山古墓，萧家在外的族人听说族里大难，也赶回来了，交由萧长风的二儿子萧云青打理。

　　大雪呼啸，仿佛怎样也停不下来，萧尘站在爷爷墓前，整个人像是丢了魂魄，直到积雪快要将他的双足吞没。

　　三清门的紫虚真人和灵泉寺灵觉大师也来了，三人本是凡尘挚友，如今，少了一人。

　　离开古墓后，萧尘失魂落魄来到了后山的空谷里，取出了一片青色龙鳞，当日在海上遇见青龙，青龙曾给过他三片龙鳞，每一片，都能召唤出一条青龙的影子。

　　将青龙鳞往空中一抛，萧尘按照青龙给的方法念诀，不到片刻，只见云际里出现了一条百丈青龙，与真正的青龙别无二致。

　　“凡人，又见面了，汝有何事求于吾。”青龙一颗大龙头慢慢凑到了萧尘近前，双目似灯，与之相比，萧尘就显得渺小太多了。

　　“我想请青龙前辈，帮我守护这里，可以吗？”萧尘看着他，纵然知道这只是青龙的影子，但有他守护，萧家和云中城便得永世安宁，任何能够来到凡尘的人，都不可能斗得过青龙。

　　“可以。”青龙百丈龙身一摆，乘云而上，顷刻间，便匿于云端之中，山前的萧家子弟，都以为看见幻象了，唯有萧宁，摇头一叹。

　　萧尘望着青龙消失的云际，这一次，萧家和云中城，再也不会受到任何伤害了，可是失去的，却也回不来了。

　　回到水仙阁，所有人都在，苏英也来了，萧尘看着他，声音有些低沉：“我会把娘的魂魄，救回来……”

　　苏英看着他，只是静静不语，萧苏两家的事，萧长风不知是如何得知的，但想苏英，目前或许还不知道。

　　接下来，白素素与熠瞳回了落玉霞，萧尘和皇甫心儿，还有白楹羽逸风等人回了紫府，上官嫣和萧婉儿、李慕雪、落殇颜等人，还留在凡尘之中。

　　回到风云城后，萧尘找到了鬼仙，鬼仙见他此时的模样，也算到了几分：“那人的最后一丝血魂，已被我灭去，至于诅咒……或许如你所言，乃是神鬼之说，当不得真，接下来，你打算如何？”

　　萧尘深吸了一口气：“他们把我爹娘的魂魄抓走了，我要去救回来。”

　　“去太虚古族？”鬼仙眉心一凝，问道。

　　“是的，太虚古族……”萧尘凝视着眼前随风而摇的树枝，手指捏得直作响，他想要报仇，可是目前的实力斗不过澹台灭，只能设法先将父母的魂魄救回来。

　　鬼仙长长一叹，也不再多说什么了，去替他准备了最快的飞云石，如今他虽然已经渡劫成功，却未能飞升天界，目前想要去天界，依然得去东土之滨，找桃花仙玉娥帮忙。

　　下午时，萧尘留下一片青龙鳞守护风云城，便与皇甫心儿乘坐飞云石往东土之滨去了。

　　白楹望着飞云石远去的天际，眉心忧色深深：“鬼仙前辈，这般让他贸然前去救人，真的不会出事吗？我担心……”

　　鬼仙摇了摇头：“经历劫难，方能成长，他的青莲依然尚未至三品，也许这一次，便是个契机。有皇甫丫头在他身边，想来不会出什么事。”

　　……

　　到黄昏时分，飞云石已经不知飞了多远，萧尘坐在亭子里，望着下方山川河流迅速往后倒退，默然不语，已经这样两个时辰了。

　　“那个……还有一座月影城，灵力很充沛，你去修炼吗？”皇甫心儿从外面走了进来，想令他转移注意，不要再沉浸悲伤中。

　　萧尘深吸了一口气，转过头来，看着她：“澹台灭手底下有八部天王，你说，他会把我爹娘的魂魄，关在哪里？”

　　“等等，小子，你……要去太虚古族？”就在这时，他脑海里忽然响起了弄月的声音。


第1156章 八部天王

　　萧尘眉心一凝，向鬼封的灵界传去一道神念：“他们抓走了我爹娘的魂魄，我必须去救回来……”

　　弄月凝眉道：“可太虚古族，不是你想的那样简单，你确定最后不会连自己也搭进去？”

　　萧尘凝神不语，皇甫心儿走了过来，见他神色忽然变得怪怪的，问道：“怎么了？”

　　萧尘这才回过神来，摇了摇头，又向鬼封的灵界传去一道神念：“这次我必须去，弄月前辈，晚点再跟你说。”说罢，站起身来，向皇甫心儿点了点头：“先进去修炼，等我将青莲突破至三品，再取澹台灭那老儿的项上人头。”

　　“恩，好！”皇甫心儿点头一笑，见他振作起来了，心里自然也高兴，捻指结印，胸口一道红芒罩出，带着他一起进入了太极玄天婴。

　　北洲的月影城落在平地上一动不动，萧尘纵身一跃，去到祭坛上面，因为耽搁了几天的缘故，上面的灵力已经在逐渐流失了，而南洲和西洲的月影城此时想必已经被捣毁，无法再去取得。

　　“那……你先进去吧。”皇甫心儿看着他道。

　　“恩。”萧尘点了点头，也不多言，随即进入灵池里面，细心感应青莲，如今虽然渡劫了，但青莲依旧停留在二品巅峰，难以一举突破至三品，这其中，灵力只是其一，似乎还少了点什么。

　　十天时间过去了，北洲这座月影城的灵力已经被吸收完毕，但青莲依旧处在二品巅峰，无限接近三品，却始终难以突破，这种感觉对萧尘来说并不陌生，如同他渡劫前，功力无限深厚，却始终突破不了一道屏障。

　　想来应当是他本身的缘故，修炼青莲和别人修炼元婴一个道理，便是水涨船高，随着青莲品级越高，他自身的修为也将越高，但却不能完全依赖青莲，本身的修炼也是重中之重，也即相辅相成。

　　在他渡劫前自然可以无视本身修为境界，只须功力越醇厚越好，但现在渡劫后，修为境界便像是打开了一个阀门，需要更高的境界。

　　他如今的修为境界，已然突破玄仙，达到了上仙级别，在同辈中足以傲视群雄，但这样的境界，却难以支撑青莲达到三品，简而言之，他本身的修为需要提升了。

　　深深吐纳一口气，萧尘睁开双眼，从干涸的灵池里站了起来，皇甫心儿见他此时神情，必然是青莲未能突破，微微皱眉道：“还是突破不了吗？”

　　萧尘摇了摇头，言语中反倒像是在安慰她一般：“无妨，修炼一途，本就没有捷径可言，当年师父曾告诫于我，之前白长老也反复叮嘱，若是急于求成，反而会使自身修为显得虚浮，到时候弄不好还要‘绝圣弃智’一次，我可不想再绝圣弃智了。”

　　从灵池里走出，萧尘又想到了那日渡劫之后的微妙感觉，那时候自己仿佛有着无穷的力量，仿佛能够真正的感应这个天地，甚至能只手灭掉澹台灭的灵魂分身，但那种感觉只有渡劫后短短星火一刹那，若是现在，自己绝不可能那么轻易灭掉澹台灭的灵魂分身。

　　“桃花宫应是快到了，我们出去吧。”

　　两人去到外面，已然接近玉穹峰，但见山峰四周云雾迷空，悬浮着许多开满桃花的岛屿，虽是寒冬之际，但这玉穹峰依旧宛如人间三月，微风之中，桃花盛开。

　　萧尘纵身一跃，落到了山峰上，衣袖带起的微风，令片片桃花飞舞在了身周，皇甫心儿也落了上来，望着熟悉的情景，昔日一幕幕，也似乘着桃花瓣，一片片飞到了眼前。

　　“哈哈！我还以为是谁来了，原来是你们呀！”

　　正当两人沉浸回忆中时，一个清如银铃的少女声音在远处响起，紧接着只见一道浅红色的光芒落在了二人面前，顷刻间幻作了一个十五六岁的少女。那少女玉粉扑面，眼似碧波流转，身穿一件白里透红的浅浅桃花裙，正是桃小妖。

　　“喂！你们两个怎么不说话？认不出我来啦？傻木头？”桃小妖嘟着小嘴，一双大眼在二人之间转来转去，萧尘这才回过神来，微一拱手：“桃姑娘，宫主在吗？”

　　桃小妖更是嘟起了嘴，目光间又似带着些许疑惑：“喂！你这个大傻木头，才多久不见，又变得这么生疏了，什么桃姑娘李姑娘的……”

　　皇甫心儿却是轻轻一笑：“这人一直这样，小妖，我们走，不去管他。”说罢，拉着她的手，往铺满桃花瓣的台阶上走了去。

　　片刻后，三人来到了桃花殿，只见殿首之上，端坐着一名女子，不淡妆，不浓抹，一身浅浅流仙裙，配上一支桃花发簪，正好衬托她的出尘仙颜，正是桃花仙玉娥。

　　拱手行了一礼后，萧尘这才走上前，玉娥仙子天机神算，自然早已知太虚圣殿一事，虽不了解其中细节，但已大致猜出一二，也知他今日寻访目的。

　　令人备上茶水，玉娥仙子从殿首走下，坐在他身旁，耐心听他说完，当看见他一脸愤慨说到太虚圣殿如何以天神手段降下洪水，淹没云中城时，她也不禁双眉一蹙，最后拂袖叹息。

　　“可恶！可恶至极！这澹台灭真是太可恶了！简直无法无天……”听完之后，倒是桃小妖在一旁嫉恶如仇，愤慨不已。玉娥仙子向她看了一眼：“小妖，此事不得拿出去胡说。”

　　“哦，我知道了。”桃小妖吐了吐舌头，又捂着脑袋问道：“不过，这澹台灭是谁啊？竟有这么大的本事，能够调动仙王……”

　　玉娥仙子摇头一叹，又向萧尘看去：“那你是打算去救令尊令堂的元魂了？可那太虚古族非同小可，你此番前去，无异身入龙潭虎穴，你可是已有计较？”

　　听她如此问自己，萧尘不由得低下了头，紧紧握着手里的茶杯，他虽救人心切，但却对太虚古族一无所知，更不知父母究竟被关在了哪里，只想着到了天界见机行事，如今看来，似乎并不容易。

　　玉娥仙子摇了摇头：“你此番贸然前去，救人不说，兴许还让自己深陷泥足，这三天，你且静心修炼，待我上去查探一番。”

　　“如此，多谢仙子了。”萧尘放下手中茶杯，又对着她拱了拱手，心想自己之前与她素昧平生，却得她如此照拂，究竟为何？莫非……与师父有关吗？

　　接下来的三日，皇甫心儿独身去了无情谷，去看看崔心莲如今过得如何，尽管昔日因北轩家的缘故，崔心莲在她身上施了术，但毕竟也算是有着师徒情谊，况且关于绝情心法，她也须再请教一下对方。

　　至于萧尘这边，玉娥仙子看出了他已渡劫，但却无法更好的掌握修炼之法，故亲自指导他一日，有她亲自指导，自是再好不过。

　　第一日时，萧尘在她指导下气运周身，尝试感应天地，做到真正的修炼成仙。第二日时，玉娥离去，直到第三日晌午时，玉娥仙子才又回来，想来已是打听到了他父母魂困何处。

　　这日皇甫心儿也回来了，三人聚在一间小阁，玉娥仙子伸手一拂，设下隔音结界，这才娓娓道来。

　　澹台灭手下的八部天王并非归属太虚古族，而是天界势力，所以澹台灭也算是有两个身份，一为太虚古族澹台氏的老家主，二则为八部天王统帅。

　　而八部天王分别乃是：乾元天王、坤元天王、巽风天王、震雷天王、坎水天王、离火天王、艮山天王、兑泽天王。

　　八人各执一方，且不说手下拥兵过百万，高手无数，便是自身修为，也远非昭天幽、赤霄神这些初境仙王可比。

　　听完之后，萧尘眉心忧色深深，问道：“那仙子可查到，家父家母，现在被他们关在何处？”

　　玉娥仙子轻轻摇头一叹：“在艮山天王那里。”

　　“艮山天王……”萧尘紧了紧手指，目光里透出无比的寒意：“如此说来，是艮山天王派人下界的，其他人，又岂能在人间布云施雨……”

　　玉娥仙子道：“艮山天王，此人精通化云捏土神通，天地所在，皆为其囚牢，令尊令堂的元魂，应是被他囚于无相艮山之中，外有八卦符阵禁锢，想要救人不易，除非此人不在，否则绝无可能。”

　　皇甫心儿眉心微锁：“那如何引开此人？”

　　玉娥仙子摇了摇头：“不必去引，七天后，八部天王风云际会，有三天时间他不会在艮山，只有这三天。”

　　“三天……”

　　……

　　夜里，萧尘坐在屋中盘膝运功，明日就要去天界了，可每每闭上眼，总能看见在洪水里挣扎的百姓，在剑气下惨死的萧家子弟，自剜双目的爷爷……

　　“艮山天王……澹台灭！萧某晋升仙王之日，必是你们坠入幽冥之时！”

　　陡然间，只见他双目渐渐布满了血丝，眼神变得格外恐怖，竟是滋生心魔之象，皇甫心儿正好走进来，见他此时模样，也不禁吓了跳，立刻走上前，点了他身上几处穴道，令他体内真气停止逆流。


第1157章 紫青双幻

　　“呃……我。”萧尘这才逐渐清醒过来，当日渡劫之后，自己本来已经除去心魔，可现在，心魔又乘隙而入，仿佛无时无刻的再告诉他，报仇，报仇，报仇……

　　皇甫心儿轻轻抚了抚他后背：“好些了吗？”

　　其实她心中又何尝不知，倘若是萧尘能够立即报仇还好，可偏偏现在报不了仇，于是只能抑制，但越是抑制，这种仇恨，便会在心里越积越深，如同心魔，她担心长期下去，萧尘最终会走上一条复仇的不归路，她甚至害怕，萧尘为了复仇，而去神魔渊，与恶魔为伍，遭天人共弃。

　　“心儿，我没事，别担心……”

　　萧尘抚了抚她的手背，可他自己心中却知道，为何明明渡劫了，自己的修行却反而遇到了阻碍，正是因为内心压抑着的仇恨，纵然前两日有玉娥仙子开解，但也难以化解这股仇恨，不灭澹台氏全族，誓不罢休，不亲自带回澹台灭的首级去祭奠爷爷，誓不罢休！

　　越是这般想，他体内的真气竟然再次隐隐有逆流之象，那原本已经被他忘却的“逆魔天玄箓”，竟然又浮现在了脑海，仿佛在告诉他，唯有修炼此道，方能有力量报仇！

　　“啊——”一声沉吼，只见萧尘双眼又变得通红，一股突如其来的大力，将皇甫心儿震飞了出去。

　　“萧尘哥哥！”皇甫心儿脸色陡然一变，想要上前，但最终还是止住了，不能次次都靠她，只能靠萧尘自己，去尝试抑制心魔。

　　“啊——”又一声沉吼，萧尘双眼变得越来越红，逆魔三变的功法再次浮现脑海，但他却在努力的抑制，脑海里反复想着师父凌音的话，想着那次在玄青门幻境里，凌音将玄青门的掌门令交给他……

　　渐渐的，萧尘恢复了平静，皇甫心儿慢慢走了过去，在他背上轻轻摩挲着：“好些了吗？”

　　“没事，不用担心，以前这功法也时常自主运转起来，但都被我克制下来了……”萧尘摇了摇头，却不知，他自欺欺人努力想要忘记的功法，却是神魔渊那些人梦寐以求的功法。

　　皇甫心儿看着他：“放心，这次我们一定能救出亦凡叔和晴姨，若是你还不解气，我把那什么天王的整座艮山都收进元婴，教他回来后连南北都找不着……咦？我艮山大王的山去哪了？”

　　萧尘摇头一笑，只觉得她的话甚是天真。

　　皇甫心儿也吐舌调皮笑了笑：“都上了你的贼船嘛，那我能怎样……哼。”

　　她这般说，自是希望萧尘能减轻一些仇恨，纵然是真的杀光艮山天王殿的人，只要能减轻萧尘心中的仇恨就好。

　　“好啦……这么多天，我有些累了，玉娥宫主明日送我们去天界，我……今晚就睡你这咯？”皇甫心儿眨着一双大眼看着他，话到最后，脸上有些红扑扑的。

　　“恩。”萧尘自是不多想，点了点头。

　　皇甫心儿走到床边，褪去鞋袜，裹进被子里，盯着他看了许久，才红着脸小声道：“你……和我一起睡吗？”

　　“什么？”萧尘怔了怔，皇甫心儿一张脸更加红了，将脸捂进被子里，偏到了里边去，嘟哝道：“不上来就算了……”

　　她知道此刻萧尘爷爷刚入土不久，父母也尚未救回，尽管只是单纯休息一夜，但自己说这些话也不合时宜，但她心里想着，女子的柔情，多多少少总能化解他心中一些仇恨和戾气，令他后面些日，不会再生心魔。

　　萧尘勉强的笑了笑，知道她心中所想，轻声道：“没事，不用担心我……”

　　……

　　次日，玉娥仙子送两人去到仙界，又过了七日，两人按照玉娥说的位置以及天界地图，来到了瀛洲东北方向的艮山。

　　整座艮山无边无尽，笼罩在繁星夜幕下更显得静谧万分，之前皇甫心儿还说要把整座艮山收进元婴，如今看来，以她目前对太极玄天婴的运用，怕是连一个山角也收不下来。

　　“当心一些，玉娥宫主说艮山有两个会使幻术的人，一个叫幻瞳，一个叫幻姬，不能凝视他们的眼睛，否则会陷入幻境出不来。”

　　皇甫心儿伏在草丛后面，凝视着远处夜幕笼罩下的艮山，小声道。

　　萧尘紧紧捏着手指，幻瞳，幻姬，必然是令爷爷自剜双目的人，是他们杀了爷爷，是他们领人毁了萧家……

　　“嘘……走。”皇甫心儿轻轻拍了拍他肩膀，两人身形一动，神不知鬼不觉往艮山去了。

　　两人故意迟来一天，便是为等艮山天王昨日离去，剩下的高手不知还有多少，两人须谨慎行事，即便萧尘再想报仇，但今夜主要目的只是救人，不能出了乱子，使他和心儿深陷泥足。

　　片刻后，两人以夜幕为掩，悄悄潜入了艮山里面，似乎艮山的戒备，并不如二人之前想的那么森严，或许是艮山天王根本不会想到，有人胆敢夜闯他的地盘。

　　饶是如此，两人也不敢掉以轻心，毕竟此刻身处地方不是人界，天界高手无数，如这满天星辰，可尽观而不可尽数。

　　又不知过了多久，两人终于潜入到了艮山天王殿前边，只见远处宫殿楼宇无数，环绕着层层仙界秘术，但守卫却并不多，只须不去触发那些禁制秘术，便不会被人发现。

　　按照玉娥仙子所说，萧尘父母的魂魄多半被囚禁于艮山后山一处名为“无相艮山”的地方，无相艮山乃是一处牢狱，却非实质的牢狱，艮山天王最擅长的便是捏云为土，化无相为有相，天地所在，皆可为其囚牢，所以无相艮山，非同小可，一旦陷入，再难以出来。

　　约一炷香后，两人潜行到了后山，只见一处山洞幽殿前驻守着两人，想来这里便是无相艮山的入口了，而即便是如此重要的地方，守卫依然不怎么森严，寻思着，应当是艮山天王太过自负，料定无人敢闯他的天王殿，何况还是两个凡人。

　　两人在夜幕下悄悄靠近，只听那二人在说着什么，左边的守卫捂着嘴小声道：“听说幻瞳大人和幻姬大人在里面严刑拷问了好几天，那二人依然不肯说出那什么萧尘的生辰八字，啧啧啧，那可是打神鞭呐，七七四十九鞭一下去，任他大罗金仙也要魂飞魄散……”

　　“你说忒也奇怪，那两个究竟是什么人，各种元神探查的手段都用尽了，都没用……”

　　远处，萧尘紧捏着手指，双目欲裂，自己当年并非在萧家出生，具体的生辰八字只有父母知道，连自己都不知道，可他们竟然在拷打爹娘的魂魄，打神鞭，专打仙神，却打在凡人身上，爹娘如何承受得住……

　　皇甫心儿双眉深锁，按了按他肩膀，两人身形一动，瞬间来到了那二人面前，在此之前，两人已经换了衣裳，那二人凝目一瞧：“新来的？怎么没见过你们……”

　　话音未落，萧尘直接掌灭了左边那人，右边那人，则被皇甫心儿一剑封喉，二人连吭声都来不及，便已殒命魂飞魄散。

　　皇甫心儿将这二人的尸身收入元婴，又从元婴里面放出两个太虚圣殿的人，伪装成这二人驻守在殿前，便与萧尘往里面去了。

　　幽殿里面光线晦暗，湿气甚重，两人绕开几批狱卒，来到了幽殿深处，只见一处甬道前驻守着两个神将，那二人正在言笑着什么，只听左边的道：“嘿嘿！前些时日下凡，可真过瘾啊，那些凡人把我们当做仙神，跪在地上向我们祈求，真痛快……”

　　右边的悻悻道：“可不是，一回到这里，咱又成了替人守牢的下仙，唉……要能多下凡几回，让那些凡人视我们为神，多好啊……”

　　“恐怕，你们没有机会了……”一道冰冷的人影忽然自黑暗中出现在了二人面前，那二人吓了一跳，抬起头来，仿佛看见了一双世上最冰冷的眼睛，下一瞬间，还不待喊出声，便被一掌拍在头顶，七窍流血，魂飞魄散。

　　皇甫心儿处理了尸身，两人继续往甬道深处而去，与此同时，在甬道最深处一座仙狱里面，只见墙上挂满了各种恐怖刑具，两边以锁魂钩钩住了两人，那两人乃是灵魂体，已是虚弱不堪，正是萧亦凡和苏晴。

　　在下方还有两人，一男一女，男子身穿青衣，瞳孔呈青色，脸上阴鸷沉沉，手里拿着一把金芒阵阵的铁鞭，鞭长三尺多，二十余节，印满了符文，正是仙界赫赫有名的“打神鞭”，神仙见了也先胆寒三分。

　　而这男子，便是幻瞳了，那女子身穿一件紫衣，双瞳呈紫色，乃是幻瞳的师妹，幻姬，此二人正是艮山天王座下凶狠至极的紫青双幻。

　　“师妹你说，这两人死活不肯开口，若是天王回来，见我们还没问出，这可如何是好啊，但若再打下去，只怕两人要魂飞魄散了……”

　　幻瞳手里拿着打神鞭，在萧亦凡和苏晴之间来回踱步，似乎不知下一鞭该打谁了，又向幻姬看去：“师妹你说，先打谁？”

　　“女人死活不开口，那就先打女人吧。”

　　幻姬扭着纤腰走到苏晴面前，伸手抬起她的下巴，啧啧笑道：“还真是，一张精致的美人脸啊，只可惜，你们的儿子触犯了天威，怪就怪，生了个不肖子吧，哦，忘了说，你们的族人已经死光了，不会有人来救你们，若是说出来，给你们个痛快，去轮回转世，不说的话，呵呵……”

　　正此时，外面隐隐传来些许动静，幻瞳眉心一凝，向门口两名狱卒道：“出去看看，发生何事。”


第1158章 天王禁忌

　　“你们……你们不要打她……”萧亦凡勉强抬起头来，已是虚弱不堪，魂魄所受的折磨，远比肉身更要痛苦百倍，却又不如肉身那般容易死去，当真是求生不得求死不能。

　　“不打，也行啊……只要你肯乖乖说出，你们儿子的准确生辰八字。”幻瞳又转回身来，淡淡笑道。

　　“四……四哥……不能说……不能说，他们想害尘儿，不能说……”苏晴抬起头，双眼微睁，整个人也早已是虚弱不堪。

　　“不说？好啊……”幻瞳淡淡一笑，突然间目光一狠，一鞭朝她身上狠狠打了去。

　　“啊——”一声撕心裂肺的嘶喊回荡在整座仙狱，萧亦凡突然剧烈挣扎了起来：“不要打她……不要打她……”

　　“呵呵，都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，难得你们如此有情有义，那么，我就给她一个痛快吧……”

　　幻姬狠狠一笑，手一伸，直接穿透了苏晴的腹部，虽是灵魂体，但承受的痛苦远远超过肉身，一时间，惨声不断，听来令人头骨发麻，即便是附近其他几座仙狱关着的犯人，都吓得毛骨悚然。

　　“不要……你们住手！住手！”萧亦凡不断挣扎，却又如何挣扎得开锁魂钩，幻瞳淡淡一笑，向他看去：“住手也行，那就乖乖说出来。”

　　“四哥……不能说……不能说……”苏晴仍是咬着牙，她和萧亦凡不同，她是紫府中人，素知这天底下有各种邪术，岂能让自己孩儿的生辰八字落在别人手里。

　　而这些日来，紫青双幻在二人魂魄上使尽了各种手段折磨，这早已不是第一次了，但两人一直苦苦支撑着，只求能够魂飞魄散，但偏偏是不可能的。

　　“呵呵，对付女人，我有的是办法。”幻姬冷冷一笑，将手缩了回来，又忽然捂住胸口发出一声闷哼，旁边幻瞳立即将她扶住：“师妹，还好么？”

　　“无碍！”幻姬冷冷一拂衣袖，怨恨道：“那老东西也真够厉害，临死还反扑一下，伤了我的元神，可恨……”话到最后，又狠狠向萧亦凡看去：“你是那老东西的儿子，老东西一死百了，你可没这么好的运气！”

　　“好了，师妹别气。”幻瞳扶着她的双肩，又问道：“你刚刚说，有什么方法让这女人开口？”话到最后，邪邪向苏晴看了去。只见苏晴此刻衣衫破破碎碎，尽管生有一子，但如今身材容貌，依如二十多岁的年轻姑娘一般。

　　幻瞳似乎明白他师妹的意思了，淡淡一笑，向仙狱外两个狱卒挥了挥手：“去，找七八个穷凶极恶的犯人带来，要快。”

　　“是。”门口两个狱卒离开了，片刻后，带了七八个仙犯过来，只见那几人身上全是疤痕，生得面目可憎，穷凶极恶，均是在这仙狱里被关了百八十年的人。

　　那几人见着貌若天仙的苏晴，均是双眼一亮，口水直流，为首的两人向幻姬看去，弓着腰笑嘿嘿道：“幻姬大人，您让小的们来这里……做什么？”一边说着，一边忍不住向苏晴瞧去，他们被关在这暗无天日的无相艮山，已是近百年没尝过女人的滋味了，此时见着这么个貌美如仙的女人，哪里还受得住。

　　幻姬淡淡一笑：“自然是赏你们了，喏，这个女人，赏给你们了，不要弄死就行，哦不对，灵魂之体，弄不死的，那随便你们怎么弄吧……”

　　“哎哎，是是是，多谢幻姬大人……”

　　那七八个人立时走了进来，搓着手慢慢向苏晴走去，双眼打量着她玲珑有致的身体，嘴里口水不断往外流。

　　“你们……你们要做什么……住手！住手！”

　　萧亦凡脸色惨白，不断挣扎，苏晴看着这七八个穷凶极恶的人向自己走来，也吓得身子不断颤抖，目露惊恐，不断摇头，却说不出话来。

　　幻瞳淡淡笑道：“师妹，可真有你的啊，把别人的母亲这样拿来给犯人玩，我倒想看看他还能硬到几时。”

　　幻姬淡淡一笑：“这七个人，算是今天的，若还不说，明天就来两倍，后天来三倍，直到说为止……”话到最后，又向那七个人看了去：“都赏给你们了，还磨磨蹭蹭做什么？”

　　“哎！是是是！”

　　那七人一听见幻姬的话，立时如同饿虎扑食一般向苏晴扑了去，就在这千钧一发之际，外面忽然一股凌厉的掌力透了进来，直接震死了门口两个狱卒，而那七人还未反应过来，也被掌力震得七窍流血乱飞了出去。

　　“什么人！”紫青双幻凛然一惊，然而还不待反应过来，已被一掌震得吐血倒翻了出去，“哐当”一声，幻瞳手里的打神鞭也落在了地上。

　　“爹！娘！”

　　萧尘目眦欲裂，砰砰两声，捏碎了锁魂钩，将父母救了下来，另一边，紫青双幻被这突如其来的一幕吓得脸色惨白，第一时间便往外面冲了去，皇甫心儿心系萧尘，未能及时拦下他们。

　　“爹！娘！不肖孩儿，让你们受苦了……”

　　萧尘跪在地上，双手搂着父母的灵魂体，脸上涕泪横流，仇恨归仇恨，但心中的痛，已然令他泣不成声，纵然知道，自己体内流淌着的血，其实并非父母的血脉，但又有何妨，他们便是这一世的亲生父母。

　　“尘儿……”萧亦凡脸上亦是涕泪横流，没想到还能再见到儿子，而一旁的苏晴反倒怔怔的：“尘儿，这里是天界，你怎么上来的，难道你真的……”

　　她之前听紫青双幻说萧尘在天界闯了祸，惹怒了远古神族，惹怒了八部天王，她虽然是紫府苏家之人，但终究为凡人，怎禁得起这般惊吓，眼见萧尘来了天界，所言必然是真了，他一个人，如何去与天界诸神斗，想到此处，不禁满眼泪水，心中回肠九转。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，整座仙狱忽然剧烈震荡了起来，皇甫心儿眼神一凝：“糟了，那二人必然通知了天王殿高手，开启了无相艮山的封印，大妖怪！快走！来不及了！”

　　苏晴这时才注意到她，仔细看了看她，只觉与当年的小丫头颇为相似，只是如今亭亭玉立，又换了一身红衣，有些没辨认出来，怔怔问道：“你……你是心儿？”

　　“恩！”皇甫心儿用力点了点头，双眉紧蹙：“晴姨，等回了人间，心儿再与你细说，现在快走！”

　　整座仙狱震荡得越来越厉害了，萧尘也不再犹豫，立时祭出了两面魂幡，苦涩道：“这是青风前辈炼制的阳魂幡，爹，娘，只得委屈一下你们了。”说罢，将阳魂幡展开，将父母的魂魄引入了进去。

　　将两面阳魂幡裹好，又以青风交待的秘术封好，萧尘将幡递给了皇甫心儿：“心儿，我的元鼎不能容父母的魂魄，只好放入你的元婴了。”

　　“恩。”皇甫心儿也不多言，小心翼翼接过阳魂幡，收入了元婴之中。

　　萧尘又向仙狱里看了看，最后目光落在了幻瞳落下的打神鞭上，狠狠一咬牙：“我定会回来，将这里夷为平地！”话末，手一伸，将打神鞭隔空取了过来，与皇甫心儿往外面冲了去。

　　此刻，在外面，紫青双幻已经急讯给了艮山天王殿的八大长老，连同无数高手均已经赶来，以艮山天王留下的无相封印，合力层层封锁了这四周空间。

　　见着封印落定，紫青双幻总算松了口气，仿佛从阎王殿走了回来一般，师兄妹二人脸色煞白，彼此对视，若是让人救走了那两人魂魄，他们二人便落得比死还凄惨百倍。

　　“师妹，刚刚那人……他称呼那二人为‘爹娘’，难道……难道他就是那个萧尘？”

　　幻瞳脸色煞白，声音颤抖，看着师妹，到现在还惊魂未定，他二人本以为那萧尘再厉害，也终究不过是凡尘中人，竟没想到，随意两掌，便打得自己还不起手来，实是令人胆寒。

　　这时，一名须发皓白，手持拂尘的老者飞了过来，狠狠瞪着二人：“你们两个！怎么回事！”

　　二人吓得浑身一颤，幻姬心思敏锐，连忙低头拱手道：“长老息怒，刚刚……刚刚是那个萧尘，他突然闯进来了，长老也知道，连澹台公子都打不过此人，我们师兄妹二人法力微末，如何能……”

　　“行了！诸多理由！等天王回来再拿你们问罪！”老者冷冷一拂衣袖，向仙狱入口瞪视了去：“来得正好！”

　　“轰！”一声巨响，仙狱入口直接被里面冲出来的一股大力轰碎了，外面数十个天兵神将也皆被震得吐血倒飞了出去。

　　只见萧尘手持打神鞭冲了出来，一鞭打得一个神将魂飞魄散，半空中八个老者目光一凝，同时捻指结印，向他打去一道青色玄光。

　　阵阵玄光，耀眼夺目，萧尘手掌一抬，龙吟掌瞬间施展了出来，“轰隆”一声，掌力与八道玄光抵在了一起，顿时震得附近几座山头灰飞烟灭，更有不少法力微末的天兵神将，在掌力激荡下化为一片血雾。

　　那八个老者不禁凛然一惊，均道此子好强的法力，八人齐力一运掌，掌力顿时化作道道金芒，如排山倒海一般向萧尘笼罩了去。


第1159章 四凶梼杌！

　　“铛！”一声疾响，只见一道青芒从萧尘袖中飞出，却是青莲台抵挡住了八人的掌力。

　　这八人也均非等闲之辈，纵然萧尘已经渡劫，但这里是在天界，没有禁制，要硬打，也绝非易事一件，更何况这里还是艮山天王的领域。

　　“小子！整座艮山已被无相封印封锁，你们逃不掉，乖乖束手就擒！饶你们不死！”

　　八个老者怒目如灯，瞪视着二人，皇甫心儿朝四周看了看，小声道：“四周皆已被封锁，怎么办？”

　　萧尘眉宇深锁，就在这时，后山方向忽然响起一声恐怖的凶兽之声，那声音来得猝然无比，穿云裂石，震得整座艮山剧烈一颤，更有无数法力微末的天兵直接被震穿了耳膜，双耳不断流血，倒在地上抱头痛苦嘶吟了起来。

　　“怎么回事！”

　　慢说紫青双幻方才还在得意洋洋，这一刻已吓得魂飞魄散，便是八个修为高深莫测的长老，这一刻也脸色惊变，一瞬间向后山的方向看了去。

　　“糟了！速速传讯天王回来！要出大事了！”先前那老者吓得心胆俱裂，惊恐的看着后山方向，整个身体已经在方才那声吼声中颤栗了起来，甚至连萧尘二人都忽略了。

　　“大妖怪，趁现在……快跑。”

　　皇甫心儿率先反应过来，二人正待趁乱逃离时，忽然间，那后山方向再次传来了一声恐怖吼声，这一次，吼声来得更是剧烈无比，震得整座艮山都颤抖了起来，无数天兵倒在地上，双手捂头，双耳不断往外流血，即便是紫青双幻法力较高，此刻也捂住双耳痛苦不堪。

　　“心儿！快捂住耳朵！”

　　慢说是那些人，即便强如萧尘和皇甫心儿，也被这吼声震得气血翻涌不止，别说逃离，便是飞到空中，只怕也要被震落下来，难以想象，究竟是个什么样的恐怖存在。

　　直至片刻后，那吼声才渐渐消退下去，四周慢慢又恢复了平静，除了许多倒在地上嘶吟不止的天兵，似乎什么事也没发生过。

　　“还好……那东西跑不出来。”八个长老惊魂甫定，又向萧尘二人看了去，冷喝道：“拿下此二人！”

　　无数高手立时冲了上来，萧尘一咬牙，拉着皇甫心儿往后山方向飞了去，一波未平一波又起，八个长老登时吓得心胆俱裂：“快！快拦下他们！”

　　萧尘拉着皇甫心儿，将凌仙步施展到了极致，向后山一处幽谷里冲了去，心中嘿嘿冷笑，瞧你们吓成那样，也好，反正逃不掉了，老子今天就把那凶兽放出来，把天界搅得天翻地覆，给你澹台灭备第一份大礼！

　　后面八人纵使身形再快，也追不上了，萧尘拉着皇甫心儿，如一道疾芒，往幽谷口冲了去，一瞬间便消失在了黑暗中。

　　“等等！”八个长老停了下来，站在幽谷口愣是不敢再往前踏足一步了，一名红袍老者吓得脸色惨白：“快！快封印这里！所有封印，全部启动！快！人呢！人在哪！快啊！”

　　“是，是……”后面无数个天兵神将也吓着了，连忙四处启动封印大阵，八个长老脸色惨白，盯着幽谷一动不动，仿佛那漆黑一片的深处，是最恐怖的所在，八个人都不由得从心底打了个寒颤。

　　“快……传讯天王，让天王立即回来……”

　　……

　　幽谷里面，萧尘牵着皇甫心儿的手，小心翼翼走在这片寂静的山林，越往深处，一股森寒之意越是浓重，仿佛要将二人吞没在这黑暗里一般，皇甫心儿不禁打了个冷颤，小声道：“大妖怪，这里是什么地方？”

　　“别怕……”萧尘凝神戒备着四周，话末撑起一团白华照亮四周，皇甫心儿不禁吓了一跳，只见满地尸骨累累，全然是仙神的尸骨，碎了一地。

　　就在这时，幽谷深处忽然响起一个嘿嘿冷笑声：“好久没打牙祭了，怎么？又给老子送吃的下来了？咦？这回怎么是两个乳臭未干的小毛孩？滚滚滚滚滚，娘希匹，还不够老子塞牙缝的……”

　　萧尘紧了紧皇甫心儿的手，向前方凝视而去，只见十里外的空谷，有些许微弱光芒透出，凝神道：“阁下是谁？”

　　“是你大爷！再不滚，老子吃了你们两个！”那声音再一次毫不客气传了回来。

　　“别怕。”萧尘又紧了紧皇甫心儿手心，祭出无垢剑，向前方走了去，来到十里开外，只见一座空谷里设满了层层符阵，外面有八座金刚巨石以八卦方位排列，上面贴满了符文，内有八条缚天链，缚住了中间的一头凶兽，总共的封印层数，至少不下二三十。

　　再观那凶兽，其状如虎，浑身青鬃，身高三丈，尾长一丈，双目似灯，面生獠牙，凶恶至极。

　　“梼杌！”萧尘不禁一惊，一口道出了这凶兽的名字，梼杌乃是四凶之一，本是存于神话传说，他也只在画册中见过，没想到世间当真有如此凶兽，不过转念一想，他连四灵之一的青龙都见着了，此刻见着四凶之一的梼杌，又有什么奇怪？（注①）

　　“嘿嘿！小子好眼力，竟然识得本座。”梼杌站了起来，不过全身被缚天链所缚，弄得铁链哗哗直响，却无法走出层层封印。

　　萧尘松了一口气，还好这头凶兽出不来，否则必然一口吞了自己和心儿，绝对不用想，四大凶兽，饕餮、混沌、梼杌、穷奇，哪一个不是穷凶极恶，恶名昭彰？之前还打算放这幽谷里的凶兽出来，但现在却是四凶之一的梼杌，只怕一放出来，这凶兽第一个便吃了自己。

　　皇甫心儿眼珠子一转，在他耳边轻声说了几句话，萧尘微一凝神，向封印中的梼杌看去，果然有问题，这个梼杌，竟然只是一道魂魄，也即是灵魂体。

　　“两个小毛孩！敢在本座面前说悄悄话！信不信老子吃了你们！”梼杌见二人说悄悄话，立时往前一蹦，弄得铁链直作响，却蹦不出来。

　　见他出不来，萧尘并不害怕，轻轻笑了笑：“前辈勿恼，小子，是来救你出去的。”

　　皇甫心儿也跟着嘻嘻一笑，吐了吐舌头：“没错，我们是来救你出去的。”不知为何，似乎她更加不害怕眼前这头凶兽。

　　“救本座出去？不怕本座出来后，第一个吃了你们？”梼杌眼珠子转了转，觉得事情并没这么简单。

　　萧尘笑了笑：“自然怕，所以便要先委屈一下前辈，与我定下灵契，以免出来后，伤害我二人。”

　　“等等！”梼杌前爪一伸，琢磨着想了想，怒道：“那老子岂不是成了你的魂将？滚滚滚滚滚！趁老子现在还没饿，赶紧滚！”

　　“那随便咯，反正我俩现在也出不去，等天亮了，那什么艮山天王回来了，咱们以后就一直在这里作伴咯。”萧尘耸耸肩，往旁边一块石头坐了下去。

　　梼杌气得全身毛发戟张，怒道：“臭小子！老子本来就快突破封印了，全让你在上边瞎搅和，弄得他们增强了封印，等老子出来，第一个吞了你！”

　　萧尘耸了耸肩：“怪我咯？明明是你在这里鬼吼鬼叫，弄得我们现在也出不去了，你还好意思怪我？”

　　“你……臭小子！老子要把你生吞活剥了！要吃足七七四十九天，最后才吞你魂魄……”

　　梼杌在那里骂了一会儿，自觉无趣，过了片刻，萧尘才向他看去，笑了笑道：“好了，天就快亮了，等艮山天王一回来，加强了这里的封印，咱们可就真的出不去了。”

　　梼杌转念一想，不行，这小子在上面搅出那么大动静，艮山天王肯定快回来了，等封印一加强，不知又要过几千年才有今夜的机会了，不如先诓诓这小子，等出去了再吞掉他。

　　萧尘笑了笑，又向他看去：“不如前辈说说，你怎么被关在这里的吧？你的其他元神呢？肉身去哪了？”

　　梼杌咬牙切齿道：“这里的是老子的主魂，还有七魄，被那另外七个孙子分别封印在他们那里，至于肉身，八荒圣王那孙子当年封不住我，便将老子大卸八块，分别封印在澹台氏、墨台氏、宫孙氏、司徒氏这些孙子那里，让澹台灭这狗奴才来看守，要不是老子早先被玄武那乌龟王八暗算了，怎会打不过那八荒孙子，他娘希匹的……”

　　见他说得咬牙切齿，满口脏话，愤恨不已，萧尘也不禁一怔，果然四大凶兽不是闹着玩的，这样都死不了，还得把元神和肉身分开封印，不过这八荒圣王又是个什么鬼，听上去很厉害的样子……

　　“好！”萧尘拍腿站了起来，故作愤愤道：“澹台灭那孙子，让人屠了我全族，老子正好也要找他算账，所谓敌人的敌人，便是朋友，我今天就把你放出来！”其实不用故作愤愤，他此刻眼神里也充满了仇恨，谁都看得出来。

　　梼杌转了转眼珠，心想这小子被仇恨蒙了眼，义正辞严道：“好！等本座出去，再找回其他七魄和肉身，老子帮你灭了整个太虚古族！”

　　“好！痛快！”萧尘走了过去：“我现在就帮你解开封印！”

　　“好！小子够仗义！”梼杌眼珠子不停转溜，心想这小子上钩了，等老子出来，第一个先吃了你。

　　“恩……”萧尘看了看八座金刚巨石，又摸了摸下巴：“不过在此之前，我们还是先谈谈灵契吧……”

　　……

　　注①：梼杌tao wu，神话中上古时期的四凶之一，四凶分别为饕餮tao tie、混沌、梼杌、穷奇。


第1160章 嗜血凶兽

　　“你……”梼杌愣了片刻，暴怒道：“臭小子！老子说了不吃你，说了帮你灭掉太虚古族，你还想怎样？老子可是四大凶之首，跟你定下灵契，你让老子出去后岂不是教几个兄弟笑话？你让老子以后怎么抬头做人……做兽？”

　　听他连珠炮一阵怒骂后，萧尘耸耸肩，苦笑道：“若说四凶之首，我看，饕餮兄弟才是四凶之首吧？”

　　梼杌手一摆：“这不是重点！饕餮那头蠢货，整天就只知道吃吃吃，他算个鸟毛的四凶之首，老子梼杌才是四凶之首！穷凶恶极，无恶不作，哈哈哈……呸！刚刚说到哪了？”

　　“呃……说到灵契了。”

　　“不行不行，老子宁可不出去，也丢不起这个人，跟人类定灵契，老子可是四凶之一，丢脸丢到姥姥家去了，以后岂不是成了天界笑柄？不行不行……”梼杌不断摇手。

　　萧尘耸耸肩，苦笑道：“那就没办法了。”

　　其实倒不是他小心眼，也不是想弄头凶兽在身边，也根本不想和一头凶兽定灵契，但这四凶非一般的凶兽，自己一放他出来，他第一个要吃的便是自己，凶兽便是凶兽，没什么道理可讲，这一步绝不能退。

　　他也不指望定下灵契后，这头凶兽就会事事听命于自己，像这样凶性难驯的凶兽，根本不可能，所以定下灵契的唯一目的，只是约束对方不伤害自己，助自己脱困，以后的事则以后再说。

　　笑了笑，萧尘又向梼杌看去，循循善诱道：“你放心便是，我与你定下的灵契，是为平等灵契，我助你脱困，你不许伤害我，而且此事天不知地不知，我们绝不会拿出去说。”

　　“恩恩，不说。”皇甫心儿也跟着点了点头。

　　见他不似之前那般暴怒了，萧尘继续道：“而且还有一件事你要明白，你的七魄被封印在另外七个天王那里，肉身也被分别封印在四个家族那里，兴许小子我，能够帮得上忙，毕竟太虚古族是我们共同的敌人，而且萧某本事也不差，既能闯进这里，又能杀了澹台灭的孙儿……”

　　梼杌眯了眯眼，心想这小子似乎也确实有点本事，自己被封印这么久，还不知外面如何了，如今实力不到当年的十之一二，有这小子帮忙的话，要弄回另外七魄和肉身，也要轻松一点，等到时候齐聚魂魄肉身了，大不了再跟他翻脸，逼他解除灵契，然后吃了他……

　　“嘿嘿，臭小子，你杀个孙子就敢在本座面前显摆？本座若回归当年实力，十个澹台灭，老子也能一爪子全部撕碎！”

　　萧尘笑了笑，心想这梼杌作为世间四凶之一，实力绝对毋庸置疑，元神被分散封印，肉身也被大卸八块封印，纵然如此也无法将其彻底杀死，由此便可见其厉害之处，而他这些年被太虚古族封印，必然早已对太虚古族恨之入骨，澹台灭，你屠我全族，这是我送还给你的第一份回礼……

　　“如何，梼杌兄可是已经想好了？”

　　梼杌眯了眯眼，只能如此了，若等艮山天王回来加固封印，自己便再无机会破封，冷哼道：“好！本座便与你结下灵契！只是此事，你绝不可对他人提起！以免坏我梼杌一世凶名！”

　　“好！一言为定！”萧尘笑了笑，爽朗应道。

　　“恩！”梼杌点了点头，又向皇甫心儿看去：“你呢？”

　　“我也绝对不跟人说！”皇甫心儿立即竖起手掌，指天发誓道，脸上却闪过一丝狡黠的笑容。

　　“好！来吧！”

　　萧尘也不再犹豫，他之前便向鬼封问过结灵契的方法，此时更不多言，一人一兽各自抽出一缕魂元绕在一起，又经过许多繁杂仪式，最后萧尘咬破手指滴出一滴精血，融合二人的魂元，最后魂元一分为二，一道印入萧尘眉心，一道印入梼杌眉心。

　　“好了！臭小子，灵契结了，快给老子破开封印，老子要出去把他们吃光！”梼杌兴奋地吼道，似乎已经看见等会那些仙神跪地求饶的模样了。

　　“别急，待我先看看这封印阵法。”

　　萧尘绕着八座金刚巨石凝神细观了起来，他虽然颇为精通阵法，但此封印大阵一层连接一层，若非今夜得以松动，再加上艮山天王不在，他休想破得开。

　　直到天快亮时，梼杌在封印阵中已是坐立不安，急不可耐道：“小子，你到底行不行！天快亮了，艮山孙子马上就要回来了！”

　　“不要急。”萧尘微微皱了皱眉，又向皇甫心儿道：“心儿，你去震位，我守离位……”

　　终于，一炷香后，外面的封印阵开始松动了，八座金刚巨石剧烈震动了起来，萧尘一不做二不休，连斩八剑，破除了上面的封印咒符，霎时间，八座巨石金芒大盛，似是再做最后的防御，梼杌道：“你们闪开，本座要出来了！”

　　萧尘更不多言，携着皇甫心儿往后一纵，离开了二十余丈远，只见封印阵里，梼杌四肢一震，“砰砰砰”震断了八条缚天链，最后沉声一吼，彻底震碎了外面八座巨石，破封而出，一瞬间冲至了萧尘面前，凶性毕露，张开血盆大口：“小子！老子要吃了你！”

　　萧尘与他定下了灵契，知道他在吓唬自己，双手束在胸前，将脖子一伸：“喏，吃吧，吃了你也魂飞魄散。”

　　“你……可恨！”梼杌凶光毕露，话末又向皇甫心儿冲了去：“那本座就吃了你！”

　　皇甫心儿连忙躲到萧尘身后，只探出一个头看着他：“不行不行，你也不能吃我。”

　　“为什么？老子又没跟你定下灵契！”梼杌二目如灯，瞪视着她，凶狠道。

　　“因为……”皇甫心儿咬着手指，朝萧尘看了去：“因为他喜欢我。”话到最后，又向梼杌看了去：“所以你不能吃我。”说到最后，还调皮的吐了吐舌头，似乎不管梼杌怎么凶，她都不害怕。

　　“可恶！可恶！你们简直比老子还可恶！”

　　梼杌暴跳如雷，骂了一会儿，又朝皇甫心儿仔细看了看，最后目光里带着些许疑惑，凑到她面前，闻了又闻，皇甫心儿见这么个凶兽在自己身上闻来闻去，却也不害怕，甚至想伸出手摸摸他。

　　萧尘倒是不乐意了，朝他身上拍了一下：“她一个女孩子，你这么闻来闻去，什么意思？”

　　“老子闻闻她好不好吃，关你屁事！”梼杌露出一副凶狠的模样，骂骂咧咧往前边走去了。

　　萧尘与皇甫心儿相视一笑，也跟了上去，来到幽谷口的封印结界前，梼杌先痛骂了一顿，然后才开始一拳一拳朝封印结界打去，恐怖的力量，立时令得山谷里面震荡不休，土崩瓦解。

　　萧尘不禁微微一怔，纵然只有一道魂魄，也能有如此强悍的力量，若是魂魄齐聚，肉身重组，那岂非搅得天界大乱？过两日澹台灭这老贼必定会安插一道“私放凶兽”的罪名在自己身上，然后堂而皇之的派人追杀自己，不过事情都闹到不死不休的局面了，又何妨多一个罪名？

　　要搞，就把事情搞大！

　　“轰轰轰！”

　　整座幽谷在梼杌拳轰之下开始土崩瓦解，然而外面的封印却也非同小可，眼见凭他一人攻不破，萧尘也纵飞上前，对着结界便是一掌排山倒海打了去，凶猛的力量，直欲摧裂整片空间，梼杌不禁一怔，心想这小子果然也有点能耐，嘴上却道：“去去去，你那点缚鸡之力，滚开！别挡着老子了！”

　　皇甫心儿捂着嘴一笑，也纵飞上前，将玄力催至极限，向那结界封印打了去，在三人合力轰击之下，那结界总算快崩塌了。

　　外面八个长老还有一众天神均吓得心胆俱裂，一人脸色惨白道：“长老！他们要突破封印了，怎么办！”

　　八个长老脸上神色变了又变，一名身穿紫袍的白须老者疾声道：“萧尘！你先停下！我让你们安全离开便是！但若你助那凶兽逃出来，整个仙界，便再无你容身之处！便是天帝，也饶不过你！”

　　萧尘心中冷笑连连，懒得去理会，手上的劲儿更大了，梼杌哈哈大笑道：“外面的虫子蝼蚁，劝你们现在能跑多远就跑多远，等会老子出来，你们一个也逃不了，全都得给老子做下酒菜，哈哈哈……”

　　“怎么办！那凶兽要出来了！”外面的天兵神将吓得脸色惨变，纷纷向八位长老看了去。

　　“勿急！天王就快回来了，加强封……”

　　一个“印”字尚未道出，只听“轰隆”一声巨响，层层封印被彻底冲破了，无数天兵神将皆在一刹那被震得吐血倒飞了出去。

　　“几千年了，哈哈哈哈！老子终于出来了！哈哈哈……”梼杌站在半空中，仰天大笑，整个凶相毕露，煞气冲天，吓得众天神心胆俱裂。

　　“快……快！封住他！”

　　八个长老吓得魂飞九重天，一名紫袍老者当先冲了上去，梼杌手一伸，直接自虚空中将他捏住了，只听“咯吱”一声，那老者猝不及防，竟是被捏碎了骨头，然后被梼杌送入口中，混着鲜血，几下嚼碎吞了下去，连惨叫也来不及发出。


第1161章 血洗天王殿

　　余下七个长老吓得心胆俱裂，周围的天兵神将更是魂飞魄散，梼杌仰头一笑：“虫子蝼蚁们，老子之前说过让你们有多远跑多远，现在，没机会了！哈哈哈！”话音甫落，左臂一揽，如隔空取物一般，直接幻化出一道数十丈长的黑影，不知抓了多少个天兵神将过来。

　　那些个天兵神将吓得动弹不了，还不等反应过来，便全被梼杌送入了血盆大口，混着鲜血魂魄，一起嚼碎吞了下去。

　　“好吃！好吃！好久没吃过这么美味的仙神了，哈哈哈哈！再来！”梼杌右臂一揽，又不知抓了多少个天兵神将过来，一口全部嚼碎，混着鲜血吞入了腹中。

　　“快……快去前殿！”七个长老总算惊醒了过来，后山封印已被破除，无力对抗这头凶兽，唯有动用前殿艮山天王留下的剑阵和术法禁制。

　　“去……去前殿！”

　　众天兵神将惊慌失措，连往前殿跑了去，梼杌哈哈大笑：“跑吧跑吧！这样才有趣！”话末，忽然幻化成了三丈虎豹之身，四肢着地，如风似电，追上去便是一口一个。

　　萧尘在后边看着也不禁感到毛骨悚然，果然是四凶，一抓一把神将，跟吃小龙虾不剥壳似的……

　　“心儿！快跟上去！不能教那二人跑了！”

　　惊归惊，但紫青双幻那二人先是杀了爷爷，后又百般折磨父母，此仇不共戴天，焉能不报！

　　追至前殿，只见梼杌在众仙神里面横冲直撞，大吃特吃，纵然前殿有艮山天王设下的种种术法禁制，也根本奈何不了如此一个破困而出的凶兽，那些所谓的厉害术法打在他身上，如卵击石一般。

　　萧尘目光凝聚了起来，终于在人群里扫到了想要趁乱而逃的紫青双幻，手一捏便冲了上去，砰砰两掌打在二人背上，登时将那二人打得吐血飞出了十余丈。

　　“冤有头，债有主，我们也是听命行事，是艮山天王，是他命令的……”幻瞳吓得浑身乱颤，不断往后爬去，话到最后，瞳孔里忽然射出两道异芒，皇甫心儿凛然一惊：“别看他的眼睛！”

　　“看了又怎样！”萧尘怒恨交加，两指一伸，如两根铁刺，“嗤”的一声，鲜血直流，竟是直接剜去了幻瞳的双眼。

　　“啊——”失去双眼的幻瞳立时发出一声惨叫，眼睛是他最厉害的地方，也是最脆弱的地方，剧烈的疼痛，登时令他痛不欲生。

　　“师兄！”幻姬脸色煞白，双掌一抬，便要朝萧尘背后打去，皇甫心儿身形瞬动，如一道闪电拦截了过去，一剑斩下，立时斩掉了她的双手，一脚将她踢飞了出去，然后又向萧尘看了去，颤声道：“萧尘哥哥！你把他杀了便是，不要这样……”

　　“杀了？世上哪有这么好的事！”

　　萧尘双目欲裂，怒恨攻心，每每想到爷爷自剜双目，还被这二人震碎了五脏六腑，每每想到父母这些天遭受这二人的折磨，他心中便有一股恨，渐渐化而为魔！

　　“我要他……生不如死！啊！”只见萧尘神态癫狂，额上条条青筋暴绽，竟然一把扯住了幻瞳的舌头：“我让你叫！啊！”话末手起刀落，鲜血飞溅，竟是割下了他的舌头。

　　“萧尘哥哥！”皇甫心儿也吓着了，倒不是被幻瞳的惨状吓着，而是萧尘此刻走火入魔的样子，仇恨渐渐占据了他的心，再这样下去，即便最后杀了幻瞳，也会使他心魔大生！

　　“哈哈哈……”只见萧尘头发凌乱，双手沾满了鲜血，忽然又凝出两道气芒，往幻瞳双耳刺去，嗤的一声，便刺穿了他的双耳。

　　“呃……呃……”幻瞳此刻已经叫不出声了，只有喉咙里面不断发出声音，嘴里鲜血不断往外冒。

　　“萧尘哥哥，不要这样……”皇甫心儿脸色煞白，再这样下去，萧尘必定仇恨攻心，走火入魔！

　　便在这时，梼杌不知从哪里跑了过来，大骂道：“你们两个！婆婆妈妈！杀个人也这么费劲，看老子的！”话一说完，血盆大口一张，直接将紫青双幻嚼碎吞入了腹中。

　　“你！”萧尘双目通红，瞪着他道：“你怎么把他吃了！”

　　“嗝……”梼杌打了个饱嗝，擦了擦嘴，凑到他面前，一股血腥之气扑面而去，凶狠道：“老子吃了又怎样？吃都吃了！你要老子吐出来还给你吗！”

　　“你！”萧尘手指一捏，刚才只恨不得将幻瞳折磨至死，或许连他自己都未意识到，他刚刚真的已经如鬼如魔了。

　　皇甫心儿见梼杌吃了那二人，总算松了一口气，摸出一条手帕去擦萧尘手上的血迹，轻声道：“好了，那二人已经死了，没事了……”

　　“切！老子想吃谁就吃谁！轮到你管！你有本事跟老子一起吃！”

　　梼杌手臂一挥，又奔入人群里大逞凶性了，凶兽便是凶兽，不逞凶岂能叫做凶兽，何况还是一只被封印几千年，饥肠辘辘的凶兽，纵然他吃人吃仙神，也与豹子老虎肚子饿了，要吃兔子鹿子一样，那豹子老虎也要称作凶兽了？那天神下凡屠戮凡人，又算什么。

　　萧尘已经不去管了，这些天神下凡屠戮凡人，称凡人为虫子蝼蚁，现在在梼杌面前，他们也成了虫子蝼蚁。

　　此刻整个艮山天王殿的人都乱了，七个长老又死了两个，剩下五个逃命去了，其余的天兵神将也好，仙仆仙女也好，梼杌可不管那么多，见人便吃。

　　整个天王殿凄惨无比，血流了满地，断手断腿，一片狼藉……

　　天，不知何时亮了，满目惨状，骇然惊心，梼杌似乎终于吃饱了，跑了回来看着萧尘道：“臭小子！赶紧的！用你的元婴收几座大殿进去，这艮山孙子殿里宝贝多得很，灵力也充沛，全收走……快！还愣着做什么！他又不在，你怕个锤子啊！”

　　“呃……我来吧。”

　　皇甫心儿走上前，对着主殿罩出一道红芒，还有附近几座偏殿，也一齐收了进去，纵然如此，也累得不行，这里秘术禁制重重，不似收走一座月影城那么轻松，若非梼杌刚才大闹了一番，破坏了禁制，她还收不走。

　　“啧啧啧……”梼杌一边摇头一边轻蔑的看着萧尘：“你这小子，刚才那么会逞狠，现在胆子还不如一个小姑娘，那孙子又不在，还有老子在呢，老子让你收，你就收，你怕个什么？瞧你那样，啧啧啧……”

　　萧尘眉头一皱，懒得去与他解释，自己若有颗太极玄天婴，只恨不得把整座艮山都收走，这座山蕴藏的灵力如此充沛，远超无数月影城，却只能眼睁睁放弃了。

　　“好了好了，天亮了，艮山天王要回来了，快走。”梼杌望了望东边鱼肚白，又朝四周望了望，寻思着往哪逃，艮山天王要是回来见着此番情景，非把他给大卸八块不可。

　　“切！”萧尘逮着机会轻蔑笑了笑：“我还以为你有多了不得，原来也是个骚货，他又没回来，你怕个屁啊！”

　　“你！老子吃了你！你懂个屁！那艮山孙子精通无相之术，在八部孙子里面排名第五，说不定已经第四了，老子现在只是一道魂魄，又刚出来还未恢复，等老子齐聚魂魄重组肉身，慢说一个艮山天王，便是澹台灭，来多少老子都能吃得下！”

　　“行了，别吹了，赶紧走。”

　　萧尘望了望四周，眼下只能往东边方向去方丈洲，若是回头去瀛洲，只怕八部天王齐聚，有梼杌在也打不过，毕竟梼杌现在只是一道魂魄。

　　三天后。

　　两人一凶兽不知奔逃了几千里，梼杌累得气喘吁吁：“那孙子怎么这么快就追上来了？小子，我看他是冲着你来的吧？不行了，本座得回灵界修养了，小子你自求多福吧……”

　　“好吧，反正我死了的话，你魂魄也要大损，估计另外七魄更收不回了……”

　　“混账小子，你敢威胁本座，老子总有一天要剖开你的胸膛，把你吃得骨头渣子都不剩！”

　　梼杌在一边骂骂咧咧，萧尘凝视着四周的山势，现在瀛洲那边完全被封锁了，纵然自己想回去找魔玲儿和千羽师妹帮忙也是不可能的，问道：“你知不知道有什么好的去处？”

　　“你在问老子？啊，我想想……”梼杌幻化成了正常男子般大小的体型，嘴里叼着一根树枝，思索片刻忽然道：“啊！老子想到一个去处，聚窟洲的无妄城！到了无妄城，恩怨止步，仙魔回头，便是他天王老子也不敢追杀进来！”

　　“恩怨止步，仙魔回头？”萧尘微微皱了皱眉：“什么意思？”

　　“意思就是里面不允许恩怨仇杀，也不允许追进去杀人，甚至连仙魔都不在里面争斗？各自隐去身份，是这个意思吗？”皇甫心儿问道。

　　“没错没错！还是小姑娘聪明，一点就通，不似那个蠢货小子。等到了无妄城，那几个孙子就不敢追杀进来了，等老子修养好了，再一个个收拾他们！”

　　“聚窟洲……”萧尘眉宇微锁，聚窟洲已经临近神魔渊了，与神魔渊之间就隔着一条山脉，那山脉绵延无尽，横断仙界，靠近神魔渊那边称作魔息山脉，靠近仙界这边称作龙息山脉。

　　可是，那无妄城又是个什么势力？


第1162章 八荒圣王

　　皇甫心儿向他看去：“大妖怪，你觉得如何？”

　　萧尘仍是锁着眉，若是能暂避八部天王追杀，去无妄城修炼段时间，将青莲突破至三品固然是好，但是父母的魂魄等不得，一旦九九八十一日一过，那时再想要还魂，纵然有精通阴阳魂术的青风和外公苏英相助，只怕也难了。凝思许久才道：“心儿，那些人封住了回去的路，只有我将他们继续引往方丈洲，你才有机会返回紫府洲，找孟尝上仙回人间，替我爹娘还魂……”

　　“可是……”皇甫心儿双眉深锁，最终还是点了点头，又抬起头道：“可是你……”

　　“放心。”萧尘笑了笑：“我不会有事，到了无妄城，谅必那些人也不敢追杀进来了，何况，还有这位大兄弟在呢。”说罢，大拇指向梼杌指了指。

　　“谁是你大兄弟，少跟老子套近乎，等老子元神肉身重组，老子第一个吃了你！”

　　皇甫心儿仍是眉心深锁：“好吧……等亦凡叔和晴姨醒了，我就上来找你，你不许去神魔渊，知道没？”话到最后，又向梼杌轻轻瞪了去：“喂！你不许带他去神魔渊。”

　　梼杌一摆手：“老子想去哪里就去哪里，谁也管不着！”

　　皇甫心儿又转过头来看着萧尘，哼道：“还有一件事，你不许拈花惹草！听见没！”

　　“呃……这是自然。”

　　“什么叫这是自然，那我问你，假如有什么七仙女八仙女来接近你，你该怎么说？”

　　“呃……咳咳。”萧尘做出拱手的样子：“抱歉，这位姑娘，在下已有妻室。”

　　“哼！这还差不多！”皇甫心儿偏头一笑，旁边梼杌捂着手臂打了个哆嗦：“酸死老子了，老子赶紧走远点，晦气！”一人走了半天，又捂着肚子：“跑了三天三夜，老子好像又饿了……”

　　皇甫心儿看了看他道：“你吃了那么多仙神，这么快就饿了？”心想那些仙神反正也是为恶之辈，教梼杌吃了也是活该，省得下凡害人。

　　梼杌大骂道：“就那几个骨头比肉还多的，那能叫多？我那饕餮兄弟，一天要吃一座山那么高的食物，搞得老子睡觉都不敢跟他贴一块，生怕他一个迷糊，把老子也给吞进去了，说起来我们兄弟四个里面，饕餮兄弟心思最单纯，反正只知道吃，也不知被关在哪了，唉……”

　　“噗！”皇甫心儿捂着嘴噗嗤一笑，也不知为何，总觉得这个臭名昭彰的凶兽有时候反而很好笑，不知怎么，反正就是想害怕，也害怕不起来。

　　“小丫头你笑什么？咦……不对，怎么总感觉你有点熟悉，我们以前是不是在哪见过？”

　　“切。”萧尘笑骂道：“得了吧，你都活了不知几万年了，少跟小姑娘套近乎，而且这手段也未免太拙劣了。”

　　“呸！老子吃过的人不计其数，说不定前世就是让老子给吃掉了……吃掉了……”话到最后，梼杌声音渐渐小了下去。

　　到黄昏时，三人来到了一处山脉的分断处，只见山脉向两边延伸而去，中间乃是云海，左边山脉通往方丈洲，右边山脉可回紫府洲。

　　萧尘看了看两边山脉，道：“好了，心儿，就在这里吧，我吸引他们往方丈洲去，你回紫府洲，对了，这个你穿在身上。”一边说着，一边将上次在澹台白玉那里得到的紫绶仙衣取了出来。

　　但见整件衣裳状若丝缕，却有非凡的护体能力，梼杌见着，立时双眼一亮：“好家伙！太虚古族的紫绶仙衣！”

　　皇甫心儿却推了回去，摇头道：“你穿在身上吧，我没事，放心。”

　　“得得得，你们两个别推来推去了，你们不穿，给本座穿，正好本座现在是灵魂体，一受创便是元神直接受创，有了这家伙就好办事多了……”

　　“走开走开，你皮糙肉厚的，穿衣服做什么。”萧尘拿胳膊给他拐开了，见皇甫心儿不肯穿，便又收了回去。

　　“那我走了，你自己当心些，等晴姨和亦凡叔醒了，我就上来找你……”

　　“好，你也小心些。”萧尘召出了之前玉娥仙子给的筋斗云。

　　两人依依不舍分别，从前总是离多聚少，如今又要分开，目送她背影消失的云海，萧尘轻叹一声，又转回身来，纵目远眺，只见那山脉无边无际，隐入云深之处。

　　“梼杌兄，走吧。”

　　一人一兽便即往山脉中而去，现在梼杌的主魂逃出来了，按说应当去救回另外七魄，但一人一兽都不傻，眼下风声正紧，这三天仙界也闹得沸沸扬扬，这时去救另外七魄，无异于自投罗网。

　　到深夜时分，上清天上星罗密布，两人来到了山脉深处，为了引开追踪的人，使皇甫心儿安然无忧回人间，萧尘自是还须另做一番功夫，便去山中打了几只肥兔，在洞中扎了个火堆，烤起兔子来，明早好故意留下些踪迹。

　　似乎是因为被封印了太久没人说话，梼杌坐在萧尘对面，一边骂骂咧咧，一边滔滔不绝说着他当年那些“英勇事迹”。

　　萧尘一边烤着肥兔，一边听着，未曾想逃亡之际，居然和神话传说里的凶兽打到一块了，竟有一种同是天涯沦落人的感觉，听他说了许久，最后问道：“那个，你和那什么八荒圣王，究竟什么仇什么怨？”

　　“八荒圣王……”梼杌眼神一下子变得凶狠至极了，爪子渐渐掐入了石缝里，“咯咯”直响。

　　萧尘不禁微微一怔，这梼杌乃是凶兽，竟然也有如此强烈的仇恨，他此刻表现出来的仇恨，完全不亚于自己对澹台灭的仇恨，可是一头凶兽，怎会有如此强烈的感情，这头凶兽，有故事。

　　“老子不妨就告诉你……”梼杌恨得双眼血红，狠狠道：“我跟那八荒孙子怨起一万多年前，至于究竟是什么时候，太久了，老子也不记得了，总之老子生生世世与他不死不休，不是他死，就是老子死，就算他死了，老子也要把他挫骨扬灰……”

　　萧尘仔细听他说着，心想这八荒圣王绝非等闲之辈，修为绝不在天帝之下，但究竟是什么原因，让梼杌对他如此仇深似海？绝不是因为八荒圣王几千年前将他大卸八块封印，他刚刚也说了，怨起一万多年前。

　　“老子前前后后被封印了一万多年，那孙子也不见好，他被老子打伤，伤了元神，也兵解转世了几次，直到上一次，他趁老子不注意，偷袭了老子，可他杀不死老子，只好将老子大卸八块封印了……”

　　“那说到底，你究竟如何与他起的怨？”

　　“哼！”梼杌怒哼一声：“怨起一万多年前，那时候，老子还不是四凶之首……”

　　“呃……等等，你现在也不是啊？”

　　“小子！别哪壶不开提哪壶！信不信老子吃了你！”

　　“呃，好吧，你继续说……”

　　“哼！”梼杌重重一哼，将身体坐正了，这才慢慢回忆起来：“当年，我那穷奇兄弟让我去巫山神族，说只要我抢到了巫山神族的圣物，便让老子做四凶之首……”

　　“等等，巫山神族？”

　　“没错！就是巫山神族！”梼杌手臂一挥，继续道：“那次老子单枪匹马闯入巫山，可不想却中了巫神族的陷阱，后来老子逃跑的时候，遇到……”话到此处，只见他脸上神色忽然变得黯然起来了，似是勾起了什么难忘的前尘旧事。

　　“算了算了！不说了！他娘的！说着就来气！等老子重凝元神重组肉身，老子非要将那八荒孙子开膛破肚……”

　　听他骂骂咧咧了一会儿，萧尘也不再继续追问了，心想此间之事迷雾重重，他不肯说，便罢了。

　　又过了一会儿，梼杌又忽然道：“对了，老子想起来了，那孙子以前仗着神通广大，无法无天，但这一世，那孙子多了个死对头，还是个女人，叫做什么来着……好像叫什么……妙音？”

　　“你说谁！”

　　本来在漫不经心烤着肥兔的萧尘，这一刻脸色忽然变得格外凝重了，梼杌一脸奇怪的看着他：“咋了？我说那孙子有个死对头，叫妙音还是什么，老子也不太清楚，反正没见过，不过看那孙子在一个女人手里吃瘪，老子很痛快，哈哈哈哈……”

　　“妙音……”萧尘脸色变得有些煞白，难道是师父？师父当年的仙号就叫做妙音仙子，若她出来世间走动，别人只知妙音仙子而不知凌音，难道真的是师父吗……

　　“小子？咋啦？这就被吓着了？哈哈哈哈……”

　　梼杌摸了摸肚子，又道：“不过话说回来，这妙音是谁，老子也没见过，但是整个天界，就没有老子不敢去惹的，便是天帝老儿的窝，老子也敢去闯上一闯，但不知为何，一想到这个妙音……总觉得，还是不要去惹这个女人为妙……”

　　萧尘眼神仍然有些呆滞，师父，难道真的是师父吗？那八荒圣王，死对头……又究竟是怎么回事？


第1163章 前尘忆梦

　　“嘿！小子！我说你胆子怎就这么小？这就被吓着了？”

　　梼杌见他魂不守舍，以为他是被吓着了，又凑近了些，在他身上看了又看：“老子那天让你抄了艮山孙子的家，你也不敢，嘿！不对……我看看，是不是你的元婴……”

　　萧尘回过神来，见梼杌不知何时，向自己胸膛摸来了，一把拍开他的手：“别乱摸！我元婴正常着！”

　　“切，那就是你小子胆小如鼠。”梼杌轻蔑一笑，又坐了回去。

　　萧尘凝视着外面漆黑如墨的山脉，师父，真的是你吗？可你究竟在哪，我找遍世间每一个角落，都找不到你……

　　深吸了一口气，萧尘收回目光，不过也好，现在自己渡劫了，实力会慢慢提升上去，师父也算是有了一点消息，总有一天，能够找到的，等待，花落花开，重逢那一天。

　　想到此处，萧尘心境便开朗了许多，抛却那些烦郁的情绪，见手中肥兔也烤得差不多了，便向梼杌丢了去：“喏，给你。”

　　梼杌接住他丢来的肥兔，愣了愣，大骂道：“老子可是四凶之首！老子要吃人！老子要吃仙神！你给老子这个鬼东西是什么意思？老子又不是饕餮那头蠢兽！”

　　“随你吧。”萧尘耸耸肩，靠着背后的石壁坐了下去。

　　梼杌自个儿骂了一会儿，自觉无趣，又看着手里的肥兔道：“其实有时候我也在想，凭什么青龙、白虎、朱雀、玄武那四个孙子，他们一生下来就是灵兽？受人敬仰？而老子哥们儿四个，非得一生下来就是凶兽？遭人唾骂？”

　　萧尘背靠着石壁，双手交叉放在胸前，想听听这只凶兽能说出个什么所以然来。

　　梼杌叹息了一声，道：“后来老子总算想明白了，青龙那几个孙子，他们吸风饮露，他们饿了，只需吞一口天地灵气，便能填饱肚子，便能提升修为，而老子却不同，老子肚子饿了，就非得茹毛饮血，就非得吃仙神才能填饱肚子，不然老子就得死！嘿嘿！这就是所谓的天地法则，改不了！嘿嘿！要是他们几个孙子非得茹毛饮血，而老子几个却只要吸风饮露，那最后谁才是凶兽？嘿嘿，嘿嘿……”

　　萧尘背靠着石壁，没想到这头凶兽也能看明白这一点，那仙魔又是如何，何为仙，何为魔？那那些天神下凡，视众生为草芥，那他们又算什么？

　　这个世间，或许本就没有什么道理可讲，唯有天地法则，约束着芸芸众生，万物皆有尽期，唯有法则，亘古不易。

　　过了一会儿，萧尘又看着他道：“不过我以前在人间，在书上好像看见过，一年之中，四凶也有为善的一天，比如腊八的前一天，穷奇会在人间逐疫，帮忙吞掉散播瘟疫的恶鬼，而梼杌则有一天，放过了一个小女孩……”

　　不待话说完，梼杌便涨红了脸，暴怒道：“你说什么！老子放过一个女孩？老子生下来就无恶不作，这种混账话你从哪里听来的？”

　　“呃……”萧尘耸耸肩：“大概是无聊的写书人写的吧，叫做神出……神出什么来着，忘了。”

　　“混账！混账！”梼杌大骂不已：“哪个混账写书的！把老子一世英名都给毁了，老子要吃了他！”

　　“呃……”萧尘没想到他会这么激动，似乎将他善化一下，他觉得这是在诋毁他的英名。

　　“混账……混账！老子穷凶极恶，无恶不作，老子吃过的人不计其数，老子……”

　　梼杌还在那里骂骂咧咧，夜也越来越深了，也许是骂得累了，也许是这几天没日没夜逃命累了，只见他靠着石壁，迷迷糊糊睡过去了。

　　梦里不知身在何处，仿佛又回到了一万多年前，只见他一边没命的跑，一边破口大骂：“混账巫神族，等老子恢复了元气，非把你们这夷为平地不可！”

　　此刻他身上伤痕累累，显然受创不轻，正跑着，忽闻前边有哭声传来，乍一惊，他躲到了路边的草丛里，伸首望去，只见不远处一个身穿碧衣绿裙的小女孩哭哭啼啼朝自己这边走来。

　　那女孩粉雕玉琢，生得美丽可爱，仿佛每一滴眼泪，都比珍珠更要璀璨，梼杌心中大喜，原来是个巫神族的小女孩，正好吃了补充补充体力，也算出口恶气，而且再一细看，这小女孩似乎不一般，身怀巫山最为纯正的血脉，最为纯正的法力，只要吃了她，便再不惧巫山任何的禁制法阵了！

　　“哈哈！老子要吃了你！哈哈哈哈！”

　　梼杌大是心喜，一下子蹦到了女孩面前，那女孩抬起头来，见这么个凶兽突然站在自己面前，一时间哭得更厉害了，眼泪不断落下，每一滴眼泪，竟然真似化作了珍珠一般，落在地上凝而不散。

　　“你……”反倒是梼杌愣了愣，大骂道：“老子还没吃你！你哭个什么！那群孙子还以为老子欺负小女孩，岂不坏了老子一世英名！”

　　“呜……呜……他们不要我了，说我是灾星转世，要把我送给什么王，呜……”

　　“呃……”梼杌挠了挠头，似乎也不忍吃这么个小女孩了，问道：“那你娘呢？你娘也不要你了吗？”

　　“呜呜……我生下来时，娘亲就死了……呜呜……”一时间，女孩哭得更大声了，梼杌担心引来巫神族的人，忙道：“好了好了！老子不吃你了，别哭了！”

　　女孩抽泣了两下，抬起头来，见他浑身伤痕累累，哽咽道：“你受伤了。”

　　“哈哈！”梼杌仰头大笑一声：“老子怎么可能受伤，你看错了！”

　　“那你疼吗……”女孩走近了一些，只见她捧起自己掉落的眼泪，擦在梼杌伤口上，泪珠没入伤口里面，竟然使伤口快速愈合了。

　　“还疼吗？”片刻后，梼杌身上的外伤治好了，女孩抬起头看着他：“我还不知道你叫什么名字呢……”

　　“哈哈！”梼杌做出一副凶相：“那你听好了！老子就是无恶不作的梼杌！怕了吗？哈哈哈！”

　　“原来……原来你就是昨日闯进来的那头凶兽……”

　　女孩吓得往后边退了退，梼杌心念电转，心想如此一个不谙世事的小女孩，也知自己是凶兽，可恨！若由她以巫山秘术传讯，等那几个孙子来了，自己非被封印不可，不行，得马上吃了她！

　　正要张口之时，女孩忽然看了看远处道：“梼杌，大祭司他们要来了，大祭司很厉害，你打不过他，你快从那边跑，我帮你引开他们……”

　　“你……你说什么？”梼杌愣了愣，最后一咬牙，往远处跑了去，跑了十丈远，又回过头来问道：“你叫什么名字！”

　　“我……我叫洛泪。”

　　“好！老子恩怨分明，洛泪，梼杌今日欠你一个人情，来日再还！”

　　……

　　一晃不知过去多少年，昔日的小女孩，已经长大了，绝美容颜，倾城无双，一身碧衣飘飘，此刻，却被禁锢在巫山祭坛上面。

　　“洛泪！你当真不知悔改！”

　　“我说了不嫁，便是不嫁，纵然是死，也不嫁！”

　　碧衣女子被缚在柳乌藤上，凄然一笑，又以只有自己能听见的声音道：“只此一人，终身不嫁……”

　　“你！洛泪，你犯下弥天大错，你要知道，若非圣王替你求情，你早就……”

　　“随便吧。”碧衣女子凄然一笑，心如死灰：“要嫁，大祭司自己去嫁给他好了，动手吧，我是本族罪人。”话末，闭上了眼。

　　“你！好！来人，给我把她……”话未落，只听远处忽然响起一阵轰动，一名巫山弟子匆匆忙忙御剑而来：“大祭司不好了！梼杌闯进来了！”

　　“哈哈哈哈！一别经年，孙子，你还记得老子否？老子说过要回来报仇啊！哈哈哈！”

　　只见梼杌奔腾而来，身形三丈，所过之处，屋倒梁塌，烟尘滚滚，无人能挡，白须老者双目一瞪：“给我拿下他！”

　　“哈哈哈！想拿下老子！做梦！”

　　“大祭司！他往祭坛冲来了，你当心啊！”

　　“混账！放下洛泪！”

　　“哈哈哈哈！老子把她带走了！”

　　“拦下他！”

　　……

　　“梼杌，你怎么来了，你快走，我法力被封，你带着我，跑不出去的……”

　　“别怕，老子是来救你的，老子知道你不喜欢那孙子，不会让你嫁给他的……”

　　……

　　一路奔逃，在巫山重重禁制大阵下，梼杌已是伤痕累累，身上插满了飞剑，血流不止，但手里仍然紧紧抱着碧衣女子，他要护着碧衣女子，便无法出手攻击，只能凭借强悍的体魄奔逃……

　　正要突破巫山最后一层禁制时，远处天际忽然有八道剑光掩映而来，倏然便至，恐怖的力量，霎时间令得天地失色，风云惊变。

　　“轰轰轰！”

　　梼杌手里护着碧衣女子，直接被这八道恐怖的剑光轰飞了出去，随后，那八道剑光合而为一，化作一把八荒剑，落在了半空中一个红衣男子手里。

　　但见那红衣男子眉心一道神印，眼神冷峻，衣袍无风自动，手持八荒神剑，身后八条龙魂缠绕，颇有一番睥睨八荒的气势。

　　梼杌落定站稳，一只手抱着碧衣女子，一只手向天上那人指去：“兀那孙子！你是个什么东西？也敢挡老子去路！”

　　红衣男子眼神冷峻，一拂衣袖，冷冷道：“吾乃，八荒圣王！”


第1164章 奇怪少女

　　“哈哈哈！”梼杌仰头一笑，指着他怒骂道：“原来你就是那八荒孙子？哈哈哈！活了一大把年纪了，还想娶人家小姑娘？不嫁你，你就暗中使手段逼迫，你真是个废物，哈哈哈！”

　　红衣男子眼神冷峻，八荒神剑一挥，冷冷道：“放下她，你可以不死。”

　　“哈哈哈！老子偏不！人人怕你，老子偏不怕！哈哈哈！”

　　……

　　在八荒圣王与巫山神族合力围攻之下，梼杌身受重创，浑身不下百道伤口，鲜血淋漓，插满飞剑的双臂，却仍然紧紧护着洛泪，但在巫山神族许多人看来，他是想挟持着洛泪离开。

　　每个人，都有自己想要回护的人，甘以性命去回护，纵然是恣睢无忌的梼杌，也不例外。

　　以性命，去守护。

　　……

　　“他！天呐！他做了什么！他做了什么！他竟然……”

　　……

　　“杀了他！杀了他！”

　　……

　　“将他碎尸万段！”

　　……

　　“哈哈哈！八荒孙子！你来追杀老子啊！哈哈哈……”

　　……

　　天，不知何时亮的，梼杌靠在石壁上，忽然浑身打了个哆嗦：“来了！来了！八荒孙子来了！快跑……”

　　萧尘拨弄着已经燃为灰烬的火堆，淡淡道：“哦？八荒圣王追来了？”

　　“来了！来了！”梼杌猛然睁开了眼睛，已是浑身冷汗，过了好片刻，才骂骂咧咧道：“他娘的！做梦都能梦见八荒孙子那张丑恶嘴脸，老子不是被他吓着了，而是被他那张丑脸吓着了，他娘的，一张丑脸追着老子不放，怕是老子三天都吃不下饭，呸！大清早的晦气……”

　　萧尘淡淡一笑，丢下手里的树枝，淡淡笑道：“我看，怕是你被八荒圣王吓破了胆吧。”

　　“呸！老子会怕他？老子……算了。”

　　只见梼杌像泄了气一般，靠着石壁坐着，两眼无神，呆呆看着燃为灰烬的火堆，一坐就是好久，仿佛丢了魂一样，纵使过了一万多年，纵然早已忘却洛泪的模样，却永远忘不了，那一天，那一幕，仿佛，又看见了她，从灰烬中走来，说：“梼杌，大祭司启动了巫山最强的法阵，我们出不去了，你……”

　　“好了。”萧尘拍拍手上尘土站了起来，打断了他的回忆，又向洞外山清水秀看去，道：“心儿应是已经成功绕开了，接下来，我们去方丈洲吧，穿过前边那条山脉，再飞个几天几夜，应该就到了。”

　　梼杌仍是失魂落魄的，没有说话，接下来，过了三天三夜，天界之大，远非人界可比，近乎无边无际，若无地图指引，只怕萧尘早已迷失在云海深处。

　　而梼杌这三天回了灵界，辩称要睡觉休养休养，但估计是怕萧尘看见他时而失魂落魄，时而悲伤厌世，时而一蹶不振的模样，以免坏了他的一世凶名。

　　这日，萧尘来到了一座山谷清溪前，饮了几口溪水，又向远处出入云海的山脉看了去，心想马上就能到方丈洲了，那些人也追了上来，心儿应该是已经成功回人间了，那么接下来，自己便要易容改貌，去方丈洲了。

　　走到溪水边，缓缓蹲了下去，萧尘看着水里边的倒影，虽说不上是一张迷倒万千少女的美男子脸，却也英气非凡，即便是出门在外，路上也会有女子多看两眼。

　　取出易容物事，大概弄了半个时辰，萧尘才易容完毕，往水中一瞧，只见原本英气不凡的男子，转眼便成了一个尖嘴猴腮，面色蜡黄的丑八怪。

　　“这回，当是不会有人认出了吧。”

　　萧尘看着水里的丑脸，与幻容术不同的是，在人界，或许再厉害的易容术，也能教眼尖之人看出，幻容术乃是变化之术，则不易看出，但到了天界却恰恰相反，天界中人若要换容，多半是以法力变化的幻容术，若是对方法力高深，一眼便能看穿，恰恰是这种相对落后，在人界才流行的易容术，反而不易教人看出了。

　　“好了，走吧！”萧尘洗了个手，正待起身，却忽闻远处有打斗声传来，梼杌身在他自己的灵界，自然也感应到了，兴奋着道：“老子闻到食物的味道了，小子，快过去看看！”

　　萧尘眉心一凝，据以往经验，这种事还是离远一点比较好，以神念道：“别去多管闲事，走了。”

　　“嘿！你小子胆小如鼠，看老子去！”梼杌说着便要从灵界里出来，萧尘抢在他前头，结印念咒，强制封锁了灵界。

　　“臭小子！放老子出来！老子饿了，老子要吃人！”

　　“回头若遇见追杀上来的人了，你再吃吧，先走了。”

　　萧尘不理会他，正要往前走去时，只听远处那打斗声越来越近了，分明已在身后不远，紧接着又只听一个少女的声音响起：“小哥哥！我终于找到你了！小哥哥！等等我！”

　　只见一个身穿红衫的少女向他跑了过来，那少女约莫十六七岁的样子，身姿玲珑，步伐轻盈，倒和上官嫣有些相似，而在其身后，还有四名老者兼一些杀气腾腾的人追了上来。

　　“小哥哥！小哥哥！他们要杀我，快……”

　　一眨眼，少女便跑到了他身后不远处，萧尘向前边看了看，四下里除了自己，似乎并没有别人了，转过身去，还不待说什么，只听那少女“呀”的一声捂住了嘴，往后退了退，似乎是被他那丑陋的模样惊住了。

　　那少女心想这人怎么长得这么丑，说他是小哥哥没人会信，心念电转，忙改口道：“哦！阿三！原来是你啊！快！我终于找到你了，他们要杀我！”

　　“我？阿三？”萧尘指了指自己鼻子，又向前边看去，只见四个老者，还有十几个脸色阴沉的人已经追了上来，拱了拱手道：“在下与这位姑娘素昧平生，不是她说的什么阿三，想来是有些许误会，这便告辞。”说着便转身走了。

　　“喂喂喂！阿三！你不能这么不讲义气啊！你忘了小时候你还说过要娶我的！喂喂喂！你站住啊！”

　　后面四个老者神色凝重，一名青衣男子以密音道：“那人看见了，留是不留？”

　　四个老者眯了眯眼，其中一人眼神一冷，做了个抹脖子的动作，那青衣男子立时手持匕首，瞬间向萧尘背后冲至。

　　感受到突如其来的杀气，萧尘掌心真元一催，返身一掌击出，将那男子抵在了半空中，冷冷道：“在下说过，此中只是误会，诸位若执意为难，休怪在下无情。”

　　冰冷的声音，冰冷的眼神，犹似要将附近的空气凝结成冰一般，那男子被玄力抵在空中，丝毫前行不得，后面四个老者眼神一冷，倏然冲上来了两个，显然下定决心要杀人灭口。

　　萧尘眼神一冷，两掌击出，刚猛的掌力，立时令得附近草木乱飞，那两个老者全然未有料到，顿时感到身体一沉，被掌力一逼，竟双双倒飞了回去。

　　余下的两个老者和那十几个脸色阴沉的人也吓了一跳，全然未想到对方形貌丑陋，修为却如此高，各人更不多言，凝指一划，十几把金芒灿灿的飞剑便斩了过去，霎时间令得风起云涌。

　　“臭小子！快放老子出来！老子要吃人！”

　　梼杌感受到外面有十几人，大吵大闹不止，萧尘不去理会他，双掌一抬，一股磅礴掌力呼啸而出，只听一阵“哐当当”乱响，那十几把飞剑尽数被震了回去，如废铁一般掉落在地上，除了两个修为较高的老者，其余十几人皆被震得吐血倒飞了出去。

　　“你！”四个老者怎样也没想到，这人看似不起眼，修为竟然如此之高，分明年龄不大，仙界何时听说过此号人物了？一人颤声道：“阁下究竟是谁？”

　　“臭小子！放老子出来！老子数到三，不然就强行冲出来了，伤了你可别怪老子！”

　　萧尘眼神冰冷，冷冷看着四人：“一群人追着个小姑娘，看来你们也不是什么好人，趁现在还有命，滚。”

　　那红衫少女也没料到，这人虽然长得丑陋，修为竟却如此之高，要不是自己昨日练功不慎，今日怎会遭这四人截杀，想到此处，立即躲到了他身后：“阿三！他们都是坏人！你快帮我杀了他们！你帮我杀了他们，我就嫁给你！”

　　“姑娘自重。”萧尘冷冷一拂衣袖，那四人触及到他那冰冷眼神，不由得全身一震，相互间以密音道：“不行，此人高深莫测，走！”

　　一瞬间，十几人便消失在了云海，梼杌在灵界里破口大骂：“混账小子！你放走了老子的食物，老子出来要吃了你！”

　　萧尘没理会他，转身便往通往方丈洲的山脉去了，后面那红衫少女心念电转，不行，等这个丑八怪一走，那些人必定又追杀上来，思念及此，便追了上去，嘻嘻笑道：“那个，刚才对不起呀！谢谢你救了我，我被他们追杀，也是迫于无奈，恩……那个，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“奉劝姑娘一句，还是离在下远一点，否则待会，会有更厉害的人追杀你。”萧尘走在前边，不冷不热的道。


第1165章 沐水瑶

　　“呀！”少女捂着嘴惊叫一声：“原来你也被人追杀啊？这不就好办了嘛，既然咱们都被人追杀，那就一起走呗，彼此间也好有个照应呀！”

　　萧尘一边走，一边冷冷道：“在下独来独往惯了，不需要照应。”

　　少女眼珠子一转，心想本姑娘还不想跟你这个丑八怪走一起呢，要不是功力受制，谁稀罕跟你走一起了，哼！嘴上却笑嘻嘻道：“谁说的呀？在家靠父母，出门靠朋友嘛，哦对了，我还不知道你叫什么名字呢？我叫沐水瑶，你呢……”

　　“了无尘。”

　　“哦哦！你这是要去方丈洲吗？我也是啊，一起呗。”

　　萧尘眉宇微锁，心想这少女看似天真，绝非一般人，如今自己身负要事，还是少掺合比较好，思念及此，双足一蹬，便往云海里纵飞了去。

　　“了无尘，等等我呀！”少女双足一点，也跟了上去，心中笑了笑，想甩开本姑娘，看看你的御空术厉害，还是本姑娘厉害。

　　半个时辰后，萧尘已经落到了山脉之中，本以为甩开那少女了，不料刚停下来，对方便又跟了上来：“嘻嘻！你跑那么快，是怕我跟不上吗？”

　　萧尘停了下来，转过身看着她道：“你叫什么名字？”

　　“我叫沐水瑶呀！刚刚不是说过了吗？”少女头一偏，脸上笑靥如花，又道：“啊！对了，我也忘了你叫什么，能再说一遍吗？”

　　“在下……”萧尘停了会儿，刚刚说自己叫什么来着？

　　“啊！了无尘！是吗？”

　　“没错，了无尘，奉劝沐姑娘一句，在下仇人数之不尽，姑娘还是不要跟我走一起好。”

　　“不怕呀！反正你的仇人来了，我帮你打，我的仇人来了，你再帮我打如何？”

　　少女双手放在身后，身子前倾的看着他，一副天真不谙世事的模样，尤为惹人喜爱，萧尘冷冷道：“恩怨仇杀，岂同儿戏！”说罢，一拂衣袖，便往前走去了。

　　……

　　接下来的一路上，沐水瑶都紧跟着他，或是摘摘路边的鲜花，或是从水帘里穿过，整个人显得天真烂漫，但萧尘却并未放松警惕，也不知这条山脉究竟有多长，时而拿出地图看看，时而转移方向。

　　沐水瑶看着他轻轻一笑：“你是人间飞升上来的凡尘地仙吧？”

　　萧尘眺望着远处山脉，淡淡道：“何以见得。”

　　沐水瑶轻轻哼笑一声，背着手走到他身旁，得意笑道：“你一会儿拿地图看看，一会儿又改方向，你对仙界丝毫不熟，你怎么会是仙界仙族的人呢？而且你身上并没有仙族的气息，你说，我说得对吗？”

　　萧尘没有理睬她，过了一会儿，沐水瑶又哼笑道：“我真是想不明白，仙界真有这么好么？你们人间的强者，为什么都想着来仙界呢？你有如此修为，在人间，应当无人能与你争锋吧？”

　　“你错了。”萧尘看了她一眼，淡淡道：“你只是没有看见人间真正的强者而已，他们根本不屑飞升天界。”

　　“哦？”沐水瑶似乎来了兴趣：“那你跟我说说，你们人间都有哪些隐世不出的强者？”

　　“姑娘不也说了，他们隐世不出，在下又如何得知。”

　　沐水瑶捂着嘴噗嗤一笑：“说来说去，你也没见过嘛，怪不得之前我想去人间玩，娘和外公都不许，人间真的有那么厉害的人吗……”

　　人间，真的有那么厉害的人吗？萧尘望着远处的山脉，他也不知道，人间的修者梦寐以求上天界，而天界的人，却有人一生夙愿，想去人间，想脱去身份，做一个凡人。

　　见他又不说话了，过了一会儿，沐水瑶又道：“对了，了无尘，你听说了吗？四大凶兽里面的梼杌最近好像跑出来了，这件事你知道吗？据说是被谁放出来的……”

　　萧尘淡淡道：“与我何干，再者，既然姑娘知道四凶跑出来了，还一人在外不回家，你不担心自己安全吗。”

　　沐水瑶哼笑道：“我才不怕，而且悄悄跟你说……我这次出来，还要把梼杌捉住，把他驯服得乖乖的，让他做我的贴身护卫，以后保护我……”

　　灵界里边，梼杌大吼大叫：“混账小子！把灵界打开！老子要吃了这不知天高地厚的奶毛丫头！”

　　“咦？刚刚有什么奇怪的声音？”沐水瑶张头四望，萧尘咳嗽一声：“你大概听错了。”

　　又不知飞了多久，这一路上，沐水瑶似有说不完的话题，全然似一个天真不谙世事的少女，但萧尘并未因此便放松警惕，虽说确定了她与自己相遇纯属巧合，并非太虚古族的人，但其身份也绝对不一般，若是寻常仙界家族的小姐，怎会独身一人来这种地方？还被人追杀。

　　到暮色降临时，两人已经不知飞了几千里，落到下方山脉之中，沐水瑶还在叽叽喳喳说个不停，萧尘却忽然一抬手，打了个噤声手势。

　　“怎么了？”沐水瑶见他忽然停下，开口问道。

　　萧尘缓缓转过身去，凝视着来时的一条山路，冷冷道：“诸位跟了这么久，还不打算现身么？”话末，手一抬，往虚空中一抓，一股强大的撕裂之力催发出去，竟然直接从虚空中拉出了六道人影。

　　这六人清一色身穿黑色衣物，眉心皆有一道相同的神纹，他六人使用的是较为高明的追踪藏匿之术，不料还是被萧尘的神识感应到了。

　　此刻六人被突然拉出来，均有些失神，但下一刻立即反应了过来，彼此对视一眼，便想分散方向逃离，然而还不待行动，萧尘凝指一划，七绝天剑已瞬发而出，如一道疾芒，“嗤”的一声，结果了两人性命。

　　剩下四人大惊失色，他们只擅长追踪，目的也只是追踪，不想却在此地打草惊蛇，要打，根本不可能是萧尘的对手。

　　萧尘也不犹豫，两指一并，七绝天剑瞬间化作四道长芒从四人中间掠过，最后那人话还未说完，便被一剑封喉，毙命倒下。

　　“铮！”一声疾响，七绝天剑又合而为一，越缩越小，最后化作寸许长的小剑，飞回了他衣袖里。

　　沐水瑶凝视着那六人的尸体，这是太虚圣殿的人，他怎么会被太虚圣殿的人追杀？他究竟是什么人？心中闪过一丝疑惑，脸上却装作什么也不知道，问道：“了无尘……他们，是什么人啊？”

　　萧尘转回身来，淡淡的道：“我早说过，我的仇人很多，姑娘还是不要与我一起走为好，现在只是六个玄仙境的探使，下次，就不保是什么修为的人了。”

　　一边说着，一边往前面山脉走去了，也不知还要多久才到方丈洲，他之所以易容，是为了避免被方丈洲的太虚古族势力发现，现在杀了这六个跟踪而来的探使，再好不过。

　　到深夜时，两人来到一座山洞歇脚，天上皓月千里，淡淡月光照进山洞，沐水瑶靠着一块大石而坐，双手支颐，一眨不眨的看着他，心想这人也不坏，就是长得难看了一点，声音也蛮好听，如果长得好看一些就好了。

　　“喂，了无尘，你们人间有很多好玩的地方吗？”

　　萧尘靠着石壁而坐，望着洞外的淡淡月华，心里又想起了师父，如今总算有点蛛丝马迹了，可是师父究竟在哪，她如果知道自己在天界闹出这么多事，怎么不来见自己……

　　“喂，我问你话呢，你怎么不回答我？”沐水瑶见他不理自己，噘着嘴问道。

　　“夜已深，姑娘还是早些歇息吧。”萧尘淡淡道，话一说完，双手束在胸前，靠着石壁闭上了眼。

　　月渐西移，等过了子夜时，萧尘又睁开眼，察觉沐水瑶已经睡着了，心想这少女来历犹未可知，白天她已经开始怀疑自己了，不能再与她同行，思念及此，便即悄悄出了山洞，往方丈洲的方向而去。

　　次日正午时，萧尘已经不知穿过了几条山脉，查看地图，方丈洲应是已经快到了，而梼杌在灵界里不断吵闹，萧尘终于受不了了，将他放了出来。

　　“臭小子！老子要将你开膛破肚！”梼杌面相凶狠，朝他扑了过来，萧尘身子一侧避开了，道：“那姑娘身份不简单，我是为了不让你惹上麻烦。”

　　“天界老子怕过谁？老子说要吃谁就吃谁！小子，以后你再敢强制封锁灵界，老子大不了魂飞魄散，也要将你吞了！”

　　“得了吧，你有工夫吃我，不如多花点心思，想想如何把其他元神救出来，然后咱们一起去灭了太虚古族。”

　　萧尘一边说着，一边捻指结印，在他身上施展了一道幻容术，将他变成了一个类似“虎人”的灵兽模样。

　　梼杌摸了摸脑袋：“你给老子变成什么样子了？”一边说着，一边走到溪边，对着水里一照，看着那对毛茸茸的耳朵，立时暴跳如雷：“你给老子变回来！老子堂堂四凶之首，岂能变成这副蠢样子！若让我那几个兄弟看见了，岂非要笑话老子几千年？”

　　其实虎豹也算比较威武凶猛了，但对比起他原本的“尊容”，就显得太过温顺可爱了。

　　萧尘淡淡道：“得了吧，现在整个仙界都知道你闯出来了，你若想顺利找回其他元神去报仇，就低调一点。”

　　“老子吃了你！”

　　“好了，快走，天黑前务必到达方丈洲，不然等艮山天王追上来了，就算易容了也逃不过。”

　　到临近黄昏时，两人总算穿越了云海，来到了方丈洲的地界，然而令萧尘有些奇怪的是，这里似乎被一道无边结界所笼罩。


第1166章 偃都

　　“当心一些。”

　　萧尘放缓了脚步，来到前边，只见不远处建有雕梁玉柱，云缭雾绕之下，隐隐可见玉柱上雕有“方丈”两个大字，字体乃是纂体变形，不过还是不难辨认。

　　而在左右玉柱之下，各站着一名须发皓白的仙人，那两人手持拂尘，仙风道骨，在其左右还有两列仙兵，最前边则有两名天将，似乎进洲之人，皆要先登记一番。

　　萧尘心想此刻自己易容了，那些人应当是认不出自己，梼杌也只有一道魂魄，能够掩藏其凶气，至于昨日自己杀了六个人，身上的杀气也不是很重，应当不会有事，便走了过去。

　　“留步。”两名天将见他走来，立即伸手拦住了，左边的金甲天将问道：“可否有仙界玉牌？”

　　“仙界玉牌？”萧尘仔细回忆，似乎听玉娥仙子说过，仙界十大洲，各有其规矩律条，在某些洲行走，需要一个代表身份的仙界玉牌，如同人界一个身份证明一样。

　　右边的红甲天将看着他道：“你是第一次来方丈洲？”

　　萧尘拱了拱手：“是的，在下从紫府洲而来，之前去瀛洲和祖洲，皆未办理过玉牌。”

　　金甲天将道：“每个洲规矩不一样，名字。”

　　“了无尘。”

　　过得片刻，那金甲天将制出一块玉牌，又封入了秘术，将“了无尘”的名字刻入了其中，最后递给了他。

　　萧尘接过玉牌，拱了拱手：“多谢。”正要离去，红甲天将手一伸将他拦下了：“三千仙元晶。”

　　“三千仙元晶？”萧尘愣了愣，你们打劫呢，这么个破牌子，老子随手都可以捏一块出来，还收我三千仙元晶？转眼一想，方丈洲规矩如此严明，应当是离神魔渊较近的缘故，想必聚窟洲的规矩恐怕更加严厉。

　　红甲天将又看了看已经幻化成虎人的梼杌，问道：“这是你的灵兽？须加一千。”

　　“混账东西！你哪只眼睛看见老子是他的灵兽了？信不信老子吃了你！”梼杌咆哮不已，倒是萧尘吓了一跳，下意识看了看玉柱下面的两个白须仙人，还好并没有引起这两个仙人注意。

　　而其余仙兵似乎对此事也早已司空见惯，脸上古井无波，全然当做没听见一般，金甲天将淡淡道：“会说话的灵兽，加五百。”

　　“什么！”梼杌更是狂躁不已，萧尘赶紧止住了他，但心中却老不痛快，心想只是过个路而已，就得白白交出几千仙元晶，要不是不想多生是非，鬼才交这钱呢。

　　一边想着，一边在身上摸了起来，然而除了元鼎里面的几百仙元晶，就再也没有了，这才想起，上次他在流仙城获得的几万仙元晶，后来全部用来修炼青莲了，这回如何是好？

　　想着想着，萧尘向旁边的梼杌看了去，梼杌见他向自己看来，狂怒道：“混账小子看什么看！你看老子身上像有钱的样子吗！”

　　“呃……”萧尘又转过了头来，略有些尴尬的看着两个天将：“那个……你们这收灵石吗？”

　　两名天将听后均是眉头一皱，灵石是人间流通的东西，拿到仙界便与废品无异，这人未免太不懂规矩了。

　　正自一筹莫展之际，后面忽然响起一个淡淡的少女笑声：“喏，你们看这里够了不。”

　　萧尘微微一怔，转过身去，竟是沐水瑶又跟上来了，只见沐水瑶步伐轻盈的走了过来，得意一笑，摸出一枚深紫色的仙元晶向两个天将丢了去：“顺便给我也做一块玉牌，我叫沐水瑶。”

　　左边的金甲天将接住她丢来的深紫色仙元晶，只觉手心有些发烫，片刻后，递给她一块玉牌，还有九枚浅紫色的仙元晶，再加三枚深青色的仙元晶。

　　萧尘在一旁怔怔看着，这些仙元晶，似乎比自己之前从流仙城那里得来的成色都好，这少女怎会如此有钱……

　　沐水瑶见他傻乎乎的，拿着玉牌在他面前晃了晃：“还傻站着做什么？走啦！”

　　……

　　直至二人远去后，那玉柱下面的两个白须仙人才露出些许疑惑：“刚刚那人……她好像是凤家的人？”

　　“凤家的人？怎么可能……”

　　……

　　约行出数十里后，萧尘才咳嗽一声，拱了拱手：“方才……多谢沐姑娘了。”沐水瑶双手背在身后，扬眉笑道：“有什么好谢的，昨天若不是你帮我挡住那些人，我可就惨了。”

　　话到最后，她才注意到变成虎人模样的梼杌，奇道：“咦？这只小老虎你从哪里来的？之前没见过啊？”

　　“吼！老子要吃人！”

　　“哇，好可爱的小老虎啊，居然还能说话……”沐水瑶大是好奇，跑了过去，抓着梼杌两只毛茸茸的耳朵，又向萧尘看去：“这是你的灵兽吗？”

　　“呃……算是吧。”

　　“吼！臭小子！老子要吃了你！”

　　“嘻嘻，小老虎！喂，你把他卖给我好不好？多少钱我都有。”沐水瑶眨着一双大眼，向萧尘看了去，一副天真不谙世事的模样，惹人喜爱，见他不说话，又道：“卖给我好不好？”

　　“咳咳……”萧尘咳嗽一声，左手一伸，张开五指：“五万仙元晶。”

　　“吼！臭小子！老子非要将你开膛破肚！”

　　“嘻嘻！好呀！”沐水瑶大是高兴，手一送，便送了五枚浅紫色的仙元晶过去，一把搂住梼杌的脖子：“哈哈！小老虎是我的咯！以后小老虎做我的护卫，姐姐就再也不敢欺负我了，哈哈！”

　　“吼！老子要吃了你们两个！”

　　“嘻嘻！小老虎，你叫什么名字呀？以后……我就叫你萌萌好不好？嘻嘻，萌萌乖……”

　　“滚滚滚滚滚！趁老子现在还没饿，赶紧滚！”

　　不远处，萧尘手里掂量着五枚仙元晶，想不到堂堂一方城主，竟然会骗一个小姑娘的钱。

　　直到暮色四合时，三人来到了到达方丈洲后的第一座仙都——偃都。

　　站在山峰上往下望去，只见整座仙都无边无际，仿佛建在云海里一般，外面有着许多悬浮岛屿，岛上瀑布垂帘，阳光折射下去，如似一道道绚丽的彩虹般。

　　城中繁华景象也依稀可见，最显目的，是城中心有着一座云台广场，而广场上面建着一尊高大的雕塑，只是云雾缭绕之下，看不真切。

　　其实仙界的玉清天和人界紫府也差别不大，有仙界家族世家，也有普通仙界子民，有着仙都，有着山脉。但所谓高处不胜寒，若是在上清天上，则很少有普通人了，几乎都是仙界高人，所以也不会有如此繁华的仙都。

　　而到了太清天上，则更是不可能有普通人，普通人是无法去到那么高的地方的，即便是一些上仙，都到不了太清天，所以不乏许多仙族之人，他们都想着有朝一日能够登临太清天，如同凡界修者渴望一朝飞升仙界一般。

　　进到城里时，已是夜幕轻垂，三人走在街上，不时惹得许多人投目看来，这也无甚奇怪，萧尘此时易容成了一个貌丑之人，身旁还跟着个凶恶的“虎人”，这倒没什么，关键是二人旁边却又跟了个美丽可爱的红衫小姑娘，自然便惹人侧目了。

　　萧尘倒无妨，倒是梼杌往往便对着行人怒吼：“看什么看！信不信老子吃了你！”

　　而往往也是吓得行人连忙走开，对此萧尘只是摇头一笑，也不去理会了，他心中知道，梼杌虽然有时很狂躁，但眼下关头，梼杌比任何人都想拿回他的七魄，所以最多也只是嘴上吵吵，绝不会贸然胡来。

　　一直走到城中心时，萧尘忽然停下了脚步，抬头看着远处云台广场的那尊石雕塑像，之前在城外山峰上看时还不觉得，现在走近了一看，这尊雕像至少百丈高，异常威武霸气。

　　石雕雕刻的是一个男子，栩栩如生，那男子手里拿着一把巨剑，整个人颇有一番睥睨八荒的气势，教人只看一眼，便生敬畏之心。

　　萧尘不禁微微一怔，向旁边的沐水瑶看去：“沐姑娘，那人是谁？”

　　沐水瑶笑了笑：“你连他是谁都不知道？哦，也对，你是从人间飞升上来的，自然不知道，他可就是大名鼎鼎，纵横古今唯独一人的八荒圣王，连当今天帝都礼让三分……”

　　“八荒圣王……”萧尘忽然意识到了什么不对，向梼杌看去，只见梼杌目露凶光，仇恨的眼神已然可怕至极，他想要阻止什么，却已来不及了，只见梼杌已经狂暴的向石雕冲了去，恨不得一拳将石雕砸得粉碎。

　　萧尘凛然一惊，脚下凌仙步瞬间展开，在梼杌冲至石雕近前时，将他拉住了，以神念道：“梼杌兄！不可胡来！这里是偃都，还在八部天王管辖范围！”

　　“什么人！竟敢冒犯圣王！不知这边不许靠近吗！”

　　就在这时，远处有两道剑光倏然而至，顷刻间化作了两名须发皓白的仙人，二人身上仙气凛然，修为显然非同小可，萧尘拱手一笑：“初次到访，不知这边不能来，在下这便离开。”说罢，便快速拉着梼杌转身往回走了。

　　“等等！你们两个站住！”


第1167章 遇险

　　“等等！你们两个站住！”

　　两名仙人冷声一喝，而此时，广场外面也聚集了不少人，都对着里面指指点点，小声议论：“那两个是什么人？胆子真不小啊，刚刚他们是想破坏圣王雕像？”

　　萧尘转过身，掩藏掉自己大半的修为气息，拱手一笑：“不知二位上仙，还有何吩咐？”

　　两名仙人神念探出，在他身上扫视了一眼，心想只是个初境玄仙？一个区区初境玄仙，胆子未免太大了！左边的仙人冷冷道：“玉牌！”

　　萧尘笑了笑，递出之前的玉牌给他看了看，那仙人凝视一会儿后，将玉牌还给了他：“你们刚刚想做什么？那个虎头人，转过身来！”

　　此刻萧尘已经能够感受到梼杌身上的凶气了，生怕他会狂躁起来吃了这两人，拱手笑道：“二位上仙，方才在下已经说了，不知这边不允许靠近，这便离开。”

　　“等等！”两名仙人眼神冰冷，伸手一喝，显然不会让他们二人轻易离开。就在这时，沐水瑶走了过来，淡淡的道：“他们不知道这边不能来，二位上仙何必如此为难。”

　　“你……”两名仙人目光一凝，待看清楚后，忽然一怔，态度一下子变了，忙拱手道：“不知……”

　　“对嘛，不知无罪，好啦好啦，没事啦！”沐水瑶摇了摇手，笑了笑，又向萧尘看去：“好啦，走啦，圣王雕像平常不许人靠近的。”

　　萧尘脸上略闪过一丝疑惑，离开了广场，但越发觉得不对，刚才那两个仙人见到她后，态度明显的变了，她到底是什么人……

　　旁边梼杌仍然满眼的恨，这种恨，远超他被封印几千年的恨，萧尘不清楚他与八荒圣王之间究竟有着什么仇恨，令他如此仇深似海，沐水瑶笑了笑，走了过去：“好啦好啦，萌萌也不许生气了……”

　　“吼！”不等她话说完，只见梼杌双眼变得血红，脸上神情变得尤为的可怕：“信不信老子现在就吃了你！”

　　这次连沐水瑶也吓住了：“你……你做什么……”

　　“老子生平最恨的就是你们这种小姑娘，就会哭哭啼啼装可怜……老子以后见一个吃一个！哭也没有用……”

　　这一次，梼杌似乎是真的狂躁了，萧尘微微皱了皱眉，将他和沐水瑶隔开，又回头望了一眼那巍然屹立的塑像，想必这座雕塑，乃是在梼杌被封印后建立的，问道：“沐姑娘，这里怎会有八荒圣王的雕塑？”

　　沐水瑶噘了噘嘴道：“哦……听外公说，好像是一千还是两千多年前，那时候神魔渊的人大举入侵仙界，打到偃都来了，后来八荒圣王突然从太清天下来了，一剑斩灭无数妖魔，更是重创了神魔渊的天魔老祖，从此便受偃都万人敬仰，偃都的人立了一座雕塑在城内，往后但凡有妖魔看见这尊雕塑，便不敢生事了……”

　　“我呸！”不等沐水瑶继续说下去，梼杌便重重唾骂道：“那孙子分明是想得到八部奇书和天魔老儿的灭世黑莲！别人不知道，老子还不知道他肚子里打的什么算盘！”

　　萧尘向四周看了看，还好左右无人，立即向他传去一道神念：“好了，你在这里大吵大闹也没用，反倒惹人怀疑。”

　　梼杌恨得咬牙切齿，硬是将一口气憋下去了，而一旁沐水瑶觉得甚是奇怪，她虽然表面一副天真的样子，但实则心思机敏，刚刚梼杌分明是想毁去雕塑，她全看在眼里，现在又破口大骂八荒圣王，敢骂圣王的，当今有几人？这到底是为什么，这两个人究竟是什么身份来历……

　　而她之前说要买梼杌，其实也只是一来让萧尘放下戒备，二来给萧尘五万仙元晶，让他一路保护自己到达聚窟洲。

　　到夜幕笼罩下来时，三人找了间环境清幽的客栈住下，玉清天其实也如紫府一般，有着客栈有着酒楼，甚至聚窟洲那边还有烟花柳巷之地，但这些，在上清天和太清天是看不见的。

　　直到深夜时分，萧尘还在细细回想着，梼杌为何对那八荒圣王如此仇深似海，二人之间究竟有着什么过往，才使得梼杌会有如此强烈的仇恨，这种仇恨，完全超过了自己对澹台灭的仇恨，而八荒圣王，又究竟是什么人，他与师父，究竟有没有势不两立……

　　……

　　玉清天的夜空，总是澄净明朗，星辰仿佛触手可及，下方云海起伏，一片银光绽放，这是紫府永远也看不见的瑰丽奇景。

　　此刻，在城外二十里一处云海旁，盈盈月光之下，只见一名身穿红色衣裳的少女正对着云海说什么，那少女不是别人，正是沐水瑶，而在她身前半丈处，只见半空中悬浮着一个紫衣女子，那紫衣女子脸上冷若冰霜，约莫双十年华，身子呈半透明，显然只是一道虚影。

　　“你太胡闹了！明日若再不回来，我便告诉外公，让他亲自派人过来抓你回家！你怕是不怕！”

　　只见紫衣女子冷冷一拂衣袖，语气冰冷，沐水瑶连忙摇手：“不要不要，姐姐，瑶儿求求你了，千万不要告诉外公我偷跑出来了……”

　　“那你明天就乖乖自己回来！”紫衣女子一拂衣袖，仍是语气冰冷，又道：“月家的人也往那边去了，你真是不知好歹！若碰上他们的人，你有十条小命也不保！”

　　“啊！月家的人啊，我昨天已经碰上了，不过姐姐不要担心，昨天我遇见一个叫了无尘的人，他本事可大了，两三下就帮我打跑了月家的人，有他在，瑶儿很安全的……”

　　“了无尘？”紫衣女子眉心一锁，沉吟少许，道：“仙界从未听闻有此厉害之人，那他知道你的身份吗？”

　　沐水瑶摇手道：“不不不，他肯定不知道的，他是从人间飞升上来的，姐姐没听过也不奇怪……”

　　“人间飞升的？人间飞升之人岂能如此厉害！你明日还是乖乖回来罢，无须再说！不然我就告诉外公。况且最近玉清天也不安宁，你还是少在外面为好！”

　　紫衣女子语气冰冷，沐水瑶可苦了脸，露出一脸楚楚可怜的样子：“不要嘛，我都走了这么远了，现在回去太没意思了……好姐姐，你对瑶儿最好了，不要告诉外公嘛……而且姐姐我跟你说，那个了无尘真的很厉害，快比得上大哥了，有他在，瑶儿定然不会有事的……”

　　听她说了许久，紫衣女子眉心深锁，她了解自己这个小妹，若是强行让对方回来，只怕又要生出祸端，而且……思索片刻后，只听她道：“好了，我让人将你的法宝送来，外面人心叵测，你自己当心一些，知道没？”

　　“真的吗？太好啦！嘻嘻！”沐水瑶嘻嘻一笑：“我就知道，姐姐对瑶儿最好了……”

　　“唉！”紫衣女子摇头一叹，衣袖一拂，半空中的虚影渐渐消失了。

　　许久后，沐水瑶才靠着地上一块干净的石头坐了下去，抱着双膝，望着缓缓翻涌的银色云海，哼道：“姐姐每次都把我当小孩，可我明明长大了，这次不管如何，我一定要带回凤凰之血……”

　　也不知过了多久，正当她打算起身回城时，背后忽然响起一个淡淡的笑声：“四小姐，真巧啊……”

　　沐水瑶登时一惊，转过身去，只见不远处有两个男子缓缓朝自己这边走来，那两个男子，左边的身穿红色衣裳，手持一把折扇，嘴角似笑非笑。右边的身穿青色衣裳，眼神里透露着一丝看不见的阴鸷和杀气。

　　沐水瑶立时暗道不妙，怎会在这里遇上这两人，脸上却露出一副嘻嘻笑颜：“月家的两位哥哥，真巧呢，我和大哥出来玩，没想到在这里碰上你们了……”

　　“哦？是吗？”左边的红衣男子淡淡一笑，手摇折扇，越走越近了，他叫月满吟，旁边那个年龄看上去比他稍大的男子，叫做月满风。

　　沐水瑶见这两人来者不善，一颗心扑扑直跳，但脸上却镇定自若，必须尽快脱身，笑道：“啊，天色已晚，大哥还在城里等我回去，我先走啦……”说罢，便往城中方向而去了。

　　月满吟身形一动，伸手一拦，将她拦住了，淡淡笑道：“好像，凤长空并没有来吧？只有瑶儿一人，我说得对吗？”

　　“啊，怎么会呢……”沐水瑶一颗心扑扑直跳，忽然间一掌向他打去，掌心立时催出一股红雾，趁此时展开身形，一瞬间往城中方向冲了去，然而尚未跑开，便又被二人截住了：“呵呵，四小姐的凤凰之心，怎么？又沉寂了？”

　　沐水瑶暗暗叫苦，这回怎么办，自己偷跑出来，身上没带法宝，如何是这二人对手？这二人已起杀心，这里又没有旁人……

　　见他二人越走越近，沐水瑶下意识的往后退了退：“你们……你们想做什么？我外公可是族长！你们敢乱来的话，传回族里……”

　　“哦？假如是乱来的话，传回族里会怎样？”

　　月满吟淡淡一笑，说话时，一双眼睛盯在她微微耸起的胸脯上，目光不移。月下玲珑身姿，如花初绽的少女，正透着一股迷人的青春气息。


第1168章 凤凰神力

　　“你！”沐水瑶见他竟然如此轻薄盯在自己身上看，连忙捂住胸口往后一退，喝道：“月满吟！你好大胆子！”

　　“胆子不大，何以敢来见四小姐……”月满风也逼近了过来，与月满吟不同的是，在他身上，尤其是眼神里，深藏着一股不外露的杀气。

　　眼见两人封住了左右去路，越逼越近，沐水瑶心中叫苦不迭，这二人杀心已起，纵然是将自己在这里杀了，也不会有人知道，现在自己手无寸铁，这回怎么办……

　　“凤沐瑶，我劝你还是乖乖点不要反抗，兴许能少吃点苦头，不然的话……”

　　月满吟嘴角闪过一丝冷笑，手掌一抬，掌心下方立时出现了一把寒芒森森的轮刃，但见那轮刃状若满月，不断的旋转，发出阵阵尖锐啸鸣之声。

　　“满月吟……”沐水瑶心下一惊，下意识的抬头看了看天上，只见天上一轮满月高悬，淡淡的月华，竟似被月满吟掌心下那把轮刃牵引了下来。

　　沐水瑶暗暗一惊，糟了，今夜正好是满月，除非九天凤鸣环在身上，否则根本不可能敌得过这至宝满月吟，这二人，果然是要取自己性命……

　　“月满吟，你未免也太小瞧你自己了，对付我一个手无寸铁的小姑娘，竟然也要动用满月吟，我们太古凤凰族的脸都教你丢尽了！”

　　“呵呵，四小姐抬举月某了，族里谁人不知，你可是有着一颗凤凰之心，月某小心一点，自是为妙。”

　　月满吟越逼越近了，脸上冷笑一闪而过，话音甫落，只见他掌心一送，满月吟立时发出一阵啸鸣，呼啸着向沐水瑶旋转斩了过去。

　　满月吟吸收满月之华，威力倍增，沐水瑶心下一惊，连忙往后一仰，刃风从她脸颊上划过，即便她有神力护体，也感到阵阵刺痛。

　　“咻！”一声风响，满月吟又飞斩了回来，沐水瑶连忙纵身一跃，避开满月吟从后面而来的攻击，等满月吟飞到前边去时，一掌击出，神力瞬间化作一道红芒将满月吟抵在了半空中，但这满月吟岂是等闲之物，纵然她神力纯正，也难以凭只手便挡住。

　　只见满月吟在半空中旋转不止，阵阵月华散发了出去，力量猛然增强无数，沐水瑶左手催发神力抵挡着，右手忽然捂住胸口发出一声闷哼，显然凭她的神力，已经挡不住这满月至宝了。

　　这还是在月满吟没有强催法宝的情况下，若是强催法宝攻过去，必然令她五脏俱损，但月满吟目前显然不会这样做，而一双眼睛，也一转不转打量着她那玲珑身姿，似一个风流成性的花花公子般“啧啧”笑了起来。

　　“比起你那姐姐，虽说少了几分媚姿，不过凤凰之心，内里一定很美……”

　　“你！”沐水瑶强咬着牙，听他说出如此轻薄之言，心中又愤又恨，再这样下去不行，猛然间，她注意到了身后的云海，仙界的云海之下，并非人界，也并非直接通往人界，而是有着一层极强的空间裂痕。

　　从云海掉落下去，倘若能够承受住空间之力和天雷而不死的话，便会被随机送回附近任何一个角落，但不死的几率很低，全因那空间之力太强，掉到云海之下，能够存活下来的万中无一，且修为越高，要承受的空间之力和天雷也越强，纵然是仙王也不敢轻易下去，所以在天界被人追杀，除非抱着必死之心了，否则不会有人没事往云海里跳。

　　这一次，沐水瑶是抱着必死之心了，狠狠一咬牙，往后面纵飞了去，她知道自己落在这二人手里必死无疑，月家非但想要自己的性命，而且还有更歹毒的计划，死也不能让他们得逞……

　　“姐姐，再见了，也不知，凤凰之心还能救我这一次不……”

　　尽管沐水瑶看似一个不谙世事的少女，但心性却非寻常少女可比，深知宗氏与个人生死，孰轻孰重，太古凤凰神族传承至今，有三大宗氏，月家只是其一。

　　然而，她似乎算错了一点，月满吟虽然在前边拖住她，但月满风却早已去到后面等候她，为的便是防止她往云海里跳。

　　“你……”感受到了身后云海上方月满风的神力，沐水瑶还来不及转过头，便被一掌结结实实打在了背心上。

　　“噗！”一丝鲜血从嘴里飞出，沐水瑶整个身子无力向前飘落了去，月满吟身形一动，右手一伸，自半空中将她搂住了，啧啧笑道：“月满风，我说过多少次了，对待美人，是要疼惜的，怎下手如此重……”一边说着，一边将手指指背轻轻抚摸在了沐水瑶沾血的嘴角上。

　　“你……放开我！”沐水瑶用力将头一偏，然而刚才被月满风从后面打中的那一掌，令她短时间内已经无法提运功力了。

　　“凤凰之心的血，我还没尝过是什么味道呢……恩，原来还是处子之血，真甜啊……”

　　只见月满吟将沾血的手指放在嘴边舔了舔，一双瞳孔已经变成了血红色，贪婪的看着已无反抗之力的沐水瑶，看着她的脸，看着她的玉颈，只想一口咬下去，然后慢慢一点一点，吸净她的鲜血……

　　“你……”沐水瑶气急攻心，又感到喉咙一甜，强忍着将鲜血咽了回去，怒道：“月满吟！若让我外公知道今夜之事，你们……”

　　“呵呵，四小姐就请放心好了，族长他老人家永远不会知道的，况且，这族长之位本该是我月家的，当年，你外公不过是用了肮脏卑劣的手段而已……”

　　“呸！我外公一身浩然正气，岂容你这肮脏之人污蔑！你休要含血喷人！”沐水瑶原本煞白的脸庞，此时听他污蔑外公，一下便涨得通红了。

　　“呵呵，不管怎样，四小姐，就请安心上路吧……”

　　陡然间，只见月满吟双眼变得更加血红了，抬掌便要朝她头顶拍去，沐水瑶将眼一闭，就在这千钧一发之际，远处一道剑光倏然而至，“铛”的一声，将月满吟震飞了出去。

　　紧接着，一道人影自月光下飞来，自半空中接住了沐水瑶：“姑娘，没事吧。”沐水瑶睁开眼，见自己被一个相貌丑陋的男子抱着，惊道：“了无尘，是你……当心！”

　　“铮！”一声疾响，那把满月吟突然飞斩了过来，因为方才月满吟噬了鲜血的缘故，此刻那原本皎洁如月的轮刃，也已经变得血红无比了，竟然透着一股森森邪气，威力也倍增了无数，犹似要撕裂空间一般。

　　萧尘不徐不疾，手指一划，七绝天剑“咻”的一声飞了过去抵挡，“铛！”一声疾响，两把兵刃对峙在了空中，不断往外迸射出阵阵火光。

　　月满吟不禁暗然一惊，嗜血过后的满月吟邪气凛然，可浊染任何仙家飞剑法宝，但为什么，此刻对上那把怪剑，竟然隐隐有不敌之象？而且连邪煞之气都仿佛被那剑吞噬了，这怎么可能！

　　殊不知，七绝天剑平日里看上去威力不大，但实则亦正亦邪，遇正则正，遇邪也更邪，若是与一个本身就亦正亦邪之人认主，那就更是不惧世间任何邪煞之物了，慢说他一个月满吟祭炼出来的半吊子邪物，便是那神魔渊历代魔道祖师耗费千百年心血祭炼出来的邪物，又能奈七绝天剑如何？

　　此刻月满吟一双血瞳冰冷至极，一边极力控制着满月吟，一边冷声道：“丑八怪，你到底是什么人！”

　　萧尘没有理会他，左手抱着沐水瑶，右手手掌一抬，苍龙吟瞬间施展，一道金色龙影呼啸而出，瞬间抵挡住了正欲偷袭的月满风。

　　“在下只是仙界无名之辈，但二位今夜如此对付一个小姑娘，就不怕传出去，让人笑话吗。”

　　“传出去？”月满吟冷冷一笑：“今夜你两个都得死在这里，我看如何传出去！”话末，只见他用力咬破舌尖，一口精血喷出，化作一道红光，罩入了满月吟上面。

　　一刹那，只见满月吟血光大盛，威力忽然增强了无数倍，沐水瑶惊道：“了无尘当心！”

　　“呵呵，血祭么？”萧尘丝毫不以为意，凝指一划，七绝天剑陡然邪气大增，一股森森邪气，如铺天盖地般向月满吟笼罩了去。

　　月满吟陡然大惊，忙往后纵飞三丈远，双手微一结印，向满月吟一指，一道红光射去，整把轮刃顿时血光更盛，如此方才抵挡住了邪气大增的七绝天剑，随后向月满风疾视了过去：“月满风！”

　　二人更不犹豫，快速念咒结印，刹那间，一股澎湃的远古神力催发了出来，霎时间令得云海翻腾不止。

　　沐水瑶凛然一惊，她自是再清楚不过这凤凰神力的威力了，所幸的是这二人修炼得并不纯熟，惊道：“了无尘！当心！”

　　“啊！”只见两人额上条条青筋暴绽，显然无法承受更多的神力，两人暴喝一声，同时向萧尘一掌打了过来，凶猛的掌力，令得狂风大作，乱石横飞，几欲撕裂空间一般。


第1169章 山脉激战

　　萧尘双目一凝，心道好纯正的远古神力，远非北轩氏、澹台氏那些半吊子神力可比，而且隐隐中，竟有一丝熟悉的感觉……

　　“姑娘，且先去一旁。”

　　将沐水瑶往远处一送，萧尘全身真元一催，双臂一推，一股醇厚的仙力瞬间涌了出去，若说此刻月家二人是无比纯正的神力，那么他此刻催发出来的，便是无比纯正的仙力！

　　“轰！”一声巨响，掌力激荡出去，直接将月满吟和月满风二人震飞了出去，附近的草木花石，更是一刹那被震为了齑粉。

　　那二人落到地上，只觉喉咙一甜，竟被震出了内伤，两人惊骇的看着对面那个丑八怪，怎么可能！这人体内怎会有如此纯正的一股仙力？

　　而沐水瑶也万万没想到，一个人间飞升之人，怎么可能会有如此纯正的仙力？那分明是比许多天界上仙还要纯正的一股仙力。

　　“走！”月满吟与月满风对视一眼，两人毫不犹豫，身形一动，往远处云海逃遁而去了，眨眼便消失得无影无踪。

　　萧尘凝视着两人消失的背影，心想这两人怎会有如此纯正的远古神力？而且刚才沐水瑶身上好像也有相同的神力，她到底是什么身份……

　　“沐姑娘，没事吧？”

　　“没……没事。”沐水瑶走了过来，看着他道：“刚刚多亏你了，你又救了我一命。”

　　“谢，就不必了，只是想知道，沐姑娘究竟是什么人。”

　　“这……”沐水瑶轻轻咬着嘴唇，似乎有些为难，萧尘冷冷一笑：“也罢，远古神族，呵呵。”说罢，便往城中方向而去了。

　　沐水瑶听他言语中竟似对神族有着莫大的敌意，连忙道：“我是神族之人，可是神族里面也分好坏的。”

　　“哦？”萧尘冷冷一笑：“神族之人也有好坏？我倒是第一次听说，你们难道不都是视凡人为蝼蚁吗？”

　　沐水瑶蹙眉道：“怎么会？我就是好人，刚刚那两个，他们就是坏人，神族有好有坏，如同你们凡人也有好有坏一样，我外公就是最好的天神，一身正气，绝不与那些人同流合污……”

　　“呵，那说说看，你外公是谁？”

　　“哼！”沐水瑶将头一偏，得意洋洋道：“我外公就是……”说到此处，忽然一皱眉：“不对！我为什么要告诉你？”

　　“不说？那就算了。”

　　“哎！等等，你知道当今八部天王统帅，太虚古族的族长澹台灭吧？”

　　“知道，又如何？”萧尘忽然转回了身来，眼中寒意一闪而过，她的外公，该不会是澹台灭吧……

　　不料沐水瑶却得意道：“就是澹台灭见了我外公，他也得礼敬三分，你说我外公厉不厉害？”

　　萧尘心想原来如此，淡淡道：“既然如此厉害，那方才你又为何被那两人追杀？”

　　“他们……”沐水瑶一咬嘴唇，向月家二人逃离的方向看了去，心中恨恨不已，今夜之事，回去后还不能告诉外公，只能告诉姐姐，一想到那两人竟敢来暗杀自己，便恨得牙直咬，要不是刚刚了无尘及时赶来相救，自己真死在这二人手里了。

　　萧尘见她神色怪异，又继续问道：“那说到底，你外公究竟是什么人？”

　　“这个……”沐水瑶噘了噘嘴：“现在还不能告诉你，等以后再说……对了，你怎么知道我在这？”

　　“晚上睡不着，出来走走。”

　　萧尘耸了耸肩，其实他刚才出来，是想看看能否打听到一些关于八荒圣王的事，再顺便探探艮山天王追上来没，结果一出来，感受到城外有神力，以为是太虚圣殿的人，便过来瞧瞧，不想却刚好撞见了月满吟想掌灭沐水瑶的一幕，便出手相救了。

　　“哦……”沐水瑶往前边走了两步，忽然发出一声闷哼，她方才受月满风那一掌，伤得不算重，却也不算轻，萧尘立即伸手按住她的肩膀：“没事吧？”

　　沐水瑶抬起头来，看着他的脸，连忙道：“没，没事。”一边说着，一边将他手拂了下去。

　　萧尘这才想起，自己之前易容成了一个奇丑的模样，怕是如此深夜，吓着她了，便退后了些许。

　　过了一会儿，沐水瑶服了自己随身携带的丹药，恢复些许后，又抬起头看着他：“对了，我的家乡有一种凤凰花，可以使人的相貌变美……”

　　不待她话说完，萧尘便打断道：“怎么？姑娘是嫌弃方才救你的，是一个相貌丑陋之人？”

　　“不不不，没有没有。”沐水瑶连忙摇手道：“外公说过，相貌只是一副皮囊，不可以貌取人，纵然是长得再好看的人，也有坏的，而即便是其貌不扬之人，也有心地善良的，比如你……”

　　“比如我就是一个其貌不扬的大善人？”

　　“不不不，我不是那个意思……”

　　说到最后，沐水瑶也不知怎么“安慰他”了，便道：“再说了，你都已经修成仙了，你想把自己变得好看一些，还难吗？好了，这么晚了，回去吧，萌萌睡了没有？他白天到底怎么了……”

　　“奉劝姑娘一句，以后还是不要叫他这个名字了，免得他狂暴起来，我也拉不住。”

　　“哦……那你们到底要去哪里啊？”

　　萧尘深吸了一口气，总觉得她话太多了，刚才还差些被杀，现在就一点危险意识都没了，说道：“之前我不是说了吗？我在躲避仇人追杀。”

　　“哦……那你的仇人到底是谁啊？说不定我能帮上忙，你是要去聚窟洲吧？”

　　沐水瑶眨着一双大眼看着他，尽管她外表看似天真，但心中却不傻，一个凡界飞升之人，何来如此高深修为？又究竟惹上什么人了，至于往聚窟洲那边跑。

　　即使萧尘不说，她也猜出了他是要去聚窟洲，因为聚窟洲临近神魔渊，所以往往是躲避仇杀的最好去处，而恰恰正好，她这次也是要去聚窟洲那边。

　　“罢了，姑娘是帮不上忙的，另外，从这里到聚窟洲，少说得十天半个月，你还是尽快回家吧。”

　　萧尘一边说着，一边往城中去了，沐水瑶又跟了上来：“没事呀，我跟姐姐说了不回家。”心中却想，难不成你的仇人比月家的人更难缠？

　　次日清晨时，两人继续出发，十天后，已经到达方丈洲与聚窟洲的交界山脉，此处山脉诡云重重，人迹罕至，山脉深处多有凶兽出没，因此平日里少有人到来，而此刻，却听得不断有“叮叮砰砰”兵刃交撞之声从山岭里传来，只见天上法宝绚丽夺目，漫天剑气纵横激荡，却是有人正在激烈斗法。

　　“了无尘！快过来帮我……打不过了！”

　　沐水瑶正在吃力的与几个青衣男子周旋，而另一边，萧尘也正在与两名法力高强的白须仙人缠斗，原来刚刚两人来到这里时，沐水瑶被月家的人截住了，而萧尘也被太虚古族的人追杀上了。

　　一名青衣男子淡淡一笑：“他自己都自身难保了，我劝你，还是自求多福吧……”话末凝指一划，一把碧青色的飞剑向沐水瑶横斩了过来。

　　沐水瑶疾疾念诀，御控着一把临时找来的飞剑抗衡，紧紧咬着牙齿，可恶，姐姐说让人把我的九天凤鸣环送来，怎么还没来，若是九天凤鸣环在，岂能连月家这几个小厮都对付不了？喝道：“你们几个好大胆子！不要以为幻容后我便不知道你们是谁！若是让我外公知道……”

　　“咻咻！”不待她话说完，两把飞剑便斩了过来，“铮！”一声疾响，沐水瑶被震飞了出去，可恶，功力受制，法宝也不在，一咬牙，向萧尘那边飞了去：“喂！了无尘，你快帮我打他们！”

　　“当心！”萧尘凝指一弹，一道青色玄光激射而出，替她挡下了一道凌厉的剑气，疾声道：“这边危险，你过来做什么！”

　　经过这十来天朝夕相处，两人的关系明显好了许多，彼此间的信任也多了许多，沐水瑶向月家那边几人看去，急道：“我打不过他们了……”

　　萧尘向那边几人看了看，眉心越锁越深，这边两个太虚古族的仙人法力太高，修为境界比自己高了好几层，实在不易对付。

　　沐水瑶向那二人看去，喝道：“你们到底是谁！他是我朋友，你们再不走，休怪我不客气了！”

　　那两名仙人心里微微一颤，他们可不似月家的人，他们自然知晓眼前这丫头身份非同小可，慢说是他们，便是他们的主子都不敢轻易去招惹，可眼下关头，也只好装作不认识了，左边的仙人道：“这位姑娘，此事与你无关，还请让开吧。”

　　“吼！”

　　就在这时，一声沉吼响起，震得山岭一颤，只见远处梼杌回来了，他方才在另一边对付追兵，此时只见他虎爪上全是鲜血，嘴上也全是鲜血，但显然并非他自己的鲜血。

　　“小子！你忒没用了点！对付这两个鼠辈也如此费力，看老子的！”

　　梼杌张着血盆大口便向两个仙人扑了去，两个仙人顿时浑身一颤，连忙往后一纵，向远处一看，只见遍地尸骨狼藉，没想到他们后边的人，竟然全让这凶兽给吃了。

　　萧尘见到梼杌回来，总算松了口气，正要去帮沐水瑶对付远处的几个月家之人，然而这时，却忽然感应到一股异常的玄力波动正在迅速靠近。

　　那道玄力来得猝然，这一刻，连沐水瑶也瞬间变了色。


第1170章 凤凰神族

　　“糟了！是月无影！”

　　沐水瑶凛然一惊，抬头向东面天际看去，只见万里云层当中，忽有一道赤红色的轮影倏然飞来，刹那间，整座山岭狂风大作，无数参天巨木都被连根拔起，然后在那轮影力量激荡之下化为了齑粉。

　　“了无尘！当心！”沐水瑶发出一声惊呼，而萧尘一早便感应到了一股异常的玄力波动，原本以为对方的目的在于沐水瑶，但现在，对方明显是冲着自己而来。

　　转瞬间，那道赤红色的轮影已经逼近，强大的力量，立时令得远处那几个月家之人喘不过气来，萧尘当机立断，衣袖一挥，袖中一道青芒飞了出去，“铛！”一声巨响，将那赤红轮影震飞了出去。

　　那赤红轮影飞将出去，只听“轰隆”一声，满天石屑激荡开来，竟是把一座山头给移平了。

　　萧尘不禁微微一怔，心道好厉害的法宝，不等反应过来，那赤红轮影又发出一声啸鸣，飞旋了过来，强大的气流，如似要撕裂空间一般，沐水瑶惊道：“当心！”

　　萧尘更不多言，两指一划，十二品青莲台顿时青芒大盛，迎了上去，“铛”的一声，震得各人耳膜欲裂，只见两件法宝斗在半空中，不互相让，但激荡下来的力量，却是令得下方山岭中草飞石滚，震荡不休。

　　沐水瑶也不禁一怔，那是月家二公子月无影的赤月无影轮，法宝淬炼千年之久，威力惊人，纵然是法力高强的上仙，若被轮影打中，也非得伤了元神不可，而了无尘使的那座莲台又是什么法宝，竟然能够抵挡得住赤月无影轮。

　　但见两件法宝在半空中斗得越来越激烈，狂风大作，草石乱飞，十二品青莲台虽是先天至宝，但目前终究只二品，尚无法与天魔老祖那等十二品灭世黑莲相比，是以此刻与赤月无影轮斗得不相上下，若是达到三品，必定一震将其震飞。

　　这时，只见远处云海翻滚，中间一道红色人影倏然而来，到得近处，只见那人悬立空中，右手负在背后，左手结印控制着赤月无影轮，乃是一个年轻男子，身穿红色衣袍，双眉似锋刃，双目似星辰，颇是英俊不凡，身上一股仙神气息，更是令人畏惧。

　　此人正是月家的二公子月无影，自幼天赋异禀，虽是年轻后辈，但修为却丝毫不逊许多老一辈的，此刻只见他缓缓从空中落下来，目光却单单落在十二品青莲台上，心想此为何等法宝？竟能与赤月无影轮抗衡，天下莲台形状的法宝数不胜数，莫非这是那传闻中的十二品青莲台？思念及此，便朝萧尘看了去，见对方虽然其貌不扬，但修为却深藏不露，一时更为疑惑，朗声问道：“阁下是谁？为何掳走我凤家小妹？”

　　萧尘眼神淡然，心想此人修为应是与自己差不多，旁边沐水瑶道：“月无影，你不要以为我不知道你在搞什么把戏！”

　　月无影道：“小妹，外面人心叵测，这人不知以什么妖术迷惑了你，还是尽快随我返回族里吧，族长很是担心呐……至于这位……”说到此处，向萧尘看了去：“若是识相的话，速速离去，可留你一命。”

　　沐水瑶微微一惊，这人修为与姐姐差不多，也不知了无尘能否打得过，忙道：“不要让他带走我，他会杀了我……”

　　“区区太极境上仙而已，今日本座有事在身，就不奉陪了。”

　　萧尘向他淡淡看了一眼，真元一催，青莲台顿时青芒大盛，“砰”的一声，将赤月无影轮震翻了出去，连同月无影也被震退了十余丈远。

　　趁此机会，萧尘向梼杌疾视过去：“走了！”话末，御控着青莲台，只见莲台上一道青光笼罩而出，带着梼杌和沐水瑶，“咻”的一声，瞬间往远处山脉去了，眨眼便消失得无影无踪。

　　远处那几个幻容过后的月家之人想要去追，却被月无影瞪了一眼，立时便往远处而去了。

　　这时那两个太虚古族的仙人也飞了过来，方才二人与梼杌一战，弄得狼狈不堪，此时怔怔看着萧尘逃离的山脉，又向旁边的月无影看去，脸上立时变得有些诚惶诚恐，颤声道：“见过月公子，方才我二人实是未能认出那位姑娘竟是凤家小姐，有眼无珠，望月公子莫怪。”

　　月无影仍是望着萧尘逃离的山脉，眼神里有些看不见的阴冷，淡淡道：“不怪你们，只是那人不知用了什么妖术，迷惑了凤家小妹，才让小妹跟在他身边，此人必定是图谋不轨。”

　　“这……这样么。”两名仙人仍是有些诚惶诚恐，太古凤凰神族的家事，他们自是不敢去猜度。

　　月无影又朝二人看去：“不知那人究竟是谁？”

　　“这……”一名仙人道：“那人早前在瀛洲犯了事，天王让我们来协助追踪此人，不想在此处暴露了行踪，与他短兵相接了。”

　　月无影凝了凝神，见他二人不愿多说，也就不多问了，但是有此人在凤沐瑶身边，自己不易得手，若等凤家的人来了，就更是不可能了，如此千载一逢的难得机会，绝不能白白错过，必须尽快想办法除去此人。

　　……

　　此刻，山脉深处，萧尘控制着青莲台极速而行，沐水瑶凝望着后边，恨恨道：“可恶，他们瞧我修为低，才个个都欺负我，要是姐姐在，只瞪一眼，那两人便吓得魂飞魄散了，月无影也得老老实实的……”话到最后，又转过头来看着萧尘：“你刚刚没事吧？月无影有没有伤着你？”

　　“你看他像是伤着我的样子吗？”萧尘仍然控制着青莲台极速而行，旁边梼杌大吵大闹道：“那你跑个什么？就那乳臭未干的小子，老子可以直接把他撕成两半！”

　　“艮山天王追来了。”萧尘深锁着眉心，一个区区月无影岂能让他忌惮，刚刚而是隐约感应到了艮山天王的气息。

　　“艮山天王？”梼杌愣了愣，咆哮道：“来得正好，老子顺便将他也撕碎了！”

　　……

　　一连逃了一天一夜，到次日深夜时，萧尘控制青莲台落在了一处山洞外边，御控法宝飞行不比乘坐筋斗云，极为消耗真元。

　　梼杌去到了外面巡视，有他在，附近再凶猛的凶兽也都吓得躲远了，凶兽的嗅觉可比修者强了无数倍，自然是闻到了他的凶气。

　　此刻，山洞里边，萧尘正在盘膝恢复元气，沐水瑶坐在一旁，双眉微蹙，看了许久，才终于忍不住问道：“你……到底是什么人？”

　　在这之前，她也以为萧尘只是普通人，可是昨日听说，他竟然被艮山天王追杀，一个普通人又岂会被八部天王追杀？虽然对她而言，即便是八部天王也算不得什么，但对于一个普通人来说，就不一样了。

　　萧尘睁开了眼，看着她：“我觉得，还是沐姑娘先说说，你到底是什么人。”

　　沐水瑶看着他沉默了一会儿，慢慢将头低了下去：“好吧，我之前骗了你……我不叫沐水瑶，我的名字，叫凤沐瑶，我是……太古凤凰神族的人，我外公就是族长。”

　　“凤凰神族……”

　　萧尘看着她，怪不得，这些天在她身上总能隐约感受到一丝熟悉的气息，原来是凤凰神族，蓦然间，他又想起了当初刚来紫府时，认识的第一个朋友，柳凤凰。

　　“韩师弟，你回来吧，我爹爹不会怪你的……”

　　“我不姓韩，我姓萧，我叫萧尘……”

　　……

　　“柳师姐，你撑住！”

　　“别难过，这是我的宿命，躲不了……我现在，将最后的力量给你……”

　　……

　　依稀间还记得，那次在玉卿门大战关山老祖，自己没能救下她，只能眼睁睁看着她在自己怀中慢慢死去，最后一刻，她将所有力量，化为了一对凤凰火翼，给了自己。

　　柳师姐……

　　蓦然间，他的心狠狠刺痛了一下，像是被人用锥子狠狠扎了一下。

　　“你……一点也不惊讶吗？”凤沐瑶看着他，见他出神，又慢慢将头低了下去：“每个人听说我的身份后，他们都会怕我，离我远远的，你为什么不怕我……”

　　萧尘看着她，是巧合吗？自己初来紫府时，认识的第一个朋友是柳凤凰，现在来到天界，又是她，若她得知，自己身怀凤凰神族的凤凰火翼，会怎样。

　　“既然如此，你为何又会被那些人追杀？”

　　凤沐瑶摇了摇头：“说来话长，现在的凤凰神族有三大宗氏，凤家、月家、季家，除此之外，还有个不死一族，他们原本也是凤凰神族，可他们堕落了，自封不死一族。”

　　“不死一族……堕落神族？”

　　“恩，没错。”凤沐瑶点了点头，继续道：“很久以前，不死一族与我们开战，双方死伤惨重，后来全靠我们的凤凰天女，才将他们击退，可那一战中，凤凰天女却受了重创，从此陷入了沉睡，已经好几千年了，再也没有醒来过……”

　　“凤凰天女……”


第1171章 天王追杀

　　“凤凰天女……”萧尘眉宇微锁，不知为何，这一刻脑海里想到的人，竟然是柳凤凰的模样。

　　“恩……”凤沐瑶点了点头：“要让凤凰天女苏醒过来，只有靠凤凰之血，凤凰之火，还有……凤凰之心。”说到最后，声音渐渐低了下去：“而我，就是凤凰之心……”

　　萧尘眉心一锁：“那为了让凤凰天女醒来，岂不是要牺牲了你？”

　　“不，不会的……”凤沐瑶面色苍白的笑了笑：“也不一定，我外公法力无边，我不一定会死……”

　　“然后呢？所以你这次出来，究竟是为什么？”萧尘看着她问道。

　　凤沐瑶双眉微蹙，道：“这次我听说聚窟洲这边凤凰之血出现，所以想过来看看，而月家的人，他们则想要阻止凤凰之血被我拿到，而且还……”说到此处，便不再继续往下说了，抬起头道：“我跟你说的，你不要告诉别人。”

　　萧尘点了点头，心中仍是想着凤凰天女，不死一族……

　　过了一会儿，凤沐瑶又看着他问道：“那你呢？你到底是什么人……”

　　萧尘心想她已经将身份告诉自己，自己也无须再对她隐瞒什么，正要开口之际，忽然间，整座山洞剧烈一颤，洞顶的石屑簌簌而落，凤沐瑶凛然一惊，向洞外望去：“怎么了！”

　　“糟了……”萧尘心中一凛，必定是艮山天王追来了，全因方才自己太过入神，竟然未察觉到对方的气息逼近。

　　“吼——”只听一声凶兽咆哮响起，声震云霄，附近山脉剧烈一颤，吓得方圆数十里的凶兽落荒而逃。

　　“洞要塌了，快出去！”

　　萧尘拉着惊慌中的凤沐瑶，身形如似一道闪电，瞬间往外面冲了去，而在远处银月之下，只见半空中伫立着一道人影，那人身高二丈，身披紫金红袍，左手托一座金光玲珑塔，右手持一七尺金鞭，整个人法力滔天，英武非凡，正是艮山天王。

　　而在不远处，梼杌也伫立半空，毛发戟张，双目凶光毕露，一股凶煞之气直冲云霄，吓得方圆百里的凶兽惊慌而逃。

　　艮山天王双目似灯，怒瞪着梼杌，手中金鞭向其一指：“孽畜！你犯下滔天罪孽，还不随我回去受罚！”

　　“哈哈！”梼杌仰头一笑，双目凶光毕露：“你是个甚么东西！你以为你是西天佛祖吗！也配镇压老子！哈哈哈……”笑声如雷，震得附近山岭不断颤抖。

　　“孽畜……执迷不悟！”

　　艮山天王沉声一喝，一鞭朝梼杌打了过来，但见那鞭上金光阵阵，印满了符文，这乃是比打神鞭更要厉害的仙界法宝，一鞭打出，风云惊变，下方山峰均在无边法力之下颤抖了起来。

　　梼杌凶光毕露，双拳一推，两道金光从拳头呼啸而出，如似要粉碎虚空一般，与艮山天王的金鞭相对，轰隆一声巨响，顿时将附近几座山峰震得粉碎，化作漫天石屑，往云海里坠落了下去。

　　他若是全盛时期，自然可以一口吞掉艮山天王，但如今只是一道魂魄，受了创伤便是直接伤元神。

　　艮山天王仗着手里的金鞭，又一鞭打来，但见金芒百丈，法力汹涌，便在此时，远处一道青光倏然而至，“铛”的一声，挡下了这重重一鞭。

　　“小子！你不趁机逃走，跑来送什么死！”梼杌将头往后一偏，沉声道。

　　却正是萧尘赶来了，此刻萧尘凝视着半空中映着金光的艮山天王，一股仇恨之意立时涌上心来，便是此人降下洪水淹没了整座云中城，便是此人让人毁了萧家，也是此人让紫青双幻拷打父母魂魄……

　　艮山天王察觉到他仇恨的眼神，心想这便是那个萧尘？而那莲台威力甚大，莫非便是十二品青莲台？

　　这时，凤沐瑶往前一踏，大声道：“艮山天王！他们是我朋友，你最好是走远点，别来找麻烦！”

　　艮山天王定了定神，朗声道：“凤家小姐，方才我遇见了月家公子，他让我带你回去，不要再与此邪道中人一起，你可知那边的是谁？便是四凶之一的梼杌！”

　　“吼！老子就是梼杌！如何！”梼杌发出一声沉吼，陡然间变回了原本的模样，凶相毕露，可怕至极，凤沐瑶不禁一怔：“梼……梼杌。”顿了顿，又抬起头道：“是梼杌又怎样，他们是我朋友，你若识相，就走远些！”

　　艮山天王凝了凝神，心想这凤家小姐在此，颇为麻烦，还好之前遇见了月无影，说道：“我要将他们收回去，凤家小姐，得罪勿怪。”话末，将左手里的玲珑塔望空中一抛，只见塔身金芒阵阵，越放越大，一下子便朝萧尘三人笼罩了下去。

　　“当心！”萧尘尚未来得及反应，只觉一道金光罩来，下一瞬间，便被一股无匹之力吸入了塔中，连同梼杌和凤沐瑶，也一齐被收了进去。

　　此为无相玲珑宝塔，非一般法宝可比，在仙界亦是赫赫有名。艮山天王召回玲珑塔，往上面施加了一层封印，但因凤沐瑶在里面，不敢施加三昧真火去焚烧里面的人，只寻思着待会如何将凤沐瑶单独放出来交给月无影，回头便可说，是月无影让他“带回”凤沐瑶的。

　　此刻，玲珑宝塔里面，凤沐瑶气得直跺脚，大声道：“艮山天王！你好大的胆子！竟敢将我也关进来，还不快开塔让我出去！若让我外公知晓，抽你三层魂魄！”

　　片刻后，外面传来了艮山天王的声音：“便委屈一下凤家小姐了，待会见了月家公子，我自会放你出来，以免小姐再被塔中之人迷惑。”

　　“你……可恶！”凤沐瑶气得银牙直咬，一定是月无影胡说八道，若无月无影撑腰，他一个小小天王，岂敢对自己无礼！

　　梼杌也在塔里面沉吼连连，狂躁不已，但偏偏无法从里面破开这塔，唯独萧尘此时最为冷静，仔细观察着这塔，若是以伏羲琴强行震开的话，只怕空间狭小，倒先震伤了凤沐瑶，寻思片刻后，向凤沐瑶看了去，小声道：“凤姑娘，过来，我有一计……”

　　凤沐瑶附耳倾听过去，听他说完之后微微一怔，最后点了点头，片刻后，艮山天王瞧塔中没多大动静了，便托着塔往来时路回去，走至一半时，却忽听塔中又传来了响动：“吼！老子要吃了你！”

　　“啊！救命啊！梼杌……不要！”

　　“梼杌！你先冷静！”

　　艮山天王微微一惊，双眼放射出两道金光，向那塔内探了去，只见塔里面，梼杌凶性大发，正追着凤沐瑶不放，而萧尘在一旁阻拦，却也拦不住。

　　“糟了……”艮山天王凛然一惊，这梼杌凶性大发了，根本不会管是谁，说要吃人便一定会吃人，若是让凤沐瑶在里面被吃了，自己十个脑袋也不保。

　　“啊！快放我出去啊！艮山天王！快放我出去！”

　　里面凤沐瑶不断传出惊叫，艮山天王脸色变了又变，虽不知这月家凤家怎么回事，但凤沐瑶若死在自己塔中，可万万不妙，思念及此，便将塔打开了一道缝隙，疾声道：“快出来！”

　　“咻！”凤沐瑶化作一道疾芒飞了出来，而下一瞬间，还不待艮山天王反应过来，只见她怀中摸出一把黑色锥子，用力一锥朝艮山天王刺了去。

　　这一下来得太过猝然，幸亏艮山天王反应迅速，瞬间躲开了这一锥，但手中的塔却滑了出去，里面的梼杌和“萧尘”立时跑了出来。

　　很明显是萧尘以凡间易容术骗过了这位仙界天王，若是直接施以幻容术，那是绝对骗不过的。

　　“快走！”此刻萧尘易容成了凤沐瑶的模样，也与她交换了衣裳，立时不再犹豫，瞬间祭出青莲台，罩着她和梼杌便往远处逃去了。

　　艮山天王自方才那一锥之下惊魂甫定，手掌一抬：“无相天地！”

　　一刹那，星辰变幻，山川移位，萧尘将青莲台的速度催至了极限，然而依旧未能逃出这片天地。

　　梼杌狠狠道：“是他的无相之术！可恨，我现在冲不破……”

　　“无相之术……”

　　只见这片天地里面星辰变幻，山川移位，四面八方已经完全被封锁了，而在外面，艮山天王仿佛与这片天地齐平，身形幻化成了万丈高，目视着里面：“小贼，孽畜，你们还想往哪逃？”

　　艮山天王精通无相之术，可化无相为有相，是以天地所在，皆可为其囚牢，非普通仙人的无相天地能比拟。

　　凤沐瑶怔怔道：“是他的无相天地，我们出不去了，怎么办……”

　　“吼！”梼杌沉吼连连，然而怎样也冲不开无相天地，指着外面艮山天王怒吼道：“兀那孙子！你可敢让老子出去，与老子痛痛快快一战！”

　　艮山天王却不理会他，心想今日只将这一人一兽捉回去便可，无须白费力气，况且他深知这凶兽此刻虽然只一道元神在，但若发起狂来，也不是那么容易对付，现在只等月无影赶来，赶紧把凤沐瑶带走，自己再将这一人一兽收入塔中，便再无任何忌惮了。

　　“吼！”梼杌沉吼连连，狂躁不已，而萧尘却在仔细感受着这片无相天地，口中细细念道：“道之玄虚，无形无相，是谓无状之状，无象之象，是谓忽恍，视之不见，听之不闻……”

　　“吼！”梼杌发出一声沉吼，向他瞪视而去：“小子！你在那里碎碎念什么！”

　　萧尘却淡淡一笑：“无相天地，原来如此，走！”话音甫落，左手拉着凤沐瑶，右手拉着梼杌，猛地朝前方一座大山冲了去，凤沐瑶大惊失色：“了无尘！你做什么！那里是无相结界，会被撕裂的！”

　　“闭上眼睛！”

　　萧尘沉声一喝，拉着他俩往那座大山撞了去，外面艮山天王陡然失色，怎么可能！下一瞬间，只见萧尘直接冲破了他的无相天地，那座山也随之消失了。

　　“小子，你到底是什么人！”

　　艮山天王脸色恐怖，又追了上来，萧尘心想他方才施展无相天地，必然已经元力大耗，冷冷一笑：“我是什么人，你很快就知道了。”话音甫落，将梼杌和凤沐瑶往后边一送，然后一瞬间祭出了伏羲琴。

　　但见琴身龙腾凤潜，七根琴弦唯有四根是实，另外三根为虚，这一刹那，瑶琴放射出来的万丈光芒，犹似将整个天际映成了白昼一般。

　　突如其来的耀眼光芒，令得艮山天王目光骤然一凝，一眼便瞧清了他手中的瑶琴，微微一惊道：“伏羲琴？”但随后一瞬间便反应了过来，这乃是一张不完整的琴，有何可惧？冷冷道：“怎么，你以为凭借一张破碎之琴，便能撼动本王吗！”

　　“那就试试看！”

　　萧尘沉声一喝，左手抱琴，右手中指与食指用力往羽弦上一拉，刹那间，星辰移位，犹似整个天际的元力，都被聚拢了过来，七彩光芒耀眼夺目，山脉震动不休，连后边的凤沐瑶和梼杌都惊住了。

　　艮山天王微微一惊，怎么可能，只是一张不完整的伏羲琴，怎会有如此强大的力量，似乎意识到了什么不对，只见他如化一道疾芒，瞬间朝萧尘冲了去，要想阻止其松开琴弦。

　　然而，已经来不及了。

　　萧尘将玄力催至极限，一刹那松开了琴弦，“铮！”一声高昂的琴弦之音，如撼九霄层云。

　　伴随着这一声琴音，一道万丈长芒向艮山天王横斩了过去，恐怖的琴弦之力，如似割开了天际，直将下方山脉整片整片的掀翻，山峰巨谷，琴音所过之处，一切灰飞烟灭！

　　艮山天王万万没想到此弦如此厉害，急催神力，然而依旧如狂风猛浪里的一叶扁舟，直接被震飞了出去，而他附近的几座山峰，则直接被震碎了，化作满天石屑坠落了下去。


第1172章 恩怨回头，仙魔止步

　　附近的山脉都塌了，梼杌这才回过神来：“看老子把他撕碎！”

　　“别去了！”萧尘手一伸，将梼杌拦了下来，只见他脸上冷汗涔涔，口中粗气大喘，显然这一弦之力，耗费了他不少元力。

　　“应该能拖住他片刻，我们快走！”萧尘收起了伏羲琴，转过身去，见凤沐瑶还怔怔站在原地，苦笑道：“姑娘现在应当知晓我的身份了吧？还与我一起走吗？”

　　一弦震退一个天王，凤沐瑶这才慢慢自刚刚那震撼一幕中回过神来，不断点头：“恩恩！”

　　两人跃至青莲台上，萧尘向后面崩塌的山脉看了去，烟尘弥漫之下已经看不见艮山天王了，朗声一笑：“艮山天王，够胆的，就继续追上来试试！”话音落下，便控制青莲台往聚窟洲的方向去了。

　　片刻过后，梼杌慢慢自回忆里清醒过来，问道：“小子，刚刚你使的可是伏羲琴？这座莲台又是怎么回事？”

　　萧尘脸色仍然有些煞白，道：“往后再与你细说，先离开。”

　　“哼！”梼杌重重一哼：“既有如此好宝贝，早先为何不拿出来？”

　　萧尘苦笑道：“若是早先拿出来，就没命逃了，刚才若不是艮山天王施展无相天地耗费太多元力，再加上他小觑了伏羲琴的威力，焉能如此轻易得手？”

　　“伏羲琴……”凤沐瑶仍是有些怔怔的：“是那传说里伏羲大神制的琴么？可是听说这张瑶琴早已经失落，怎么会在你这里？”

　　萧尘摇了摇头，当年有太多事，连他自己都不知道，如何去说？

　　不知过了多久，天上月渐西沉，想来艮山天王一时片刻是追不上来了，萧尘控制青莲台落到了一座幽谷里，歇息片刻，道：“凤姑娘，我们先换回衣裳吧。”

　　“哦……”凤沐瑶这才想起自己此刻还易容成他的丑陋模样，身上也是穿的他的外衣，若非如此，要是直接以变化之术的话，刚刚在塔里，是绝对骗不过艮山天王的法眼的。

　　片刻后，凤沐瑶去到溪边，洗去了脸上的易容之物，又将萧尘的衣物叠得整整齐齐，捧回去时，却瞧见月光之下站着一个英俊的大哥哥，眉宇间朗若月华，脸上轮廓分明，哪里还是她之前见着的那个丑八怪了？

　　“呀！”凤沐瑶一惊，下意识的看了看四周，最后又慢慢将目光转回了萧尘身上，有些不可置信的道：“你……你是了无尘吗？”

　　萧尘笑了笑：“在下姓萧，单名一个尘字，之前多有失礼了。”

　　凤沐瑶怔怔看着他，走近了一些：“你的这个变化之术太神奇了，比姐姐的幻容术还厉害，我之前竟然一点也没看出，你原来长得这么好看呀……”

　　萧尘摇头一笑：“凡间的一些雕虫小技罢了，刚刚在塔中，多谢姑娘了。”

　　“不不不……”凤沐瑶忙摇手道：“你救了我好几回，谢我做什么，不过为什么你会被艮山天王追杀啊？”

　　萧尘将衣物递还给她：“先离开这里，等会儿与你说。”又向梼杌看了去，见他还在傻傻发愣，问道：“梼杌兄？”

　　梼杌这才回过神来，凝视着他道：“小子，你到底是什么人？”

　　萧尘苦笑：“我难道不是你一直吵着嚷着要将我开膛破肚的人吗？”

　　“是么……”梼杌目露凶光的看着他：“若有朝一日，让老子知道了你是谁，老子一定会将你开膛破肚……”

　　凤沐瑶看着一人一凶兽，怔了怔道：“你们……不是关系很好吗？”萧尘耸耸肩道：“他成天嚷着要吃我，你看我们关系像很好吗？好了，走吧……”

　　一路上，凤沐瑶不断追问他为何被艮山天王追杀，又主动道出了第一天时，她其实已经发现那六个人是太虚圣殿的人了，萧尘深吸了一口气，道：“澹台灭，他让人下凡，屠了我的族人，以洪水淹没了一座城，夺走了数万人的性命，这个仇，我一定会报……”

　　“你说什么……”凤沐瑶脸色一下变得惨白至极，显然无法相信，喃喃道：“怎么可能，澹台灭是当今八部天王统帅，当年他还对抗过神魔渊的人入侵，他怎么可能会……”

　　“呵呵，八部天王统帅……”萧尘冷冷一笑：“你不相信是吧？我杀了他的孙儿，以他的孙儿挡劫，你说他恨我不恨？”

　　凤沐瑶脸色更加惨白了，不断摇头，到最后，甚至眼眶有些泛红了：“不，不可能的，他是天神，怎么可能会屠戮凡人，不，不会的，天神一直庇佑着下界的凡人，怎么会去屠戮凡人……”

　　“庇佑凡人，呵呵，天神一怒，降下暴雨，引发洪水，引发海啸，引发地震……不就是天神最常有的手段么。”萧尘冷冷一笑，手指捏得直作响。

　　凤沐瑶蓦然抬起头来，终于明白了为何之前他那么憎恨天神，急道：“不！不是的……并非所有天神都是那样，我外公就绝对不会，外公常说万物皆有灵性，纵使一花一木，也有其生命，不……不会的……怎么会屠戮凡人……”话到最后，声音哽咽，慢慢低下了头去。

　　萧尘向她看去：“那假若是有人杀了你，你外公又会如何？”

　　凤沐瑶猛然抬起头来，不断摇头：“即使是这样，外公也最多只是将那人关起来，甚至都不会取他性命，更不会迁怒其族人，我外公是最好的天神，他神通广大，法力无边，仙界人人敬之，但他从不会恃强凌弱……澹台灭，他不配称作天神！这件事，回去后我一定要告诉外公！让他替你讨回公道！”说到最后，狠狠咬着牙齿，手指也捏得直作响。

　　萧尘摇头一笑，又长长叹了声气：“罢了，凤姑娘，这是萧某私人恩怨，不必牵涉整个仙界，这件事，还请你保密，不要告诉任何人，梼杌的身份，你也不要跟任何人说。”

　　凤沐瑶向一旁的梼杌看了看，点头道：“恩，我不会说的，你不是坏人，萌……梼杌也不是……”

　　梼杌坐在一旁，若是平日里听见一个小姑娘竟然说他不坏，他一定会大吼大叫说要吃人，但是此刻，又像是丢了魂魄一般，坐在一旁不言不语。

　　萧尘轻轻叹了声气，至于太虚古族当年在人间犯下的罪孽，他便不跟凤沐瑶说了，如此一个小姑娘，还是少看见这世间阴暗的一面为好，以免浊染了心，甚至此刻，他都有一种负罪感。

　　两天之后，两人来到了聚窟洲，未免多生事端，梼杌也幻化成了虎人模样，又过了五天，萧尘以最快的速度，终于来到了所谓“恩怨回头，仙魔止步”的无妄城。

　　“哇！这里就是无妄城啊，好大一座，我以前只听说过，还从未来过呢，听说海市蜃楼也在里面，正巧送法宝的人还没来，我要去挑两件合适的法宝……”

　　凤沐瑶站在山峰之上，望着远处云海里一望无边的仙都，她久居上清天的凤凰族里面，哪里见过玉清天如此繁华的仙都，兴奋道：“了无尘，你们人间有这么大的城吗？”

　　“应该……没有吧？”

　　萧尘望着远处云海里的仙都，这些日也遭到过八部天王追杀，不过都有惊无险，现在终于来到无妄城了，总算可以静心修炼段时间，想办法将青莲突破至三品，也好等心儿回来，算算日子，都快一个月了，心儿应当是早已回到凡尘了，希望爹和娘亲都已转危为安。

　　梼杌也走了上来，看着云海里的仙都道：“我都快忘了上次来这里是什么时候了，也不知道里面变了没，小子快走，免得等会那几个孙子又追杀上来了，等老子元神恢复，再找他们算账去！老子在这里面有个熟人，不知道几千年了，他死了没……”

　　萧尘心想他在这里边还有熟人？都过了几千年了，还认得出来么？

　　片刻后，来到无妄城外面，只见云缭雾绕之下全是雕梁玉柱，与人间的都城大是不同，最前边的两根玉柱高耸入云，须几人一起才能合抱得住，柱上龙腾凤潜，雕饰繁复，下边一左一右站着两人，见有人靠近，左边那人立即道：“恩怨回头！”

　　右边的道：“仙魔止步！”

　　随后二人再一齐道：“不管来者是谁，知道规矩么？”

　　萧尘笑了笑：“自然已经清楚，那么可以进去了么？”

　　两人往里边摆了摆手，示意可以进去了，萧尘正待踏步，凤沐瑶却一下向那二人走了过去：“我可以向你们问个人吗？他穿着红色衣裳，大概这么高，有没有来过……”

　　不待话说完，两人立即朝她瞪去：“恩？”

　　萧尘咳嗽一声，立即拉着她往里走了，所谓“恩怨回头，仙魔止步”，乃是指一踏入此地，便不得有任何恩怨仇杀，而仙魔止步，并非说不许修仙或者修魔之人进入，而是说，在里边连仙魔之争这样大的恩怨都得罢休。

　　既如此，又岂会让人打听谁进去过？

　　进到城里，只见城中雕栏玉砌，建筑甚是精致，而整座城也近乎无边无际，想要走完的话，恐怕都得花上一天的工夫，现在萧尘需要一张聚窟洲更为细致的地图，但是没走多久，却忽然感应到有一道若有若无的神识注视着他。

　　“怎么了？”凤沐瑶见他忽然停下来，也跟着停了下来。


第1173章 海市蜃楼

　　“没什么，只是此城之大，超出了先前预料。”

　　萧尘凝了凝神，似乎方才那道神识又不见了，也不知是不是这些天太过紧张，产生的错觉，总之不管怎样，既然已经来到了这里，太虚古族和八部天王想再追杀进来，也是不可能了。

　　“哦哦……”凤沐瑶向四周看了看：“没想到这座城这么大，我们去前边看看，也不知月无影那混蛋来了没……”

　　两人继续往前寻找落脚的地方，而与此同时，在城上空某座云缭雾绕的仙宫里，只见宫殿门额的玉匾上写着两个朱红纂体字：廉贞。

　　而在下方的玉阑前，站着一名白衣女子，那女子衣袂飘飘，望着城下，眉宇间清冷若霜，身上透着一股绝世出尘的仙气，但是这股仙气，却又非纯正的天界仙族气息，她是一个从人间飞升的仙子。

　　“呵呵，无妄城最近，似乎来了很多人呐……”

　　不知何时，后边走来了一个身穿青色仙衣的男子，那男子眉心有着一道白色月牙仙印，只见他慢慢的走了过来，目光也凝视着城下。

　　白衣女子朱唇轻启，淡淡的道：“那边的山脉，引得仙界无数人趋之若鹜，我恐这些人会坏了此地的龙脉，是以昨日，已经让贪狼仙君去了，太阴仙君身居要职，今日怎有空来我这处清冷的地方。”

　　青衣男子笑了笑：“既然贪狼仙君已经去了，那么我，不正好偷得浮生半日闲么？”话到最后，又望着云雾之下的城里：“说起来，方才我留意到一个人，似乎……是个凡界飞升之人。”

　　“哦？”白衣女子眉梢微微一动，脸上起了些许细不可见的微弱变化：“如今凡界修者飞升仙界，早已是常事，有何奇怪？”

　　青衣男子笑道：“不奇怪，只是忽然想起了，当年廉贞掌司，似乎也是从凡间飞升而来，转眼，一千年了……”

　　听闻此言，白衣女子脸上神色变化已经有些明显了，转过身去，看着他道：“太阴仙君想说的是什么？”

　　青衣男子笑了笑：“廉贞掌司多想了，我只是随口一提而已，未曾想人间枯荣流转，转眼，又是一个盛世了。”

　　白衣女子又转过了身去，看着云雾下的无妄城，淡淡道：“我成仙多年，人间的一切，如今早已心无挂碍，太阴仙君司掌要职，如无别事，便请回吧。”

　　……

　　到暮色四合时，萧尘和凤沐瑶二人已将东城区逛了个遍，这期间萧尘也大致了解了一下无妄城，听得最多的便是，无妄城有个势力，叫做紫微天宫，里面有六大仙君，再加一个廉贞掌司，七人均非同小可。

　　“了无尘，快看！前边有间客栈！”

　　正当萧尘细细凝思之时，凤沐瑶忽然往前边跑了去，只见街道尽头处建有一仙家客栈，光是从外面看，便已是十分宏伟，不知内里又是如何别有洞天。

　　萧尘走近了些，抬头只见“三生居”三个大字映入眼帘，不多时，里面便出来了一个伙计，热情招呼着：“三位客官，快快里边请。”

　　进到客栈里边，果真是内有玄机，只见近处雕梁画栋，金碧辉煌，亭台楼阁无数，远处岛屿悬空，瀑布垂帘，全然似一个修炼的洞天福地，哪里还是甚么客栈了？

　　不过费用也是高得出奇，那种挤在楼道上的一排排小房间便要一千仙元晶一天，稍稍好一点的庭院则要三千仙元晶，再往上还有悬浮岛屿上面的阁楼，需要五千仙元晶一天，而且还有帝王阁，起底一万仙元晶一天。

　　看着柜台上的明码标价，萧尘感到有些头晕眼花，来无妄城躲避八部天王追杀固然是好，可这如此高的费用，只怕还撑不到心儿来找自己，便要出去街上讨饭了，虽说这客栈里灵气极为充沛，与其说进来休息，不如说更适合修炼，可未免太贵了些。

　　掌柜笑嘿嘿道：“这位客官，最近无妄城来了不少人，外面的小客栈都早已住满了，我们这儿，可是闻名仙界的海市蜃楼名下的客栈，这费用已经很低了，要不，小的先让人带客官先去看看，保准客官住下便不想走了……或者，客官你看那边楼上的房间也不错，里面灵气同样充沛，非常适合修炼，只要一千一天。”说着指了指不远处的小楼阁。

　　萧尘抬头向他所指处看去，只见那边房间一排排挤在一起，就跟贫民窟似的，还是一千仙元晶一晚的贫民窟，楼道上还站着几个无聊的小青年朝这边望来，嘴角似笑非笑，目光轻薄的打量在凤沐瑶身上。

　　“不用了，去里边岛上的即可。”

　　萧尘掏出三枚浅紫色的仙元晶放在了柜台上，这里便是三万仙元晶，能够让他和凤沐瑶在岛上的楼阁住三天，心想反正这钱也是从凤沐瑶那里骗来的。

　　“好嘞！客官请！”

　　到了悬浮岛屿上的庭院楼阁，果然贵有贵的道理，萧尘立时便感受到了一股极为充沛的灵气，也不知是用了什么方法，才能聚集如此浓郁的灵气。

　　那伙计热情笑道：“客官有什么需要，尽管吩咐，若要进海市蜃楼的话，只须说一声即可，帝王阁也设在蜃楼里，我们这儿是没有的。”

　　“好，我知道了，你去忙吧，另外，给我带一份地图过来，越详细越好。”

　　招呼走了伙计，萧尘在庭院里逛了一圈，只见院子里山石古拙，绿草如茵，环境甚是清雅，房间里面被褥等事物也是崭新的，想来也只有仙界才有如此奢华的地方了。

　　梼杌回了他自己的灵界修养元神，到夜幕轻垂时，那伙计送来了地图，萧尘吩咐他离开后，便锁上了门窗，盘膝坐在屋内运功，此处灵气异常充沛，正适合修炼，也不知何时才能将青莲突破至三品。

　　直到第二天夜里时，只见他身上渗出了一身汗渍，但气息却顺畅了许多，体内真元也得以精炼。

　　缓缓吐出一口浊气，萧尘睁开了眼，要提升修为，不只是战斗，果然还需要在如此灵气充沛的地方静心修炼，若说战斗是不断让体内的力量膨胀，那么静心修炼，便是将这膨胀的力量凝聚起来，如此才得以修为提升，这五千仙元晶，怎么也值了。

　　片刻后，萧尘吩咐伙计送来了一桶热水，舒舒服服泡在了里面，可惜他没有足够的钱，不然便能学学那些仙二代，即便是沐浴，也会放许多天材地宝进去。

　　“倘若没有伏羲琴的话，该怎么办……”

　　萧尘靠在桶缘上，凝思细想着那晚遇上艮山天王，若非对方想要生擒自己，再加上顾忌凤沐瑶，如果没有伏羲琴和青莲台和八部奇书和师父的法力和不死之身，以一个天王的修为，可以将自己拍得粉碎。

　　“力量啊，老子渴望力量……”

　　萧尘用力一拳打在了水面上，溅得整个屋子都是水渍，轻轻叹息一声，伏羲琴威力虽大，但每次都要消耗太多的元力，而那把龙纹飞剑，还没试过在天界威力如何。

　　龙纹剑……

　　这般想着，他下意识的往房间四周看了看，又设下一层神识屏障，不过他多虑了，这三生居贵有贵的道理，除了灵气充沛外，便是绝对安全，岛屿外面已经有神识屏障了，无人能够探入神识。

　　过了一会儿，萧尘将龙纹剑取了出来，而就在龙纹剑取出时，他感应到之前得来的那半片无字玉阙也动了动，不知是否为错觉。

　　只见龙纹剑悬在半空中，剑身一尺，上面的龙纹清晰可见，栩栩如生，就仿佛是真的封印了一条龙在里面一样，剑身也泛着淡淡的青芒。

　　萧尘轻轻摩挲着剑身，手指一动，剑也跟着动，可谓得心应手。心想这把剑连弃苍天那样的神魔也能重创，区区仙王，更是说斩便斩，这可谓是他生平见过最厉害的兵刃了，只可惜如此厉害的神兵利器，却不能拿出来使用，不能用的神兵，纵使再锋利，又与废铁何异？

　　想到此处，萧尘不禁轻轻一叹，千羽师妹为何始终不肯道出此剑来历？她明明知道什么，却不肯说，甚至连弃苍天都缄口不言伤他的人是谁，究竟何事需要这般讳莫如深？

　　轻叹一声，过了一会儿，萧尘又猛然想到了什么，这把剑不是不能用，而是不能让人看见，既然如此，自己那么精通易容之术，何不将这剑也“易容”？变成另外的样子，再掩去剑本身的剑气，如此不就能够瞒天过海了吗？

　　倘若是以“幻化”的方法将剑变了样子，必定教人一眼看出，但若是以“易容”的方法呢？除非绝顶高手，否则绝不会有人看得出！

　　想到此处，萧尘大是激动，如此一来，自己瞬发此剑，再瞬间召回，一瞬间便能斩杀一个上仙，即便是再遇到艮山天王，也能阴他一剑，这样一来，何惧太虚古族的追杀？纵然是澹台灭，兴许都能拼着全力斩他一剑。

　　“好极！好极！”

　　萧尘大是激动，从浴桶里站了起来，就在这时，外面响起了一阵轻轻的脚步声，萧尘立即将龙纹剑收入元鼎，再将神识探出去，原来是凤沐瑶来了。

　　“了无尘，你在里面吗？”

　　“恩，凤姑娘有何事？”

　　“哦，我想去海市蜃楼看看，你和我一起去吗？”

　　“好，你等我会儿。”

　　萧尘从浴桶里走了出来，心想那海市蜃楼里面，稀奇古怪的玩意儿特别多，正好去找找替龙纹剑改形的材料，兴许，还会遇见别的什么。


第1174章 炼器

　　片刻后，萧尘来到屋外，外面夜空晴朗，星光点点，凤沐瑶正在庭院里摘花，见到他出来，嫣然笑道：“你出来啦，白天见你一整天把自己关在房间里，我也不好过来打扰，你……不幻容了吗？”

　　似乎因为萧尘变得帅气了，她反而有些不习惯了，少女心终究是少女心，总是喜欢帅气的大哥哥，而不是丑八怪。

　　萧尘摇了摇头：“不必了，我们走吧。”

　　两人去到下边的客栈，店伙计听说二人要去海市蜃楼，立即带着他俩往客栈里庭去了，穿过几条迂回迭绕的朱红长廊，片刻后便来到了一处花开似锦的内院，那院中有着结界屏障，穿过结界便是海市蜃楼了，大概就同紫府的玄境一个道理，内有洞天，与外面看见的景象完全不同。

　　店伙计热情笑道：“进入里面，穿过结界便是海市蜃楼了，这两块牌子二位客官拿着，到里面后，只须说是三生居的客人，便会有优待。”一边说着，一边递了两块玉牌过去。

　　“如此，多谢了。”萧尘接过玉牌，看了看正自兴奋的凤沐瑶，点头一笑，便与她往里边去了。

　　原本还有些光线晦暗的庭院，一穿过结界，没过片刻，二人眼前景象便豁然开朗，果真是内有玄天，即便是萧尘，也不禁为眼前的景象所震撼了。

　　只见前方乃是一座城郭，城中灯火璀璨，街上行人往来如流，比肩接踵，热闹非凡，而在远处城中心的广场，还建有一座万丈高楼，碧瓦飞甍，仿从平地起，直接霄汉，蔚为壮观。

　　这一切似虚又似实，虚虚实实，虚实难辨，萧尘蓦然间想起了年少时在凡尘，曾在一本志异录上读到过一篇《山市》，便是这等绮丽壮观的蜃景。

　　“哇！没想到这里这么漂亮啊！了无尘，我们快进去！”凤沐瑶大是兴奋，拉着他便往里边跑去了。

　　这一路上所遇所见，皆是实实在在的，而非虚像，街道上灯火璀璨，行人来往密集，萧尘看着前边拉着自己不停跑的红衫少女，这一刻，好似周围的一切都安静下来了，灯火也变得迷离了起来，仿佛耳边隐隐约约听见了当初柳凤凰的欢声笑语：“韩师弟，快看那边那边，那边好多人，我们快过去，说起来你拜入青玉门，师姐都还没送过你什么东西呢……”

　　“柳师姐……”

　　一切又渐渐变得清晰，凤沐瑶转过身来，奇怪的看着他：“你怎么了？柳师姐是谁啊？”

　　萧尘清醒过来，摇了摇头：“是我一位故友。”

　　当年柳凤凰，差不多也是这个年纪吧，转眼已经过去十余年了，心里却始终有一个结，是无能为力，是救不了，只能眼睁睁看着她在自己怀里死去，死去……

　　“哦……”凤沐瑶眨了眨眼，总是觉得有些奇怪。

　　萧尘轻轻一笑，抬头看见了不远处的万丈高楼，指着道：“那里，就是蜃楼了。”

　　“那，快走呀！”凤沐瑶拉着他便要往蜃楼跑去，萧尘手一伸：“凤姑娘等等。”

　　“怎么啦？”凤沐瑶转过头来，眨着一双大眼看着他：“你可以不用每次都叫我凤姑娘啊，我叫你了无尘，你也可以叫我沐水瑶，或者叫我沐瑶……恩，还有瑶儿……”说到此处，脸上红扑扑的，扑哧笑道：“不行，除了外公和姐姐爹娘他们，只有一个人能叫我瑶儿，你不能叫，嘻嘻。”

　　萧尘笑了笑：“前边有守卫，我们走慢些。”

　　片刻后，两人来到了楼前，在远处看时，这座楼便已经高耸入云了，到了楼下，更是一眼望不见顶，危楼高耸，仿佛随时会倒塌下来一般，令人只看一眼，便觉心惊胆颤。

　　楼下站着两名守卫，见到二人过来，手一伸：“知道蜃楼的规矩么？逢人问路，莫问出处，莫问来路。”

　　“自然已经知晓。”萧尘拱手一笑，示出之前三生居那伙计给的玉牌，又向凤沐瑶看去，二人便进到了里边，蜃楼里面更是别有洞天，金碧辉煌，灯火璀璨，楼阁一重接一重，比外面看时更加恢弘大气。

　　不多时，远处走来一个侍员，热情笑道：“二位是第一次来蜃楼吗？我可以替二位引路，只需要一千仙元晶。”

　　萧尘看了看四周，递出一枚仙元晶，心想这楼太大，有人指引自是再好不过，过了一会儿，才从那侍员口中得知，原来这里面果然是玄境，外面的繁华街市被称作“海市”，这座楼被称作“蜃楼”，加起来便是海市蜃楼，乃是由三个神秘的仙界大老板建立起来的，当然，几乎无人见过这三个仙界大老板的庐山真面目。

　　外面海市是由一些商贩入驻，里面蜃楼则是中心区域，管理甚为严格，蜃楼里面有不同的交易区，或是以物易物，或是寄售直售，甚至还有暗阁区。

　　暗阁区寻常人进去不得，里面的交易都是仙界明令禁止的，比如消除杀气的“赦令”，比如暗杀组织，甚至还有炉鼎买卖，这里的炉鼎乃是指双修炉鼎，也即活生生的人。

　　而蜃楼里面最大的忌讳便是询问来路，在这里面，任何交易之物皆不问来路，不管从哪里来的东西，到了这里面，轻易便可销赃。

　　可以说，任何事物都能在这里面进行交易，但唯有一样东西，是三位神秘老板明令禁止的，便是——魂魄。

　　约一炷香后，侍员带萧尘来到了直售区，与凡尘的当铺差不多，便是将东西直接低价卖给蜃楼，三日之内可以双倍仙元晶赎回。

　　萧尘没有什么好卖的，只是上次心儿收走了艮山天王几座大殿，在里面找着几件普通法宝，反正也用不上，与其丢元鼎里发霉，还不如转手卖了。

　　总共四件法宝，卖了七十多万仙元晶，不知艮山天王知道有人将他的藏品如此廉价卖了，会作何感想。

　　掂量着手里七枚深紫色的仙元晶，萧尘感觉发了笔小财，早知道就应该将那些来追杀自己之人的法宝兵刃全部收缴了，兴许还能发笔大财，倘若现在自己有几千万仙元晶，去到心儿元婴里，必定将青莲突破至三品。

　　将仙元晶收好，萧尘看向那侍员：“这里有没有一些炼器的材料？”

　　“客官是要去炼器阁吗？请随我来。”那侍员伸手摆了个请字，凤沐瑶道：“那，你去炼器阁，我去自由交易区，等会你来找我。”

　　“好，去吧。”萧尘点了点头，便随那侍员往炼器阁去了。

　　到了炼器阁，萧尘才知，原来真如当初任天行所言那般，还可以将法宝兵刃精炼品级，只是耗费不算小，一般采用五行炼器法，淬以天地灵火以及各种符篆，火种越纯越好，精炼出来的法宝则威力越强，但也有失败剑毁的可能，总之没钱没胆，就别想着炼器了。

　　放眼望去，只见许多铸剑阁都有炼器师在熔炉旁边替人炼器，萧尘摇头一笑，这些仙界的炼器师也不过如此，估计还没有任天行的本事大，至少他觉得这里没谁能够将血莲妖刃和噬魂戟完美融合。

　　“哟，这位小兄弟可是来炼器的？”

　　见到有侍员带人来，一间铸剑阁里立时走出了一名炼器师，只见他赤着胳膊，双手粗大，皮肤黝黑，身上有许多火焰留下的疤痕，想必是一位经验丰富的老炼器师了。

　　萧尘进到他的铸剑阁，不徐不疾道：“是这样的，我想将一把兵刃幻形，此兵刃非同一般兵刃，只以幻化，无法改变其本形，不知有否这样的材料？”

　　那炼器师听后大声一笑，拍着胸脯道：“简单简单，替兵刃幻形，再简单不过了，你将兵刃拿出来我看看吧？”

　　“这……”萧尘笑了笑，既然不能让人看见，又岂能拿出来呢？那炼器师见他如此小心警惕的样子，笑道：“小兄弟放心即是，这里是蜃楼，没人会多说一个字。”

　　萧尘笑了笑：“还是不了，你把材料给我，我自己炼即可，要最好的材料。”

　　“那……好吧。”

　　过了一会儿，那炼器师取来些赤火精、五彩石、琉璃砂等物事，皆是最好的材料，递给他道：“这些都是最上品的材料，总共是十七万仙元晶。”

　　萧尘收下这些五光十色的材料，又给了他仙元晶：“再劳烦你将里边那间铸剑阁借我一用，可否？”

　　炼器师笑道：“自然可以，不过小兄弟，你还是听我一句，这炼器可不比炼丹的什么，一个不慎，剑毁不说，甚至还要伤到自己，你给我三千仙元晶，一个时辰帮你搞定。”

　　萧尘笑了笑：“不用了，我自己来即可。”说完，便往里边铸剑阁走了去。

　　这次他倒不是担心让这炼器师看到龙纹剑，而是担心这炼器师未必能成功，龙纹剑非同一般兵刃，如他自己所言，剑毁不说，甚至还要伤到人，上次任天行替他融炼噬魂戟和血莲妖刃，他一直在旁看着，多多少少也学会了些炼器之道，何况他的神识，是这里的炼器师比不了的。


第1175章 血虹

　　看着萧尘进到铸剑阁里将门关上，那炼器师才摇头一笑，附近几个铸剑阁里的炼器师也被吸引了过来，见他站在外边，打笑道：“老张咋了？他还不让你帮他炼了？”

　　那炼器师摇头苦笑，他以前也不是没遇到过执意要自己去炼的，但最后往往都是把里面搞得一团糟，最后还得哭丧着脸让他去帮忙。

　　一名炼器师嗤笑道：“我看那小子生得如此白净，恐怕是连铸剑炉都没碰过吧？要不咱来打个赌，他会不会把老张这里炸掉，然后一脸黑的跑出来求咱帮忙？”

　　“哈哈……别说，上回有个小子也是吵着自己炼，结果险些把自己胳膊炸没了……”

　　……

　　外面几个炼器师有说有笑，萧尘权当没听见，设下一层神识屏障，方才将龙纹剑取出来，所谓兵刃幻形，无非便两种方法，一是直接以法力幻化，这只是障眼法，如同幻容术一般，极易教人看出，二则是以上好炼器材料幻形，这种方法相当于易容术，不易教人看出。

　　“不知能否成功……”

　　凝思片刻后，萧尘走到火热的铸剑炉旁，努力回想当初任天行教给他的炼器之道，任天行号称武器大师，其炼器之道便相当于鬼仙的炼丹之道，非外面那些所谓的仙界炼器师可比。

　　过了一会儿，萧尘将赤火精、五彩石、琉璃砂等幻形炼器材料一一摊开放好，然后将龙纹剑悬置于剑炉之上，起初龙纹剑还有些暴躁，不断颤动，但在他控制之下，便慢慢稳定了下来。

　　约半个时辰后，外面的炼器师越聚越多了，而铸剑阁也突然颤抖了起来，引得不少人都过来围观了，一人笑道：“哟！这怎么回事？不会炸炉了吧？有点危险啊，咱们要不要退远些。”

　　先前那炼器师苦笑一声，向里边朗声道：“小兄弟，要不还是出来吧，我帮你炼，算免费的，不收你钱。”

　　然而里边并没有声音传出，又过了半个时辰，只见铸剑阁顶上忽有道道五彩玄光冲天而起，这一下便引得更多炼器师过来围观了。

　　“这……他在精炼神兵？”

　　这一回，各人脸上无不惊讶，全无之前那般嘲讽模样了，五彩玄光冲天，这等异象非同小可，若是寻常的兵刃，哪怕是再厉害，也绝不可能引发此等异象，除非是绝世神兵，但众所周知，越是神兵，越是难以精炼，别说是一个全无炼器经验的人，便是老练如他们，也绝不敢轻易去碰神兵，弄不好便是一个剑毁人亡。

　　“这……这怎么回事？”

　　连先前那炼器师也变了脸色，五彩玄光冲天，绝对是一件绝世神兵，可若是神兵，连他都不敢去碰，那貌不惊人的小子，竟然在替一件绝世神兵幻形？猛然间，他想到了什么，疾声道：“小兄弟！你快停下！停下来！”

　　“轰隆！”一声巨响，整座铸剑阁都颤抖了起来，那张姓炼器师更是大惊失色，忙道：“小兄弟！快出来！”

　　旁边的人见他如此惊慌，笑道：“咋啦老张？莫不是你担心这小子砸了你的招牌？”

　　“不！不是！”那炼器师急得脸色煞白，不知怎么说了，吞了一口口水，急道：“他是在替神兵幻形！”

　　“你说什么！”

　　这一次，所有人都变了色，众所周知，若是替普通兵刃幻形，那再简单不过，但神兵却不同了，自古以来，便有“养兵”一说，便是以人养兵，乃至神兵皆具有非凡灵性，更甚至拥有了自主意识，是绝不会允许任何人将其幻形的，倘若强来，必定使神兵狂躁噬主，一旦神力爆发，更甚至波及方圆十里，那等神兵之力，可一瞬间将方圆十里夷为平地，灰飞烟灭，不留任何一物。

　　“轰隆隆！”

　　整间铸剑阁震动得愈来愈凶猛了，仿佛随时会炸裂一般，各人吓得惊慌失措，连自己的铸剑阁也顾不得了，连忙往远处跑去，先前那张姓炼器师更是吓得心胆俱裂，看着道道冲天玄光，显然此刻已经无法终止炼器了，连忙向外面的侍卫道：“快！让人来封住此地！”

　　外面的侍卫也吓着了，这炼器阁本就是危险之地，常有炸炉之事发生，很快，便来了二十余个法力高强的上仙，合力布下结界，将整个铸剑阁封锁住了，以免爆炸开来，伤及无数人。

　　众人全部去到了外面，侍卫也开始疏散炼器阁的人，看着那间铸剑阁震动得越来越厉害，五彩玄光冲天而起，各人无不心惊，想到几百年前曾有一位天才炼器师试图替神兵幻形，结果那一次使得神兵狂躁，整个炼器阁都被炸没了，死伤无数人，连那位天才炼器师也形神俱灭了。

　　就这样，众人在外面度过了惊心动魄的半炷香时辰，铸剑阁终于停止了颤动，五彩玄光也慢慢收了回去，紧接着，一股非凡神兵之力笼罩了铸剑阁，这乃是炼器成功的征兆。

　　“他……他成功了？”各人皆露出了惊疑之色，先前那位张姓炼器师也怔怔看着他的铸剑阁，那小子竟然成功了？

　　随着“吱呀”一声开门声响起，萧尘从里面走了出来，身边旋绕着一把血光阵阵的飞剑，众人皆是一怔，而萧尘也是一怔，看着外面竟有二十几个上仙把自己封在了里边，还有那些炼器师全部退到了远处，像看见鬼一样看着自己，苦笑道：“你们……这是做什么？”

　　那二十几个上仙这才回过神来，连忙撤去结界，外边的炼器师和其他一些人也走了上来，怔怔看着在萧尘身边飞来飞去的那把血红飞剑，这便是神兵？着实难以想象。

　　那张姓炼器师也走了上来，怔怔看着萧尘：“小兄弟，你没事吧？你脸上……”

　　“哦，没事。”

　　萧尘拿手指轻轻擦了擦脸上鲜血，只见他左脸上多出了一道两寸长的伤口，说来也惊险，刚才在里边，本来已经将龙纹剑幻形成了一把普通银色飞剑，不料最后一刻龙纹剑忽然再次狂躁了起来，一剑向他喉咙斩到。所幸他神识敏锐，千钧一发，往后一仰，那一剑便割在了他脸上，不然的话便是一剑封喉。

　　而令他没想到的是，龙纹剑沾了他的鲜血后，竟然由银白色变成了血红色，上面的龙纹也没了，变成了一些诡异的血纹。

　　当然，龙纹剑本身的形态还是没变的，这只是“易容之术”，相当于在剑身外面加了一层“面具”，一旦受到强烈打击后，这层“面具”还是会破碎的。

　　那张姓炼器师怔怔看着血红飞剑，问道：“小兄弟，你这剑……不知叫何名？”

　　萧尘淡淡一笑，将剑拿在了手上，道：“名曰……血虹，不饮鲜血不归。”

　　“哟！”听他这般一说，许多炼器师都往后边退了去，萧尘笑了笑，将剑收入元鼎，又取出一枚仙元晶递给那张姓炼器师：“把你的铸剑阁弄得有些乱，这当做是补偿好了。”

　　“不不不……”那张姓炼器师一改先前态度，忙将仙元晶推了回去，又问道：“可否请问小兄弟师出何门？”

　　萧尘笑了笑：“不是说，不问来路吗？”

　　“不不不……”那张姓炼器师忙摇手道：“小兄弟误会了，我是一名炼器师……”

　　“好啦，走了。”萧尘拍拍他的肩膀，潇洒的往外面去了，众炼器师看着他翩然而去的背影，一时间均未回过神来。

　　去到下边，萧尘找到之前那位引路的侍员，问道：“之前和我一起的姑娘，她来过吗？”

　　那侍员也有些怔怔的，好片刻才回过神来：“没……没，我这便带阁下去自由交易区。”

　　片刻后，到了自由区，只见有许多人都在这里自由易物，或是以物易物，或是以仙元晶购买，无人干涉，全凭双方自愿。

　　过了一会儿，萧尘在人里看见了凤沐瑶，凤沐瑶见他过来了，奇怪道：“你怎么这么久才来，刚刚炼器阁那边忽然震了起来，我还以为你出事了呢……咦，你脸上怎么了？”

　　“没事。”萧尘轻轻一笑，又看了看四周：“怎么？还没找见你要的武器吗？”

　　“恩……”凤沐瑶嘟着嘴道：“都找遍了，也找不到合适的，全是些男子用的剑啊刀啊长戟什么的，讨厌……”

　　旁边侍员笑着问道：“不知这位姑娘使的是什么样的武器兵刃？”

　　“是环，就是圆形的环。”凤沐瑶比了比手势道。

　　“环？”那侍员想了想，笑道：“姑娘请随我来。”

　　……

　　与此同时，在蜃楼高层某间阁屋里，只见椅子上坐着一个身穿青袍的中年男子，男子眉宇微锁，屋内还有一个身穿紫衣的貌美女子。

　　“你是说……刚刚炼器阁那边的异象，是一个年轻人引起的？”

　　紫衣女子微笑道：“是这样，听那边的炼器师说，他成功替一件神兵幻形了。”

　　“妙极……”中年男子眯了眯眼，凝思片刻，道：“去，把他找来，我要见他。”

　　“是，阁主。”紫衣女子微微点头，又问道：“若他不来……”

　　中年男子目光微微一冷：“若他不来，难道你还请不来吗？”

　　“是。”女子微微笑了笑，正要转身时，房间里却忽然响起了一个苍老的咳嗽声：“咳咳……此子得罪不得，你们，不能强来啊。”


第1176章 贵客

　　“咳咳……此子得罪不得，你们，不能强来啊。”

　　乍听这声音，中年男子陡然一惊，连忙从椅子上站了起来，转过身伏拜在地：“不知尊老驾临，万望勿怪。”

　　“咳咳……我没来，一道神念而已，起来吧。”

　　只见墙面上多了一道黑色的虚影，看不太真切，那中年人这才慢慢站起来，背上已是冷汗涔涔，小声道：“方才尊老所言……”

　　那虚影道：“此子，你们不可得罪，当然，能够结识最好……”

　　“是是……属下方才莽撞，尊老勿怪。”中年男子一边说着，一边朝门口的女子递了递眼色。

　　……

　　交易区里，先前那侍员带着萧尘二人来到了三楼，还未走近，便听见里面喧喧嚷嚷，不多时，只见两个侍卫拖着一人出来了，那人被两个侍卫拉着，又蹦又跳，嘴里不断骂着什么，过了好片刻，待那人被侍卫拖走后，侍员才苦笑道：“这种人到处都有，二位不必在意。”

　　凤沐瑶蹙眉道：“那人真讨厌，一个大男人这样骂骂咧咧，一点教养也没有……”

　　萧尘笑道：“你若去了人间，会发现更多这样的人，走吧，去前边。”

　　片刻后，那侍员将二人带到一间法器铺前，铺子掌柜是个身穿青色大褂的老者，见到有人替他引客来，点头一笑：“二位小友，随便看。”

　　萧尘往铺子里扫视了一眼，大多都是些普通法器兵刃，还不及他之前卖掉的那几件，不过像这样的地方，本就是来淘东西的，运气好，兴许也能淘到件真宝贝。

　　凤沐瑶看了一会儿，目光停在了里边一层的一件仙环上面，只见那仙环流光溢彩，打造得小巧精致，正适合身姿玲珑的少女用。

　　老者见她看中了，笑道：“这位姑娘眼力不凡，此环名曰‘飞凤仙影环’，可任意幻化大小，发出时有凤鸣之声，出自许久前一位炼器大师之手，老朽这便取来姑娘看看。”一边说着，一边将那环取了过来。

　　凤沐瑶拿在手中，只见环身流光溢彩，中间还有仙气蕴绕，材质颇为不凡，虽然远不及她的九天凤鸣环，但此环贵在精致漂亮，立时便爱不释手，萧尘见她喜欢，微微一笑向那老者道：“前辈这环怎么卖？”

　　老者笑道：“此环正巧配姑娘，姑娘若是喜欢，便看着出个价吧。”

　　凤沐瑶拿着看了一会儿，抬起头道：“既然老伯伯是卖东西的，怎么让我们出价……”

　　她还待言说什么，但萧尘却伸手止住了，向那老者道：“二十万仙元晶，前辈看如何？”

　　老者笑了笑，心想这价也不亏，就是少了点，毕竟谁都知道，在这蜃楼里面，东西卖出去便宜，买来贵。

　　凤沐瑶挠了挠脑袋：“我钱好像不够了，这……”话到此处，向萧尘看了去：“那个……了无尘，你能先借我二十万仙元晶吗？”

　　萧尘笑了笑：“无妨，算是在下送给姑娘的。”

　　其实这些天名为他保护凤沐瑶，实则却是凤沐瑶帮了他不少忙，若非八部天王忌惮于凤沐瑶，他岂能如此轻松到达无妄城？所以此时，送点东西，也算是还了上次那五万仙元晶。

　　“这样吗……这怎么好意思……”凤沐瑶说着说着，声音渐渐小了下去，那老者苦笑了笑，本来还想再还一口价，但瞧二人这样子，哪里还好再还价。而就在这时，不远处却忽然传来一个淡淡的声音：“五十万，我要了。”

　　那老者立时向声音传来的方向看去，只见一个手持折扇的英俊贵公子走了过来，那人身穿一件火红衣裳，后面还跟着几个手下。

　　凤沐瑶气得一跺脚：“怎么到哪里都能遇见这个讨厌鬼。”

　　那人不是别人，却正是之前与萧尘对上的那个月家二公子月无影，只见他走了过来，目光淡淡在萧尘身上扫了一眼，又向凤沐瑶看去，笑道：“还真是巧啊，怎么，这人又是谁？你怎么总是与这些来路不明的人混在一起？”

　　那日他见到萧尘时，萧尘是易了容的，不过此刻他猜也能猜出几分来了，本想着能借艮山天王之手除去此人，没想到却连艮山天王都失手了。

　　凤沐瑶抬起头来，狠狠瞪了他一眼：“我跟谁在一起，关你什么事？”月无影无所谓的笑了笑，向那老者道：“这个环，五十万，我要了。”

　　“你！”凤沐瑶气得一咬嘴唇：“你知不知道什么叫先来后到啊？”

　　“怎么？买东西不是各凭能力么？”月无影淡淡笑了笑，话到最后，向萧尘看了去，淡淡的道：“你若出得起价，给你也无妨，若是出不起，就不要妨碍别人做生意了。”一边说着，一边取了枚朱红色的仙元晶，向那老者看去：“这里是一百万仙元晶，够了吗？”

　　“这……”那老者看着他手里的朱红仙元晶，着实忍不住微微一颤，百万仙元晶，那可是天价了，不是人人都能随手拿出百万仙元晶的。

　　“这……”那老者又向萧尘看了看，脸上露出几分歉仄之意，就在这时，不远处忽然走来了一个身穿淡紫色衣裳的女子。

　　那女子不徐不疾走来，七分仙气里带着三分娇媚，旁边的侍员见她竟然来了，立时站好，低着头恭恭敬敬道：“清涟大人。”

　　紫裳女子微微颔首，走到萧尘身旁，轻轻笑道：“我叫清涟，这位道兄，不知此时可否有空？”

　　萧尘向她看去，见她气质非凡，必定是这蜃楼里的高层之人，笑道：“我现在，正在买东西。”

　　“我们阁主，想见见你。”清涟面带微笑，说话时，向那老者看了一眼，那老者立时浑身一颤，忙向萧尘赔笑：“好说，好说，这环便是姑娘的了。”

　　“多谢。”萧尘轻轻一笑，递出两枚深紫色的仙元晶，又向月无影淡淡看了一眼，便将目光转移到眼前这紫衣女子身上：“不知你们阁主，此刻在哪？”

　　“道兄请随我来。”清涟微微一笑，摆了个请字。

　　凤沐瑶拿着手里的仙影环，向月无影瞪了一眼，也跟了上去，月无影目光微寒，等片刻后三人走没影了，才向那老者问道：“刚刚那人是谁？”

　　那老者这才回过神来，苦笑道：“这位公子，方才抱歉了，她……是我们这蜃楼的清涟大人……”

　　“清涟……”月无影目光微微一寒，冷哼一声，往远处去了。

　　……

　　约半炷香后，萧尘和凤沐瑶随清涟来到一间阁屋，里面坐着的，正是之前那个青袍中年人，见到二人进来了，青衣中年立时站起身，笑迎道：“这位小兄弟，你来了。”

　　萧尘向他看了看，心想这蜃楼里面的人找自己作甚？莫非是因为之前在炼器阁的事情？拱了拱手：“在下了无尘，不知阁下如何称呼。”

　　“冯苍，无尘兄弟请坐。”青衣中年面上带笑，摆了个请字。

　　“原来是冯阁主，失礼了。”萧尘微一拱手，往旁边的椅子坐了上去，心想他们找自己，究竟所谓何事？弄得如此神神秘秘。

　　清涟让人送来了茶水，过了一会儿，冯苍才道：“无尘兄弟，是这样的，上个月我们这儿来了位客人，想让我们替一件神兵幻形，并压住其气息，可是我们这儿的炼器师，无人能办到，甚至连大宗师都亲自出手了，最后却也以失败告终，所以……”

　　“所以是想让在下……替这件神兵易形？”萧尘饮了一口茶，淡淡的道。旁边凤沐瑶听后，露出一脸惊讶的模样：“了无尘，你原来还会炼器啊！”

　　“略通一二。”萧尘淡淡一笑，又向冯苍看了去：“冯阁主应当知晓，此事殊为不易，炼器须讲究天时地利人和，三者缺一不可，而此时此刻，三者皆缺。”

　　旁边凤沐瑶听他说得头头是道，大是崇拜不已，冯苍轻轻一笑，掌心一幻，变出一个锦盒，慢慢向他推了去，只见那锦盒里面，却是放着二十枚深紫色的璀璨仙元晶。

　　“这里是两百万仙元晶，无尘兄弟暂且收下。”

　　萧尘轻轻一笑，看也未看那盒子里的仙元晶，又推了回去：“无功不受禄，冯阁主，还是收回吧。”

　　冯苍眼神微微一凝，心想莫非还嫌少了不成？这二百万仙元晶也不算少了，何况事成之后还另有报酬。

　　清涟在一旁鉴貌辨色，轻轻笑道：“这些仙元晶只是聊表心意，事成之后，蜃楼还会相赠一件宝物给无尘道兄，我们藏宝阁的宝物向来不对外售卖，皆是有市无价，无尘道兄可任取一件，从此往后，无尘道兄便是我们蜃楼的朋友。”

　　听她如此说，连坐在一旁的凤沐瑶也细细寻思了起来，当然，她是不明白替神兵易形的凶险，过了片刻，萧尘从椅子上站了起来：“好，三天后。”

　　听他欣然答应，冯苍也笑逐颜开，仿佛沉积多日的阴云终于散去了，手一伸：“清涟，送二位贵客去天字帝王阁歇息。”


第1177章 殇阳山脉

　　清涟点头一笑，向外面摆了个请字：“无尘道兄，沐姑娘，请。”

　　蜃楼里面的帝王阁远非外面三生居的客房可比，分“天、地、人”三个档次，人字帝王阁每天一万仙元晶，而天字帝王阁只接待非比寻常的贵客，若是寻常人士，即便再有钱，也住不进去。

　　到了帝王阁后，只见灯火通明，处处雕梁画栋，建筑甚是奢华，灵气也远非外面可比，清涟带着两人参观片刻后，微笑道：“无尘道兄与沐姑娘便请在此处休息，不会有任何人打扰，若有任何需要，尽管吩咐，清涟先告辞了。”

　　萧尘微微点头：“相烦清涟姑娘了。”

　　“无妨。”清涟点头一笑，便往来时路去了，她与冯苍的想法不同，冯苍只想着让萧尘帮忙替神兵易形，而她却是记着之前尊老的话，能够结识此人最好，所以这次无论成功与否，都是一个双方结识的契机，与其说是让萧尘帮忙替神兵易形，不如说主要目的在于第一次来往。

　　萧尘目视着她离去的背影，他自然也深知神兵易形的凶险，但他也有着他的想法，既然对方有意结识自己，那又何必拒人千里之外？这海市蜃楼在仙界的实力，不可小瞧。

　　凤沐瑶在附近转了一圈，又跑到他面前笑嘻嘻道：“了无尘，你刚才怎么不说去他们的藏宝阁看看啊？”

　　萧尘轻轻一笑，笑容里若有深意：“不急。”

　　两人在蜃楼里逛了近两个时辰，此时夜已经十分深了，各自回了房间后，萧尘闭上门窗，又设下神识屏障，然后才取出了龙纹剑，只见剑身已经被血光笼罩，剑发时，便如一道血芒，倘若发剑够快，旁人则难以看清。

　　“此剑，究竟什么来历……”

　　萧尘目光凝视在剑身上，又摸了摸脸上的伤口，到现在还有点刺痛，也不知脸上这剑伤何时才能好，但想有了此剑，后面的行动必定轻松许多。

　　……

　　外面繁星笼罩，夜空澄静如水，只见一道剑光，忽然往无妄城“廉贞宫”飞了去，当剑光飞近时，整座廉贞宫忽然罩起了一层碧青色的结界，将那道剑光阻在了外面，随即，只听得一个淡淡清冷的女子声音在殿内响起：“天王深夜至此，不知有何事。”

　　只见外面那道剑光慢慢化作了一道人影，不是别人，正是前些日还在追杀萧尘的艮山天王。

　　“想向廉贞掌司要一个人。”艮山天王徐徐落在了广场上，一步步慢慢向廉贞大殿走了去，而里面，那白衣女子也走了出来，仍是衣袂飘飘，脸上神色淡然如水：“不知天王，想要什么人。”

　　艮山天王双目冷冽，走近了些：“一个凡间飞升之人，昨日，他逃到了这座城里。”

　　白衣女子看着他，淡淡的道：“恩怨回头，仙魔止步，莫非……天王不知道无妄城的规矩吗？”

　　艮山天王目光一冷：“自然知晓，所以本王才来找你。”

　　“规矩便是规矩，天王，请回吧。”白衣女子衣袖一拂，淡淡看了他一眼，便往殿内走去了。

　　艮山天王冷冷道：“这个人，是统帅要的人，你若包庇此人，统帅有一万种方法，可以让你生不如死……”

　　白衣女子脚步顿了顿，但并未因此停下，依旧往殿内走了去，艮山天王眼神一寒，忽然如一道疾风瞬移了上去，手一伸，便向她肩膀抓了去。

　　这一抓之力非同小可，白衣女子眉头一皱，脚下不知展开了什么步伐，只见原地出现了几道虚影，她本体已瞬间移至了七八丈开外，手里面也多了一柄拂尘。

　　饶是艮山天王修为远在她之上，速度也奇快无比，但这一抓，也只抓在了她留下的虚影上面，当真好诡异的步伐。

　　白衣女子将拂尘搭在肩上，整个人仙气不凡，目光变得不冷不热了起来，清冷道：“规矩便是规矩，这规矩不是我定下的，亦非我能更改，天王，请回。”

　　艮山天王捏了捏手指，抬头只见整座廉贞宫都罩起了一层禁制秘术，这禁制乃是紫微天宫的禁制，非同小可，纵然是他这般高的修为，也不敢小觑。

　　两人这般对峙在夜幕下，过了良久，艮山天王才一拂衣袖，冷哼一声，飘然往外而去，心想只能等那小子出去了，可那小子手中有着伏羲琴，要想生擒他也不易，不过似乎他每次只能发出一弦，便要消耗大半元力，若是如此的话，唯有想办法先让人将他这一弦引出……

　　……

　　夜色清冷，白衣女子看着艮山天王的背影完全消失，最后才微微皱了皱眉，向海市蜃楼的方向看了去，然后双足轻轻一点，往那边纵飞了去。

　　此刻，在蜃楼帝王阁里面，萧尘已经收起了龙纹剑，将聚窟洲的地图取出，摊开在桌上，只见无妄城往北三千里的地方，有一明显的山脉标记，名曰“殇阳山脉”。

　　“殇阳山脉……”

　　萧尘凝视着地图上的山脉，传说上古神魔一战，以天界北部为战场，历时百年之久，其惨烈无法言状，最终魔败，尽数退至神魔渊，而北部的山脉也被一分为二，面朝神魔渊的那边称作魔息山脉，面朝仙界这边称作龙息山脉，但其实都是一条山脉。

　　而因当时大战太过激烈，导致空间震荡，是以从龙息山脉分裂出来一条支脉，用了几百年时间，最终稳固在聚窟洲境内，便是这殇阳山脉了。

　　此山脉中藏有许多上古异兽，也留下了当时神魔一战的痕迹，而近段时间无数仙界中人纷纷前来聚窟洲，正是因为殇阳山脉最近频频出现异动，有不少人都被吸引了过来，想看看能否找到一些古神所留下的东西，毕竟这里也算是一处远古神魔战场。

　　萧尘看着桌上的地图，凝思细想，凤沐瑶说凤凰之血会在聚窟洲出现，说的应该就是这殇阳山脉了，也不知是真是假。

　　正自思量，外面忽然响起了细细的脚步声，萧尘眉心微微一凝，将地图收起，如此深夜，谁会来此？


第1178章 魔兵

　　片刻后，只听外面传来了清涟的声音：“无尘道兄，有位仙子想见见你。”

　　萧尘微一皱眉，起身过去将门打开了，只见庭院外站着两人，除了清涟还有一个白衣女子，那女子容颜清冷，但身上却有一种熟悉感，这种熟悉并非是故人，而是同来自人间。

　　清涟轻轻一笑：“那么，我先告辞了。”一边说着，一边便往外面去了。

　　那白衣女子站在庭院外，目光落在萧尘身上，就这样看了许久，才道：“我可以进来吗？”

　　萧尘也方才回过神来，摆了个请的手势：“仙子，请。”

　　白衣女子徐步走进，衣袂飘飘，虽是凡间飞升之人，但却胜过无数天界仙族之人，她目光落在萧尘脸上，又看了许久，才道：“你……是从紫府来的？还不知如何称呼。”

　　萧尘拱了拱手：“在下了无尘，不知仙子如何称呼？”

　　“你……就叫我廉贞吧。”白衣女子看着他，又看了许久，倒是萧尘觉得有些不自在了，她从一进来就这样看着自己，莫非自己脸上写了字么？问道：“不知廉贞仙子有何事？”

　　白衣女子想了一会儿后，才问道：“你是从东洲来的么？”

　　萧尘心想她问自己是否是东洲来的，莫非她是东洲的人？难道她是……想到此处，试探性问道：“仙子可否是千年前的千羽门掌门，叶月璇。”

　　听闻此言，白衣女子脸上起了些细微变化，摇了摇头：“叶月璇是我的一位故友，多年前已经……仙逝了。”

　　死了？萧尘眉心微微一凝，当年叶月璇做了那么多事，千羽霓裳也一直在找她，她怎么会已经死了？

　　白衣女子轻轻叹了一声气，道：“当年她最记挂的便是千羽门，你对千羽门如此了解，难道你是千羽门的人？不对，我记得千羽门是不收男弟子的……”

　　萧尘摇了摇头：“不，我一位朋友是千羽门的人。”

　　“这样么……”白衣女子凝思片刻，又问道：“那现在，千羽门是何人执掌？”

　　“现在的掌门叫做晓月，也就是刚才我跟你说的那位朋友。”萧尘看着她，想从她脸上找到些细微变化，但却找不到。

　　“晓月……”白衣女子又凝思了许久，复又问道：“那你可知千羽门有座封印，现在，那座封印如何了？”

　　萧尘心想，这应该才是她想知道的事情吧？看样子，她还不知道人间五魔祖已经破封而出的事情，她无法返回人间，也不能离开这里，与人间失去了一切联系，她应该就是紫微天宫的廉贞掌司了吧？

　　“封印……我也不太清楚，但想应该没什么事吧，千羽门一切都如常，并未发生什么大事。”萧尘想了想，这样说道。

　　“这样么……”白衣女子微微点头，看着他道：“多谢无尘道友告知，另有一事，无妄城很安全，但是城外有虎狼环视，道友小心。”

　　听闻此言，萧尘脸色微微一变，莫非艮山天王那些人已经追到城里来了？现在已经守在外面，只等擒拿自己了？拱了拱手道：“多谢仙子提醒。”

　　“那我就不打扰无尘道友了，告辞。”白衣女子微一点头，飘然往外而去了。

　　萧尘目视着她离去的方向，总觉得有些不对，叶月璇，真的已经死了吗？那她又是谁，似乎有些不对。

　　……

　　接下来的三天，他去下边买了些魂元石，让梼杌恢复元神，自己也在帝王阁里修炼了三天，这日清涟来了，带了些最好的炼器材料来。

　　两人进到帝王阁里面，清涟浅浅笑道：“一切皆已准备就绪，无尘道兄，现在开始吗？”

　　昨日夜里时，殇阳山脉那边忽有异动传来，萧尘想着等此间事情结束后，还要过去看看，便道：“你将那件神兵拿出来吧。”

　　清涟笑了笑，也不多言，随即取出一个暗紫色的剑匣，但见剑匣上面有着层层封印，想必里面的神兵，也绝非寻常之物。

　　过了片刻，清涟解开剑匣上面的封印，萧尘立时感受到了一丝魔气透出，打开一看，只见里面放着一把黑色玄铁剑，剑上遍布魔纹，透着一股九幽魔煞之气。

　　“魔兵？”

　　萧尘没有想到，冯苍让他易形的竟会是一把魔道神兵，此剑魔气甚重，一旦出现在仙界，必定引来无数麻烦，怪不得有人想将其易形，只是其代价必然不小。

　　清涟笑了笑道：“如何，无尘道兄有把握么？”

　　“这……”萧尘不禁苦笑，倘若早知道是替一把魔道神兵易形，自己未必会轻易答应下来，若不慎遭剑中魔气反噬，绝非一件小事。

　　清涟浅浅一笑，她自然也知晓这其中凶险至极，倘若是一把仙家神兵，他们的大宗师便能完成，可却是一把魔兵，大宗师失败一次后，便不敢再继续尝试了，修仙之人，一旦遭魔气侵染，后果是十分严重的。

　　“也罢，既然来了，姑且尝试一下吧，但不敢保证一定成功。”萧尘一边说着，一边将剑匣封闭上了，现在也只能试一试了。

　　清涟笑道：“那么，我便去外面等道兄好消息了。”说罢，微微点头，便往外面去了。

　　片刻后，萧尘将剑匣带到后边的内阁里面，将魔兵取出，仔细看了看上面的纹路，他也认不出此剑是何来历，但想必也是大有来头，姑且一试能否将其易形，至于是谁委托蜃楼将此魔兵易形的，这便不关他的事了。

　　清涟守在外面，双眉微锁，心想此剑魔煞太重，倘若连他也抵抗不住这魔煞之气，恐怕便再难有人能够将这魔兵易形了。

　　两个时辰后，阁中传来了萧尘的声音：“清涟仙子，请进吧。”

　　清涟方才见到阁中有异象，料必是成功了，心中甚喜，走了进去，只见萧尘手里拿着一把紫色的长剑，上面原本的魔纹也改成了普通剑纹，魔煞之气更是被压制了下去，至少旁人不易看出，这是一把内藏魔煞凶气的魔兵。

　　“无尘道兄果然厉害，佩服。”清涟走了过去，看着已经易形的剑，将剑收入剑匣中，又道：“请道兄稍候片刻，我待会便过来。”

　　“好。”萧尘点头一笑，目送着她离开，待她走后，才暗暗抹了一把冷汗，方才也算险极了，若非自己身上还有血饮狂刀，只怕便压不住那剑中魔煞了。

　　过了一会儿，凤沐瑶也来了，见他满脸冷汗的模样，问道：“了无尘，你怎么了？刚刚听见你这边有动静传出，那个，你帮他们炼好了么？”

　　“恩。”萧尘点了点头，心想那魔兵的委托人不知是谁，但这蜃楼里面本就不问来路，那人要拿剑去杀人，去打劫，也都不关自己的事了。

　　约一炷香后，清涟又回来了，笑道：“无尘道兄，方才多谢你了，现在，你随我去藏宝阁吧。”

　　“藏宝阁？那我可以去吗？”凤沐瑶看了看萧尘，又看了看清涟问道。

　　“沐姑娘要同去，自然可以。”清涟轻轻一笑，便在前领路，萧尘看着这一路的美景，忽然道：“对了，听说你们这里有一种可以消除杀气的‘赦令’，清涟仙子可否给我几件？”

　　旁边凤沐瑶听见后，立时有种不好的预感，微微一惊道：“你要这个做什么呀？”

　　清涟轻轻一笑：“没有问题，稍后我便给无尘道兄送来。”

　　“如此，多谢了。”萧尘轻轻一笑，眼神里一道寒光闪过，这回可以放心大胆的大开杀戒了，澹台老儿，等着吧。

　　片刻后，到了蜃楼的藏宝阁，这里有着高阶蜃兽守护，还有着重重禁制秘术，没有人能够潜行进去，到里面后，萧尘立时感受到一股股非凡的法宝气息，而且这其中还隐隐约约有着一股熟悉的气息。

　　是什么，究竟如此的熟悉……

　　“哇，你们这宝贝果然好多啊……”凤沐瑶看着各种各样的法宝兵刃，大是好奇，倘若是寻常人来到这里，多半会垂涎三尺，而她身为凤家的小姐，什么样的法宝没见过？此刻只是觉得好奇而已。

　　清涟轻轻一笑，又向萧尘看去，见他一副魂不守舍的样子，心想不至于吧？这还只是外面的一间而已，似乎不对，他的神色有些奇怪。

　　“无尘道兄？”

　　萧尘这才回过神来，将神识顺着那丝熟悉的气息探去，一直探到最里边的一层，然而被一层封印结界阻住了。

　　“清涟仙子，我想去里边看看，可以吗？”

　　倘若是其他人这般急于去里边的藏宝阁，清涟多半还会心有鄙夷，但此刻瞧他脸上神色有些不对，轻轻一笑：“自然可以。”

　　片刻后，三人来到里边的一层，这里藏着的多是些尘封已久的秘宝，清涟打开结界封印后，萧尘立时便看见了，那件令他产生熟悉之感的东西。

　　只见一座石台上面，静静放着一张瑶琴，那瑶琴半虚半实，琴身龙腾凤潜，七根琴弦里面，唯有一根商弦乃是实弦。


第1179章 神魔战场

　　萧尘怔怔看着那石台上的瑶琴，这一刻仿佛过去很久了，旁边凤沐瑶兴奋着笑道：“哇，了无尘，这张琴跟你的那张琴好像。”

　　“不是好像，他们本就该是一体。”萧尘慢慢回过神来，向那石台上走去了，伸手触摸着虚化的琴身，这一刻，夙夜也等了很久了吧，夙夜已经陷入沉寂了……

　　就这样过了好久，萧尘才轻轻一叹，明明见到伏羲琴的琴弦，应该高兴才是，但他此刻，却不知为何，心中有些淡淡的愁思，过了片刻，才向清涟看去：“我想要这张琴，可以吗？”

　　清涟也没想到他会挑中这张谁也弹不响的琴，刚刚在外面，他就已经感应到了吧？浅浅一笑道：“自然可以。”

　　“多谢……”萧尘微微点了点头，又问道：“清涟仙子可否告知，这张琴从何处而来？”

　　清涟微笑道：“不问出处，不问来路，无尘道兄应该知道蜃楼的规矩。”

　　“既如此，也罢。”萧尘看着石台上的瑶琴，手掌放在上面，瑶琴渐渐化作了一根琴弦，收入了他的元鼎里面。

　　“那无尘道兄先去帝王阁歇息片刻，稍后我将赦令送来。”

　　片刻后，萧尘又回到了帝王阁，将伏羲琴取出，慢慢把商弦接回去，如今伏羲琴已有五根琴弦，还差另外角、徵两根，这两根不知在何处。

　　想到此处，萧尘不禁轻轻一叹，当年伏羲琴不知何故而分裂，七根琴弦和琴身分离，不知落在了何处，不知为何人所得，夙夜的魂力不断流失，已经沉睡在九霄环佩里面了，只要伏羲琴一日不得完整，他便一日回不了瑶琴，否则会因为伏羲琴的缺陷，而导致他不得不以魂力去补足，难免会魂飞魄散。

　　“唉……”

　　轻轻一叹，萧尘将伏羲琴收回了元鼎，就在这时，房间里面忽然震荡了起来，桌上的杯子不断颤抖，然后是门窗，都剧烈摇晃了起来。

　　“怎么回事……”萧尘眉心一凝，按住了桌上的茶杯，这时外面院子里，凤沐瑶跑了进来：“了无尘！你在吗？快出来啊！”

　　萧尘迅速去到外面，只见整座蜃楼都剧烈摇晃了起来，许多人都惊呼着跑到了外面来，如此一座万丈高楼，一旦坍塌，后果不堪设想，但好在整座楼有强大的阵法稳固，不会就此倒塌。

　　“了无尘……怎么回事啊，怎么突然摇起来了……啊！”

　　凤沐瑶一边张头四望，却因摇晃得太剧烈，竟然立足不稳，险些摔倒下去，萧尘一个健步上前，将她扶住，又看了看四周：“别慌，不会有事。”话一说完，将神识探出去，并非炼器阁那边出了事，而是整座无妄城都震荡了起来，震源的方向在北方。

　　“是殇阳山脉。”萧尘宁定下来，凝视着北边的方向，殇阳山脉昨夜便传出过异动，只是远没有今天这般剧烈。

　　约持续了半盏茶时间后，震荡才慢慢停止下来，凤沐瑶惊魂未定，看着他道：“我们去殇阳山脉吗？说不定凤凰之血会在那里……”

　　萧尘沉思了片刻，点点头：“好。”

　　又过了一会儿，清涟带着赦令来了，却是两块玉质的牌子，看似普通，但非常难以炼制，需要布下重重秘术，使用时只须念咒，便可消除自身一些杀气。

　　萧尘接过赦令，点了点头：“多谢了，另外，刚刚是殇阳山脉那边传来的震动吧？”

　　清涟不惊不慌，点头笑了笑：“应该是，不过无甚大碍，无尘道兄要去那边吗？”

　　“恩，我想去看看。”

　　“好，我送无尘道兄出去。”

　　一炷香后，萧尘和凤沐瑶又回到了外面无妄城里，只见外面街道上站满了人，显然刚才那场突如其来的震动，吓到了城里面许多不知情的人，而一部分仙界中人，也已经赶往殇阳山脉了。

　　“了无尘，我们现在去吗？不能让月无影他们捷足先登了……”凤沐瑶来回望着四周，似乎是想寻找有没有月无影的影子。

　　“好，当心一些。”萧尘微微点头，也凝神注意着四周有无人盯着自己，那夜廉贞掌司曾提醒过，艮山天王已经到了，一旦离开了无妄城，便再无庇佑了。

　　“恩，那走吧。”

　　……

　　两人小心翼翼出了城，殇阳山脉距离无妄城有三千里之遥，但以萧尘如今的修为，一个时辰便到了，到达时，只见山峰连着山峰，绵延无尽，远比地图上的标记更大。

　　“这里就是殇阳山脉了吗……”

　　凤沐瑶怔怔看着一望无尽的山脉，这座山脉虽然只是从龙息山脉分离出来的，但却近乎无边无际，远非其他洲的山脉可比，恐怕是十天半个月都走不完，至于里面有着些什么，至今也无人说得清楚。

　　“恩。”萧尘点了点头，或许是因为之前那震荡的缘故，导致此地神魔气息泄漏，他已经能够感受到此地的神魔气息了，都是上古时期神魔交战留下来的。

　　自古以来，龙息山脉和魔息山脉便是神魔的战场，无数年来，陨落了多少神魔根本难以其数，而这殇阳山脉又是从龙息山脉分裂出来的，故而有神魔气息也并不奇怪。

　　“当心一些，不要离我太远。”

　　萧尘一边说着，一边凝神往山脉中去了，时至今日，他也很想知道一些关于上古神魔的事情，关于当年的许多事情，最近的一次神魔之战，应当也是在七千年前那个时间段发生的。

　　整座山脉无边无尽，两人走到暮色降临时，也不知深入了几分，只觉得周围的神魔气息越来越重了，不过好在两人都能以仙气护体，故而不惧此地神魔气息，但若是再重一些，就难说了。

　　而除了神魔气息外，这一路上，萧尘还看见了许多巍峨屹立的巨峰，或是被一剑斩断，或是被巨斧劈开，断口处平平整整，这些都是上古时期神魔之战留下的，看上去极是震撼人心，而即便已经过去了千万年，但因为神魔气息的缘故，这些被斩断的山峰，断层处依旧草木不生。

　　凤沐瑶看着四周的山峰，停下来歇了口气，擦了擦脸上的汗珠道：“这么大座山脉，我们怎么才能找到凤凰之血啊……”

　　就在她话音甫落之际，不知是从什么方向，突然传来一声响天彻地的兽吼，那声音震得附近的山峰剧烈一颤，非但萧尘二人感受到了，所有进入山脉中的人，此刻皆是身心一颤。


第1180章 季洛风

　　那吼声似乎是从山脉深处传来，但因山脉里面峰回路转，也不知究竟是从哪边传来的，凤沐瑶望着山中方向，怔怔道：“刚刚那声音……是什么？好恐怖……”

　　萧尘凝视着山中方向看了一会儿，向灵界里的梼杌传去一道神念：“刚刚你听见了吗？那是什么？”

　　过了好一会儿，灵界里面才传出梼杌的神念：“什么什么？几只山里的杂毛野兽而已，有老子在，老子一声吼，天界也要抖三抖，你怕个什么？”

　　“好吧，你当我没问。”

　　传回神念，萧尘向凤沐瑶看了去，心想梼杌乃是四凶之一，这世上还有什么凶猛异兽比他更凶了？说道：“没事，几只山里的杂毛野兽而已，不必担心。”

　　“杂……杂毛野兽？”凤沐瑶挠了挠脑袋，着实被他这话弄迷糊了，方才那声兽吼分明那么可怕，连这附近的山都跟着颤抖起来了……

　　“今日竟然得见有人说这龙息山脉遗留下来的上古异兽，是山中杂毛野兽，有趣，着实有趣……”

　　就在这时，远处忽然传来了一个淡淡似笑非笑的男子声音，听见这声音后，凤沐瑶立时面露欣喜，转过身喊道：“洛风哥哥！”

　　只见不远处飞来一个青衣男子，那男子相貌英俊，眉宇间朗若月华，身体四周旋绕着几道碧青色的真气，将此地的神魔之息尽数阻挡在外。

　　“洛风哥哥！”凤沐瑶欣喜着跑了过去，青衣男子摇头一笑，溺爱的抚了抚她头发：“瑶儿，你未免也太胡闹了，一声不响的走了，知道你姐姐多担心吗？”

　　“嘻嘻，我这不没事吗？啊，你不会是来抓我回去的吧？”凤沐瑶睁着一双大眼看着他，往后面退了退，仿佛生怕他将自己带回去一样。

　　青衣男子摇头一笑，掌心一幻，变出一对金红色的仙环来，但见那对仙环里面有着两只火凤影子，一出现的刹那，瞬间便将四周的神魔之息驱散了。

　　“九天凤鸣环！”凤沐瑶喜出望外，一把将环拿在了手里，这乃是她的法宝九天凤鸣环，威力极大，这次她偷偷跑出来，只能将环放在家中，否则一旦环的气息消失了，她便溜不出来。

　　青衣男子一脸宠爱的看着她，摇头笑道：“小凤凰没了翅膀，飞不远吧？这些日子在外面受委屈了吗？”

　　“哪有啊，有了无尘保护我呢……啊，对了，洛风哥哥快来，我给你介绍一下。”

　　凤沐瑶一边说着，一边将青衣男子拉到了萧尘面前，笑嘻嘻道：“他就是了无尘，这些日子多亏有他呢。”

　　青衣男子看了看萧尘，微微拱手一笑：“在下季洛风。”

　　如今凤凰神族除了不死一族，另有三大宗氏，凤家、月家、季家，而此人，便是季家的三公子。

　　萧尘也微微拱了拱手：“了无尘。”

　　季洛风微微一笑，不再言说什么，凤沐瑶见他二人话不投机的样子，微微蹙了蹙眉，本以为他俩见了面，应该是“英雄惜英雄”才是，怎么会这样……

　　“好了瑶儿。”季洛风回过头来，向凤沐瑶看去：“二位长老还在那边等着，我们过去吧。”

　　“哦……”凤沐瑶噘了噘嘴，又向萧尘看去：“了无尘，你和我们一起吧，你放心，这回长老他们来了，澹……”说到此处，意识到了什么，改口道：“那些人不敢追来了。”

　　然而一旁的季洛风心思敏锐，虽然只听到一个“澹”字，但除了澹台一氏，还有谁？他早先来的时候便打听过一些事，看样子，此人有些来历不明。

　　萧尘笑了笑：“还是不了。”

　　“啊……”凤沐瑶没想到他会拒绝，尽管相识不久，但这些日子朝夕相处，怎么也算是朋友了，此匆匆一别的话，也不知以后还能不能再见面了。

　　她还想再言说什么，却被季洛风拉了拉，随后只见季洛风往前走了两步，笑道：“这些时日，多谢无尘兄照顾了……”话到此处，取出一枚朱红色的仙元晶，又笑道：“这里是一百万仙元晶，权当答谢无尘兄，还请收下。”

　　只见那枚仙元晶上面泛着淡淡红光，成色比之前蜃楼打算给萧尘的那两枚还要好许多，显然其价值还不止一百万仙元晶，这些都是有家世之人来拿修炼用的，而非当做一百万流通货币花掉。

　　而季洛风说“一百万仙元晶”，不是说“一枚上好仙元晶”，虽然这两句话的意思一样，但含义却大有不同。

　　凤沐瑶没想到季洛风会有如此举动，未免有些太瞧不起人了，一时间，她也愣在原地了，也或许是哪根筋抽了，见萧尘不收，竟然还添了一句：“了无尘，你收下吧……”但话一说完，便后悔了。

　　只见萧尘淡淡笑了笑，微微拱了拱手：“凤姑娘，后会有期。”话一说完，便往山脉深处纵飞而去了。

　　“了……”凤沐瑶手一伸，想将他叫住，但话还未喊出，便被季洛风伸手拦住了，然后只见他摇了摇头。

　　过了好一会儿，等萧尘彻底没影了，凤沐瑶才回过身来，用力一跺脚，蹙眉道：“你刚刚在做什么啊……”

　　季洛风摇了摇头：“此人来历不明，你怎会与他在一起？万一……”

　　“万一什么啊！”凤沐瑶蹙眉道：“这些日子，若不是有他在，我就……我就……”话到此处，用力一跺脚：“你刚刚怎么能那样啊，了无尘不是坏人！”

　　季洛风摇头道：“瑶儿，你久居家中，不知外面险恶，此人来历不明，若非有着目的，岂会与你同行这么久？”

　　“你！”听他越说越离谱了，凤沐瑶气得直跺脚：“你在胡说八道些什么！你再这样我真的生气了，我都说了，了无尘不是坏人……”

　　“唉……”季洛风长长一叹：“瑶儿，你是不是忘了，许多年前，不死一族为了拿到凤凰之心，苦心积虑安排人接近你姐姐，那一次，有谁知道那个人竟然是不死一族的？若不是最后……”

　　“你……”凤沐瑶双眉一蹙，想反驳什么，但最终却慢慢低下了头去：“了无尘他怎么可能会是不死一族的人……”

　　季洛风摇了摇头：“先不管他是不是，难道你一点也没发现，他完全不惧此地魔煞之气么？你，还有我，我们都需要以真气护体，而他却不需要……”

　　“你……你是说，他……”凤沐瑶怔了怔，又向萧尘离去的方向看了去，似乎刚才，他真的没有以真气护体。

　　“好了，我们去那边吧，长老们还在那边等着，以后不要再与一些来路不明的人走一起便是。”

　　“哦……”

　　……

　　另一边，萧尘一路疾走如飞，不闻耳边风声，也不管远处兽吼，直至夜幕降临时，他也不知来到了哪里，只见四周怪木耸立，乱石嶙峋，夜幕轻笼之下透着一股森森鬼气，这时，他耳边响起了梼杌略带嘲讽的笑声：“怎么？喜欢上那个小丫头了？”

　　“什么？”

　　萧尘停了下来，奇怪的皱了皱眉，他怎么可能会喜欢上凤沐瑶那个小丫头？只是这段时间相处，偶尔会将她当做柳凤凰。

　　或许是因为一份忘不掉的歉疚，当初他刚来紫府时，认识的第一个朋友是柳凤凰，然而他为了得到伏羲琴琴弦，却一直在欺骗对方，甚至还暗中与楚凌娇合作，拿走琴弦，间接的害了青玉门被灭门，而在柳凤凰死时，还依然将他当做那个“韩师弟”。

　　收回思绪，萧尘摇了摇头，也不把他的话放在心上，问道：“这里的神魔之息比刚才那里重了，你能出来吗？”

　　“里面的神魔之息更重，本座现在是一道魂魄，不想出来，小子你自己当心点，死了没人给你收尸。”

　　“恩。”萧尘点了点头，这里神魔之息太重，梼杌目前只是一道灵魂，出来的话必定有所大损，所以后面这一路，只能靠自己了。

　　“我去前边看看。”

　　他一边说着，一边继续飞行，但有些地方有着空间裂痕，无法从空中飞行穿过，只能走山谷下面，而越往山脉深处前进，这样的空间裂痕越多。

　　这晚一直到深夜的时候，他才找到处山洞暂作歇息，而这一路上他也遇见不少人，或是一方仙门的上仙，或是云游四方的散仙，总之这一次算得上是各方云集了。

　　而他自然也留意着这些人，现在没有凤沐瑶在身边，可说太虚古族和八部天王那些人便丝毫忌惮都没了，尽管他有着已经易形的龙纹剑，但寡不敌众，何况若是几个天王同时出手的话，梼杌出不来，即便他有龙纹剑和伏羲琴，也只有跑路的份，所以还是小心为上。

　　次日清晨，萧尘继续往山脉深处而去，不知这次会有什么发现，会不会找到一些多年前被埋藏的线索。

　　大概是正午的时候，他乘着青莲台来到了一座山谷里面，然后突然停了下来，只见前方山谷里笼罩着一股冲天魔煞之气，而在山谷上方，还有许多空间断裂层，雷云翻滚，下边许多仙人都被那魔煞之气阻挡，无法前行了。

　　萧尘收去青莲台，缓缓落在了峡谷里，只见前边约有近百人，无论修为高的上仙，还是普普通通的玄仙，全都被那魔煞之气阻挡了，仙界中人，不敢轻易靠近魔煞。

　　……


第1181章 魔煞山谷

　　只见山谷里面魔煞笼罩，外面百人当中，有三位仙气凛然的老者正在前方合力布阵，试图驱散魔煞。

　　这三人皆非等闲之辈，中间那个气宇不凡的红袍老者，乃是瀛洲太武阁的太玄子，右边那个仙气非凡的青袍老者，乃是天清宫的天阳子，左边那个身穿紫袍的老者，乃是玉玑宫的玉道子。

　　三人的修为均不在当初那欧阳家玄祖欧阳博之下，虽未臻入仙王领域，却也不凡了，此刻三人正在合力结“三清归元阵”，只见道道玄光向那谷中魔煞冲去，虽然能够暂时将魔煞冲开，但过不多久，魔煞却又重新聚拢了，无法将其彻底驱散。

　　半炷香时间过去了，三人仍是无法冲破这魔煞，后面百人均已有些着急了，现在唯一往前的路只有这峡谷，若是飞入上空，不慎遭遇空间断裂层的话，九死一生。而若是绕道而行，这山脉之中地形诡异，只怕绕来绕去，又要绕回原路，他们来了这山脉已经将近三日了，但因地形诡异，又不敢飞上高空，故而始终无法进入山脉深处。

　　“怎样？还是不行么？要不然，大伙一起试试如何？”

　　这时，一个手持蒲扇，挺着大肚皮的白须老翁走了上来，此人并非门派中人，而是云游四方的散仙，仙号长乐大仙，其法力也是非同小可。

　　太玄子、天阳子、玉道子三人对视一眼，往后纵飞了回去，三人虽已布下三清阵，却也只勉强能够驱开魔煞，只见那原本魔煞笼罩的山谷，里面出现了不少空隙，若是循着空隙走自然不会有事，但怕就怕走至一半，这三清阵忽然失效，导致四周的魔煞又重新笼罩回来，那时众人被夹在山谷里进退两难，那就大不妙了。

　　这时许多人都走了上来，望着那山谷里面，脸上都露出了犹豫之色，太玄子道：“如何？这已是最大程度驱开魔煞了，诸位可是走这天险谷？”

　　众人听后均有些踌躇不前，若是走这山谷，万一大阵失效，魔煞重新笼罩回来，即便各人修为不凡，但恐怕也难以抵挡如此厉害的魔煞，轻则修为损失不说，重则怕是还要魔煞入体，一身道行，尽皆所失。

　　仙魔正是如此，仙怕魔的魔煞之气，魔惧仙的天罡玄气，双方相遇的话，便看谁的道行更深了，并不能说因为仙惧怕魔气，便被魔死死压制，魔同样会忌惮仙的玄气，凡事皆有两面性。

　　但因修仙有种种束缚，需要斩三尸，摒绝妄念，抑制心魔，而魔的束缚相对较少，故而修仙不成一念堕魔，也是大有常在，但若因一朝修仙不成便堕魔，这便是懦弱的表现了。

　　修仙往往需要坚定的信念，当真正步入仙之极境时，那时万法不侵，那才是真正的仙之领域，纵然万千神魔，在那样的仙之领域面前，也不过尔尔，只可惜，那样的仙之领域，纵观古今，也无人见过。总而言之，堕魔容易修仙难，但若一朝达到仙之极境，便是万魔尽臣服。

　　过了片刻，众人仍是犹豫不决，这时，远处的萧尘终于过来了，众人见竟有人向那魔煞山谷走去，太玄子道：“这位小友留步，那边魔煞甚重，去不得。”

　　“无妨，我过去看看。”

　　萧尘凝视着山谷口笼罩的魔煞，一步步慢慢走了过去，他并不惧怕魔煞之气，至少不如常人那般惧怕，如当初紫境的魔息山谷，苦境的葬龙渊，别人遭那魔气侵染，或许会魔化，而他却不会，说起来，他也不知道怎么回事。

　　等片刻后，众人见他竟然身入魔煞笼罩的山谷了，不少人都纷纷惊道：“怎么回事！他为何不惧此地魔煞！”

　　只见萧尘双手不断结印，身上笼罩起了一层青色玄光，将四周的魔煞全部阻挡在外，而那魔煞，竟然就像是水一样被他割开了，若是其余人如他这般贸然身入，尽管也能催动真元护体，但刚才有人试过了，即便强如太玄子等人，最终也还是被阻了回来。

　　此刻众人见他竟然完全不惧魔煞，均露出匪夷所思之色，太玄子、天阳子、玉道子三人也是想不透，心想此子究竟何许人也，修为并不在他们之上，为何竟能不惧此地魔煞？

　　走了一会儿，萧尘终于停下来了，虽说此地的魔煞于这些仙界中人而言，确实算比较重了，但于他而言，也算不得什么，远不如当初紫境苍凤城那边的魔息山谷重，当初苍凤城那边的魔息山谷，即便是他，也不敢进入魔煞当中。

　　“诸位若是不嫌弃，便跟在我身后吧。”

　　萧尘转过身看着外面犹豫不决的众仙，此刻由他走在最前边，将这山谷里的魔煞分开了，在他身后便出现了一片魔煞较轻的空位。

　　尽管他不惧怕魔煞，但想待会进到里面，魔煞之气势必更重，所以将这些人一起带上，总好过他一人抵抗魔煞，虽说不惧，但他也不想魔煞入体，如今他好不容易才摒绝心中魔念，再也不想如从前那般动不动便产生心魔，动不动便逆魔三变了，他现在谨记师父最后的话，有朝一日，他要达到师父说的那种境界，尽管那种境界，于现在的他而言，还显得遥遥无期。

　　外面众人看着山谷里面被割开的魔煞之气，仍是有些犹豫不决，之前那长乐大仙仰头一笑：“都有人挡在前边了，还怕什么怕，哈哈！”一边说着，一边摇着蒲扇走了上去。

　　太玄子也往前一走，朗声笑道：“既然小友有如此本事，那就相烦小友在前开路了。”

　　话一说完，后面玉道子和天阳子也都跟了上去，众人见他四人已经上去了，也都不再犹豫，全跟了上去，即便还有一些心存忌惮的人，在思来想去后，最终也还是跟上去了，再晚了的话，等人一走完，魔煞再重新笼罩回来，他们便绝不可能进得去了。

　　就这样，由萧尘在前边开路，后面左右由太玄子和玉道子分别施法阻挡魔煞重新笼罩回来，再往后则是天阳子与众人齐力阻挡魔煞向他们倒卷回来。如此过了一炷多香的时辰，众人行得不徐不疾，总算穿过了这片魔煞笼罩的峡谷。

　　来到里边的山谷，只见天清气朗，谷中生满了奇花异木，与方才那处魔煞笼罩的峡谷，全然不同，一时间，众人的心境也开朗了起来。

　　太玄子向萧尘看去，心想此子还甚是年轻，独身来此凶险之地，却有如此过人的胆识和本事，若非有他，恐怕自己等人还被困在外面，笑道：“还不知这位小友如何称呼？”

　　萧尘凝望着远处的山脉，听他询问自己，转过身来，拱了拱手：“在下了无尘，不知前辈如何称呼？”

　　太玄子见他本事不小，为人却并不倨傲，心中更是赞赏，若是自己门下弟子中有此人才便是好极，笑道：“你称我太玄即可。”

　　“原来是太玄前辈，太玄前辈可知，这座无边无尽的山脉，是何时形成的？”

　　虽然萧尘先前已经知道这殇阳山脉乃是因神魔一战，从龙息山脉分离出来的，但似乎并不简单。

　　太玄子捋了捋白须，道：“这座山脉早已形成，若追溯年月，也无人说得清，大概是七千多年前吧，那时六界动荡不安，应该就是那时从龙息山脉分离出来的。”

　　萧尘凝了凝神，又是七千多年前，可当年究竟发生了什么，连天界中人也不甚清楚，当年发生的一切，全都淹没在了历史的尘埃里，无人知道究竟发生了什么，只知道湮灭本该在那个时候到来，六界本应崩塌，但最后却不知为何突然化解了。

　　而究竟是谁化解了这场六界浩劫，如今也无人知晓了，甚至当年都根本无人知晓，那一场浩劫之后，即便是仙界中人，也大多转生再世了，连梼杌都不甚清楚，可师父当年一定知晓发生了什么，但为何留下的幻境里面，却又只字不提……

　　……

　　当下，萧尘与众人继续往山脉深处前行，其余人的目的自不必多说了，这里算得上是上古神魔战场，自然有人想要从这里找到些什么，倘若能得到古神传承，那将是何等机缘？即使只拿到一两件神器，那也是羡煞四方。

　　这些年不断有人来过殇阳山脉，但要么在里面迷失了方向，要么惊扰了上古异兽而不得不退出，总之大多都是空手而归。

　　萧尘与他们不一样，他没想过要得到什么古神传承，也没想过要找到什么神器，只是想进来看看，能否找到一些关于当年的线索。

　　两天后，众人仍然穿行于这片无边无际的山脉当中，虽然还未到达山脉深处，但这一路上也遇见不少令人惊骇的景象，被一剑斩断的山峰，被一斧劈开的巨岩，还有一些无比巨大的上古异兽骨骸，而每每遇到一些魔煞笼罩的地方，都是由萧尘在前边开路。

　　这日众人来到了一座深谷里面，只见谷中开满了一些红色的奇花，空气里弥漫着一层异常浓郁的花香，这些花都是外面见不着的，众人一时均感好奇，纷纷走近了看。

　　萧尘凝视着这些奇异红花，发现竟然与人界的噬魂妖花有几分相似，凝眉道：“不要去碰这些花。”


第1182章 中计

　　听见萧尘的警告后，许多人又都转回了身来，纷纷向他看去：“无尘小友，怎么了？”

　　尽管对他们来说，萧尘只是后生晚辈，但之前那一路，若非有这个后生晚辈开路，他们根本过不了那些魔煞峡谷，是以此刻多多少少还是有人将他的话放在心上。

　　萧尘眉宇微锁，看着那些异常妖艳的红花，凝神道：“此地处处透着诡异，诸位前辈还是小心些好，你们看那些花的花蕊，是否隐约有着一丝黑气？”

　　听他如此一说，许多人皆是微微一怔，然后向那些花凝目瞧去，果然在花蕊处发现了一丝丝黑气，那黑气与花蕊相连，而花蕊又是暗色，没有敏锐的灵识，极难发现，而那黑气的气息，又被浓郁的花香覆盖，根本瞧不出端倪。

　　“这……”许多人皆是一惊，连忙往后退了去，尽管他们修为不算浅，但这殇阳山脉乃是极为凶险之地，即便是仙王来了，也不敢掉以轻心。

　　萧尘双眉微锁，道：“既然此处是上古神魔的战场，此地神魔之息又如此重，这些花必然是吸收了大量神魔之息，日积月累，年月一久，便产生异变了。包括这山中的猛兽，恐也多半存有异变一类，诸位还是小心为上。”

　　听他这般说来，各人都纷纷点头，甚觉有理，此刻也再无人将他当做寻常后生晚辈来看待了，倘若是在外面，他们必然会对这样一个人起疑，但是现在身处极凶之地，也没人有那心思去猜测他究竟是什么人。

　　就在这时，远处另一边忽有动静传来，众人立时回过神，小心戒备了起来，但听得那声音越来越近，到最后，只见有数十道人影极速往这边飞过来了，那几十人行色慌张，衣衫也破破碎碎，更有不少负伤之人，瞧来颇为狼狈。

　　萧尘定睛一看，那几十人修为都不浅，里面有好几个都是太上境的上仙，尤其是为首那个手持拂尘的青袍老者，修为绝不在太玄子之下，这一行人怎会弄得如此狼狈，莫非遭遇洪荒猛兽了？

　　那手持蒲扇的长乐大仙往前走了走，定睛一瞧，向对面那为首的青袍老者笑道：“哈哈！长虚子，你们怎搞成这副模样了？莫非遇见上古神魔了？”

　　对面几十人见到这边有近百人，终于停下来松了口气，一名灰袍散仙气喘吁吁骂道：“晦气！刚走不远，不知遇到个什么东西，幸亏跑得快，不然我们也要栽在那里了，晦气……”

　　只见他一边喘气一边不断的咒骂，这边太玄子往前走了几步，向对面那为首的青袍老者问道：“长虚上仙，你们这是怎么回事？出了什么事？”

　　那为首的青袍老者乃是瀛洲永门宫的长虚子，只听他道：“昨日经过一处峡谷，那边被魔煞笼罩，我等只好绕道，不料今日遇见一只凶兽，唉……”话到最后，长长叹了声气，又问道：“此地魔煞如此之重，你们如何过来的？”

　　听闻此言，许多人都不约而同向萧尘看了去，长虚子鉴貌辨色，也向萧尘看了去，问道：“不知这位小友如何称呼？”

　　萧尘微微拱了拱手：“了无尘。”

　　太玄子笑道：“没错，之前一路多亏有无尘小友破开魔煞，否则我们也无法穿过那些煞气重的地方。”

　　对面几十人一听，都小声议论了起来，他们之前教那魔煞害苦了，怎样也穿不过去，所以只好铤而走险去走凶兽盘踞之地，本来一直小心翼翼，不料今晨还是惊动了一头上古凶兽，导致数十人惨死在那里，现在想想都还心有余悸。

　　长虚子目光微微一凝，怪不得他们一点事也没有，原来能够破开那些魔煞，说道：“既如此，不如我们一起走吧，这山脉里凶险至极，彼此间也好有个照应。”

　　太玄子向萧尘看了看，萧尘微微拱手一笑：“自是再好不过。”

　　言虽如此，但他心中却在细细凝思，来的人越多，他身份暴露的几率越大，太虚古族和艮山天王那些人，此时必定也已来到了这山脉当中，他之前本是想着有太玄子等人一起，好过他一人破开魔煞，但现在来的人越多对他越不利，毕竟艮山天王和太虚古族皆非同小可，只怕到时候狭路相逢，此刻身边这些人还有的会倒戈。

　　这时，对面走来了一个身穿红衣的男子，对面几十个人里面，几乎个个都有些狼狈，但唯独他身上却一点事也没有，只见他向萧尘拱手一笑：“无尘兄你好，在下唐钰，可否交个朋友。”

　　萧尘向他看了看，微笑着回了一礼：“唐兄。”

　　太玄子微微点了点头：“既如此，我们还是继续走吧，免得在这里耽搁久了，等会遇见异兽闯出来。”

　　当下，一行人继续往山脉深处而去，越往前所遇到的魔煞越重，到第二天时，又遇到了几批从上古异兽爪下逃生的人，第三天时，则遇到了麻烦，萧尘与太玄子在前边开路，却不慎惊醒了一只远古兽魂，跑了两个多时辰才将其甩掉，然后却又不知跑到了哪里，四周全是魔煞之气，而且越来越重了。

　　“这里是什么地方，怎么全是魔煞之气……”

　　长虚子凝视着四周的魔煞，手里紧紧捏着拂尘，此刻仍是有些惊魂未定，尽管以前他也来过殇阳山脉，但却从未如这次这般深入过，根本不知道这山脉深处究竟藏着什么。

　　“无妨，只是一些魔煞而已。”萧尘看着四周道，话一说完，许多人都向他看了过来，之前一直是由他和太玄子带路，现在却又不知跑到哪里来了。

　　这时，先前那个自称唐钰的人走了上来，看着他道：“方才无尘兄没事吧？”

　　“无大碍。”萧尘看了看他，这两天他一直留意着对方，发现此人似乎有些深藏不露，偏偏他也看不透。

　　“那，继续走吧，此处凶险犹未可知，不要在此地停留太久。”太玄子看了看前面几条路，现在绝不能再挑错了，否则绕回原地不说，可能还又要遇到什么异兽。

　　“走那边吧。”

　　萧尘看了看远处一座魔煞较轻的峡谷，其实现在他已经有些想和这些人道别了，刚开始只是太玄子一行人还好，可这两天不断来人，也不知道这些人究竟是什么身份，总感觉如此下去对自己不利，尤其是这个唐钰，身份来历极其不明，是敌是友，也尤为不明。

　　片刻后，几百人继续往山脉深入，到下午时，又遇见一批自称遭到异兽攻击的人，想与他们同行，但萧尘却越发觉得不对劲了，先前长虚子那几十人还说得过去，兴许只是巧合，但后面这些人，总觉得哪里有些不对。但是此刻，有几百人在，也不是他一个人说了算，因此也不好明言拒绝，只得寻思着尽快离开这里，然后与这些人分别。

　　又到黄昏将至时，众人正待寻处地方过夜，萧尘也打算趁着今夜独自离去，不料这时前边又来了几十人，这次这几十人衣着不凡，却非遭遇异兽了。

　　眼见那些人越来越近，甚至另外两个方向也有人过来，萧尘总算意识到了什么，这回有麻烦了，恐怕想走不是那么容易了。

　　太玄子站在他身旁，也凝神戒备了起来，朗声道：“不知前边的，是何方朋友？”

　　那几十人却不说话，连同另外两边过来的几十人，也都沉默不语，萧尘冷冷一笑：“果然如此，是为我而来的吧？唐钰兄，你说是么？”话到最后，向不远处的唐钰看了去。

　　只见唐钰脸上神色淡然，淡淡笑道：“萧兄临危不乱，佩服，不过有一事我不明，既然萧兄早已察觉，为何不尽早脱身离去？非得等到现在？”

　　此言一出，最开始那一百多人都惊异的向他看了去，现在是什么个情况，为何又称呼了无尘为萧兄了？而且这话中带话，究竟什么意思？

　　萧尘淡淡笑道：“临危不乱？萧某倒是不知，危从何来，莫非唐钰兄觉得，凭你们这两百多人，能轻易拿下萧某么？”话到最后，又向这两天陆续来的那一百多人看了去：“你们认为呢？”

　　此言一出，太玄子和长虚子等人皆是微微一惊，而那后面陆续来的一百多人，此时也终于原形毕露了，纷纷祭出兵刃，将萧尘围了起来。

　　瞧见不对，长虚子立即向唐钰疾视了过去：“唐钰，你这是什么意思！”

　　而太玄子凝思细想，这一路走来，多亏了无尘能够破开魔煞之气，不管这双方有何仇怨，此时不宜起冲突，说道：“唐钰，不管你是谁，现在我们都在这凶险之地，有什么事，等出去后再说，若非要在此地动干戈，恐怕于你我双方皆不利。”

　　唐钰淡淡一笑：“素闻太武阁太玄前辈剑法无人能及，但此事与前辈无关，还请前辈让开吧，另外，我的名字，不叫唐钰，我叫……澹台钰。”

　　……


第1183章 锋芒初露

　　“我的名字，不叫唐钰，我叫……澹台钰。”

　　随着此言一出，太玄子等人皆是一震，惊异的向他看了去，只见他淡淡一笑，将手放在颈上，慢慢撕掉了脸上的人皮面具。

　　那面具下的，却是一张七分英俊里带着三分阴鸷的脸，长虚子见着后更是一惊，果然是澹台家的三公子澹台钰，其伯祖便是当今八部天王统帅澹台灭。

　　澹台钰看着太玄子，淡淡笑道：“此事与太武阁无关，相烦太玄前辈让一下吧。”

　　太玄子眉心深锁，原本他还打算劝和，即使不能劝和，也必定会相助萧尘，其一是因为看中，其二是因为萧尘能够破开魔煞，但是眼下这等情况，对方竟然是澹台家的人，他太武阁在仙界虽说也有点名气，但比起太虚古族，却显得太过渺小了，这个人，得罪不起。

　　而他也想不通，这个了无尘究竟是什么人，为何竟然得罪了澹台家，还令对方这般煞费苦心的来擒他。

　　“这是萧某与澹台家的私人恩怨，与诸位无关，诸位且让开吧。”萧尘看着澹台钰，淡淡的道，一来让太玄子等人有台阶可下，二来也避免在太虚古族淫威之下，连他们也临阵倒戈了。

　　太玄子听后，最终还是一拂衣袖，退至了远处，就算他再看中萧尘，也不想因此得罪了澹台家，或者说是根本得罪不起。

　　这时长乐大仙走了上来，手摇蒲扇，笑呵呵道：“昨日竟未看出原来是澹台小友，不过话说回来，现在我们皆身处凶险之地，此刻动手的话，待会若惊出一头凶兽，恐怕对谁都不好，今日那兽魂你也见识过了。”

　　“兽魂么？呵呵……”

　　澹台钰淡淡一笑，看着萧尘，他自然知晓梼杌的兽魂跟在萧尘身边，所以之前一直不敢轻举妄动，直到现在到了这神魔之息浓重的地方，方才敢现身，梼杌不似这山脉里的兽魂，这山脉里的兽魂早已习惯神魔之息，甚至以此养魂，故而沾染了神魔之息，变得异常凶猛，但梼杌长期被镇压，却是无法沾染这神魔之息。

　　而澹台钰也不似澹台白玉那般贪功冒进，他深知萧尘此人极难对付，非但有十二品青莲台，又有伏羲琴在身，连艮山天王都接连失败，他又岂能贸然大意？所以他只能等所有人尽量来齐。

　　这一路上，他都在悄悄以澹台家的秘术向此次进来山脉的人传讯，所以后面那好几批人，都是他传讯过来的，他相信这次两百多人，萧尘是插翅也难飞了。

　　长乐大仙还待言说什么，萧尘淡淡的道：“长乐大仙，此事与你无关，请去一旁吧。”

　　长乐大仙微微皱了皱眉，叹了声气，也同太玄子那般去到了远处，不是不想帮，而是根本不敢得罪澹台家。

　　澹台钰淡淡一笑，向萧尘看去：“如何？我以为萧兄还要做困兽之斗，难不成这么快就打算束手就擒了吗？也对，至少可以少受点苦……”

　　“或许澹台兄误会了，让其余人离开，是怕……误伤他们。”萧尘看着他，淡淡道。

　　此言一出，周围两百多个太虚古族的人都戒备了起来，而远处太玄子等人也是微微一惊，心想他到底是什么人？他的修为最多不过与自己齐平，此时面对两百多人，为何竟能如此临危不乱，又究竟是什么人，才敢去得罪澹台家？

　　澹台钰笑了笑：“萧尘，你是不是有点自信过头了？我知道你很能打，可我这里现在两百多人，你怎么打……”

　　不待他话说完，远处太玄子那边许多人都惊声道了出来：“他是萧尘！”

　　一时间，惊声不断，太玄子等人也没想到，原来他就是半年前在仙界闹得沸沸扬扬的萧尘！夺青莲，斩神将，震断赤霄神王的手臂，最后又被落花宫的落霓裳救走……

　　太玄子双目圆睁，他万万没想到，这个与他们同行了三天的人，竟然就是那个萧尘！怪不得此人连太虚古族也敢去招惹，此人非但本事厉害，更是与落花宫也关系匪浅，落霓裳是什么人？在他们眼里，落霓裳便是那高高在上的九天玄女，连三十六路仙王都不敢去得罪她。

　　无怪此人有恃无恐，敢与澹台氏为敌，背后竟是有落花宫撑腰，尽管落花宫极少与仙界门派来往，但谁都知道，落霓裳一身法力高深莫测，仙界从来无人敢去招惹，即便是仙王，也没那个胆……

　　太玄子顿时觉得背后冷汗如滴，可笑自己之前竟然还打算将对方收入门下，着实可笑啊……

　　此刻许多人都在惊声议论不止，澹台钰淡淡一笑：“闲话到此为止，长老，拿下此人。”话到最后，脸上笑容一敛，眼神顿时锐利犹如两把锋芒毕露的寒剑，令人不寒而栗，先前那一百多人，除了太玄子几人，其余的都下意识往远处退了退。

　　一名紫袍老者立即走了出来，看着萧尘，冷冷道：“这一次，你是束手就擒，还是要继续负隅顽抗？自己动手罢！可免你魂魄受煎熬！”话末手中长剑一挥，剑尖寒芒毕露，语气间不容置疑。

　　“束手就擒……”萧尘冷冷一笑，话音未落，忽然凝掌一划，一道血芒从他手掌中射出，只听“嗤”的一声，鲜血顿时从那老者头上溅射了开来。

　　速度太快，众人皆未看清，待看清时，只见那紫袍老者的额头已被那道血芒贯穿，整个人应声而倒，连话也未来得及说一句。

　　“长老！”他身旁几个弟子立时一惊，过去将他扶起，然而已经毙命，甚至连魂魄都被灭去了。

　　那几个弟子顿时吓得惨无人色，纷纷向澹台钰看了去，而澹台钰也变了色，刚才萧尘那一下实在太快，根本没能看清，但怎么可能，一瞬间斩杀一个太极境的上仙，他修为到了何等地步？

　　“还真是，可悲的弱者……”

　　萧尘冷冷一笑，龙纹剑已经瞬间被他藏回衣袖了，没人看见，正是因为他替龙纹剑易形时，上面沾了他的鲜血，使得整把剑被血光笼罩，所以众人看见的只是一道血光，倘若剑上没被血光笼罩，便能看出是一把剑。

　　远处众人皆已怔住，他们没能看见龙纹剑，只看见萧尘手掌一道血光射出，以为萧尘只是单凭掌力瞬间斩杀了一个太极境的上仙，甚至连其魂魄都给灭掉了，他的修为究竟到了何等可怕地步？

　　这一刻，许多人都感到不寒而栗，太玄子更是脸色煞白，瞬间以掌刃斩杀一个太极境上仙，修为究竟到了何等地步？即便是太上境的上仙，都不可能做到一击必杀，难道这一路上，他一直都在隐藏实力？他的修为，远在自己等人之上？怪不得能够破开魔煞之气……

　　非但太玄子，连同玉道子长虚子几人也同样感到胆寒，修为到了上仙，每个境都悬若霄壤，太上境可以轻易斩杀太初境，如同元婴可以轻易斩杀筑基，而能够轻易一击斩杀一个太极境上仙的，仙王之下，那么就只有巅峰境上仙了！

　　巅峰境……

　　光是想想，众人便觉胆寒不已，他们当中，有人穷尽一生，也最终只得在太上境徘徊，巅峰境于他们而言，太过遥遥无期，那些修炼成仙王的人，无不是耗费了数千年时间，而巅峰境离仙王只有一步之遥，岂是那么容易的？否则又岂会有这么多人冒死来这殇阳山脉，妄图寻得机缘，得到古神传承？

　　此刻澹台钰脸上神色变了又变，忽然疾声道：“拿下他！”

　　听闻此言，十几个太极境的上仙率先一动，或是凭借雄浑的掌力，或是祭出法宝，全力朝萧尘攻了去，若非他们此刻人多势众，便是给他们十个胆子，也绝不敢向一个“巅峰境”上仙出手。

　　刹那间，狂风大作，乱石横飞，整个山谷在玄力激荡下，剧烈的震了起来，萧尘纵身往后一跃，手臂一挥，龙纹剑化作血芒飞出，只听一阵风响，瞬间又有两人毙命。

　　这一次，远处太玄子那边等人更是惊住了，出手如此迅捷凶猛，果真是巅峰境，否则绝无可能瞬间斩杀两个太极境上仙。

　　澹台钰双目圆睁，沉声喝道：“一起上，我倒要看看，所谓巅峰境，有何能耐！”

　　听闻此言，两百多人更不犹豫，竟然全部攻了上去，这两百多人里面，至少有一百多个乃是上仙，这等攻势何其凶猛，慢说萧尘根本没有巅峰境的修为，即便是有，都未必承受得下来。

　　眼见那一百多上仙合力攻了过来，他根本无力招架，瞬间祭出了青莲台，只见一道青芒笼罩下来，“铛”的一声巨响，震得整个山谷剧烈一颤，地上顿时土崩石裂，即便远在百丈开外的那些人，都有部分修为较浅的被震翻了出去。

　　“十二品青莲台！”

　　远处又有许多人惊声喊了出来，他们虽然早已听闻过十二品青莲，但却从未有幸得见，今日一见，见其竟能抵挡下百多个上仙的攻击，不愧是夺天地造化的先天至宝，非任何人为炼制的法宝能比！


第1184章 杀出重围

　　只见萧尘端坐十二品青莲台上，十二片莲花瓣刹那间变得青芒阵阵，将所有飞来的法宝飞剑尽数抵挡在外，更甚至有不少飞剑都被折断了。

　　远处众人惊心骇目，这便是先天至宝么，竟有如此可怕的防御力，那佛祖的功德金莲与天魔老祖的灭世黑莲，还有冥界老祖的业火红莲，更是强盛到了何等地步？

　　见这么多人竟然还拿不下他，澹台钰双目寒冷至极，手指用力一捏：“结阵！”

　　众仙听言，更不犹豫，立时结起了金芒剑阵，但见无数飞剑破空，化作道道金色剑芒向萧尘斩去，霎时间，风云惊变，天地失色！

　　“铛！铛！铛！”

　　但听得撞击声不断，萧尘坐在莲台上，也不禁身子一颤，他自然清楚这么多个上仙的实力，凭他无论如何也不可能敌得下来，龙纹剑虽然杀意凶猛，但终究不是他的法宝兵刃，无法做到真正的如臂使指，更无法催发其真正的威力。

　　而现在若非青莲台升到了二品，只怕根本抵挡不住这么多上仙的攻击，倘若让他们看穿了自己根本没有巅峰境的修为，只怕他们将更加肆无忌惮。

　　思念及此，萧尘目光一冷：“既然急着送死，那便送你们去见阎罗！”话末，手臂一挥，龙纹剑瞬间又化作一道血芒飞出，“嗤”的一声，竟然连斩了五六个人。

　　余下的人均是凛然一惊，那莲台防御惊人，此人攻势又是如此凶猛，当真要以如此多人的性命去换吗？

　　“卑微的弱者，你们现在还想拿住本座么？”

　　只见萧尘端坐在青莲台上，面对一两百个上仙，却是目光冰冷，血光一出，必定有人丧命，加上他自称“本座”，更显得像是一方之主了，至少从心理上来讲，“本座”二字给此刻这些上仙又添加了一层压力。

　　“休要猖狂！”

　　“既然如此，那便成全你们。”

　　萧尘眼神一冷，话音甫落，手臂一挥，血芒顿时呼啸而出，“嗤”的一声，立时斩毙了前面的两个上仙，鲜血溅了满地都是。

　　余下的人吓得惊慌失措，那血芒这次杀了人后却并未消失，竟然继续向他们飞了过来，“嗤！”一声疾响，再斩一人，斩杀之后，犹然未停，竟还在继续寻找目标斩杀。

　　这一来，立时打乱了他们的阵型，各人见那血芒朝自己飞来，都惊慌着躲避，而那道血芒却不停在人群里追杀，如长枪破千军万马，竟是无人能挡，顷刻间，萧尘便已杀得浑身杀气浓浓了。

　　不到片刻，两百多人全都慌乱了，早已溃不成军，心中对巅峰境的害怕又深了一层，自认根本不可能敌得过一个巅峰境的上仙，何况对方还有十二品青莲台这等至宝。

　　而澹台钰以神力护住自身，额上条条青筋暴绽，双目圆睁，难道此人果真有巅峰境的修为吗？但仔细一瞧，似乎又不对，他为何使来使去都只有这一种手段，这道血芒不是他的掌力，他根本没有巅峰境的修为，这道血芒是……

　　思念及此，澹台钰以神力凝目一瞧，果然发现了端倪，那根本不是什么掌力所形成的血芒，而是一把被血光包裹的血红飞剑。

　　“果然如此……”澹台钰双目一冷，这回再也没了忌惮，全身神力一催，凝指一划，一道百丈金色剑芒瞬间向萧尘斩了过去。

　　那剑芒破空，瞬息便至，凶猛的剑气，直令下方地面的泥土大片大片往两边翻飞出去，萧尘察觉此剑剑气非凡，手臂一挥，龙纹剑立时又飞了回来，“铛”的一声巨响，与那金色长剑相撞，顿时震得附近十几丈的地方土崩石裂。

　　远处众人也被这凶猛的剑气震得一阵气血翻涌，待凝定下来，总算看清了，原来萧尘使的竟是一把被血光笼罩的神秘飞剑，而非他们之前猜测的什么巅峰境，这一来，众人总算稍稍释怀了一些，就说怎么会有如此年轻的巅峰境上仙。

　　然而这一层疑惑虽然释怀了，但下一层疑惑却又接踵而至，这把神秘的血色飞剑究竟是什么兵刃，竟然能连斩那么多上仙。只见那飞剑上面血光阵阵，显得神秘而又诡异，即便是精通剑道的太玄子，也完全瞧不出此剑究竟是何来历，从未见过这样一把血剑。

　　萧尘收回龙纹剑，被方才那么一震，此刻剑身上的血光竟然隐隐出现了裂痕，毕竟是易形过后的，倘若遭到大力撞击，便有可能易形破碎，恢复本来形状。

　　澹台钰也收回了他那把金色长剑，此剑乃是澹台家的斩天剑，与天幽剑齐名，不过单论刚猛之力的话，还是他手中这把斩天剑略胜天幽剑一筹，但他却想不透，萧尘手里这把剑又是什么来历，竟然能有如此大的威力。

　　殊不知，萧尘只是未能将龙纹剑血祭成自己的法宝兵刃，威力只发挥出不到十之一二，否则的话，又岂是他一把斩天剑能够匹敌的？

　　其余太虚古族的人此刻也总算反应过来了，刚才在他们当中大杀特杀的，并不是萧尘本身的实力，他根本没有什么巅峰境的修为，而全是靠手里这把神秘血剑，既然没有巅峰境的修为，众人此刻便也不再如先前那般忌惮了，立时再次攻了上去。

　　“这一次，我看你还能撑多久！”

　　澹台钰也不再犹豫，急催体内神力，斩天剑立时又化作一道百丈金芒斩了过去，刚猛的剑气，瞬间令得下方的山石不断往两边翻飞出去，撞在崖壁的岩石上面，立时化作了齑粉。

　　“铛！”又一声惊天巨响，萧尘控制龙纹剑抵挡住了斩天剑，然而其余人的飞剑也攻了上来，他只能猛催玄力，使莲台上青芒大盛，勉强抵挡住了一波攻击。

　　微一皱眉，萧尘情知不宜再与他们纠缠下去，自己寡不敌众，就算有龙纹剑和青莲台，也不可能敌得过这么多上仙，之前还能凭龙纹剑震慑住众人，但现在被看穿了，这些人已经没有多少忌惮了，就算是拿命来耗，也能将自己耗死在这里。

　　就在这时，远处忽然又有不少人影纵飞了过来，显然是太虚古族另一批人又到了，这次为了将他魂魄捉拿回去，澹台灭显然下了不少功夫。

　　“这次，你插翅也难飞！”

　　澹台钰一声疾喝，又一剑斩了过去，萧尘控制着青莲台往后一飞，又看了看远处而来的近百人，只怕等会被包围的话就更难走了，冷声一笑：“你的人头，暂时借给你，来日，萧某再来取。”说罢，瞬间控制着青莲台化作一道青芒往远处山谷飞了去。

　　“追！”澹台钰目光一冷，好不容易才寻得的机会，岂能容他逃掉，立即带着人追了上去。

　　萧尘冷冷一笑，忽然间手掌往后一抬，排山倒海瞬间施展了出去，只见半空中陡然出现了一座金芒大山，下方又有海水翻腾的盛景，霎时间，宛如天崩地裂一般，整座山谷震荡不休，冲在最前边的十几个上仙猝不及防，直接被掌力震得吐血倒飞了出去，后面的百来人也被这突如其来的恐怖掌力掀飞了出去。

　　一时间，整座山谷震荡不休，烟尘滚滚，待烟尘散去，只见地面裂开了一个巨大的掌印，而萧尘已经乘着青莲台往魔煞最重的那边山谷而去了。

　　远处众人兀自惊心骇目，若说之前萧尘是借以神秘血剑杀人，但刚才那一掌却是实实在在的一掌，究竟是什么掌法，威力竟如此恐怖。

　　澹台钰看了看地上的掌印，手指紧紧一捏：“果然是八部奇书里面的掌法……”话到最后，又向萧尘离去的方向看了去，眼神冰冷，犹如两把出鞘的寒剑。

　　一名惊魂甫定的青袍老者走了上来，他们还是低估了萧尘的实力，即便这么多人，都没能拿下，问道：“公子，那人跑了，现在怎么办？那边魔煞实是太重，我恐……”

　　澹台钰眼神冰冷，冷冷道：“追！我看他能跑到哪里去！”

　　两百多人，只留下少许人看护受了伤的，其余人全部跟着澹台钰追了上去，远处太玄子等人对视一眼，也跟了上去。

　　这山脉里面到处都是空间断裂层，空中飞行极为凶险，萧尘控制青莲台往地面落近了一些，但如此一来，受地形限制，速度渐缓了不少，不到一会儿，后面便有数十个上仙追了上来。

　　“萧尘！你今日逃不掉，还不束手就擒！”

　　后面一个紫袍老者疾声一喝，一剑劈了上来，萧尘控制青莲台往侧边一避，龙纹剑瞬间发出，血光一闪，“嗤”的一声，立时便将那老者贯胸而过。

　　“不要靠他太近！”后面几十人皆是一惊，立即与萧尘拉开了百丈距离，只在远处以飞剑不断攻击。

　　这样追逐了近半个时辰，天逐渐黑了，夜幕笼罩下的山脉，更显得诡异至极，萧尘总算暂时甩开了后面的追兵，但一时间却不知跑到哪里来了，只见四周怪石嶙峋，奇山耸立，越往深处走，越是透着一股森森诡异之气。


第1185章 远古石兽

　　“此处是何地……”

　　萧尘慢慢停下了脚步，凝神观察着四周，只觉气氛异常的诡异，如死一般的沉寂，甚至月光照下来都是幽森森的极为可怕，倘若是寻常修者来到这种地方，怕是吓得连脚也迈不开了。

　　不管是哪，总之先甩开后面的追兵再说，萧尘朝后面看了看，身形一晃，便继续往山脉深处而去了，不知过了多久，他才来到一处较为隐蔽的山洞里边，暂歇一口气。

　　其时夜已入深，天上月明如昼，月光照进山洞里边，澄净而又明亮，比之前那山岭里少了些诡异气氛。

　　萧尘坐在一块坚石上歇了会，又将龙纹剑取出，只见整把剑依然被血光包裹着，白天产生的细微裂痕，已经自行修复了。

　　轻轻一叹，萧尘又将剑放回了元鼎，望着天上的月亮，不知不觉，心儿已经离开一个月了，现在早已回到凡尘，也不知父母醒过来没。

　　明月高悬，仿佛将心事也照得清晰了起来，这次自己又上来天界，也不知千羽霓裳知不知晓，还有梨花魔玲儿，自己这次上来没去找她，也不知她会不会怪自己，或是已经忘了自己。

　　一想到这个人人都害怕的小魔女，萧尘不知该哭还是该笑，倘若此刻她在就好了，自己也不会像现在这么狼狈，被太虚圣殿那群人追得满山的跑，实力啊，实力。

　　想到白天时，那些人以为自己是巅峰境的上仙，个个吓得惊慌失措的样子，萧尘不禁苦笑，这果然是一个实力为尊的世界，无论天上还是人间，皆是如此，倘若自己现在有仙王的实力，那些人还不得吓破胆，又岂敢追杀上来。

　　想了一会儿，萧尘又向外边看去，这次许多人来这山脉里面，似乎都是为了寻到什么古神秘宝，古神传承一类的，但世间多半没有这么好的事，这山脉里究竟藏着什么……

　　正此时，远处忽然又有气息逼近，萧尘回过神来，暗骂了一句“阴魂不散”，便立即离开了山洞，继续往山脉深处而去了。一直到月落星沉之时，他也不知道来到了哪里，只见远处一座山谷里有许多奇形怪状的巨石，那些巨石个个都如一座小山丘般，煞是奇怪。

　　萧尘朝后面看了看，正待往那巨石谷中走去，梼杌忽然传出一道神念：“小子等等！”

　　“怎么了？”萧尘也传回了一道神念。

　　“不对……老子闻到气息了，那边的是远古石兽。”

　　“远古石兽？”萧尘微微一怔，立即凝目向那巨石谷中瞧去，待仔细一瞧，果然瞧出了几分端倪，那些奇形怪状的巨石，果真不是普通石头，甚至有一些还能够勉强看见头和四肢。

　　“小子，劝你赶紧离开这里，若是惊醒了它们，老子敢保证，天亮前你一定会变成一摊肉泥。”

　　“这么厉害啊……”萧尘看着那些睡着了的石兽，屏住呼吸，一步步向山谷靠近了过去，只见满山谷里全是这种体型庞大的石兽，趴在地上便有十几丈高，若是站立起来，怕是有数十丈高，如此凶猛的石兽，若是自己逮一头回去多好。

　　“小子，你不想活了？你在做什么，还不赶紧滚！”

　　“嘘……别吵。”

　　萧尘蹑手蹑脚走近了些，然后小心翼翼在地上弄着什么，梼杌在灵界里吼道：“小子，你还不走，它们鼻子和耳朵都很灵，你想死了么！”

　　就在这时，不远处忽然有几只石兽动了动，萧尘连忙趴在了地上的草丛里，向灵界里传去神念：“让你别吵！嘘……”

　　等候片刻，待那几只石兽又睡下去了，萧尘才慢慢爬起来，这次更加小心了，双手轻轻结印，不断在地上弄着什么，直至片刻后，才又慢慢退了回去，绕开这座山谷，去到了远处的另一座山坡后面。

　　“你刚刚在那做什么？”

　　“嘘……等会有好戏看了。”萧尘看着山谷下面的无数石兽，神神秘秘笑道。

　　大约一炷香后，之前他来的方向又有气息传来，紧接着只见无数道人影慢慢追上来了，自然是太虚古族那些人循着他的气息追上来的，除了澹台钰，还有几个修为高深的太上境长老。

　　“分散一点，气息还在这里，应该没走远。”一名紫袍长老小声道。

　　一两百人立即分散而行，小心翼翼寻探着这附近的气息，澹台钰眼神越发冰冷了，倘若这次无功而返，自己回去必定让人嘲笑，但若将萧尘的魂魄抓回去，那么自己和父亲在族里的威望，必然会得以提升，以后也更方便与八部天王打交道，所以这次，他无论如何也要抓回萧尘，即便是做个顺水人情，将萧尘魂魄送给艮山天王带回太虚圣殿，让其戴罪立功，也是极好的。

　　走着走着，过了片刻，他们也来到了之前那座巨石山谷，几名长老察觉不对劲，立即伸手将澹台钰按住了，以神念道：“公子等等，那是什么……”

　　澹台钰停了下来，凝目往那山谷中一瞧，也不禁微微一惊，而其余人此刻也停了下来，纷纷向那山谷里面看去，只见月光下，那谷中竟然匍匐着无数巨石兽，在远处看时还以为是奇山怪石，但现在走近了，一眼便瞧出来了。

　　“是远古巨石兽！”一名长老以神念惊道。

　　“不要出声！快走！”

　　即便是几个修为高深的太上境长老，此刻也神色凝重，不敢出声，只能以神念对话，一人道：“小心一些，千万不要弄出声音，往那边绕开走。”

　　这山脉里凶险至极，纵使修为再高，也无人敢大意，正当一两百人打算往另一边绕行时，远处山坡后面，萧尘冷冷一笑，随即捻指结印，口中一声疾喝：“破！”

　　随着话音落下，只见那山谷边上，地底忽然冲出来九道火光，瞬间交织在一起，“轰隆”一声爆炸了开来，正是他先前埋入地底的一个简单九炎焚天阵。

　　只见火光冲天，巨响如雷，那几个太上境的长老立即反应过来中了埋伏，然而已经来不及了，如此火光巨响，立时惊醒了山谷里面沉睡着的远古石兽，只见密密麻麻的石兽，这一刻全都站了起来，巍然如山，怒视着山谷边上的一两百人。

　　“糟了……快走！”

　　几个太上境的长老大惊失色，想要第一时间带着澹台钰逃离，然而已经来不及了，无数愤怒的石兽忽然沉吼着向他们冲了去，刹那间令得山崩地裂，整座山谷都剧烈震荡了起来。

　　“轰！”一声惊天巨响，只见一头十余丈高的巨石兽一拳向人群里砸了下去，那拳头如一座小山丘般，恐怖的气劲，立时震得山谷剧烈一颤，立时便有五六个上仙被砸为了一摊肉泥，附近运气好的也被气劲震得吐血乱飞了出去，所谓法力高强的上仙，在这些远古洪荒猛兽铁拳之下，也不堪一击。

　　“快走！”几个太上境的长老满脸惊慌，一边抵挡巨石兽的攻击，一边带着人往来时的路撤退，然而只听得兽吼震天，那些巨石兽非但力量凶猛，身上更是犹如坚石一般刀枪不入，速度也尤为惊人，一跃百丈，四面八方瞬间便来了密密麻麻的巨石兽，将他们全部围在了山谷里面。

　　“吼——”

　　吼声震天，彻底打破了山脉里的宁静，一两百人已然惊慌失色，不到片刻，便已死伤过半，或是被一拳砸为肉泥，或是被撕裂，夜幕渐渐被血色笼罩，恐怖至极。

　　“公子！快走！”几个太上境的长老身上已是沾满了鲜血，拼命护着澹台钰往远处离开，其中一人话未说完，便被一头巨石兽砸得五脏六腑俱裂，吐血乱飞了出去。

　　澹台钰目眦欲裂，他发誓不将萧尘碎尸万段，誓不为人！

　　而此刻，在远处的那座山坡后面，萧尘脸上挂着淡淡笑容，看着这些追杀了他大半夜的人，此刻在巨石兽拳下死的死伤的伤，他心里便说不出的痛快。

　　就在这时，山坡忽然慢慢颤抖了起来，萧尘望着远处的山谷，一边笑着一边道：“梼杌，这里神魔之息如此重，你出来做什么？”

　　然而，山坡颤抖得越来越厉害了，渐渐的一片阴影笼罩了下来，萧尘立时察觉不对，转过身去，只见后面竟然不知何时站了一头身高百丈的巨石兽，正怒视着他，其体型之巨大，模样之恐怖，远超那山谷里面的所有巨石兽。

　　“梼……梼杌，你突然变这么大做什么……”

　　不待他话说完，那巨石兽忽然一拳向他轰了下来，萧尘瞬间祭出青莲台，“轰隆”一声巨响，整座山坡在巨石兽轰击之下瞬间灰飞烟灭，即便他有青莲台抵挡，也被这强大的上古蛮力震飞了出去，顿时气血翻涌不止。

　　“是兽王……”

　　脑中闪过一个念头，萧尘脸色一变，更不犹豫，立即御控着青莲台往远处飞了去，而那兽王却一瞬间跃至了他面前，“轰”的一声，青莲台撞在兽王胸膛上，差些将萧尘反震出去。

　　“吼！”兽王发出一声沉吼，又一拳朝他砸了下来，但见那拳头宛如一座山丘般，轰隆一声，又将一座山头砸得粉碎，顿时漫天尘土飞扬。

　　气劲震荡之下，萧尘只觉五脏六腑都仿佛快要被震裂了一般，而这时，远处又有几头身高数十丈的兽将奔袭了过来，萧尘神色一惊，糟了，这回把自己也搭在这里了。


第1186章 山脉深处

　　“吼——”

　　只听一声沉吼，连远处那几头兽将也冲近了，萧尘急忙中控制着青莲台往上飞去，却被那兽王强劲的上古蛮力硬生生震了下来。

　　“轰隆！”一声巨响，附近几座山头也被震得粉碎了，眼见那四头兽将已经围了上来，逃无可逃，萧尘暗道不妙，这兽王若发起狂来，将那山谷里面的巨石兽也招来的话，今晚死的就是自己了。

　　思念及此，萧尘也不管这兽王灵智如何，能否听懂人话，连忙指着之前那巨石山谷道：“那边那边，你看那边好多人，他们才是入侵者……”

　　“吼！”

　　兽王发出一声咆哮，显然灵智未开，听不懂人话，又一拳向他砸了下来，恐怖的上古蛮力，仿佛毁天灭地一般，拳尚未落至，光是劲风便已然令萧尘呼吸困难了。

　　“轰隆！”一声惊天巨响，下方的山头又被砸得粉碎，漫天碎石乱飞，萧尘再次被震飞了出去，凭他的力量，根本不可能抵挡得住这等上古洪荒猛兽，若非有着青莲台护身，只怕也如山谷里面太虚圣殿那些人一般了。

　　刚落回地面，气还未喘上一口，只见那兽王和兽将又要攻来，萧尘叫苦不迭，忙向灵界里传去神念：“梼杌兄！”

　　“麻烦的小子！老子都跟你说了不要搞事！”

　　话音甫落，梼杌立即从灵界里面显形而出了，身形瞬间化作十丈高，对着那兽王发出一声凶猛的沉吼，声震云霄，震撼四野，方圆数十里的凶猛异兽听见这吼声，皆吓得四窜而逃。

　　萧尘也连忙捂住了耳朵，即使如此，也仿佛要快被震聋了一般，体内气血更是翻涌不止。

　　这一刻，非但兽王和几头兽将不动了，连后边那山谷里面的巨石兽，此刻也像是石化了一般，站在原地不敢动弹了。

　　虽然这些远古石兽尚未开灵智，只有一身蛮力，不知何为畏惧，但梼杌乃是天下四凶之一，这些远古巨石兽感受到了他的凶气，自然被震慑住了，便如同人间修真界里面，一个筑基修者面对元婴修者叱喝一般。

　　“好了，麻烦的小子……快走！别等它们醒过来，老子没魂力去跟一群蠢兽耗了！”

　　梼杌显得极不耐烦，话一说完，又回了灵界里面，生怕沾染了此地神魔之息，令自己元神大损。

　　萧尘也不犹豫，立即控制着青莲台往远处飞去了，而那后面的山谷里面，太虚圣殿原本一两百人，现在只剩下几十人了，可谓损失惨重，澹台钰望着那夜空中青芒飞走的方向，手指捏得直作响，沉声道：“追！”

　　几个太上境的长老看了看四周狼藉一片，今夜死了这么多人，回去如何交代？也只好来日再将他们的元神引渡回归了，现在必须趁着这些巨石兽被震慑住了立即离开。

　　当下，这几十人立即御剑往远处而去，追了大概百里，一名紫袍老者道：“公子，要不然，还是等艮山天王殿的人来吧？此人不好对付……”

　　澹台钰紧紧捏着手指，这次本来是想擒住萧尘，一来使自己在族内更受器重，二来替艮山天王做个顺水人情，让其戴罪立功，日后必会感谢自己，许多地方都能帮助自己。

　　他虽然是澹台家的三公子，但谁都知道，澹台白玉才是真正的少主，而他的爷爷，只是澹台灭的弟弟罢了，所以行事不可能如澹台白玉那般毫无忌惮。

　　这次死了这么多人，若自己无法将萧尘捉拿回去，必定会因贪功冒进受到严厉惩罚，若是澹台白玉的话，回去最多不过被骂两句，可自己却不行，说不定还要牵连到父亲。

　　现在，他已经是骑虎难下了，表面看似风光的三公子，实则在这明争暗斗的大家族里，却是步步为营。

　　“公子，你下主意吧，若是公子执意要抓住那人，我几人拼死也将他抓住，若是公子此刻回头，我们便立即回去。”

　　几个太上境的长老走了上来，他们都是澹台钰这一家的忠良，这么些年过去了，有好几人当年都是看着澹台钰长大的。

　　夜风吹拂，吹得各人衣衫猎猎作响，澹台钰向他们看去，不少人方才都受了伤，此刻衣衫上的血迹犹未凝固……

　　可是，现在已经回不了头了，这次死了这么多人，若是无法将萧尘抓回去将功折罪，非但自己会受到严惩，只怕几位长老和父亲都要受到牵连。

　　紧紧捏着手指，澹台钰凝视着前方夜幕下的山脉，猛然间想到了什么：“我有办法了！”

　　“公子有何办法，不妨一说。”紫袍老者道。

　　澹台钰凝了凝神，眼中透出些许寒冷的光芒，压低声音道：“那人手里有着十二品青莲台，还身藏八部奇书的残篇，长老且说，单凭这两样东西，他能活着离开殇阳山脉吗？”

　　“公子的意思是……”几个长老立即明白了他的意思，都捋须细细凝思了起来。

　　“没错。”澹台钰点了点头，眼神越发变得寒冷了。

　　……

　　两天时间过去了，萧尘已经来到了山脉深处，此地处处透着诡异，神魔之息也越来越重，连那些上古凶兽都不见踪影了，这两天他也遭到过追杀，但最后往往都是斩杀对方几人后便跑掉了。

　　这日暮色降临时，他来到了一处险峻的山岭里，只见四周古木参天，奇花异草繁多，异常的幽静，像是从来无人到过此地一般。

　　萧尘往前走了里许，小心翼翼警惕着，刚刚有一刹那，他似乎隐约感受到了一丝奇怪的气息，然后又没了，这种感觉就像是，一直有人在盯着他，令他忍不住背后有些发凉。

　　就在这时，后边澹台钰那些人又追杀上来了，萧尘暗骂了一句“阴魂不散”，立即祭出青莲台往前边飞去了，然而这次没飞多远，两边忽然各有一道剑光阻来，左边一道青色剑光，右边一道红色剑光，两道剑光阻在了他前边，化作了一个手持拂尘的青袍老者，和一个穿深红色衣裳的中年男子。

　　萧尘立即停了下来，凝了凝神，发现这二人气息不凡，修为决计不低，怕是比澹台钰那边几个太上境的长老还要高一些，但这二人的气息，并非他刚才一瞬间感受到的神秘气息。


第1187章 神秘强者

　　“不知二位，何故阻挠在下去路？”

　　萧尘凝视着这二人，这二人修为在他之上，不宜直接动手，但来者必然不善，就在话说完之际，远处又有数十道人影飞了过来，到得近处，只见那些人身上穿得五花八门，服饰不尽相同，男女皆有，想来并非什么仙界名门正派的人。

　　“玄阳老道，血幽王，你们两个的动作倒是挺快嘛……”

　　只见一个生得妖娆妩媚的红衣女子徐步走了过来，看着那青袍老道和那身穿血红衣裳的男子，最后又将目光落在了萧尘身上，媚声笑道：“这位小哥，长得还蛮俊的嘛……”

　　“过奖了。”萧尘凝视着这些忽然到来的人，发现他们目光全放在自己脚下的青莲台上，立即明白了怎么回事，这回恐怕有麻烦了。

　　这时，太虚圣殿那边的几十人也追上来了，澹台钰冷冷看着他：“你这回还想往哪跑？”

　　萧尘冷冷一笑：“跑？你也不看看，你几百个人来追杀老子，现在还剩几个？”话一说完，又向另外刚刚来的那些人看去：“怎么？莫非诸位也是来与萧某为难的？”

　　那青袍老者捋须一笑：“小友莫要误会，老夫玄阳道人，只是听闻小友上次从长青谷得到了一株青莲，想借来看看，便是小友脚下这座莲台了？”

　　那红衣中年也跟着道：“本座血幽王，和那老道一样，想借小友的八部奇书一观，看完便还，这本是仙界之物，想必小友也不会独占吧？”

　　众人目光打量在他身上，就仿佛看着一样宝贝似的，越发变得炽热了，上回他们也听说了长青谷有青莲现世，本还以为是无聊之人编造出来的，没想到竟是真的，最后还教这小子给抢到了，若非身怀八部奇书的功法，岂能在那么多人当中抢到青莲？而若非有着青莲和八部奇书，这次又岂能令太虚圣殿这么多人追杀，结果都抓不着？

　　萧尘冷冷一笑，杀人夺宝，在修真界里本也不是什么奇事，这些人又非仙界的名门正道，况且此刻又在这殇阳山脉里面，他们根本无须顾忌什么仙界律条，只是没有想到，自己今日竟然成了众人眼中的猎物，不用想也是澹台钰的借刀杀人。

　　“想要萧某身上这些宝贝，那就看你们有没有这个胆子跟来了！”

　　话一说完，萧尘急催体内真元，控制着青莲台，瞬间化作一道青色光芒往远处而去了，血幽王立即追了上去：“小友还请留步！”话一说完，袖中一道血芒飞出，却是一把血光阵阵的飞剑。

　　察觉背后飞剑袭来，萧尘也将衣袖往后一挥，龙纹剑立时化作一道血光飞了出去，“铛！”一声疾响，与血幽王那把飞剑相撞，立时将其震飞了回去，连同血幽王整个人也是剧烈一震，险些往后倒飞出去，待站稳身形，不禁心下一骇，那剑什么来历？竟有如此大的威力，这小子果然一身都是宝。

　　而后面的人见他竟然还有如此厉害的一把小飞剑，也跟着追了上去，就这样，双方在这山岭里面追风逐电，一直到天快黑时，萧尘仍未甩开这些人，而眼前竟到了一座深不见底的深渊上方。

　　见那深渊不见底，萧尘暗道不妙，不知尽头处是否为空间断裂层，莫非今日要亡在此地了么？眼见后面的人追上来了，他也顾不得那么多了，立即便控制着青莲台往深渊里飞了去。

　　众人追至深渊口，见他竟然往下面去了，一时间均有些犹豫不决，众所周知，像这样的地方，如果突然出现奇怪的深渊，那么便意味着往往会有空间断裂层，一旦被卷入进去，十死无生。

　　玄阳道人落在悬崖边上，将拂尘往肩上一搭，凝视着深渊下方，沉吟片刻道：“这小子跑到下面去了，再追下去，怕是不妙。”

　　血幽王往前走了走，嘿嘿笑道：“得了，老道不敢下去，本座倒要试试看，这下面有何凶险。”

　　话一说完，只见他衣袖一拂，瞬间化作一道红芒追了下去，那身穿红色衣裳的妩媚女子见他下去了，衣袖一拂，将身上笼罩起一层护体真气，也跟着迅速追了下去。

　　玄阳道人见他两人都下去了，拂尘一扫，迅速凝起一层护体真元，也往下面去了，后面众人自然也不甘宝贝落在他们三人手中，一时间，纷纷追了下去。

　　澹台钰等人也追了上来，看着那深不见底的深渊，澹台钰冷冷一笑：“这回，他插翅也难飞了。”

　　后面的紫袍老者走了上来，凝眉道：“公子，这下面恐有危险，我们不如等他们在下面斗上片刻，再下去如何？”

　　澹台钰凝思细想了片刻，毅然决然道：“不行，此人诡计多端，我怕玄阳道人他们也会着了道，迟恐生变，留些人在上面，我们下去。”

　　那紫袍老者见他心意已决，也不再多说什么了，吩咐了十余人留在上面，其余的全都随他下去，这一次只能成功，倘若再失败，怕是便没有机会了。

　　……

　　深渊下方，萧尘控制着青莲台急速飞行，只盼这深渊尽头莫要是空间断裂层，否则今日难以逃出生天了，此处神魔之息太重，纵然是梼杌出来，元神在神魔之息侵蚀之下，也决计斗不过这么多人。

　　很快，后面血幽王等人，还有澹台钰已经追上来了，玄阳道人朗声道：“小友，还是莫再跑了吧，再往前，恐怕也是跑不掉的。”

　　萧尘听而不闻，依然将速度催至极限，只寻思着这次若能逃出殇阳山脉，便回无妄城，不将青莲突破至三品，便不出来了，尽管有着龙纹剑，但只能单打独斗占优势，他们人太多，没有绝对的修为，是难以将这么多人压制下来的。

　　夜幕已经渐渐笼罩下来，这深渊下方更是不见天日，前方的事物已经有些隐隐约约看不真切了，不知飞了多久，终于到了尽头处，只见前面是一座崖壁，已经无路可逃了。

　　血幽王朗声笑道：“小友，这回得停下了吧？”

　　萧尘迫不得已只能停了下来，慢慢落在了那崖壁下方，本以为这深渊与山岭连通，却不想竟然跑进了一条死路，但凝目一瞧之下，这崖壁下面似乎还有个黑漆漆的山洞。

　　玄阳道人和另外几十个人，以及澹台钰等人都渐渐逼近了过来，萧尘背朝着那山洞口，不知这山洞是否与另一边连通，倘若也是死路，那自己就真的死定了。

　　就在他打算往山洞中而去时，里面忽然有一股阴风扑了出来，立时令他浑身一颤，是他刚刚在上面感受到的那股神秘气息！

　　“什么人！”

　　玄阳道人最是小心警惕，立即将拂尘护在胸口，紧紧凝视着那黑漆漆的山洞。这一刻，死一般的沉寂，无人说话，所有人都凝神戒备了起来。

　　就在这时，那山洞里面忽然传出一个低沉而又恐怖的声音：“滚……十步之内，杀无赦！”


第1188章 洞中玄虚

　　“滚……十步之内，杀无赦！”

　　那声音来得突然，恐怖低沉里面又带了几分苍老和沙哑，尽管如此，却是令得所有人尽皆一颤，无论是血幽王还是玄阳道人，这一刻均被这股气息震慑得不敢动弹了。

　　即便是面对仙王，他们也未必会如此心惊胆颤，但是此刻面对那洞里传出的气息，却仿佛连魂魄也要被震散一般，顿时令他们自感渺小，如同蝼蚁。

　　澹台钰也没想到，这下面竟有如此一个恐怖的存在，他此生见过最强的人，除了八荒圣王这些人，便当属他的伯祖澹台灭了，然而此刻那山洞里的存在，他也无法猜测是何等修为，仿佛众生在其面前，皆变得如虫蚁一般渺小，如此一股灵魂震慑，令人不寒而栗。

　　抹了一把冷汗，他向洞口边的萧尘看了看，最终还是强自镇定下来，提起胆子向前走了两步，后面的紫袍老者见状，立即按住了他肩膀，摇了摇头。

　　澹台钰也皱着眉摇了摇头，将他的手放下去，然后又往前走了两步，便不敢再继续向前，拱手道：“不知前辈在此洞府中修炼，贸然惊扰，还望前辈勿怪，晚辈的伯祖，乃是当今八部天王统……”

　　“滚！”

　　不待他话说完，那声音再一次冰冷传了出来，随之而来的，是一道尤为霸道的劲风，在这道劲风激荡之下，只见洞口的岩石皆凶猛地朝两边翻飞了出去。

　　“公子当心！”

　　后面两个太上境的长老脸色一变，瞬间冲了上去，然而即便有他两人，再加澹台钰本身修为也不算低，三人依然直接被震飞了出去。

　　落回地面，紫袍老者立即将澹台钰扶着：“公子如何？”

　　“我没事。”澹台钰脸色有些煞白，摇了摇头，又向那黑漆漆的山洞里看去，刚才那一下来得太突然，令他此刻还惊魂未定。

　　紫袍老者也向那洞中看了去，幸好是对方手下留情，否则后果不堪设想，当下急忙拱了拱手道：“无意打扰前辈修炼，晚辈等人这便离开。”话一说完，立即朝澹台钰递了递眼色。

　　澹台钰向洞口边站着的萧尘望了一眼，眼神里尤为不甘，但此刻却也不得不暂时离开此地，心想守在深渊外面，不信他不出来。

　　血幽王此刻也怔怔看着那山洞里边，他们没想到，这洞中之人，竟然连太虚古族的面子也不给，既然对方连太虚古族都未曾放在眼里，那他们又算什么？眼下攸关性命，即便萧尘身上的宝贝再多，这一刻他们也不想要了，急急忙忙往外面退了去，片刻间便消失得无影无踪。

　　萧尘望着众人离去的方向，这时那山洞里面再一次传出了冷冰冰的声音：“你为何还不走？”

　　萧尘转过身向洞中看了去，刚才那道劲风确实厉害，不过洞中之人震慑众人的方法却是以灵魂震慑，说明此人的元神必然无比强大，而他自己的元神也十分强，故而方才并未受多大影响。此时拱了拱手道：“晚辈了无尘，不知前辈如何称呼？”

　　良久后，那洞中才传出老者的声音：“小小后生，不配知晓老夫的名号，速速离去罢！”

　　萧尘微微皱了皱眉，此人元神强大，修为高深，连太虚古族也不放在眼里，必定是一方绝世强者，但为何会身在这种地方？这里神魔之息如此重，似乎并不适合做修炼洞府。

　　凝思细想了一会儿，他又向众人离去的方向看了去，这崖壁上面是空间断裂层，自己不可能上得去，两边的峭崖也上不去，但若原路返回，澹台钰必定召集了更多人守在上边，若是艮山天王也来了，出去唯有一死。

　　“怎么还不走！”见他还站在洞口边，那洞里边再次传出了冷冰冰的声音。

　　萧尘朝里面拱了拱手道：“抱歉，打扰前辈了。”说罢，便往外面走了走，走到一处峭壁下方，只见那下面竟然开满了红色的花，这种花乃是之前他和太玄子那些人在一起时见到的那种花，与人界的噬魂妖花倒颇有几分相似。

　　噬魂妖花花作四瓣，殷红似血，花蕊呈黑色，而这红花虽没噬魂妖花那般妖异，但花蕊也是黑色，还隐隐有黑气浮现，不知乃是什么花，总不该是同一个品种吧。

　　“小子！最好不要去碰那些花！”正当他打算去摘一朵来看看时，洞里边忽然又传出了老者冷冰冰的警告声。

　　萧尘转过身去，问道：“可否请问前辈，这些乃是什么花？为何生于此地？”

　　那洞中老者道：“此花名曰‘厌魂花’，莫要去动！快快离去罢！”

　　“眼昏花？”萧尘又朝那花看了看，心想怎有如此怪异的花名，莫非碰了会教人头昏眼花？

　　“好了，速速离去！休要再打扰老夫修炼！”

　　“抱歉。”萧尘微微拱了拱手，便去到了不远处一棵大树下坐下，心想这洞中老者也不知是什么人，不知是好是坏，不知会不会对自己不利。

　　此刻他什么都不知，但却不能离去，一旦离开这里，外面太虚古族和血幽王那些人守着，自己决计逃不掉，逃了这么多天，还不如坐下来修炼一番，此地虽无多少灵气，但这神魔之气，自己又为何不能将其炼化了？反正自己这具身体天生怪异得紧，连神魔之气也不惧，兴许反而还能为我所用。

　　思念及此，萧尘便盘膝坐了下来运功，但却并非放松警惕，此地神魔之息太重，梼杌的灵界已经彻底关闭了，现在算是彻彻底底只有他一人了。

　　到夜幕完全笼罩下来时，那洞中老者见他竟然还未离去，又传出了声音：“你怎么还没走？”

　　萧尘睁开了眼，想了想道：“实不相瞒，方才晚辈正是遭那些人追杀，不得已才仓皇逃至此处，若是打扰了前辈清修，那晚辈再走远一些吧。”一边说着，一边起身又往不远处另一棵树下走了去，说是要走远一些，其实两棵树距离也不过五六丈远，跟没走差不了几分。

　　过了一会儿，那山洞里面才再次传出了老者的声音：“随你便吧！但若你出去后敢乱讲一个字，老夫必定千里之外，取你性命！”

　　听闻此言，萧尘一直悬着的心总算放下来了，拱手道：“晚辈绝不多说一个字，多谢前辈了。”

　　他刚才假装运功修炼，其实一直警惕着，想试试看洞中这老者会不会对自己出手，但现在发现，似乎对方并不会无缘无故对自己出手，便轻松了下来。

　　过了一会儿，他又觉得有些不对劲，既然他怕自己出去后乱说，现在何不直接杀了自己灭口？而刚才他震慑走那些人，似乎看上去，更加像是在相助自己，素昧平生，为什么要帮自己？

　　这样一想，他又警惕了起来，现在也是没有办法，若是青莲突破至三品了，他便直接杀出去了，哪里还须如此躲躲藏藏，在这里不敢出去？现在也只能跟澹台钰那些人耗着，希望这几天自己能炼化一些神魔之气，试试能否将青莲突破至三品，反正现在出去也是个死，不如冒险赌一回，就在这里修炼了。

　　这样一直到第二天天亮时，一夜相安无事，萧尘发现那洞中的老者似乎确实不会对自己出手，他若要出手的话，这一整晚都有机会，没有任何忌惮。

　　这般想着，萧尘心里多多少少又轻松了一些，但仍然没有完全放下戒备，龙纹剑也一直藏在袖子里，尽管龙纹剑并不适合去打一群人，但若是单打独斗的话，兴许澹台灭也要忌惮三分。

　　直到中午的时候，他仍然一动不动坐在树下修炼，发现此地的神魔之气，果然能够将其炼化拿来修炼自身的修为，这样一来，这里倒成了个好地方。

　　而他虽然闭着眼睛，但神识却能清晰洞察附近的任何风吹草动，到下午时，他发现远处下来了两个人，是太虚圣殿的人，那两人鬼鬼祟祟在远处观望了一会儿，不敢靠近这边，便又回去了。

　　萧尘心中冷冷一笑，谅你们再大的胆子也不敢下来，那便这样耗着，我可以用这里的神魔之息修炼，你们却要耗费真气抵挡，时日一久，总要遭受侵蚀，看谁耗得过谁。

　　就这样，时间过去了三天，这三天里，澹台钰一直在上边守着，人又重新聚集了一些，时而会让人悄悄下来打探萧尘的情况，但都不敢靠近，更不敢下来拿人。

　　血幽王和玄阳道人，还有那个妖媚女子红姬，以及另外的仙界中人也守在上面，自然仍是觊觎着八部奇书，不愿就此离去，他们与萧尘并无仇怨，只想拿到八部奇书这人人俱思的神奇功法。

　　而这三天，萧尘一直坐在树下运功修炼，再未与那洞中老者说过一句话，说来也奇怪，两人这般看来，倒像是成了邻居一般，除此之外，萧尘还发现一件事，原来那洞中并非只那老者一个人，还有个其貌不扬的哑巴青年。

　　之所以说他是哑巴，因为萧尘发现，每天早上都能看见这青年从洞里面出来，然后到了黄昏时又回去，而每次那青年看见了他都不说话，也不问他是谁，从来不说一句话。

　　这日黄昏时分，只见那青年又从远处归来了，萧尘觉得有些奇怪，不如今日向他问问，那洞中的老者究竟是什么人。


第1189章 枯木老祖

　　那青年脸色有些蜡黄，穿着一件蓝白色的长衫，两边的衣角已经洗得有些泛白了，袖子上也有几处粗糙的缝补痕迹，想来是已经许久未曾离开这座山脉了。见他走近了，萧尘向他招了招手：“小兄弟，过来下。”

　　那青年见他喊自己，停了下来，看看四周，又看看他，最后指了指自己，仍是不说话，萧尘不断点头：“恩，过来，我有事问你。”

　　那青年便即走了过去，萧尘向洞中望了望，最后又回过头来，压低声音道：“你可知道，那洞里的前辈是何许人也？”

　　青年听后，呆了一会，然后不断摇手，示意不要问，这时洞里面传来了老者冷冰冰的声音：“莫要在外面小声说话，老夫听得见！阿丑，还不回来！”

　　那青年忙向洞中点了点头，又向萧尘看去，不断摇手，又往远处指去，示意他快些走罢，然后便低着头回山洞去了。

　　看着他消失在山洞里的背影，萧尘又慢慢坐了回去，心想一个神秘强者，一个哑巴青年，究竟在这深渊里面多久了？

　　接下来又过了一日，这日萧尘悄悄去到外面看过，发现深渊外面皆有人在暗中守着，想必深渊上方更有不少人，自己想要出去，恐怕殊为不易。

　　暮色降临，他又回到了山洞外面，这些日他坐在那树下运功，只见那草地上都被他坐出一个印子来了。而这日山洞里面异常的安静，也不知那哑巴青年回去没有。

　　入夜时，月明风清，天上明月高悬，繁星点点，萧尘背靠着大树而坐，望着天上明月繁星，心儿说会回仙界来找自己，可现在自己被困在这鬼地方，这殇阳山脉里面空间诡异，灵讯传不出去也收不到，她若上来了，如何找自己。想到此处，不禁锁起了眉。

　　与此同时，在殇阳山脉另一处，凤沐瑶坐在山洞口边，双手支颐，望着天上的星月发呆，另一边，之前那季家三公子季洛风，还有其他一些凤凰族的人，不知在忙些什么。

　　“瑶儿，怎么了？”

　　见她一个人坐在洞口发呆，季洛风走了过来，手上还拿着些果子，向她递去：“饿了吗？”

　　凤沐瑶摇了摇头，刚刚只是在想萧尘，这么多天过去了，也不知道他去哪了，这些日她发现了太虚圣殿的人，也不知萧尘一个人能否应付下来，还盼莫要有危险才是，到最后，她还是相信萧尘，之前并不是因为有所企图才一路保护自己。

　　“明天再找不着凤凰之血，我们便回去吧，你出来这么久，我怕你姐姐会担心。”季洛风坐在了她身旁，轻轻捋了捋她耳边被风吹乱的发丝，柔声说道。

　　“哦……”凤沐瑶轻轻埋下了头，明月高悬，心事沉沉。

　　“恩。”季洛风点头一笑：“那我先设法看看能否与几位长老取得联系，这山脉里面诡异重重，灵讯时而中断，不知他们现在在哪。”

　　“如果找不到凤凰之血，是不是天女就醒不来了？”凤沐瑶抬起头来，看着他道。

　　季洛风笑了笑，轻轻揉了揉她的头发：“不会的，族长一定会有办法。”

　　……

　　此刻，深渊里面，萧尘靠着大树坐了一会儿，索性又盘膝坐好继续运功，只要青莲突破至三品，自己便无须再忌惮外面那群人了。

　　大概是中夜时分，天上月明如昼，树下凉风阵阵，萧尘正自运功修炼，忽感那洞中有异动传来，立时睁开眼看了过去，瞧见什么也没有，过了一会儿，那山洞忽然又震动了一下，这次萧尘提起了戒备，凝神在远处看着，过了大约一炷香时辰，那山洞忽然震荡了起来，里面一股紊乱的气息也不断传出，震得洞口边的碎石乱飞。

　　萧尘立即站起了身来，凝神戒备着，不到片刻，只见那哑巴青年慌慌张张跑了出来，跑到他面前，不断朝山洞里面指去。

　　“怎么了？”萧尘皱着眉问道。

　　那青年不说话，但也并不像寻常哑巴那样“咿咿呀呀”说什么，只是不断向山洞里面指去。

　　萧尘凝思细想了片刻，问道：“你是让我进去？”

　　那青年听后不断点头，又不断向山洞里面指去，萧尘犹豫了片刻，现在还不知那洞中老人究竟是什么人，贸然进入的话，只怕有些不大好。

　　片刻后，那山洞传来的异动越来越剧烈了，萧尘担心这样下去会引起外面澹台钰那些人的注意，又见那哑巴青年不断朝洞里指去，索性点了点头，反正现在自己也出不去，与其被困在这里，不如进去看个究竟。

　　那青年见他点头，立即拉着他往山洞里去了，到山洞里面，萧尘凝起一团光华照亮四周，只见这山洞里面迂回迭绕，并非什么修炼洞府，而有一些石穴里面用干草铺着床榻，还放着些简单的木制器具，想来应该是这青年所为，那老者必定是没这闲心的。

　　片刻后，萧尘随那青年来到里面的石穴，尚未进去，便感受到了一股极强的神魂波动，但却是异常的紊乱，整座山洞也因此不断颤抖，仿佛随时会坍塌下来一般。

　　那青年不断向石穴里面指去，萧尘犹豫了片刻，最终还是踏步走了进去，只见里面光线晦暗，整间石穴被一团幽绿的微光笼罩，看上去格外诡异。

　　而在正首处有一座石台，那石台上盘膝坐着一个老人，只见那老人形容枯槁，闭着眼睛，面上皱纹折叠起伏，双鬓斑白，如同那行将就木的将死之人一般，若非因他此刻强大的神魂气息，保准还以为是具从土里爬出来的僵尸。

　　在那老人的四周，萧尘凝目一瞧，竟然发现了许多之前看见的那种红色异花，有的已经枯萎了，有的黑气蕴绕，他立即明白了怎么回事，此人正在以这种花修炼魂魄，然而走火入魔了，大概就是这个意思。

　　萧尘心想自己若要离开这里，兴许还得靠他，思念及此，便疾步走了上去，但当靠近石台时，却被一股强大的神魂所阻，无法靠近。

　　眼见那老人“走火入魔”的迹象越来越明显，萧尘凝神一想，也催发出元神之力，一掌劈过去，将石台四周的异花劈散，然后快速走过去，助那老者平稳了气息。

　　过了一会儿，那老者才慢慢睁开眼来，只见他一对眼窝深深凹陷进去，黯然无光，他看了看洞口旁边兀自惊魂未定的青年，又看了看石台旁的萧尘，不用问他也知道是阿丑去叫进来的。

　　“你叫什么名字？”

　　“在下了无尘。”萧尘拱了拱手，又问道：“不知前辈如何称呼？”

　　“很久前，他们叫我枯木老祖。”老者看着面前散落一地的厌魂花，缓缓说道。

　　“原来是枯木前辈。”萧尘一边说着，一边又向地上那些凋零的异花看了去：“不知这些都是什么花，前辈何以用它们修炼元神？岂非凶险至极？”

　　枯木老祖平缓了一下气息，道：“我不是与你说了吗？这些花名叫厌魂花，它们以魂魄为养分，吸收此地的神魔之息。”

　　“厌魂花……”

　　萧尘这次才听仔细，哪里是什么眼昏花，但是转念一想，不对，以魂魄为养分，吸收神魔之息，那刚才枯木老祖又在以它们修炼，还险些遭受反噬，那么眼前这个枯木老祖，岂非只是一道元神？或者说是灵魂体。

　　前几日在外面，他仅凭简简单单的一道劲风，便能震退澹台钰那些人，若是再加几分力道，就算灭杀了他们也是轻而易举。身为灵魂体都有如此强大的力量，那他的元神究竟强大到了何等地步？萧尘不禁微微一惊，自己神识如此敏锐，之前都未能察觉他是灵魂体，元神究竟要多强大，才能做到如此了无痕迹。

　　枯木老祖看了看他：“你发现了？”

　　萧尘回过神来，连梼杌的元神都惧怕此地神魔之息，而眼前这个枯木老祖，身为灵魂体，竟还以神魔之息养魂，确实厉害，拱了拱手道：“世间之大，果真无奇不有，晚辈佩服。”

　　“唉……”枯木老祖重重一叹，又向洞口边的青年看了去：“阿丑，你先出去罢。”

　　青年见他气色仍不大好，有些犹豫不决，枯木老祖摇头一叹：“我没事，出去吧。”摆了摆手，青年这才往外面而去了。

　　“他叫阿丑，是几十年前一个夜里，我出去寻厌魂花时遇见的，见他伤得很重，命在旦夕，就将他带了回来，收他做了关门弟子，这几十年间，他一句话也没说过，但我知道，他并不是哑巴。”

　　枯木老祖回过头来，缓缓说着。

　　“这样么……”萧尘向那青年离去的洞口看了看，又问道：“那前辈又为何身居此地？不知前辈来此地多久了？”

　　不知为何，他始终觉得眼前这个老者活了很久了，或者说是……死了很久了。

　　人死之后，魂魄入九幽，仙陨之后，元神被引渡回归，若非如此，时日一久必定消散于天地之间，但这老者却能使自己没有肉身的魂魄不断强大，他非但元神强大，本事也确实厉害，这一次，说不定能够问出当年的一些事情来。


第1190章 天脊

　　“唉……”枯木老祖长长叹了声气，抬头看着不见天日的洞顶，缓缓道：“多少年，我也已经记不清了，当年一战，令我殒身于此，魂魄得以保留，苟延至今。”

　　萧尘看着他，见他说话时，眼神里感慨之意颇多，当年一战，也不知是指的哪一战，听他说得这般轻描淡写，一笔带过，但想当时的惊心动魄，必然是无法以言语描述的。

　　“所以方才，你也看见了，如今我得以魂魄保留，没有肉身，无法离开此地，只能以魂养魂，借助厌魂花吸收此地的神魔魂息，但却极易遭受反噬，阿丑功力不够，无法助我，说起来，刚才多谢你了。”

　　“举手之劳而已，前辈言重了。”

　　萧尘微微拱了拱手，心想他告诉自己这么多做什么？这一刻，警惕之心依然没有放下。

　　枯木老祖看着他：“那小友又如何到的此地？数日前追杀你的人，可是澹台氏的后人？”

　　“前辈也识得澹台灭？”

　　“澹台灭？”枯木老祖凝神想了想，摇了摇头：“老夫并不识得此人，只是昔日与太虚古族有些仇怨，几日前，感应到了他们的神族血脉气息。”

　　“这样么……”萧尘心想他不识得澹台灭，却又与太虚古族有仇怨，那么必定是在澹台灭成名之前了，那得是多久远的年代了，又道：“既然前辈与他们有仇，前些日，何不直接杀了那澹台家的公子？”

　　枯木老祖向他看去：“如今老夫行动受制，多一事不如少一事，何必自添麻烦？”

　　萧尘凝思一想，似乎这样也说得过去，若是他杀了澹台钰，澹台灭必定能算出澹台钰魂殒之处，说起来，上次此人如何在那么短的时间查到自己凡尘身份的？

　　枯木老祖又道：“那么小友又为何遭他们追杀？”

　　萧尘回过神来，眼神里寒芒一闪而过，冷冷的道：“我与澹台灭，有不共戴天之仇……”

　　“好一个不共戴天之仇。”

　　枯木老祖忽然起身走到了一面石壁前，缓缓道：“世间仇怨无数，小友数日前遭那些人追杀至此，得以安然，已是时运所至，如今实力未盛，心中却还思不共戴天之仇。”

　　萧尘抬起头看着他，这一刻他的背影似乎不显得那么枯瘦了，世间仇怨无数，自己遭那些人追杀至此，还得以安然，如今实力不济，却还想着什么找澹台灭报仇，不是可笑吗？

　　可是屠族之仇，如何不报，澹台灭一日不死，爷爷九泉之下，岂能一日瞑目，想到此处，萧尘紧紧捏着手指，心中宛若刀割，只恨自己修为不够，爷爷尸骨已寒，仇人却还逍遥自在，甚至自己还要终日躲躲藏藏，悲夫！

　　“你心中所思，尽为仇恨，修为所阻，亦为仇恨，老夫可说得是？”枯木老祖又转过身来，左手负在背后，右手手捋白须，看着他道。

　　萧尘微微一怔，是的，尽管仇恨可以使自己拼了命的去修炼，但实则却是阻碍，而眼前这老者，他当年的仇恨未必比自己轻，但却能一心修炼，不似自己，每每提到澹台灭，仇恨便自然而然流露出来了，如此怎能不使修为受阻？说道：“前辈可否指点一二？”

　　枯木老祖捋了捋胡须：“小友修为远不及那人，既然可以炼化此地神魔之息，不如修炼个百八十年再出去报仇，亦或者等那人寿终正寝，大仇自然得报。”

　　萧尘微微一怔，不由得苦笑，让澹台灭寿终正寝，大仇便不报而报，岂非戏耍自己吗？罢了，长长一叹，又问道：“不知前辈可否知晓，此地是何原因，从龙息山脉分裂而出？”

　　枯木老祖走近了些：“你们还称那里为龙息山脉？”

　　“不然呢？”萧尘有些疑惑，莫非不叫这个名字？

　　枯木老祖摇了摇头：“那里以前不叫龙息山脉，也不叫魔息山脉，而是天脊。”

　　“天脊？”

　　萧尘的疑惑更深了，枯木老祖缓缓解释道：“天脊支撑着整个天界，演化多年，后来有堕魔之人去到天脊另一边，那边魔息甚重，便有了天界的魔域，也即神魔渊，天脊靠近神魔渊那边被称作魔息山脉，靠近仙界这边，便被称作龙息山脉。”

　　听完后，萧尘点了点头，原来龙息山脉和魔息山脉竟是天界的支撑，但既然是天脊，支撑着整个天界，那当年为何又会分离出一座山脉来？问道：“那前辈可知，这座殇阳山脉又是如何分离出来的？”

　　枯木老祖捋了捋白须，似是陷入了回忆，许久才缓缓道：“想必小友也应该知晓，数千年前，六界曾险些崩塌，倘若六界崩塌，这个世界便回归混沌，也即湮灭，但那次，湮灭最终却没有到来，而殇阳山脉，也是那一次从天脊分离出来的。”

　　一边听他说，萧尘一边陷入了沉思，许久才抬起头道：“前辈说的，应该便是仙元末年吧？”

　　枯木老祖向他看了一眼，眼神里别有深意，捋了捋须道：“不错，如今已少有人还知晓仙元纪年，小友却是如何知晓的？”

　　萧尘苦涩一笑，道：“没有，只是晚辈平素对古代轶事有些兴趣，故而曾在一本古籍里见过‘仙元纪年’一词。”说到此处，又转移话题道：“那前辈可知，当年六界因何险些崩塌？”

　　枯木老祖摇摇头道：“当年之事，已无从追溯，六界最后并未崩塌，但却因此产生了严重裂痕，不过令人奇怪的是，这六界之隙不知何故，又被封印住了，否则六界依然逃不过湮灭轮回的宿命。”

　　“这样么……”

　　萧尘慢慢低下了头去，每次一有点头绪，线索总是会中断，连这位老者也不知当年究竟发生了何事，许久后，他才抬起头来，继续问道：“那前辈可知，六界之外，还另有三界，其一为归墟界，相传乃是远古时期神魔放逐之地，其二为寒照界，玄之又玄，一切皆如迷梦，其三便是天枢界，或称玉枢，相传乃是从天界分裂而出的，可有此事？”

　　枯木老祖点点头道：“不错，玉枢界的形成，乃是更为久远的时候了，相传乃是上古时期，神农一氏为避战乱，而开辟的一方净土，那里没有战事，以人间的话来说，便是世外桃源，古往今来，无数人都想要去玉枢界一观究竟，却从来无人知晓去到玉枢界的方法。看来，小友确实对这些上古轶事很感兴趣。”

　　萧尘苦笑了笑，倘若六界崩塌，又会不会祸及另外三界？覆巢之下无完卵，想来也是逃不掉的，但是六界为何险些崩塌，六界之隙又为何被封印，仿佛始终成了谜。

　　忽然间，他想到一件事，五岳山是人魔两界之隙神魔渊的封印，那次他感受到了师父的气息，便是说，封印神魔渊，师父也曾参与其中。可是师父又究竟在哪……

　　而六界之隙，除却人界与魔界的神魔渊，还有人界与天界的离恨天，与冥界的孽情海，与佛界的菩提山，妖界已经崩塌，与人界合而为一则不提了，但似乎始终有哪里不对。

　　猛然间，萧尘想到了，是了！他想到哪里不对了，六界之隙的封印竟然全部在人界！六界当中，唯独人界与每个界都相连！

　　紫境的神魔渊，离境的离恨天，苦境的黄泉境离冥界最近，那么孽情海一定是在那边，至于菩提山，那便是一定在西洲那边。

　　若说紫境为东方，西洲那边的西土之滨为西方，离境为南方，苦境为北方，如此一来，便刚好是东西南北四个方向，这样的话，人界便是六界之隙的枢纽，一旦六界之隙崩塌，人界将最先湮灭，不复存焉！

　　想到此处，萧尘背后冷汗涔涔，六界之隙的封印全部在人界，但究竟要怎样大的神通，才能保证这封印不会松动？已经过去七千年了，六界之隙的封印，是如何支撑到现在的？要支撑六界之隙的封印，绝非人力所能及，即便强如天帝佛祖，都不可能支撑得住，即便是他们，在六界之隙面前，都显得无比渺小。

　　“小友可是已经想到了什么？”枯木老祖走了过来，忽然打断了他的思绪。

　　萧尘回过神来，摇了摇头，六界之隙，当年的一切，还有师父如今身在何处，一切都将水落石出，而现在，自己要考虑的是如何对付外面那群人。

　　“不如小友说说看，你与澹台氏何仇何怨，老夫，能助则助，外面那些人，老夫要灭杀他们，只是翻掌覆手之间而已。”

　　枯木老祖走了过来，看着他道。

　　萧尘抬起头看着他，他要相助自己？可是无缘无故，谁会为了自己得罪太虚古族？即便他说与太虚古族曾有仇怨，那也说不过去，而刚才自己小小帮了他一下，也不至于如此，事情怕是并不简单，说道：“我与澹台氏的仇怨一时半会儿也说不清，不知前辈当年又是如何？”

　　枯木老祖手捋白须道：“当年，我与三人交战数日，来至这殇阳山脉，那一战，我灭杀其中一人，却遭另一人暗算，最终重创那二人，陨落于此。”


第1191章 夺舍

　　萧尘听他说得轻描淡写，但若是属实的话，那一战必定打得惊天动地，但这些，与自己也没多大关系，说道：“前辈可是在想，如何离开这里？”

　　枯木老祖轻轻一叹：“老夫也想离开，只是如今身殒，没有肉身，只能凭借此地神魔之息养魂，若是离开，必定元魂尽散。”话到最后，又向他看去：“小友与那澹台氏有着不共戴天之仇，可是要将其灭族？”

　　萧尘看了看他，他为何如此问自己？说道：“晚辈如今功力不够，但有朝一日，终会让他们血债血偿。”

　　“也罢也罢。”枯木老祖捋了捋胡须，道：“老夫方才说过，小友若想报仇，除非在此地修炼个百八十年再出去，否则怕是对付不了整个太虚古族。”

　　萧尘默然不语，别说要自己在这里修炼百八十年，便是修炼个三五年，都算漫长了，他到底想说什么？

　　过了一会儿，枯木老祖又道：“也罢，你我既然有缘在此得见，老夫便替你报了这个仇。”

　　萧尘微一凝思，不对，听他此刻说话的语气，似乎有些不对，当下戒备了起来，但脸上装作无事，说道：“晚辈与那人的仇，必定亲手去报，若不能手刃仇人，取其首级，如何去向已死之人交代？前辈的好意，晚辈心领了。”

　　枯木老祖又摇头一叹：“小友又何必如此执着，倘若小友斗得过那人，我想，也不至于落荒逃至此处了，说起来，老夫也有个忙，想请小友帮帮。”

　　萧尘凝神戒备着，道：“不知晚辈有何可以替前辈效劳的？”一边说着，袖子里已经暗暗运起了真元，催动着龙纹剑。

　　枯木老祖叹息一声：“老夫现在要出去，却少了一具合适肉身……”

　　不待他话说完，萧尘已经瞬间化作一道疾芒往洞口冲了去，然而临近洞口时，却被一道强大的力量束缚住了，竟然无法动弹了。

　　“唉，小友，对不住了……”枯木老祖在后面长长一叹，慢慢走了上来。

　　萧尘暗道不妙，自己为何如此大意，从一开始，自己在深渊上方感应到那丝气息，那时候他便已经注意到自己了，这些日，他都是在想着夺舍，自己怎会如此大意啊！

　　“前辈，你若要离开此处，晚辈有的是办法，你不要乱来！”

　　“唉……小友能想到的办法，老夫皆能想到，没有用。”枯木老祖长长一叹，双臂一拂，仅凭一股无比强大的魂力，便硬生生将他拉到了面前。

　　“小友，对不住了，老夫困于此地多年，如今实是无奈之举，你且放心，老夫会将你的元神保留好，待来日老夫出去后重新炼制一具合适的肉身，便将你元神归位，你权当做睡了一觉，等梦醒时，你的大仇已经得报。”

　　枯木老祖一边说着，一边已经开始施法，萧尘凛然大惊：“前辈住手！万万不可！”

　　“唉……”枯木老祖长长一叹：“小友体质非凡，这么多年，也唯有小友的肉身能够适合老夫的元神，放心吧，待出去后，老夫绝不做一件对你不利之事，这具肉身，老夫会还给你，届时再渡你三层功力，助你来日臻入仙王之境。”

　　他一边说着，一边施法的速度更快了，萧尘想要挣扎，但此时却仿佛身入泥沼，又被紧紧束缚着，根本动弹不了，只得双目圆睁道：“前辈快快住手！若前辈执意如此，晚辈就是拼着形神俱灭，也绝不教你成功！”

　　“唉，你这又是何苦……”

　　枯木老祖长长一叹，左手按在他肩膀上，右手往他头顶一放，萧尘立时感到一阵头晕目眩，仿佛神魂要离体而出一般。

　　“老夫现在引你元神出窍，你若反抗，伤了元神可怪不得老夫。”

　　枯木老祖一边说着，一边催念咒诀，显然他对控魂一术极为擅长，夺舍于他而言，可谓手到擒来，而若是别人要夺舍，多半直接一掌灭了被夺舍之人的魂魄，但他既然答应了萧尘，来日要归还肉身，便也会说到做到，不会伤其元神。

　　渐渐的，萧尘感觉意识越来越薄弱了，仿佛这次，真的要死了一般。

　　时间一点一点过去，也不知过了多久，大概是天快亮时，枯木老祖终于咒成，手掌往上一抬，便要引萧尘元神出窍，然而却在这时，他遇到了阻碍，元神无论如何也引不出来。

　　“怎么回事……”枯木老祖不禁眉心一锁，他的控魂术从未失手过，但现在却像是被什么阻碍住了，竟然无法将萧尘的魂魄引出来。

　　而这时，萧尘的意识也逐渐清晰了，他能够感觉到，元鼎里面有血玉在发光，是轮回玉！

　　他清楚的感应到了，正是轮回玉的四块碎片在发光，轮回玉当年号称世间第一至宝，只因其能保主人神魂不灭，是轮回玉在护主！

　　“前辈，你罢手吧，昔日也曾有人想对我夺舍，但他最终也失败了，你成功不了的。”

　　枯木老祖双眉一皱，他不信邪，掌心魂力一催，然而就在这时，惊人的一幕出现了，只见萧尘身体四周忽然出现了十二道黑色玄光，那十二道黑色玄光非但不惧枯木老祖的魂力，更是开始凶猛地吞噬他的魂力。

　　“怎么回事！”枯木老祖登时一惊，脸色骤变，想要收回手掌，却发现收不回了，自身魂力正源源不断的被那十二道黑色玄光吸收。

　　萧尘也微微一惊，他此刻再也没有方才那种神魂模糊的无力感了，反而只觉精神抖擞，魂力不断强大，体内的力量也在暴增，仿佛停不下来了一样，青莲直逼三品！

　　“你！你在做什么！”

　　枯木老祖已然神色大变，他这些年慢慢以神魔之息炼化的魂力，此刻竟然正在不断被吸走，想收也收不回，就这样不知过了多久，在他猛催魂力之下，只听得“砰”的一声，终于与萧尘分开了，但却被魂力反震了出去，撞得整个石穴剧烈一颤。

　　外面那哑巴青年阿丑听见响动，立即跑了进来，见着此刻石穴里面狼藉一片，也吓了一跳，连忙过去将枯木老祖扶起。

　　而萧尘这时也终于得以自由行动了，微一感应，此刻自己的功力至少一下子冲到了太上境，想也不想，“咻”的一声，龙纹剑便化作一道血光飞了出去，那青年猛地一惊，瞬间张开双臂挡在了枯木老祖面前，看着他不断摇头。


第1192章 仙王战意

　　龙纹剑停在了二人前边丈许处，血芒阵阵，在萧尘控制之下，剑身不断发出嗡鸣之声，而此时，枯木老祖坐在地上，脸色苍白，头发凌乱，看上去更加形容枯槁了，显然元神受到了大创，魂力还被萧尘吸走不少。

　　“唉……大概是，天数使然。罢了罢了……”

　　只见他不断摇头叹气，说话也变得有些有气无力，最后又抬起头来，看着那半空中的血芒剑，摇了摇头：“小友，这剑不是你的，尽管已经易形，但听老夫一句劝，还是少拿出来为好。”

　　萧尘微一皱眉，凝思片刻后问道：“前辈知晓此剑是何来历？”

　　枯木老祖摇了摇头：“凡事莫问，祸从口出。”

　　萧尘也不再多问了，手一挥，龙纹剑便飞回了袖子里，正要转身离开，枯木老祖却忽然叫住了他：“小友留步，尽管小友方才修为大增，但这些日外面已经聚集了数百人，你未必能丝毫不损，全身而退。”

　　听闻此言，萧尘停下了脚步，又转过身问道：“不知前辈有何办法？”

　　枯木老祖道：“方才我元神损伤过重，短时间内，已经无力去对付那些人了，但若小友肯答应我一件事，老夫便送你两样事物，保那些人，别说几百，哪怕再来一千，也对你忌惮不已，你让他们滚，他们绝不敢留半步。”

　　萧尘凝了凝神，还有这等好事？但瞧他现在的样子，方才全盛时期都无法对自己夺舍，现在更是不可能了，但仍是戒备着，问道：“不知前辈要我做什么？”

　　枯木老祖向旁边的青年看去：“阿丑，你先出去罢。”

　　那青年看了看他，又看了看萧尘，最后不断摇头，枯木老祖长长一叹：“罢了，反正你也从来不会说话。”说罢，又向萧尘看去：“没有一具合适的肉身，我是出不去这里的。”

　　“那前辈是打算让我去找一具肉身来？”

　　“不……”枯木老祖摇了摇头，反问道：“你上哪去给我找合适肉身？纵观六界，除了魔尊问天，何人能替我炼制一具完美肉身？”

　　萧尘微一凝眉，他也认识问天？问道：“那前辈是让我去找问天？”

　　“不……”枯木老祖依然摇了摇头：“魔尊问天，岂会听你一个后生小子的话，我不是让你去找他，而是帮我去找另一个人。”

　　“找谁？”

　　“他号血枯。”

　　“血枯？”萧尘下意识的向他身边那青年看了看。枯木老祖道：“阿丑本事不如你大，他去不到那里，你或许能够去到。”

　　“是什么地方？”

　　“神魔渊。”

　　“神魔渊？”萧尘神色立即变得凝重起来了，枯木老祖微微颔首道：“他应是已在神魔渊了，现在，也大概被人称作血枯老祖了，你若答应老夫，老夫便送你那两样事物，当然，我不是要你专门去趟神魔渊，而是若有朝一日你去到那里了，就顺便帮我找到他。”

　　萧尘想了一会儿，说道：“可我若是在这里假意答应前辈，回头离开这里后便远走高飞，前辈又能如何？”

　　枯木老祖苦涩一笑：“老夫如今已成这样，还能如何？只是你若答应我，我便尚存一丝希望，你若不答应，一旦此处彻底崩塌，我便再无机会出去了，连同魂魄，都要埋葬在这里。而若他已经死了……”说到此处，又苦涩一笑：“那便是我命休矣。”

　　萧尘想了想，不管如何，先答应下来再说，道：“好，我答应前辈，只是日后能否找着那人，全凭天意。便请前辈告诉，我如何才能确定那人是前辈口中所说之人。”

　　枯木老祖微微点头道：“若你不确定时，便对他说‘木枯不生花’，他若问你在说什么，你便可以走了，他不是。而他若问你是什么人，你便告诉他‘故人在此，只余魂魄’，然后便不用管了，但要记住，非得你确定了是血枯，才能说出，万不可转告他人。”

　　萧尘凝思细想了一会儿，心想即便是要帮他，也须等自己实力足够强了再说，万一那什么血枯也不怀好意，如何是好？

　　枯木老祖见他仍然心怀警惕，苦笑道：“小友放心，你这具身体……老夫已经放弃了。”说罢，取出一样玄青色的事物，却是一只长手套，只是那手套并非丝织之物，更像是以寒铁打造，坚不可摧。

　　“此物名曰‘幽泉手’，刀枪不入，水火不侵，乃是老夫早年所祭炼的法宝，若你功力够纯，便可抵挡世间一切兵刃，更可隐去形状，伤人于无形。”

　　枯木老祖一边说着，一边将幽泉手递给了旁边的阿丑，阿丑也不犹豫，立即将其戴在了手上，然后捏了个诀，幽泉手便隐去看不见了。

　　枯木老祖又向萧尘看去：“你那剑锋利无比，便拿剑去斩他手试试。”

　　萧尘听后，犹豫了片刻，阿丑不断点头，示意让他尽管来便是，既如此，萧尘也不多言了，立即祭出龙纹剑，凝指一划，龙纹剑立时化作一道血芒向他斩了去，然而却听“铮”的一声，龙纹剑竟然被他抓在了手里。

　　萧尘不禁一怔，此法宝果然厉害，尽管自己这一剑只用了三分力不到，但也可摧金裂石了，却无法损伤这法宝一分一毫。

　　枯木老祖捋了捋胡须，似乎对他祭炼的这件法宝甚是满意，说道：“小友不妨使出全力。”

　　“不必了，前辈的炼器之道，晚辈佩服。”萧尘将龙纹剑收了回来，怪不得他能一眼看穿自己这剑是易过形的，原来还是一位炼器师。

　　阿丑捏了个诀，那幽泉手又慢慢显形出来了，然后摘下来递给了萧尘。

　　萧尘以神识感应了一下，里面确实没有猫腻，便戴在了左手上，然后随心念而动，幽泉手立即便隐去了，但若仔细感应的话，还是能隐约发现他左臂上被一层强劲的劲气包裹着。

　　活动了一下手臂，萧尘五指一曲，隔空向数丈外的石壁抓去，只听“砰”的一声，气劲激射出去，立时便将那坚不可摧的石壁打出了五个黑漆漆的指洞。

　　只见那五个指洞黑漆漆不见底，他不禁微微一愣，果然好厉害的法宝，若是出其不意向敌人打去，岂非便是五个血洞了？

　　枯木老祖捋了捋胡须道：“幽泉手非但能抵挡任何兵刃，其本身威力也非同小可，你若戴在左手，左臂便力大无穷，若是精通些时日，趁敌不备，五指往他头上一按，立时便可击碎其天灵盖，但要谨记，仙界中人大多将此物视作邪物，你平日里隐去形状即可，莫要显现出来。”

　　“如此，多谢前辈赠宝了。”萧尘看着左臂上隐隐流动的气劲，心想此物胜在攻防兼备，灵活自如，若是出其不意，必有妙用，确实不失为一件极品。

　　枯木老祖微微颔首，又道：“第二样事物，这样事物，若你使用恰当，便是人人惧你，但若是不慎，便会使你身陷险境。”

　　“哦？不知前辈第二件宝贝又是何物？”

　　萧尘向他看了去，心想这第一件法宝就已经如此厉害了，这第二件应是也差不到哪里去吧？自己这次倒还真是因祸得福了，非但功力莫名其妙提升了，还白捡两样法宝。

　　“这第二样事物，乃是多年前一个不长眼的仙王尾随阿丑来此，想逼老夫出去，被老夫一怒之下灭掉了元神所获。”

　　枯木老祖一边说着，一边向阿丑看了去，阿丑犹豫了片刻，最终还是捻指结印，胸膛处慢慢浮现出了一颗金黄色的事物，但见那事物闪闪发亮，似珠子而非，半虚半实半透明，并非实物。

　　萧尘凝了凝神，这又是个什么东西？看上去似乎没有什么特别的。

　　枯木老祖道：“阿丑，示范一下给这位小友看看。”

　　阿丑听后点了点头，随即又将那金色珠子收入胸口，紧接着只见他全身真元一震，洞内顿时狂风大作，石粒乱飞。

　　这一刹那，一股可怕的仙王气息从他身上爆发了出来，立时震得萧尘往后一退，顿时只觉呼吸困难，这是一股强大的仙王气息。

　　枯木老祖看着阿丑，摇了摇头：“为师叫你平日多练功，你却不听，功力不够，再加把劲。”

　　阿丑听后，一咬牙，真元再催，霎时间，整座山洞都剧烈震荡了起来，在这股仙王气息压迫之下，萧尘更是快要窒息了一般，双腿竟有些发软，完全抗拒不得，这是一股纯粹的仙王气息，如此近距离的压迫，这种感觉，就像是当初昭天幽王逼他下跪时一样。

　　枯木老祖又摇了摇头，厉声喝道：“再来！”

　　阿丑被喝得浑身一颤，立时催运起了全身功力，这一下更是山动地摇，仙王气息，恐怖至极，连远在深渊外面的澹台钰等人都猛然吓了一跳。

　　山洞里面，萧尘脸上涨得通红，如此近距离面对一个仙王压迫，已然完全喘不过气来了，忙道：“好了好了，前辈快让他停下罢！”

　　阿丑这才停了下来，山洞里面又渐渐恢复了平静，萧尘喘了几口气，若非早知道这阿丑乃是枯木的弟子，他还当真会以为是个仙王，刚刚那气息，完全与仙王一模一样，除了仙王，根本不可能有人催发得出来，如同一个炼气修者，再怎么厉害，也不可能爆发出大乘修者的气息，但刚才那偏偏就是真正的仙王气息，完全没有破绽。

　　歇了一会儿，萧尘才问道：“不知这样事物，乃是何物？”

　　枯木老祖捋了捋胡须，只道出四个字：“仙王战意。”


第1193章 异兆

　　“仙王战意？”

　　萧尘凝了凝神，刚刚那全然是真正的仙王气息，绝非任何功法或是法宝能够以假乱真的，枯木老祖捋了捋须道：“不错，仙王战意，乃是当初那个仙王死后，老夫将他一身气息凝化而成，后来便让阿丑带在身上，出去寻找厌魂花时，便可震慑一些山中凶兽，亦或是闯入深渊之人。”

　　听他说完后，萧尘明白了一二，这仙王战意只能用以震慑敌人，并没有实质的攻击，也不会提升修为，但若用得巧妙的话，远胜一些所谓的厉害法宝。

　　“阿丑，将战意给这位小友吧。”

　　枯木老祖向阿丑看了去，阿丑点了点头，取出战意，递给了萧尘。过了一会儿，枯木老祖又向他看去：“这山脉里凶险至极，时常会因空间裂痕而震动，小友出去后，凡事小心，千万莫要久留了，尽快离开山脉深处，去吧。”

　　萧尘拿着手里的仙王战意，眉宇微锁，最终还是拱了拱手：“那么晚辈告辞。”说罢，转身往石穴外面去了。

　　枯木老祖看着他渐渐消失的背影，心中不知在思索着什么，许久后才向旁边的青年道：“阿丑，去用我凝结的阵法，将这里牢牢封闭起来吧，这一次，不知还能否撑得过天崩，天脊还能撑得了多久，唉……”

　　……

　　外面天已经亮了，格外的安静，一阵晨风吹来，树叶上的露珠哗哗而落，整座山脉仿佛今天都宁静下来了，宁静得有些诡异，那些凶禽猛兽，昨日里还四处出没伤人，到今日，却全都不见了踪影。

　　深渊上方，劲风冷冽，吹得各人衣衫猎猎作响，澹台钰和血幽王那些人一直守到今日还没离去。

　　那妖媚女子红姬在崖边走来走去，两只玉手插在腰上，双眉微蹙，显得颇为不耐烦了，最后一拂衣袖：“本姑娘不等了，几天了还不见人影，我看那小子大概是死在下边了！这边神魔之息如此重，把本姑娘皮肤都弄坏了！”一边说着，一边心疼地擦了擦脸颊。

　　血幽王嘿嘿一笑，手里运转着他那把血色阵阵的飞剑，笑嘿嘿道：“玉华仙子要走，没人拦着啊，到时候可别来找咱们借八部奇书看。”

　　“你！”红玉华瞪了他一眼，转念一想，不行，要现在离开的话，这些天不就白等了吗？可这里这么多人，人人都练成八部奇书里面的绝世神功的话，那就没意思了，得想办法将那小子带走，到时候独吞了八部奇书。

　　想到此处，红玉华又走了回来，伸了个懒腰，笑盈盈道：“都这么些天了，那小子还不上来，我看，不会真的已经死在下边了吧？他要是在下面躲个十年八载，咱们该不会也要在此处结庐住下吧？”

　　不远处，澹台钰等人也在静心守着，但因今晨那深渊下面突然传上来的仙王气息，始终令他有些心神不宁，总有一种不好的预感。

　　“公子还要继续等下去么？”

　　这时，那紫袍老者走了上来，脸上忧色深深，看着他道：“今晨外面传来灵讯，让我们立即出去……”

　　“发生什么事了吗？”澹台钰双眉深锁，说话时仍然凝视着深渊下方，留意着那边的一草一木。

　　紫袍老者摇了摇头：“不知道，灵讯突然中断了，像是被什么阻断了，公子，要不咱们还是先出去吧？来日再作计较擒住这小子，我总觉得今日有些不太寻常……”

　　澹台钰眉心深锁，看着血幽王那些人说着什么，他倒不是觊觎八部奇书和青莲台，而是必须要擒住萧尘的魂魄带回去，否则交不了差，受人冷眼不说还要遭到重罚。

　　“再等两天吧。”

　　就在他话音落下之际，那悬崖下方忽有一道青色玄光倏然飞了上来，澹台钰立时戒备了起来：“上来了！”

　　而血幽王那些人原本还在七嘴八舌讨论着如何分配八部奇书，这时见到青色玄光飞上来，也立即戒备了起来，只见那青色玄光落在悬崖边上，顷刻间化作了萧尘的模样。

　　“哟，萧公子，你总算可上来了……”红玉华媚眼如丝，往前走了两步，看着他笑盈盈道。

　　血幽王也站了起来，掌心运转着他那把血色飞剑，笑嘿嘿道：“怎样？小兄弟，那下边待不住了是吧？只要你肯将八部奇书贡献出来，今日本王保你没事。”

　　萧尘脸上神色淡然，淡淡的道：“既然萧某敢上来，诸位觉得，你们今日还有机会吗？”

　　“哟，萧公子这话说得……难不成咱们今日还会吃了你不成？”

　　红玉华一边笑盈盈说着，一边纤腰细步的走了过来，脸上神色微微一闪，以神念道：“公子，我对你并没有恶意，但澹台家那些人却想杀你，等会趁他们不注意，我以秘术带你离开，事后你只须将八部奇书借我一观便可。”

　　“萧公子，如何？乖乖把八部奇书交出来，今日至少性命无忧。”

　　未免引起血幽王那些人注意，红玉华脸上仍然笑盈盈的，尽管知道今日此举，必定引来追杀，但正所谓人为财死鸟为食亡，只要得到了八部奇书，暂避一段时间，等神功练成，还惧这些人不成？

　　萧尘兀自神色淡然，向远处澹台钰那些人淡淡看了一眼，只是冷冷一笑，并不说话，红玉华见他不回自己的话，又走近了些，笑盈盈道：“萧公子可是在想，如何突围出去？”话一说完，又立即以神念道：“你说句话啊，行的话等会我与你演场戏，趁澹台钰不注意咱们便走，不然你一个人怎么也不可能走得了的，你看见他们有多少人了吗？”

　　萧尘仍是面带冷笑，远处血幽王双目一凝，瞧着有些不对劲，莫非这红姬想搞什么鬼把戏？不对！她想独吞八部奇书！

　　思念及此，血幽王眼神里寒芒一闪，喝道：“小子！本王看你是活得不耐烦了，再不交出八部奇书，今日你休想离开这里！”话音甫落，凝指一划，掌心那把血色飞剑立时化作一道红芒向萧尘斩了去。

　　剑气激荡之下，只见悬崖边草飞石滚，然而萧尘不慌不忙，左手一抬，“铮”的一声疾响，那把剑竟被他抓在了手里。

　　远处所有人皆是一怔，单凭一只手便接住了血幽剑，怎么可能！血幽王也是一惊，急忙念诀结印，然而那把血剑竟然被牢牢抓住，已经收不回来了。

　　萧尘淡淡的道：“本座还未称王，你一个小小上仙，也敢自称本王！”话音甫落，催动幽泉手用力一捏，只听“砰”的一声巨响，那把血剑竟被他生生捏断了，血幽王登时一口鲜血喷出，脸色瞬间变得惨白。

　　远处众人均是猛然一惊，那血幽剑乃是血幽王血祭的兵刃，与元神相连，虽不是什么神兵，但威力也绝非等闲，竟然被他如此单手一捏便毁去了，这是何等修为！怕是巅峰境上仙也做不到吧？

　　“现在，还有谁想要八部奇书吗？”萧尘眼神淡然，衣袖一拂，将那两截断剑扔了出去。

　　红玉华也没想到，短短数日，他的功力已经深厚如此之多，本能反应之下往后一纵，跃开了五六丈远。

　　远处澹台钰眼神一冷，没想到他修为竟然提升如此之多，旁边一名青袍老者纵身一跃，一掌向萧尘拍了过去，掌风激荡之下，乱石横飞，而萧尘兀自神色淡然，手掌一抬，一道掌力自掌心吐出，悬崖边上顿时狂风大作，周围的人被这股掌力一逼，均感一阵窒息。

　　“砰！”只听一声巨响，两掌相撞，震得悬崖边的碎石滚滚而落，那青袍老者掌力不及萧尘，登时一口鲜血喷出，往后倒飞了回去。

　　“长老！”澹台钰纵身一跃，将他接住，再向萧尘看去时的眼神已有些复杂，三分里是愤怒，三分里是惊讶，还有三分里是忌惮。

　　各人均未想到，短短数日，这小子修为已经不知到了何等境界，太虚古族那边一两百个人，立时如潮水般涌了上去，心想就算他再厉害，终究寡不敌众。

　　红玉华见那些人攻上来了，心中念头一闪，今日若是失去机会，来日便再难寻到八部奇书了，思念及此，纵身一跃飞至了萧尘面前：“公子快走！”

　　正当她打算施法之时，不远处玄阳道人双眼一眯，岂能让她独吞了八部奇书，拂尘一扫，也瞬间攻了上来。

　　若论修为高低，血幽王、红姬这几人里面，还属他最是深藏不露，此时疾攻上来，那拂尘上的力量立时将她和萧尘二人皆笼罩在了里面，然而就在这时，悬崖忽然剧烈一震，这股震荡来得极其突然，险些令许多人都跌倒下去。

　　“怎么回事！”

　　这一刻，所有人脸上都露出了惊色，刚刚那震荡来得太诡异了，太虚古族那边的人和玄阳道人都不约而同的停了下来，凝神戒备着四周。

　　众人还未回过神来，只听“轰隆”一声巨响，悬崖又一次震荡了起来，只见巨石不断往下方坠落，而远处的山峰，竟然也开始摇晃了起来。


第1194章 天崩

　　“怎么回事……”

　　红玉华站在萧尘面前，也凝神戒备了起来，这股震荡说来便来，着实诡异万分，而玄阳道人站在两人不远处，见附近的人此刻都被这震荡吸引住了，此时不动手抓走那小子，更待何时！

　　只见他如一道疾芒，一拂尘瞬间朝萧尘攻了上来，红玉华感受到了后面突如其来的力量，惊声道：“公子当心！”

　　而就在这时，萧尘敏锐的神识，突然感应到身后的悬崖有一股诡异的力量冲来，这股力量是……

　　“趴下！”萧尘心中猛然一震，想要瞬间逃开，但已经来不及了，只得用力一按，将红玉华按在了地上。

　　玄阳道人也感应到了什么，但他刚才全力发功，此时已经收不回功力了，就在这电光火石一闪的刹那间，那道诡异力量从萧尘背上掠过，只听“嗤”的一声，顿时鲜血四溅，只见原本朝萧尘攻来的玄阳道人，竟被那道力量从胸膛处生生给切断了。

　　“什么东西！”远处所有人皆吓得心胆俱裂，玄阳道人的修为他们再清楚不过，但刚才，是被什么力量一瞬间灭杀了？

　　红玉华也吓得哑口无声了，刚才那可怕的力量究竟是什么，若不是眼前这小子及时将自己按在地上，此刻自己也和玄阳道人一般下场了，恐怕是连元神都给震散了。

　　“是空间撕裂之力……”萧尘双目圆睁，怔怔的道，这一刻心里面突然有了一股极为不好的预感，枯木老祖没有把这里的情况全部告诉自己，他让自己快些离开，难道是因为……

　　“空间撕裂……”红玉华也怔住了，喃喃道：“那刚刚那股震荡是……”

　　“轰隆！”

　　就在这时，整座悬崖忽然剧烈震荡了起来，地面开始出现裂痕，连远处的山峰也开始崩塌了，众人尽皆吓得脸色惨变：“怎么回事！”

　　这一刻，澹台钰也凝神戒备了起来，旁边的紫袍长老忽然脸色一变：“糟了！是天崩！”

　　“天崩？”这一下，所有人都变了色，突然间，只见远处山峰成片成片的倒下，霎时间，整个天际都仿佛被烟尘笼罩了，而烟尘当中，只见一股恐怖的空间撕裂之力，宛如海中巨浪一般向这边涌了过来，所过之处，一切灰飞烟灭！

　　紫袍长老顿时脸色惊变：“走啊！”

　　此刻他们再也顾不得萧尘了，一瞬间全往远处遁逃而去了，萧尘脸色一变，也化作一道疾芒飞了出去，红玉华紧跟而上，血幽王见那空间撕裂之力涌来，也化作一道血芒，快速遁逃了出去。

　　只见后面的山峰在空间撕裂之下，不断的坍塌，那撕裂之力所过之处，一切皆化作了飞灰，霎时间，整个天际都变得烟尘滚滚了，轰隆之声有如六月惊雷，震耳欲聋。

　　“长老！怎么回事！”澹台钰一边极速飞驰，一边向后看去，只见山峰正在大片大片的倾倒，这景象从未有过，太恐怖了。

　　“是天崩！来不及解释了，快走！”紫袍长老将速度催至了极限，眼见萧尘也跟上来了，澹台钰眼神一厉，便想攻过去，紫袍长老将他一拉：“别管他了！快走！”

　　“轰隆隆！”

　　后面的空间之力卷席了上来，一些修为较低的上仙速度跟不上，被卷入那空间撕裂之力当中，连惨叫也来不及发出，便与那些山峰一起灰飞烟灭了。

　　各人脸上惊恐到了极点，能使法宝的使法宝，不能使法宝的将仙力催至极限，眼见那空间之力来得太快太猛，宛如洪水突袭一般，萧尘瞬间祭出青莲台，“咻”的一声，化作一道青芒往远处而去了。

　　“公子等等我！”

　　即便生死攸关之际，红玉华也仍然不死心，祭出一只红色的玉如意，踩在上面瞬间追了上去。

　　“轰隆！”

　　两边的山峰也开始坍塌了，空间撕裂之力忽然从四面八方乱窜了过来，一些仙人来不及躲开，直接被撕裂成了碎片，形神俱灭。

　　只见山峰倾倒，地面开裂，仿佛整个天际都在崩塌，众人彻底惊慌了，开始四处乱窜，哪里没有崩塌便往哪里逃，然而突如其来的空间撕裂之力，往往却使得他们形神俱灭。

　　很快，众人便跑得分散了，萧尘坐在莲台上，将速度催至了极限，已经看不见澹台钰那些人了，但是此刻即便有青莲台护体，也被外面的空间震荡之力震得气血翻涌不止。

　　红玉华也跟了上来，萧尘没有理会她，依然极速遁逃着，整个天际狂风大作，巨石漫天飞，到处都出现了空间裂痕，一些仙人仓皇逃命时，不慎撞在了空间裂痕上，瞬间便被绞得粉碎，形神俱灭。

　　“公子等等我！”红玉华追了上来，疾声道：“你让我上你的莲台，我们一起施法，不然都跑不过天崩的速度！”

　　萧尘没有理会她，向后面看了一眼，只见那空间撕裂之力宛如海啸时的巨浪一般追涌上来，所过之处，那些奇峰峻岭皆如小舟一般，刹那间灰飞烟灭，一些跑得慢的仙人，更是直接被卷了进去，瞬间化为齑粉。

　　现在便是在与这天崩的速度竞跑，跑得过天崩的速度便能活下来，跑不过唯有一死，慢说区区上仙，便是仙王被卷入那空间裂痕当中，也要形神俱灭。这便是天地之力，天地之下，众生万物平等。

　　“啊！”

　　正在萧尘心惊胆颤的时候，红玉华忽然发出一声惊叫，却是一座半空中飞来的巨石将她撞了出去。

　　“公子救我！”

　　“麻烦！”萧尘手一伸，物换星移瞬间施展出来，将她一把拉上了莲台，红玉华惊魂未定，眼见后面那空间撕裂之力已然逼近，疾声道：“快！我们一起运功！”

　　萧尘也不再多言，立时催运起全身的功力，红玉华也催动起了仙力，青莲台的速度加快了一些，瞬息千丈，而此刻整座山脉的空间已经完全震荡了起来，无数山峰被连根拔起，在半空中乱飞乱撞。

　　萧尘控制着莲台躲避四面八方乱飞过来的山峰，就在这时，正前方忽有一座小山头撞了过来，红玉华登时吓得魂飞魄散：“公子当心！”

　　“坐稳！”

　　萧尘额上青筋暴绽，瞬间祭出伏羲琴，对着那山头一弦弹去，“铮！”琴音化作无匹音波，“轰”的一声，将山头震得粉碎。

　　红玉华脸色煞白，惊魂未定，也顾不得他手中的是什么法宝如此大威力了，疾道：“公子，快！”

　　两人将速度催至极限，也不知逃了多久，又来到了之前萧尘经过的那处巨石谷，只见山谷里面不断崩塌，那些远古巨石兽正在咆哮不已。

　　萧尘控制着青莲台从山谷上方掠过，回头看去时，只见空间撕裂之力如巨浪涌了上来，那山谷瞬间灰飞烟灭，那些远古石兽，包括防御力比一般仙王更强的兽王，皆在一刹那粉碎了。

　　附近还有数十个仙人也在逃命，眼见那空间撕裂之力逐渐逼近，他们已经再也提不起速度了，此刻天崩的速度，已经远远超过了音波传递的速度，众人已经听不到后面的声音了。

　　“公子！快啊！”红玉华早已吓得花容失色，萧尘将速度催至了极限，然而依旧跑不过天崩的速度了。

　　只见那后面的空间撕裂之力，宛如巨浪一般涌来，越逼越近，萧尘也惊到了极点，除非舍弃乘坐青莲台，施以凌仙步遁走，可若一路施以凌仙步，只怕撑不了多久便要力竭。

　　“轰隆隆！”

　　附近的山脉承受不住后面的空间之力，也开始坍塌了，仿佛整个天界都在崩塌一般，山峰一座接一座的被连根拔起，在天上乱飞乱撞，一些仙人仓皇逃命，被突然飞来的山峰所阻，只晚了那么一步，便被卷入了后面的空间裂痕当中，瞬间落得形神俱灭，魂消魄散。

　　“公子！快啊！上来了！”

　　眼见那空间裂痕已然不足二三十里，宛如巨浪一般横扫了过来，所过之处，一切尽皆归于烟尘，红玉华几乎吓得快哭了，若是被人一剑斩了还好，可若被卷入这空间裂痕里面，便是瞬间灰飞烟灭，连转生都不可能了，此刻她甚至想干脆兵解算了，兴许元神还能逃得出去，可一旦兵解，这千年修来的修为便没了。

　　萧尘向后方看去，这一刻也惊到了极点，一个接一个的仙人被卷入空间裂痕里面，已经跑不过天崩的速度了，方才那空间撕裂之力还不足三十里，转眼间便已不足二十里，越来越近，越来越近……

　　难道这次，要死在这里了吗？

　　不！

　　猛然间，萧尘想到了什么，要硬跑，现在怎样也跑不过这天崩的速度了，但是此刻，这天崩就如海啸一般，那道空间撕裂之力，就像是海啸中的巨浪。

　　海啸的时候，寻常人一般都会想着拼命行驶船只向岸边逃去，然而这却是最致命的，因为即使功力再深厚，也跑不过巨浪的速度，最后的结果便是被巨浪打得粉身碎骨。

　　但是有经验的水手，却反而会控制船只向巨浪冲去，看似自杀的举动，实则只要将速度催至极限，趁着巨浪翻过来前，越过巨浪，如此便有一线生机！

　　思念及此，萧尘猛地倒转方向，向着那空间撕裂之力冲了去。红玉华顿时吓得魂飞魄散：“你做什么！我不和你一起死！”

　　死活，听天由命了，萧尘控制着青莲台，以最快的速度，向着那道空间撕裂之力冲了去。


第1195章 惊心动魄

　　“你做什么！”红玉华双目圆睁，脸上花容失色，早已吓得魂飞魄散，附近其他一些逃命的仙人见到他竟然还往那道撕裂之力冲去，都以为他疯了，但是此刻也没心思去管别人了。

　　眼见那那道撕裂之力越来越近，已然不足十里，不足八里，不足五里……萧尘顿时感到一阵阵呼吸困难，脸上皮肤仿佛快要撕裂了一般，当下将玄力催至了极限，控制着青莲台向那如波浪涌来的撕裂之力冲了去，此刻借助撕裂之力尚能继续往上升，如同行驶在海啸中的船只一般，但是一旦等那撕裂之力翻涌下来，便是灰飞烟灭！

　　“啊——”红玉华吓得惊叫了出来，索性眼一闭，从后面死死将萧尘抱住了，此刻她再也不是什么玉华宫宫主，也不是什么玉华仙子，大概只是一个受了惊的小女人，把性命全部交给了对方。

　　“起！”

　　只见萧尘脸上青筋条条暴绽，一声疾喝，将玄力催至了极限，控制着青莲台，如同巨浪上的船只，借助此刻的空间之力，乘风破浪，往上面冲了去。

　　“快啊！快啊！”

　　萧尘双目圆睁，几乎目眦欲裂，将一生全部的力气都使了出来，眼见那空间之力已经快翻涌过来了，倘若在其翻涌过来之前无法冲到最高点，无法冲过去的话，那么必死无疑！

　　“再快一点！还差一点！快啊！”

　　只见四周的山脉开始塌陷，山峰开始灰飞烟灭，萧尘双眼几乎已经快瞪裂了，这大概是他这两辈子最疯狂的一次举动了，生死不由他，此刻全由天。

　　“轰隆隆！”

　　巨响声震耳欲聋，天崩地裂，整个世界都仿佛快要崩塌了，终于，在空间之力翻涌的一刹那，青莲台如同海中的一只疾舟，“咻”的一声，化作一道青芒，冲了过去，在空中闪闪发光，仿佛冲向了那命运的彼岸。

　　“轰隆隆！”

　　撕裂之力终于翻涌了下去，前边正自仓皇逃命的数十个仙人，眼见那无匹的天地之力翻涌了下来，这一刻，他们都放弃了，都不逃了，已经逃不掉了。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响，前方的一切皆在空间撕裂之下化为了齑粉，化为了虚无，归于元始混沌。

　　青莲台慢慢落在了一片空间之力经过的丘墟上，只见四周的山峰已经被移平，无数碎石此刻全都悬浮在半空中，仿佛一切都安静了。

　　劫后余生，萧尘怔怔看着前面那空间之力翻涌下去后的惨状，此刻终于感觉双腿有些发软了，无力的坐了下去，数十个上仙，纵然已经修炼成仙又如何，在天地之下，依旧显得渺小。

　　红玉华也慢慢睁开了眼，看着四周化为一片丘墟的山脉，此刻仍然惊魂未定，眼角边还挂着几滴晶莹剔透的泪珠，呼吸一顿一顿，身子不住颤抖，显然刚才见到萧尘向撕裂之力冲去，已经吓坏了。

　　“他们……他们都死了吗……”红玉华向前方那片丘墟看去，身子忍不住的颤抖，又向萧尘看去，颤声道：“你……你是个疯子，我，我不和你一起走了……”

　　“随你便吧。”萧尘说着，慢慢站了起来，正要控制着青莲台离去，红玉华又突然跑了上来，紧紧拉着他的手臂，左顾右看，颤声道：“我……我还是和你一起吧，刚刚，刚刚那空间裂痕还会再来吗……”

　　“你问我，我问谁去。”萧尘衣袖一拂，控制着青莲台又飞到了半空中，只见四下里荒凉一片，一切皆被摧毁了，实是骇目惊心。

　　红玉华仍然止不住的颤抖，向他看去，声音发颤：“如果，如果这次我们活着出去了，你，你把八部奇书借给我看看，若，若不是为了等你上来，我早就走了，又，又岂会……”

　　“能活着出去再说吧。”

　　萧尘向远天际看了去，只见尘埃笼罩，阳光照不下来，天地间昏黄一片，还不知道那空间撕裂之力会不会再来，现在必须立刻离开，至于这里为什么究竟会这样，也只能出去再问了，看样子，连澹台钰他们都不知道为何会这样，枯木老祖一定有许多事并没有告诉自己。

　　“轰隆！”

　　就在这时，附近的空间又震荡了起来，红玉华早已吓得宛若惊弓之鸟，紧紧拉着他手臂，疾声道：“快！快走！又来了！”

　　萧尘也不犹豫，立即控制着青莲台，“咻”的一声，化作一道青芒往山脉外面的方向飞去了。

　　就这样惊心动魄飞了一天一夜，整座山脉到处都在崩塌，这次进入山脉深处的人，全然没有料到会突然天崩，大多都埋葬在了里面。

　　而山中凶禽猛兽，也在仓皇的逃命，万兽奔腾的景象震撼人心，只见天际尘埃滚滚，兽吼奔腾之声如雷，然而也逃不过空间撕裂的卷席，或是在飞跃峡谷时被突然飞来的山峰撞成肉泥，或是被空间突然断裂绞得粉碎……

　　整座山脉都在崩塌，而此刻在某一处山脉当中，只见约有数百个上仙正在惊慌而逃，其中有两人正是凤沐瑶和季家三公子季洛风，他们两人从昨夜逃至现在，已经和其余人走散了，传讯玉笺也彻底失去了效用。

　　“瑶儿！快！”

　　季洛风拉着凤沐瑶急速而逃，此刻只见他衣衫破破碎碎，灰头土脸，身上还有多处伤口，显然也是经历了几回生死之险，已是狼狈至极。

　　“轰隆！”

　　就在这时，天地剧烈一震，震得两人分开了，紧接着一座山头突然飞了过来，将凤沐瑶砸了下去，死死压在了下边一座山谷里。

　　“洛风哥哥！救我！”

　　“瑶儿！”季洛风转过身去，登时目眦欲裂，身形一动，化作一道长芒飞了下去，然而却被那下面刚刚形成的空间之力阻挡在了外面，根本下去不得，而凤沐瑶也被空间之力压着，饶是有凤凰神力，也动弹不得。

　　“瑶儿！你撑住，我马上来救你！”

　　季洛风心惊胆裂，猛催全身神力，两道火红色的掌力向那空间之力打去，然而却如以卵击石，掌力在空间之力震荡下，刹那间便消失得无影无踪。

　　“轰隆——”

　　四周震荡得越来越剧烈了，无数座山峰正在塌陷，或是被连根拔起，无数人正在仓皇逃命，季洛风左顾右看，凭自己一人根本不可能破开那下面的空间之力，思念及此，向一名飞奔而来的老者冲了去：“前辈救命！那下面……”

　　然而此刻各人只管逃命，谁还顾得了别人，那老者理也未理会他，瞬间化作一道疾芒往远处逃去了。

　　“轰隆隆！”

　　四周震荡得越来越凶猛了，季洛风双目圆睁，又向另一个逃来的老者冲了去：“前辈，我是凤凰神族……”

　　这一次不待他话说完，远处一道空间之力横扫了过来，“嗤”的一声，瞬间将那老者绞成了一片血雾。

　　季洛风满脸鲜血，呆了片刻，向那下方山谷急冲过去：“瑶儿撑住！”话末陡然催运起全身神力，然而依旧无法破开那下方的空间之力。

　　眼见四周震荡得越来越剧烈了，轰隆之声有如雷响不断，到处都出现了空间断裂层，许多人被卷入空间断裂层当中，刹那间落得形神俱灭。

　　就在这时，整座山谷剧烈一震，季洛风心神一颤，抬头向远天际看去，只见那边尘土飞扬，一道空间撕裂之力宛如巨浪般涌了过来，所过之处，山峰崩塌，大地沉陷，一切尽皆归于湮灭！

　　无数人仓皇的逃命，季洛风望着那卷席而来的空间撕裂之力，仿佛要吞尽世间万物一般，脚步颤抖了两下，只见他脸色煞白，向凤沐瑶看去，颤声道：“瑶儿……你在这里等我……我，我去找长老来……”

　　“洛风哥哥……你说什么……”凤沐瑶被压在山谷下面，怔怔的看着他。

　　“我……我去找长老来！你等我！”眼见那空间撕裂之力越来越近了，季洛风浑身一颤，化作一道疾芒往远处逃去了。

　　“洛风哥哥！不要丢下我！”凤沐瑶双目一睁，看着季洛风渐渐消失的背影，仿佛丢了魂魄一般，喃喃道：“洛风哥哥……丢下我一个人走了……”

　　“轰隆！”四周震荡得越来越剧烈了，凤沐瑶银牙紧咬，却被那大石紧紧压着，那大石上面有着空间挤压，她一个人无论如何也爬不出来，挣扎片刻，终于放弃了。

　　“谁来救救我！救命啊！”凤沐瑶两眼泪水盈盈，嘶声朝上边喊着，然而距离太远，加上山谷两边狭窄，根本没人注意到她，也没人看得见。

　　片刻后，凤沐瑶冷静了下来，使尽全身力气，祭出一轮仙环，往上面抛了去，那仙环正是前不久萧尘在蜃楼里买给她的“飞凤仙影环”，威力虽不及九天凤鸣环大，但环身却是大放异彩，落在山谷上方，必能引起注意，此刻她也只能听天由命了，盼望有人看见此环而注意到她，下去救她。

　　……

　　“公子！再快一点！马上就能逃出去了！”

　　远处，萧尘控制着青莲台往这边飞过来了，红玉华望着那后面汹涌而来的空间撕裂之力，再一次吓得心胆俱裂。

　　“不要催我。”

　　萧尘紧紧咬着牙，控制着青莲台极速向前飞行，就在这时，经过一处山谷时，看见谷口上方有一件闪闪发光的事物，凝目一瞧，那不是自己送给凤沐瑶的仙环吗？


第1196章 劫后余生

　　“你停下来做什么！”

　　红玉华见他突然停了下来，又顺着他的目光看去，只见一处峡谷上方落着个闪闪发光的仙环，急道：“这时候难不成你还想捡宝吗！快走啊！”

　　“不对……等等！”萧尘凝神看着下方，这时，下面的凤沐瑶看见他了，大声喊道：“了无尘！我在这里！”

　　听见喊声，红玉华也是一怔，向那山谷下方凝视而去，又转过头来看向萧尘，疾声道：“那下面全是空间裂痕，这里的空间快要崩塌了！后面还有撕裂之力卷来，救不了的！快走啊！再不走，我们都得死！”

　　“不行……”萧尘强自镇定下来，控制着青莲台向那山谷落了去，红玉华望向远处凶猛而来的撕裂之力，顿时吓得心胆俱裂：“你做什么！快走啊！我们好不容易逃出来了，你做什么啊！”

　　“我要救她。”萧尘心意已决，落到谷口处，观察了一下四周的地形，现在凤沐瑶被空间挤压之力的大石压着出不来，只有自己下去救，可这峡谷两边的空间之力太大，唯有破开这空间之力。

　　思念及此，萧尘双臂猛催玄功，两掌苍龙吟向那空间裂痕打去，然而根本无法撼动，又向红玉华看了看：“你下来帮我！”

　　红玉华早已吓得心惊胆颤，抬头向远处看去，只见天际间烟尘滚滚，那道空间撕裂之力已经越来越近了，颤声道：“你要留在这里等死，本姑娘不陪你死，我走了！”说罢，便要乘着法宝远去，萧尘道：“那你就永远别想得到八部奇书。”

　　“你！”红玉华一咬牙，又向远处那空间撕裂之力看了看，咬牙道：“反正也死过一回了！本姑娘陪你一起疯！来啊！”话末，倏然冲了下去，与他合力朝那空间裂痕打了去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，四周的空间震荡得越来越厉害了，山脉开始从中间裂开，附近的山峰不断崩塌沉陷，即便两人合力，也无法破开这空间之力，就在这时，远处一道小的撕裂之力激荡了过来。

　　“当心！”萧尘一把揽开红玉华，“嗤”的一声，那道小撕裂之力从他肩膀划过去，顿时鲜血四溅。

　　“了无尘！你没事吧！”下面凤沐瑶也吓住了，倘若刚才不是萧尘反应快，他和红玉华便直接被那道撕裂之力斩断了，如同之前玄阳道人一般。

　　“我没事……”萧尘镇定下来，疾声一喝：“鬼封！”

　　“末将在！”三丈魔影凭空而现，一股滔天魔魂气息瞬间涌散了出去，随着萧尘修为增长，鬼封的魂力同样也会增强，如今至少已是七阶魂将了，且他本身就是魔魂，丝毫不惧此地神魔之息，更甚至能够将其吸收。

　　红玉华见突然出现了这么个庞然魔物，惊声道：“这是什么东西！”

　　“别管那么多了！快运功！”

　　萧尘朝远处那逐渐涌近的撕裂之力看了一眼，双掌齐下，在三人合力之下，山谷下面的空间之力终于逐渐松动了，然而还是不够，即便他们三人合力，短时间内也无法破开这空间之力。

　　“轰隆！”

　　四周震荡得越来越剧烈了，山峰不断塌陷，半空中已经出现了无数道空间裂痕，红玉华吓得心胆俱裂，眼见远处那道无匹的空间撕裂之力也近了，惊声道：“这里的空间要崩塌了！空间崩塌，我们都得死！快走啊！不要去救了，救不了了！”

　　“轰！”

　　又一道空间裂痕蔓延了过来，鬼封疾声道：“主公当心！”一刀向那空间裂痕斩去，轰隆一声，力量激荡出去，瞬间将附近的山石震为了齑粉。

　　四周越震越凶，空间已经逐渐开始崩塌了，许多地方都变成了一片黑漆漆的混沌地带，凤沐瑶终于哭了，两眼泪水簌簌而落，哽咽道：“了无尘……你走吧……走吧……对不起……”

　　红玉华早已吓得脸色煞白，眼见空间开始崩塌了，她一个人也不可能逃得了了，疾声道：“混蛋！走了啊！这里要塌了！”

　　“轰隆隆！”

　　四周震荡得越来越厉害了，空间开始崩塌，湮灭，一切都在走向湮灭……

　　萧尘六神无主的看着山谷下方的凤沐瑶，这一刻，仿佛又看见了柳凤凰，看着她在自己怀中死去，仿佛耳边又响起了她的声音：“这是我最后的力量，我给你了……韩师弟……保重……不要难过，这是我的宿命……”

　　“不——”

　　“我一定会救你！啊——”

　　突然间，只见他双眼瞳孔里绽放出了一朵盛开的青莲，身上的也燃烧起了青色的莲火，眉心更是出现了一道若隐若现的青色仙印，气息在这一瞬间暴涨了无数，刹那间，将附近飞来的山石震得粉碎。

　　“啊！”萧尘两条手臂皆燃烧起了青色的火焰，向着那山谷用力推去，“轰隆”一声，山谷的空间之力终于开始出现裂痕了，终于要破开了。

　　红玉华见他气息突然暴涨了无数，也吓了一跳，顾不得那么多，全身仙力一催，助他攻破那山谷的空间之力。

　　“轰隆隆！”巨声有如雷响，山动地摇，天崩地裂，然而还是不够，力量还是不够！

　　“啊——”

　　萧尘几乎双目欲裂，拼命向那空间之力打去，已经将力量催至极限，但还是不够，依然不够，救不了，就像当初救不了柳凤凰，救不了凝烟，救不了未央，谁也救不了……

　　“啊——”

　　萧尘像是疯了一般，阵阵玄力激荡而出，却依然破不开那空间之力，眼见远处那道撕裂之力已经逼近，附近的空间开始崩塌了，就在这时，他脑海里响起了梼杌的声音：“麻烦的小子！”

　　萧尘回过神来，急道：“梼杌！快！”

　　“快你个鬼！跟老子合灵！快！”

　　“合灵！”萧尘猛然想到了什么，对！合灵！思念及此，再不犹豫，开始结印念咒，瞬间便与梼杌合灵附体，气息更是在一刹那暴涨了无数。

　　合灵并非可以随意，一旦合灵，对双方均有损伤，尤其是魂将。

　　“喝啊！”一声疾喝，与凶兽之魂合灵附体，萧尘仿佛顷刻间化作了九天魔神一般，一掌向那山谷打去，“轰隆”一声，终于震开了山谷下面的空间之力。

　　“凤姑娘，运转玄功护体！”

　　萧尘如一道疾芒朝那山谷下面飞了去，凤沐瑶脸色煞白，更不犹豫，立即催动神力护住了周身。

　　“砰！”只听一声巨响，萧尘直接一掌震碎了压在她身上的那座巨石，然后一瞬间冲下去，将她抱起飞了上去。

　　见着终于将人救上来了，红玉华早已是吓得面无人色，朝那远处已然逼近的撕裂之力看了一眼，疾声道：“快！快走！”

　　萧尘也不多言，将凤沐瑶朝鬼封一抛，鬼封一把将她接住：“主……”

　　“她不是你主母！快走！”萧尘一边说着，一边袖袍一卷，将山谷口的飞凤仙影环卷了过来，带着红玉华纵身一跃，飞到了鬼封魔骑的背上去。

　　“驾！”鬼封一声疾喝，手提马缰，朝远处疾奔而去，瞬间已在十里开外。

　　“轰隆隆！”一声惊天巨响，那后面的空间撕裂之力终于翻涌了上来，瞬间将之前那座山谷化为了飞灰，空间也崩塌了。

　　萧尘怔怔看着那后面不断崩塌的空间，这一刻仍然惊魂未定，但总算是松了一口气，红玉华也早已吓坏了，好一会儿才回过神来，看了看鬼封，又向萧尘看去：“你是神魔渊的人？”

　　“不，这是我的魂将，并非魔煞之物。”萧尘平缓了一下气息，又以神念道：“梼杌兄？”然而并没有回应，显然梼杌魂力消耗过大，已经回到灵界短暂沉睡了。

　　轻轻一叹，萧尘在心中道：“梼杌兄，此次萧某欠你一个人情，一定会帮你找回其他元神……”

　　红玉华也调整了一下内息，又向他看去，手一伸：“把八部奇书给我吧。”

　　“现在没空，出去再说。”说罢，萧尘又向凤沐瑶看去，问道：“你不是和季洛风在一起吗？他人呢？”

　　“他……”此刻凤沐瑶双眼里仍然泪水未干，哼了一声，恨恨道：“他丢下我一个人走了，没想到，他竟然……”话到最后，又快哭出来了，看着萧尘道：“了无尘，谢谢你……他之前说什么你是不死一族派来的奸细，我才不信！”

　　“唉……”轻轻一叹，萧尘拍了拍她肩膀，又向后方看去，只见两边的山峰不断崩塌，着实难以想象，这里到底出了什么事，这里是从天脊分裂出来的，天脊支撑着整个天界，难道是六界之隙的原因？但是现在，不管是什么原因，总之先逃出去再说。

　　一直到下午的时候，几人才总算逃到了山脉外围，此处空间震荡渐渐小了，里面的空间也不会崩塌到外面来，这一次入山之人死了多少难以估量，对仙界来说也是不小的损失，全因众人都没料到，山脉深处竟然会突然产生如此可怕的天崩，如同人间的地震海啸，又有谁能提前料想得到？

　　去到外面时，未免惹人注意，萧尘让鬼封回了灵界，继续乘着青莲台去到外面的山脉，只见青山连绵，草木芬芳，与方才那山脉深处，全然是两个天地，再飞片刻，渐渐的，已经能看见不少人了。


第1197章 震慑八方

　　只见前边的一座翠谷里聚集了不少人，大多都是此次并未进入山脉深处的，也有一些是死里逃生逃出来的，但进入山脉深处的人，大多都死在了里边。

　　萧尘控制着青莲台慢慢落了下去，见到又有人出来，许多人都围了上来，纷纷询问有没有见着“一个穿紫衣的老者”，或是“一个穿红衣的青年”等等。

　　萧尘叹了声气，摇了摇头，直到现在想起里面那天崩地裂的一幕，仍是有些心有余悸，这次大难不死，也不知有没有后福。

　　不过后福暂时没有看见，但麻烦似乎先接踵而来了，只见远处忽然有数道剑光掠来，青的紫的，红的蓝的，顷刻间化作了八个白须老者落在了他前边不远处。

　　萧尘手一伸，立即戒备了起来，他敏锐的神识能够察觉到对方的气息，最前边两个巅峰境上仙，后边六个太上境上仙。

　　“前来关心他人生死固然是好，但是诸位此刻阻我去路，是要如何？”萧尘将凤沐瑶护在后面，看着这八人，不冷不热的道。

　　附近许多人也被吸引了过来，怔怔看着这突然而来的八个人，他们自然也能够感受到这八人修为不凡，尤其是前边一左一右那两个穿紫色和青色长袍的老者，他们完全看不透对方的修为到了何等境界，至少也是巅峰境了。

　　“是乾元天王殿的左右护法！”

　　就在这时，远处忽然有人惊叫了出来，萧尘看着八人淡淡一笑：“哦？原来是澹台灭奴才的奴才，莫非今日，是来抓萧某的？”

　　此言一出，附近许多人皆是一惊，他到底是何方高人，竟敢如此跟乾元殿的二位护法说话，莫非是活得腻了？那二人早年便已臻入巅峰境，即便距离仙王之境，也只有一步之遥而已。

　　红玉华脸上神色变了又变，心道他到底是什么人，惹得澹台钰带人追杀，现在竟然连乾元天王殿的人也来了，澹台灭何时如此大费周章捉过人？

　　凤沐瑶往前一走，看着八人冷冷道：“你们大胆！知道我是谁么？敢挡我的路，还不让开！惹到了我，当心我外公让你们形神俱灭！”

　　最前边的两个老者拱了拱手，左边那紫袍老者不冷不热道：“不知是凤姑娘，得罪了，但是此人，我等今日必须带走，此事与凤姑娘无关，还请让开吧，若是不慎伤了凤姑娘贵体，回去我们也不好交差。”

　　“你！”凤沐瑶气得一咬牙，心想为什么他们明明都那么害怕姐姐，却一点也不怕自己，自己就真的那么好欺负么！

　　她还待言说什么，萧尘手一伸：“凤姑娘，红姬姑娘，你们先去别处吧。”

　　“了无……”凤沐瑶双眉微蹙，还想说什么，旁边红玉华心思敏锐，摇了摇头，将她拉去了一旁，心想这个了无尘还是萧尘，刚刚在那山谷爆发出那么强的气息，又岂会惧怕这八个人，饶是这八个人修为皆非等闲，但也未必讨着好处。

　　待二人去到远处后，萧尘才淡淡开口道：“如此说来，诸位今日是非要带走萧某了？”

　　那紫袍老者冷冷道：“阁下最好束手就擒，与我等人走一趟，莫要再负隅顽抗，免受魂魄煎熬之苦！”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，即使此刻面对两个巅峰境的上仙，再加六个太上境的上仙，依然显得气定神闲，负手而立道：“本座好不容易从那里面死里逃生，莫非逃出来，就是为了给你们带回去提炼魂魄的？”

　　“冥顽不灵，既如此，那便带回去再说！”

　　右边的青袍老者冷声一喝，一掌便攻了上来，掌力激荡之下，霎时间令得附近狂风大作，乱石横飞。

　　萧尘眼神一冷：“我看，是你们冥顽不灵！”话音甫落，左臂一抬，本身玄力再配合幽泉手的劲力催发出去，“砰”的一声，便接住了那老者的一掌。

　　远处众人皆是一怔，他竟然能够接住一位巅峰境上仙的一掌，莫非他的修为也到了巅峰境？

　　那青袍老者微一变色，忽然又如一道疾影攻了上去，萧尘冷笑一声，你修为在我之上，却与我近身缠斗，是你自己找死！当下凌仙步瞬间展开，在原地留下几道虚影，本体一瞬间移至了对方身后，远处众人皆是一惊，好诡异的步伐，竟无人看清他是如何瞬移过去的。

　　那青袍老者察觉身后罡风袭至，立时暗道不妙，这小子什么步法，竟然如此诡异，待要闪避，却已然不及，只见萧尘左臂一抬，催运起了幽泉手的劲力，照着他肩膀便抓了下去。

　　“咯吱！”只听一声脆响，几乎所有人都听见了这一声骨头碎裂的声音，各人皆是一惊，就算指力再强，怎么可能单凭一只手，便穿透一个巅峰境上仙的护体真气！

　　“啊！”青袍老者登时发出一声惨叫，只见他右边肩膀上出现了五个血流滚滚的血洞，显然整个肩骨都给捏碎了。

　　萧尘身形瞬动，又一瞬间绕至了他前边，左手五指成爪，对着他胸膛便拍了去，“砰！”一声疾响，青袍老者顿时一口鲜血喷出，胸膛处陡然出现了五个恐怖至极的血洞，整个人更是往后倒飞了出去，只怕胸膛上的骨头，也被震碎了。

　　众人又是一惊，那小子怎么回事，这究竟是什么本事！

　　萧尘手臂一甩，将手指上的鲜血甩了出去，心想这枯木老祖炼制的法宝果然厉害，若是自己功力再深厚一些，便直接取了此人性命。

　　远处凤沐瑶已经怔住了，才几天不见，他怎么突然变得这么厉害了……而红玉华脸上神色也是微微一变，她没想到，萧尘近身搏斗的功夫竟是如此厉害，三两下便重创一个巅峰境上仙，莫非是仙武双修？

　　后边那紫袍老者接住飞回来的青袍老者，脸上神色猛然一变，心想那小子步伐诡异，指力深厚，必然是仙武双修，决计不能与他近身，思念及此，带着青袍老者往后一纵，同时口中微一念诀，一道三尺紫芒立时从袖子里飞了出去。

　　“咻！”但见那道紫芒来得疾如闪电，瞬息便至，待细看来，却是一把紫芒阵阵的仙剑，剑身为一层紫芒包裹，显然非凡品，威力必是极大，凤沐瑶心下一惊：“了无尘当心！是紫玄剑！”

　　萧尘双目一凝，瞧准了那紫剑飞来，左臂一抬，“铮”的一声，竟然在众目睽睽之下，凭单手将其捏住了。

　　“什么情况！”

　　远处众人脸色均是一变，这一惊更是非同小可，凭空手便接住了对方元神祭炼的兵刃，这怎么可能！即便是双方实力相等，也不可能啊！难不成双方实力悬殊，这小子已经到了准仙王的境界？

　　紫袍老者见着自己祭炼的兵刃竟然落于他人之手，一时间也是方寸大乱，但立即便回过神来，疾念咒诀，但见那把紫剑在萧尘手中颤抖不已，不断发出啸鸣之声，然而却始终挣脱不得他的五指。

　　“剑是好剑，只可惜，没了。”萧尘眼神冰冷，如同两道冷电一般扫在那紫袍老者身上，话末猛地催运起幽泉手的劲力，“砰”的一声，竟然直接将剑捏断了。

　　“噗！”紫袍老者顿时一口鲜血喷出，紫玄剑乃是与他元神相通的法宝，剑一毁，元神必然大创！

　　远处人风俱静，各人早已惊住了，若说凭单手便接住紫玄剑，是他有着准仙王的修为，那现在一下直接捏断了紫玄剑，又是什么？

　　“哇！了无尘什么时候变得这么厉害了……”

　　凤沐瑶双目放光，怎么也没想到，才短短数日不见，萧尘就跟变了个人似的，倘若之前遇到一个巅峰境上仙，只有遁逃的份，现在怎么如此厉害了？

　　红玉华脸上神色变幻不定，此刻细细凝思起来，之前追这小子的时候，除了他身上一把血剑，也不见得有多厉害，而之所以变得如此厉害，似乎是他从那深渊上来以后的事情，那深渊下面有个无法估量的恐怖强者，难道他……

　　这一刻，红玉华忍不住浑身一颤，该不会这小子是被夺舍了吧？但是再一想便否定了这个可能，倘若是被夺舍，之前他又怎么会拼了命也要救凤沐瑶这小丫头？总之不管如何，拿到八部奇书后便与他越远越好，可他现在本事如此厉害，他若食言不给，自己又有什么办法……

　　远处，那紫袍老者吐血不止，显然元神受到了重创，伤得比青袍老者更重，此时更不犹豫，疾声道：“快走！”

　　后边六个太上境的上仙早已吓得六神无主，此时回过神来，便要带着二人离去，萧尘冷冷道：“想走？追杀了萧某这么多天，说走便走么！太没礼貌！”话音甫落，右手一挥，袖子里一道血光飞出，“嗤”的一声，鲜血四溅，瞬间斩毙了一个上仙。

　　远处众人更是骇然一惊，那是什么！没有人看清是什么，只看见一道血光飞了出去，轻而易举便取了一个太上境上仙的性命！


第1198章 天王来袭

　　红玉华也是陡然一惊，没想到他竟如此杀伐决绝，原本还以为他会与这些人言和，即使不言和，也必定因忌惮对方乃是乾元天王殿的人，而不敢痛下杀手，但没想到却是这样。

　　那青袍老者见着萧尘追了上来，脸上登时色变，顾不得先前的伤痛，左臂一挥，一道青芒阵阵的仙剑朝他飞斩了过去，然而却听“铮”的一声疾响，依然被萧尘直接捏在了手里。

　　“铮！”又是一声疾响，那把青芒仙剑也被直接捏断了，那青袍老者登时一口鲜血喷出，剩下六个太上境的上仙吓得心胆俱裂，此人近攻不得，远攻也不行，究竟什么本事！

　　只见萧尘身如疾电，凌仙步如鬼如魅，在原地留下几道虚影后，一瞬间冲至了一名太上境老者面前，左臂一抬，五指成爪，照着他头顶便拍了下去。

　　“砰！”只听一声疾响，那老者登时被震得七窍流血，头顶上陡然出现了五个恐怖森森的血洞，远处所有人皆是骇然一惊，这到底是什么指法，怎隐隐间像是神魔渊那些魔人才有的手段！

　　想当年，枯木老祖叱咤风云，纵横整个仙界，人人谈之色变，即便到现在也仍还有一些人记得他，而他炼制的法宝又岂是等闲，若是光凭萧尘本身的修为，要想如此轻易震杀一个太上境的上仙，几乎是天方夜谭，可偏生幽泉手的厉害之处便是能够匿形，没人瞧得出端倪。

　　眼见八个人已经死了两个，远处许多人皆是骇然万分，一名老者疾声道：“小兄弟，住手罢！他们是乾元天王手下的人，你把他们都杀了，只怕来日……”

　　“哦？把他们杀了，来日便会怎样？”萧尘冷冷一哼，右手一挥，龙纹剑再次化作血光飞出，“嗤！”一串血花飞溅而出，顿时再取一人性命。

　　众人均是惊心骇目，到底是什么修为，近攻能够一爪毙命，远攻又能够以这诡异血剑强杀，均是一击毙命，未免太恐怖了一些。

　　“都说天道有序，人世无常，他们追杀萧某便是有理，萧某回击便是没理了吗？”

　　萧尘冷冷看着剩下的五个人，今日没打算要放走这五人，不管他们什么背景身份，既来之，则认命，他便是这样，朋友来了有美酒，豺狼来了有棍棒，对他好的人，他会更好，而处处想要加害他的人，他绝不会手下留情！

　　或许也正是因为如此，回护他的人便越是回护他，而想要害他的人，也越是千方百计不择手段。

　　此刻，剩下五个人均已是吓得心惊胆颤，其实若是之前他们便一鼓作气，八人结成剑阵的话，结果未必会是如此，可偏偏一开始的时候他们就被震慑住了，对方先是五指伤一人，后又是单手毁去了他们的仙剑，这让他们难以想象对方的修为究竟到了何等境界，自然便心生怯意，斗志全无，如果他们知道萧尘其实是靠的幽泉手和龙纹剑，便绝不会吓得如此惊慌失措，好歹也有两个巅峰境的上仙镇场。

　　“弱者，就应该接受他的宿命，人为刀俎我为鱼肉，任人宰割，这难道不是你们教给萧某的吗？”

　　萧尘眼神冰冷，衣袖无风自动，话音甫落，只听“咻”的一声，龙纹剑再次化作一道血光飞斩了出去，那紫袍老者眼见此剑又斩了过来，顾不得身上的伤，猛催体内仙力，“铮！”一声疾响，将龙纹剑抵挡在了半空，但自身却承受不住这剑上威力，被逼得不断往后退去，一直退了七八丈方才停下来。

　　只见附近狂风大作，草飞石滚，远处众人皆已怔住，今日在场的，有哪个手上没沾过鲜血，只是没有想到，萧尘对于八部天王的人也毫不留情，根本没有任何顾忌。

　　凤沐瑶站在红玉华身旁，此刻也有些怔怔的，刚刚看见萧尘一掌震碎一个上仙的天灵盖，还留下五个那么恐怖的血洞，这种残酷手法她从未在仙界见过，确实像极了神魔渊才有的手段，着实把她吓了跳，不过一想到之前在那山谷，萧尘不顾性命的救她，所以即便此刻萧尘就算是全身魔气腾腾，她也不会害怕，只是担心别人误会萧尘是神魔渊的人。

　　此刻，山谷里狂风大作，那紫袍老者竭力抵挡着半空中的血色飞剑，忽然间，萧尘身形一动，眼中杀机一闪，凌仙步瞬间展开，在一路留下几道虚影，本体瞬间移至了紫袍老者面前，左手五指一曲，便要朝他天灵盖打去，然而就在这时，远处忽有一道青色玄光飞了过来，“铮”的一声，将他震退了回去。

　　落定站稳，萧尘向那道青色玄光飞来的方向疾视过去，只见远天际云层翻涌不止，直往两边涌去，而在中间，有两道玄光倏然逼近，到得近处，只见却是两人，左边那人手托一座金芒阵阵的玲珑塔，正是艮山天王，右边那人负手而立，眉心一道金色仙印，整个人气势非凡，想来便是乾元天王了。

　　“糟了！是乾元天王和艮山天王！”凤沐瑶猛地一惊，忙朝萧尘看去：“了无尘！快走啊！”

　　然而要走也是不可能了，两大天王倏然便至，气息笼罩之下，所有人均感到一阵窒息，不由心生惶恐来，即便此刻已经知道了那小子就是前阵子夺青莲斩神将之人，但他究竟是什么人，竟然引得两位天王亲自来了。

　　八部天王与三十六部仙王各司其职，名义上不分高低，他们主要镇守瀛洲八个方向，以免神魔渊的人混入仙界。

　　乾元天王往下一扫，目光所过之处，犹若两把出鞘的利剑，令人不敢逼视，先前那紫青二位护法心惊胆颤走了上去，拱着手颤声道：“天……天王……”

　　乾元天王向他二人看了一眼，又看了看地上那三具血未凝涸的尸体，衣袖一拂，将三具尸体收了回去，若早知这小子如此厉害，便拿了法宝给他们，也好过现在这样，当下双目一凝，向萧尘疾视过去，冷冷道：“萧尘，你好大胆子！”说话时，一股仙王气息威逼下去，霎时间，便令得许多人呼吸困难。

　　然而萧尘却依旧面不改色，略带讽刺的拱了拱手：“原来是二位天王到了，失礼失礼。”

　　若是之前，兴许他还会对仙王怀着畏惧心理，毕竟法力高强，拥有自己的一方仙域，岂是一般上仙可比的，但是今昨两日在山脉深处经历了一幕幕生死，方知天地之力才是真正的浩瀚无边，人与之相比实是太过渺小，纵然是仙王，在天地之下，依旧渺小如蝼蚁，他又何必去畏惧？连天地毁灭之力他都经历过了，又何会再惧怕两个小小仙王？

　　艮山天王双目如电，手托无相玲珑宝塔，心想这小子修为又精进了，如今面对两大天王竟也不露畏惧之色，他之前本是与乾元天王商议，让人先引出此子的伏羲琴，他二人再来擒拿，便是手到擒来，却未曾想竟是这样，若再来晚一步，只怕那八人全都死了。

　　思念及此，艮山天王冷冷一喝：“萧尘！你放走上古凶兽，犯下滔天罪孽，今日又在此抗拒行凶，休要再做抵挡，否则让你形神俱灭！”

　　喝声如雷，直震得所有人皆是一颤，各人这才回过神来，他们也曾有所耳闻，八部天王镇压了一头上古凶兽，怪不得要来擒拿此人，原来此人竟然放走了凶兽！

　　萧尘冷冷一笑，心里却怎不知，澹台灭那老贼想抓住自己魂魄，然后用以复活他那孙儿，嘴里却说得如此冠冕堂皇，而他自己在人间犯下的种种罪孽，却一笔划得干干净净，无人知晓，仙界有这样的无耻之人主导，悲夫！

　　乾元天王与艮山天王对视一眼，心想若是直接灭了这小子，凭他们两大天王联手，再轻而易举不过，但是且不说这小子手里还有伏羲神琴，光是统帅那边，便一再交代过要抓活的，即使不能抓活的，也绝不能伤了这小子的元神，否则最后复活不了澹台白玉，这罪名他们担当不起，此一来，瞻前顾后，便是有些棘手了，倘若对方没有伏羲琴还好，有这伏羲琴在，着实棘手。

　　两人对视一眼，彼此点头，心中似是已经有了计较，但就怕凤沐瑶那女娃又突然跑过来生事，若是不慎伤了凤沐瑶，这罪名他们也担当不起。

　　萧尘见他二人神意交会，不知他二人想做什么，但想来绝非什么好事，真元一催，便往后面纵飞而去，不料艮山天王精通无相之术，几乎能瞬移空间，一下子便移到了他后面去。

　　“乾为天！”只听乾元天王突然一声疾喝，手掌一抬，登时风云惊变，天地失色，只见半空中一道璀璨金芒忽然笼罩了下来，紧接着艮山天王也一催法力：“艮为山！”

　　“轰隆！”一声巨响，只见东西南北四个方向忽有四座大山瞬移了过来，这一下来得太快，萧尘暗道不妙，这二人竟想联手将自己封印在此！


第1199章 九天之凰

　　这一下来得太过突然，非但萧尘没有料到，远处众人里面，更没有谁能料到，凭两大天王的本事，直接把人拿走莫非还难吗？至于要合力动用封印之术，将其封印在此地么？而转念一想，竟然要两个天王来封印，此人究竟是何方高人？

　　事实上方才乾元天王和艮山天王思前想后，最终决定将萧尘封印在此，也是迫不得已，不然要硬来的话，他们不敢伤了萧尘元神，又要忌惮对方手里的伏羲琴，这样一来，难保不出意外，所以最保险的方法，便是将他封印在此，等澹台灭亲自前来。

　　眼见那天上的金芒已经笼罩下来，四方的大山也已经围拢，萧尘暗道不妙，今日若被封印在此，想要破封而出几乎不可能，思念及此，陡运全身真元，向上方冲了去，然而刚冲出五六丈高，便被两大天王的封印之力直接逼退了下去。

　　狂风大作，乱石横飞，红玉华脸上也是陡然一惊，要是今天他被封印在这里了，那自己找谁要八部奇书去？

　　“了无尘！”凤沐瑶发出一声惊叫，下一刻，犹如一道疾芒倏然飞了过去，萧尘陡然一惊：“你来做什么！”

　　眼见四周的封印已近，艮山天王跟乾元天王见到凤沐瑶突然飞了进去，此时也顾不得那么多了，只等他日统帅来了，再想办法先将她放出来。

　　“封！”

　　随着乾元天王跟艮山天王口中一个“封”字疾疾落下，那天地四方的封印陡然合拢了，眼见便要将二人封印在里面，萧尘双目圆睁，瞬间祭出了伏羲琴，对着上方便是一弦拨去：“开！”

　　“铮！”

　　一声琴音宛如在天地间响起，琴音之力瞬间化作一道万丈耀眼白芒冲击了出去，“轰隆”一声巨响，直震得方圆十里山石俱裂，一些修为较浅的人，直接被这股力量震飞了出去。

　　而在琴弦之力震荡之下，乾元天王和艮山天王手中正自结印，一个猝不及防，也被震飞了出去，远处众人心惊不已，那究竟是什么法宝，威力竟如此大。

　　殊不知，当年伏羲大神一画开天，始创八卦，那是何等神通广大，其中“乾为天”乃是第一画，乾元天王那封印之术又岂能封得住伏羲琴的神力。

　　只见萧尘凌空跃起，怀抱瑶琴，两指一凝，又对着琴弦拉了去，刹那间，金芒四射，宛如天地间所有的元力都被牵引了过来，霎时间引得风起云涌，天地变色！

　　“那是什么！”

　　强光耀眼之下，几乎所有人都看不清，只见萧尘宛若九天玄神一般，怀抱七彩瑶琴，对着乾元天王便一弦弹了去。

　　“铮！”一声琴响，仿佛天地间聚来的元力瞬间被释放了出去，琴音所过之处，泥土大片大片翻飞起来，整个山谷顿时狂风大作，乱石横飞。

　　乾元天王见着如此一道恐怖之力向自己冲来，不比那小的空间撕裂之力差多少了，登时脸色一变，疾催全身仙元抵挡，然而却只听“轰”的一声巨响，连同附近的山石在内，乾元天王整个人都被震飞了出去。

　　远处众人皆是骇然一惊，一弦震飞了八部天王里面的乾元天王，此一战，萧尘必将名动仙界，然而怕是麻烦也要接踵而至了。

　　但听余声远去，余威却仍如滚滚天雷一般摄人心魄，众人惊疑未定，只见萧尘又已将手指搭在了琴弦上，漫天元力再次被聚拢了过来，艮山天王见他将瑶琴对准了自己，惊呼一声，忙的往远处逃开了。

　　然而这一弦，萧尘却是无论如何也发不出来了，伏羲神力虽惊人，但伏羲琴每开一次，必耗大半真元，方才连弹两弦，已令他体内真元大耗，难以再开这第三弦了。

　　“了无尘！你没事吧！”凤沐瑶瞬间飞了上来，凝掌按在了他肩膀上，不断注入真元，以补充他体内的真气匮乏。

　　“我没事，快走……”

　　萧尘正要带她离开，而远处艮山天王见他已经无力再发第三弦了，倏然间便飞了过来，萧尘右手一挥，龙纹剑瞬间化作一道血光从袖子里飞了出去，但因他方才真元大耗，这一剑早已不如之前那般威力惊人。

　　“铮！”一声疾响，艮山天王拿玲珑塔挡住了这一剑，身形往后退了退，心道什么剑，竟如此厉害。

　　而另一边，身形狼狈的乾元天王也飞了上来，照着萧尘便要一掌拍去，但碍于凤沐瑶在旁，这一掌只得收了回去。

　　凤沐瑶倒不怕他二人，拉着萧尘的手臂，小胸脯一挺，瞪着二人道：“你们想怎样！刚刚胆子不小，竟还想封印我，要是让我姐姐知道了……”

　　不待她话说完，乾元天王便冷冷打断道：“你姐姐知道了又怎样？”

　　只见他说话时目中寒意毕露，刚才要不是凤沐瑶突然闯入封印里面，害他分了心，又岂会遭萧尘那一弦重创？此刻冷冷道：“凤沐瑶，本王敬重你凤家，倘若再纠缠不休，便是你姐姐亲自来了……”

　　话音未落，远天际忽然传来了一股凤凰神力的气息，这气息来得突然，两大天王均是一怔，不待他们反应过来，只听远处响起一个冰冰冷冷的声音：“若是我来了，会怎样。”

　　这气息并非显得怎么强，远不如一位仙王的气息，但却是令得许多人一怔，气息带着七分火热，声音却又带着三分冰冷，仿佛一瞬间令人坠入了冰火两重天的境地，着实倍感压抑。

　　萧尘顺着那声音传来的方向凝望而去，只见远处一个红衣女子脚踏仙莲，飘然而来，转瞬间便已来到了山谷口。

　　只见她青丝如瀑，一身红衣飘飘，如九天凤凰，肤若凝玉，双肩如削，但脸上却是冰冷如霜，眉心一道红色仙印，更是增添了三分冰冷。

　　此女子便是凤沐瑶的姐姐凤凝玉了，若说凤沐瑶十六年华的模样，像是含苞初绽的莲花，透着迷人青春气息，那么凤凝玉便是那盛开的凤凰花了，惊艳众生。

　　如此芳华绝代的美人，只可惜脸上却是那样的冰冷，教人只敢远观而不敢逼视。

　　“姐姐！”

　　见到姐姐来了，凤沐瑶心中一喜，拉着萧尘，向挡在前边的艮山天王和乾元天王瞪去：“你们还不让开！”

　　艮山天王与乾元天王对视一眼，二人均在心中暗道不妙，这女人怎么突然来了？回头望去，只见凤凝玉身后还有不少人飞来，显然都是凤凰族的高手。

　　而那些人里面，季洛风也在，见着凤沐瑶此刻和萧尘在一起，他心里不禁一怔，旁边凤凝玉见他神色不对，眼神里寒芒一闪，冷冷道：“你不是说，和我妹妹走散了吗？她怎么在这里？”

　　“我……”季洛风一时语塞，这回糟了，之前在那山谷里面，他见着那道空间撕裂之力涌来，本是想着救不了凤沐瑶了，倘若自己再耽搁下去，也要一起死在那里，故而万分不得已，只能狠心离开，他乃是季家的血脉，他活着不是为他自己而活，他不能死。

　　而他逃出来后，继续往山脉外面飞去，遇到了赶来的凤凝玉等人，他哪里敢把那山谷里的实情说出来？只好说是和凤沐瑶走散了，却万万没想到，凤沐瑶竟然又安然无恙出现在了这里，还和那什么了无尘在一起，他此刻心中既喜且忧，喜的是凤沐瑶没事，忧的是待会该怎么说，自己千不该万不该丢下她一个人而逃啊，若是传回族里，自己颜面何存，地位何存？

　　山谷这边，艮山天王和乾元天王正在思忖着如何与这女人周旋，凤凝玉和凤沐瑶可不一样，他们即便身为八部天王，欺负欺负凤沐瑶这不懂事的小姑娘倒也罢了，但却万万不敢得罪这个执掌凤凰族部分大权的女人。

　　此刻，凤沐瑶趁着他二人不注意，拉着萧尘便往姐姐那边飞了过去，到得近处时，见季洛风躲在后面不敢看自己，冷冷一笑，尖酸刻薄道：“季洛风，原来你还活着啊！”

　　此刻听她言语古怪，非但直呼季洛风名字，还说如此之话，凤凝玉眉心一锁，更是觉得事情不对劲了，季洛风忙道：“瑶儿，你听我说……”

　　“闭嘴！”凤沐瑶瞪着他，向他鼻子指去：“以后我不许你再这样叫我了，季洛风，你给我听好了，我凤沐瑶，现在正式与你解除婚约！”

　　此言一出，季洛风脸色刷的一下变得惨白如纸，后面几位长老更是一惊：“小姐，你在胡说些什么……”

　　“我没有胡说！”凤沐瑶气鼓鼓的还待言说什么，凤凝玉心知此事非同小可，立即道：“好了！不许胡闹！回去我再罚你！”

　　“不嘛！”凤沐瑶气得一跺脚，指着季洛风道：“姐姐你不知道，他竟然丢下我一个人跑了！要不是了无尘，我就死在那里了……”

　　“闭嘴！”不待她话说完，凤凝玉忽然冷声一喝，将后面几位长老都吓了跳，许久后，凤沐瑶才怔怔道：“姐姐你凶我做什么……”

　　“哼！”凤凝玉冷冷一拂衣袖，又向萧尘看去，心想此人便是那个了无尘，也就是前不久刚在仙界闯了祸，放走梼杌元神的那个萧尘，也是个唯恐天下不乱的麻烦小子，抱了抱拳道：“小妹不知事，给阁下添麻烦了，不知阁下如何称呼？”


第1200章 凤凰现世

　　萧尘拱了拱手：“萧尘。”心想她既然已经知晓自己身份了，也不必再说什么了无尘了。

　　远处，乾元天王朗声道：“不知是凤家小姐来了，失礼莫怪。”

　　凤凝玉往前走了两步，看着二人淡淡道：“原来是乾元天王与艮山天王，不知方才，小妹如何得罪二位了？”

　　乾元天王立时心中一凝，表面看似客气的话，实则怕是已经在兴师问罪了，毕竟之前自己二人是打算将凤沐瑶也一起封印了，现在凤凝玉这女人借题发挥，怕是打定要保那小子了。

　　若论修为的话，凤凝玉最多也不过巅峰境，他两个仙王境的人，一掌将其拍死轻而易举，但即便是给他们八百个胆子也不敢，今日他们敢对凤凝玉动手，明日保准澹台灭也救不了他们。

　　远处许多人皆默不作声，凤沐瑶他们不认识，但凤凝玉却早已听过其名，凤凰神族最优秀的后辈之一，若凤凰之心全部觉醒，更是无人能撄其锋，这样一个天之骄女，无人不忌惮三分。

　　凤沐瑶冷哼一声，道：“刚刚这两人还想封印我来着，姐姐你快帮我出口恶气。”

　　“你给我闭嘴。”凤凝玉向她轻轻瞪了一眼，凤沐瑶将头一偏，又走到萧尘身旁：“你好些了么？”说着便将掌心抵在他背上，不断送入真元。

　　一旁季洛风见她对一个相识不过短短个把月的陌生男子如此亲昵，方才又听她说要退婚，直是怒火中烧，但脸上丝毫不表露出来，凤沐瑶又向旁边两个长老看去：“刚刚了无尘消耗了不少真元，你们过来帮他恢复。”

　　“是，小姐。”两名凤家长老走了过来，萧尘微微一抬手：“不必劳烦二位前辈了。”

　　两名长老对视一眼，随后一人一掌抵在了他背上，一股醇厚的真元立时注入了进去，萧尘不禁一怔，好醇厚的功力，不愧是拥有纯正凤凰血脉的神族，如此也好，现在还不知凤凝玉能否应付下来，自己需要尽快恢复真元。

　　远处乾元天王和艮山天王见有人替他恢复功力了，均在心中暗道不妙，一旦等他恢复过来，便又能动用伏羲琴，怕是大不妙，乾元天王立即道：“凤小姐，那人是统帅要我二人捉回去的人，还请凤凰神族勿要插手此事。”

　　一听他二人要抓走萧尘了，凤沐瑶急忙道：“姐姐姐姐，不能让他们……”话未说完，凤凝玉手一抬，看向乾元天王道：“萧少侠三番救我小妹性命，于我凤凰族有恩，还盼二位天王勿要为难凤某。”

　　其实她也不想去管一个身份来历极为不明的人，况且此人还放走了上古凶兽梼杌，闯了这么大的祸，但是此人毕竟救了凤沐瑶性命，诸人有目共睹，若是今日让他被太虚古族的人带走，凤凰神族会让人怎么说？即便今日是外公在此，也必定会保此子，所以她无须多言。

　　一旁季洛风凝了凝神，以神念道：“二姐，不能与此人摊上关系，且先不说此人来历不明，便是他放走了那凶兽，倘若日后别人说与我凤凰族有关，岂非……”

　　凤凝玉岂能不知他心中在打什么鬼算盘，没去理会他，目光依然冰冰冷冷的放在乾元天王和艮山天王身上。

　　乾元天王道：“此人乃是放走梼杌的元凶，想必凤小姐不是不知。”

　　凤凝玉冷冷道：“梼杌逃走，乃是你们八部天王的失职，不思自己之过，莫非还要怪在他人头上不成！”

　　“你！”艮山天王登时一怒，要不是忌惮凤凰神族，他真恨不得一巴掌拍死这小妮子，确实梼杌逃走是自己之过，无论是否为萧尘放走，自己都免不了受罚，但想到那日梼杌出逃时，竟将他的天王殿给端了，心中便愤恨不已，此刻凤凝玉尽戳他的痛处，言语中分明是带着无比的讽刺。

　　乾元天王手一抬，看着凤凝玉道：“此人来历不明，想必凤小姐也应当知晓你们凤凰族目前的形势，倘若是不死一族安插……”

　　话未说完，整座山谷的空气仿佛一下凝成了寒冰，即便是远处的众人都不禁打了个寒颤，只见凤凝玉脸上像是突然罩起了一层寒霜，整个人冰冷得可怕，杀气腾腾，连萧尘都莫名打了个冷颤，那两个正在替他运功的长老更是愣住了。

　　凤沐瑶也惊了一惊，这两个人戳到姐姐的伤口了，姐姐生起气来，是世上最恐怖的人……

　　只见凤凝玉脸色阴沉得可怕，冷冷的道：“我族内之事，无须旁人置喙，二位天王，请吧，今天这人，你们带不走……”

　　“你！”艮山天王手指一捏，冷冷道：“凤凝玉！本王是看在你们凤凰神族的份上，才与你客气说话，今日此人，本王说要带走，就一定要带走！”话音甫落，陡然催运起了玄力，霎时间令得四周狂风大作，草木乱飞。

　　“那你可以试试看！”凤凝玉眼神冰冷，衣袖一拂，脚下的玉莲立时绽放出阵阵红芒，在她手臂上，也缠绕起了两道红色的凤凰真火，冰火之息，也非等闲。

　　眼见双方剑拔弩张，远处的人都下意识往后面退了退，乾元天王见势不对，立即拉住了艮山天王，只以神念道出两个字：“不可。”

　　乾元天王向萧尘看去，如今此子有了凤凰族这个靠山，日后想要再擒拿更是难上加难了，但今日不得不作罢，一来此子玄力恢复，又能动用伏羲琴了，二来与凤凝玉起冲突，实是下下之策，为今之计，只能上报统帅，请统帅做决策了。

　　但现在他唯一担心的是，凤家那个族长凤玄胤食古不化，偏偏一身修为又是深不可测，连统帅也忌惮三分，倘若让凤玄胤知晓了，是他们先下凡屠戮了萧尘的族人，只怕事情会有大变故。

　　思念及此，乾元天王向凤凝玉看了去，朗声道：“既如此，今日我二人，便不为难此人了，告辞。”说罢，向身旁的艮山天王传去密语：“见机行事，走。”

　　顷刻间，两人便化作两道长芒破空而去了，连同那几个乾元天王殿的上仙，也一齐跟了上去。

　　远处许多人都还未回过神来，能让两大天王无功而返，大概也只有这个凤家的天之骄女了，渐渐的，山谷里的风停止了，凤凝玉收回目光，向萧尘看了去，有那么一刹那的眼神，冰冷到了极点。

　　萧尘心想她刚才是听到不死一族后才骤然变了样的，微微拱了拱手：“方才，多谢凤姑娘解围。”

　　凤凝玉摇了摇头，又向凤沐瑶看了去，正待言说什么，却在这时，远处天际忽然传来了一声凤鸣。

　　那一声凤鸣来得高昂嘹亮，犹若在天空中盘旋响起，凤凝玉双眉一锁，凝神道：“声音是从东边方向传来的，过去看看！”话音甫落，“咻”的一声，乘着脚下的玉莲台朝凤鸣声传来的方向飞了去。

　　“啊！姐姐等等我！”凤沐瑶垫着脚尖向那边看了一眼，转过身来，拉着萧尘的手：“了无尘，我们快过去！”说罢，便拉着他往那边飞去了。

　　“瑶……”季洛风手一伸，看着她与萧尘那般亲密的举动，心中不由妒火炽燃，手指一捏，也化作一道青芒追了上去，其余几位长老和凤凰族的高手听见那凤鸣之声，也是神色一怔，紧跟了上去。

　　山谷下方，红玉华见萧尘跟着凤凰族的人走了，身形一动，也追了上去，好不容易活着出来了，她岂能错过八部奇书，而其余一些人听闻东方天际有异动传来，也有部分胆子大的跟了上去。

　　到得近处时，只听那凤鸣之声愈加高昂嘹亮，犹若在九天之上盘旋响起，凤凝玉心跳渐剧，脚下玉莲不断绽放出阵阵红芒，速度已然快到了极限，把季洛风和几位长老全都远远甩在了后面。

　　“一定是凤凰之血出现了，了无尘，我们快！”

　　凤沐瑶脸上神色也显得激动无比，萧尘点了点头，祭出青莲台，将她一揽，带上了莲台，“咻”的一声，也化作一道青芒往前而去了，凤凝玉见他二人追了上来，也不多言，捻指结印，脚下的玉莲台速度更快了。

　　“了无尘，快，追上姐姐！”凤沐瑶显得兴奋不已，萧尘点了点头：“恩，站稳了。”话末真元一催，青莲台也绽放出阵阵青芒，瞬间便又追上了凤凝玉，把季洛风那些人远远甩在了后面。

　　片刻后，三人率先来到了一处空旷的山谷，只见天际云层翻涌不休，而在天空之中，出现了一只身长十余丈的凤凰神鸟，但见那凤凰生有九尾，全身犹如被熊熊烈焰包裹，朱红耀眼，灿烂夺目。

　　“是凤凰！姐姐快看！是凤凰啊！”凤沐瑶兴奋得手舞足蹈，虽然他们一族拥有着远古凤凰血脉，但她却从未亲眼见过这远古神话传说里的神鸟。

　　“等等！有些不对劲！”

　　凤凝玉神色一凝，紧紧凝视着那半空中的凤凰神鸟，只见那凤凰虽在空中盘旋飞舞，但目光却警惕着下方的山谷，似乎那山谷下面还有着什么东西。

　　……

　　注：凤沐瑶的外公为何也姓凤，后文会提及。


第1201章 不死之物

　　只见那凤凰在山谷上方不断盘旋飞舞，一双凤目紧紧凝视着山谷下方，似是在警惕着什么，而在谷口的悬崖两边，也散落了不少火红凤羽，显然是从她身上落下去的。

　　凤凝玉神色凝重，凝眉道：“那山谷下面一定有着什么，过去看看。”

　　“等等！”萧尘手一伸，将她拦了下来，这一刻的神色也变得凝重了起来。

　　“怎么了？”凤凝玉转过身来，凝视着他道。

　　“那下面……有一股死亡气息。”萧尘凝视着远处黑幽幽的山谷，他神识感应向来比别人更加敏锐，而且对于死气阴气魔气这一类的气息，更是比一般人敏锐了无数，他感受到了，那山谷底下有一股死而不死之气。

　　“死亡气息？”

　　凤凝玉眉心一凝，这时，后边季洛风和几位凤家长老，还有一些凤凰族的高手也到了，见到那半空中盘旋飞舞的凤凰，各人均是一惊，此处怎会出现凤凰？不对，应该是远古凤凰之魂，借以凤凰之血重生，所以此刻那半空中的凤凰，便是凤凰精血所化，乃是凤凰之血！而非真正的远古神鸟凤凰，只是这里怎会出现凤凰之血？

　　几位长老都不约而同的向凤沐瑶看了去，他们根本不知道这里会出现凤凰之血，反倒是凤沐瑶之前偷跑出来，说是要找凤凰之血，竟没想到凤凰之血真的出现在这里了，可他们这次来一点准备也没有，人手根本不够。

　　“二小姐，你看现在怎么办？”

　　一名红衣老者向凤凝玉看了去，而凤凝玉双眉深锁，似是在细细凝思着什么，这次她带人来殇阳山脉，根本没想过凤凰之血会出现在这里，之所以来这里，是因为得知殇阳山脉会有突变，她担心妹妹安全，故而十万火急赶来，却没想到，这里竟然真的出现凤凰之血了，但眼下丝毫未做准备，而且刚刚还听萧尘说什么那山谷下面有一股死亡之气，似乎事情十分不对劲。

　　“先静观其变。”凤凝玉双眉深锁，又向那半空中的凤凰看了去，这次话音未落，远处整座山谷忽然剧烈一颤，紧接着一股浓浓的死气从山谷下面冲了上来。

　　那股死气几乎令山谷悬崖边笼罩起了一层可见的淡淡黑雾，这回非但萧尘感受到了，连凤凝玉和凤沐瑶，还有季洛风和几位长老，都同时感受到了这股阴沉沉的死气，令人压抑无比。

　　就在这时，那山谷下面忽然响起一声尖锐刺耳的尖啸之声，那声音来得突然，令得所有人都捂住了耳朵，随后只见山谷下面忽然冲出来了一条长约二十丈的大蛇，但见那大蛇全身为黑色鳞片覆盖，背上生着双翼，双目绽放着幽绿的寒芒，竟是远古传说里的化蛇！

　　“是化蛇！”萧尘微微一惊，很早的时候，那次还是紫府仙剑大会后不久，他带人深入魔息山谷，在地底遇见鬼封后，也在一条河中看见了一只化蛇，不过显然眼前这只，更像是传说中的凶兽化蛇。

　　传说中化蛇本非蛇，只是行走如蛇，背生双翼，声音时如婴孩啼哭，时如妇人叱骂，一旦发音，便会招来滔天洪水。

　　而眼前这只化蛇，非但其状像极了那传说里的化蛇，身上更是有许多地方能够看见森森白骨，连蛇头都有一半是白骨，再加上它此刻身上死气浓重，毫无疑问，这是一只死去万载而又复活的凶煞之物。

　　此刻只见山谷震荡不止，那化蛇疾如一道闪电，倏然向半空中的凤凰冲了去，层层死气弥漫出去，如似要笼罩天地一般，“砰！”只听一声巨响，凤凰被它撞在腹部上，身上的火羽登时又洒落不少，但好在上古神鸟之魂也是无比强悍，双翅一扑，半空中便似化作了一片火海，层层火焰向着化蛇卷袭了过去。

　　“那是什么！”

　　这时，后面的人也追上来了，见着半空中的凤凰与化蛇缠斗在一起，均露出了惊异的目光，此刻凤凰与化蛇爆发出来的力量，远非他们所能及。

　　“轰隆隆！”

　　整座山谷在力量激荡下颤抖不休，只见化蛇蛇尾一摆，立时轰碎了一座山头，而它体内的无尽死气蔓延出去，顷刻间便夺走了山上草木的生机，只见那些绿油油的草木，被死气一侵染，几乎便以肉眼可见的速度枯萎了。

　　仙界中人大多没见过死气这等凶煞之气，此刻众人见到那化蛇竟然如此厉害，均是心头一惊，而凤凰似乎也十分忌惮这股死气，在化蛇一次次的死气攻击下，只能不断躲避，立时便落了下风。

　　凤凝玉看着那半空中的战斗，心跳渐剧，如此下去不行，倘若凤凰遭那化蛇所杀，凤凰之血必定消散，而那化蛇突然出现在此处，也着实诡异，想到此处，向季洛风问道：“你们之前来的人，现在在哪？”

　　季洛风回过神来，想了想道：“我和长老他们走散了，现在也联系不上……”

　　“这样么……”凤凝玉双眉深锁，又向后边的人看了看，两位巅峰境的长老，十几个太上境的上仙，这次来得太过匆忙，根本没想过凤凰之血会出现在这里，更没想到会遇见一只如此厉害的化蛇，此刻人手显然不够。

　　这时萧尘往前边走了两步，道：“萧某能帮些什么忙么？”

　　凤凝玉看了看他，显然对他一个太上境的修为并不怎么认同，眉头一皱：“你保护好我妹妹就行！”话音甫落，只见她手上微一结印，“咻”的一声，竟然朝远处那山谷上方冲了去。

　　“等等！”萧尘手一伸，要阻止已经来不及了，凤沐瑶也吓了一跳：“姐姐不要去啊！”见她已经冲了过去，立即回过头道：“了无尘！快，你去帮姐姐！不用管我！”

　　萧尘眉头一皱，心想这凤凝玉本事确实不小，如此年轻便到了巅峰境，可她知道那化蛇究竟是什么吗？怎生如此贸然胡来！思念及此，捻指结印，“咻”的一声，化作一道青芒追了上去。

　　此刻整座山谷已经被化蛇的死气和凤凰的神力笼罩，巅峰境以下的上仙决计不敢靠近，凤凝玉到了近处，双手不住结印，然后两指一并，朝那化蛇一指，在她面前立时出现了一把火红色的仙剑，“咻”的一声，如化一道百丈朱红，朝那化蛇斩了去。

　　但见那火红仙剑去势甚疾，瞬间穿破层层死气，一剑斩在了化蛇头上，然而却只发出“铮”的一声疾响，便被震飞了回来，凤凝玉不禁愕然一惊，自己的天凰剑也无法伤及这怪物，这怪物究竟是什么！

　　就在这时，那化蛇忽然回过了头来，双目绽放着幽绿的寒芒，蛇尾一摆，一股滔天死气立时向她扑了过来。

　　那死气尚未蔓延过来，凤凝玉便已经感到一阵窒息，在这股死气笼罩之下，行动竟然受到了控制，动弹不得，便在惊心动魄一刻之际，萧尘飞了上来，左手一抬，将那滔天死气阻挡在了外面，右手将她一拉：“走！”说罢便往回飞了去。

　　飞出数十丈远，凤凝玉甩开他手，冷声道：“你做什么！那化蛇不死，凤凰之血便会消散！”

　　萧尘回过头来，看着她道：“我知道，可你又知不知道那化蛇究竟是什么？别说你杀不死它，便是杀死了，它也能立刻活过来！”

　　“你说什么？”凤凝玉凝视着他，冷冷道。

　　萧尘摇了摇头，又向那化蛇看了去，其实他之前也不确定，但现在完全敢断定了，这化蛇早已死去千万载，但现在却又被人以死气阴气怨气复活了，如同炼尸宗的炼傀之术一般。

　　只是想不到，仙界何人有这等本事，他敢确定，这化蛇绝不是自己聚怨而复活，一定是人为的，说道：“这化蛇至少拥有超过三千年的怨念，你便是杀它十次百次，它也能凭借自身这股怨念复活，只要怨念不散，便绝不会彻底死去。”

　　“三千年？怨念？什么意思？”凤凝玉看着他，完全听不懂他在说什么。

　　萧尘看着远处的化蛇，缓缓道：“人死魂消魄散，但若一口怨气聚喉，便生怨念，继而聚天地怨气、死气、阴气而重生，以血肉为食，力大无穷，不死不灭，是为僵尸。而这只化蛇早已死去千万载，现在却被人注以千年怨念复活，不能算是活着，只能算是死而不死，所以，你明白了么？”话到最后，转过头向她看了去。

　　“死而不死……”

　　听他说了老半天，凤凝玉只听明白了“死而不死”四个字，随后只见她渐渐低下了头，细细凝思起来：“你是说，这些死气，都是被人注入进去的，死而不死，难道是……”话到此处，忽然抬起头看着他，神色变得尤为的凝重：“你怎会知道这么多？你究竟是什么人！”

　　萧尘负手而立，看着远处天际，淡淡道：“我是什么人不重要，重要的是，你们的敌人，似乎已经来了。”

　　就在话音落下之际，只见远天际忽有一层黑云卷来，那是一股无边的死气，原本晴朗的天空，忽然被这等黑气笼罩，远处许多人皆是一惊：“那是什么！”


第1202章 不死一族

　　只见一层一层的黑云漫天卷来，几乎所有人皆是猛然一惊，凤凰族里的几个长老更是变了色：“是不死一族！”

　　那黑云来得太快，转瞬间便已笼罩了山谷，景象煞是惊人，这边两个巅峰境的长老均是神色一惊：“戒备！”

　　“呵呵，原来是凤家的小凤雏儿啊……”

　　就在这时，那山头上方的黑云里传来一个娇媚至极的女子声音，光是听着这声音，远处一些修为低浅的男子便已承受不住，脸上渐渐涨得通红，眼神也逐渐迷离起来。

　　红玉华脸上也是微微一变色，她早前也听说过，很久前凤凰神族曾有部分族人堕落，成为了堕神者，想来便是黑云里那些人了。

　　一旁的凤沐瑶也急得直跺脚：“又是他们！他们一定也是为了凤凰之血而来，怎么办？”

　　半空中，凤凝玉眼神冰冷，看着远处笼罩山头的大片黑云，冷冷道：“既然来了，就现身吧，躲躲藏藏，岂非鼠辈。”

　　“哈哈！小凤凰，久日不见，你还是如此自负啊……”这时，又听那黑云里传来一个清朗的男子声音，紧接着，只见黑云逐渐散去，终于露出了里面的人。

　　各人均是一惊，只见那山头上站着近约三四十人，清一色的穿着黑衣，手拿黑色木杖，而为首的两个人显得尤为不同，左边的是一个俊美的红衣男子，只见他身穿一件红色衣裳，头发也是红色，连双眼瞳孔也是血红色，脸上却如施了粉一般，比世间女子还生得白皙如玉。

　　而右边的则是一个身穿紫裳的女子，只见那女子紫衣飘飘，眼眸呈浅紫色，脸上带着娇媚笑容，一头青丝如瀑垂下，玉肩无暇浑若削成，雪颈之下，更是酥胸半掩，再往下露出雪白纤腰，双腿如白玉雕刻，整个人美艳不可方物，加上她此刻面带笑容看着凤凝玉，更平添几分娇媚。

　　萧尘不禁微微一怔，原本还以为所谓堕落神族，应当生得如三头六臂的怪物，却没想到男的如此俊俏，女的如此美艳，他见过最美艳的人，当属罗刹宫的女帝，而眼前这紫衣女子，即便比起罗刹女帝，也差不了多少了，只是少了女帝那时而若有若无的一丝寒冷。

　　远处的众人也怔住了，非但为首的那一男一女，连后面那三四十人里面，除了几个老者，也是男的俊女的俏，哪里像是什么堕落者？

　　所谓堕落神族，他们与魔有着本质的区别，魔乃是与仙界绝对势不两立，但堕神者身上并无魔气，也绝非魔，他们原本也是神族，只是信仰产生了分歧，亦或是为了得到更强的力量，或是为了永生，而走上一条尤为极端之路，为原本的神族不容，便称他们为堕神者。

　　“妖女……”

　　此刻凤凝玉眼神冰冷，看着那山头上的一男一女，手中天凰剑冷冷一挥，剑身立时不断发出啸鸣之声。

　　“呵呵……”

　　山头上，那为首的男女对视一笑，忽而化作一红一紫两道长芒飞了过来，红衣男子手一抬，向后面的人淡淡道：“你们去处理那边的事，这里交给我和魅姬即可。”

　　这两人正是不死一族里面的血影和魅姬，也绝非等闲之辈，远处凤凰族的两个巅峰境长老和其余高手见状，都飞了过来，然而却被不死一族其他高手阻挡了。

　　此刻山谷里面，化蛇与凤凰越斗越厉害，凤凰虽落了下风，但一身凰炎也可焚尽煞气，短时间内，那化蛇想要将其杀死也殊为不易，十几个堕神者过去后，立即结成大阵，木杖一指，层层死气立时铺天盖地向化蛇灌注了去。

　　得到死气灌溉的化蛇，身上力量陡然暴增，凤沐瑶急得直跺脚：“那头大蛇果然是他们弄出来的！凤凰快要打不过了！”

　　萧尘向那化蛇凝视过去，尽管这化蛇是靠不死一族复活，但不死一族充其量也只能以死气怨气简单的将其复活，无法像炼尸宗炼制尸傀那般控制自如，对比起炼尸宗，还是稍逊了一筹。

　　“哟哟哟……这位公子好个相貌，不知如何称呼？”

　　见萧尘凝视着远处的化蛇若有所思，魅姬扭着纤纤玉腰慢慢走了过来，媚眼如丝的看着他，声音里千娇百媚：“公子怎不说话呀？”

　　凤凝玉双眉一皱，立即向他传去一道神念：“这妖女精通魅惑之术，你不要被她魅惑了。”

　　说起来这还是她第一次主动跟萧尘说话，看样子也是清楚现在的形势，这血影和魅姬修为太高，凭她自己一人无论如何也不可能对付得下来，还须萧尘的帮忙。

　　就在这时，天上忽然传来一声尖锐的凤鸣声，各人均是一惊，只见那化蛇竟然也展开双翼飞到了空中，以蛇尾将凤凰死死缠了起来。

　　凤鸣之声不断，凤凰被蛇尾缠住，双翼用力的扑打着，片片火羽落下，立时便将半空中化为了一片火海。

　　凤凝玉身形一动，想往那山谷上方冲去，然而魅姬忽然一飘，阻在了她前边，一双浅紫色的眼眸盯在她脸上，媚声笑道：“小凤雏儿，你还是安心留在这里看着吧……”说罢，又向血影看了一眼：“那位公子，就交给你了。”

　　“简单。”血影淡淡一笑，忽然间手掌一抬，掌心下方立时出现了一道血色轮影，但见那轮影上血芒阵阵，正是他祭炼的法宝，血月之轮。

　　“咻！”一声风响，那血月之轮立时旋转着朝萧尘斩了去，只见那血轮来势急遽，转瞬便至，萧尘倏然祭出七绝天剑，“铛”的一声巨响，将那血轮震开了。

　　“哦？有趣……”血影冷冷一笑，凝指一划，血月之轮立时一分为七，化作七道血色轮影，从各个方向朝萧尘旋斩了过去，霎时间，引得狂风大作，仿佛那一小片天际都被映成了血红色。

　　凤沐瑶在远处看得悬心吊胆，惊声道：“了无尘！当心！”

　　然萧尘兀自不慌不忙，同样凝指一划，七绝天剑也瞬间化而为七，“乒乒砰砰”与七道轮影交战在了一起。

　　只见半空中火光乱闪，凤凝玉也手持天凰剑，剑法凌厉无双，剑气激荡之下，令得下方草飞石滚，而在她如此凶猛的剑势之下，魅姬却是身姿翩翩，时如轻风拂过，时如骤雨落下，端的是变幻无常。

　　双方这般斗了小半炷香时间，而那边山谷，十几个堕神者不断向化蛇注入死气，导致凤凰被化蛇紧紧缠着挣脱不开，凤凝玉越发心惊，向萧尘传去一道密语：“这边交给我，你去阻止他们！”

　　萧尘眉头一皱，正待行动，血影却忽然冷冷一笑，手臂一抬，沉声道：“感受……黑暗的力量吧！在黑暗中醒来，我为黑凰，入我禁地，吞噬——天地！”

　　随着话音落下，刹那间，天上陡然出现了一个巨大的黑洞，那黑洞迅猛笼罩了下来，几乎连光线也吞噬了进去，远处众人皆是一惊，是堕神者的黑暗之力！

　　一瞬间，黑洞便笼罩了下来，将萧尘和凤凝玉皆吞噬了进去，从外面看来，那方圆数里皆化作了一片黑暗混沌，无人看得见里面，凤沐瑶惊道：“姐姐！”

　　然而，即便是声音也传不进去了，此刻萧尘和凤凝玉被笼罩入黑暗天地，像是身处混沌一般，功力虽未受到禁制，但却什么也看不见了，眼前漆黑一片，连萧尘的神识也失去了作用。

　　就在这时，萧尘耳边隐约响起了笑吟吟的女子声音，那声音由远及近，妖媚至极，凤凝玉眉心一锁：“当心，过来了！”话末手中天凰剑用力一斩，剑气激荡出去，却是空空荡荡的，并未斩中任何一物。

　　萧尘紧锁着眉，堕神者果然不易对付，非但拥有神力，还拥有这等厉害的黑暗之力，远非那些寻常上仙可比，此刻被罩入这黑暗天地中，宛同变成了盲人，出也出不去，而血影和魅姬并未急着攻来，想必是打算拖延时间。

　　外面众人均屏息凝神的看着，远处山谷上方，化蛇吸收了无数死气，变得愈加力大无穷，而近处凤凰族的高手也被十几个厉害非凡的堕神者缠住了，萧尘和凤凝玉也困入了血影的黑暗天地出不来。

　　这一次凤凰族没有丝毫准备，但不死一族却是早有准备而来，时间一点一点过去，眼见半空中的凤凰被越缠越死，嘶声不止，凤沐瑶一颗心几乎惊到了极点，就在这时，终于只见那黑暗混沌上方有几道青芒射出，最后“砰”的一声被震碎了，萧尘带着凤凝玉，脚踏青莲台冲了出来。

　　血影和魅姬也从黑暗中现身了，魅姬看着萧尘，媚声笑道：“公子连这黑暗束缚也能破除，果然好生厉害啊，只可惜，有点晚了……”

　　凤凝玉眼神冰冷，便要一剑向她斩去，萧尘手一抬，将她拦下了，凝眉道：“等等，有些不对……”

　　只见远处山谷上方，那化蛇已然吸收了无数死气，浑身死气滔天，血影淡淡一笑，向那边十几个堕神者看去，淡淡笑道：“可以了，开始吧。”


第1203章 凤凰之翼

　　那十几个堕神者收到命令，立时开始结阵，竟是想要控制化蛇，而这边十几个堕神者也不再与凤凰族的高手纠缠了，纷纷飞了过去，与那边十几个堕神者合力结成了大阵。

　　在大阵控制下，那化蛇忽然缠着凤凰往九霄层云上面飞了去，那等万丈高空，寻常人已是无法御控法宝飞上去了，即便是一些拥有翅膀的神族中人，也无法飞上那等高空。

　　紧接着，只见那三十几个堕神者忽然催念起咒诀，背上陡然出现了一对黑色的凤凰翼，这并非真正的凤凰翼，而是以黑暗之力祭炼出来的翅膀，加上不死一族本就拥有凤凰血脉，这便是堕落之翼。

　　只见那三十几个堕神者展开黑色的堕落之翼，如似一道道黑芒，竟然也飞上了那万丈高空，然后围在化蛇四周，不断催引着一座诡异血阵，在血阵笼罩下，凤凰不断发出嘶鸣声，却始终无法逃离化蛇的束缚。

　　“他们究竟想做什么！”这边凤凰族的两个巅峰境长老登时目眦欲裂，奈何那等万丈高空，他们可没有堕落之翼，根本飞不上去。

　　“呵呵……”血影淡淡一笑，看着凤凝玉道：“我早就说过，你们所谓的凤凰神族，食古不化，空有一身凤凰血脉，却从来不知善加利用，还口口声声说我们是堕落者，真是可悲又可怜的卑微者……”

　　说罢，他和魅姬彼此对视一笑，忽然间也展开了一对黑色的堕落之翼，朝那万丈高空中飞了去。“呵呵，小凤雏儿翅膀还没长出来，那就在下面好好看着吧……”

　　凤凝玉眼神寒冷至极，忽然间衣袖一拂，也乘着玉莲台追了上去，然而飞到几千丈高空时，便无法再继续往上飞了，倘若是其他地方，或许还能再飞上去，可这里是殇阳山脉，空间本就极不稳定，她没有堕落之翼，不可能飞得上去。

　　最终，还是不甘的落了下来，两位巅峰境的长老凝视着那万丈高空，只见三十几个堕神者结成一座诡异血芒大阵困住了凤凰，他们显然是想取得凤凰之血。

　　“现在怎么办？”

　　两位巅峰境的长老神色着急，凤凰之血千年一现，这次一旦失去了，那么至少便要再等千年，凤凰天女何时才能醒来……

　　“呜……姐姐你快想想办法啊！凤凰要被他们杀死了……”

　　凤沐瑶急得直跺脚，就在这时，她胸前佩戴着的一枚晶莹剔透的白玉忽然闪烁了起来，惊道：“啊！姐姐！我的凤凰之心有反应了！”

　　凤凝玉也是陡然一惊，下意识拨开自己胸前的衣襟，低头往里面看了看，只见她胸前贴身衣物里也佩戴着一枚白玉，但是此刻却丝毫没有反应。

　　她与凤沐瑶皆拥有一颗凤凰之心，但她没想到，她的凤凰之心先觉醒，却不如妹妹的凤凰之心纯净，此刻凤沐瑶佩戴的白玉闪烁了起来，说明凤沐瑶的凤凰之心已经与凤凰之血产生了一丝微妙联系。

　　凤凝玉慢慢将衣襟放了回去，怪不得自己完全感应不到凤凰之血，妹妹却吵着说凤凰之血要现世，甚至还不顾自己反对偷跑了出来，原来她才是被选中的那个人么……

　　“啊！姐姐怎么办！凤凰要被他们杀死了……”

　　“你别急！”凤凝玉走了过去，看向她胸前不断闪烁的白玉，白玉不断闪烁，说明凤凰已经十分危险了，唯有凤凰之血与她的凤凰之心连接起来，才能爆发出惊天凤凰神力，可是如何才能将她送上去。

　　凤凝玉向两位巅峰境的长老看了去，此地空间极不稳定，即便合众人之力，也未必能将凤沐瑶送上万丈高空，一旦出现意外，便是万劫不复。

　　两位巅峰境的长老又向远处的众人看了去，急切道：“诸位今日可否助我凤凰族一臂之力？来日必有重谢！”

　　各人听罢皆面面相觑，且不说他们不愿意得罪一个与凤凰族实力相等的不死一族，即便此刻合他们之力，但这殇阳山脉空间极为异常，又如何能将人送上万丈高空？

　　“我带她上去吧。”

　　就在众人一筹莫展之际，萧尘忽然转过了身来，看向凤沐瑶，语气间竟有些淡淡黯然神伤。

　　各人听后均是一怔，凤沐瑶也怔住了，凤凝玉向他疾视过去：“你如何带她上去？即便是你有十二品青莲台也不可能上得去……”

　　“我能……”不待她话说完，萧尘又转过头看向了那万丈高空，这一刻，仿佛又看见了当年玉卿门的一幕。关山老祖来袭，他却飞不上去，柳凤凰展开凤凰翼带他上去，最后……又将生命和凤凰翼给了他，让他能够……自由的飞向那去不了的高空。

　　一幕一幕，历历在目，皆是黯然神伤。

　　萧尘深吸了一口气，向凤沐瑶看去：“凤沐瑶，手给我。”

　　“哦……”凤沐瑶怔怔的点了点头，走了过去，将手伸给他，她也不知何时开始的，仿佛可以义无反顾的信任眼前这个人，大概是之前在那山谷里面，虽然有那么一刹那，从他双眸里看见的倒影，仿佛……并不是自己。

　　这一刻，所有人的目光都凝聚在了他身上，下一刻，惊人的一幕出现了，只见他背上忽然展开了一对十丈长的凤凰火翼，一股纯正的凤凰神力，刹那间笼罩了方圆十里。

　　“什么情况！”

　　远处所有人，连同红玉华在内，皆是猛然一惊，凤凰神族的二位巅峰境长老，还有十几个太上境的高手，皆是满目骇然，这是真正的凤凰翼，他怎么会有凤凰翼！

　　凤沐瑶也吓了一跳，还不待反应过来，萧尘已经带着她往那万丈高空中冲了去，这一刹那，犹如凤凰之火在天上绽放了起来，将整片天空映成了火红色，整座山谷的死气，被一瞬间驱散了。

　　凤凝玉也惊呆了，怔怔的看着天上，他到底……是什么人。

　　“啊……太好玩了，了无尘，你怎么会有凤凰翼啊，太神奇了……”凤沐瑶手被他牵着，迎风而上，这一刻兴奋不已。

　　萧尘脸上挂着淡淡的笑容：“以后再告诉你。”

　　万丈高空之上，血影和魅姬见到他竟然展开凤凰翼飞了上来，皆是猛然一惊：“怎么回事！他怎么会有凤凰之翼！”

　　一瞬间，萧尘便带着凤沐瑶冲了上去，血影脸色一变：“快阻止他！”

　　“真是碍事的小子！”魅姬脸色一冷，和他一起俯冲了下去，想要阻止萧尘带着凤沐瑶冲上来。

　　“了无尘！当心，他们下来了！”

　　“无妨。”

　　萧尘脸上神色淡然，猛催凤凰翼的神力，一刹那，凤凰翼又暴增了数丈长，犹如在天空中熊熊燃烧的烈焰，双翅一扑，滔天凤凰神力激荡出去，风起云涌，瞬如万钧之力，势不可挡！

　　“轰”的一声，血影和魅姬直接被这股力量震飞了出去，毕竟他们的翅膀只是黑暗之力炼化出来的堕落之翼，并非真正的凤凰神翼，在这等万丈高空之上，与真正的凤凰翼一比，立时相形见绌，力量难以发挥出来。

　　“快！快阻止他！”

　　那三十几个正在结阵的堕神者见到他竟然展开凤凰神翼飞了上来，也是陡然一惊，纷纷以黑暗之力向他攻了过去，萧尘祭出青莲台，将他们的攻势抵挡在外，向凤沐瑶道：“可以了。”

　　“恩恩！”凤沐瑶不断点头，站在青莲台上，由凤凰翼护着，闭上眼睛，双手开始不断结印，口中也细声念着什么咒语，仅一刹那，只见她胸前佩戴的白玉便绽放出了耀眼强芒，凤凰之心觉醒了。

　　不远处的凤凰也发出一声长啸，凤冠处陡然射出一道红芒，与她的心口位置相连，这一刹那，凤凰的神力忽然爆发了出来，震得天地一颤，那三十几个堕神者皆被震得浑身一颤，险些就此栽倒下去。

　　下方的众人皆屏息凝神看着，只见凤凰忽然展开了双翼，神力一震，将外面三十几个堕神者全都震翻了出去，而那化蛇却也越缠越紧了。

　　只听得天上的凤鸣之声不断，凤沐瑶双眉紧锁，不断结印念咒，胸前佩戴的白玉，绽放出的光芒越来越强烈了，终于，凤凰的神力也达到了最强，陡然间双翅一扑，将那化蛇震开了。

　　一脱束缚，凤凰登时如涅槃重生一般，啸鸣不断，浑身上下缠绕起了道道火焰，对着那化蛇双翅一扑，漫天凤凰真火落了下去，仿佛将整个天空化为了一片火海。

　　在凤凰真火焚烧之下，化蛇的死气立时被驱散了，只听得一阵“滋滋”声不断，那化蛇在凤凰真火焚烧之下，皮肉大片大片烧焦脱落，这等死物本已死去千万载，此刻体内的死气和怨气被焚尽，立时化作了一条长长白骨，从万丈高空坠落下去，摔得粉碎。

　　人群里仍是惊骇万分，只见那凤凰翱翔九天，拖着长长的九条凤尾，围着萧尘和凤沐瑶旋转飞舞，最后渐渐的，身影开始淡化，最终变成了一缕精血，融入了凤沐瑶胸前佩戴的白玉当中。


第1204章 上清天

　　“全让这臭小子坏了事！”

　　下边，见着凤凰之血被收入了凤沐瑶的白玉里，血影和魅姬二人恨得咬牙切齿，此时也别无他法了，衣袖一拂：“走！”话音甫落，立即带着人撤离了殇阳山脉。

　　高空之上，凤沐瑶脸色有些煞白，方才与凤凰之血相连，她也耗费了不少仙元，萧尘将她扶着，展开凤凰翼往下面落了去。

　　落到山谷里面，凤凝玉等人立即走了上来，这一刻看他时的眼神，全然不同了，唯独季洛风在后面手指捏得直作响，眼神里隐隐闪过一丝寒芒。

　　“唔……姐姐，我好累呀……”凤沐瑶靠在萧尘肩上，只见她胸前的白玉里面多了一缕红色的精血，那精血幻化成一只凤凰的模样，在白玉里缓缓游走，就像是凤凰翱翔九天一样。

　　凤凝玉走上前，将她从萧尘手里接过来，轻轻道：“没事，你先休息一会儿……”话到最后，又向萧尘看了去，此刻心中仍是疑惑万端，问道：“你究竟是什么人？”

　　萧尘没有说话，这时一个巅峰境的长老又走了上来，略一考虑还是问道：“可否请这位萧少侠告知，凤凰之翼，少侠是从何处而来？”

　　“唔……你们不要这样……”凤沐瑶微微睁了睁眼，声音有些有气无力，那长老笑道：“小姐安心歇息，萧少侠于我们凤凰族有恩，我只是问问而已。”

　　“哦……”凤沐瑶睁了睁眼，睫毛一颤一颤，又向萧尘看去：“了无尘，你来我家玩吗？”

　　话音甫落，凤凝玉又接着道：“乾元天王那二人还在左近，萧少侠，不如同与我们回凤凰古族吧。”

　　倘若是之前，她即便心中感谢萧尘此次帮忙，也不可能将其带回族内，但现在对方竟然拥有着凤凰之翼，此事非同小可，也不得不带回去了。

　　萧尘往前走了两步：“如此，便麻烦了。”心想太虚古族的人确实还在附近，等凤凰族的人一走，只怕自己还来不及回到无妄城，便又被他们拦截了，去凤凰族避避安心修炼也好，等心儿来了仙界，也会与自己玉笺传讯。

　　“唔……我们那儿可好玩了，了无尘去了一定会喜欢的，嘻嘻……”凤沐瑶靠在姐姐肩上，嘻嘻笑道。

　　凤凝玉看了看她，又向季洛风看了看，这里还有个麻烦，回头还不知如何处理，问道：“现在能联系上他们了吗？”

　　“我试试看。”季洛风皱着眉，取出凤凰神族的传讯玉笺，片刻后，玉笺里面传回了灵讯，想必是之前和他一起来的那些人已经脱险了。

　　另一边，红玉华见萧尘要跟凤凰神族的人走了，立即走了上来，双眉一蹙，以密语道：“你说好的给我八部奇书呢？”

　　萧尘走了上去，道：“我现在背出来，你记好了。”

　　“等等！”红玉华双眉一皱，偷偷往后面看了一眼，以密语道：“这里这么多人，你想我死么？传神念给我。”

　　萧尘也不再多言，凝指一划，将他那次在花谷玄境里无意得到的“乾坤清气诀”尽数传给了她，心想反正自己也不修炼这个，她要修炼便拿去修炼吧，修炼不完整的八部奇书，最后走火入魔可别来找自己。

　　红玉华微微皱了皱眉，也不知这“八部奇书”是真是假，只能回去研究研究了，看着他以密语道：“你不会骗我吧？”

　　萧尘以密语回道：“这乃是八部奇书里面的问情篇，萧某得到的也是残卷，修炼残卷的利弊，姑娘自己权衡吧。”

　　红玉华凝思细想了一会儿，从昨日到现在，这一路上他护着自己出来，也不像是什么奸邪小人，断没有理由拿假的来害自己，想通后便拱了拱手：“如此，告辞了。”说罢，便化作一道红芒远去了，现在她回玉华宫，自然第一件事便是闭关研究这八部奇书。

　　萧尘看着她远去的方向，直至杳无踪影，最后才摇了摇头，八部奇书，人人俱思，但若是修炼不完整的残篇，倘若只是修炼里面的某样功法倒也罢了，但若是连心法也一起修炼了，尽管短时间内会修为大增，但时日一久必将引得反噬，这也是自己为何对于排山倒海浅尝辄止，并未深入修炼其心法的原因之一。

　　想到此处，他不禁又开始有些担心皇甫心儿和素怜月了，她们二人所修炼的八部奇书心法皆为残篇，心儿的反噬自不必说了，几乎从未断过，而素怜月……也不知她近来在人间如何了，上次见她走得那般匆忙，必定是因为女帝那边的缘故，只盼一切安好。

　　“刚刚那人……是谁？”

　　转过身去，萧尘见凤凝玉狐疑的看着自己，说道：“玉华宫的宫主，此次与我一起逃离险境的。”

　　“哦……”

　　过了片刻，季洛风那边的十几人终于过来了，瞧他们个个都狼狈不已，想必也是运气好，死里逃生。

　　“公子……唉！你与凤小姐没事便好，刚刚那里边……”

　　几个季家长老辈的人走了上来，均是摇头叹气不止，但话说回来，这次他们来殇阳山脉，也确实是想找找凤凰之血，不然的话便一早出来了，哪里还会有这么多事？

　　片刻后，凤凝玉招来一艘云船，和紫府的飞云石一样，那云船颇大，上面也甚是华丽，能够在云海里快速行驶，一行人上到船上，便往瀛洲的方向而去了，凤凰古族乃在瀛洲的上清天上，也须回了瀛洲才能传送上去。

　　这边山谷里的众人也渐渐散了，这次殇阳山脉传出如此大的异动，必定会在整个仙界引起轩然大波，而此刻，在另一处山头上，只见那上面隐隐约约有着数十个人，正是太虚圣殿的人，澹台钰和几个长老死里逃生，此刻都颇为狼狈。

　　“公子，那人与凤凰族的人走了，现在怎么办？”

　　澹台钰眼神冰冷，手指捏得直作响，冷冷道：“先回族里，请伯祖定夺……”

　　……

　　夜里时，繁星满天，云海翻涌，云船无声的穿梭，安安静静。

　　船舱里，凤沐瑶正在滔滔不绝讲诉着这一个多月来的各种奇遇，说到被月家的人追杀，后又遇见一个“丑八怪”救了她，然后又说到那晚遇险，又说到和萧尘一起去到无妄城……

　　凤凝玉在一旁听着，每每听到惊心动魄的地方便凝起了双眉，听到有趣的地方又摇头叹息，这些话，尤其是关于月家追杀的，也只能姐妹二人在房间里剪烛相谈，不能拿回族里去说。

　　一直说到最近来到殇阳山脉，说到今日逃出来时，季洛风竟然丢下她一个人逃了，凤沐瑶眼中便聚起了泪水，声音也有些哽咽了：“想不到他……他竟然丢下我一个人走了……真是太差劲了……”

　　凤凝玉皱起了双眉，解除婚约这件事非同小可，现在凤凰族外有不死一族这个强敌，内里三家表面看似和平，地底下却是暗潮汹涌，尤其是月家，跟凤家一向不和，幸亏还有外公主持大局，否则只怕凤凰族早已分裂，如何还斗得过不死一族，解除婚约这件事，实在是难。

　　“好了，没事……”凤凝玉拍了拍她的肩膀，轻轻一叹。

　　凤沐瑶仍是声音哽咽，断断续续说着：“了无尘比他强太多了……姐姐你知道吗？当时那里就快崩塌了，了无尘还不走……那时候我好怕他为了救我，也死在那里……呜呜呜呜……”说到最后，埋头哭了起来。

　　“好了，没事，没事……”

　　凤凝玉将她揽到怀中，手掌轻轻在她背上抚摸，心中却在细细凝思，那萧尘究竟是什么人，连季洛风都舍弃而逃了，一个素昧平生的人，怎会宁可搭上自己性命也要救小妹，还有他身上的凤凰翼，到底怎么回事……

　　此时窗外月正明，帘纱轻舞，烛影晃动，萧尘倚窗而坐，望着外面时起时伏的云海，心中不知所想。

　　……

　　十日时间过去了，尽管云船的速度比飞云石快了许多，许多地方还能遁以空间跃迁，但仙界着实太大，这日也才刚刚抵达瀛洲边缘。但见云海起伏翻涌，凤凝玉控制着云船来到一处传送岛，与几位长老合力开启传送大阵，传送一人自是毫不费力，但这里数十人再加一艘云船，便须耗费些力气了。

　　凤凰古族在上清天，这处传送阵乃是凤凰古族专门为族人而设，旁人无法通其法门，片刻后，萧尘只觉身体一轻，待眼前景物清晰时，却是已经到了一座花团锦簇的翠谷里面。

　　但见近处花开似锦，蝴蝶蹁跹，远处百鸟和鸣，流水淙淙，走在谷中，和风送香，闻之身心一清。

　　“唔……终于回来了呀，嘻嘻……”凤沐瑶张开手臂，在花丛里迎风打转，那些蝴蝶遇人不惊，在她身旁飞来飞去，时而落在她肩膀上，时而又轻轻跃到她的指尖，与她一般活泼。

　　萧尘往前走了走，闻着沁人心脾的花香，一时也觉心中爽朗，向白云深处青翠如滴的山峰浅谷望去，这里便是上清天么？仙气不说浓郁许多，但却纯净了许多。这次去凤凰古族，也不知能否问出一些关于六界之隙的事情来。


第1205章 凤家

　　“再往前不远，则是我族凤凰山所在，萧少侠请。”

　　凤凝玉走了过来，向萧尘摆了个请字，暂且抛开他身上有凤凰翼不说，光是助凤凰族从不死一族手中抢到凤凰之血，和三番救下凤沐瑶的性命，便已是凤凰族的贵客了。

　　“是呀是呀，我们那儿可好玩了，了无尘一定会喜欢的。”凤沐瑶也蹦蹦跳跳跑了过来，宛若这林中的小仙子一般。

　　萧尘点头微微一笑，也摆了个手势：“请。”

　　当下，一行人穿过山谷，便乘云雾而行，只见下方奇山丽水，比目皆是，凤凰族自上古时期繁衍至今，族人也曾多次迁徙，尤其是上个纪元末年，一族险遭灾难，最终来到这瀛洲以北之境的上清天，族人便在此地结庐定居，算起来已有数千年了。

　　约半个时辰后，穿过了重峦叠嶂的山脉，一行人来到了一座云缭雾绕的仙山外，这里便是凤凰山了，山外自然布有阵法结界，又有障眼迷雾，寻常人即便是找到这里来了，也是无法入山的。

　　凤凝玉走在最前边，双手结印，向阵法打去道道玄光，仅片刻，便打开了结界，一行人进到里面，眼前景物便豁然开朗了，纵目远眺，只见里面山峰环抱，中间有一座高峰，四周还有不少山峰，漫山遍野开满了火红的凤凰花，半空中也有许多悬浮岛屿，上有瀑布轻垂，水雾升腾，在阳光照耀下，形成了一道道绚丽的彩虹。

　　而在山下，萧尘还看见了一座繁华大古城，近乎无边无际，里面人来熙往，那却不是山市蜃楼，而是凤凰古城，凤凰族除了有凤家、月家、季家这三大宗氏以外，自然还有一些小的宗氏，那些人便大多居住在凤凰古城里面，平日里凤沐瑶也时常去到城里玩。

　　而三大宗氏也并非居住在一起，凤家居于凤凰山的东面，月家居于南面，季家居于北面，西面则是后山，中间最高的那座山峰，乃是凤凰祭坛所在，里面冰封着凤凰天女，除了一些祭典的时候，平日里任何人也不得靠近凤凰祭坛。

　　季洛风走了上来，向凤凝玉道：“那……二姐，我先回家里，稍后再过来。”

　　凤凝玉向他点了点头：“恩，好。”

　　“恩……”季洛风也点了点头，又向凤沐瑶看去：“瑶……”不待后面的话说出，凤沐瑶便将头一偏，重重哼了一声，又转过身来，笑嘻嘻拉起萧尘的手，拉着他往前边跑去了：“了无尘，来，我带你去上边。”

　　季洛风在后面看着，眉宇微锁，最终摇头叹了声气，向凤凝玉拱了拱手，便与季家几位长老往北面去了。

　　片刻后，萧尘随凤沐瑶来到了东面的凤家所在，只见这里景致清幽，半空中悬浮着许多岛屿，上面建有宫殿楼宇，还有庭院小舍，仿佛一座天空之城一般，除此之外，部分岛屿上面也有着一些高大的石像，有的三头六臂，有的双目怒睁，大概都是些远古凤凰族的天神。

　　“呼呼，终于回来了呀，嘻嘻……”

　　凤沐瑶天性活泼，落在广场上，许多凤家子弟见了，都纷纷向她打招呼，但各人见到萧尘后，又都露出了疑惑的目光，怎么会有一个外人来族里？但既是凤凝玉与二位长老带回来的人，他们自然也不会多问。

　　“瑶儿。”

　　这时，只见一间阁屋里走出来一个年轻貌美的女子，那女子云髻雾鬟，肤如凝脂，头戴金色凤钗，身穿一件华丽的凤衣，少了些青春活泼气息，但多了一份美丽庄严，正是凤沐瑶和凤凝玉的娘亲，凤倩儿。

　　说起来，凤倩儿乃是族长凤玄胤之女，放在当年未嫁人时，也是一代修为不凡的“侠女”，没事便往外面满仙界的跑，只是如今既已嫁做人妇，又生有子女，自然要收敛些了，若是换做当年打扮装束，兴许别人还以为她与凤沐瑶、凤凝玉是姐妹呢。

　　“娘亲！”

　　凤沐瑶小跑了过去，一下子蹦到娘亲身上，甚是亲昵，凤倩儿摇头一笑，拿手指刮了刮她的小鼻子，这时才注意到与凤凝玉站在一起的萧尘，心中微微一凝，此子年纪轻轻，修为似乎有些深藏不露，莫非便是玉儿之前提及的了无尘？

　　修仙之人，尤其是仙界中人，模样往往数百年乃至千年不变，但其真实年龄，并不难感应出来，凤倩儿一身修为也不低，九天凤鸣环便是她传给凤沐瑶的，又岂会感应不到萧尘年龄不大，但修为却不浅？问道：“不知这位少侠是？”

　　凤沐瑶笑嘻嘻道：“他就是了无尘呀！”

　　萧尘轻轻一笑，拱了拱手道：“晚辈姓萧，单名一个尘字。”

　　凤倩儿点头一笑，心道此子不凡，也不知瑶儿在外面有些什么奇遇，如何遇见此人，微笑道：“原来是萧少侠。”旁边凤沐瑶吐了吐舌头：“我叫他了无尘。”

　　凤凝玉走了上来，问道：“外公在吗？”

　　凤倩儿笑了笑：“你外公正和几位太长老在殿中议事，先请萧少侠去客厅歇息吧。”说到此处，向萧尘看去：“萧少侠，请。”

　　片刻后，来到一间客厅上，只见厅上茶几摆放整齐，地板纤尘不染，里边尽目之处放着一扇屏风，画的乃是凤凰涅槃之景。

　　凤倩儿命人端上茶水来，过了一会儿，萧尘才得知，原来凤家之人，男可外娶，但女不外嫁，女儿成婚，必定是男方入赘，且子女须随母姓，以此保证凤家的凤凰血脉不外传。

　　不过凤家之人，只须旁系三代以外，便可成婚，凤沐瑶的父亲也是凤家之人，只是为旁系而已，所以她的外公和爷爷，自然都姓凤。同理，表亲之间同姓，也不是什么怪事，大家族里表亲同姓，再正常不过。

　　“娘亲娘亲，你知道吗，我之前在那殇阳山脉里，看见了一头好大好大的巨兽，有那么大……”

　　凤沐瑶坐在娘亲腿上，双手一边比划着，一边口若悬河的说着，凤倩儿只是摇头苦笑，尽管之前凤凝玉已经提前传讯回来了，但此刻听女儿说到一些惊心动魄的地方，也仍是心弦一紧。

　　过得片刻，只见外面走来了一个身穿红袍的老者，那老者虽是须发皓白，但其眉宇间却是颇为不凡，双眼更是如同能容下一片星域般深邃，无人能看穿其修为深浅，此人正是凤家家主兼凤凰族族长凤玄胤，仙界无人不知其名，今日萧尘得见如此一位仙界前辈，不失为一件好事，若得其指点，修为更是能上一层楼。

　　“外公！嘻嘻！”

　　凤沐瑶跑了过去，显得亲昵无比，其实是怕罚自己偷跑出去，凤玄胤轻轻抚了抚她头发：“瑶儿这些时日在外，可是受了委屈？”

　　凤沐瑶听他并没有要罚自己的意思，心中便轻松了下来，嘻嘻笑道：“没有呢，瑶儿在外面可好玩了……”

　　凤玄胤摇头一笑，之前他自然已经收到凤凝玉提前传回来的灵讯了，别人不知道殇阳山脉那里的天崩是怎么回事，他心中却是再清楚不过了，倘若知道是这样，他便是十万火急也要赶过去救人，岂会让凤凝玉也过去，好在现在所有人都没事。

　　片刻后，凤玄胤走进大厅，向萧尘看去：“这位便是，萧小友吧？”

　　萧尘立即起身，不失礼的拱了拱手：“晚辈萧尘，见过前辈。”

　　“萧小友不必多礼，请坐。”凤玄胤抬了抬手，向他走近，坐在他旁边道：“此次萧小友助我氏拿得凤凰之血，又护得瑶儿周全，说起来，应当是我谢你才是。”

　　萧尘看着他，完全看不出他的修为深浅，但想如果抛开问天、弃苍天、还有那布局人本尊，以及那万古帝，还有上次和梨花魔玲儿夜里见到的那两个打斗之人，以及枯木老祖这些修为不明之人不谈，那么眼前此人，便是自己见过修为最高的人了。

　　“说起来，那殇阳山脉突然出现天崩，前辈可知，究竟是怎么回事？”

　　所谓天崩，其实就如人间的地震海啸一般，在天界也不算什么稀奇之事，也不止殇阳山脉会天崩，其余地方也并非没有出现过，如同之前他得到青莲的那座长青谷，便时常会出现天崩。

　　但是不知为何，萧尘始终觉得殇阳山脉的天崩十分不正常，而且隐隐间觉得，关于当年之事，关于六界之隙，那晚枯木老祖还有许多事情并没有告诉他。

　　凤玄胤捋了捋白须，点点头道：“萧小友不急，此一事说来话长，我晚点再与你说。”

　　萧尘点了点头，心想也好，想必是此事事关重大，知道这件事的人，即便整个仙界，也寥寥不多，但他，会告诉自己吗？

　　又过了片刻，外面忽然进来了两个凤家子弟，两人一直走到厅内，才拱了拱手道：“族长，季家主和月家主到了。”

　　凤玄胤目光微微一凝，点头道：“好，我知道了。”


第1206章 天女峰

　　去到外面，只见来了两个老者，左边的身穿青袍，乃是季家家主季伯候，右边的穿着一身紫袍，乃是月家家主月玄宗，两人一听说凤沐瑶将凤凰之血带回来了，便十万火急赶了过来。

　　凤玄胤朗声笑道：“二位老弟，好久不见。”

　　二人看了看他，又向他身后的凤沐瑶看了看，季伯候道：“听说小瑶……将凤凰之血带回来了？”

　　凤沐瑶哼笑一声：“当然啦！”说罢走了过来，将胸前佩戴的白玉摘了下来，递到外公手中，季伯候与月玄宗目光凝了又凝，见那白玉里面果然有一缕凤凰精血所化的凤凰之影，心道这便是凤凰之血么？

　　凤玄胤道：“多亏这次有萧小友相助，没使凤凰之血落入不死一族手里，那么，二位老弟，现在便与我去趟祭坛吗？”

　　季伯候与月玄宗对视一眼，均道：“兹事体大，一切由族长定夺。”

　　凤玄胤点了点头，正待迈步，凤沐瑶快速缠了上来，笑嘻嘻道：“外公是要去祭坛吗？我也要去看天女姐姐……”

　　凤玄胤转过身，抚了抚她头发：“瑶儿，你留在这里，陪萧小友四处走走。”

　　“哦……”凤沐瑶噘了噘嘴，又走了回去，随后只见凤玄胤三人化作三道剑光，往祭坛山峰那边方向去了。

　　萧尘凝视着三人渐渐消失的方向，心中微微一凝，凤凰……天女？

　　到下午时，凤沐瑶带着他在凤凰山四处游玩，但见漫山遍野，开满了火红绚丽的凤凰花，耳边伴有流水淙淙，远处还有百鸟起舞，整个凤凰古族，都为浓郁的仙气所包裹。

　　“喂，了无尘，快过来，嘘，别说话……”

　　到了一处无人之地，凤沐瑶忽然神神秘秘将他拉到了一处山涧下方，只见那悬崖上有瀑布垂下来，在下方汇聚成潭，半空中纷纷扬扬飘着凤凰花，景致颇为清雅。

　　“怎么了？”

　　“嘘……”凤沐瑶打了个噤声手势，又左右看了看，最后踮起脚尖，拿手遮挡在他耳边小声道：“我们从西面偷偷去天女峰，然后再去祭坛，外公现在肯定不会发现我们……”

　　“这……”萧尘微一皱眉，往四周看了看，压低声音道：“这不太好吧？”

　　其实他也想去那凤凰祭坛看看所谓的凤凰天女，只是之前一路他也留意过，祭坛所在的那座山峰名曰“天女峰”，上面禁制阵法颇多，到处都是守卫和阵灵，想来是十分严的。

　　“有什么不好啊，你跟我来，我以前偷跑上去，在后山发现了一条小径，我们攀爬上去，没人会发现我们，来……”

　　凤沐瑶一边说着，一边朝四周望了望，拉着他往一条幽径跑了去。

　　而此刻，在凤家一间精致的小阁楼里，只见屋中陈设素净典雅，床沿边上坐着两人，正是凤倩儿和凤凝玉母女二人。

　　“玉儿，依你之见，那位萧少侠，究竟是何来历？”

　　凤凝玉沉思细想许久，摇摇头道：“我也不知道，当时他展开凤凰翼时，我也十分诧异，这些时日我仔细观察过，此人品行倒还算端正，似乎并非有所图谋，而且我后来调查过，之前他与小妹遇见，纯粹是巧合，他应当是被太虚圣殿的人追杀，而被迫去无妄城躲避。”

　　凤倩儿目光微微一凝：“如此一来，那他的身份更不简单了，澹台灭竟然派这么多人去捉拿他，连两位天王都去了，着实令人匪夷所思。不过按你所说，他对瑶儿似乎很好？”

　　“恩……”凤凝玉双眉微蹙，又道：“也正因那天之事，小妹无论如何也要与季洛风解除婚约，这件事……不知娘亲如何看待？”

　　“唉……”凤倩儿长长叹了声气：“那时情况急迫，说到底，季洛风终究是季家的血脉，也是情理之中，只是未免有些……唉，伤心的还是你妹妹。”

　　母女俩沉默良久，凤凝玉又道：“其实还有件事，我不知如何同娘亲说，这件事若是落实，恐怕小妹这婚约，便不得不解除了。”

　　凤倩儿抬起头来，看着她道：“你说。”

　　凤凝玉深吸了一口气，又长长吐出，缓缓道：“那日凤凰之血出现时，小妹的凤凰之心忽然觉醒了，而且与凤凰之血产生了联系，但是……我的凤凰之心却一点反应也没有。”

　　“你……你说什么！”凤倩儿听完后，脸色一下变得惨白，喃喃道：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　凤凝玉渐渐低下了头，声音也渐渐小了下去：“若是这样的话，那么小妹才是唯一的那个人，而且……而且必须牺牲。”

　　“怎么会这样，你外公不是说……”

　　凤倩儿仍是脸色煞白，不断摇头，若是姐妹二人的凤凰之心均能感应到凤凰之血，那么复活天女，姐妹二人只须合力，便都不用牺牲，但若只其一人能够感应，那么那人便成了唯一的选定人，唯有牺牲。

　　“玉儿，你……你确定没有弄错吗？”

　　凤凝玉摇了摇头：“那日非但凤凰石没有反应，我自身也一点都无法与凤凰之血产生联系，但是小妹却能……这件事，我暂时没有告诉外公，小妹她自己恐怕也不知道。”

　　“怎……怎么会……”

　　凤倩儿手捂着额头，一时间只觉得有些头晕目眩，喃喃道：“你爹爹在靖天关抵御不死族入侵，老大和老三去了离恨天，到现在也都还没回来，现在家里只有你和小妹，为娘，为娘……”话到最后，声音渐渐哽涩了。

　　凤凝玉慢慢抬起头来，轻轻道：“那娘希望，是我，还是小妹呢……”

　　……

　　天女峰西面，后山下，凤沐瑶拉着萧尘找到了昔日的那条小幽径，草遮木掩之下，极难被人发现。

　　“哈，找到了，就是这里！嘘……了无尘，跟我来。”

　　萧尘被她拉着，走在后面，忽而问道：“你家里，就只有你和你姐姐吗？”

　　“不啊，我还有两个臭哥哥，他们前些年去了离恨天，现在都杳无音讯呢。”

　　“离恨天？”

　　“哈！”凤沐瑶转过身来，神神秘秘道：“此离恨天非彼离恨天，真正的离恨天是那第三十三重天，最高的一重天，但我说的离恨天却是一条通天之路，正因为离恨天最高，所以在仙界便是巅峰的象征，我们便也将那条通天之路称作离恨天了。”

　　“这样么……”

　　萧尘眉宇微锁，“离恨”一词在人间的原意本是指离别的愁苦，而到了天界，却成了最高的象征。或许吧，仙界中人真正到了某个领域后，又岂会有什么离别的愁苦，生死离别，大概只在人间才有吧，凡人寿命短暂，三年十年便是极尽煎熬，而于仙人来说，百年千年也不过弹指一瞬，又何来离别的愁苦。又问道：“那他们去那里做什么？”

　　凤沐瑶哼笑一声：“当然是为了变得更强啊，你可不知道，并非人人都能去离恨天，就拿我来说，还差得远呢，离恨天里面可比外面残酷多了，听说每天都有厮杀，生死考验，还有一些上古异兽，当年爹爹年轻的时候去过一次，然而才走五六重就被淘汰出来了，还受了重伤，可把娘亲吓坏了，后来爹和娘成亲了，便再未去过离恨天了……”

　　“这样么……”萧尘凝思细想片刻，又问道：“那是不是走完离恨天，就能变得更强了？”

　　“走完？”凤沐瑶噗嗤一笑：“你想得美啊，三十三重离恨天，自古暨今，从未听说有谁走完过，能够把前面十一重走完，日后便能册封仙王，若是把中间十一重走完，将来便能册封真君，而最后十一重，噗！可能连天帝他自己都走不完……”

　　停了一会儿，凤沐瑶又道：“三十三重离恨天，反正谁也没走完过，也不知道走完后是什么样子的，或许就到了真正的离恨天也说不准，怎么，你想去走走啊？”

　　“没有，问问而已。”

　　萧尘摇头笑了笑，心中却甚是苦涩，本以为来了天界，便能打听到师父的下落，却不曾想，找遍人间天上每一个角落，也没有师父的讯息。

　　“花开花谢之时，便是你我师徒，重逢之日……”当初昆仑幻境里面，师父留下的这最后一句话，究竟是什么意思，花开会落，花落则凋，师父是在告诉自己什么吗，七劫斩心，七劫归一，从此无情无牵挂，师父为何要传自己这套功法……

　　“好了，我们先别说话，跟我来。”凤沐瑶打了个噤声手势，拉着他往小径上面攀爬了去。

　　整座天女峰皆被禁制阵法所笼罩，不过凤沐瑶破开禁制的本事也不小，不然前不久也不可能偷跑得出去，约半个时辰后，两人悄无声息来到了临近山巅的祭坛附近，只见祭坛外边设有重重禁制，又有守卫和阵灵镇守，想要过去，怕是殊为不易。

　　就在这时，萧尘忽然感应到了一丝若有若无的隐隐气息，那一丝气息，是从祭坛正首的山洞里面传来。


第1207章 凤凰族往事

　　“了无尘，你怎么了？”见到萧尘忽然神色有些怪怪的，凤沐瑶开口小声问道。

　　萧尘回过神来，摇了摇头，望向远处祭坛附近的禁制阵法，问道：“怎么过去？”

　　凤沐瑶捂着嘴偷偷一笑，小声以密语道：“放心，交给我，这些禁制我熟悉得很，看我的……对了，我们得变个模样过去。”一边说着，一边捻指结印，只见一道淡淡红光笼罩下来，立时便将她和萧尘二人变作了两只小白兔。

　　“这……”萧尘不禁有些诧异，这变化仙术未免太过神奇了，突然间还有些不太适应，只是这样真的能混过去吗？

　　“噗，好玩吧？我是借以凤凰山的灵阵，好了，我们快过去，这变化之术撑不了多久。”

　　两人就这样，变作两只红眼兔子一蹦一蹦穿过草丛往祭坛那边靠近了，经过一些禁制阵法时，全由凤沐瑶解开，到了那祭坛边上，只见八个方向分别站了一名守卫，皆为年轻貌美的女子，她们乃是祭坛的巫女，只听命于每一代的凤凰巫女，即便是凤玄胤，也无权直接向她们下达命令。

　　“嘘……了无尘，当心些，趁她们不注意，我们从草丛里赶紧跑过去……”

　　变成兔子的凤沐瑶来到祭坛边上，正待行动，不料对面一个祭坛巫女向她投来了目光，那巫女两指往眉心上一点，立时便看出了她的真身。

　　“哎呀，不好，被发现了，我们别动，假装两只迷路的兔子……”

　　凤沐瑶站在原地一动不动，萧尘也只好跟着不动了，只是那山洞里面的气息，越来越近了，透着一丝寒冷，这一丝寒冷，仿如隔世般的距离。

　　“怎么办，她盯着我们不走开了……别急，我来叫两声。”凤沐瑶一边以密语说着，一边对着那巫女“吱吱吱”叫了几声。

　　那巫女微微皱了皱眉，随即传来一道神念：“别吱了，凤小姐快回去。”

　　“糟糕……被她看穿了。”

　　就在这时，山洞里面传来了凤玄胤的声音：“瑶儿？是你在外面吗？”

　　“啊……”凤沐瑶吓了一跳，忙道：“没有没有，我没有在外面，不是我……”

　　这一慌张，幻形仙术立即失效了，祭坛上的另外七个巫女见外面突然出现了一个陌生男子，均是一惊，但好在此刻萧尘是与凤沐瑶在一起，她们倒也没惊讶到哪里去。

　　“糟了，了无尘，快跑……”

　　凤沐瑶正待拉着萧尘原路返回，这时，山洞里面再次传来了凤玄胤的声音：“罢了，你进来一下吧……”

　　“啊？我可以进来吗？”凤沐瑶嘻嘻一笑，又看了看身旁的萧尘，向山洞里边道：“了无尘也和我在一起，他可以进来吗？”

　　洞里面没了声音，过了一会儿，才又响起一个清冷的女子声音：“族长应当知晓，除了您与二位家主，任何男子皆不得进入天女岩。”

　　听那语气，似乎是在对凤玄胤说，外面，凤沐瑶看了看萧尘，萧尘轻轻一笑：“无妨，你进去吧，我去那边等你。”

　　“哦……那你不要走哦，我很快出来。”凤沐瑶向他挥了挥手，脸上笑如春风，往祭坛里边的山洞跑去了，那里面被称作“天女岩”。

　　萧尘深吸了一口气，即便他也想进去看看，但现在，显然是进不去的，便去到了远处一座悬崖边，迎着山下吹来的冷风，长发飞舞，缠绕在他脸上。

　　大约半个时辰后，凤沐瑶从天女岩里出来了，脸上神色似乎和之前进去时有些不太一样，与她一起出来的，还有一个身穿紫色衣裳的貌美女子。

　　那女子穿着一件淡淡紫裳，青丝如瀑，眉心有着一道浅紫色的月牙仙印，手里拿着一支弯月法杖，整个人显得有些冰冰冷冷的，其修为法力，大概也是非同一般，想必之前与凤玄胤说话的，便是她了。

　　见到二人从里面出来了，萧尘走了过去，向那紫裳女子微微拱了拱手，算是行礼，又向凤沐瑶轻声问道：“如何？”

　　凤沐瑶摇了摇头：“我们回去吧，等会与你说。”

　　“恩。”萧尘点了点头，又向那紫裳女子看去，想必这女子便是之前听过的凤凰巫女了，一代代侍奉着凤凰天女。

　　紫裳女子向两名祭坛巫女看了去，不冷不热道：“你们送凤小姐与这位公子下去吧。”

　　“是。”两名巫女走了过来，摆了个请的手势：“凤小姐，公子，请。”

　　目视着萧尘与凤沐瑶下山，良久后，紫裳女子才转身往天女岩走了回去，但瞧她脸上神色，除了冰冰冷冷以外，似乎也在担忧着什么。

　　下山之后，那两个祭坛巫女回去了，过了一会儿，萧尘才问道：“天女一直沉睡在此处吗？”

　　“是啊，已经三千年了吧……”

　　凤沐瑶脸上似乎有些忧愁，一边说着，一边将脚边一粒石子踢进了不远处的水潭里，“咕咚”一声，冒了几个泡出来，除了水面一圈圈荡开的涟漪，便再无任何声音了。

　　轻叹一声，凤沐瑶走到潭水边坐下，看着水面的倒影，轻轻道：“刚刚的是第二十七代凤凰巫女紫月姐姐，她说……天女的灵魂之火已经快尽了，若再没有办法令天女醒来，一旦灵魂之火燃尽，天女就再也醒不来了，凤凰之血虽然有了，我和姐姐的凤凰之心也能相助，但现在还差凤凰之火……”

　　萧尘走了过去，过了一会儿才问道：“那当年，究竟发生了什么，天女为何会陷入沉睡？按说……凤凰天女应当是凤凰族法力最强的人，即便是不死一族，他们也斗不过吧？”

　　凤沐瑶轻轻一叹：“是这样没错，可是当年……”说到此处，转过头来，看着他道：“这是我们凤凰族的秘密，我只告诉你一个人，你千万不能跟别人说。”

　　“恩。”萧尘点了点头。

　　凤沐瑶叹了声气，又转过头去，看着静静的水面，缓缓道：“当年，不死一族入侵，他们族里有个十分厉害的人，叫做‘不死魂天’，那人好生厉害，怎么杀都杀不死，还有他们的不死军团，只有靠天女的醇正凤凰神力，才能破除他们的不死之力，但最后天女与不死魂天决战的时候，却出了意外……”

　　“意外？怎么回事？”

　　凤沐瑶轻轻一叹，继续道：“天女施法的时候，需要借助每一代凤凰巫女的灵力，而每一代凤凰巫女，都必须是完整的冰清玉洁之身，以免灵力不纯，可是当年侍奉天女的第二十三代凤凰巫女……”

　　说到此处，凤沐瑶脸上微微一红，但更多的却是愤恨，恨恨道：“当年，不死一族知道天女的厉害，他们好生卑鄙无耻，竟然暗中让人潜入我们族内，骗走了……骗走了那一代凤凰巫女的身子，事发之后，巫女既悔恨又害怕，又不敢说出来，于是一直隐瞒着，直至大战那日……”

　　话到此处，凤沐瑶手指越捏越紧，咬牙切齿道：“他们太卑鄙了，非但骗走了那位巫女的身子，而且还暗中动了手脚，在她体内注入了一道黑暗之力，于是在那日最关键的时候，天女与那位巫女结印施法，便遭到了黑暗之力暗算，身受重创。”

　　听完之后，萧尘皱起了眉，问道：“那后来呢？”

　　凤沐瑶摇了摇头，神色黯然道：“后来，天女拼尽全身的灵力，封印了不死魂天，便陷入了沉睡，而那位巫女知道犯下了弥天大错，也自尽了……现在，不死魂天的封印已经慢慢解开了，倘若天女再无法醒来，他们又这个时候来犯……”

　　“放心，不会有事的。”萧尘按了按她手背，抬头见暮色将至，轻声道：“回去吧。”

　　“恩……”凤沐瑶轻轻点了点头。

　　两人回到凤家时，夜幕已经轻轻笼罩了下来，唯西边的天际，还有着一片红彤彤的晚霞。

　　凤倩儿已经备好了晚餐，仙界中人不如凡界那般一日三餐，桌上也不是五谷杂粮，多是些仙界才有的珍馐美味和奇珍异果，琼浆玉液。

　　萧尘作为贵客，也与她们母女三人共进晚餐，到了餐桌上，凤沐瑶收起了之前的忧愁情绪，又变得叽叽喳喳说个不停了，反倒是凤倩儿，神色变得有些怪怪了。

　　夜里时，凤倩儿替他安排了住宿，乃是一间精致的别院。晚风徐徐，吹动院子里的树叶儿轻轻作响，萧尘坐在房间里，却是无心睡眠，脑海里仍旧想着下午时的一幕幕，凤凰天女。

　　大概是子夜时分，外面院子里忽然响起了轻轻的脚步声，脚步虽轻，但步伐沉稳，萧尘立即起身去开了门，见是凤玄胤站在门外，微笑道：“凤前辈。”

　　“萧小友，夜已深，还未歇息。”凤玄胤面带笑容，负手而立，虽是绝世强者，但却颇有一代宗师前辈的风范，并不像那些天王仙王那样让人无法接近。

　　萧尘点头一笑：“还没，前辈深夜来此，不知有何事，请里边说。”说罢，摆了个请字。

　　“恩。”凤玄胤点了点头，走进屋中，萧尘随手将门关上，心想他来找自己，必是因凤凰翼一事，而自己，也正巧有事想要询问于他，当年关于六界之隙的事情，他多少也该知晓一些。


第1208章 天界裂痕

　　两人进到屋中，凤玄胤道：“萧小友不必拘礼，请坐。”

　　萧尘坐于桌前，心想他深夜来此，必是凤凰天女那边的事情已经刻不容缓了，过了一会儿，问道：“前辈深夜来此，可是为凤凰翼一事？”

　　“恩，不错。”凤玄胤微微颔首，道：“那不知，萧小友这凤凰翼，是从何而来？”

　　沉吟片刻，萧尘道：“实不相瞒，晚辈乃是下界紫府中人，这凤凰翼，乃是在下一位故人相赠。”

　　凤玄胤微微点了点头，手捋胡须，目光中也有几分赞许，下界飞升之人，亦有如此厉害的本事，即便比起仙界神族的公子，也不遑多让。又问道：“那不知，小友的那位故人是？”

　　萧尘轻轻一叹，摇了摇头：“她叫柳凤凰，也算是在下的师姐，已经……不在了。”

　　“这样么……”凤玄胤倒是微微一怔，“故人”一般有两种意思，一是许久前的老友，二是已故之人，原来如此，他似乎明白了什么，道：“抱歉，倒是凤某唐突了。”

　　萧尘摇了摇头，又问道：“晚辈心中也有些疑惑之处，不知前辈可否替晚辈解惑？”

　　凤玄胤抬了抬手：“萧小友请讲。”

　　萧尘眉宇渐锁，许久才道：“那日殇阳山脉出现天崩，想必前辈应当已经知晓了，但晚辈察觉，似乎那里的天崩隐隐间并不寻常，前辈应是知晓一些事情，可否告知其中缘由？”

　　凤玄胤目光微微一凝，沉吟了片刻，萧尘见他脸上神色凝重，必是此事事关重大，恐怕与整个天界都有关，说道：“晚辈知晓此事非同小可，今夜之谈，绝不向外吐露一个字，前辈可否告知，是否与‘天脊’有关？”

　　“天脊……”凤玄胤神色更是凝重了，道：“小友是从何得知？”

　　萧尘点了点头，想必果然是这样了，说道：“昔日晚辈曾遇见一位前辈，是那位前辈告诉我的，还说了一些关于六界之隙的事情。”

　　“这样么……”凤玄胤捋了捋胡须，点头道：“既然小友已经知晓这其中一部分缘由，那老夫也就不隐瞒了，但兹事体大，天界中人，所知甚少，小友切不可外传。”

　　“晚辈明白。”萧尘拱了拱手，越是听他这般说，越是感觉此事非同小可。

　　“唉……”凤玄胤轻轻叹了声气，脸上露出几分忧色，说道：“这件事，要从很多年前说起了，小友既然已经得知六界之隙，想必也知道上个纪元末年，大概是七千多年前，六界曾发生一次巨变，那一次，六界险些湮灭，但最终得以保全，不过却留下了六界之隙。”

　　萧尘点了点头：“是这样没错。”

　　凤玄胤捋了捋胡须，望着窗外月色，神色间颇为感慨，缓缓道：“那一次，六界众生，险些毁于一旦，许多道法典籍、佛法古经都遗失了，无数高人也生死去向不明，你们人界，便将其称作末法时代，是这样吗？”

　　萧尘微微点头：“是这样，不过末法时代不等同湮灭，与湮灭相比，末法算是万幸了，末法当中，凡人至少还可保得性命，而湮灭一来，万物尽灭，纵然天神也逃不过，一切重新步入轮回。”

　　“没错……”凤玄胤捋了捋胡须，望着窗外弦月，脸上显得意味深长，许久才又道：“那次湮灭本该来临，但最终不知如何化解了，也是那一次，使得天界出现了严重裂痕……”

　　“天界，裂痕……”

　　萧尘不禁一怔，天界出现裂痕，这件事非同小可，六界之隙尚有封印存在，但天界出现裂痕，着实无法可想，想不到下界人人都向往的天界，竟然已经接近崩溃了，这一刻，他心中不免翻起了波涛，道：“还请前辈详细告知。”

　　凤玄胤转过头来，脸上神色尤为凝重，看着他道：“此事非同小可，天界也并无多少人知晓，萧小友须答应我，除了至亲之人，绝不可向任何一人提及。”

　　萧尘脸上神色同样凝重万分：“萧某绝不对外透露半个字。”

　　“恩……”凤玄胤捋了捋胡须，道：“那一次，天界出现裂痕后，虽然暂时修复了，但终究无法彻底修补，以至于后来每每生动荡，便暗中由天帝带领各方仙帝真君、三十六部仙王，佛祖带领十二部降龙尊者、六大天尊者，借以太古时期女娲补天所剩的五色石，来修复稳定这裂痕……”

　　萧尘越听越是心惊，背上已是冷汗涔涔，连这么多帝尊强者都无法彻底修补这裂痕，究竟发生了何事，问道：“那这裂痕，可是在天脊那边？”

　　凤玄胤点了点头：“没错，这件事少有人知，一旦传开的话，必定会在天界引起恐慌，继而动荡不安，若是神魔渊的人趁此来犯，更是一发不可收拾，所以天帝下令，绝不可声张此事，一直隐瞒了数千年……而这一次殇阳山脉出现的天崩，只是天痕扩张的小小前兆而已，按照以往，应该至少还要再等六百年才会到来，没想到竟然提前了……”

　　萧尘听得背后冷汗涔涔，殇阳山脉那般厉害的天崩，竟然只是一个小小前兆，那若真是天界裂痕崩塌的话，将会怎样？他心中一股不好的预感越来越强烈了，问道：“如果任由裂痕扩张，无法修复，最坏的结果会是怎样？”

　　凤玄胤深吸了一口气，又长长吐出，脸上显得忧色深深：“若是任由天痕扩张，无法修补的话，那么最终会导致天脊崩塌，而天脊一旦崩塌，接下来便是整个天界相继崩塌……”

　　“天界……崩塌？”萧尘着实没有想到，事情竟然已经严重到这种程度了，但恐怕，这还不是最严重，这个世界，真的要湮灭了吗，逃得过上一次，逃不过这一次……

　　凤玄胤长长一叹，看着他道：“萧小友自人界而来，想必应当最是清楚，天人虽分两界，但终究是天界在上，人界在下，中间隔着两界结界，正因有着这层结界，才使两界相安无事，而若是天界崩塌的话……”

　　萧尘接着道：“那么中间这层结界也将崩塌，天界的山脉、天河，将全部落到人界去，这大概就是凡人口中常言的……天塌下来了。”

　　凤玄胤点了点头：“是这样，届时人界无论如何也承受不住天界的挤压，所以人界也会相继崩塌，而人界又是六界之隙的枢纽所在，人界一旦崩塌，接下来便是另外几界相继崩塌，最终的结果便是……六界湮灭，人神妖魔，无一幸存。”

　　“六界……湮灭。”

　　萧尘背后着实冒出了一身冷汗，事情怎会严重到这等地步，凤玄胤捋了捋胡须，又道：“不过小友也无须太过忧虑，天界裂痕每隔些年都会扩张一次，但每次都会被修复稳定下来，这次既然殇阳山脉已经出现前兆了，天帝自会有办法应付，小友只须对此事保密即可，无须担忧。”

　　“这样么……”萧尘仍是有些担忧，希望一切都不会有事，又问道：“那前辈可知，当年天界裂痕是如何出现的？又是如何修复的？”

　　凤玄胤捋了捋胡须，沉思许久才道：“当年，我并未经历过那次六界浩劫，后来曾听祖上言起过，那次天界出现裂痕，大概是与六界之隙一起出现的，当时即便是天帝也束手无策，但后来，天痕却被一股强大的力量修复，不知究竟何人才有如此大的本事，听祖上说，当时隐约间感受到了一股太古三皇之力……”

　　“三皇……”

　　三皇乃是指太古伏羲、女娲、神农这三位大神，伏羲乃是天神，女娲乃是大地之母，神农尝遍百草……

　　萧尘心头猛然一震，想起一件事来，很早的时候，他第一次听到“湮灭”一说，那时是在仙墉门，风兮真人告诉他，说什么天道要毁灭世界，而天道灭世一说，将天道人格化，且阴暗化，简直无稽之谈，荒谬至极，当时他便不信，现在更加可以断定，这个时代真正的湮灭，乃是因为六界之隙。

　　而在那之前，风兮真人曾偶然所获半卷上古残轴，那里面提到过当年一些六界动荡之事，最后还提到了“三皇”一词，然后便断掉了，古轴另一半尚不知在何处，不知后面记载了什么，无人知晓。

　　萧尘越发心惊，那古轴里面所记载，未必全然是真，譬如提到“天道轮回”一类的说法，想必是后世为了找个理由来填补当年空虚的一块，而谬言捏造之，因为当年发生了什么，根本无人知道，只能猜测，但是那古轴里面提到的“三皇”一词，与现在凤玄胤所言完全吻合，天道灭世乃是因世人信鬼神而捏造，但三皇这件事，绝对非虚！

　　“三皇……三皇……”

　　萧尘努力理清思绪，太古三皇乃是上一个神话时代中的人物了，如今绝不可能现世，那么当年修复六界之隙的三皇之力，一定是三皇大阵了！

　　而仙儿，仙儿是三皇大阵的阵灵，那梨花魔玲儿又是什么？一座大阵，按说不应该同时出现两个人格截然不同的阵灵，即便出现双生阵灵，那也应该彼此间能够相互感应，且性格和气息完全一模一样。

　　但是，仙儿身上确实透着一股纯净的灵力，而梨花魔玲儿身上，却自始至终都有一股隐隐邪气，若她真的也是三皇大阵的阵灵，身上怎么会有邪气？

　　究竟，怎么回事……


第1209章 不死魂天

　　萧尘越想越觉得事情不寻常，可现在，没有那剩下的一半古轴，无法得知后面记载着什么，想必许多事情的关键，都藏在那后一半古轴当中，但是茫茫天地，如何才能找寻得到？

　　“除了三皇，前辈可还知道些什么？”

　　凤玄胤想了一会儿，摇了摇头：“当年之事，已经难以去追溯了。”

　　“这样么……”萧尘慢慢低下了头，现在又多了一条线索，三皇大阵，一定与三皇大阵有关。许久后，才又道：“倘若天脊那边的裂痕扩张，最先受到影响的，应当是聚窟洲吧？”

　　凤玄胤微微颔首：“没错，不过小友无须担心，每一次的裂痕扩张，都能够修补，这一次，依然不例外。”

　　“如此自是再好不过。”

　　萧尘点了点头，实在难以想象，天界崩塌会是怎样，山脉一座接一座的倾塌至人界，不过眼下既然听他那么说，似乎倒也不打紧，相比起来，眼前凤凰一族的危机是不死一族，苏醒天女，才是真正迫在眉睫的。

　　过了一会儿，凤玄胤又道：“先前听玉儿说，萧小友之前被太虚古族的人追杀，不知此一事又是为何？”

　　萧尘微一皱眉，心想凤玄胤法力通天，一身修为深不可测，或许也正如凤沐瑶所言那般，一身正气，倘若自己告诉他，是澹台灭令人下界屠戮了自己的族人，他必定会站出来替自己做主。

　　但是，他并不想将这一切告诉凤玄胤，一来澹台灭未必会承认，二来即便有凤玄胤做主，澹台灭乃是八部天王统帅，身居要职，难不成还能指望此人偿命吗？所以最多也不过是言和罢了，可表面言和，澹台灭依然会暗中让人擒拿自己，与其如此，自己何必还要言这个和？此人不死，此仇不报，何以立足天地！既然天界律条无法惩治此人，那就以刀剑了结。

　　思念及此，萧尘拱了拱手道：“此事一言难尽，晚辈日后自当亲自去了结这其中因果，便不劳前辈挂心了。”

　　凤玄胤微微点了点头，既然他不愿多说，那自己便也不多问了，只是心中琢磨，澹台灭身为八部天王统帅，又是太虚古族的族长，怎会对一个年轻后辈如此穷追不舍？这其中必有蹊跷……

　　就在这时，外面再次响起一阵细细的脚步声，然后是一个男子的声音：“族长，方才紫月祭司传来急讯，让您立即过去天女峰一趟。”

　　凤玄胤转过身去，略一沉吟，道：“好，我马上过去。”说罢，又向萧尘看去：“那萧小友先歇息，我过去一下。”

　　“是出什么事了吗？”萧尘从椅子上站了起来，凤玄胤抬了抬手：“没事，小友在此歇息，不必担心，另外，今夜之谈，小友万不可对外提起。”

　　萧尘拱了拱手：“前辈放心，此事晚辈定当守口如瓶。”

　　“恩。”凤玄胤微微颔首，便往外面而去了。

　　萧尘走至门口，望着他化作剑光消失的天际，心想走得如此急切，必定是凤凰天女那里又出了什么事。

　　……

　　次日清晨时，庭院里花香淡淡，萧尘去到外面一棵凤凰树下，凤沐瑶一大早就来找他了，笑嘻嘻问道：“我外公昨晚是不是来找过你？他跟你说什么了？对了，澹台灭那件事，你告诉他了吗？”

　　萧尘摇了摇头，又下意识朝天女峰那边方向看了看，昨夜凤玄胤走得急切，似乎到现在还没回来。

　　“哦哦……没事，我今天带你去凤凰泉玩，来。”凤沐瑶脸上笑靥如花，拉着他又往外边跑了去。

　　今日一切都如常，晌午将近时，两人来到了一座山头，只见四周开满了凤凰花，又有泉水汩汩而流，汇聚到山下，便成了溪流。

　　萧尘靠着一棵凤凰树而坐，手里拿着一支凤凰花转来转去，脑海里依旧想着昨夜与凤玄胤所谈的那一幕幕，凤沐瑶见他一整天都心不在焉，问道：“了无尘，你今天怎么闷闷的，一点都不像你诶……”

　　“有么？”萧尘回过神来，将手里的凤凰花插在了她发髻上，正待言说什么，忽然间，只见远处天际的云层无端端翻涌了起来，然后有一大片阴云朝凤凰山笼罩了过来。

　　“呀……那是什么？怎么说变天就变天了……”凤沐瑶看着远处天际云层翻涌，惊讶道。

　　“不对……”萧尘眉心一凝，立即站了起来，就在这时，整座山头忽然一颤，震得枝丫上的凤凰花簌簌而落，然后只听得远处那阴云里面传来了一阵阴沉沉的大笑声。

　　“哈哈哈哈……三千年了！整整三千年了！本座今日，终于破印而出，终于能够回来报仇了……哈哈哈哈！”

　　那声音低沉而又恐怖，来得突然无比，整个凤凰族的人没有任何一丝准备，先前也并无任何征兆，原本天清气朗的天空，此刻突然像是被黑云所笼罩了，整座凤凰山，一下子变得阴暗了起来，犹如日食一般。

　　“怎么回事！”

　　不少人都慌乱了起来，老一辈的还好，可一些涉世不深的年轻子弟，此刻均已是吓得迈不开脚了，那半空中黑云里透下来的气息，令人压抑无比，仿佛快要窒息了一般。

　　三家的长老都已经迅速从殿里赶了出来，望着那半空中的黑云，还有山谷之间不断传荡的阴沉沉笑声，这一刻，许多人都露出了惊恐之状。

　　“三千年……本座可是等了三千年啊！这一天，终于来了！哈哈哈……”

　　云层里笑声不断传出，凤凰泉上，凤沐瑶脸上也露出了惊色：“是不死魂天！他突破封印了！了无尘，这里不安全，我们快下去！去找外公！”一边说着，一边拼命拉着他往山下跑去。

　　“等等！凤沐瑶，别急！”萧尘眉宇微锁，凤沐瑶转过身看着他，脸上冷汗涔涔，惊道：“怎么了？”

　　“不对。”萧尘摇了摇头，向那半空中的黑云看去，凝神道：“是虚影，不死魂天的虚影。”

　　“虚影？”听他如此一说，凤沐瑶立即冷静了下来，是了，外公法力那么强，在整座凤凰山周围都布下了禁制，不死魂天怎么可能说闯进来就闯进来？想到此处，终于松了口气：“不管是不是虚影，我们先下去。”

　　“恩。”

　　两人来到下边的广场，只见广场上站满了人，凤倩儿和凤凝玉也出来了，此时凤玄胤不在，凤倩儿走上前，面容冷峻，朗声道：“诸位勿慌，只是不死魂天的一道虚影而已。”

　　“虚影？”听她这般说来，人群里总算稍稍镇定了下来，紧接着，只见那黑云里忽然射下来两道冰冷的幽芒，远处凤沐瑶手臂一挥，九天凤鸣环瞬间化作两道金红色的火影飞了上去，“铛铛”两声，抵住了那两道幽芒。

　　“娘！”

　　凤沐瑶快速跑了过去，凤倩儿将她护在身后，抬头向那半空中的阴云看去，只是一道虚影，竟然也具备了攻击性，尽管刚才的攻击甚微，但至少说明，不死魂天是真的已经破印而出了。

　　“凤凰之心……”半空中，黑云里面再次传出了阴沉沉的声音，萧尘慢慢走到了母女三人身旁，凝视着半空中的阴云，默然不语。

　　这时，天女峰上，凤玄胤终于出现了，负手而立，衣袖不住飞舞，那黑云里向他射去两道冷冷目光：“凤玄胤，你终于肯出来了么？”

　　凤玄胤仍是负手而立，双目若电，冷冷的道：“不死魂天，三千年了，你还要执迷不悟么……”

　　“执迷不悟……哈哈哈哈！你若非知道本座一定会破印而出，又岂会如此着急让天女苏醒过来，既然早知有这一天，又说什么执迷不悟！执迷不悟的人，应当是你才对！”

　　声音低沉，陡然间，那黑云里面向凤玄胤冲去了两股庞大的黑色雾气，但见两股黑色雾气交缠在一起，最前边是两张恐怖的黑色鬼脸，显得诡异万分。

　　“族长当心！”

　　天女峰附近的人皆是一惊，远处凤倩儿更是脸色一变，比刚才的攻击厉害了无数，只是一道虚影而已，竟然已经具备了如此厉害的攻击，那他本体，究竟强盛到了何等地步？

　　只见那两道黑雾转瞬间便冲了下来，霎时间，令得整座天女峰阴风煞煞，鬼哭狼嚎之声不止，凤玄胤兀自眼神冰冷，两指一挥，一道玄芒打出，瞬间将那两道黑雾打散了。

　　“不错不错，比起当年，功力见长……”黑云里面再次传来了阴沉沉的笑声：“下个月，本座一定会亲自到来，哈哈哈……”

　　笑声渐渐远去，只见那半空中的黑云，如潮水而来，亦如潮水般而去，顷刻间，便已消失无踪，凤凰山又恢复了晴朗，但许多人仍然仿佛身处梦里一般，还未回过神来。

　　凤玄胤双眉深锁，许久才向身后的紫月祭司看去：“紫月祭司，这里交由你，我等会儿再来。”说罢，化作一道剑光往凤家的方向飞去了。


第1210章 涅槃之火

　　广场上渐渐恢复了秩序，凤玄胤化作一道剑光落在了大殿前，几位长老立即走了过来，各人脸上神色皆是凝重万分，凤倩儿凝眉道：“父亲，现在怎么办？”

　　凤玄胤紧锁眉头不语，凤凰族与不死一族的争斗，数千年来从未停过，但这一次，不死魂天破印而出，只怕事情非同小可了，说道：“等另外两位家主过来。”话末，往大殿中去了。

　　凤倩儿身子微微一颤，脸色变得有些惨白，旁边凤沐瑶小声问道：“娘亲怎么了？”

　　“没……没什么。”凤倩儿擦了擦额上的冷汗，抚着她的脸庞，对着她轻轻一笑，又向另一边的凤凝玉看了去，只见凤凝玉脸上神色也起了些微微变化，似是在思考着什么。

　　萧尘见她母女二人有话不说，凤沐瑶却全然不知，自己也不好多问，说道：“或许萧某能帮上一些忙，先去殿内看看凤前辈怎么说吧。”

　　四人去到大殿里一个角落坐下，凤倩儿始终有些心绪不宁，额上冷汗不断，凤沐瑶坐在她身旁，轻轻抬起袖子替她擦拭冷汗，细声道：“娘亲放心，不会有事的，凤凰之血已经带回来了，天女很快就能苏醒过来……”

　　“恩……”凤倩儿勉强一笑，话并不多。一旁的萧尘鉴貌辨色，见她神情不对，似乎是从昨天自己和凤沐瑶从天女峰回来后，她就变得有些怪怪的了。

　　过得片刻，月家家主月玄宗和季家家主季伯候来了，两人这一路也来得十分匆忙，到得大殿上，季伯候急忙问道：“族长，现在怎么办？”

　　殿首之上，凤玄胤正襟危坐，脸上神色也十分严肃，抬了抬手：“二位家主请坐。”

　　此刻大殿上的气氛异常肃穆，外面也站着许多凤凰族子弟，或是在小声议论，或是凝眉不语，等待族长下决策，这些年来凤凰族与不死一族争斗不休，他们随时都做好了大战准备，但是许多人毕竟资历尚浅，三千年前那一场大战的惨烈，他们想也无法想到，而凤凰族与不死一族本是同出一脉，却又为何分歧，这些事即便是族中长老也闭口不谈，显得讳莫如深，年轻后辈便更不知道了。

　　许久后，凤玄胤才开口道：“如今不死魂天破印而出，下个月，不死一族必然会大举进犯，为今之计，只有令天女苏醒了。二位家主有何看法？”

　　月玄宗和季伯候听后均沉默不语，各有所思，过了片刻，季伯候才道：“一切但听族长安排，不过，让天女苏醒……”

　　凤玄胤知他心中所想，道：“如今凤凰之血已经找回来了，玉儿和瑶儿的凤凰之心也均已觉醒，现在还差的便是凤凰涅槃之火了。”

　　月玄宗道：“涅槃之火难寻，姑且可由我族凝练而出，但凝练所出的凤凰之火，终究不如涅槃之火，想必族长应是知道。”

　　众人听后沉默不语，这些年来，凤凰族一直在找凤凰之血和凤凰涅槃之火，凤凰之血虽然找到了，但涅槃之火却始终难寻，不得已，为尽早替现在这种局面做准备，早先便由三家长老凝练真火，现在真火是练成了，但终究只能算是“假火”，倘若因此失败，后果难料。

　　凤玄胤眉心深锁，脸上忧色深深，这时，萧尘突然站了起来：“凤凰涅槃之火，萧某，或许能够相助。”

　　“你……”凤玄胤双目一凝，向他看了去，其余人的目光也都相继落在了他身上，当然，昨日的时候，不少人便已经听闻传言，说他身上有着一对凤凰火翼，有人信有人不信，但不管信与否，终归揭底，凤凰翼只是凤凰翼，不是涅槃之火。

　　月玄宗凝眉道：“不知萧少侠，如何相助我族？”

　　萧尘没有说话，而是慢慢走到了大殿中央，这一刻，所有人的目光都聚在他身上，不知他要做什么。

　　“也许，这对凤凰翼里面蕴藏着的，便是涅槃之火……”

　　萧尘语气间有些黯然，话音甫落，真元一催，背上忽然展开了一对凤凰火翼，火光照亮了整座大殿，一股纯正的凤凰神力顷刻间扩散了出去，这一刹那，殿里殿外所有人皆是一惊，尽管有不少人昨日已经听闻他身上有凤凰翼，但是此刻亲眼所见，仍是心感震撼。

　　凤玄胤和月玄宗、季伯候三人，目光紧紧凝视着他背上缓缓招展的凤凰火翼，这一刻，都凝神不语。

　　萧尘缓缓闭上了眼，有些黯然道：“这应该，就是涅槃之火了吧……”

　　此刻他脑海里，又浮现出了当年玉卿门那一幕，柳凤凰并非普通人，她最后一刻的时候，身体化作点点火光星芒，凝聚成了这对凤凰翼，印在了萧尘背上。

　　在来凤凰族之前，萧尘尚不敢断定，但现在隐隐约约已经能够猜到什么了，当年在玉卿门的时候，青风他们为了安慰他，说柳凤凰可能是天界神族后裔，原来，说中了。

　　如他所料不差，柳凤凰便是当年凤凰天女的一道元神带着涅槃之火转世，只是一直尚未觉醒，而她元神觉醒的时候，便是大战前的那一夜，所以那一夜，其实她已经知道了自己的宿命，那晚她靠在萧尘肩上说了许多话，但是那时候，萧尘却丝毫没有意识到，她是在向自己告别了。

　　直到大战的那一天，她轻轻的说，这是她的宿命……

　　直到今日，萧尘才终于明白这句话的意思，她只是凤凰天女的牺牲品，就像计都，或者说萧家少爷，是自己的牺牲品，所以背后的这对凤凰翼，里面真正蕴藏着的，便是那道元神，还有涅槃之火……

　　深吸了一口气，萧尘缓缓睁开眼，看着凤玄胤道：“想必族长此刻已经知道，昨夜我说的那位故人，她是什么人了……”

　　凤玄胤轻轻叹息了一声，点了点头：“原来如此……”

　　他此刻，自然也能明白萧尘心中的苦楚，也明白了，为何素昧平生，萧尘竟会以性命去回护凤沐瑶，很多事情是无解的，如同“情”之一字，亲情也好，友情也好，纵然已修成仙，也不外如是，圣人无情，又岂是真正无情。

　　殿上其他人也都不语了，萧尘慢慢将凤凰翼收了起来，又走了回去，坐在凤沐瑶身旁静静不语。

　　凤玄胤道：“现在涅槃之火也有了，那么剩下的，便是凤凰之心了，想必玉儿和瑶儿的凤凰之心，均已经觉醒了……”

　　话音未落，凤倩儿身体忽然一颤，脸色更加惨白了，凤玄胤瞧她神色不对，问道：“倩儿，怎么了？”

　　“我……”凤倩儿不知怎么说，眼中慢慢聚起了泪水，凤玄胤轻轻一叹，知她爱女心切，道：“倩儿不用担心，玉儿跟瑶儿，她们只是须耗费些灵力，过不了多久，便能恢复。”

　　“不……不是这样的……”凤倩儿眼中泪水打滚，不断摇头，终于，凤凝玉站了起来，有些面无表情道：“我的凤凰之心……无法感应凤凰之血。”

　　“你说什么……”

　　此言一出，殿里殿外忽然都安静了下来，只剩下凤倩儿轻轻抽泣的声音，凤沐瑶愣了愣，半晌后才回过神来，抬起袖子去擦拭娘亲眼角的泪水，哽咽道：“娘，我没事，不哭……”一边说着，一边也掉出了眼泪。

　　凤凝玉慢慢低下了头去，低声道：“我感应不了凤凰之血，小妹……小妹才是唯一的选定人。”

　　整间大殿都没了声音，萧尘看着母女三人，此刻不用问也能猜到几分了，姐妹二人，若是都能感应到凤凰之血，便只须两人耗费灵力，若只有一人能感应到，那么那人便是选定之人，唯有牺牲。

　　凤玄胤慢慢坐回了椅子上，许久才向凤沐瑶看去：“瑶儿……”

　　“恩恩……”凤沐瑶擦了擦脸上泪水，松开娘亲，点头道：“我愿意，瑶儿不怕……”

　　凤玄胤长长一叹，向季伯候看了去，季伯候也叹了声气，最后点了点头，两家本是打算结亲，但现在这情况，婚约便不得不解除了。

　　之前凤凝玉还担心这婚约解不掉，那是因为不死魂天没有来犯，只要还有时间，那她的凤凰之心便还有机会，可现在，已经刻不容缓了。

　　另一边，月玄宗背后也冷汗涔涔，没想到凤沐瑶竟是选定之人，还好之前月无影那些人没弄出大乱子来。

　　殿上慢慢安静了下来，萧尘忽然站了起来，皱眉道：“等等，一定要让她牺牲么？”

　　凤沐瑶声音哽咽，向他看去，摇头道：“了无尘，我没事……”

　　萧尘向她看去，柳凤凰是自己来到紫府后第一个认识的朋友，她是自己来仙界后第一个认识的朋友，难道都要牺牲么……

　　殿上无人说话，就在这时，外面传来一个女子的声音：“倘若能够去趟巫山，将巫祝前辈请来，或许，会有办法。”

　　只见外面走来了一个身穿紫裳的女子，那女子眉心有着一道浅紫色的月牙仙印，正是第二十七代凤凰巫女，紫月。


第1211章 凤凰天女

　　“巫祝……”凤玄胤眉心一凝，脑海里想起了当年那位帮忙冰封天女的巫山神族前辈。

　　紫月走了进来，向凤沐瑶看了看，凝眉道：“没错，倘若巫祝前辈肯来帮忙，那么天女苏醒的可能将大大提高，同时，沐瑶也未必需要牺牲。”

　　殿上众人都细细沉思了起来，萧尘也低下头凝思了起来，似乎是巫山神族的人……

　　就在这时，他身上所携带的传讯玉笺忽有灵力传出，萧尘微微一怔，现在在仙界，会给自己传讯的只有心儿，不会有其他人，难道是心儿上来了？向凤玄胤看了看，拱手道：“抱歉，晚辈有些事，出去一下，等会回来。”

　　凤玄胤微微颔首，萧尘便起身往外面而去了，到了一处无人的地方，才将身上所携带的传讯玉笺取出，注入灵力，以神念去感应里面的灵讯，只听得皇甫心儿的声音响起：“喂！大妖怪，我上来了，你在哪里？”

　　萧尘微微凝了凝神，果然是她上来了，说起来，距她上次离开已经快两个月了，也不知爹娘现在如何，传回灵讯道：“我现在在上清天的凤凰古族，心儿，你在哪？我爹娘如何了？”

　　过了许久，玉笺里才又传回灵讯：“亦凡叔和晴姨已经没事了，修养些时日即可，我现在在孟尝上仙这里，和桃小妖在一起，你不是去无妄城了吗？怎么去了凤凰古族？我过来找你，位置在哪……”

　　萧尘微微凝了凝眉，传回灵讯道：“在瀛洲北部，我将位置传给你，紫府现在如何？前些日子有没有出现什么变动？”

　　过了一会儿，玉笺里再次传来了皇甫心儿的灵讯：“恩……等我到了再跟你说吧，现在……说不清楚。”

　　“说不清楚……”萧尘眉宇微锁，莫非人间也出现变故了？传回灵讯道：“好，那你路上小心，不要让太虚圣殿的人发现了，到了之后给我传讯。”

　　将玉笺收起，萧尘向凤凰山外面看了看，希望一切不会有事，回去大殿时，路上遇见了紫月，萧尘微微拱了拱手：“紫月祭司。”

　　紫月看着他点了点头，又道：“等会，你与族长他们，来一趟天女岩吧。”说完正要离开，萧尘又叫住了她：“祭司等等。”

　　“怎么了？”紫月转回身来，看着他道。

　　萧尘问道：“方才祭司提到巫祝，不知这位巫祝前辈是何许人也？”

　　“巫族十大祭司之一。”紫月看了看他，又道：“若无别事，我先走了。”

　　“原来如此……”萧尘沉吟少许，微笑摆了个请字：“紫月祭司请。”

　　紫月微微颔首，不再说话，便往天女峰那边去了，萧尘凝视着她离去的方向，心想巫族十大祭司，看样子，这个巫祝是巫山神族有名望之人，心儿身上有着他们一族失落的圣物神女泪，这件事，绝不能让巫族的人知道了，以免多生麻烦。

　　回到大殿时，凤玄胤等人仍然眉心深锁，已经让人去巫山请巫祝了，但巫山远在瀛洲东境的上清天，来回最快也要十天。

　　见到萧尘回来，凤玄胤抬起头道：“萧小友可是有何事？”

　　萧尘摇了摇头：“没事，方才收到一位朋友来讯，大概半个月左右她会过来，不知前辈是否方便让人到玉清天接她上来？”

　　凤玄胤点了点头：“无妨。”过了一会儿，又道：“等会还请萧小友与我去趟天女岩。”

　　“恩，刚刚遇见紫月祭司，她已经与我说了。”

　　到暮色降临时，几人来到了天女峰的凤凰祭坛，凤玄胤和凤沐瑶，还有凤凝玉都在，来到天女岩外边时，萧尘再一次感受到了里边传来的冰凉气息，仿佛近在咫尺，却又像是相隔天涯。

　　一步步往里面走着，心像是沉寂了一般，仿佛外界的一切都安静了，看着洞口边那“天女岩”三个红色的字，萧尘深吸了一口气，静静在心里道：“柳师姐，我，带你回家了……”

　　已经过去十二年了，但是此刻，脑海里一幕幕浮现的欢声笑语，仿佛还在昨日一般，倘若早知道，那一晚你是在向我告别，我一定……一定……

　　这一刻，萧尘突然有些想哭，每每想到大战关山老祖的前一晚，柳凤凰靠在他肩膀上细细说着，直到睡着，每想一次，都像是有一把锋利的刀刃从心口上划过，狠狠的划过……

　　风轻轻吹着，吹得满天的红色凤凰花飞舞，也渐渐吹红了眼睛。

　　凤沐瑶站在他身旁，眼眶也有些红红的，她终于明白，那一天在殇阳山脉，为什么萧尘拼了性命也要救她了，声音有些哽咽，说不出话来，只是轻轻拉了拉他衣袖，摇了摇头。

　　萧尘从记忆里苏醒过来，轻轻一笑，抚了抚她的头发：“进去吧。”

　　后面，凤凝玉静静不语，一开始在殇阳山脉时，她还十分排斥萧尘，本以为天下间的男子都是负心薄幸之人，没想到，却也有如此多情的男子，真不知他，是如何渡劫的。

　　四人进到天女岩里面，紫月已经在里边等候，里面也像是一个祭坛，光线柔和，在祭坛的正中央有一座石台，上面有一块寒冰，里面冰封着一个红衣女子。

　　那女子长发及腰，双目轻闭，睫毛弯弯长长，头向下微微低着，双手轻轻交叉放在胸前，整个人显得神圣而又皎洁，纵然已经沉睡了三千年，此刻，仍像是心还在跳动。

　　萧尘一步步走近，看着冰封里面的女子，柳凤凰与她长得很相似，几乎一模一样，但是柳凤凰身上没有她这样的神圣气息。

　　就这样过了许久，凤玄胤才问道：“不知萧小友那位故人，可是与天女，长得相似？”

　　萧尘闭上眼，点了点头。

　　凤玄胤轻轻一叹：“原来如此。”

　　直到夜幕笼罩下来时，几人才离开了天女岩，接下来过了十日，整个凤凰族都在严密部署，从凤凰山往西北万里，有一座天险之处，名曰“靖天关”，倘若不死一族要大举侵入，必定会突破靖天关，故这些时日，凤玄胤已经派了不少人去那边增援，希望能替苏醒天女多争取些时日。

　　而这些天萧尘都在陪着凤沐瑶，这日晌午时，与凤玄胤等人聚在大殿商议不死一族之事，眼下靖天关那边战事告急，越是如此，便越是离不死一族入侵凤凰山这天不远了。

　　月玄宗季伯候等人眉心紧锁，尽管与不死一族交战，已经不是一天两天了，但这次不死魂天破印而出，恐怕又要上演三千年前那惨烈一幕，那不死之气，寻常人靠近不得，如何对付得了？

　　殿里殿外，各人眉头紧皱，萧尘问道：“方才几位前辈口中所言的不死之气，是指什么？”

　　凤玄胤凝眉道：“是一股极重的阴气，他们将其称作不死之气……”

　　“阴气……”萧尘沉吟片刻，想起那日山谷里的化蛇，大概已经明白怎么回事了，说道：“晚辈或许能够相助。”

　　“萧小友有办法？”凤玄胤双目一凝，又看着他道：“不死魂天身上的那股气，纵然是我，也须忌惮三分，你当真有办法？”

　　此刻所有人的目光都聚集在他身上，这个年轻人，非但带来了涅槃之火，现在还能对付不死一族的气息，未免太厉害了一些，究竟是什么人。

　　萧尘点了点头：“兴许能够一试。”

　　凤玄胤沉思良久，才又道：“此次小友替我族带回涅槃之火，本已是感恩不尽，如今不死一族入侵在即，按理说，不该再让小友卷入其中，以身犯险，但……唉。”话到最后，只是长长一叹，又道：“如此，多谢小友了，日后小友若有任何为难之处，老夫必当全力相助。”

　　萧尘拱了拱手：“前辈客气了。”

　　此刻殿上其余人也多有感慨，这次好在有这个年轻人鼎力相助，实是凤凰族之幸，许久后，凤玄胤才又道：“那现在，就等巫祝前辈来了。”

　　就在话音甫落之际，殿外忽然传来了一个老妪的声音：“老身，已经来了。”

　　只见远处走来一个年过八旬的老太，那老太佝偻着身子，手里杵着一根木杖，走路十分缓慢，但一双眼睛却是炯炯有神，仿佛夜空一般深邃，教人无法看穿其修为。

　　在其身旁，还有两个年约十六的巫族少女搀扶，凤玄胤立即起身出去相迎，神色间显得有些激动：“巫祝前辈，多年未见，您可还好？”

　　巫祝摇了摇手，声音有些沙哑：“百年如一日，又有什么好与不好，凤族长无须担心，此次老身既然来了，便会全力而为。”

　　听他如此一说，凤玄胤一颗悬着的心总算放下来了，向殿里摆了个请字：“前辈请。”

　　巫祝杵着拐杖，由两个巫族少女搀扶着，看似弱不禁风的样子，但巫族十大祭司，个个都非等闲之辈，进到殿里，她的目光渐渐落在了萧尘身上。

　　萧尘见她向自己看来，立即拱了拱手，心想这就是巫山神族十大祭司之一么？连凤玄胤如此厉害的人，也要恭称其一声前辈，恐怕果真非同寻常。就在这时，他脑海里忽然响起了梼杌的声音：“什么人？等等……老子闻到了，是巫山神族的气息……”

　　萧尘心中一凛，糟了，梼杌怎会在这时候醒来了。


第1212章 复活祭

　　“老子闻到了，是巫山神族的气息……”

　　灵界里面，梼杌越发变得有些狂躁了，萧尘知道他与巫山神族有着种种恩怨过往，生怕他这时候出来，恐怕是大不妙，立即向灵界里传去一道神念：“我此刻在凤凰古族，等这边事情了结后，我带你去找回其他元神，你现在不要胡来。”

　　“胡来？哈哈哈哈……老子有的时间，如今元神未齐，岂会急于一时，哈哈哈！”

　　灵界里面，梼杌大笑不止，听他如此一说后，萧尘才总算松了口气，不管他以后要怎样，反正现在不要出来闹事就好，又向那巫祝看了去，再次微微拱了拱手。

　　众人回到大殿上，凤玄胤将所有事情都详细说了一遍，巫祝听完之后，微微点头道：“事不宜迟，尽快为好……”

　　凤玄胤点了点头，起身道：“那么，便请巫祝前辈移步天女峰，请。”

　　“恩……”巫祝微微颔首，由两名巫族少女搀扶着，缓缓往大殿外走了去，后面萧尘自然也要跟着一起去，还有凤沐瑶，他二人是缺一不可。

　　“瑶儿……”眼见女儿要上天女峰，凤倩儿脸上神色凄苦，拉住了她的手，凤沐瑶转过身，轻轻道：“娘放心，有巫祝婆婆在，瑶儿不会有事的……”

　　“唉，走吧……”巫祝杵着拐杖，步伐缓慢，声音有些嘶哑，凤沐瑶松开娘亲的手，轻声哽咽道：“娘，我去了，爹爹如果回来了，你告诉他，瑶儿没事……”

　　……

　　到了天女峰，萧尘和凤沐瑶随着巫祝及两个巫族少女进去了，紫月祭司和凤凝玉留在了天女岩外面，一旦复活祭开始，便不能停止，所以天女岩会彻底封死，任何人都不得进入，为了确保绝对的安全，凤玄胤又派了好几个法力高强的长老镇守天女岩，天女峰上也有无数人守护，加上一层又一层的封印禁制，任何人皆不得上来了。

　　天女岩里面，巫祝缓缓走到寒冰前，看着里面沉睡千年的凤凰天女，轻轻一叹，三千年前，她亲自将天女冰封入这寒冰当中，一晃三千年过去了，她已经渐渐容颜苍老，而天女依如当年一般，模样丝毫未变。

　　“灵儿，巧儿，准备一下吧……”叹了声气，巫祝用沙哑的声音缓缓道。

　　“是。”两个巫族少女随即取出一些复活祭所需之物来，都是些用作巫术之物，镇魂铃，招魂幡，阴阳符篆等。

　　片刻后，两个巫族少女将镇魂铃等物事悬挂在了石殿里，巫祝转过身来，微微颔首，手中木杖一划，在地面上画出两个巫法之阵来，说道：“复活祭一旦开始，便不能终止了，沐瑶，萧少侠，若是准备好了，便请入阵吧。”

　　萧尘不多言，随即躺入了左边的阵法里，凤沐瑶心中有些忐忑，但还是慢慢躺在了右边的阵法里，巫祝微微点了点头，向她道：“等会或许有些疼，你能坚持下来吗？”

　　凤沐瑶咬着牙，点了点头：“恩，我不怕……”

　　“好……”巫祝又向转身向萧尘看去：“萧少侠等会或许也要承受些痛苦。”

　　“无妨，萧某承受得住，等会一切，全听巫祝前辈安排。”

　　“恩……”巫祝微微点了点头，又慢慢走到了寒冰前，口中不断吟念咒诀，咒诀化作一道道符文印了上去，渐渐的，只见寒冰融开了，但凤凰天女兀自未醒，身体慢慢悬空，在巫祝咒法牵引之下，缓缓悬浮到了两座阵法的上面。

　　两个巫族少女已经退至了一旁，双手叠放在小腹前，静静等待复活祭开始。

　　萧尘看着悬在自己正前方的凤凰天女，这一刻就仿佛看着柳凤凰一样，内心有些复杂难言，柳凤凰当年只十七八岁，眼前这个凤凰天女，模样二十年华，看上去更加神圣美丽，她若醒来，会否有着对自己的记忆……

　　“好了，开始了……”

　　巫祝缓缓走了上来，打断了他的思绪，木杖一划，那融入了凤凰之血的白玉慢慢佩戴在了凤凰天女的颈上，开始散放出淡淡的红光。

　　凤沐瑶紧紧捏着手，心跳越来越快，越来越紧张了，倒是旁边的萧尘，在来时的一路上，思绪万千，而此刻临了眼前，心中所有思绪，反而沉寂了下去。

　　“二位若是承受不住了，可以跟老身说一声，但切记不可运功抵抗，更不可贸然离阵，否则我们三人和天女，均有危险。”

　　巫祝说罢，忽然间踊身跃起，身体也悬浮在了半空中，霎时间，整座石殿里风啸不止，那些悬挂在半空中的镇魂铃，都不断发出了“叮铃铃”的声响。

　　只见她这一刻再也不似之前那般老态龙钟，弱不禁风的样子了，更像是回到了三千年前，眉心上出现了一道红印，两边脸颊也出现了许多祭文，身上更是笼罩起了一层红光，而她手中的木杖也出现了许多祭文，不断旋转，一道道祭文向凤凰天女身上打印了去，不到片刻，整间石殿都被祭文放射出的红光笼罩了。

　　如此过了一天一夜，天女岩已经被封死了，此刻在外面，紫月祭司和凤凝玉驻守在洞口前，一步也未曾离开，前边祭坛依然由八个巫女镇守，外面则由凤家几位长老镇守，天女峰附近则由无数凤凰族的子弟来回巡守。

　　今日辰时的时候已经传来消息，靖天关失守了，不死一族将大批入侵凤凰山，临近晌午的时候，只见西北方天际，原本万里无云的晴空，忽然间聚起了一层又一层的黑云。

　　但见那黑云铺天盖地，宛如潮水一般向凤凰山涌来，顷刻间便已笼至，祭坛外面几位长老立时一惊，尽管早已料到不死一族会在今日来袭，但此刻见到那几乎笼罩了半边天的黑云，还有那一股浓浓的不死之气，仍是感到有些震撼。

　　凤凝玉脸上冰冷，沉静道：“诸位长老勿慌，族长让我们镇守此地，不可离开，外边有族长他们，无须担心。”

　　几位长老强自镇定了下来，他们的任务是守好天女岩，绝对不能让不死族的人进去打断复活祭。

　　仅片刻，那层层黑云已经笼罩在了凤凰山上空，只听得黑云里面传出一个低沉恐怖的声音：“本座来了，你们今日，还要负隅顽抗么，降者不死，抗者格杀勿论！”

　　声音低沉而又恐怖，在凤凰山几座山峰之间来回传荡，凤凰城里的其他一些宗氏高手也做好了大战准备，尽管他们的实力远不如三大宗氏，但也绝不会坐以待毙。

　　而此刻三大宗氏里面的人，都迅速摆好了阵型，黑云里面再次传出了不死魂天的声音：“既如此，休怪本座不念同脉之情，给我破开整座凤凰山的结界！”

　　随着话音落下，刹那间，满天黑云散去，只见云端之上，竟密密麻麻站满了无数人，不计其数的人，还有许多远古洪荒异兽，但这些洪荒异兽显然都如那化蛇一般，乃是以死气复活的不死之物。

　　“吼——”

　　阵阵兽吼震天，仿佛整座凤凰山都在这吼声之下颤抖了起来，凤凰族里许多人皆是一惊：“那些是什么！”

　　只见那些洪荒异兽，身上死气腾腾，有的半边头是白骨，有的身躯一半是白骨，根本就不是活物。即便一些太长老也是骇然一惊，当年大战之时，不死一族还没有这等邪煞之物，现在竟然多了如此多的不死邪物。

　　“本座早就说过，你们食古不化，空有一身凤凰神力，却不思进取，三千年了，看看你们，居然还在原地踏步，而本座，却早已修成不死之身！”

　　不死魂天终于从黑云里现身了，却是一个脸颊轮廓分明的英俊男子，眉心上有着一道血印，双眼瞳孔也呈血红色，脸上有些阴气沉沉，背后是一头银色的长发。

　　凤玄胤也出现在了广场上，双足一蹬，纵身飞入了上空，负手而立，衣袖舞动，凝视着外面的不死一族：“你，终于还是来了。”

　　不死魂天仰头一笑，目光骤然一冷：“本座今日来此，只是讨回本该属于我族的东西，当年你们自诩为圣，将我族一并放逐堕落深渊，想不到会有今日吧……”

　　“诸多借口，冥顽不灵！”

　　凤玄胤双目若电，衣袖一拂，刹那间引得满天风起云涌，这一刻他的气息终于展露了出来，即便是下方许多凤凰族的子弟也不禁感到一窒，这便是族长的真正实力么？他们从未感受到过如此浩瀚无边的法力！

　　但见满天云层翻涌不止，一股浩瀚无边的法力瞬间笼罩了方圆百里，即便是刚才还在沉吼不断的远古洪荒异兽，这一刻，仿佛都被震撼住了。

　　“哈哈！”

　　不死魂天仰头一笑，目光一冷，沉声道：“冥顽不灵的人是你！给我破开结界！”话音甫落，双臂一推，两道黑色浓雾向凤凰山结界卷席了去，“轰隆”一声，震得整个结界剧烈一颤，里面的人立时感到脚下不稳，地面凶猛的震荡了起来，犹似天崩地裂一般，各人不禁心下一骇，这便是不死魂天的力量吗？


第1213章 本是同根生

　　尽管凤凰族的护山结界厉害非常，寻常人万难破开，但不死一族原本也是凤凰族的，身上同样具有凤凰血脉，此时在无数人合力之下，整座凤凰山几乎山动地摇，终于，结界出现了几道裂痕，随着不死魂天那浩瀚无边的不死之力催发，裂痕迅速的蔓延，最终在众人眼底下完全崩塌。

　　“吼——”

　　随着结界一崩塌，那黑云上许多不死邪物，全都冲了下来，有些是早已死去万载的上古异兽，还有些是已经死去的精灵妖魅，但是全都复活了，全都成了不死邪物。

　　短短片刻，原本仙气蕴绕的凤凰古山，霎时间变得煞气冲天，那些不死邪物不惧兵刃，不惧符篆，亦不惧仙术，全凭一股死气怨气而生，全然都是怨念千年以上的邪物，若没有千年以上的道行，决计难以对付下来。

　　不死魂天眼神冰冷，一双血红的瞳孔令人心惊胆颤，只听他沉声一喝：“给我上！如有反抗者，格杀勿论！”

　　话音落下，那云端上密密麻麻的人影，瞬间如潮水一般向下方冲了去，这次不死一族来势凶猛，宛若洪水，显然是倾巢而出，志在必得！

　　刹那间，战声四起，半空中兵刃法宝交接之声不断，凤玄胤全身神力一催，捻指结印，左右瞬间化出两道分身，去下方支援去了。

　　“与本座对战，竟还化出分身，自取灭亡是么！”

　　不死魂天气势如虹，肩后银发飞舞，瞬间化作一道疾芒，冲至了凤玄胤近前，双臂一震，浩瀚无边的不死之力立时化作了道道黑雾向他卷席而去。

　　凤玄胤双目如电，绝世高手岂是等闲，凝指一划，一道金芒飞出，“轰隆”一声，震散了来袭的黑雾，双方力量激荡出去，震得整座凤凰山剧烈一颤，下方不管是凤凰族的人，还是不死族的人，一些功力较浅的，均被这一下震得气血翻腾不止。

　　“哈哈！”不死魂天仰头一笑，他的第一招虽被化解了，但气势犹然不减，只见他纵身一跃，身上缠绕起了道道黑雾，沉声一喝：“裂天斩！”

　　刹那间，天地一震，只见天空中云层忽然翻涌不止，犹似从中间裂开了一般，骤然出现了一道千丈黑色剑芒，势如破天般朝凤玄胤斩了下去。剑芒尚未至，已然令得下方狂风大作，乱石横飞，山峰犹若要崩塌了一般。

　　面对破天一剑，凤玄胤兀自气息不乱，双手不断结印，身上凤凰神力陡然催发了出来，只听得一声凤鸣如在九天之上盘旋响起，浩瀚无边的神力，瞬间化作道道金色长芒朝那天上斩来的一剑抵挡了去。

　　“轰轰轰！”

　　二者的力量相撞，霎时间震得方圆数十里的山峰颤抖不止，尘土四起，犹似要崩塌了一般，下方一些功力较浅之人，更是被震得脸色煞白，气血翻涌，真气紊乱不堪，向那天上看去，个个都惊魂不已。

　　只见那黑色剑芒这次并未散去，而是在不死魂天催动之下，不断朝凤玄胤压去，而凤玄胤一身修为也非等闲，单手抵挡住了这道剑芒，周身上下也笼罩起了一层护体金色罡气，但即便如此，那一剑所附带的不死之气，也如铺天盖地一般朝他侵蚀而去。

　　“爹爹！”

　　眼见不死魂天的不死之气不断朝父亲侵蚀而去，下方凤倩儿目露惊色，她体内的纯净凤凰之力能够净化这股不死之气，但是不死魂天与父亲的力量太强，二人爆发出来的玄力，足以震灭一个仙王，她根本靠近不得。

　　“保护族人，不要上来！”

　　凤玄胤双目如电，即便身遭不死之气侵蚀，也依然不慌不乱，衣袖一拂，全身神力一震，手掌化出一道金印，朝那黑色剑芒打去，“砰”的一声巨响，终于震碎了这道剑芒。

　　下一刻，只见他眉心终于出现了一道凤凰神纹，体内的神力陡然暴增无数，身形也在一瞬间暴涨了许多，无数道灿烂金芒从他体内绽放而出，将原本阴云沉沉的天空映成了一片金色，双眼里更是迸射出两道耀眼金芒。

　　这一刹那，所有人都感受到了一股纯正的远古凤凰神力，心中皆是骇然一惊，这便是族长的神力吗？竟已如此醇厚，他们永远也可望不可即。

　　“啊——”

　　只听得一声沉喝，凤玄胤脸上条条青筋暴绽，双臂一震，天空中陡然出现了一道金芒大印，如似笼盖天地一般，凶猛的朝不死魂天笼罩了去。

　　刹那间，万里云层翻涌不止，狂风大作，山动地摇，那一道金芒大印来得既快且猛，不死魂天冷冷一笑：“封天印……怎么？凭你也想封住本座吗！”

　　话音甫落，一股滔天不死之气从他身上爆发了出去，与那金芒大印一撞，力量震荡之下，宛如天崩地裂一般，二人均是身体猛地一颤，双双被震退出了百丈远。

　　下方的人更是被这股力量震得耳鸣眼花，气息紊乱不堪，若非整座凤凰山有着阵法稳固，只怕几座山峰都已经在刚刚那力量震击之下崩塌了，而不死魂天这次虽然来势汹汹，但却也未想过要毁掉凤凰山，他是要收复凤凰山，将不死一族列为正统凤凰神族。

　　天女峰位于凤凰古族的中心地带，又是最高的一座山峰，无疑承受的力量最是凶猛，此刻在天女岩里面，萧尘跟凤沐瑶躺在两个巫术阵法之中，凤沐瑶左手手腕上割开了一道血口，血脉已经与凤凰天女相连。

　　只见她脸色有些煞白，人也已经非常虚弱，而萧尘的凤凰翼，也化作点点火光星芒，慢慢往凤凰天女身体里聚去，至于巫祝，连续一天一夜施法，已然灵力大耗，两个巫族少女都在旁边护法，不断替她补充灵力，生怕出现一点意外。

　　“轰！”

　　外面传来的震荡之力，又使得天女岩剧烈一颤，顶上的砂石不断落下来，仿佛随时会崩塌一般。

　　“还……还没好么……”

　　凤沐瑶双眼半睁半眯，声音有些虚弱，萧尘此刻同样是冷汗涔涔，看着她轻轻摇了摇头：“不会有事……”

　　此刻非但凤沐瑶要承受难以忍耐的疼痛，萧尘亦不例外，凤凰翼乃是柳凤凰当初印入他背上的，此刻就像是活生生的一点点拔出来，但是心里的痛苦，应该更痛苦吧，看着凤凰翼化作点点火光星芒，慢慢的离开，耳边仿佛又响起了昔日那个“师姐”的声音，仿佛越来越远，离他越来越远……

　　……

　　天女岩外面，八个祭坛巫女均已凝神戒备着，凤凝玉和紫月祭司也寸步不离的守在洞口，眼下已是复活祭最关键的一步，祭坛外面几位长老均是眉头紧皱，眼见下面斗得越来越厉害，他们即便再想下去支援，此刻也绝不能离开半步。

　　就在这时，正对着祭坛的方向，山下忽然传来了一个淡淡的男子笑声：“应该……就是这里了吧？”接着又是一个妖媚的女子声音：“天女岩，没错……”

　　话音甫落，只见一红一紫两道光芒，瞬间来到了祭坛正前方，左边是个红发男子，掌心下一轮血色轮刃不断旋转，右边是个妖媚的紫衣女子，媚笑的看着凤凝玉：“小凤雏，别来无恙啊……”

　　这二人，正是那日出现在殇阳山脉，想要夺走凤凰之血的血影和魅姬，他二人修为虽不及不死一族里面许多长老辈的人，但如今已经成为了不死魂天的直系属下。

　　“好大的胆子！”

　　最前边两个巅峰境的长老冷声一喝，话音未落，犹如两道闪电，一人一掌向血影和魅姬打了去，恐怖的力量，直令得祭坛边上山石乱飞，血影冷冷一笑，眼中寒芒一闪，手臂一挥，掌下的血轮“咻”的一声化作一道血芒飞了出去。

　　“铛！”只听得一声巨响，两位巅峰境的长老竟然被震飞了回去，凤凝玉不禁脸色一变，这二人，功力怎深厚了如此之多。

　　“啧啧啧……”血影淡淡一笑，抬起手掌看了看，淡淡笑道：“魂天大人给的不死之力，果然强啊……”

　　“呵呵……”魅姬妩媚一笑，也往前走了两步，看着凤凝玉，媚声笑道：“但若这次再失手的话，难保魂天大人还会饶过我们……”

　　上次两人在殇阳山脉失手，于不死一族而言，可谓犯下重过，但不死魂天非但没有惩罚他们，这次更是传了不死之力给他们，在玄门正道里面，弟子犯了错，顶多只是面壁思过，而在魔教里面，倘若不慎犯了错，轻则受折磨，重则魂飞魄散。

　　不死一族虽为堕落神族，但却也并非魔道，不死魂天此人虽然戾气十分重，行事也心狠手辣无比，但对于手下却是格外宽容，再者出征不宜斩将，倘若是在神魔渊，血影跟魅姬犯下那般大过，只怕是不被灭去元神，也被囚禁了起来。

　　“那么，你们是自己让开，还是要让我亲自动手呢……”

　　血影看着几位凤凰族长老，和那八个巫女，淡淡一笑，手一挥，血月之轮立时旋绕到了他掌下，一股恐怖的不死之力也散发了出去，震得整座祭坛剧烈一颤。


第1214章 苏醒

　　凤凝玉凝视着这二人，这二人既然能够上到凤凰祭坛来，说明下面的守卫已经被杀了，阵法大概也已被破，这二人有了不死魂天的力量，功力今非昔比，一场恶战难免了。

　　魅姬与血影对视一笑，看着凤凝玉，妖媚笑道：“这四个杂毛老怪交给你了，我去和小凤雏儿玩玩……”

　　“明白。”血影冷冷一笑，手臂一挥，血月之轮立时一分为四，呼啸着向四位凤凰族长老斩了去，四位长老也有巅峰境的修为，可奈何十分忌惮这股不死之气，更何况还是不死魂天注入二人体内的不死之气，岂是一般人能够压制下来。

　　“铛！”一声疾响，四位长老与血影斗在了一起，另一边，魅姬身法更是诡异，三两步便绕开了镇守祭坛的阵灵，来到了祭坛中间，八个巫女见状，各自向她打去一道玄力，然而却只打在了她身后留下的虚影上面，其本体，竟然已经一瞬间移至了凤凝玉身前。

　　“紫月祭司，你守住天女岩不要离开。”凤凝玉眼神一冷，话末瞬间祭出天凰剑，一剑向魅姬斩了过去，“铛！”只听一声疾响，火花一绽，那一剑，竟被魅姬硬生生凭单手挡在了半空中。

　　“啧啧啧……小凤雏儿，这才几日不见，你的功力又精进了么？”

　　魅姬脸带媚笑，只见她纤手玉足，雪白无暇，说话时一双浅浅紫眸盯在凤凝玉脸上，慢说男子见了要被她的魅惑之术迷得神魂颠倒，只怕同为女子都不易对付。

　　“废话多！”凤凝玉目光骤然一冷，话末全身神力一催，天凰剑上顿时火光大盛，一道炽热的剑气催发了去，除了这道无匹剑气，还有她本身一股极寒之气也同时催发了出去。

　　冰火两道力量交织之下，犹似要撕裂虚空一般，威力绝非等闲，魅姬这次不敢直撄其锋了，忙的往后一跃，倒纵出七八丈远，落在地面，媚声一笑：“小凤雏儿，你这冰火两重天，姐姐可吃不消，还是留给男人吧……”

　　听她言语里不干不净，凤凝玉更是眼神一冷，双足一蹬跃上半空，对着地面一剑便斩了去，这一次，只见她身上腾起了数道炽热火芒，同时还有几道极冰寒气，说来也怪，凤凰一族大多修炼的都是炽热火系，而她偏偏自幼体内便有一股寒气，冰火本相克，然而由她催发出来，反而威力倍增。

　　眼见那冰火两道剑气袭来，魅姬更是不敢硬接，瞬间往旁一纵，避开了攻击，心想这小妮子非但修为不逊于那四个巅峰境的老怪，而且还有这等厉害非凡的冰火两重天，若非自己得到了魂天大人的力量，单打独斗的话，没有血影的黑暗束缚相助，还真不是这小妮子对手。

　　就这样斗了近半炷香时间，另一边血影见她这么久还没拿下凤凝玉，传去一道密语：“你在搞什么，还不快点！”

　　魅姬双眉一蹙，传回密语道：“你行你上啊！”

　　“你……”血影眉头一皱，一掌震开面前的两个凤凰族长老，瞬间冲了上去，与她合力，二人一人一掌朝凤凝玉打了去，“砰”的一声，凤凝玉猝不及防，被二人合力震飞了出去，连同周围八个祭坛巫女，也被震飞了出去。

　　“趁现在，你我合力，动用魂天大人给的不死之力，破开天女岩，打断他们复活凤凰天女后便走，这些人不用管了。”

　　血影已显得有些不耐烦，话末与魅姬合力，“咻”的一声，往天女岩那边冲了去，然而他们似乎忽略了一点，那洞口前，还寸步不离的站着一个紫月祭司，乃是最后的防守，不管祭坛上打得多厉害，她都绝不会离开天女岩半步。

　　“狂妄之徒。”

　　见到血影魅姬二人冲了上来，紫月祭司眼神一冷，手中弯月法杖一指，一股玄力激荡而出，“砰”的一声，将那二人抵挡在了半空中。

　　二人不禁皆是一惊，好强的法力，莫非便是这一任的凤凰巫女？不待他二人反应过来，紫月祭司目光一寒，冷冷道：“天女岩，容不得尔等撒野！”话音甫落，一股醇厚的法力激荡了出去，轰的一声，竟将血影和魅姬双双震飞了出去。

　　二人落回地面，脸色一阵煞白，被方才那般近距离一震，均险些一口鲜血喷出，两人暗道好险，若非来之前得了不死魂天的力量，刚才那一下，即便不死，也要重伤，当年那一代的凤凰巫女虽已经身殒，但这一代的凤凰巫女，又岂是等闲之辈。

　　凤凝玉见这二人受创，全身神力一催，冰火两重天的气息展露出来，与另外四位巅峰境的长老合力，重重一击朝二人打了去。

　　“砰！”

　　这一次，二人猝不及防，终于被震得一口鲜血喷出，倒飞了出去，就在这时，后面传来了一个冰冰冷冷的声音：“成事不足，败事有余！”

　　那声音来得猝然，话音未落，只听“咻”的一声，一道玄光飞了过来，瞬间化作了一个身穿红衣的白须老者，只见他满脸冰冷，气息却非比寻常，身后还跟着两头不死异兽。

　　此人正是不死一族里面，阴、阳、水、火四大护法之一的阳护法，他早料到天女岩还有一个凤凰巫女镇守，所以之前一直暗中跟在血影魅姬二人后面，本想等这二人引开凤凰巫女了，他再趁虚而入，破开天女岩封印，但是此刻见到血影魅姬二人受创，也不得不现身了。

　　“我去对付凤凰巫女，你们自己想办法去破开封印。”

　　阳护法眼神冰冷，衣袖一拂，一股大力激荡出去，直接将挡在前边的两个巅峰境长老掀飞了出去，他乃是不死族四大护法之一，修为又岂是等闲。后边血影跟魅姬二人一咬牙，也只得再次冲了上去。

　　紫月祭司站在天女岩前，眼神冰冷，她之所以不离开天女岩半步，便是知道不死族绝不可能只派出两个小辈来攻天女岩，此时见那修为深厚的阳护法来袭，手中弯月法杖一指，一股醇厚的法力激荡而出，双方力量相撞，“砰”的一声巨响，震得整座祭坛剧烈一颤，山石滚落。

　　天女岩里边，只见悬挂在殿上的镇魂铃不断颤抖，不停发出“叮铃铃”的声音，而凤凰天女依旧身子悬空，双目轻闭，仍然未有醒来。

　　下方，凤沐瑶躺在阵法里面，面上已无血色，整个人已经越来越虚弱了，萧尘倒还算好，只是需要承受一些痛苦而已，至于巫祝，仍然在不断施法，两个巫族少女则在下边护法，已经越来越担心外面的打斗了，若是天女岩封印被破开，那些人冲进来打断复活祭的话，非但凤凰天女醒不来了，连巫祝也要元神重创。

　　“唔……好困，好想睡觉……”凤沐瑶气息虚弱，此刻已是连睁眼也觉得吃力了，微微偏过头，向萧尘看去：“了无尘……我，我要死了吗……”

　　“不，不会有事的，坚持住。”萧尘看着她，就在这时，外面又传来一声巨响，整座石殿跟着又是剧烈一颤，碎石粒不断从顶上落下来，仿佛随时会坍塌一般。

　　半个时辰过去了，外面的打斗已经越来越激烈，只见整个凤凰古族，已然变得煞气冲天，阴云压顶，那些不死异兽几乎占据了满山遍野，除了一些长老辈的人，年轻后辈里面，根本无人斗得过这等凶煞之物。

　　这次不死一族倾巢而出，来势太过凶猛，纵然凤凰古族里面高手无数，又有凤玄胤这等绝世高手，也终究快抵挡不住了，许多人在被不死之气侵染后，逐渐丧失了战斗力，更甚至性命垂危。

　　天女峰上，四位凤凰族的长老均已受了重创，八个祭坛巫女更是受了不同程度的伤，连凤凝玉嘴角也沾满了鲜血，肩膀上也被血影的轮刃斩出一道伤口，鲜血染满了衣襟。

　　而紫月祭司与阳护法对峙着，此刻已也是法力大耗，脸色煞白至极，就在这时，远处忽然响起一声震天兽吼，那声音来得十分猛然，恐怖至极，几乎令几座山峰同时一颤。

　　血影仰头一笑：“哈哈！你们完蛋了！不死兽神来了！还要负隅顽抗吗？”

　　紫月祭司眉心一凝，只是这短短失神的一刹那，阳护法忽然一掌向她身上拍到，“砰”的一声，紫月祭司猝不及防，身受掌力，登时一口鲜血喷出，整个人往后倒飞了出去。

　　“紫月祭司！”凤凝玉凛然一惊，身形瞬动，飞过去将她扶住了，二人站在天女岩前，均已是嘴角沾血，后面那四个长老和祭坛巫女，此刻被两头异兽拖住，也上不来，即便上来也没用。

　　阳护法双手负在背后，一步步向天女岩走近，阴沉着脸，冷冷道：“念在同脉之情，现在让开，你们可以不死。”

　　……

　　山洞里面，镇魂铃响声越来越大了，巫祝悬空而立，双手不断施法，但见几面招魂幡朝凤凰天女飞了去，立时在她身体四周旋绕了起来。

　　“魂兮归来！”

　　巫祝两指一并，往自己眉心一点，一道红芒射出，凤沐瑶终于失去了意识，萧尘的凤凰翼，也终于全部聚到了凤凰天女体内。这一刹那，一股无比纯净的神圣气息，从她体内散发了出来。


第1215章 千年之隔

　　半空中，巫祝灵力大耗，缓缓落了下来，整个人也已是虚弱不堪，两名巫族少女立即将她扶住：“师父！”

　　巫祝摇了摇头，看着悬在半空中的凤凰天女，缓缓道：“我已尽我所能，她能否醒来，但凭天意了。”

　　萧尘也快速从阵法里出来了，第一时间想到的并非天女能否顺利醒来，而是凤沐瑶能否安然无恙，当下立即走了过去，探了探她鼻息，将她扶了起来，最后才慢慢向凤凰天女看了去。

　　只见凤凰天女依旧轻轻闭着双眼，身上泛起了一层淡淡白华，显得神圣而又皎洁，那白玉里面的凤凰之血，已经慢慢融入她体内，涅槃之火，还有凤沐瑶凤凰之心的血脉灵力，全都融入了她的体内，更重要的是，还有当年那一道转世的元神。

　　这一刻，整座石殿仿佛安静了下来，也听不见外面的打斗声了，萧尘就这样静静看着她，看着这个涅槃重生的天女，而脑海里，柳凤凰的身影却越来越远了，越来越模糊，仿佛再一次的，在向他告别。

　　巫祝也屏息凝神的看着，只见凤凰天女身上的光芒越来亮，到最后，直似万丈白芒，映亮了整座石殿，这一刹那，一股纯净无暇的灵力从她身上散发了出来，是如此的纯净，如此的充沛，连萧尘也怔住了。

　　终于，她睁开了眼睛，弯弯的睫毛下，是一双浅浅淡红的眼眸，仿佛是世上最美的双眼，里面倒映着两只涅槃重生的凤凰，这一刻，一股神圣皎洁的灵力，笼罩了整个天女岩。

　　“我……醒了？”

　　沉睡了三千年的凤凰天女，这一刻醒来，不像是灵力醇厚的天女，更像是一个纯净无暇的少女，脸上还带着些淡淡的迷茫，慢慢往地面落了去，在她落下的一瞬间，丈许内的尘土都自动散开了。

　　“你……”凤凰天女看见了面前的萧尘，这一刻更加像是一个迷茫的少女了，眼神里全是茫然。

　　就在这时，外面再次传来“轰”的一声巨响，整间石殿又是剧烈一颤，巫祝努力坐了起来，缓缓道：“天女已经沉睡三千年，外面不死魂天已经带人入侵了。”

　　“三千年……不死魂天……”

　　猛然间，凤凰天女头一抬，这一刻仿佛将所有的事都忆起来了，当年不死一族入侵，自己遭到暗算，耗尽灵力封印不死魂天，一切的一切，全都想起来了。

　　这一刻，只见她眼眸里光芒烁烁，再也不似一个迷茫的少女了，身形一动，瞬间往洞口那边冲了去。

　　而在天女岩外面，紫月祭司竭力抵挡阳护法的攻击，已然身受重创，原本一件淡淡紫衣，此刻已经沾满了鲜血，但仍是在拼尽最后一丝灵力阻挡。

　　山洞里面之前透出了凤凰天女的灵力，阳护法也已经有些急切了，手掌一抬，运足全身的力量，一掌向紫月祭司打了去，只见掌力在半空中形成了一道黑色掌印，令得四周狂风大作，显然是要取紫月祭司的性命，然而就在这时，山洞里面忽然透出来一股醇厚的灵力，“轰”的一声，将那黑色掌印瞬间击散于无形。

　　这股灵力来得猝然，阳护法也被震得往后一退，不禁暗然一惊，这灵力是……

　　“咻！”

　　只见光芒一闪，凤凰天女已瞬间出现在了洞口，衣袖一拂，一股玄力冲击出去，登时将阳护法和血影魅姬三人震得吐血倒飞了出去，那两头不死异兽，更是在玄力冲击下，直接湮灭了。

　　“走！”阳护法惊魂未定，当机立断，衣袖一卷，带着血影魅姬二人化作一道长芒往天际逃去了。

　　凤凰天女并没有去追，向紫月祭司等人看了去，双手微一结印，一阵阵白芒从她身上散发出去，这是一股尤为纯净的灵力，立时便缓了众人伤势。

　　“第二十七代凤凰巫女，紫月拜见天女。”紫月祭司立即站了起来，拱手低头拜道。

　　凤凰天女向眼前这个陌生的巫女看去，这一刻，眼神里闪过一丝凄伤，已经是第二十七代巫女了，三千年如一梦，转眼物是人非，当年那个与她姐妹相称的第二十三代巫女，已经……不在了吧。

　　回想当年，两人亲密无间，直至现在，她也并不会怪那一代的凤凰巫女，只想再见见她，对她说一句“这不是你的错”，可惜，永远也不可能了，逝者如斯，时光一去，便再不可能倒流。

　　昔日的欢声笑语，终成回忆，就像很多很多年前，她看着二十一代巫女，二十二代巫女，看着她们渐渐老去，死去，却无能为力……所谓长生不死，大概，便是如此了。

　　“你……叫紫月吗？”

　　凤凰天女伸手将紫月祭司扶了起来，又看看其余的人，这些人，她都已经不认识了，当年与她认识的那些巫女，如今大概……皆已不在了。

　　“吼——”就在这时，远处突然传来一声兽吼，顿时山摇地动不止，凤凰天女眉心一凝，道：“我过去，你们不必跟来。”话音甫落，“咻”的一声，化作一道长芒往凤家那边方向去了。

　　看着凤凰天女远去的天际，凤凝玉这才回过神来，小妹还不知如何了！正要往山洞里面而去，萧尘突然出来了，看着她道：“她没事，在里面，你进去吧。”说罢，捻指结印，化作一道剑光往凤家那边去了，后面紫月祭司也念了个诀，跟了上去。

　　此刻，凤凰族大多地方都遭到了不死异兽的袭击，漫山遍野，几乎到处都是这种异兽，而在凤家那边，只见一只三头巨兽正在下方肆虐，那巨兽身上死气沉重，半边身体都是白骨，所过之处，几乎寸草不生，想来便是洪荒异变之兽，被不死一族复活，称为“兽神”。

　　在那“兽神”扫荡之下，几乎无人能抵挡得住，而在天上，凤玄胤要化出两道分身去下方支援，又要独自对抗不死魂天，此刻显然已经消耗过大。

　　远处，凤凰天女终于赶来了，见到下方狼藉一片，煞气冲天，无数邪物异兽正在不断肆虐，想也不想，瞬间祭出一支碧绿的横笛，按孔吹奏了起来。

　　但听得阵阵笛音化作无匹音波，携带着纯净的灵力向下方笼罩去了，听见这笛音后，不少凤凰族人均是精神一振，体内失去的灵力迅速弥补了回来，甚至那些遭受不死之气侵染的人，也在短时间内被净化了。

　　笛声悠扬不绝，灵力以凤凰天女为中心快速扩散了出去，所过之处，那些不死煞气皆在一瞬间被净化了，还有那些刀枪不入的不死异兽，灵力如洪水一般从它们身上涌过，瞬间便净化了它们体内的不死之气，令它们变回了一堆白骨。

　　很快，漫山遍野的不死异兽，都在这无边灵力之下化为了白骨，连那头所谓的不死兽神也不例外，天上的阴云也终于渐渐散去了，地面凤凰族的人抬头向天上望去，见空中悬立着一个衣袂飘飘的仙女，都惊呼了出来：“是天女！天女苏醒了！”

　　霎时间，整个凤凰族呼声震天，但是，一些较淡的不死之气是被净化了，可不死魂天身上那股不死之气，却是难以净化的，而凤凰天女此时悬立半空中，身子微微晃了晃，她刚刚醒来，便如此大耗灵力，显然十分不宜。

　　后面，萧尘跟紫月祭司也追上来了，凤凰天女向二人看了看，道：“你们身上有伤，不要跟过来，魂天身上的不死之气太强，我无法化解的，保护不了你们。”

　　只见远处凤家那座山头上依然笼罩着一股浓浓的黑气，那是不死魂天体内散发出来的不死之气，难以净化。说罢，凤凰天女立时化作一道长芒往那边飞了过去。

　　紫月祭司见状，正要跟上去，萧尘伸手将她一拦，看着远处山头上笼罩的黑气，凝眉道：“你不要过去。”

　　紫月双眉一锁，冷冰冰道：“守护天女，乃是每一代巫女之责，让开！”

　　萧尘摇了摇头：“你过去，只是白白送死而已，留在这里别过来。”话一说完，“咻”的一声，化作一道长芒飞了过去。

　　其实他早就发现了，这些所谓的不死之气，其实就是一股怨气，所谓的不死之力，则是一股怨力，那些不死异兽全都是靠这股怨力而复活，怨力越重则越强，但若是寻常人，一旦触碰到这些阴气怨气，自然会身遭重创，这些事凤凰族的人又岂会知道？如同上次在殇阳山脉遇见那化蛇时，凤凝玉根本听不懂他在说什么。

　　而他也并不惧这股怨气，当初在炼尸宗，那些尸傀身上那般重的怨气，然而到了最后，那些怨气，竟然还能为他所用，他也不知道这究竟是怎么回事，每次只能以体质异于常人来解释，但真相，恐怕只有问天才知道。

　　越临近凤家上空，不死之气越重了，即便强如一些太长老，也根本靠近不得，只能在下边远远看着，而凤玄胤修为虽深，但也只得勉强抵挡这股不死之气侵染，此刻显然已经快支撑不住了。


第1216章 魂天的怨

　　凤凰天女见他还跟着来了，眉头微微一皱：“你怎么还来了？”

　　萧尘没有说话，临近那座黑气笼罩的山头时便停了下来，那山头上方凤玄胤跟不死魂天对峙着，而下方的凤凰族人与不死族人都已经停止了战斗，都抬头看着凤凰天女向那边靠近。

　　凤凰天女也不再管萧尘了，径直往山头那边飞了过去，那层层不死之气都自动让开了，但却并未有散去，凤玄胤和不死魂天见到她过来了，也都停了下来。

　　“玄胤，你先下去吧……”凤凰天女看了看凤玄胤，最后目光又落在了不死魂天身上。

　　凤玄胤初时见到她时，也怔了怔，此刻回过神来，蓦然听她一声“玄胤”，才知时间真的已经过去几千年了。

　　“天女……当心。”说罢，凤玄胤往凤家那边落了去，他身遭不死之气侵蚀，又元力大耗，此刻急需运功恢复。

　　只见不死魂天悬立在半空中，肩后银色长发随风飞舞，双瞳似血，看着凤凰天女笑了笑：“凤凰，你终于……醒了么。”

　　凤凰天女眼神冰冷，冷冷的道：“你也破开封印了。”

　　“是啊……”不死魂天淡淡一笑，抬起手掌，低头看着掌心道：“三千年了，当年那些人差不多都老了死了，唯独你我容貌始终不改，故人相逢，你不应该感到高兴么，或者是……难过。”话到最后，又抬起头缓缓向她看了去，一双瞳孔，殷红似血。

　　“说那么多做什么，当年我能封你一次，今天依旧能，你一天是不死魂天，我便一天是凤凰天女！”

　　凤凰天女目光冰冷且坚定，衣袖一拂，一股纯正的灵力散发了出去，与不死魂天的不死之气对峙在了一起。

　　“呵呵……”不死魂天淡淡一笑，看着掌心一缕若隐若现的黑气道：“这三千年，我被禁锢在那黑暗冰冷的封印里面，时常会想到，昔日那个总爱跟在我身后，叫我天哥哥的小女孩，是她……封印了我啊。”

　　听闻此言，凤凰天女静如止水的脸上终于起了一丝细微变化，衣袖一拂，冷冷道：“往日种种，自你堕入深渊那一天起，便已逝水而流，多说无益，动手吧！”

　　“怎么？”不死魂天抬起头看着她，淡淡一笑：“你是在掩饰内心的悲伤么？还是痛苦？还是怜悯？或者是，那一份可有可无的愧疚……呵呵，你说得没错，你是凤凰天女，我是不死魂天，所以我们……注定要厮杀啊！”

　　话音甫落，只见不死魂天身上陡然缠绕起了无数道黑气，背上也展开了一对黑气腾腾的凤凰翼，这不是炼制出来的堕落之翼，而是他本身的凤凰翼，但却已经化为黑凰之翼，这一瞬间，一股令人窒息的怨气爆发了出去，下方许多凤凰族的人均感到一窒，当然，他们并不知道这股气息究竟是什么，只以为是不死之气。

　　“好强的怨念……”

　　远处，萧尘眉心深锁，即便是曾经在炼尸宗，他也只从红袖那里感受到过如此重的怨念，想必这个不死魂天，心中的怨也一定很深，这不是什么不死之气，而是一股极强的怨气……

　　“你说什么？什么怨念？”

　　这时，紫月祭司也飞过来了，刚好听见了他的自言自语，萧尘伸手将她一拦，摇头道：“不要过去。”

　　远处山头上方，不死魂天的怨气越来越重了，背后凤凰黑翼一展，陡然间如似一道黑芒向凤凰天女冲了去，“轰！”一声巨响，整座山峰剧烈一颤，凤凰天女竟被震退了数十丈远。

　　下方所有凤凰族的人皆是一惊，此刻不死魂天的力量，竟比刚才还强了无数，究竟怎么回事……

　　远处，萧尘凝眉不语，别人不知道，但他心中却再清楚不过了，不死魂天见到凤凰天女后，心中的怨变得更深，怨气忽然间重了许多，自然力量也增强了许多，如同当年炼尸宗的红袖一般，他已经是不死之身了，凤凰天女无论如何也不可能杀得死他，所以唯有封印。

　　“小妹，你的力量，怎么如此不济了……呵呵。”

　　不死魂天森森一笑，再一次冲了过去，这一次，同样将凤凰天女直接震飞了出去，凤凰天女虽然灵力醇厚，但终究刚刚醒来，力量暂时还远不及当年，而不死魂天虽然也才破印不久，但他身上的这股怨力太强了，凤凰天女如何是其对手？

　　半炷香时间过去了，二人在天上打得天崩地裂，但凤凰天女明显处于下风，每每只能招架，无法还击。

　　“呵呵……大哥以前不是告诉过你吗？对待敌人，不能心慈手软，所以……收起你那无聊的怜悯和愧疚吧！”

　　陡然间，不死魂天的力量又增强了无数，天上阴云遮天，一股极重的阴怨之气，刹那间笼罩了整座凤凰山，众人在这股怨气笼罩之下，均感不寒而栗，甚至连不死一族那些人，都颤栗了起来，这便是魂天大人的力量，他们永远也无法企及。

　　“轰！”一声巨响，整座山峰剧烈一颤，不死魂天一拳轰在凤凰天女身上，将她砸飞了出去，将远处一座山头撞得粉碎。

　　漫天碎石落下，各人均是心惊胆颤不已，难道连天女也对付不了此人吗？

　　紫月祭司更是脸色惨白不已，凤凰天女要施展全部灵力，必须靠凤凰巫女合力相助，而她身为这一代的凤凰巫女，但却从未与凤凰天女一起双修过，此时如何能够做到默契？那些心法，她根本运用不来。

　　萧尘同样眉心深锁，抬头向天上看了看，只见阴云遮天蔽日，想必午时三刻早已过去，天地间阴阳交替轮回，午时三刻的阳气最重，但若一过，便渐渐阳衰阴盛，接下来的阴气越重，不死魂天的怨气便将越重，到时候更加无人能敌了，如此下去不行……

　　“轰！”

　　只听一声巨响，凤凰天女从那尘土弥漫的山头飞了出来，身上依旧纤尘不染，眉宇间冷若冰霜，只见她双手不断结印，口中也不断吟念着什么咒诀，刹那间，一道道玄光从她体内绽放而出，当真宛如九天玄女一般，一瞬间划破长空，向不死魂天冲了去。

　　下方的人尽皆屏住了呼吸，这一刻他们也感受到了天女的力量，终于要开始反击了么？

　　不死魂天伫立半空中，目视着凤凰天女飞来，冷冷一笑，手掌一抬，一股滔天怨力瞬间弥漫而出，凤凰天女顿时感到一窒，这股怨力仿佛只单单针对她，令她再难前行了。

　　“你以为，我还是曾经的我，你，还是曾经的你么？你总不会还想着，凭你此时的力量，还能再封我一次吧？”不死魂天脸上带着淡淡的笑容，用打量弱者的目光，看着她道。

　　凤凰天女眼神冰冷，冷冷的道：“我说过，你一天是不死魂天，我便一天是凤凰天女！”

　　“呵呵……”不死魂天淡淡一笑：“小妹，你是在劝我回头吗？可惜啊可惜，时至今日，大哥已经回不了头了！”

　　话音甫落，只见他双眼陡然变得更加血红了，两道红芒从眼中射出，显得恐怖至极，身上也笼罩起了一层黑气，手掌一抬，天上更是出现了一大片黑气。

　　“堕入……黑暗的深渊吧！永无——天日！”

　　这一刹那，只见不死魂天双眼血红，脸上堕落神纹尽现，戾气暴增，一股滔天怨气更是向着凤凰天女吞噬了去，下方众人皆惊，他要杀了天女！这一击，避不开，逃不过！

　　“天女……”紫月祭司双目圆睁，便要冲过去，萧尘将她一拦：“你别动！”话音甫落，咻的一声，朝那边飞了过去，青莲台也瞬间祭了出来。

　　一瞬间，青芒阵阵，耀眼夺目，将他整个人都笼罩在了里面，下方众人见他突然飞了过去，均是猛然一惊，他要做什么，送死吗！

　　然而下一刻，所有人都震惊了，只听“轰”的一声，不死魂天的怨力终于吞噬了过来，但天上突然出现的诡异一幕，却是令得所有人一震，只见那滔天怨力所化的黑气，并未向凤凰天女吞噬而去，而是被她身后突然赶至的萧尘吸收了。

　　那黑气正在不断被萧尘吸收进体内，所有人皆震惊无比：“怎么回事！他怎么能够吞化这股不死之气！”

　　非但凤凰族的人惊住了，连不死一族的人也同样惊住了，凤玄胤脸上神色更是变幻不定，蓦然间想起萧尘之前说能够帮忙对付不死之气，本以为只是说说而已，但是此刻所见，令他震惊不已。

　　紫月祭司也完全没有料到，为什么连天女都不敢小觑的不死之气，这个人却非但不惧，更是能够将其吸收？

　　凤凰天女也终于回过了神，见到竟是身后的萧尘在替她吸收这股不死之气，也是一惊，下一刻立即反应过来，催动全身灵力，一掌向不死魂天打了去，砰地一声，将他震飞了数十丈远。

　　“你没事吧？”震退不死魂天后，凤凰天女立即反手扶住了萧尘，而远处，不死魂天看着萧尘，淡淡一笑：“有趣，果真有趣……”


第1217章 怨念缠身

　　“还好。”萧尘在莲台上站稳了，目视着对面的不死魂天，此人修炼怨念的方法与炼尸宗相似，但并非完全一样，炼尸宗的人聚集怨念，往往都需要将自己炼制成傀儡之身，然后进行一次次的不断蜕变，但不死一族依旧是神族，不需要这样做，两者各有所长。

　　下方的人，依旧还有许多尚未回过神来，均想不到，他为何非但不惧，而且还能够吸收不死魂天的不死之气。

　　不死魂天淡淡一笑：“有趣……那么，我把力量给你，你就好好感受一下，什么叫做……怨吧。”

　　话音甫落，只见他双臂一震，两股滔天黑气向萧尘卷席了去，凤凰天女凛然一惊：“当心！”想要过去阻挡，然而她之前灵力消耗过大，也根本承受不住此时不死魂天浓浓的怨气，这股怨气比之前的更重了。

　　萧尘双臂一抬，一股玄力激荡出去，想要抵挡来袭的怨气，但是，根本抵挡不了，这股怨气，竟然自主的往他体内钻了去。

　　不死魂天森森一笑：“如何？感受到了这股力量么？是不是很强？”

　　“呃……”萧尘发出一声闷哼，只觉体内的力量忽然间增强了无数，但是这一刻，心中戾气也增强了许多，一股怨恨，渐渐填满了脑海，到底怎么回事……

　　只见两股黑色的滔天怨气不断往他体内汇聚，下方所有人都惊住了，不死魂天究竟想做什么……

　　“是不是感受到了一股憎恨？对，就是这样，就是这样一股力量，只有怨恨，才是永久不灭的力量……”不死魂天脸上笑容森森，双臂一震，滔天怨气立时变得更加重了。

　　凤凰天女脸上已经变了色，可奈何刚苏醒过来，此刻灵力严重不足，根本无法破开这浓浓的怨气，惊魂甫定之余，向不死魂天疾视过去，冷声道：“魂天！你到底想做什么！”

　　“我想做什么，你很快就知道了……”不死魂天森森一笑，全身怨力一催，刹那间，无边的怨气将萧尘整个人都笼罩了，不断往他体内汇聚而去，使他力量越来越强，但心中的怨恨也越来越重。

　　“啊！”只见萧尘双眼逐渐变红，渐渐布满了血丝，体内的力量强到了无以复加的程度，但是心中的怨恨，也越来越重了，一想到澹台灭，一股仇恨，便仿佛快要将他吞噬了。

　　下面的人早已惊得脸色煞白，他们自然也能感受到，此刻萧尘增强了无数的力量，但这却是一股不死之力，他们不知道怨力，所以一直当做不死之力。

　　不死魂天森森一笑，心道此子果然非比寻常，短短时间，竟能够吸收如此多的怨气，这等天赋，不死一族里面除了自己，还有谁拥有？不过，似乎还有些不够……

　　“没错，就是这样，感受心中的怨，去憎恨吧，只有这股怨，才能使你变得更强……”

　　只见他双臂一抬，又是两股滔天怨气汇聚了过去，萧尘发出一声闷哼，双眼变得越来越红了，脑海里已然被憎恶和怨恨填满，仿佛又回到了那一天，血战天元城，被无数门派围杀，所看见的，全是杀戮，杀戮！

　　不死魂天一边向他聚怨，一边森森笑道：“对，就是这样，你看见了吗？你苦苦的帮那些人，但是他们如何待你的？你每天为他们做得再多，又有什么用？你以为他们会把你当成什么？朋友？不……他们其实把你当成一条狗啊！”

　　“啊——”萧尘仰头发出一声长啸，一股恐怖的怨力从身上爆发了出去，非但凤凰天女被震得心神一颤，下面无数人更是被震得气血翻涌不止。

　　不死魂天森森笑道：“对，感受一下怨恨的力量吧，你每日每夜，耗尽心力，又有什么用？反之，若是哪一天，你未能让他们满意，那么这时候，人性的丑恶就往往尽显无遗了，不管你有什么理由，他们都会破口大骂，会将你贬得一文不值，甚至会诅咒你，你以为他们一直把你当朋友？不不不……不要傻了，他们是一直把你当狗啊！你现在终于知道你有多可怜，多可笑，多可悲了吗……”

　　“你给我——闭嘴！啊！”萧尘目眦欲裂，一股滔天怨力爆发了出去，震得凤凰天女往后一退，她竟然已经抵挡不住这股可怕的怨力了，也无法靠近。

　　只见萧尘双目通红，全身黑气缠绕，满满的全是一股怨念，凤凰天女脸色一变，向不死魂天疾视过去：“魂天！我知道几千年来，你心中一直怨恨难消，但此事与他无关，何必将他也拉入你的深渊，还不住手！”

　　“住手？我觉得好像还不够呢……”不死魂天森森一笑，双臂一震，滔天怨气再次向萧尘笼罩了去。

　　下方众人皆惊，眼见萧尘已有“堕落黑暗”之象，各人皆是心惊胆寒，若他此时临阵倒戈，如何是好？

　　凤玄胤更是变了脸色，时至今日，他总算明白了，魂天的这股不死之力，其实是一股怨气啊！现在他的怨念已经控制住萧尘了，一个不死魂天都如此难以对付了，倘若等会再多出一个，岂还得了？

　　不死魂天脸上笑容阴沉可怕，一边不断聚去怨念，一边冷森森道：“怎么？还要坚持么？是没有被伤够？还是没有看见更加丑恶的人性？他们随时可以将你弃若敝履，就像当初对我一样，所以你到底还在坚持些什么，你应该去憎恨啊……”

　　“我到底在坚持什么……”

　　只见萧尘双眼已经变得血红，和不死魂天一样，怨念缠身，脑海里再次浮现出了当初天元城那一幕，人人刀剑相向，不管他之前做得再多，人人都要杀他……

　　“哈哈哈……”

　　突然间，只见他仰头大笑了起来，这一刻，内心全然被怨恨、憎恶填满，双眼变得愈加血红，凤凰天女脸色一变，糟了……

　　“没错，就是这样，去憎恨……”不死魂天森森一笑，双掌一抬：“我现在，便赐予你无上的力量……堕入，黑暗的深渊吧！”话音甫落，两道铺天盖地的黑气，向他卷席了去。

　　“住手！”凤凰天女双目一睁，想要冲过去抵挡，然而却被这股强大的怨力直接震飞了出去，下面的人更是猛然一惊，就在这千钧一发之际，远处忽然响起了一个声音，那声音尽管虚弱，但听来却是异常的清晰。

　　“了无尘……不要啊……”

　　声音清清楚楚，只见远处，凤沐瑶躺在凤凝玉怀中，尽管气息十分虚弱，但仍是尽最大的力气，喊出了这一句话。

　　萧尘听见了，下一刻，猛然清醒了回来，是凤沐瑶，刚认识不久的这个朋友，除了她，还有心儿，心儿正在赶来的路上，在人间还有逸风大哥，落师姐，慕雪，还有白楹，还有初七她们，还有风云城的所有人，甚至还有鬼封每次不顾性命的保护自己……

　　不管别人怎样，至少他们，他们一直关心着自己，回护着自己，坚持，难道不是因为他们吗，为什么，为什么会被一些无关痛痒之人所带来的怨气冲昏头脑？

　　“轰！”两道黑气终于袭至了，所有人皆在这一瞬间屏住了呼吸，睁大了眼睛，只见萧尘整个人都被黑气包裹了，但是下一刻，那黑气慢慢散去，他伫立在青莲台上，全身青芒阵阵，眼神冷若冰霜，将那黑气一点点的阻挡了出去。

　　“了无尘……”

　　凤沐瑶也睁大了眼睛，刚刚那一瞬间，几乎所有人都心悬一线，倘若萧尘吸收了那黑暗之力，必将与不死魂天一样堕落，但是，他并没有。

　　“所以，你说的憎恨，就是你堕落的理由么。”

　　这一刻，只见萧尘眼神冰冷，将黑气一点一点阻挡了出去，不死魂天淡淡一笑：“哦？”

　　“因为憎恶，因为怨恨，所以堕落……是么？”萧尘离开了青莲台，自空中一步步向他走了去，冷冷的道：“若是如此的话，很可惜，我和你，不一样。”话音甫落，陡然间化作一道长芒向不死魂天冲了去。

　　“轰轰轰！”

　　他将方才吸收而来的怨力全部施放了出去，一拳打在不死魂天胸口，那一拳之力，登时如天崩地裂一般，将不死魂天整个人都震飞了出去，远处几座山头，被连续撞得粉碎。

　　这一刹那，整个天际都仿佛被烟尘笼罩了，久久不散，下面所有人皆愣住了，刚刚那是……一股什么样的力量？无法可想……

　　待得满天烟尘逐渐散去，只见不死魂天躺在一座破碎的山头上面，嘴里不断涌出鲜血，显然在刚才那一拳之下，受了严重创伤。

　　“魂天大人……”远处，不死一族的人皆怔住了，血影跟魅姬二人躲在暗处，更是难以相信刚才那一幕，魂天大人的不死之力，无人能敌，连凤玄胤都得甘拜下风，怎么会被那小子打得吐血……

　　而凤凰族的人，这时也才慢慢回过神来，抬头怔怔的看着天上那长发飘飘的青年，这到底……是怎样一个人？


第1218章 生死相向

　　怨气散开之后，凤凰天女立即飞了过去，将他扶住，注入一股纯净的灵力，以净化他体内余下的怨气，皱眉道：“你感觉如何？”

　　萧尘摇了摇头，尽管方才动用的是不死魂天的怨力，但自身遭受的反噬也不轻，尤其是刚刚怨念缠身，险些走火入魔，说道：“接下来，我可能没办法再帮你了……”

　　“好！”凤凰天女点了点头，仍是有些担心他体内的怨气，那是不死魂天的堕落黑暗之力，尽管看上去不明显，但随时都可能令他遭受反噬，如同刚才那般，一念不成，便易堕入憎恨的深渊。

　　正当萧尘转身之际，后面一股极强的怨力再次笼罩了过来，竟是不死魂天又从那山头飞了上来。

　　这一次，只见他身上黑气缠绕，背上的黑凰之翼像是燃烧起了熊熊黑色火焰，一股无边无尽的怨力，瞬间笼罩了整座凤凰山。

　　萧尘心中一凛，糟了！他忽略了一件事，不死魂天已经修成了不死之身，就在刚才那一刻，此人勉强算是凭着体内的怨气再一次“复活”了，就像是炼尸宗的尸傀一样，这一次的力量，比之前更强！

　　“你先下去！这里交给我！”凤凰天女神色立时凝重了起来，她自然也感受到了不死魂天再次增强的力量，她生怕这次萧尘再受到怨念影响，或许，便没那么好的运气了。

　　“呵呵……本座，是那么容易败的么？”不死魂天声音森冷，他方才被萧尘那一拳重创的伤，竟然也消失不见了，下面不死族的人见到他安然无恙，总算长长松了口气，再一次士气大振。

　　“下去！”凤凰天女双眉深锁，语气间不容置疑，话末衣袖一拂，以一股柔力将萧尘送了下去。

　　“了无尘……”

　　见到萧尘回来了，凤沐瑶努力将眼睛睁大一些，但声音仍是十分虚弱：“唔……我刚刚，以为你也要像不死魂天那样堕落了……”

　　“没事，不会的……”萧尘轻轻抚了抚她的头发，要不是刚才被她一声喊惊醒，恐怕自己真的被那怨念所控制了，凤沐瑶面色苍白的笑了笑：“恩，我知道你不会……”

　　“萧小友，你……当真无碍？”凤玄胤走了过来，连同其余许多长老辈的人，这一刻的目光全都聚集在了他身上，刚刚那一幕于他们而言，实是太过震撼了。

　　“没事，萧某自幼体质异于常人，诸位不必担心。”

　　萧尘向凤玄胤和一些长老看了看，最后又抬头向天上看了去，其余人也随着他的目光望了去，只见天上，凤凰天女和不死魂天对峙而立，相隔数百丈距离，一股不死之气，一股纯净的凤凰神力，几乎笼罩了两边的天地。

　　“天女……天女她要做什么……”

　　只见凤凰天女展开了凤凰火翼，身上也绽放出了道道耀眼玄芒，这一刻，许多人都感受到了她身上一股无边的神力，而萧尘也感受到了，是一股神秘的远古东方神力，她要做什么……

　　“这一天，终于还是要到来了么……”

　　不死魂天看着凤凰天女，这一刻，脸上也没有刚才那种笑容了，凤凰天女同样眼神冰冷：“你是不死魂天，我是凤凰天女，同样的话，我不喜欢重复……”

　　“是么……”不死魂天笑了笑：“那么，就动用你全部力量，达到巅峰吧，记得我以前的话，对待敌人，绝不能心慈手软……”

　　“好……我一直记得。”凤凰天女看着他，掌心已经凝起了一层玄光，整个人，也变得耀眼夺目，一股澎湃的远古东方神力，四散了开来。

　　下面众人感受到这股神力，均是一惊，天女要做什么？难道是要动用全部灵力，与不死魂天同归于尽吗？还是像上次那样，再次将他封印？

　　“那么，开始吧。”

　　陡然间，不死魂天身上的怨气大增，一股凶猛的怨力激荡了出去，令得几座山峰同时一颤，地面更是草飞石滚，无论凤凰族的人，还是不死族的人，这一刹那，均感到一股压抑的窒息，而下一瞬间，凤凰天女身上也绽放出了道道耀眼玄芒，如白芒万丈，灿烂夺目。

　　“布结界！”

　　眼见二人都不计后果动用了全身的力量，凤玄胤陡然一惊，瞬间施力凝出一层结界，将凤家笼罩在了结界下面，而其余的人，也相继结印，催发自身尽可能的力量，相助族长支撑结界，下一刻要发生的事情，无人能料到。

　　“轰！”

　　几座山峰剧烈一颤，只见不死魂天身上缠满了黑气，背上双翼招展开来，如似一只灭世黑凤，凶猛地向凤凰天女冲了去，层层气浪激荡出去，直令几座山峰颤抖不止，尘土飞扬。

　　而凤凰天女，也同样展开了凤凰火翼，如似一只沉睡了万载的九天火凰，向着他冲了去，两者的力量，此刻尚未对撞在一起，便已是令得山动地摇，天崩地裂！

　　“撑住！”

　　只见凤凰族的那些长老，个个脸上青筋暴绽，已然将玄力催至极限，饶是如此，在天上两人的力量激荡之下，整座凤凰山仍是颤抖不止，许多山峰都已经开始崩塌，宫殿楼宇也开始摇晃了起来，一些年久失修的建筑，更是在这无匹的力量震荡之下，开始崩塌了。

　　许多年轻一辈的子弟，早已吓得面无人色，如此恐怖的力量，他们何曾见过？而此刻在天上，凤凰天女与不死魂天距离越来越近了，一旦相撞，最后还不知如何，但显然，两人都已经将性命置之度外了。

　　只见数百丈，百丈……已经越来越近了，力量也越来越强，凤沐瑶脸色惨白，喃喃道：“我们好不容易才让天女姐姐醒来，她……她又要沉睡了吗……为什么……”

　　为什么……

　　萧尘抬头看着那天上的二人，他也不知道为什么，刚刚从二人之间的对话和神态来看，分明是有着十分深的过往，可为什么会走到今日这一步，不死不休，或许，很多事本就无解吧，那自己呢，有朝一日，会不会也……

　　只见天上，二人越来越近了，彼此的力量都已经达到最强，整座凤凰山都在颤抖，仿佛要崩塌了一般，越来越近了，已然不足二十丈，两人此刻的神情，会是怎样？下一刻，又会怎样？

　　谁也不知道，只见两人朝彼此撞了去，这一刻，风吹过，吹起了不死魂天的衣袖，凤凰天女看见了他臂上一个浅蓝色的印记，仿佛又看见了那一年开满夏花的天空，那个天空下走来的少年，问她：“你是谁？干嘛坐在这里哭？”

　　“呜……婆婆最讨厌了，都说了我不喜欢学那些法术，她还要让我每天练习，呜……”

　　“学习术法，使自己变得更强，将来才能够保护身边的人，难道不好吗？”

　　“才不是！她不许别人和我玩，也不许任何人靠近我，太讨厌了，呜……”

　　“或许，是怕你受到伤害吧……恩。”

　　“才不是！对了，我还不知道你是谁呢？你怎么一个人在这里？你也没有人陪你玩吗？”

　　“恩……我叫魂天。”

　　“魂天？怎么有这么古怪的名字……”

　　“因为……恩，那你叫什么名字？”

　　“我叫凤凰，可她们都叫我圣女，我才不喜欢这个称呼！”

　　“你是……”

　　“怎么啦？你是不是也不想和我一起玩儿啦……呜。”

　　“没……没有。”

　　“那你以后就陪我玩啦！嘻嘻！恩……你不要叫我圣女，我不喜欢，你叫我凤凰好啦！嘻嘻，你看这满山的凤凰花美吗？”

　　“恩……美。”

　　……

　　“呼！刚刚好险！之前婆婆一直不许我来这边，原来这么危险啊……”

　　“恩，你以后不要再来这里。”

　　“啊！魂天哥哥，你手臂流血了，我帮你治疗……”

　　“没……没事，不用，别……”

　　“这……这个印记……魂天哥哥，你……”

　　“你……看见了。”

　　“我……好啦，没事啦，魂天哥哥不要难过，这个印记，等凤凰长大了，就帮你消除掉。”

　　“可是……假如以后……”

　　“嘘……不许说了，不管魂天哥哥变成什么样，等将来凤凰长大了，都要一直保护魂天哥哥，不会让任何人伤害魂天哥哥……”

　　……

　　“不会让任何人伤害魂天哥哥……”

　　那一句话，直到现在，还依然萦绕在她耳边，那个浅蓝色的印记，像是那一年她看见开满夏花的天空，离她越来越近了。

　　“轰！”

　　两人的玄力终于对撞在了一起，霎时间，天崩地裂，附近几座山头直接崩碎了，开满山的凤凰花，一片片凋零，粉碎，不复存在。

　　“呃……”不死魂天喉中一串鲜血飞出，整个人往后倒飞了出去，怨力归怨力，但终究不是傀儡之身，怨气虽重，却不如当初红袖那样的怨念之深，更重要的是，方才已经被萧尘消耗了大半。

　　“魂天大人……”

　　下面，血影魅姬等人都惊呆了，只见凤凰天女双手不断结印，突然一声疾喝：“九天——封印！”

　　刹那间，风云惊变，天地失色，她以全身的灵力，化作九道玄芒冲天而起，对着不死魂天笼罩了下去。

　　这一刻，不死魂天的怨气被冲散了，只是看着她，凄然一笑：“怎么……小妹，又要与我同归于尽了么……”

　　“天女姐姐……”凤沐瑶整个人也惊呆了，萧尘眉心一锁，最终还是“咻”的一声，化作一道疾芒冲了上去。


第1219章 巫祝

　　就在凤凰天女九道玄芒即将笼罩下去时，萧尘从后面按住了她肩膀，摇了摇头：“你灵力耗尽，这次……会死。”

　　九道玄芒终于还是慢慢停了下来，风也慢慢止住了，凤凰天女灵力大耗，这一下未必能完全施展开来，倘若再一次耗尽灵力，必死无疑。

　　凤玄胤也飞了上来，他作为凤凰族现任族长，自然不愿看见凤凰天女牺牲，向不死魂天看了去：“带着你的人，离开吧。”

　　“呵呵……”不死魂天擦了擦嘴角的鲜血，看着凤凰天女，淡淡笑道：“怎么？为何不将我封印了，你并不像是怕死之人……死对于你而言，难道不是一种解脱吗？”

　　凤凰天女只是面无表情地看着他，这时，下面一个不死族的护法飞了上来，落在不死魂天身旁，小声道：“魂天大人，走吧……”

　　“呵呵……”不死魂天笑了笑，目光依然落在凤凰天女身上，淡淡的道：“下次再见了，凤凰……天女。”话末，衣袖一卷，立即带着不死族所有人，化作一道道黑雾往远处去了，如潮水而来，亦如潮水而去。

　　“呃……”凤凰天女终于发出了一声闷哼，嘴角一抹鲜血溢了出来，脸色变得煞白至极，之前那一下，她显然也受创不轻。

　　“天女……”凤玄胤立即走了上来。

　　“我没事……不用担心。”凤凰天女抬了抬手，看着不死魂天渐渐消失的天际，许久才回过头来，又向下方狼藉一片看去，道：“玄胤族长，这里交给你了……”话到最后，又停了停问道：“第二十三代巫女的墓，在哪？”

　　凤玄胤犹豫了片刻，摇头道：“当年……她被撤去身份，尸骨未入巫女墓，在后山一座洞穴里……我将那里封起来了。”

　　“这样么……”凤凰天女眼神里闪过一丝凄伤之色，摇头一叹：“罢了，等过后我再恢复她的身份，将她安葬巫女墓，现在……”话到此处，向萧尘看了去：“你与我去天女岩。”

　　“好。”萧尘不知她要做什么，先答应了下来。

　　这边的事情交由了凤玄胤，凤沐瑶气息虚弱，还需要巫祝替她施法，半炷香后，萧尘与凤凰天女进入了天女岩，外面由紫月祭司看守。

　　“你坐下，我替你净化体内残余的不死之气。”

　　原来她这般着急，第一时间将萧尘带回天女岩，却是担心不死魂天的黑暗堕落之力，萧尘摇了摇头：“无妨，你灵力大耗，无须再替萧……”

　　“坐下。”凤凰天女双眉一锁，像是长辈对晚辈一样，语气间不容置疑，最后又摇了摇头：“我不想，这个世上再出现第二个不死魂天，你……明白吗？”

　　萧尘看着她，也不多说什么了，慢慢坐了下去。

　　三天后。

　　萧尘体内的残余怨气，还有不死魂天的堕落之力，都被净化了，凤凰天女也好转了一些，两人对坐在石殿里，彼此对视不语，显然到此刻，凤凰天女都不太清楚她的一道元神已经转世过一次，更不知道是眼前这个人，将她转世后的元神带回来的，但终究模模糊糊有着些许印象。

　　“你……究竟是什么人？”

　　许久后，萧尘才摇了摇头：“你，应该什么都不记得了。”

　　“记得？”凤凰天女微一皱眉，凝思许久，才低下头仿佛自言自语一般道：“记得什么……我只模模糊糊记得，沉睡的这段时间，似乎做了一个梦，梦里面，我好像……将凤凰翼给了一个人……等等。”话到此处，抬起头看着他：“我们……是不是认识？”

　　萧尘轻轻笑了笑，摇了摇头：“不。”最后，又拱了拱手：“多谢天女替萧某净化体内不死之气，我去下边看看凤沐瑶如何了……”说罢，慢慢往外面去了。

　　脚步，有些沉重，他知道，柳凤凰是柳凤凰，天女是天女，永远不会是同一个人。

　　……

　　凤家那边大致已经恢复原状了，但巫祝还在替凤沐瑶施法，直到第二天时，凤沐瑶才逐渐好转起来。

　　“唔……好苦，不要喝嘛……”

　　屋子里面，凤倩儿正端着汤药喂凤沐瑶喝，见到女儿总算安然无恙，她心里自然高兴。

　　“咦？了无尘，你来啦！”

　　萧尘进到屋子里，向凤倩儿拱了拱手：“凤前辈。”

　　“萧少侠，你来了。”凤倩儿脸上带笑，将药碗放在了床沿上，对着他点头一笑。

　　“嘻嘻！娘亲，你先出去，我有悄悄话要和了无尘说。”

　　“你啊你……”凤倩儿刮了一下她的小鼻子，起身对着萧尘一笑，便往外面去了，经过这些日子，她心中早已清楚，这个萧尘虽然在仙界没有什么背景，但却比季家那个季洛风强太多了。

　　片刻后，萧尘走到床前，轻轻揉了揉凤沐瑶的头发，笑道：“怎么？小凤凰又活过来了？”

　　“嘻嘻！”凤沐瑶捂着嘴偷偷一笑，又朝外面望了一眼，小声道：“了无尘，快，娘亲现在走了，你快帮我把药喝了。”

　　萧尘摇头一笑，端起床沿边的药碗，递到她面前：“良药虽苦，终究利于恢复，喝了。”

　　“唔……讨厌，了无尘什么时候也变得这么讨厌了，都说了不喝嘛……”

　　“恩？”

　　“好吧，我喝就是了，唔……”

　　萧尘摇头一笑，静静看着她，一开始见到凤凰天女的时候，有那么短暂的片刻，他将凤凰天女当成了柳凤凰，但现在，觉得凤沐瑶更像是柳凤凰，一个是初来紫府认识的第一个朋友，一个是在仙界……

　　到中午时，凤沐瑶又能活蹦乱跳了，二人去到大殿上，凤玄胤和几位太长老都在，凤沐瑶笑嘻嘻道：“外公，我没事啦！巫祝婆婆呢？怎么没看见她？”

　　“瑶儿，你来了。”凤玄胤从殿上走了下来：“巫祝等会过来，你先在这里坐一会儿，不要乱跑了。”话到最后，又向萧尘看了去，点头一笑：“萧小友，你那位朋友来了，我让玉儿去接了。”

　　心儿来了？萧尘微一凝思，点头一笑：“好。”

　　过了一会儿，凤沐瑶拉着他有说有笑，就在这时，外面响起了凤凝玉的声音：“皇甫姑娘，请。”

　　听见声音，萧尘立即转过头向殿外看了去，只见皇甫心儿如同当初还在凡尘时那样，换了一身碧绿衣裙，正似笑非笑的看着他，目光还时不时向他身旁坐着的凤沐瑶看去。

　　“我还以为你……看样子，你在这里过得挺潇洒嘛，是不是啊，萧城主？”

　　皇甫心儿似笑非笑的看着他，言语中有些挖苦的味道，萧尘苦笑了笑，不知说什么了，而凤沐瑶脸上怔怔的，好漂亮的小姐姐啊……

　　“萧城主？”

　　这时，殿里殿外所有人的目光都往他身上聚了去，无不目露惊色，他竟然是仙界一方城主？这么年轻的城主？

　　一时间，外面许多人都小声议论了起来：“他是一方城主啊，怪不得本事那么大，我之前还以为……”

　　见到此刻许多人向自己投来惊奇的目光，萧尘更是有些哭笑不得了，大概这些人将自己当成仙界某个大城主了。

　　殿首之上，凤玄胤微一凝思，向皇甫心儿看去：“这位姑娘请进，还不知如何称呼？”

　　皇甫心儿拱手笑了笑：“晚辈皇甫心，见过诸位前辈。”说罢，向殿上其余几位太长老都拱了拱手。

　　“原来是皇甫姑娘，请坐。”凤玄胤起身抬了抬手，心中却在细细凝思，这个女娃，似乎有些不太一般啊。别人看不出，但他一身修为何其高深，如何看不出点什么玄虚来。

　　皇甫心儿坐到萧尘身旁，又像之前那样笑眯眯地看了他一眼，立时便让他如坐针毡了，旁边凤沐瑶大是好奇，凑到他耳边小声问道：“了无尘，她是谁呀？”

　　“了无尘？”皇甫心儿笑眯眯地看了他一眼：“你到底用这些乱七八糟的名字，还骗了多少小姑娘啊？”

　　“我……我……”萧尘更是觉得尴尬了，就在这时，殿外忽然响起了一阵“笃笃笃”的拐杖杵地声音，接着只见巫祝在两个巫族少女搀扶下走到了殿门口。

　　“巫祝前辈来了，请进。”凤玄胤立即起身下殿相迎，虽然此次危机已过，但礼数仍不可少。

　　巫祝手一抬，用沙哑的声音道：“族长无须下来，老身，尚走得动。”一边说着，一边在两个少女搀扶下，慢慢走到了殿中，然而当走近萧尘这边时，却突然停了下来，接着两道如似冷电般的目光，一瞬间落在了皇甫心儿身上。

　　被这突如其来的目光一盯，皇甫心儿立时忍不住身子一颤，这一刹那，殿上的气氛，像是突然凝固了一般，所有人的目光，都落在了巫祝的脸上，连外面的人，都不说话了。

　　这一刻，只见巫祝再也不似一个风烛残年的老妪，一双目光，仿佛能洞穿世间万物一般，气氛瞬间变得尤为的紧张，连她身旁两个巫族少女都愣住了，这么多年了，她们从未见过师父何时如此盯着一个人看。

　　殿首之上，凤玄胤也惊觉不对，虽然巫祝有时候性子十分异于常人，但也绝不会如此刻这般，究竟怎么回事？


第1220章 终有一别

　　殿上的气氛依旧凝固万分，无人说话，巫祝两道目光盯在皇甫心儿身上，着实令人感到奇怪无比，片刻后，只见她杵着木杖，一步步向皇甫心儿走了去，目光依旧始终不曾离开过半分，问道：“不知姑娘如何称呼？”

　　皇甫心儿愣了愣，这才回过神来，起身拱手道：“晚辈皇甫心，前辈如何称呼？”

　　“恩……”巫祝微微眯眼，目光依然盯在她脸上，点头道：“你，叫我巫祝即可。”

　　“原来是巫祝前辈。”皇甫心儿点头一笑，殿上的气氛也终于慢慢松和了下来，巫祝微微颔首：“皇甫姑娘根骨不凡，可否让老身内观一番？”

　　所谓内观，乃是道家极为深奥玄妙的一门神通，与天眼神通齐名，即不以目视，而以心视，可清晰洞察被观者的精气神，乃至修炼障碍及不足之处等等，而此法玄妙，故而修为再高，若无天赋，也难以修成此法。

　　此刻殿上的气氛总算缓和了下来，各人心中得以释怀，原来巫祝是看中这个女娃了，要知道，巫祝乃是巫山神族十大祭司之一，非但巫术绝伦，其内观之术更是一绝，非其余九位祭司能够比肩，故而她虽非大祭司，却能得巫祝一职。

　　此刻众人纷纷捋须点头，均在心中想，这女娃今日当真是莫大的福缘，巫祝极少与人内观，纵使一些大家族的族长求她替自己孙儿看一眼，她也未必欣然同意，倘若得她指点一二，得知自身何处不足，便将是终身受益无穷。

　　外面许多凤凰族子弟此刻看着皇甫心儿，都露出了羡慕的眼神，皇甫心儿也回过了神，点了点头：“哦……”便将左手伸了出去。

　　巫祝微微颔首，眼中一道神秘精芒闪过，无人能够窥视她此刻内心所想，正当她两指一并，打算按住皇甫心儿手腕之时，萧尘却突然起身一下按住了皇甫心儿的手：“等等。”

　　“恩？”巫祝眼神里异芒一闪而逝，用沙哑的声音道：“萧少侠，如何？”

　　其余人也纷纷向他看了去，眼神里均露出不解之色，能得巫祝内观，可谓莫大机缘，他这是为何？

　　萧尘将皇甫心儿的手放了回去，拱手一笑：“前辈莫要误会，只是晚辈心想，内观一术极为耗神，前辈不久前为苏醒天女，耗费太多精力，昨日又替凤小妹疗养，此刻实是不好再劳烦前辈耗神……”

　　众人听后，心中立时得以释怀，均捋须点头，原来如此，说起来，内观一术确实极为耗神，这几日巫祝消耗过大，着实不宜再施展内观之术，难得此子想得如此周全，殊实不易，若是其他人的话，恐怕一听见内观，便高兴得不得了，哪里还会替人想到这些，但今日错过如此机缘，却又着实令人遗憾。

　　萧尘再次拱手一笑，手掌向皇甫心儿指了指，笑道：“她是在下尚未过门的妻子，晚辈在此谢过前辈了。”

　　“恩……”巫祝双眼微眯，点了点头，既然他如此说了，那也不好继续，只得将手放了回去。

　　凤玄胤站在殿首上，双眼微眯，也不知萧尘心里在想什么，那女娃确实有些资质不凡，今日错过如此良机，日后便再难寻了，不免有些遗憾。

　　而凤沐瑶站在萧尘身旁，看了看他，又看了看皇甫心儿，噘着嘴小声嘟哝道：“原来了无尘有婚约了啊，真讨厌……”

　　“唉……”轻轻一叹，巫祝将手负在背后，佝偻着身子，杵着拐杖又缓缓走回了大殿中央，向凤玄胤看去，用沙哑的声音道：“此间事已了，那么，老身就告辞了。”

　　“我送巫祝前辈。”凤玄胤随即从殿上走了下来，巫祝一边慢慢摇了摇手，一边缓缓转过身，向殿外走去：“不用了……”

　　“巫祝婆婆，您不多留些日吗？”凤沐瑶也从位置上站了起来，巫祝摇了摇手：“姑娘记得，这些日，好生歇息……”

　　“哦，那婆婆慢走……”凤沐瑶越说声音越低了，看着那个渐渐远去的佝偻背影，最后才慢慢回过头来，对着萧尘哼了一声鼻子，又偷偷朝皇甫心儿看了一眼，吐了吐舌头。

　　萧尘目视着巫祝渐行渐远的背影，他不想心儿变成另外的人，她就是她，是皇甫心儿，而不是什么巫山神女，所谓神女、天女，看似九天之上的凤凰，人人可望不可即，人人敬畏，实则却更像是一只被囚禁在最华美的牢笼里的孔雀。

　　到下午时，他也打算离开了，既然此间事情已了，而他还身负着许多事，还要帮梼杌找回其他元神，是时候离开了，起身道：“凤前辈，那么，萧某也打算告辞了。”

　　殿里殿外一下子安静了，人人都看着他不说话，这次他帮了凤凰族大忙，按说应该好好款待他些时日才是，怎生却要走得如此匆忙了？

　　旁边凤沐瑶一下苦了脸，嘟哝道：“你这么快就走了啊，不是说还要留下来陪我玩儿嘛，那边后山我们还没去过呢，那里开了好多好多花，每年夏天到了，就像是花海一样……”

　　萧尘轻轻一笑：“天下无不散之筵席，况且来日方长，凤小妹，你说呢？”

　　“哦，好吧……”凤沐瑶嘟着嘴，双手放在身后，仍是觉得老大不开心了，殿首之上，凤玄胤见他去意已决，便也不挽留了，从殿上走了下来，道：“那我送萧小友与皇甫姑娘。”

　　几人来到下山的路上，萧尘依然没有告诉凤玄胤关于太虚古族的事情，就在这时，远处一道玄芒飞了过来，却是凤凰天女来了。

　　凤凰天女落在几人面前，脸上静如止水，无波无澜，向萧尘看去：“萧少侠，你与我过来一下。”

　　“恩……”萧尘点了点头，又向身旁的皇甫心儿看了看，便与她过去了，片刻后，两人来到一座无人的花谷，微风吹过，轻轻吹起了凤凰天女的衣袖，萧尘停下了脚步，问道：“不知天女，有何事？”

　　凤凰天女转过身来，静静看着他，直至许久后，才忽然展开了背上的凤凰翼，脸上却依然静如止水，说道：“这对凤凰翼，是她留给你的，还是……给你吧。”

　　“你……”这一刻，萧尘愣住了，怔怔的看着她，许久后才轻声开口：“你，都忆起来了……”

　　凤凰天女没有说话，双手结印，背上的凤凰翼渐渐化作点点火光星芒，慢慢聚到了他背上。

　　萧尘看着她，到底是凤凰天女，还是他那个柳师姐……

　　凤凰天女走了过来，慢慢取出一块玉石，递给他：“这个，你也留下吧。”萧尘接过玉石，只见里面有着一道小小的凤凰影子，问道：“这是……”

　　“是那道元神，承载的记忆。”

　　“这样么……多谢。”

　　萧尘握着手里的玉石，仿佛还能感受到玉石里面传来的温度，凤凰天女永远是凤凰天女，两个人，永远不会是同一个人，他复活不了柳凤凰，或者说，应该怎样复活？她本就是凤凰天女的一道元神转世，怎么复活？凤凰天女醒来，她就消失再也不见了……

　　萧尘感觉眼睛有些湿湿的，抬起头望着碧蓝色的天空，许久才转过身来，笑道：“那，萧某告辞了，保重。”说罢，转身往来时路去了。

　　凤凰天女依旧面如止水，看着他渐渐离去，渐渐淹没在花海里的身影，许久才轻轻道：“路漫漫而长兮，终有歧……韩师弟，保重。”

　　……

　　回到山路上，凤沐瑶见他回来了，笑嘻嘻道：“天女姐姐悄悄跟你说什么了呀？”

　　萧尘轻轻笑了笑：“没什么，我们走吧。”

　　一炷香后，几人来到了山外，但见近处嫩柳吐蕊，百花齐绽，远处群山连绵，苍翠如滴，正是三月春和景媚，芬芳怡人，萧尘转过身，拱手笑道：“凤前辈，便到这里吧。”

　　凤玄胤双手负在身后，点了点头：“一路保重。”

　　“恩。”萧尘点了点头，又向凤沐瑶看去，只见她嘻嘻一笑，说道：“反正我也没事了，干脆……要不然我和了无尘一起出去吧……”

　　话未说完，旁边凤倩儿便轻轻横了她一眼：“巫祝前辈让你好生歇着，你还想往外边跑？”

　　“哦……”凤沐瑶噘了噘嘴，又向萧尘看去，偷偷一笑，然后朝他跑了过去，将他拉至一旁，又从兜里摸出个玉笺塞到他手上，踮起脚尖在他耳边小声道：“这是我们凤凰族的传讯玉笺，你以后来了，记得先告诉我，我偷偷溜出来，然后我们一起去走离恨天，我去找小哥哥和大哥哥……”

　　“这……”萧尘拿着手里的玉笺，笑了笑道：“好，那便如此说定。”说罢，又走了回去，再次对着凤玄胤等人抱了抱拳：“那，萧某告辞了，诸位，请回吧。”

　　凤沐瑶嘻嘻一笑，朝他挥手：“记得我们的约定哦。”

　　……

　　远处，一座青峰上，凤凰天女站在山巅之上，望着此刻山外别离一幕，发丝轻舞，衣袂，随风而飘。


第1221章 巅峰时代

　　“好了，我们也回去吧。”

　　直到萧尘和皇甫心儿走得没影了，凤倩儿才轻轻敲了一下凤沐瑶的额头，几人回到凤凰山后，凤凰天女从那座青峰上飘了下来：“玄胤族长，你与我来一趟吧。”

　　凤玄胤微微点头，向凤倩儿几人道：“那你们，先回去吧。”

　　“好。”

　　待几人走没影了，凤玄胤才转过身，向凤凰天女看去：“不知天女，有何事？”

　　凤凰天女往前走了两步，看着凤沐瑶几人离去的方向，许久才道：“我打算，让沐瑶接任下一代的天女。”

　　“你……你说什么？”凤玄胤着实一惊，正色道：“兹事体大，想必天女心中比凤某更加清楚，瑶儿她还小，何况现在又如此顽劣调皮，恐怕难以……”

　　不待话说完，凤凰天女便打断道：“当年，我不也是这样么……”说话时，依旧看着凤沐瑶几人离去的方向，刚刚看见凤沐瑶一路蹦蹦跳跳，她仿佛，看见了昔日的那个翩翩少女，而如今，那个少女却变得不会笑，不会哭，不会生气，不能悲伤……

　　“这……”凤玄胤仍是眉心深锁，凝思许久才道：“兹事体大，要不然……还是择日再议吧？”

　　凤凰天女沉默片刻，点了点头。

　　……

　　山谷外面，百花绽放，和风送香，二人已行出十余里，萧尘望着远处青山连绵，笑道：“心儿，你说这上清天，比起玉清天如何？”

　　“呵呵！”皇甫心儿笑眯眯看着他：“萧大城主是想说，山美水美人更美，是不是？”

　　“呃……心儿，你不要老是这样。”

　　“我老是怎么样了？嚯！说起来，刚刚她给了你什么？还有，你们之间有什么约定？”

　　皇甫心儿笑眯眯的样子，看得萧尘不寒而栗，说道：“哪有什么，就是一枚传讯玉笺，再说了，我只是把她当妹妹好吗？”

　　“切！”皇甫心儿将头一偏：“你将人家当妹妹，人家可未必见得将你当哥哥。说起来，上次你还莫名其妙捡到个妹妹，叫什么来着，桃花魔玲儿？”

　　“是梨花魔玲儿。”萧尘纠正道，停了一会儿，又道：“对了，你以后若是见到她，千万不要叫错了名字，记住，是绝对不能……”一想到上回孟尝仙君的品仙会，他叫错了对方的名字，险些被割舌头挖眼什么的，幸亏他当时机灵，编了些乱七八糟的话搪塞。

　　“好吧，反正你这里一个妹妹，那里一个妹妹，唉，罢了罢了。”

　　皇甫心儿故作一脸叹息的模样摇了摇手，又道：“对了，刚刚那位婆婆要替我内观，你干嘛阻止？我觉得她挺好啊，虽然脾气好像有些古怪，但不知为何，我有种亲切的感觉……恩？你停下来做什么？我说错什么了吗？”

　　只见萧尘忽然停下来不走了，这一刻，脸上的神色也起了些许细微变化，甚至有些不大好看，皇甫心儿蹙眉道：“怎么了嘛，我哪里又惹萧大城主生气了嘛，好啦，乖乖，不闹……”

　　萧尘深吸了一口气，许久后才摇了摇头，看着她道：“心儿，你就是你，知道吗？”

　　“切，那你那天晚上，还说我是……”

　　话未说完，萧尘将指尖放在了她唇边，摇了摇头：“走吧，凤前辈之前已经让人过去打开传送阵法了，我们快些过去，不要让人家等久了。”说罢，轻轻牵起了她的手。

　　“嘻嘻。”皇甫心儿将头靠在他肩上，脸上带笑，小声道：“那你这些日子，有没有想我啊……”

　　“恩。”萧尘点头一笑，捋了捋她耳边的发丝。

　　两人渐渐远去，直至许久后，远处一棵大树后面才走出来三人，正是巫祝和两个巫族少女。

　　“师父，你怎么啦？”见到此刻巫祝脸上神情怪怪的，一名少女开口小声问道。

　　“没什么，走吧，回去了。”巫祝缓缓转过身，手中木杖一划，招来一片云雾，带上二人往远处去了。

　　……

　　萧尘与皇甫心儿又行出十余里，问道：“对了，紫府最近如何？你之前说，似乎发生了什么事？”

　　皇甫心儿双眉微锁，道：“是挺多事的，晴姨和亦凡叔也让你快些回去，但我想你一时半会儿肯定也回不去，所以来的时候，我让白长老去凡尘，让他们别担心。”

　　“这样么……”萧尘眉宇微锁，这次来天界，好不容易救回父母的魂魄，于情于理，自己都应该尽快回去一趟，但现在又找到了当年的一些线索，又要替梼杌找回元神，着实走不开，问道：“那你说说，紫府到底出了什么事。”

　　皇甫心儿蹙了蹙眉：“总之，太多事了，我也不知道从哪件说起，我们先下去，到了玉清天，我慢慢与你说。”

　　“好。”

　　片刻后，两人来到了之前萧尘上来的那座山谷，只见不远处已经有四人打开了传送阵法，见到二人过来，一人笑道：“萧少侠，你来了。”

　　“恩，四位久等了。”

　　“哪里，萧少侠客气了。”

　　因为这一次的事情，显然凤凰族许多人都对他客客气气了，片刻后，两人通过传送阵来到了玉清天瀛洲北境，四周乃是绵延无尽的山脉。来到这下面后，萧尘自然也须再次警惕起来了，随即掩盖去了自己和皇甫心儿的气息，最后才问道：“说说看吧，到底出了何事。”

　　“恩。”皇甫心儿双眉微锁，这才徐徐道来：“大概是一个月前，有天不知为何，许多地方突然震荡了起来，连一些山脉都垮塌了，十分吓人……”

　　“震荡……”萧尘眉心一凝，一个月前，不正是那次殇阳山脉的天崩吗？看来果然因为六界之隙的缘故，也影响到了人间，还好只是殇阳山脉的天崩，倘若是天脊崩塌，恐怕真如凤玄胤所言那般，天界与人界之间的结界崩碎，天上的一切全都将坠落到人间去。

　　“除此之外，还有没有什么？”

　　“有啊，当然还有，对了，你的逸风大哥，他渡劫了……”

　　“逸风大哥渡劫了？那成功了没？”萧尘神情立时变得紧张起来了，皇甫心儿奇怪的看了他一眼，说道：“成功是成功了，但却未能飞升仙界，不止他，还有苏家的苏子慕，千羽门晓月，很多人都渡劫了，也都成功了，但最后却都无法飞升仙界，似乎已经没有人能够飞升仙界了……”

　　“没有人能够飞升仙界了……”萧尘神情越来越凝重了，难道是因为六界之隙的缘故？

　　“等等！你说很多人都渡劫了，难道是……”这一刹那，他的脸色完全变了，喃喃道：“湮灭时代，最终阶段来了……”

　　“最终阶段……”皇甫心儿也愣了愣，萧尘点点头道：“没错，湮灭时代，终究还是阻止不了的，第三个阶段，已经来了……”

　　话一说完，他浑身打了个冷颤，这一瞬间，仿佛看见了山峰崩塌，大地沉陷，江河逆流，日月无光……那样一个末世，正在徐徐到来。

　　深吸了一口气，萧尘回过神来，湮灭时代最终阶段已经来了，人界的强者，将逐步达到巅峰，并不会比天界中人差到哪去，一个最混乱，强者为尊的时代，终于还是来了……

　　许久后，萧尘才又问道：“还有没有……别的什么？”

　　“恩，有。”皇甫心儿眉心深锁，继续道：“噬魂妖花，噬魂妖花又出现了，就在前不久，而且这一次，来得非常突然，非但一些寻常村落被一夜卷席，还有不少修真门派，也未能幸免于难，万仙盟已经在各地布下了人，但依然查不出任何线索……”

　　“噬魂妖花……”萧尘眉宇深锁，上一次明明已经杀死了那个布局人，可噬魂妖花依旧存在……

　　“还有一件事。”皇甫心儿看着他，皱眉道：“我感觉五大派出了些问题。”

　　“什么问题？”

　　皇甫心儿皱眉道：“准确说，应该是昆仑派似乎出了什么问题，前不久，天一子突然提议五派归一，并以昆仑为首，我感觉，似乎是他想掌控五派大权，但他怎么可能，这与他之前完全不同。”

　　“掌权……”萧尘眉心深锁，天一子怎么可能提议五派归一，他印象中的天一子，是紫府里少有的正派之人，和一些两面三刀的人完全不同，就像师父所言，修仙之人以天下苍生为重，天一子便是这样一个心系天下的人，怎么会突然提议五派归一，想要掌控五派大权？不对，一定是哪里出了问题。

　　蓦然间，他想起了上次去昆仑派带李慕雪出来，那时候见到天一子，总感觉哪里有些怪怪的，但却又说不上来，那个时候，天一子似乎并没有什么问题。

　　“心儿，等这次事情结束后，我们尽快回趟人间为好。”

　　他已经想清楚了，上次人间乱，是因为天界中人下凡的缘故，但这一次人间乱，恐怕是许多事情即将浮出水面了。很多事情，看似毫无关联，但最后，一定会联系在一起，湮灭时代，噬魂妖花，六界之隙，三皇大阵，仙儿和魔玲儿，灵寂间与司天几千年不为人知的往来，一切的一切，必将串联成珠！

　　皇甫心儿见他若有所思，许久才问道：“那我们现在去哪？”

　　“去八部天王那里，救出梼杌的元神。”


第1222章 可怕的妹妹

　　“去救梼杌的元神？”皇甫心儿看着他，八部天王实力皆非等闲，上次是因为艮山天王不在，这次再贸然前去，恐怕会有危险吧？

　　“恩。”萧尘点了点头，看着前方的山谷道：“我们去找梨花魔玲儿，她于阵法精通，必能轻易破开那些封印阵。”

　　“去找她？”皇甫心儿奇怪的看了他一眼，萧尘点了点头：“恩，走。”话末，拉起她手，双足一点，往前方山谷云海里纵飞了去。

　　他这次自然不会贸然前去八部天王那里，梨花魔玲儿法力高强，找上她一起，胜算必然要大许多，再者这次来了仙界，现在又到了瀛洲，自然也要去看看她。

　　皇甫心儿没再多说什么了，只是问他为何去无妄城，现在却又来了凤凰族，萧尘便将这些日子的事情一一说了，只是关于在殇阳山脉遇见枯木老祖，这件事并没有说，而枯木老祖让他去神魔渊找血枯老祖，他现在也不急。

　　三天后的黄昏，萧尘按照地图所示，来到了梨花岛上，只见岛上开满了一片淡白色的梨花，与天边晚霞相映，景色美轮美奂，高处则是一片仙宫玉阙，皇甫心儿看着四周飘飘扬扬的梨花，一边走着，一边伸手去触摸：“这里，就是梨花宫了么？”

　　“恩，当心些，岛上阵法很厉害，不要乱走。”萧尘拉住了她，上一次他是和梨花魔玲儿一起来的，自然不惧岛上阵法，但这岛上的阵法委实凶险至极，远超一些仙门的护山阵法，即便强如仙王也不敢在这岛上乱闯，稍有不慎，落入一些凶阵里，轻则元神受损，重则形神俱灭，所以他此刻自然也不敢掉以轻心。

　　等候片刻，不见人来，萧尘朝高处山峰上的那片仙宫玉阙喊道：“玲儿妹子，我来了，你在吗？”

　　过了一会儿，那片玉阙里才飞下来两人，到得近处，只见那二人一身仙衣飘飘，正是萧尘之前见过的白玉和流珠。

　　两人自然也还记得他，上次姐妹二人犯了错，正是有他求情，才免遭刑罚，此刻见他突然来了，双双一怔：“主公，你怎么来了……”

　　二人称呼他为主公，自是因为梨花魔玲儿的缘故，乃是臣下对主人的尊称，旁边皇甫心儿微一蹙眉，想了一会儿倒也明白了。

　　萧尘往前走了一步，道：“我来找小妹，她在吗？”

　　二人对视一眼，白玉拱手道：“宫主月前去与几位仙王打赌了，这两日应是便回来了，要不，主公随我二人进宫，等宫主回来如何？”

　　萧尘微微颔首：“恩，如此也好。”

　　“主公请。”白玉摆了一个请的手势，旁边流珠却忽然神色一凝，伸手道：“等等！”又向萧尘看去，有些疑惑道：“你……当真是主公？”话到最后，又狐疑的向皇甫心儿看了看。

　　“这……”萧尘笑了笑，道：“去年我来时，那日二位仙子在院中替我拣药时，不慎打翻药材和灵液，可是有这么回事？”

　　二人微一凝思，这件事自然记得清清楚楚，宫主向来赏罚分明，那日若非有他求情，自己二人便将受到重罚，想到此处，双双拱手道：“主公抱歉，奴婢只是怕……”

　　“好，没事，走吧。”萧尘点头一笑，往前边那白玉台阶走去了。

　　到得广场上，只见一切井井有条，即使梨花魔玲儿不在，也无人敢来犯这里，毕竟，没有谁愿意招惹一个天不怕地不怕，还无人擒得住的小魔女。

　　片刻后，白玉与流珠二人还是将他带到上次他住的庭院，萧尘见院中布置与那次走时那天一模一样，甚至石桌上的药材都还在，还有些没用完的仙草也被小心翼翼保存起来了，心中不禁微微一恻，在天界认识的这个小妹，原来一直牵挂着自己么，唉……

　　不禁又想到这些年来，自己走南闯北，每每去到一个地方，如一阵风而过，却总是给别人留下了回忆，苦境天羽他们，姬家姬怜依，离境北诏国的香宁公主，还有初到离境落难时，那个小山村里替自己治伤的叶怜儿，他们……此刻都还好吗？如今，又多了一个凤沐瑶……

　　还有身边许许多多的人，他们当中有的只是凡人，有的终难成仙，倘若时光流逝，转眼百年千年一过，那岂非要看着他们一个个老去，死去吗……

　　人，何以长生不死……想到此处，萧尘心里突然变得有些难以言说伤感了。

　　“那，主公先在此歇着，奴婢二人这便去替主公准备些物事来。”白玉流珠二人拱了拱手，打断了他的思绪。

　　萧尘回过神来，摇了摇手道：“二位仙子不必麻烦了，想来屋中物事也都未曾动过，不必换新。”

　　“那，天色已晚，主公早些休息，奴婢二人告退。”白玉流珠二人低头拱手，一边说着，一边引身后退，直到院门口，才转身往外而去。

　　萧尘看着她二人渐渐远去的身影，慢慢回过头来，向皇甫心儿轻轻一笑：“连日奔波，你也早些休息吧，这院子里还有房间空置着。”

　　“哦……那你呢？”皇甫心儿看了看他，又向四周看了看，只见院子颇大，说道：“你妹妹这里，好像还挺气派的。”

　　“恩。”萧尘点了点头：“我今晚试试能否将青莲突破至三品，灵力够了，还差机缘。”

　　“哦，那好吧……”

　　夜里时，萧尘盘膝坐在屋中，静心感应着白婴里的青莲，两片莲花瓣已经青芒大绽，灵力已然足够，但第三片却始终黯然无光，似乎还欠缺了点什么。

　　直到第二天早上时，外面忽然响起一阵急促的脚步声，然后是一个少女的声音：“傻大个哥哥！”

　　却是梨花魔玲儿回来了，她一早回来，听闻萧尘来了，便匆匆忙忙赶了过来。

　　听见外面的声音后，萧尘立即起身去开了门，只见面前的少女穿着一身梨花白裙，仍如当初一般，与仙儿长得一模一样，唯独眼眸呈浅浅红色，生起气来的话，这对眼眸便会变成深红色。

　　“哥哥！”梨花魔玲儿嘻嘻一笑，飞奔过去，将他用力抱住了，不断在他肩膀上蹭着，怨声道：“你怎么现在才来嘛，我还以为你把我忘了，呜……”

　　“我这不是来了吗？”萧尘摇头一笑，轻轻抚了抚她的头发，心想这个人见人怕的小魔女，似乎也并不显得那么可怕。当然，他是没有看见梨花魔玲儿可怕的时候。

　　“嘻嘻！”梨花魔玲儿对着他嫣然一笑，又拉着他的手，将他往院子外面拉去：“哥哥来，玲儿带你去看好玩的……”

　　这时，皇甫心儿听见响动，也从屋子里走了出来，梨花魔玲儿看见她后，目光一凝，喝道：“喂！那个小丫头！你是谁啊？你怎么在我家？”说完，又向萧尘看去：“哥哥，她是谁？”

　　“她……”

　　不等萧尘开口，梨花魔玲儿点了点头：“哦！我想起来了，就是上回和你一起的，哼！你不用说，我知道是谁了！”

　　萧尘摇了摇头，只是苦笑，梨花魔玲儿将头一偏，轻哼一声，又向皇甫心儿看去：“呐，我不管，就算你是嫂嫂，那也不能把哥哥占为一个人的！”话一说完，又嘻嘻一笑，拉着萧尘继续往外跑：“来，我带你去看好玩的……”

　　“玲儿等等。”萧尘叫住了她，道：“其实这次，我来……”

　　“哦……哼！我就知道，肯定是有事才会来看我，哼！”梨花魔玲儿将头一偏，过了一会儿，又轻轻笑了笑：“好啦，我没有生气啦，你说吧，什么事？”

　　“恩。”萧尘点了点头，便将这些日子的事情，还有去救梼杌元神的事简单说了，梨花魔玲儿听完后，气得银牙直咬：“原来是这样，早先我便听说太虚圣殿在追杀谁，没想到，他们竟然是在追杀哥哥，好他个澹台灭，他们活腻了……”

　　越往后说，只见她双眸越加变得绯红，身上一股强大的气息，也慢慢隐藏不住，一点一点透了出来，到最后，在这股气息压迫之下，即便是已有太上境修为的萧尘，也不禁感到阵阵窒息。

　　“他们竟敢追杀哥哥，吃了熊心豹子胆……”

　　只见梨花魔玲儿咬牙切齿，双眼越来越红了，渐渐的，在她身上散发出来的这股强大气息下，整座庭院开始颤抖了起来，外面几个仙女均吓得脸色惨白，还有更远处那些正在做事的仙仆，感受到这股愤怒的气息后，均是心神一颤，若说这世上最恐怖的是什么，于他们而言，没有什么是比生气后的梨花魔玲儿更恐怖了。

　　眼见她快失控，萧尘连忙按住她双肩：“玲儿妹子，不要生气，我没事，一点也没受伤，你先冷静……”

　　听他如此一说后，梨花魔玲儿才总算慢慢平息了下来，双眸也渐渐恢复成了浅红色，但眼神仍是有些寒冷，手指捏得直作响：“他们敢欺负哥哥，好，我不管他八部还是九部天王，我去把他们全部宰了……”


第1223章 千军万马

　　过了好片刻，梨花魔玲儿才完全冷静下来，双眉微蹙，看着萧尘道：“他们有没有伤到你？”

　　萧尘轻轻一笑，摇了摇头，刚刚那股气息之下，连他都感到有些窒息，远比上次强了许多，殊不知，梨花魔玲儿便是这样，越是生气，力量越是恐怖，这也是仙界中人，哪怕再厉害，也不敢来招惹她的原因之一。

　　到今天都无人知晓她的身份来历，只知她一旦生气，后果十分严重，完全不能以常理度之，平日里她看上去，大概也就太初境到太极境仙王的实力，可若一旦生起气来，实力便陡然增强，倘若是暴怒的话，那么一瞬间超越巅峰境仙王也并非不可能，而若是彻彻底底发狂，那会不会毁天灭地也说不准，反正无人见过，大概见了的都已经没命了。

　　“哼！”梨花魔玲儿轻轻一哼，抬头看着他，老大不高兴了，嘟着嘴道：“那你怎么不来我这里，还往聚窟洲跑干嘛？哥哥若是来到了梨花宫，给他们一百个胆子，也不敢追杀过来了，敢靠近我梨花宫十里之内的，我保证他有来无回！管他多厉害，我一念咒诀，立时便让他在诛仙阵里化为一摊血水！我布的阵，可厉害了……”

　　萧尘摇头苦笑，当初也不是没想过来梨花宫，只是当时瀛洲已经被八部天王和太虚古族封了，过来的话十分危险，所以只得往聚窟洲那边逃。

　　“哼！”梨花魔玲儿将头一偏，过了一会儿，又向皇甫心儿看去，道：“呐，我对哥哥好，你可不要介意啊，我没有家人，也不知是从哪个石头缝里蹦出来的，现在只有哥哥一个家人，自然要对他好……”

　　皇甫心儿轻轻笑了笑：“放心，他永远都是你哥哥。”

　　“哼！那是自然啦！”梨花魔玲儿将头一偏，自然听不出她的话中话，又向萧尘看去：“对了，哥哥刚才说要去救梼杌元神，是那个传说里四凶之一的梼杌吗？”

　　“吼！”

　　不待她话音落下，猛然间只听得一声沉吼，震得院子里树木一颤，却是梼杌突然从灵界里面蹦了出来：“哈哈哈！憋死老子了，姓萧的小子太弱，现在总算找到一个能打能抗的了，老子找回元神有望了，哈哈哈……”

　　“咦？”梨花魔玲儿眨着一双大眼，饶有兴致地看着他：“你就是那传说里四凶之一的梼杌？”

　　“哈哈！正是老子，如何？”

　　梼杌之前在殇阳山脉大耗元神，太久没有出来，此刻出来了，神情大是得意，满拟这仙界的小丫头看见自己会大吃一惊，不料梨花魔玲儿却将双手束在胸前，将头一偏：“切！我还以为有多厉害呢，也不过如此嘛，看样子还是饕餮厉害些……”

　　“吼！臭丫头你说什么！那头只会吃的蠢兽，岂能跟老子相提并论？老子当年可是……”

　　“切切切，那么厉害还不是让人拿阵法给封住了，这满仙界，你去找一个能封住我的来看看？”梨花魔玲儿仍是双手束在胸前，将头一偏，脸上大是得意。

　　“吼！老子吃了你！”梼杌沉吼一声，也是个向来不怕事的主，便朝她扑了过去，然而当临近时，却又忽然停了下来，拿鼻子在她身上闻了又闻，嗅了又嗅，神情变得十分古怪起来。

　　梨花魔玲儿双眉一蹙，一把将他推开：“你走开啦，讨厌，鼻子臭烘烘的，在我身上闻什么……”

　　“咦？”梼杌拿爪子挠了挠头，模样古怪，又向萧尘传去一道神念：“小子，你没发现？”

　　“发现什么？”萧尘向他传回神念，神情也变得凝重起来了，对于梨花魔玲儿，他一直觉得很奇怪，而梼杌乃是四凶，凶兽的直觉比仙神敏锐无数，难道他发现什么了？

　　“这丫头不是普通人呐，她是一只阵灵，你一点都没瞧出？亏你小子还敢说自己灵识敏锐……”

　　“阵灵！”萧尘猛地一颤，脸色骤变，难道真的是三皇大阵的阵灵？但是怎么可能！

　　一座大阵，能衍生出一对双生阵灵，便已是万中无一了，而即便是双生阵灵，两个阵灵也是能够彼此感应对方，知晓对方，但梨花魔玲儿和仙儿显然完全不知还有对方的存在，也无法感应到，更重要的是，两人的秉性人格完全不同，绝不可能是双生阵灵的！究竟是怎么回事？

　　而且还有更为重要的一点，仙儿身上充满着一股仙灵气息，她是三皇大阵的阵灵，而三皇大阵又是太古第一阵，聚天地清气而生，自然说得过理，但梨花魔玲儿身上却始终有一股隐隐约约的邪气，若是三皇大阵的阵灵，怎么可能会有邪气？

　　萧尘脸色逐渐变得有些苍白，难道是有人布下了第二座三皇大阵？不，绝不可能，三皇大阵乃是太古第一阵，纵然天大的本事，也绝不可能有人布下第二座，是绝对不可能！就算能够，两个阵灵也不该生得一模一样，那到底是怎么回事？

　　他实在想不透了，当年的一切，都太过扑朔迷离，而梨花魔玲儿，恐怕她自己也什么都不知道。

　　此刻梨花魔玲儿见他脸色古怪，皱眉问道：“哥哥怎么啦？”萧尘这才回过神来，摇了摇头，轻轻笑道：“没。”

　　皇甫心儿站在一旁，她心思敏锐，刚才见到梼杌古古怪怪的，必定是他向萧尘传了神念，可到底说了什么，才令萧尘骤然间神色变化如此之大？

　　“哦……”梨花魔玲儿噘了噘嘴，又道：“好吧，那我们现在就去八部天王那里，先去哪个那里呢？”

　　“等等。”萧尘手一伸，道：“此事非小，我们还是不要太过贸然大意。”

　　“这样么？恩，我想想……”梨花魔玲儿歪着脑袋思索了一会儿，拍手道：“啊！对哦！他们之前仗着人多欺负你，好！这回我便替哥哥出口恶气！你在这里等我三天，我去多叫些人来。”

　　“这……”

　　“哼哼！哥哥放心便是，这玉清天到上清天，绿野仙洲，白鹤仙洲，都是我认识的人！”

　　萧尘苦笑了笑：“那，好吧。”心想反正事情已经到了这个地步了，再闹大一点也无所谓了，只要能将梼杌的元神救出来便是。

　　……

　　夜里时，一轮明月高悬，将整座梨花岛映得澄净明亮，外面则是一片银色的云海，此刻在萧尘的房间里，皇甫心儿正在与他商议三天后的事情，片刻后才问道：“今天你怎么了？”停了一会儿，又道：“似乎我也觉得有些奇怪，这个梨花魔玲儿，怎会和仙儿长得一模一样？”

　　萧尘眉宇深锁，关于三皇大阵，并没有详细与她说，摇摇头道：“我也不太清楚，当年发生许多事情，我一点头绪也没有，这世一醒来，便是萧家的小少爷了。”

　　皇甫心儿上次听他说起过前一世，知他心中疑惑比自己更多，便也不再继续问了，接下来的两天，梨花魔玲儿外出了，他二人则在梨花宫静心修炼。

　　到第三天时，梨花魔玲儿回来了，回来的还不止她，只见岛外云海之上，密密麻麻站满了无数人，有三头六臂的大仙，有身高百丈的巨人，有乘着云龙的仙王，有御剑而立的白须仙翁，还有驾驭上古灵兽的战神，这些人里，没有哪一个修为不是巅峰境上仙以上，光是仙王境界的人，便有七八个，所谓巅峰境的上仙，都不好意思站在前边。

　　萧尘看着云海上无数人，不禁愣住了，短短三天时间，她从哪里找来这么多人？这等架势，到底是去八部天王那里，还是去和神魔渊对战？

　　“嘻嘻！哥哥，怎样？这些都是我的朋友，这回是专门帮你去出口恶气的，那澹台灭小瞧你，以为你好欺负，这回咱们便让他好看！你看人够不够？不够的话，我再去叫几百来，上回赤火仙王与我打赌输了，他也还欠着我一样事呢……”

　　梨花魔玲儿笑嘻嘻跑了过来，萧尘愣愣的点了点头：“够了，够了……”心中却在想，怪不得仙界人人害怕她，还当真是个天不怕地不怕的小魔女啊，非但自身本事不小，还能找来这么多高手……

　　只见远处云海翻滚，一个身穿红衣的中年男子朗声道：“梨花宫主，既然你叫我们来了，那我等便赴汤蹈火，说吧，先去哪里？”

　　众人士气高涨，然而，他们哪里真的想来，却也不得不来，毕竟澹台灭实力虽强，但终究还是讲道理的，而眼前这个小魔女，却是从来不会讲道理，再说了，也确实是他们之前与梨花魔玲儿打赌输了，这次去八部天王殿，事情捅大就捅大，反正他们也不是册封仙王，澹台灭再暴怒，要找也是找梨花魔玲儿的麻烦，不会去挨个找他们麻烦。

　　梨花魔玲儿嘻嘻一笑，在萧尘耳边小声道：“放心，我没有告诉他们关于梼杌的事情。”说罢，又咳嗽一声，道：“哥哥，你说，先去打哪一个？”

　　“呃……”萧尘想了想，此处似乎离乾元天王殿最近，说道：“那就……先去乾元天王那里？”

　　“好！那就先打乾元天王！”梨花魔玲儿转过身，向众人看去，手一划：“即刻出发，去乾元山！”


第1224章 大破天王殿

　　听她一声令下过后，众人立时整装待发，气势浩浩荡荡，直令云海翻涌不休，如那海中千层白浪，蔚为壮观。

　　梨花魔玲儿转过身来，对着萧尘嘻嘻一笑：“哥哥，你看，如何？这次便由你来做统帅，那澹台灭称作什么八部统帅，哥哥不如自封个九部统帅如何？咱们高他一等，怎样？”

　　萧尘摇头一笑，道：“好了，玲儿妹子，正事要紧，我们即刻出发吧。”

　　“嘻嘻！好！”

　　当下，一行人便在萧尘和梨花魔玲儿带领下，浩浩荡荡往瀛洲西北之境的乾元山去了，这一群人里面，大多也都是些不服仙界管制的，不像那些正式册封的仙王上仙，哪里会怕事情闹大？

　　只见大军往西北直驱而去，如似一条浩浩长龙，所经山岭之处，那些山中凶禽猛兽，均吓得仓皇四窜。

　　三天后，乾元天王殿中，乾元天王正在与左右护法及其他司掌重职的长老议事，无非便是如何擒住萧尘，拿去澹台灭那里交差。

　　只见几位长老脸上均是忧色深深，先前他们也让人守在瀛洲北境，只待萧尘从凤凰族一下来，便将其擒住，奈何时至今日，也没有动静传出，自然便是当日被萧尘敛去气息绕开了。

　　此刻一人抬头向乾元天王看去，道：“那厮如今有了凤凰族为靠山，现躲着不出来，天王，你看这如何着手？不成要去凤凰族亲自要人？万一事情闹僵，我怕统帅那边不好交代。”

　　乾元天王双目微凝，沉思良久，怫然不悦道：“哼！上回殇阳山脉失手，如今另外几位天王对本座颇有微词，他们去统帅那边一说，到头来麻烦的还不是本座！不能坐以待毙，为今之计，只有……”不待话说完，外面突然传来一个急急的“报”字。

　　“报——”

　　只见两个身穿红衣的男子行色匆匆跑了进来，左边殿上，那左护法青袍老者道：“何事如此惊慌，说。”

　　“报！”两个红衣男子仍是有些神色惊慌，拱手道：“外面不知从哪来了个小丫头，好生厉害，她破了我们山门前的大阵，闯了进来，说……说……”

　　“说什么！”乾元天王眼神一冷，他刚刚正因萧尘一事发愁，现在又莫名其妙听见有人敢闯他的乾元山，脸上已经没有什么好脸色了。

　　“回，回天王……”两个男子浑身一颤，道：“她说，让天王出去……出去与她一战。”

　　其实梨花魔玲儿说的是让乾元天王出来受死，但他二人岂敢原话讲出来？殿上几位长老相视凝目，均想哪里来的疯丫头，胆子倒还不小，一人道：“天王，要不要出去看看？”

　　“罢了罢了，大概又是哪个乱闯的黄毛丫头。”乾元天王摆了摆手，显得满不在意，话末凝指一划，半空中便出现了一顶紫芒阵阵的罩子，但见那罩子外面印满了符文，内里有着玄虚，显然非一般的法宝。

　　“你二人，拿了乾坤幽笼罩，去把她给我罩来，本座倒要看看，什么人敢闯乾元山！”

　　“是……是！”二人拿了罩子，便化作两道红芒往外而去了，这乾坤幽笼罩乃是神品级别的法宝，二人这回心里也算有了个底。

　　见到二人离去，乾元天王这才收回目光，凝了凝神道：“刚刚，说到哪了？”

　　右边殿上坐着个紫袍老者，正是当日那右护法，当日在殇阳山脉，他的紫玄剑遭萧尘毁去，法宝毁了不说，连带元神受损，对于此事，他一直怀恨在心，此刻拱了拱手道：“方才说到那厮躲在凤凰古族不敢出来，为今之计，须设法将其引出，依属下之见，不如再去趟下界，抓他两个至亲之人，逼他现身……”

　　……

　　且说先前那二人拿了乾坤幽笼罩，一路来到山前，却见梨花魔玲儿依然独自站在那里，二人对视一眼，偷偷祭出乾坤幽笼罩，喝道：“兀那丫头！我叫你一声名字，你可敢答应？”

　　梨花魔玲儿见这二人去而复返，却不见乾元天王出来，冷冷一笑：“你叫便是，姑娘有何不敢答应？”

　　二人眼一眯，左边那红衣男子将乾坤幽笼罩藏在宽袖里，道：“好！那便说说，你叫什么名字！”

　　殊不知，这乾坤幽笼罩妙法多多，功力若够，即使收入一片天地也未尝不可，而若不够，那便叫出对方名字，或是对方主动道出名字，届时再催动罩中玄法，必将其收入罩中。

　　梨花魔玲儿哼哼一笑：“有何不敢？那你们两个听好了，本姑娘行不更名坐不改姓，梨花魔玲儿是也！”

　　一听她道出名字，左边那红衣男子立时便要催动袖中乾坤幽笼罩，然而还未拍下去，便陡然一惊，脸上神色惊变：“等等！你说……你叫甚？”

　　梨花魔玲儿将双手往腰上一叉：“我说，我叫梨花魔玲儿，怎了？”

　　不妙！两人陡然一惊，怎会是这个小魔女，这回连乾坤幽笼罩也顾不得了，连忙转身，便想往乾元大殿逃回去，梨花魔玲儿目光一凝，瞧那人袖子里藏着个紫芒阵阵的法宝，喝道：“还想跑！拿来！”话末隔空一抓，“咻”的一声，便将那乾坤幽笼罩夺了过来。

　　“嚯！原来是乾坤幽笼罩，你们竟还想抓我，好大的狗胆！呔！看打！”

　　一声叱喝，登时吓得那二人魂飞天外，魄散九霄，连法宝也顾不得了，忙的里往天王殿狼狈逃去。

　　“哼！”梨花魔玲儿得意一笑，大声道：“你们两个！赶快叫乾元天王出来，莫要再做缩头乌龟，否则本姑娘一生气，捏个阵法把你们这里封了！”

　　待那二人逃得无影无踪了，梨花魔玲儿这才回过头来，看着手里的乾坤幽笼罩，嘻嘻一笑：“好宝贝，送给哥哥做礼物，嘻嘻……”

　　再说那二人一路仓皇逃回大殿，殿上乾元天王正在与几位长老议事，见他二人又慌慌张张跑了回来，眉头一皱，不耐烦道：“又怎了！”

　　“回……回禀天王，那……那……”二人气急声噎，抚了抚胸口，平缓一口气后才接着道：“外面那人，是梨花魔玲儿！”

　　“你说甚！”乾元天王乍然一惊，猛地从椅子上站了起来，向他二人疾视过去：“我给你二人的乾坤幽笼罩呢？”

　　“罩……罩……”二人早已吓得面无人色，对视一眼，说不出话来了。

　　“糟糕！”乾元天王见他二人此时神情，料必是法宝教那魔女给收缴去了，那魔女从来不讲道理，这乾坤幽笼罩又是仙界至宝，这回可如何要得回来，衣袖一拂，便化作一道疾芒往外飞了去。后面几位长老还不知发生了何事，听那魔女竟然打上门来了，此时也都捻指结印，化作道道剑光往外去了。

　　片刻后，乾元天王来到山门前，只见远处山头悬崖边上坐着一个少女，双脚不断晃荡，嘴里还在哼着小曲，果然是那梨花宫的魔女，又向后边一处云海凝望过去，只见那云海翻涌，不知还藏匿着什么人，眼神一冷，冷冷道：“梨花魔玲儿！我乾元山与你梨花宫向来井水不犯河水，你今日破我山门大阵，是要如何！”

　　“嚯！乾元天王，你总算肯出来了！本姑娘就差把你这里封了！”梨花魔玲儿拍拍手站了起来，双手叉腰道：“你还敢说井水不犯河水，你都欺负到本姑娘头上来了知不知道！”

　　“一派胡言！”乾元天王衣袖一拂，冷冷道：“本座从未去过你梨花宫，如何欺负到你头上了？你休要在此胡搅蛮缠，还不快快将乾坤幽笼罩归还，速速离去！本座念你不知事，不予追究，否则……”

　　“切！否则你便如何？你这山里的破阵法，我看也不过如此，还有啊，你欺负我哥哥，便是欺负我！”梨花魔玲儿双手叉腰，头一偏哼声道。

　　“你哥哥？你哥哥又是谁！”乾元天王双目一凝，心想这魔女从来不讲道理，莫不是编了个理由，今日故意来找茬？就在这时，只见那悬崖后方，忽然闪出来两道人影，却正是萧尘和皇甫心儿。

　　“怎么？乾元天王还真是贵人多忘事啊……”

　　“小子！是你！”

　　乾元天王立时双目一睁，万万没料到此人竟然出现在这里了，萧尘淡淡笑了笑，忽然取出乾坤幽笼罩，对着罩子上用力一拍，大喊道：“乾元天王！”

　　只见那罩中紫芒一闪，乾元天王可万万不敢答应，正此时，后面几位长老也到了，还有许多天王殿的高手，也都纷纷闻声而来了。

　　乾元天王目光一凝，心想自己拖住这魔女，那小子本事就算再大，今日也插翅难飞了，思念及此，手一挥，喝道：“给我拿下！”

　　“嚯！”梨花魔玲儿往前一站，双手叉腰道：“乾元天王，这回算是你欺负我了吧？好好好……”言念及此，用力拍了拍手：“小的们，出来了！”

　　话音甫落，只见外边那云海陡然翻涌了起来，刹那间，无数人出现在了云海之上，密密麻麻，数之不尽，一股恐怖气息笼罩过来，令得乾元殿许多人为之一颤。


第1225章 元神重聚

　　“你！”乾元天王陡然一惊，立马将手一抬，向那外面云海看去，只见密密麻麻站满了人，其中有几个已然臻入仙王境界，不禁心下一惊，这魔女从何处找来如此多人？但脸上仍然神色不变，冷冷道：“诸位是谁？可知此地是何处！”

　　“呵呵，怎么？乾元天王竟如此忘事？八百年前，断苦崖，莫非……不记得了？”

　　只见一个身穿黑衣的男子走了上来，脸上阴气沉沉，乾元天王向他凝目一瞧，是有些印象，但却已记不太清了。

　　而此刻，其余人一部分人已经换了形貌，不怕事的则无所谓，萧尘向梨花魔玲儿传去一道神念：“玲儿妹子，你在此拖住此人，我和你姐姐去后山救梼杌的元神。”

　　“恩，好，那后山我感应到有厉害阵法，哥哥此去当心，若是不敌，捏碎玉笺叫我。”

　　说完后，梨花魔玲儿哼哼一笑，向乾元天王看去：“乾元天王，你先是欺负我哥哥，现在又欺负我，那可别怪姑娘不客气了！上！”话音甫落，陡然间如一道疾芒向乾元天王冲了去，别看她身姿玲珑娇小，力量激荡开来，直令附近好几座山头剧烈一颤，顿时草飞石滚。

　　后边云海上面无数人也冲了上来，力量激荡出去，几令整座乾元山都颤抖了起来，乾元殿的几位长老均是脸色一变，眼见对方来势汹汹，这回如何敌得过。

　　眼见双方打起来了，萧尘趁乱带着皇甫心儿，化作一道剑光，往那后山方向飞了去，乾元天王目光敏锐，见他往后山而去，立时明白了他要做什么，向后面个巅峰境的长老道：“快去阻止他！”

　　后面两个长老收到命令，更不多言，便要去追，梨花魔玲儿冷哼一声：“想跑？回来！”话末凝指一划，只见一道玄光飞出，“咻”的一声，便化作一座层层符印环绕的禁锢阵法，将那二人困入了其中。

　　……

　　且说萧尘，花了半炷香时间与皇甫心儿来到了乾元后山，只见此处山势险峻，处处悬崖峭壁，隐隐中透着一股凶阵灵力波动，虽是三月春季，但此地竟是草木不生，唯有怪石嶙峋，显得死气沉沉。

　　“当心一些。”皇甫心儿已经祭出了无情剑，但见剑身通红，如似血光笼罩一般，寒气逼人。

　　片刻后，两人终于来到了一处石谷，前方有大阵灵力波动传来，想来便是封印梼杌元神所在，就在这时，只听一阵风响落在二人不远处，萧尘目光一凝，只见前方不远处已经出现了两个身穿黑衣的诡异男子。

　　“入禁地者，杀无赦！”

　　两人身形犹如鬼魅，一瞬间冲了上来，萧尘只觉面上一阵劲风掠来，用力将皇甫心儿一推：“当心！”

　　“铛！”一声疾响，凶猛的力量将他震得往后一退，纵然方才有幽泉手抵挡，也不禁感到肩膀发麻，此时凝目一瞧，却见那二人使的是一对弯月刃，刃口处流光不凡，想来是锋利无比。

　　“杀！”

　　那两人又如鬼如魅一般瞬间冲了上来，萧尘身体往后一仰，刀锋从他面上划过，削断了他一缕头发，幸亏他神识敏锐，及时避开了二人的致命攻击，否则恐怕便是身首异处了，这二人的速度实是太快。

　　“后面！当心！”

　　只见二人又瞬间袭了回来，萧尘双足一蹬，跃入半空中，手臂一挥，袖中一道血芒飞出，龙纹剑已然出得快极，但却依旧只听“砰”的一声刺耳疾响，斩在了石缝里，那两人瞬间避开了攻击。

　　“好快的速度……”萧尘不禁心下一惊，这还是他到仙界后，第一次见到如此快速之人。

　　正自凝思间，两人又攻了上来，萧尘将凌仙步催至极限，避开二人锋利的刀芒，但这两人的速度实是太快，纵他有万般妙法，此刻也难以施展开来。

　　眼见两人攻势凌厉，皇甫心儿忽然眼神一冷，全身红光一绽，一股寒气瞬间笼罩了方圆数里，仿佛又变回了从前那个皇甫无情。随后只见她两指一并，在无情剑上一划，身影瞬间消失在了原地。

　　下一瞬间，只见两道寒芒一闪，“嗤嗤”一声，顿时血花飞溅，那两个黑衣男子发出一声闷哼，双双栽倒了下去，喉咙处均出现了一道血口，乃是被一剑封喉。

　　皇甫心儿落回地面，眼神冰冷至极，长剑一挥，将剑上沾染的鲜血甩了出去，萧尘向她看去，也不禁感到一颤，仿佛又看到了从前那个冰冷无情的人，怔怔道：“心儿，你……没事吧？”

　　“呃……”皇甫心儿忽然捂着胸口发出一声闷哼，脸色瞬间变得惨白，萧尘疾步走了过去，运转玄力，向她体内渡入一股真元：“你先不要运转绝情功。”

　　“我没事，别担心。”皇甫心儿摇了摇头，慢慢恢复了过来，又向前方的石谷看了去：“那边有阵法灵力波动传来，我们快过去。”

　　“恩。”萧尘点了点头，与她纵身飞了过去，来到山谷前，只见谷口被阵法所封，想必里面便是封印梼杌元神所在之地了。

　　“试试看能否破开阵法。”萧尘往前走了两步，又向梼杌的灵界里传去神念：“你差不多修养好了吧？”

　　“吼！”梼杌发出一声沉吼，从灵界里出来了，看着眼前山谷的阵法，双目凶光毕露：“好得很，好得很，小子，快破开阵法！”

　　当下，两人一凶合力，再使上梨花魔玲儿给的法器和符篆，很快便破开了山谷的封印阵，去到里面，约行出十里，便看见了一座大阵，里面禁锢着梼杌的另一道元神。

　　“好，好得很……老子今天元神重聚，非要将这里夷为平地不可！”梼杌目露凶光，眼神越发变得可怕，道：“小子！快，像上次那样破阵！”

　　萧尘更不多言，立时纵飞至阵前，开始破阵，有了上次经验，再加上还有梨花魔玲儿给的符篆，这次便轻松许多了。

　　而此刻在乾元山前边，双方打得天崩地裂，乾元天王不时朝后山方向看去，只见那边玄光冲天，必然是梼杌的元神要破封而出了，这回恐怕大不妙了，奈何现在被魔女纠缠着，根本脱不了身。

　　约一炷香后，双方斗得难分难解，就在这时，后山方向忽然传来了一声恐怖至极的兽吼，那声音震撼云霄，仿佛从远古传来，令得方圆数十里的云海都翻涌了起来，整座乾元山更是剧烈颤抖了起来，仿佛要崩塌了一般。


第1226章 八荒剑阵！

　　“怎么回事！刚刚那是什么声音！”

　　许多人皆是一惊，他们此行其实并不知梼杌一事，当年八荒圣王将梼杌封印，这件事也并无多少人知晓，毕竟八荒圣王不想让人知道他从前的那些事，再者这又是好几千年前的事情了，如今又会有多少人知晓？无非便是以讹传讹罢了。而若说到八荒圣王一万多年前与梼杌之间的种种恩怨，那更是无人知晓，哪怕是澹台灭和八部天王，也完全不知。

　　“吼——”

　　只听一声恐怖的兽吼再次从后山方向传来，越来越近了，直震得山摇地动，这一刻，许多人心神俱震，都不由自主的停了下来，不再打斗，全都向那后山方向看了去，只见那边乌云笼罩，煞气冲天，仿佛什么远古凶煞之物破封而出了。

　　“糟了……”乾元天王脸色骤然而变，向那后山方向看去，只见漫天煞气如潮水一般卷席而来，仿佛要吞噬世间万物，毁天灭地一般，端的是可怕至极。

　　“天王……现在如何？怕是那凶兽逃出来了！”几个长老早已吓得面无人色，连同无数天王殿的高手，这一刻，均已是面色惨白，怔怔看着那后山方向凶煞之气卷来。

　　“布阵！封住它！”乾元天王脸色煞白，当机立断，双足一蹬，便往前殿那边飞了去，后面几位长老，还有无数高手，这一刻也顾不得梨花魔玲儿等人了，纷纷飞了上去。

　　“怎么回事，那究竟是什么……”这边，许多人也仍然目露惊色，更有不少修为较浅的上仙在这股凶煞气息压迫下，感到阵阵莫名的窒息，这是一股他们从未感受到过的凶煞之气。

　　“嘻嘻，有好戏看了，我们快过去！”梨花魔玲儿嘻嘻一笑，莲步轻移，也往前殿那边的方向去了，后面几个胆子大的，也都跟了上去，至于其他一些人，则小心翼翼跟在后面，不敢太过贸然大意。

　　“吼——”

　　兽吼之声再次响起，震天动地，终于，后山那一片凶煞之气逼近了，只见层层黑云里，陡然冲下来了一头凶兽，但见那凶兽身高十丈，其状如虎，浑身覆盖青鬃，尾长三丈，双目血光阵阵，面生三尺獠牙，煞气冲天，其状凶恶至极。

　　“那……那是什么！”许多人皆是一惊，也有一些人从画卷里见过四凶的形象，此时一眼认了出来，惊道：“是梼杌！”

　　“哈哈哈哈！乾元小儿，凭你也想封住本座吗！”

　　只见梼杌全身煞气冲天，从黑云里俯冲了下来，落在乾元殿上，顿时令得整座大殿一颤，里面的人，均站立不稳，下一刻，只见他幻化百丈身形，背上展开一对青翼，两手抓在大殿两边，用力往上一抬，登时便将整座大殿连根拔了起来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，尘土大片大片飞扬，竟是他将乾元殿砸了出去，将另一边的偏殿撞得粉碎，里面的人只怕皆已在这股力量撞击之下，粉身碎骨了。

　　这一刻，仿佛天崩地裂了一般，远处所有人皆看得触目惊心，只见那百丈凶兽煞气滔天，在人群里横冲直撞，手一伸，便将那些所谓的天兵神将大口大口送入嘴里，连骨带肉全部嚼碎吞入腹中，顿时血腥满天。

　　众人惊心骇目，乾元天王更是目眦欲裂，瞬间化作一道疾芒冲了过去，天王之力爆发开来，直令两边云层翻涌不止，然而饶是如此，也难以掩盖此刻梼杌身上的冲天煞气。

　　见他飞了过来，梼杌发出一声沉吼，震耳欲聋，紧接着横尾一扫，“砰”的一声巨响，只见那数十丈的长尾如金钢打造一般，无坚不摧，非但将这一路的宫殿楼宇拦腰扫断，更是直接将乾元天王打飞了出去，把远处一座宫殿撞得粉碎。

　　霎时间，尘土漫天，萧尘和皇甫心儿藏在暗处，也不禁微微一惊，如今梼杌只是重聚了两道元神，力量便已强大无数，倘若是八道元神齐聚，那会如何？而若是连同被大卸八块的肉身一齐重聚，又会如何？那八荒圣王的修为又究竟到了何等地步？直是无法可想。巅峰时代已经姗姗而来，纵观天下，强者无数，自己的修为，还远远不够。

　　“轰！”只听得巨响如雷，在梼杌长尾狂扫之下，屋殿大片大片粉碎，狂风大作，卷起漫天尘沙，几道人影飞至乾元天王那边，急道：“天王，怎么办！”

　　乾元天王怔怔看着那破封而出的百丈凶兽，压低声音道：“事已至此，只得动用八荒归元剑阵了！”话一说完，双足一蹬纵飞至半空中，与那另外几个长老迅速结成阵型，口中不断吟念咒诀。

　　随着咒诀甫毕，刹那间，风云惊变，满天云海都翻涌了起来，只见八道剑光自天际掩映而来，金芒万丈，耀眼夺目，瞬间便将整座乾元山笼罩了。

　　梼杌凝视着天上突然出现的八道剑光，眼中凶光毕露，狠狠道：“是那孙子留下的八荒剑阵！”

　　远处，萧尘也感受到了此剑阵的厉害，心念电转，一瞬间飞至了梼杌耳边，传以神念道：“你先走，我和玲儿妹子掩护你离开。”

　　“可恨……”梼杌看着那天上八道剑光，直是双目欲裂，仇人留下专门对付他的剑阵，奈何他此时元神尚未完全聚齐，抵挡不下这剑阵。

　　“小子，那我先走一步，这八荒孙子的剑阵厉害得紧，你当心。”说罢，梼杌身形迅速变小，最后“咻”的一声，化作一道黑雾阵阵的青芒往外边去了。

　　眼见他要逃离，乾元天王也顾不得将剑阵完全催动了，随即捻指结印，刹那间，八道剑光合而为一，化作一道千丈金色，几乎实化的剑芒！

　　这八荒圣王当年留下的剑阵岂是等闲，只听“轰隆”一声惊天巨响，那一剑斩了下来，宛如一剑开天辟地，直令乾元山正前方的云海瞬间往两边涌散开来，剑气尚未落至，附近的山头便已经不断崩碎，前方梨花魔玲儿带来的那些人，除了几个仙王境界的，其余的全被剑气刮起的狂风掀飞了出去，更有不少人在这股力量冲击下，犹似全身筋骨快要断裂一般，口中鲜血狂涌不止！


第1227章 名动仙界

　　那一剑迅速逼近，连几个仙王境界的人也退开了，个个双目圆睁，纵然有仙王修为，面对这等厉害剑阵，也绝不敢去撄其锋芒，但萧尘刚才离梼杌近，此刻已然被剑风所笼罩，避无可避，这一刻体内气血翻涌不止，仿佛全身筋骨快要碎裂了一般。

　　“哥哥！”梨花魔玲儿大惊失色，显然她也没料到乾元山竟然还藏着这等厉害的剑阵，她虽然极为精通阵法，但想一瞬间破开这等厉害剑阵，却是万万不可能。

　　话音落下，只见她“咻”的一声，瞬间化作一道白芒冲至了萧尘身边，双手不断结印，刹那间，一股滔天阵法灵力从她身上涌散了出去，直令外面无数人猛地一窒，这是一股醇厚的远古灵力，但这灵力当中，却又仿佛带着一股难以掩盖的深深邪气！

　　这股气息……

　　这一刻，萧尘猛地心神一颤，刚刚那一刹那，他感受到了，梨花魔玲儿涌散出来的气息里面，还藏有另一丝隐隐约约的气息，并非邪气，虽然那丝气息一闪即逝，但他还是感应到了，那似乎是……师父身上的仙气。

　　“轰！”

　　天上那一剑终于斩了下来，远处皇甫心儿也飞了过来，此刻也顾不得那么多了，瞬间祭出神女泪，吟念起了洛神引。刹那间，天空中碧芒大盛，萧尘也终于回过神来了，更不犹豫，瞬间祭出青莲台，将玄力催至了极限。

　　“轰轰轰！”

　　那一剑终是斩了下来，由三人合力抵挡，剑落下的一瞬间，宛如天崩地裂一般，周围七八座山峰直接崩碎，化为了一片齑粉。

　　三人更是承受不住这股恐怖的力量，皆被震飞了出去，满天尘土飞扬，遮住了众人的视线，待烟尘逐渐散去，只见乾元山往前十余里，犹似被一剑斩成了一座深渊，往两边裂开了，而里面更是一片狼藉，纵然乾元山有阵法稳固，但在这开天一剑之下，却再不见一座完整的宫殿楼宇了。

　　“咳……咳咳……”梨花魔玲儿从沙土里爬了出来，张头四望，不见萧尘踪影，惊声喊道：“哥哥！”

　　“我……我在这里，没事……”只见萧尘也从沙土里爬了出来，嘴角已经溢出了鲜血，混着泥沙，刚才剑落至的那一刹那，最终还是他拼命以青莲台护着皇甫心儿和梨花魔玲儿，故而受创最严重。

　　“哥哥！”梨花魔玲儿惊叫一声，跑了过去，萧尘摇了摇头：“我没事。”话末，拉起皇甫心儿，又朝远处乾元天王看了一眼，道：“梼杌已经救出，我们快走。”

　　“恩恩！反正也把他这里毁了，不亏了，我们走。”

　　当下，三人乘着云雾往远处而去，其余人自然也跟了上去，不知飞了几千里，三人落在了一座山岭里，萧尘脸上神色有些木然，倒不是因为刚刚乾元天王那惊天一剑，而是之前那一刹那，他从梨花魔玲儿身上感受到的气息，那气息一闪即逝，但他绝不会感应错，那就是师父的气息……

　　“哥哥怎么了？放心，他不敢追上来的。”梨花魔玲儿见他这一路都魂不守舍的样子，此刻走到他面前点了点头道。

　　萧尘抬起头来，怔怔看着她，许久才道：“玲儿，你告诉我，你到底是从哪里来的？你放心，这件事大哥绝不会跟任何人说。”

　　“我……”梨花魔玲儿看了看他，慢慢低下了头去，沉默不语，萧尘走近了些，按着她肩膀：“你说啊，告诉大哥，你到底是从哪里来的？啊？”

　　“我……哥哥怎么了？”梨花魔玲儿又抬起头看了看他，仍是慢慢低头不语，萧尘见她不肯说，有些着急了，不觉手上用力了些：“你告诉大哥，你到底是从哪里来的？啊？”

　　旁边皇甫心儿直觉敏锐，喊了他一声，然后皱眉摇了摇头，示意不要问了。

　　片刻后，梨花魔玲儿才抬起头，声音有些哽涩：“我也不知道，我一生下来就没有爹爹，也没有娘亲，我也不知道自己是从哪里来的……只有小猴儿，小兔子他们陪我玩，可后来他们都慢慢死了，山羊公公活得最久，可最后也老了，死了……他们寿命太短，我再也不要和他们做朋友了……”

　　话到最后，声音里充满了悲伤，眼眶也有些微微泛红了，皇甫心儿走了过来，蹲下去轻轻抚了抚她的头发，柔声道：“好了，没事……”

　　“恩……”梨花魔玲儿轻轻咬着嘴唇，点了点头。

　　萧尘慢慢松开了她的肩膀，这一刻脑海里思绪混杂，玲儿，仙儿，三皇大阵……仙儿也不知道她自己的来历，犹记得当初在三清门后山下的翠谷遇见她，那时候她常说有人要抓她回去，所以才躲在翠谷里不肯出来，但是直到现在，也没见谁来抓过她，她也说不出究竟是什么人要抓她，那她为何要这么说？总是有着什么原因的。

　　此刻萧尘脑海里思绪如麻，混乱不堪，许久后才回过神来，慢慢将这些混乱的思绪压下去，轻轻抚了抚梨花魔玲儿的头发，轻声道：“刚刚是我不好……”

　　梨花魔玲儿不断摇头，这时，后面的人也终于到了，梨花魔玲儿向他们看了看，走上前道：“你们都没事吧？”

　　大多人只是身上受了些伤，并无性命之忧，一个红衣男子走上前，拱了拱手道：“梨花宫主，既然事情已了，我等便打算离开了。”

　　“离开？”梨花魔玲儿双手往腰上一放，横眉瞪眼道：“明明说好是打八个，现在才打一个，谁说你们可以离开了？我可告诉你们，我梨花魔玲儿，最讨厌的就是说话不算话的人了……”

　　“这……”众人脸上均露出为难之色，倒不是因为乾元天王那惊天一剑，而是放走了梼杌，这罪名他们可担当不起啊。

　　红衣男子再次拱了拱手：“可之前，梨花宫主也并未向我等说明，那梼杌乃是四凶，这……”

　　“哼！”梨花魔玲儿将头一偏：“这什么这？那凶兽他跑他的，我们打我们的，有什么关系？”

　　“这……”众人仍是面面相觑，这时萧尘走上前，按了按梨花魔玲儿肩膀，又摇了摇头，最后向众人微一拱手，道：“此次多谢诸位仗义相助，既然事情已了，那便不再麻烦诸位了。”

　　“哥哥！”梨花魔玲儿双眉微蹙，轻轻看了他一眼，脸上老大不高兴了，萧尘轻轻一笑，摇了摇头，又向众人抬了抬手：“诸位，请便吧。”

　　众人哪里敢走，纷纷向梨花魔玲儿看了去，只见她摆了摆手，不悦道：“罢了罢了，你们要走便走吧！没人留你们！”

　　“那……之前的赌……”

　　“一笔勾销了！”

　　“如此，多谢梨花宫主了。”众人拱了拱手，再不多留，纷纷祭出自己的法宝，四散而去了。

　　待片刻后，众人去得无影无踪了，梨花魔玲儿才轻哼一声，脸上仍是老大不高兴，双眉微蹙，看着萧尘道：“你干嘛让他们走啊。”

　　萧尘摇头一笑，心想那些人既然已经心生去意，再强求也是无果，甚至还会适得其反，笑道：“强人所难，非君子也。”

　　“哼！”梨花魔玲儿将头一偏，嘀咕道：“可我又不是什么君子，我是女子，你们人间有句话，不是叫唯女子与小人难养也吗……”

　　萧尘摇头一笑，这时，只见远处一道青芒飞来，却是梼杌来了，落到地面，梨花魔玲儿向他看了一眼：“喂！大个子，你还能打吗？”

　　“废话！你没看见老子刚才把他的天王殿都端了吗！”

　　“切！那最后还不是夹着尾巴跑了！”

　　“吼！臭丫头，你再说一遍试试！”

　　“好了，别闹了……”

　　萧尘将他拦了下来，又向远处山脉看去，许久才凝神道：“那接下来，只有我们四个了，务必尽快，赶在八荒圣王下来之前。”

　　接下来，因时间紧迫，梨花魔玲儿从梨花宫叫来些人，分别去了兑泽天王那里，坤元天王那里，辗转一个月，梼杌已经重聚七道元神，现在只差瀛洲东境震雷天王那里了。

　　而这一个月，可谓已是在仙界闹得沸沸扬扬了，这一回，人人都知道有个叫萧尘的人，叫上梨花宫的小魔女，去将八部天王打了个遍，去到哪里，打到哪里，还放走了上古凶兽。

　　这次的事情闹得不算小，如今萧尘可谓是在仙界出名了，甚至有不少人将他当做了“小魔头”，一传十，十传百，除了那些归隐深山云海仙岛的隐仙，外面几乎已是无人不知。

　　澹台灭自然也早已知晓，此刻在太虚古族里，一间秘殿之中，他正在以秘术凝聚澹台白玉的残魂，外面匆匆跑来一名弟子：“尊主，巽风天王那里也失守了，现在所有人都齐聚到了震雷天王那里，请您定夺……”

　　澹台灭眼神冰冷，脸上杀气笼罩，声音有些低沉：“我知道了……”

　　那弟子浑身一颤，在这股杀意笼罩之下，有些不寒而栗，颤声道：“那，尊主你看……要去请圣王吗？”


第1228章 震慑

　　澹台灭眼神微寒，心想八部天王那里的封印，乃是当年八荒圣王所布下，虽然年久日渐松动，但如今被破去，梼杌元神逃离，圣王又岂有不知的道理？而现今一个月过去了，圣王那边却没有半分动静，必定是因事缠身，无法下来，倘若此时自己贸然去禀报，恐怕还会落得一个看守不利的罪名，何必自找麻烦。

　　想通此理后，只见他定住锁魂台上澹台白玉的残魂，凝神道：“不必，此事我自有计较，再安排些人过去震雷天王那里，务必拖延时间。”

　　那弟子不知此是为何，现在萧尘已经打到震雷天王那里了，于情于理都应该去通知八荒圣王，然而此时却知而不报，倘若让梼杌最后一道元神逃离，只怕会有大麻烦，但他作为一个下面的弟子，也不敢任意去猜度尊主的想法，只得拱了拱手，引身后退：“弟子这便去办。”

　　待其离开后，澹台灭这才慢慢转过身来，只见他满脸杀气笼罩，眼中寒芒毕露，声音有些低沉：“萧尘，这一次，是你自投罗网……”

　　……

　　两日过后，已是四月廿三，且说瀛洲东境震雷天王那边，只见震雷山方圆数十里皆被层层雷云笼罩，天空中电闪雷鸣不止，下方云海不住翻腾，景象煞是惊人。而前些日已有人得知，今日萧尘会来攻震雷殿，是以此刻震雷山附近来了不少人，都想瞧瞧这个最近声名鹊起的年轻人，究竟是何方神圣，如此胆大包天，莫不是从那太清天下来的？

　　然而一直到临近晌午时，也不见任何动静，各人都小声议论了起来，纷纷猜测此人今日会否前来，毕竟震雷天王这里已经布下天罗地网，无数高手齐聚，只等他前来自投罗网。

　　此刻在震雷殿中，只见殿首之上端坐着一个红发男子，那男子形貌与别的天王不同，但见他胁生双翼，面似雷公，前额高耸，双目宛若鹰隼般锐利，左手旁放着一把紫电缠绕的雷神锤，往长椅上一坐，端的是气势惊人。

　　此人便是八部天王里面的震雷天王了，战绩赫赫，昔日曾凭一把雷神锤，震慑神魔渊无数妖魔鬼怪。而在殿下两边还坐着不少护法长老，各人此刻均是双眉深锁，脸上神色凝重，似乎都在等着萧尘到来。

　　终于，到午时三刻之时，只见震雷山外面，东南方向的云海忽然剧烈翻涌了起来，宛如那海中滔天白浪，外面的人都凝目远眺了过去，只见云海翻涌之间，似有一道青芒往这边急遽飞来，到得近处，却是一座青芒阵阵的莲台。

　　而那莲台之上，赫然站着五道人影，居中乃是一个青衣男子，左边乃是一个碧衣女子，右边乃是一个梨花白裙少女，后面还有两个身穿仙衣的貌美女子。

　　自然便是萧尘和皇甫心儿，梨花魔玲儿，还有白玉流珠姐妹二人，至于其他人，已经被梨花魔玲儿安排回梨花宫附近接应了。

　　此刻众人一眼认出了梨花魔玲儿，皆是乍然一惊，目光随之渐渐落在了萧尘身上，均想，莫非此人便是那萧尘了？怎会如此年轻？还有他身旁那个碧衣女子，年龄也不大，但身上的气息怎有些不同寻常……

　　一时间，众人均感有些震撼，仙界之中，一个人的形貌千年不改，但真实年龄资历，并不难瞧出，如同一棵古树，不看外面多么枝繁叶茂，只看内里年轮，便知活了多久，此刻众人自然能够看出萧尘的年龄只在百年之内。

　　“轰隆隆……”

　　天上雷云突然翻滚了起来，但见闪电耀眼，雷声渐响，萧尘凝目往震雷山那边看了去，只见山体四周环绕着层层秘术，显然震雷天王早已有所准备，只待自己今日前来。

　　“现在进去吗？”旁边皇甫心儿眉心深锁，已然戒备了起来，这次不同月前众人去乾元天王殿了，那次人多，但这次，只有他们几个了，梼杌现在也不在。

　　“既然来了，便替梼杌多争取些时间，走。”

　　萧尘目光坚定如铁，话末控制着青莲台往震雷山去了，梼杌并没有与他一起，这次由他们在前山拖住震雷天王，梼杌则直接去后山救自己的元神。

　　到了震雷山里面，只见四周雷云密布，不时有闪电落下来，但都被青莲台阻挡在外，萧尘衣袖飘飘，目光一凝，朝远处大殿方向朗声道：“萧某已来，何以不见？”

　　片刻后，只见道道人影从大殿方向飞来了，为首那人身高二丈，胁生双翼，手持雷神锤，整个人气势俨然，正是震雷天王。

　　“你便是萧尘？”

　　震雷天王双目一凝，目光犹似两道冷电落在萧尘身上，即使旁人见了，也感到几分不寒而栗，不敢直视。

　　面对这冷峻的目光，萧尘兀自气定神闲，衣袂飘飘，语气不卑不亢：“正是萧某，昔日你们万里追杀萧某，今日便算作一个恩怨了结。”

　　“哈哈！”震雷天王仰天一笑，笑声叱咤如雷，震得远处许多人心神一颤，只见他目光骤然一冷，冷冷的道：“你今日来此，无非便是想放走那头孽畜，何必尽找些莫须有的理由！便让本座看看，你有些什么通天本领！”

　　萧尘目光兀自不变，他的目的确实是救出梼杌元神，但毕竟此事在仙界有太多忌讳，故而不能明言，只能借以了结恩怨为推脱，至于梼杌出逃，那便是他八部天王的失职了，封印本就渐弱，与他何干？

　　“来罢，让本座看看你的本事！”震雷天王眼神冷峻，话末手中雷神锤一舞，登时卷起满天雷云，叱咤作响，外面许多人都感受到了这天雷的恐怖，纷纷往远处退了一些。

　　“那就试试看吧……”

　　萧尘眼神也同样冰冷，冷冷扫了震雷天王身后那些人一眼，里面高手太多，即便有梨花魔玲儿在，今日也恐怕有些不易了，此刻唯有动用枯木老祖给的仙王战意，震慑住那些人了。思念及此，他猛地催运起了仙王战意，刹那间，风云剧变，一股令人窒息的仙王气息，从他身上涌散了出去，宛若洪水一般，瞬间占据了震雷山每一处角落。

　　“怎么回事！”

　　这一刹那，所有人皆是心神一颤，目露惊恐的看着莲台上那个衣袍无风自动的青衣男子，一股仙王气息，一股醇厚无假的仙王气息！他已经臻入仙王领域了！

　　这一刻，无人不惊，一位如此年轻的仙王，怎么可能？可事实就摆在眼前，他们又如何去否认？唯一能够解释的，便是，他已经历经百世劫，这一世乃是转世，这一世终于应劫成仙王？

　　震雷天王也是猛地一惊，即便他不相信，但却也无法去否认这股仙王气息，这是一股确确实实的仙王气息，绝不会有假，此人竟已臻入仙王领域，但怎么可能！

　　后面的那些人，在这股气息威压之下，均已是感到呼吸困难，仿佛快要窒息了一般，此刻萧尘身上涌散出来的气息，乃是仙王一生所化战意，比一般仙王散发的气息更加逼人。

　　梨花魔玲儿和皇甫心儿自然早已知晓怎么回事，但后边白玉流珠二姐妹却是惊得无法言语，她们怎么也想不到，这个平日里对她们总是彬彬有礼，温润如玉的男子，竟然已经臻入仙王领域了！

　　此刻许多人心中皆是惶惶不安，萧尘眼神一冷，陡然间衣袖一拂，运足全身玄力，将排山倒海施展了出来，但见掌力浑厚，瞬间在半空中形成一座金芒大山，凶猛地朝震雷天王后面那些人冲了去。

　　“轰！”

　　一声巨响，宛如天崩地裂一般，那一大片人影，皆被这恐怖的力量震得吐血倒飞了出去，一来八部奇书非同寻常，二来这些人被震慑住了，全然没想到萧尘会突然向他们出手。

　　眼见如此轻描淡写的一拂衣袖，便将那无数高手尽数震翻了出去，刚才一下着实惊煞了不少人，这一来，更加无人怀疑他的实力了。

　　震雷天王怒目如灯，手中雷神锤一挥，登时卷起漫天雷云，但听得轰隆隆雷声响彻天地，万丈紫雷径直向萧尘几人劈了去。

　　梨花魔玲儿双手不断结印，萧尘也将玄力催至了极限，也不知为何，这两日他心中总有一股不好的预感，今日无论如何，务必要让梼杌八道元神齐聚。

　　“轰轰轰！”

　　雷声震天，堪比人间雷劫天罚的玄雷一道道落下，每一道都似要碎裂虚空一般，所过之处，草木一片焦黑，山石灰飞烟灭。

　　堪堪半炷香后，周围几座山峰均已崩碎，下方一片狼藉，远处观战的人都已退至十里之外，仍是感到心惊胆颤，震雷天王的实力确实不容小觑，即便对上三人，也是游刃有余。

　　“玲儿，你还好么？”萧尘拼尽全力控制着青莲台，向一旁的梨花魔玲儿疾视过去，只见她脸色煞白，显然这一个月下来，她已经消耗了太多灵力。

　　“没事……当心！”


第1229章 风雷惊变

　　只见震雷天王又一锤挥了下来，阵阵紫雷耀眼夺目，雷声滚滚，几欲震裂虚空一般，便在这时，那后山方向忽然传来一声恐怖的兽吼，震耳欲聋，夺人心魄。各人皆是一惊，抬头向那兽吼之声传来的方向望去，只见黑云翻滚，煞气冲天，景象尤为恐怖。

　　震雷殿不少人都开始慌乱了，然震雷天王却兀自不乱，他这些日早已在后山布下层层雷阵，若还是被那凶兽破封而出，那也是天数使然，合该如此。向后方道：“你们过去！”

　　后边几个长老，还有许多高手，都纷纷朝后山赶去了，约一炷香后，整座山突然剧烈一颤，紧接着只见滔天煞气朝山前这边涌了过来，想来应是梼杌已经成功救出元神了。

　　顷刻间，那滔天煞气便已涌至殿前，只见黑云当中猛扑下来一头百丈凶兽，众人皆是骇然一惊，见那凶兽身形巨大，煞气冲天，莫非便是四凶之一的梼杌？

　　“吼——”一声兽吼震天，那些妄图前去阻挠的震雷殿高手均被吼声震飞了出去，更有不少人直接被震得七窍流血，乱飞了出去，撞在石殿上，化为一片血肉。

　　“孽畜……”震雷天王怒目如灯，再也不管萧尘，展开背后双翼朝梼杌飞了去，叱声如雷：“孽畜！今日便将你八道元神尽数封于此！”

　　“就凭你？一个奶毛小辈！”

　　梼杌一声沉吼，又将许多人震翻了出去，但在远处，萧尘却是瞧得清清楚楚，这一次梼杌的力量还不如第一次在乾元殿的时候了，正是因为他八道元神终于齐聚，所以现在急需尽快凝合，耽搁不得。

　　思念及此，萧尘迅速控制青莲台飞了过去，而震雷天王也举起了手中的雷神锤，一声叱喝，满天雷云都汇聚了过来，瞬间凝结成了一座恐怖万雷阵。

　　眼见这雷阵如此恐怖，梼杌此时的状态绝对抗不下来，萧尘立即向他传去一道神念：“回灵界！”

　　梼杌也不犹豫，他虽为凶兽，却颇通人性，自然知道进退，这时立即与萧尘元神感应，回到了灵界当中，以神念道：“小子，设法尽快离开此处，待我元神重凝，替你灭了澹台灭！”

　　远处众人皆是一惊，他们自然不会知道梼杌与萧尘竟然定下了灵契，拥有了魂将才有的灵界，此刻见到的，便是那百丈凶兽忽然原地消失了。

　　震雷天王更是万万没有想到，他料定梼杌此时元神虚弱，便想以万雷阵将其封死在此，待八荒圣王下来再做定夺，然而他又岂知，梼杌的主神，早已与萧尘定下灵契？

　　“山不转水转，改日再会了。”

　　目的既然达成了，萧尘也不再久留，立即控制着青莲台往东北方向而去，那边是梨花宫所在的方向，这一个月下来，梨花魔玲儿消耗太大，此时显然不宜再继续与震雷天王纠缠。

　　震雷天王微一凝神，方才那孽畜突然消失，其原因必定出在这小子身上，此时大声一喝：“追！”立即展开双翼追了上去，远处那些今日前来观战之人，此刻仍自心神恍惚，回过神来，也纷纷跟了上去。

　　双方在半空中追风逐电，速度快至了极限，八部天王里面，除了巽风天王速度最快，便当属震雷天王了，那一对雷公翼展开，几乎瞬息千丈，好在萧尘的青莲台速度也不慢。

　　如此追逐了一个时辰，来到了一座奇山险峻的山脉当中，但见四面青山环绕，叠叠重重，已然辨不清方向，后边震雷天王追得甚疾，萧尘不敢落下速度，仍自拼命发力，将青莲台速度催至极限，当真有如那日在殇阳山脉中逃命时一般，他没想到，这震雷天王居然如此厉害。

　　片刻后，将后边震雷天王甩开了一些，萧尘向梨花魔玲儿看去，见她脸上仍自煞白，问道：“玲儿，还好么？”

　　梨花魔玲儿摇了摇头：“我没事，哥哥不要担心，等到了梨花岛上便好了，上面有我布下的诛仙阵，入阵者形神俱灭，他们万万不敢闯上来。”

　　“恩。”萧尘点了点头，继续控制着青莲台往梨花岛的方向飞去，现在梼杌要在灵界里重凝元神，受不得打扰，须当尽快找一处宁静之地。飞着飞着，他也不知到了何处，蓦然间只觉前方似有一股异常的气息传来，那股气息非常醇厚，非他所见任何仙神的气息能比，隐隐间竟像是天地初开时的混沌之气。

　　“等等！”终于察觉不对劲，萧尘立即将青莲台的速度控制了下来，梨花魔玲儿抬了抬头：“哥哥怎么了？”

　　“似乎有些不对……不能再往前了。”萧尘眉宇深锁，凝视着前方一座幽谷，虽然看不清那里有着什么，但心中一股不好的预感越来越强烈了。

　　“不走这边，那我们怎么回梨花岛？”梨花魔玲儿抬起头来，顺着他的目光，也向前方那座幽谷看了看。

　　“走，换方向，绕开这里。”萧尘摇了摇头，立即控制青莲台绕着走，然而这次没飞多远，那股混沌之气仿佛如影随形，又出现在了前边。

　　“糟了……”他终于意识到了什么，蓦然间想起那次拿到青莲后，在仙界逃走时，欧阳家的欧阳博对他施展神鬼三顾，怎样也逃不掉，现在这种情形，便与那次十分相似。

　　青莲台慢慢来到了一座山坡上方，皇甫心儿脸色一变，惊道：“那里有个人！”

　　萧尘双目一凝，疾视过去，只见一个老者盘膝坐在山坡上，那人不是别人，竟是澹台灭！

　　“糟了……快走！”

　　这一次的澹台灭，显然是本尊，萧尘本以为他要凝聚澹台白玉的残魂而走不开，没想到竟然亲自来了，此时更不犹豫，立即控制着青莲台转向，然而没飞多远，澹台灭又出现在了前方一座山坡上，仿佛瞬间移过来的一般。

　　“走！”

　　萧尘再次转向，连转了三次，却次次都被澹台灭所阻，终于，这一次澹台灭突然睁开了双眼，那一对眼眸里，仿佛藏着日月星辰一般，修为，深不可测。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，这一次，你还想往哪走。”

　　一声叱喝，几乎令萧尘在青莲台上站立不稳，顿时只感到一股窒息的压抑，而白玉流珠姐妹二人，脸上更是一瞬间涨得通红，面对如此绝世强者的震慑，仿佛快要窒息了一般。

　　梨花魔玲儿最是镇定，向他看去，冷冷道：“澹台灭，你今日敢在此阻拦，来日我必定教你澹台氏鸡犬不宁，我梨花魔玲儿，说到就一定做到！”

　　澹台灭眼神兀自寒冷，向她看了一眼，冷冷的道：“今日此人，老夫必定拿走，梨花宫主，你随时可以来找老夫报仇，老夫必当扫榻以待！”话到最后，气息一催，登时更令白玉流珠二人喘不过气来了。

　　“你！”梨花魔玲儿银牙一咬，紧紧捏着手指，只恨这一个月灵力消耗太大，此时斗不过此人。

　　这时，后面震雷天王也终于追上来了，见到澹台灭后，先是一怔，随后立即拱手拜道：“震雷天王，参见统帅！”

　　澹台灭向他淡淡看了一眼，道：“你回去守好震雷山，莫教神魔渊的人趁虚而入，此处交由我便是。”

　　“是！”震雷天王更不多言，立即往原路返回了。

　　待其离去后，澹台灭这才转过头来，双手负在身后，衣袖飘飘，目光冷峻的看着萧尘。说起来，之前在人界，只是他的分身，他的本尊，还从未见过萧尘，这次终于见到害死自己孙儿的仇人了，眼神里的杀气，这一刻渐渐露了出来。

　　“你，是打算自己与老夫走一趟，还是要老夫亲自动手。”

　　语气冰冷，不容置疑，尽管在八部天王和太虚圣殿那些人眼中，萧尘是一个极为棘手，难以对付之人，但是这次他既然亲自出关了，那么在他眼里，便与仙王或是一点修为也没有的平凡之人无异。

　　“澹台灭……”

　　萧尘紧紧捏着手指，或许此刻，就像那次梼杌见到八荒圣王的雕塑，仇人近在眼前，却无法去报仇。

　　澹台灭仍然双手负在背后，冷冷淡淡的道：“没错，是我下令屠你全族，也是我下令水淹整座城，你待如何？”

　　萧尘手指捏得更紧了，但是眼下，绝不能再留，君子报仇，十年不晚！思念及此，猛地催运起全身玄力，控制青莲台往远处去了。

　　“哼！”澹台灭冷冷一哼，手掌一抬，登时风云惊变，天地失色！只见一道混沌玄黄之气从他掌心催出，瞬间化作一道掌印，凶猛地朝青莲台盖了去，仿佛天地万物，在这道掌印之下，都变得渺小了起来。

　　但见山川俱震，狂风怒号，天上那一道玄黄之气所化的掌印，有如佛祖的五指山，萧尘已是逃无可逃，便在这千钧一发之际，远处忽有一道白光掠来，“轰！”只听一声巨响，附近山峰瞬间崩裂，竟是那一道白光，硬生生抵挡住了澹台灭的掌印。


第1230章 师妹

　　“轰！”

　　声响如雷，附近山峰瞬间崩裂，化作漫天齑粉往外四散，澹台灭体内的乃是一股太虚玄黄气，混沌初开，玄为天，黄为地，此为一股天地混沌之气，岂是一般等闲，饶是那道白光来得急遽，也只勉力挡下。

　　待得四周烟尘散尽，却见那一道白光已经化作一个霓裳羽衣飘飘的仙子，只见她脚踏虚空，凝立不动，手持拂尘剑，眉宇如画，一身仙气出尘绝世，纵然世间万般诗词美赋，亦难描绘其十之一二。

　　“落霓裳……”澹台灭凝视着她，收回太虚玄黄气，目光逐渐变得寒冷起来了。

　　那人不是别人，正是千羽霓裳。萧尘见到竟是她，也不禁微微一怔，师妹……

　　“是本尊，还是分身……”澹台灭看着她，冷冷的道。

　　千羽霓裳目光依旧淡然，淡淡的道：“你说呢……澹台家主身为八部天王统帅，今日对一后辈出手，是否……有失身份？”

　　澹台灭目光一冷，他与千羽霓裳自然是同辈，但萧尘于他而言，便是后辈了，今日对一个后辈出手，传出去确实会让仙界中人笑话。

　　这时，远处忽有大片人影飞来，却是之前那些在震雷山外面观战的人，听见这边动静后便赶了过来，此刻见到澹台灭，各人均是身心一颤，又见到与他对峙而立那个羽衣飘飘的仙子，众人更是一惊，竟然是落花宫主落霓裳！

　　于他们而言，落霓裳就与澹台灭一样，不同的是，澹台灭乃是当今八部天王统帅，又是澹台氏家主，赫赫有名，人人皆知，但落霓裳却为人低调，向来神秘，尽管如此，却无人敢小瞧这个神秘女子，她曾于西天净土聆听佛法三百年，身兼仙佛两家玄奥，却数千年如一日，始终心如止水，不悲不欢，身怀无人所知的功法，数千年来，不知有多少名门望族的贵胄，想要追求于她，不乏一些赫赫有名的仙王，但都被她一一冷拒在外，她的心，仿佛像是早已尘封千万年，无人能够解开。

　　此刻，只见她凝立半空，身姿嫣然，青丝随风而飘，眼神谈不上冰冷，但却是淡如止水，无悲无喜，无人能够看出她此刻心中所思所想。

　　澹台灭目光渐冷，指了指她身后的萧尘，冷冷的道：“那人我今日要带走，你要如何？”

　　“此人，你带不走。”千羽霓裳语气依旧淡然，即使此刻面对的是一个令仙王也为之颤抖的绝世高手，她依然不为所动。

　　气氛凝固，剑拔弩张，远处许多人都屏息凝神的看着，着实想不到，这个落花宫的宫主，仙界最为神秘的女子，向来性情寡淡，今日却为何要回护一个八竿子也打不着边的人，甚至不惜与澹台灭杠上。

　　澹台灭眼神越来越冷了，压低声音道：“落霓裳，我知道你在想什么，无非是想从此人手里得到八部奇书，但是，此人放走了梼杌元神，你却为了八部奇书今日与我为敌，若是圣王得知了，你猜，他会怎样想……”

　　此言一出，远处许多人皆是一惊，萧尘也是微微一惊，倒不是听澹台灭说什么千羽霓裳是为了八部奇书，倘若她是为了八部奇书，她早便开口了。他之所以惊，而是听澹台灭的口吻，似乎千羽霓裳认识八荒圣王，他们之间都认识，而且还不是一般的认识，究竟怎么回事，蓦然间，他又想起了之前千羽霓裳一次次跟他说，让他不要卷入天界这场风波，斗不过那些人，却又说得十分隐晦，始终不肯多言一个字……

　　此刻千羽霓裳仍然眼神淡淡，即便澹台灭有意挑拨，她也不会多解释一个字，她与萧尘之间的关系，旁人又如何想得到？只是淡淡的道：“梼杌逃走，乃是八部天王的失职，与人无尤，澹台家主想要带走他，恐怕是另有所图吧？何必找些理由来搪塞。”

　　“那么，你今日是定要阻挠本尊了……”陡然间，澹台灭眼神一冷，身上又旋绕起了几道太虚玄黄气，一股强大的气息瞬间笼罩出去，令得远处所有人一窒，都下意识的往后退了退。

　　千羽霓裳拂尘一扫，冰清玉洁的身上，也立时旋绕起了几道淡蓝色的水流，乃是玄青门天璇一脉的“弱水三千”功法，如今早已无人知晓。

　　剑拔弩张，气氛凝固到了极点，澹台灭眼神寒冷，他知道眼前这个女子的厉害，绝不如表面看上去这般简单，时至今日都无人能够看出这女子的真正修为，即便是他，也绝不敢小觑，是以刚刚才尽量言语缓和，倘若是其他人，他早就一掌拍上去了，何须那么多言语来周旋？但是面对这个神秘女子，他却不得不谨慎小心。

　　千羽霓裳目光一凝，微微转过头，向后边几人道：“你们先离开。”

　　萧尘微微犹豫了半刻，千羽霓裳脸上神情不变，向他传以神念道：“师哥，你先走，此人十分厉害，我应劫在即，今日未必是他对手，听见没？走！”

　　萧尘眉头一皱，转过身向皇甫心儿和梨花魔玲儿道：“心儿，玲儿，你们先走。”

　　“那你呢？”皇甫心儿抬起头看着他，这一刻脸上神色凝重万分，她与梨花魔玲儿消耗太大，留下来也是无宜。萧尘双眉紧锁，摇了摇头：“我要留下来。”

　　千羽霓裳眉心一凝：“你也走！”

　　“谁也走不了！”突然间，澹台灭一声叱喝，手掌一抬，体内太虚玄黄气一出，顿时又化作一道掌印，如似笼罩天地一般，朝几人盖了下去，霎时间，狂风大作，乱石横飞，即便远在十余里开外的人，也感到阵阵窒息。

　　千羽霓裳神色兀自不变，手中拂尘一扫，道道水流激射出去，瞬间化作一片水幕，“轰隆！”一声巨响，震得方圆数十里的山岳一颤，玄青门天璇一脉的弱水三千，又岂是等闲！

　　只见二人对峙在半空中，力量不断往四周激荡，震得附近草木山石乱飞，眼见澹台灭功力如此深厚，萧尘向梨花魔玲儿和皇甫心儿疾视过去：“你们先回梨花宫，我会回来找你们，走！”话末运力一催，将四人向远处送了去。

　　“哥哥！”梨花魔玲儿手一伸，皇甫心儿却将她按住了：“玲儿妹妹，我们先走！”她相信萧尘此刻留下来，必定有他的道理，自己留下来，无非也是徒添麻烦罢了。

　　目视四人离开后，萧尘转过身来，看着澹台灭，这一刻眼神坚定而又冰冷：“澹台灭……”

　　他之所以留下来，除了心中对澹台灭的仇恨，其实更深的，大概连他自己也未察觉到，是他心中那一份执着，昔日纵然拼尽性命，也要回护师妹，今日，又岂会丢下她一人而去，无论岁月如何流转，时间过去多久。

　　下一刻，只见他全身真元一震，陡然运转起了三元焚心诀，刹那间，一股澎湃的力量自他体内涌出，甚至连十二条灵脉也被牵引了。

　　千羽霓裳感应到了他陡然增强无数的力量，转过头看去，只见他脖子上已经隐隐出现了几丝火焚般的红色纹路，她也是玄青门弟子，她知道萧尘动用了什么，立即道：“你做什么！”

　　三元焚心诀被列为禁术封藏，并非没有道理的，修炼此法，若是浅尝辄止的话还好，最多动用过后只是遭受反噬，但若深究，那么时日一久，性子也会逐渐改变，心中不再是以天下苍生为己任，而是追求个人无上力量，那么最后往往会走火入魔，这是一本玄之又玄的奇书，无人能够驾驭，尽管玄青门历代奇人都曾尝试过去驾驭，但最后都失败了。

　　而青玄真人那时作为掌门，曾一度想将此书毁去，但碍于这是玄青门祖师传下来的，他不能去犯这忌讳，可谁料知，因为这本奇书，却使玄青门发生了一件十分隐晦的事情，那次事件过后，青玄真人便下定决心封藏了此书，任何人皆不得再尝试修炼了。

　　直至很多年后，萧尘却又无意窥得此书，虽未深究，但也曾因此受过罚。

　　此刻，只见他身上仿佛燃烧起了一股熊熊烈焰，力量已不知增强了多少，颈上的火红纹路越来越多，显然他已经不计后果的将三元焚心诀催至极限。

　　饶是这几千年来，千羽霓裳再心如止水，这一刻也终于还是变了色，急急传去一道神念：“你给我停下！”

　　仿佛，又看见了当年那一幕，可惜，她只是师妹，不是师姐，所以这一次，萧尘也同样没听她的，仍是将三元焚心诀催至极限，衣袖一拂，龙纹剑化作一道血芒向澹台灭飞了去。

　　但见那一剑去势甚疾，仿佛有着惊天之力，犹似要将此刻震荡不休的虚空碎裂一般，澹台灭见到红芒飞来，右手催发玄力与千羽霓裳对峙着，左手一翻，瞬间凝出一道太虚玄黄气，只听“铛”的一声巨响，硬生生将龙纹剑抵挡在了半空中。


第1231章 双剑合璧

　　萧尘猛地一催玄力，颈上火红纹路更深了，然而龙纹剑被澹台灭的太虚玄黄气所阻，无论如何催力，也前行不得半分了，仿佛前有一座大山相阻，单凭一臂，难以撼动。

　　尽管如此，龙纹剑也令得澹台灭微微一震，当然，单凭萧尘此刻的力量，决计无法撼动他半分，而是他此时要分出大半力量与千羽霓裳对峙，此刻不禁暗想，这小子法力忽然增强许多，究竟使的什么功法？这两人似乎都身怀诡异功法，言语中似乎还关系匪浅，究竟是何关系？

　　此刻半空中玄力激荡，将下方的山石卷得不住翻滚，澹台灭忽然眼神一冷，双掌往前一推，道道太虚玄黄气翻涌而出，宛若洪水一般，直接将萧尘的龙纹剑震飞了回去。

　　那力量岂是一般等闲，直令附近山峰震荡不休，千羽霓裳瞬间移至萧尘身旁，携着他往后纵出百丈远，拂尘一扫，使出弱水三千里面一记“上善若水”，方才将那一道无匹的力量化解。

　　“你怎样？”

　　“没事。”落定站稳，萧尘凝视着远处的澹台灭，此人身藏一股如此厉害的混沌之气，只怕今日有些难以对付了。

　　正自思忖间，澹台灭再一次疾攻了上来，只见他双臂张开，五指微曲，掌心中各凝起一道太虚玄黄气，如似碎裂虚空一般疾踏而来，萧尘猛地催运玄力，施展起物换星移，瞬间将远处一座山头横移了过来抵挡。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，那座山头在澹台灭冲击之下，瞬间化作了满天齑粉，但见半空中被烟尘所笼罩，立时便无法看清里面的情形了，下一瞬间，只见澹台灭从烟尘里冲了出来，但千羽霓裳和萧尘却自原地消失了，当然，要跑是跑不掉的，却是二人瞬间展开凌仙步和“流水落花”，绕至了澹台灭后方，一人一剑向他背心刺了去。

　　澹台灭察觉背后剑气袭至，猛地转身，左右双臂一抬，瞬间凝出两道太虚玄黄气，只听“砰砰”两声巨响，竟是硬生生抵挡住了二人刺来的剑。

　　远处众人惊心骇目，只见千羽霓裳和萧尘二人身体腾空，向澹台灭一剑刺去，但却被澹台灭掌心凝出的太虚玄黄气抵挡在了空中，无法再前行半分。

　　“既然如此，本尊送你们一程！”

　　突然间，只见澹台灭额上条条青筋绽出，浑身上下皆笼罩起一层太虚玄黄气，双手五指一曲，一股恐怖的力量翻涌了出去，“砰砰”两声，将千羽霓裳和萧尘二人双双震飞了出去。

　　远处众人骇然不已，且不说澹台灭本身修为就极高，这太虚玄黄气乃是天地混沌之气凝练而成，聚于他体内，必然是刚猛无俦。

　　落定站稳后，萧尘已是脸色煞白，体内气血翻涌不止，若非将三元焚心诀催至极限，又动用了青莲的全部力量，如何能够承受得住这一击？

　　另一边，千羽霓裳脸上也微微闪过一丝煞白，但随即便恢复了过来，饶是这么一瞬间，也未能逃过澹台灭的眼睛，心想她如今修为并不在自己之下，怎会因此便乱了真气？莫非是……应劫在即？倘若如此，今日便是天助我也！

　　想到此处，澹台灭双臂一震，再运三分太虚玄黄气，犹似碎裂虚空一般向两人冲了去，霎时间，便令得整座山谷狂风大作，乱石横飞。

　　眼见此人再次来袭，千羽霓裳立时倒转手中长剑，换做拂尘疾扫，瞬间化刚为柔，一层一层的柔劲激荡了出去，萧尘也猛催全身玄力，控制龙纹剑一剑斩杀了出去。

　　“轰！”

　　双方力量相撞，顿时将附近几座山头震得粉碎，余力激荡之下，萧尘终于感到喉咙一甜，一缕鲜血夺口而出，身体也往后倒飞了出去，毕竟澹台灭的实力太强，更何况是这天地混沌之气，纵然是以伏羲琴，也未必能够破开，他此刻强催三元焚心诀，硬碰硬，委实落了下风。

　　千羽霓裳身形一动，瞬间飞过去将他扶住：“可还好？”

　　“我没事……”萧尘擦了擦嘴角的鲜血，凝视着远处岿然不动的澹台灭，此人身上罩起一层混沌之气，已然是刀枪不入，如何才能破开这天地混沌之气？

　　千羽霓裳慢慢松开他，看着远处的澹台灭，又缓缓倒转手中的拂尘剑，换剑在前，拂尘在后，这一刻，眼神也逐渐变得冰冷起来了。

　　萧尘察觉几分不对劲，向她看去，凝眉道：“你要做什么？”

　　时至此刻，他自然也能瞧出，千羽霓裳的修为，其实他一直都未看穿过，但想是绝不在澹台灭之下，而此时却斗不过澹台灭，不敢动用全部修为，自是因为应劫在即。

　　修为到了他们这等境界，也并非便是一马平川了，实际上要渡无数重劫，方能臻入帝尊境界，倘若眼下千羽霓裳为了自己，而导致自身应劫失败，那自己却要如何？

　　只见千羽霓裳眼神越来越冰冷了，远处许多人都不禁感到一颤，他们不少人都见过千羽霓裳，但每每见着时，对方从来都是淡如止水，与人话也不多，却从未如此刻这般眼神寒冷过，而他们自然也看出来了，千羽霓裳修为绝不在澹台灭之下，只是此刻，恐怕是应劫在即。

　　澹台灭双眼微微一凝，不知她要做什么，却不敢小觑，试探性道：“几千年修为不易，落霓裳，你应劫在即，此刻离去，修为可保，如若不然，休怪本尊无情！”话音甫落，玄力一催，身上又笼罩起了一层太虚玄黄气。

　　“那么，试试看。”

　　千羽霓裳眼神冰冷，话末缓缓抬起了手中的剑，但见剑身通体雪白，流光不凡，与秋水剑极为相似，名曰“止水”，随着剑抬起的一刹那，一股冰冷的杀气瞬间弥漫了出去。

　　这一股冰冷的杀气，顷刻间笼罩了整个天际，远处许多人皆是一颤，在这股杀气笼罩之下，仿佛一瞬间坠入了寒冷的深渊一般，连澹台灭也是微微一惊，眼前这个女子，从来都是淡如止水，身上怎会藏着如此重的一股杀气，即便是他，也从未感受过这般重的杀气！此刻不敢贸然轻举妄动了。

　　“好重的杀气……”远处许多人皆被震慑住了，他们久居仙界，从未感受过如此重的杀气，在这股杀气笼罩之下，竟像是动弹不得了，他们怎样也想不到，如此一位绝世出尘的仙子身上，竟会有这样重的杀气！

　　“师妹，不可……”就在这时，萧尘向她传去了一道神念，摇了摇头：“此人的混沌之气十分厉害，你这一剑，未必能够破开。”

　　“那要如何？”千羽霓裳微微转过头问道，仿佛又回到了从前那个小师妹，每每不知如何做时，便向他问。

　　萧尘摇了摇头，慢慢走了过去，下一刻，做出了一个令在场所有人都惊骇的动作，只见他慢慢走到千羽霓裳身后右侧，左手从后面轻轻放在了她腰上，以矫正她的站姿。

　　“师哥……”

　　仿佛是感受到了这几千年前的温度，感受到了他手放在自己腰上，千羽霓裳忍不住轻轻道出了这两个字，细若蚊吟，别人并没有听去。

　　“他！”远处所有人皆是一震，他们万万没有料到，萧尘竟敢对落霓裳做出如此亲密大胆的举动，更加没有想到，任何男子皆不得靠近的落花宫宫主，此刻竟然就任由这样一个男子如此亲密的环抱着，她竟丝毫也不抗拒！为什么？

　　为什么？

　　因为是他，所以她才不会抗拒，因为是他，即便是全天下所有人此刻都看着，她也不会推开，因为是他，是昔日对她最好的那个师哥。

　　冷风吹过，将两人耳边的发丝缠绕在了一起，像是前世今生解不开的因果，这一刻，仿佛又回到了昔日玄青门的小山峰上。

　　“我以前有没有跟你说过，这样拿剑，杀气太重，极易露出破绽……”

　　还是同样的话，每一个字都相同，只是时间，却已经过去了数千年。萧尘一边缓缓说着，一边将右手缓缓放在了她手臂上，握住她拿剑的手背，微微一转，剑便稍稍斜了一些，杀气也渐渐敛去了不少。

　　“还记得，秋水无情吗？”萧尘在她耳边，轻轻问道，这一刻近得，能够清楚闻到她发上的清香，还和当年一样。

　　“记得。”千羽霓裳轻轻点头：“可最后一式，我始终不得要领。”

　　“现在，试试看。”萧尘一边慢慢说着，一边缓缓抬起了她的手臂，然后，两人同时闭上了眼，仿佛又回到了当年，一切都宁静了，只余耳边那个声音缓缓回响。

　　“念往昔，晓风残月，梦如昨，长恨何堪……”

　　刹那间，两人四周生出了一道道极其可怕的剑气，那剑气凌厉呼啸，仿佛能瞬间斩灭世间万物一般，澹台灭脸色骤然一变，糟了！这二人要发动某种合击剑法了！思念及此，猛地化作一道玄光冲了上去，然而，似乎已经晚了。

　　“念往昔，晓风残月，梦如昨，长恨何堪，唯有清秋冷落……”

　　每一个字，都仿佛令人肝肠寸断，听来声泪俱下，当初在玄青门，两人那时天天在一起，如何能够体会这句话？而如今，一别数千载，世事浮沉，沧海桑田，千羽霓裳又如何还能体会不到？

　　这便是秋水无情的真正奥义所在，唯有心中悲苦凄切，方能将威力发挥至极限！这便是当初在五岳山，为何萧尘能发动此剑，一剑斩断莫瑾炎的北冥玄冰剑的原因。

　　随着最后一个“落”字音落，只见千羽霓裳眼角一滴泪也跟着落下，那一滴泪仿佛凝聚了数千年，此刻无声落下。

　　“糟了……”澹台灭猛地心神一颤，下一瞬间，两人同时睁开了眼：“秋水——无情！”


第1232章 惊天一剑

　　“秋水——无情！”

　　只见两人同时睁开了眼，这一刻，眼神里不再是凄切悲苦，而是无情，所谓无情，大概便是伤之切，恨之深，到最后情义成灰，万念俱灭！

　　四周陡生无数凌厉剑气，萧尘依然左手扶住她腰，右手握着她拿剑的手背，两人身上剑气笼罩，仿佛化为了一体，止水剑上更是白芒大增，剑气无形无情，下一瞬间，二人便以这种姿势一剑向澹台灭刺了去。

　　“糟了……”澹台灭暗道不妙，眼见那一剑如雷霆万钧，势不可挡，几欲碎裂虚空一般向自己刺来，他心下大惊，世间怎有如此决绝无情的剑法！这是一股完全决绝，不计后果的无情剑气！当下猛地催运起太虚玄黄气，只见一层一层的青黄之气笼罩在他身上，双掌之间更是出现了一道青黄之气，这便是纯粹的太虚玄黄气。

　　“铛！”只听一声巨响，剑气激荡出去，震得方圆数十里的云海一翻，远处观战之人更是猛地一颤，只见萧尘和千羽霓裳二人共持一把剑，向澹台灭刺去，而澹台灭双掌之间凝出了一道太虚玄黄气抵挡二人刺来的剑。

　　双方再次对峙在了一起，但这次不同的是，澹台灭脸上青筋条条暴绽，显然已将太虚玄黄气催至极限，而萧尘和千羽霓裳的剑却在一分一分的深入，每每刺深一分，他身上的太虚玄黄气便会崩碎一层。

　　远处众人惊心骇目，他们从未见谁破掉过澹台灭的太虚玄黄气，难道今日竟要被破掉了吗？接下来，恐怕便是真正的生死之争了！

　　而此刻，澹台灭脸上青筋暴绽，别人看见的是他此时还在奋力抵挡，但是他自己却深深切切感受到了，这两人的剑气已经越来越强，越来越抵挡不住了，现在唯有……

　　“喝啊！”突然间，只见他一声暴喝，额上的青筋化作金色，眉心一道神纹出现，陡然运转起了太虚古族的十方太虚诀，刹那间，一层金黄灿烂的真气迅速笼罩在了他身体四周，使得原本开始崩碎的太虚玄黄气再一次凝固了起来，所谓此消彼长，便也使得萧尘二人的剑气渐弱了下去。

　　见到他二人的剑气逐渐弱了下去，澹台灭心中立时凝定了下来，很好，这二人所使剑法确实不可以常理度之，确有一剑惊天之威，但剑法归剑法，剑气不断消耗，终究不能持续，而自己的太虚玄黄气却是刚猛无俦，只要天地长存，便是源源不断，只须耗得这二人的剑气消退下去，届时便废了他们修为！

　　远处，所有人皆已屏住了呼吸，个个双目圆睁的看着，前一刻还见澹台灭有不支之象，这一刻见他却已然有反败为胜之势，太虚古族的神功绝学，果然非同一般，连如此厉害的剑法，也难以匹敌么？这两人，今日真的要葬身这十万大山之中吗？

　　半空中已是罡风飞旋，任何靠近之人，非被绞得粉碎不可，眼见澹台灭身上本已崩碎的太虚玄黄气又一层一层凝聚了起来，二人却兀自神色不改，萧尘紧紧贴在千羽霓裳身后，靠近她的耳边，轻声以古代语言道：“似乎还不够，师妹，我们再来一次，这一次，取他老命。”

　　“好……”千羽霓裳点了点头，听他以当年的语言称呼自己师妹，心中不禁又多了一分凄伤，右手凝剑，左手慢慢下移，按在了他放在自己腰间的手背上，以防待会剑气激荡，将他甩了出去。

　　“秋水——无情！”

　　“什么！”

　　远处所有人皆是一骇，这等威力绝伦的剑法，施展一次便是了，竟然还能够连续施展第二次？

　　只见萧尘二人身上白芒大增，澹台灭顿时被这剑气逼得一窒，心头猛然一惊，想要再次运转十方太虚诀，然而，仿佛已经晚了。

　　“砰！”只听一声巨响，四周空间犹似要碎裂了一般，他身上的太虚玄黄气，连同那一层金黄色的真气，竟然开始崩裂了。

　　“糟了！”澹台灭猛地一惊，下一瞬间，只见剑气迎面而来，这一剑，竟似有惊天地泣鬼神之威，只听“砰”的一声巨响，他身上的太虚玄黄气终于在剑气激荡之下崩碎了。

　　下一刻，萧尘二人合力，一剑向他刺去，这一剑更是威力绝伦，宛如天崩地裂一般，直接将澹台灭震荡了出去，“轰隆”一声，将后边一座山峰撞得粉碎，但并未因此停下，两人的剑势犹然未灭，依旧如狂风猛浪向他逼去，又听“轰隆”一声，后边第二座山峰也被撞得粉碎，然后是第三座，第四座……

　　漫天尘土飞扬，众人早已惊心骇目，只见这一条直线上面，竟有七八座山峰被撞碎了，剑势终于停了下来，待得烟尘散去，只见澹台灭躺在一座碎裂的山头上，衣衫早已破碎，双手虎口也被震裂，满手都是鲜血，口中更是鲜血如泉而涌，胸膛处也被刺出一道血窟窿。

　　“这样都死不了么？这老东西，骨头还真硬啊……”半空中，萧尘脸色煞白，脖子上已经缠满了火红纹路，话到最后，终于“哇”的一口鲜血涌出，他方才不计后果将玄力催至极限，此刻显然三元焚心诀的反噬来了。

　　千羽霓裳立即将他扶住，随后又向下面的澹台灭看了去，冷冷道：“数千年修行不易，好自为之。”话末，“咻”的一声，带着萧尘化作一道白光远去了，此时着实不宜再久留。

　　风渐渐止了，澹台灭披头散发坐在山头上，此刻眼中仍是充满了惊骇，刚刚那一剑，究竟是什么剑法？若非他体内还有一股混沌之气支撑，焉能承受得下来？

　　而远处，众人仿佛还身处梦里一般，犹未醒来，刚才那一幕，令他们无法想象，此刻看着这一路被撞碎的七八座山峰，兀自感到几分害怕，看着那道白光渐渐远去的天际，这个同梨花魔玲儿一样神秘的女子，究竟是何来历……

　　……

　　百里之外，千羽霓裳带着萧尘极速而飞，此刻萧尘仍是脸色煞白，嘴角还沾着鲜血，颈上的火红纹路也渐渐开始往脸上爬，苦笑了笑：“是不是很没用，总是受一点伤，就会流血……”

　　“不要说话，我很快带你回天上人间。”

　　千羽霓裳神色凝重，玉手一拂，按住他肩膀，渡入一股真元，以暂缓他的反噬。她是玄青门弟子，自然比任何人都清楚，这三元焚心诀的反噬，会重到什么程度。

　　萧尘面色苍白的笑了笑，静静看着她的侧脸，这一刻像是过去了很久，曾经在玄青门的时候，两人之间便只是师兄妹之情，而如今，却多了另一丝复杂难言的情愫，这一丝情愫并非男女之情，而是来自于这数千年的相隔，当初谁能料想得到，一别竟是数千年，如今玄青门早已没了，只有师兄妹二人了。

　　……

　　不知过了多久，萧尘醒来时已经身在天上人间仙域的落花宫了，还是当初千羽霓裳替他疗伤的那间石殿，此刻他盘膝坐在灵池里面，赤着上身，衣衫整齐叠放在池边。

　　水面上飘浮着一层淡淡白烟，这时，殿里面忽然响起了细细的脚步声，萧尘睁开眼，却并未动，轻声道：“师妹，是你么？”

　　千羽霓裳慢慢走了过来，身上依旧穿着一件浅白色的羽衣，一直走到池水边，看着他身上渐渐消退下去的火红纹路，许久才道：“好些了没？”

　　萧尘摇了摇头：“没事了。”言虽如此，但三元焚心诀的反噬岂是一般，他此刻体内仍如火炽一般难受，若无师妹以弱水三千的功法化解，只怕早已五内俱焚。许久后又才问道：“过去几日了？”

　　“三日。”千羽霓裳语气平平静静，一边说着，一边伸手向衣襟解去。

　　“三日么……”萧尘微微皱了皱眉，想必心儿和玲儿此刻也已经回到梨花宫了，待自己伤好，再去找她们，正自思忖间，忽见千羽霓裳解下了身上的羽衣，双肩如玉，洁白无瑕，微微一怔，皱眉道：“你做什么？不可！”

　　千羽霓裳没有理睬他，仍是一件一件解下外衣，只剩下内里一条白色纱巾，缠裹在胸口上，细腰便如软玉一般，没有一丝遮挡物。

　　萧尘双眉深锁，以弱水三千化解三元焚心诀的反噬，真气不能有所阻碍，想必这两日，她便是如此替自己运功的了。

　　千羽霓裳慢慢走入池水里，池水轻轻一漾，白烟散去，见他低着头不知是在生气，还是不敢看向自己，她调皮地笑了笑：“师哥何时变得如此害羞了？”

　　“师妹！”萧尘轻轻斥了她一句，不知何时起，眼前这个师妹早已不是当年那个青涩少女了，这些年来，不知有多少仙王曾追求于她，想要与她结成一段仙侣奇缘，但是自己，无论当年还是现在，只将她当做师妹，心中绝无半点非分之想。

　　不经意间，萧尘又看见了她左肩下的那道浅浅红色印记，即使轮回一次，即使重修仙身，这道印记依旧不灭，除了秋水剑，除了秋水无情，还有什么才能够留下如此深刻的印记？


第1233章 师妹的秘密

　　“好看么？”

　　见他一动不动的盯着自己肩下那道红印看，千羽霓裳还如上次那般，脸上带着几分调皮的笑容，但这次，萧尘只是慢慢将目光移开，沉默不语了。

　　千羽霓裳轻轻一笑，拿起他的手，缓缓放在了那道红印上面，许久才道：“还记得么？”

　　萧尘双眉深锁，指尖触摸着她温软柔腻的肌肤，仿佛从那道红印上面，能够感受到她的心跳，过了许久才轻轻一叹：“是我留下的，对吗？”

　　他忘记了太多事，而千羽霓裳，这一刻也只是静静看着他，脸上带着笑容，不言不语。

　　又过了许久，萧尘才慢慢收回手，突然发出一声闷哼，那颈上的火红纹路，便又有蔓延上来之势，千羽霓裳见状，玉手一拂，双掌凝起真元抵在他胸膛上，掌心一股真元渡入，缓他体内反噬。

　　如此过了数个时辰后，在她运功之下，萧尘身上的火焚纹路总算尽数消退了，灵池里的池水，也因二人运功变得有些温和，水面渐渐又飘起了一层白烟，千羽霓裳起身去到外边，一边穿衣，一边道：“三元焚心诀，反噬一次比一次严重，师哥若不想因此走火入魔，便听师妹一句，忘掉此法。”

　　“我知道，你不用担心。”萧尘眉宇微锁，也从灵池里出来了，震干身上水汽，手一伸，隔空取来衣裳，胡乱套在了身上，然后缓缓走过去，看着她静静不语。

　　见他如此看着自己，千羽霓裳轻轻一笑：“师哥怎么了？”一边说着，一边伸手替他整理衣衫，每个动作都是那样轻柔，仿佛凡间里妻子对丈夫一样。

　　萧尘双眉紧锁，想着那日澹台灭口中奇奇怪怪的话，问道：“八荒圣王是谁？”

　　千羽霓裳轻轻笑了笑，仍是认真的替他整理衣衫，然后又随手一幻，取出一条紫色的腰带，脸上带着淡淡笑容，轻轻道：“这是上次你走后，我去流仙城，顺便替你看的一条腰带，配你这件衣裳，正好合适。”

　　一边说着，一边替他系上腰带，又道：“当时流月还问我，是不是喜欢你？我笑了笑，跟她说，你一个小丫头懂什么是喜欢？莫不是动了凡心？她说，喜欢便是两人在一起，总好过几千年来独守这冰冷仙宫，我笑了笑，跟她说，那广寒宫上的嫦娥仙子呢？”

　　说到此处，千羽霓裳笑了笑，抬起头看着他：“流月是很多年前，我在外面一座山谷里捡到的，她小时候很乖巧，总是跟在我身后，不停喊我‘姐姐’，我跟她说，我是师父……总之就像，当初你师父在山下捡到你一样……对了，这里还有个玉佩，她说挺好看，配上你正好。”

　　一边说着，千羽霓裳又取出一块玉佩，替他戴在腰间，笑道：“君子如玉，光华内敛，好了，师哥看看如何。”说罢，随手一幻，凝出一面水月镜，萧尘仍是双眉紧锁，向镜中看了一眼，又转过头向她看去：“八荒圣王到底是谁？澹台灭为什么说……”

　　“嘘……”千羽霓裳两指一并，抵在了他双唇上，一边替他理了理衣襟，一边在他耳边小声道：“此人厉害非常，师哥不要问太多，等这次我送你回凡，你便好好……”

　　“你又想说，便好好度过一生，成亲生子，然后下一世，你再下凡将我引渡上仙界，是吗？”萧尘看着她，这一刻不知为何，脸上竟有些愠色，她明知道不可能，这样说来却是为何？

　　千羽霓裳轻轻一笑，手掌轻轻抚摸在他脸上，看着他的双眼：“师哥觉得，这样难道不好吗？”

　　“好什么好！”萧尘衣袖一拂，又道：“你明知道不可能，何苦还要说这些话？”

　　渐渐的，千羽霓裳敛去了脸上笑容，看着他道：“说起来，你这一世，根本连轮回也未入，是问天复活你的，我知道，是你师父托付他的，但是，他们究竟给你安排了怎样的命局？我上次尝试开天眼，却也未能看见，这究竟需要如何大的神通？师哥，听我一句，就算问天再有情有义，可他终究是魔族中人，你明白么？要改命局，唯有转世轮回……”

　　“好了……”萧尘打断她道：“问天并没有对我做什么手段，也没有给我安排什么命局，命局乃是天定，因人而异，即使轮回转世，也未必更改得了，现在要关心的不是我，而是你，你跟八荒圣王，到底有什么关系……”话到最后，眼神逐渐变得有些锐利了。

　　千羽霓裳笑了笑：“我跟他能有什么关系？师哥，你想多了……”

　　萧尘眼神依旧锐利，向她走近了些：“那你当年去西天净土又是怎么回事？师妹，我从来都不知道你何时开始喜欢佛法的，你去那里，究竟是做什么？不要告诉我是聆听佛法……”

　　千羽霓裳捂着嘴噗嗤一笑，有些调皮地看着他道：“那你觉得我是去做什么？与无音寺摩罗祖师私会？人家现在可是佛祖座下十二降龙尊者之一……”

　　“你是去盗八部奇书……对么。”

　　这一刻，萧尘的眼神忽然变得十分锐利了，像是看着一个不听话的师妹，那样看着她。

　　千羽霓裳微微愣了片刻，向他走近了些，看着他道：“八部奇书在很多年前就遗失了，那时候我还没上仙界，我怎会去佛祖那里盗书？”

　　“曾经是遗失过，但并未全部遗失。”萧尘看着她，冷冷道，这一刻目光仍似针尖上的锋芒，锐利无比。

　　“我修炼的是弱水三千，我要八部奇书做什么？你不要想太多了……”千羽霓裳走近了些，手掌轻轻抚摸在他脸上，轻声道：“出去吧，我让浅风和若月替你束发。”一边说着，一边轻轻捋了捋他脸颊上垂下来的长发。

　　萧尘深吸了一口气：“罢了，你如今有事从来不会与我说。”话到最后，又看着她道：“有件事你要知道，当年人间的浊气，是太虚古族暗中策划的。”

　　“恩。”千羽霓裳点了点头，这一刻脸上竟是静如止水，片刻后才道：“我已经知道了，但并非澹台灭所为，当年的他，还没有这个本事，至于……反正这件事已经过去了，不必再提了。”

　　“好。”萧尘双眉微锁的看着她，本来还想告诉她，他在无妄城见到一个有可能是叶月璇的人，但现在，他决定不说了，眼前这个师妹早已不是当年的师妹，尽管她不会害自己，但有很多事，她都瞒着自己。沉默了许久，又道：“师妹，我知道你也许有很多苦衷不能说，但你记住，无论敌人多强，无论六界崩塌也好，湮灭时代也罢，师哥就算最后保护不了你，也绝不会……让你死在我的前头。”

　　“师哥……”

　　千羽霓裳看着他，这一刻眼眸里终于起了些许变化，她对萧尘的感情，早已超然物外，非红尘里的男女之情可比，她甚至可以等着萧尘转世，来世若他还记得，便继续做他师妹，他若忘却前尘往事，便收他为弟子。

　　这时，外面忽然传来了脚步声，然后是一个弟子的声音：“师父，梨花魔玲儿来了，是找萧公子……”

　　“恩，知道了。”千羽霓裳应了一声，便向萧尘看去：“走吧，出去看看。”

　　两人来到外面大殿，只见梨花魔玲儿在殿上来回踱步，一副坐立不安的样子，萧尘向她看去：“玲儿，怎么了？”

　　“哥哥！”见他终于来了，梨花魔玲儿迅速跑了过来：“唔……终于见到你了，太好了……”

　　“到底怎么了？”萧尘双眉一皱，又向四周看了看，不见皇甫心儿，问道：“心儿呢？她不是与你在一起吗？”

　　“唔……我就是来找哥哥说这件事的，皇甫姐姐她，她……”

　　见她说话吞吞吐吐，萧尘立时察觉事情不对，问道：“怎么了？慢点说，没事。”

　　梨花魔玲儿蹙眉道：“那天我们回梨花岛，可在路上时，遇见八个好厉害的人，他们把姐姐带走了……”

　　“你说什么！”萧尘脸色骤然一变，现在终于知道怎么回事了，前些日子他心里一直有种不好的预感，但并非是澹台灭，而是心儿……

　　千羽霓裳双眉一锁，微微凝思片刻，问道：“说说看，那些人什么衣着打扮，使的哪门哪派的功法？”

　　“哦哦……”梨花魔玲儿一边点头，一边将那日带走皇甫心儿那些人详细描述了出来，千羽霓裳听完后微微颔首，向萧尘看去：“是巫族的人。”

　　“巫山神族？”梨花魔玲儿微微一惊：“可他们为何要带走姐姐？难不成他们也跟澹台灭是一伙的？不对呀，我看他们分明恭恭敬敬的……”

　　“不可能的。”千羽霓裳摇了摇头，巫山神族绝不可能与太虚古族有任何联系，且实力胜于太虚古族，根本不存在联手合作什么的，既如此，便是别有目的，向萧尘看了去，问道：“你知道怎么回事，对吗？”

　　“我知道。”

　　这一刻，只见萧尘脸色变得有些冰冷了，手指也捏得直作响，刚刚听梨花魔玲儿说心儿被抓走了，他还在担心会不会是太虚古族，但现在，他知道怎么回事了。


第1234章 忌惮

　　“哥哥知道怎么回事？”

　　梨花魔玲儿一脸惊奇的看着他，萧尘点了点头，果然还是未能逃过，一个月前在凤凰族，那个巫祝当时便瞧出了端倪，虽然被自己阻止内观了，终究未能逃过她的法眼。

　　“那现在怎么办啊？他们会对姐姐怎样，那要不，我们去把人救回来……”

　　萧尘摇了摇头：“她现在很安全，比在任何地方都安全。”话到最后，深吸了一口气，虽然心儿现在很安全，但恐怕，事情会变得很麻烦了。

　　“哦哦，只要没事便好……”梨花魔玲儿点了点头，她自然不知道这其中的原因。

　　“那你现在，打算如何？”千羽霓裳向他看去，问道。

　　萧尘紧锁着眉，往旁边一张椅子坐了下去，端上茶杯饮了一口，然后一点一点将脑海里的思绪理清，巫山神族不同于太虚古族，想要强闯去把人带出来，无异于登离恨天，当初梼杌都险些栽在那里，何况自己。现在需要等梼杌元神重凝，然后向他问清楚一些关于巫山神族的事情，尤其是巫山神女洛泪，当年他又如何与八荒圣王结仇，这些事情必然联系在一起。

　　千羽霓裳见他凝神不语，向身后一名女弟子道：“去重沏一壶茶。”话末，又回过头来，看着他道：“巫族非同小可，你先安心在此，我让人去打探一下，过两日再作计较。”

　　“等等。”萧尘抬了抬手，又摇了摇头：“还是不要打草惊蛇，我自有计较，我知道他们想做什么，但她不是……”

　　话到最后，他也不知怎么说了，在他心里，心儿便是心儿，绝不是什么巫山神女，可巫族那些人，岂会这样想，最关键的是，她体内的元婴，那元婴才是最关键所在，那是巫山神女洛泪的元婴，有着巫山神族的灵力，倘若不是这元婴，巫祝恐怕也看不出什么来。

　　“她不是什么？”千羽霓裳看着他，脸上静若止水：“当初替她疗伤时，她体内有一股巫族的灵力，还有她的元婴，连我都感觉出了，你以为，巫族的人不会发现？现在……你觉得应该如何？”

　　一名女弟子走了进来，手里端着新沏好的茶，萧尘接过茶杯，一口饮下，将茶杯重重放在几上，道：“我晚点去问梼杌，他应该知道些事。”

　　……

　　夜里时，满天星河璀璨，月影流晖，外面忽然响起了细碎的脚步声，萧尘起身去开门，见是千羽霓裳来了，问道：“夜已深，师妹还未休息么。”

　　声音里透着几分疲倦，显然为了巫山神族一事，他已是殚精竭虑，千羽霓裳摇了摇头，进到屋中，才向他问道：“可以跟我说说，怎么回事么？”

　　萧尘轻叹一声，便将当初融合元婴一事告诉了她，千羽霓裳听完后凝思许久，那么问题便是出在元婴了，萧尘也不否认，确实是因为这元婴，有时候令皇甫心儿看上去像是变了一个人，尤其是元婴之力越往后觉醒，尤其是那一次在元婴里面，无意进到那一座石殿，看见里面的那副壁画，拿到神女泪后，仿佛冥冥中，一切都是命运的安排，难以逃脱的宿命。

　　此刻他脑海里疑惑万端，最大的疑惑便是，当初太极玄天婴是从东土之滨藏锋谷任家那里得到的，倘若真是巫山神女洛泪的元婴，她是巫山族的神女，元婴怎么会封藏在人间，然后又被人间的人无意发现？她当年又是如何陨落？这些都是一万多年前的事情了，恐怕只有梼杌才清楚了。

　　千羽霓裳凝思了许久，道：“巫族实力虽强，但他们与太虚古族不同，并非不讲道理，所以此事未必没有回旋余地，师哥暂且好好休息，等过些日，我与你亲自去趟巫山。”

　　“恩……”萧尘点了点头，心中却有些愁苦，实力，实力，倘若自己有足够强的实力，便直接去将心儿带出来了，他们凭什么将心儿带走，直至许久后，才轻叹一声，看着师妹道：“师妹，总是麻烦你……”

　　千羽霓裳摇头一笑，慢慢往外面去了，天上弯月斜挂，星河灿烂，与此同时，在太虚古族里面，一间幽暗的石殿里面，只见整座殿为一层幽绿光芒所笼罩，殿首石台上盘膝坐着一个人，绿光笼罩在那人身上，将他面目映得有些狰狞，此人正是澹台灭，想必前些日遭萧尘和千羽霓裳秋水无情重创，到现在还未恢复过来。

　　不知过了多久，石殿外面忽有一阵细细脚步声响起，到得殿门前，脚步声戛然而止，然后是一个弟子的声音响起：“尊主，凤凰神族有书信传来。”

　　石殿里面，澹台灭陡然睁开了眼睛，瞳孔里两道幽绿光芒闪过，有些森森可怕，许久才听他阴沉沉的道：“拿进来。”

　　“是。”那弟子这才敢开门进去，进去后，恭恭敬敬将手里一封书信呈给他，澹台灭脸上阴气沉沉，取出书信，只看了两行，眼神便一下子变得极其阴寒了，手指也越捏越紧，能够清晰看见他手背上每一条凸起的青筋。

　　“砰！”突然间一声巨响，将那弟子吓得浑身一颤，却是澹台灭忽然一掌震碎了石台一角，只见他眼神冰冷得可怕，手指一捏，将书信化为了灰烬，沉声道：“凤玄胤……”

　　很明显，是凤凰族要保萧尘周全，令他不得再进行追杀，许久后，澹台灭才阴沉沉道：“出去吧，没有我的吩咐，任何人不得进来……”

　　“是，弟子告退……”那弟子仍自脸色煞白，不敢多问什么，拱了拱手，引身往后退去了。

　　“等等！”澹台灭忽然又将他叫住了，那弟子抬起头来，颤颤巍巍道：“不知尊主还有何吩咐，弟子全力去办。”

　　澹台灭眼神寒冷，冷冷的道：“去，请鬼懿再来一趟。”

　　“是，弟子遵命……”那弟子微微一颤，拱手往殿外退去了。

　　许久后，澹台灭才渐渐平息下来，他刚刚之所以杀气那么重，并不全是因为如今凤凰族和落花宫都要保萧尘，真正的原因是，这个从人间来的小子，让他开始忌惮了，一股深深的忌惮。

　　他作为八部天王统帅，从未如此忌惮过任何人，何况还是一个这样的后生晚辈，每一个时代，都必然诞生一些主宰天地万物的巅峰强者，而种种迹象表明，萧尘极有可能成为这个最混乱时代的巅峰强者！那古老预言里的伐天者，亦或是御天者……

　　这才是令他真正感到忌惮，甚至害怕的原因，而不是因为一个凤凰族，或是落花宫。

　　还有另一重原因使他感到有些不安，便是那次人间之事过后，他左思右想，断定了此子绝不可能只是人间一个武学世家少爷那么简单，必然还有一段前世，直至前些日萧尘与千羽霓裳合力一击，让他更加确定了，此子必然有一段非凡的前世。

　　在此之前，他曾以各种手段想要窥得萧尘前世，但每每都失败了，转轮镜里无法显现出来，甚至他还再次叫来过鬼懿，连鬼懿如此通天神算，也无法算出任何一丝信息。

　　这令他感到有些害怕，究竟是什么人，只手遮天，瞒天过海，掩盖了此子前世任何信息？恐怕是连天冥二帝也查不出，放眼天下，能够骗过满天神佛，何人才有如此大的本事？做这一切，又究竟是为什么？

　　越是如此想，澹台灭越是感到一股深深忌惮，不知何时，背上的衣物已经被汗水浸湿了大片，倘若此子真有如此大的来历，他便是真不敢轻举妄动了，但心中却又不甘，澹台白玉复活，唯有以此子的魂魄，他决定，再铤而走险一次。

　　……

　　中夜渐至，满天星辰月光，地上树影微斜，山外云海轻轻起伏翻涌，此刻，在房间里，萧尘依旧殚精竭虑想着如何从巫山神族把心儿带出来，这时，梼杌的灵界忽然传出一丝元神波动。

　　萧尘立时精神一振，向灵界里传去一道神念：“梼杌，你醒了？元神可已重凝？”

　　“恩……还差一点，老子想出来透透气。”灵界里面传出了梼杌低沉的声音。

　　“好！我也正好有事想要问你。”

　　“什么事快说，老子可没时间陪你扯……”

　　萧尘深吸了一口气，只缓缓道出两个字：“洛泪。”

　　“洛泪？什么洛泪？老子不知道。”灵界里面传来梼杌不耐烦的声音。萧尘微微皱了皱眉，道：“你不要跟我装糊涂，洛泪是一万多年前的巫山神女，当年你闯入巫山神族，你岂会不知道她？”

　　“老子说了不知道就是不知道！你小子怎如此烦人！”灵界里面传出了梼杌的咆哮声。

　　萧尘眉宇微锁，过了许久才道：“他们把心儿带走了。”

　　“哦，跟老子有什么关系？”

　　“他们……说她是洛泪的转世。”

　　“吼！你说什么！洛泪转世？”

　　突然间，梼杌不顾元神尚未重凝，竟然从灵界里面出来了，狠狠的瞪着他，双眼血光阵阵，神情变得尤为的可怕。


第1235章 巫山行

　　萧尘见他此时神情，心中更是料定，当年他必是与洛泪有着极深的过往，蓦然间又想起上回在山洞里面，听他提起一些关于当年之事，后来的几天，他变得悲观厌世，一蹶不振，他只是一头凶兽，若非经历了刻骨铭心的事情，岂会有如此复杂的悲伤感情？

　　“臭小子，你刚刚说什么？那个叫皇甫还是叫什么的小丫头，她是洛泪转世？她怎么可能，会是洛泪转世……”

　　梼杌双眼凶光毕露，但眼神里，却又仿佛有着一丝看不见的凄伤，尽管萧尘极不愿意承认皇甫心儿与洛泪有关，但那次救出梼杌元神时，连梼杌都像是察觉到了什么，在她身上嗅来嗅去……

　　沉默了许久，萧尘才道：“梼杌，我知道你还记得很多事情，告诉我，当年神女洛泪究竟是如何陨落的？她分明是天界中人，为何……人间会有那么多关于巫山神女的传说？”

　　“吼！”梼杌突然对着他一声咆哮，狠狠道：“老子说了不记得就是不记得，你小子废话怎生如此多！”

　　这一刻，只见梼杌像是突然变得有些歇斯底里了，即便时间过去了千万年，即便如今他早已忘记洛泪的模样，却又如何忘得了那一天。

　　那一天，细雨蒙蒙，天上突然就下起了雨，毫无征兆的下起了雨，他浑身是伤，鲜血不停的流，他抱着洛泪逃跑，他的目的只有一个，便是带着洛泪逃离巫山，但是，整座山都已经被巫族的大阵封印了，他逃不出去了。

　　他永远忘不了，那一天，洛泪跟他说：“梼杌，大祭司启动了巫山最强的法阵，我们出不去了，你唯有……”

　　仿佛，又回到了那一天，耳畔依旧萦绕着那个虚弱的声音：“梼杌，你要答应我，出去后，带我去人间，我喜欢那里，那里有一座山，把我……葬在那里……”

　　……

　　“他！天呐！他做了什么！他做了什么！他竟然……”

　　“杀了他！杀了他！”

　　“将他碎尸万段！”

　　……

　　“吼——”梼杌沉浸在回忆里，忽然仰头发出一声吼，眼神变得可怕又凄厉了起来，外面的庭院剧烈一颤，幸亏萧尘提前布下了隔音结界，不然又要惊动落花宫的人了。

　　此刻，萧尘只是静静看着他，洛泪是天界巫山神族的人，但在人间，却很早便有许多关于她的神话传说了，尽管各种传说不一，当相同点都是，神女未嫁而死，葬于巫山之阳，精魂依草，名曰瑶草。

　　于是后世便有了无数诗词美赋，最为出名的是一篇神女赋，后又有以巫山神女为原型，描写洛河神女的一篇洛神赋。尽管这些都是后世才子所幻想杜撰，但却无一不是表明了，巫山神女，最后确实是在人间。

　　约一炷香后，梼杌总算慢慢冷静了下来，看着他，仍是双目凶光闪闪，狠狠道：“臭小子，算老子还你一个人情，老子去帮你把人救出来……”

　　“不。”萧尘抬了抬手，梼杌瞪着他吼道：“怎么？臭小子，你担心老子打不过他们？啊！”

　　萧尘摇了摇头，现在梼杌别说恢复当年实力，连元神也还未重凝完毕，肉身更是还未救出，若是贸然去巫山神族强行救人，只怕不大妙，何况不到最后万不得已的一步，他并不想与巫山神族起冲突，不是为了别的什么，而是为了心儿，不想心儿为难。说道：“你先不要胡来，等过些日，我去找他们谈谈。”

　　“谈谈？你以为你是一方仙帝？你拿什么跟他们谈？那群王八蛋，就只认谁本事大，没有一个是讲理的！吼！”梼杌忆起往事，情绪又开始激动了起来，双眼变得血红无比。

　　萧尘眉宇微锁，仍是摇了摇头：“我找你，只是想了解当年洛泪之事，你既不愿说，便回灵界好生修养吧……”

　　“吼！老子说了不记得就是不记得，你小子慢慢去谈，老子回灵界重凝元神！”梼杌情绪激动，沉吼一声，便回了灵界。

　　外面夜渐入深，萧尘深吸了一口气，现在连灵讯也无法传递给心儿了，必然是巫族的人，已经将她完全隔离了起来。如梼杌刚才所言，自己又非一方仙帝，拿什么去与巫族谈，为今之计，只有请凤凰族了，幸好上次凤沐瑶给了他一枚凤凰族的传讯玉笺。

　　七天后，凤玄胤从上清天下来了，凤沐瑶也跟在一起，三人进到大殿，萧尘拱了拱手：“劳烦族长亲自前来，实是抱歉。”

　　“无妨。”凤玄胤摇了摇手：“萧小友于我族有恩，凤某今日自是应当前来替小友解围，只是巫族……”说到此处，摇头一叹，上次他自然也瞧出了皇甫心儿异于常人，却没想到竟会是这样。

　　旁边凤沐瑶蹙眉道：“没关系的，巫祝婆婆他们，肯定也是讲道理的，不会把皇甫姐姐关起来……”

　　“关起来倒是不至于。”凤玄胤摇了摇手，又向萧尘看去：“可若是一旦落实你那位姑娘真的是神女转世，萧小友，你心中可已有打算？”

　　萧尘双眉微锁，知道他此刻所言何意，若当真落实心儿乃是神女转世，那她便是高高在上的九天神女，而自己在仙界无名无姓，巫山神族，岂会将神女交给一个无名小子？

　　“凤族长，别来无恙。”这时，千羽霓裳从殿外走了进来，凤玄胤转过身，微一拱手：“落花宫主。”他印象中的落霓裳，是一个十分神秘的女子，他并不以前辈自居，也未想到，原来萧尘竟认识她，两人的关系似乎还挺密切。

　　千羽霓裳轻轻一笑：“那不如，此行我也与凤族长一起。”

　　萧尘向她看了看，旁边梨花魔玲儿起身道：“恩恩！我也一起去，他们敢不把皇甫姐姐交出来，我便叫他们好看……”不待话说完，萧尘向她摇了摇头：“玲儿，此行不可胡来，一切听我安排。”

　　“哦……好吧。”梨花魔玲儿噘了噘嘴。凤玄胤点头道：“既如此，那此事不宜耽搁，即刻启程吧。”

　　其实他心中自然也有想法，就算最后落实皇甫心儿是神女转世，可毕竟是与萧尘同来自人间，且二人自小有婚约在身，巫族不能说断绝二人关系，便断绝，更不能限制皇甫心儿自由，退一万步讲，总须得经过人间的皇甫世家同意吧？

　　当下，便由萧尘、梨花魔玲儿、千羽霓裳、凤玄胤、凤沐瑶，五人前往上清天的巫山，辗转三日方才抵达，巫山向来多云，只见前边一片山脉，云缭雾绕，这些云可非一般的雨云，而是仙气所化，其中更有巫山的迷雾大阵，凡擅入者，多半要迷失在山中。

　　此刻五人乘云来到山脉前，只见云缭雾绕当中，隐隐约约有十三座最高的山峰，乃是巫山十二峰，再加上神女峰，总共便有十三峰。

　　凤玄胤手一伸，示意先停下，随后朝那山脉里朗声道：“凤凰族凤玄胤，前来拜访。”

　　声音在山峰之间来回传荡，片刻后，只见两道青色剑光从那云雾里穿梭而来，到得近处，化作两个做道家弟子打扮的年轻人，二人见到凤玄胤后十分恭敬有礼，拱手拜道：“不知凤前辈远道而来，有失远迎，前辈这边请。”话一说完，两人立即站开，躬身摆了个请的手势。

　　“恩……”

　　凤玄胤微微捋须颔首，向身旁萧尘看了看，几人便随那二人往巫山里面而去，若不是有他在，光是萧尘几人想进入巫山神族，恐怕是不可能。

　　到得里面，方知别有洞天，从外面看时，只看见雾蒙蒙一片的山峰，但里面却是草木长青，花开似锦，更与凤凰山不同的是，这里没有红彤彤一片的凤凰花，有的只是巨木参天，古藤绕树，还有不少屋舍建在一些古树之上，倒与凡尘的苗疆颇有些相似。

　　一路到达一间大殿上，巫族的人十分客气有礼，请几人在殿上歇息等候，又命人沏好茶端上，萧尘坐在凤玄胤身旁，尽管来时早已想好措辞，但总觉得这次不会太过顺利，此刻也不知他们将心儿安置在何处。

　　片刻过后，只见殿外走进来一个须发皓白的老者，那老者身穿一件青色长袍，手里拿着木杖，双目炯炯有神，气息内敛，深藏不露，正是巫山神族这一任的大祭司。

　　凤玄胤见到他进来，立即起身拱手笑道：“大祭司，好久不见。”

　　大祭司也拱手一笑：“凤族长，别来无恙，请坐，请坐。”话末，摆了一个请的手势，又向旁边千羽霓裳看去，目光一凝：“这位仙子……”

　　千羽霓裳随即起身拱手一笑：“落花宫，落霓裳。”

　　大祭司心中微微一凝，原来这便是落花宫的宫主，果然不同于常人，今日凤玄胤与她来此，却是为何？又向凤玄胤身旁的萧尘看了去，一眼便即瞧出此子不凡，年龄不大，竟有如此深厚的内息，问道：“不知，这位小友如何称呼？”

　　萧尘随即起身，微一拱手：“晚辈，萧尘。”

　　随着话音落下，这一刹那，殿上的气氛起了些微微变化，连同殿外那些还在小声议论的人，这一刻都突然停了下来，下一刻，目光全聚在了他身上。


第1236章 周旋

　　“原来是萧小友，请坐。”

　　大祭司抬了抬手，但这一刻的脸色明显不同了。萧尘也不多言，一拂衣衫下摆，坐回了座位上，这一刻，殿上气氛变得有些怪怪的了，外面的人也都不说话，过了好片刻，才纷纷小声议论起来，毕竟前阵子他在八部天王那里闹出的风波，着实不算小。

　　殿上气氛一度凝固，各人都不说话，梨花魔玲儿见这大祭司古里古怪，正待开口说什么，萧尘却提前制止了，摇了摇头，示意不要出声。

　　等候许久，大祭司才向凤玄胤看去，轻轻一笑，虽然心中已经知晓这些人今日来意，但言语间仍是不失礼数：“不知凤族长今日来巫山，是有何事？”

　　凤玄胤捋须一笑，毕竟此事确实有些令双方为难，着实不好直言开口，正待说明来意，萧尘却突然先开口道：“不如，还是让萧某来说吧。”

　　凤玄胤微一凝思，最终还是向他点了点头，大祭司也向他看了去，双眼微微一凝：“那么，萧小友便请说说看。”

　　一时间，气氛变得更加紧张了，外面那些小声议论纷纷的人，这一刻都停了下来，全向殿中瞧了进来。只见萧尘拱了拱手，淡淡道：“既如此，便恕晚辈无礼，开门见山了。”

　　“萧小友，但说无妨……”大祭司看着他，二人此刻目光相对，均有些锐利，令外面许多人都屏住了呼吸，均在心中想，这个人未免胆子太大了点吧？竟敢如此与大祭司直视。

　　萧尘心中思念电转，此人以目光逼视自己，此刻绝不能露出半分软，此事也绝不能退一步，否则心儿是万万带不走了，说道：“数日前，萧某有位朋友被你们请来，至今未归，我想见见她，不知可否……”

　　随着此言一出，大殿上的气氛更加紧张了，无人说话，死一般的沉寂，直到“砰”的一声茶杯碎裂的声音响起，殿里殿外，所有弟子皆被吓得浑身一颤，待看清后，才松了口气，原来是左殿上一名弟子太过紧张，斟茶时，不慎将一个杯子碰落了。

　　“抱歉！弟子无心之失！”

　　那弟子吓得脸色煞白，连忙慌手慌脚收拾了起来，殿首之上，大祭司双目微微一凝，并未去理会，仍然看着萧尘，缓缓道：“不知萧小友那位朋友，如何称呼……”

　　“她叫……皇甫心儿。”

　　面对咄咄逼人的目光，萧尘依然不避不闪，不卑不亢，将皇甫心儿的名字，道了出来。

　　大殿里又陷入了沉寂，只余那名弟子清扫着地上碎裂的茶杯，不断发出刺耳声响，直至片刻后，大祭司才轻轻笑了笑：“原来如此。”端上手里的茶杯，饮了一口，又向萧尘看去，缓缓道：“萧小友应该知道，你口中的那位朋友，与我巫族渊源颇深，此刻，不便见任何人。”

　　“你们巫山神族少要欺负人！”

　　听他这样一说，梨花魔玲儿气得一下子站了起来，还待言说什么，萧尘道：“玲儿妹子，先坐下，有话……好好说。”说话时，目光却不偏不移盯在大祭司脸上，这令外面许多人皆感到有些胆寒，即便是在族内，敢如此直视大祭司的人也没几个，此人胆子未免太大了一些，难不成今日仗着有凤凰族撑腰，便如此无忌？

　　“哼！”梨花魔玲儿气得一跺脚，又横了一眼那大祭司，这才坐了回去。这时，千羽霓裳轻轻咳嗽了一声，看向殿首道：“有一句话，落某不知当讲不当讲。”

　　大祭司向她看去，迎着她的目光，缓缓道：“落花宫主，有话……但说无妨。”

　　千羽霓裳轻轻一笑，娓娓道：“皇甫姑娘与萧公子早已有婚约在身，乃是双方父母之命，媒妁之言，纵然皇甫姑娘与巫族有着颇深渊源，但前世归前世，今生却是父母所生，父母之恩高于天，如若一言不告，便留此不还，则为不孝，大祭司如此留人，则是于理不合，落某一介女子，不知说得可是？”

　　殿首之上，大祭司微微捋须颔首：“落花宫主所言有理，来日，我便让她书信一封，了却人间红尘，从此，便与人世间再无任何关系，如此，则无以上之忧。”

　　“你们太霸道了！这不是抢人么！”梨花魔玲儿气得小脸通红，咬牙切齿道：“你们不要欺人太甚，我生起气来，可是连我自己都害怕……”

　　“玲儿。”萧尘叫了她一声，又向殿首看去，也不再多说什么，直接开门见山道：“如何，大祭司才肯让我见人。”

　　“她不会见你的。”

　　就在这时，殿外传来一个冷冷冰冰的声音，却是一名身穿紫衣的女子走了进来，只见那女子生得貌美，但脸上却是冷若冰霜，一直走到大殿中央，才向大祭司拱了拱手：“大祭司。”随后，又向凤玄胤拱了拱手：“凤族长。”至于其他人，则不去多看一眼了。

　　萧尘目光微微一凝，这个女子的修为，应当是与凤沐瑶姐姐凤凝玉差不多，年纪轻轻便臻入了巅峰境，看样子，应是巫族身份不低之人。

　　梨花魔玲儿见她竟然都不看自己一眼，气道：“喂，那个谁啊！你说不见就不见啊？你谁啊你！”

　　紫衣女子转过身来，淡淡的道：“神女已恢复往日记忆，不再留恋红尘，她让我转告萧公子，昔日情谊，随风而逝，让萧公子忘了她，她是我族神女，萧公子只是凡界中人，你们，不可能在一起。”话到最后，向萧尘看了去，眼神十分淡然，而这淡然里，同时又带了几分轻视。

　　“怎么会这样……”凤沐瑶怔了怔，看了看身旁的外公，又向萧尘看了去。

　　“呵呵……”萧尘面无表情的笑了笑，向紫衣女子看去：“这是她的原话么？”

　　梨花魔玲儿微微一怔，急道：“哥哥！你千万不能信她，这定是她编出来的！皇甫姐姐那么喜欢你，怎么可能……”不待话说完，萧尘手一抬，看着紫衣女子，脸上露出几分凄然之色：“我只想知道，这是她的原话吗？”

　　旁边千羽霓裳双眉微锁，怎么会？这女子分明在胡说八道，师哥怎会如此糊涂，这便信以为真了？正待言说什么，那紫衣女子却先道：“自然是神女的原话。”

　　殿里殿外，一下子安静了，殿首之上，大祭司独自饮茶不语，心想若是心志不坚，如此打发走了也好，却不料下一刻，便见萧尘笑了笑，继续道：“那她是不是还说，她希望未来的夫君是一个顶天立地的英雄？是不是还说，让萧某三年之内达到炼气三层？嗯哼？”话到最后，对着那紫衣女子耸了耸肩膀，颇带几分戏谑味道。

　　那紫衣女子见他原来是在言语戏耍自己，登时目光一寒：“你什么意思！”

　　“什么意思？”萧尘笑了笑：“拜托，现在什么时代了？湮灭时代啊，你刚刚那些话，萧某早在十几年前便听过了，可人家那次来退婚，好歹还叫来个筑基高手撑场，好歹还把她贴身丫鬟也找来了，好歹还能以假乱真，可你们……你们这？是不是有点让人失望啊，还是姑娘觉得，萧某真的那么好糊弄！”话到最后，脸上笑容尽去，眼神里更有一股寒意透了出来，一股隐隐约约的仙王气息，登时令得殿外许多人一颤。

　　“仙王！”许多人皆是一惊，他们万万没想到，这个年轻人竟然已经臻入仙王境界了，这怎么可能！

　　那紫衣女子也不禁一怔，她乃是巫山洛氏一族的二小姐洛灵妃，自小天赋异禀，拥有十分纯净的巫山灵力，修为远胜过无数同辈份的族人，她最引以为傲的便是自身修为，所以从刚才一进来便是十分倨傲，根本不把除了凤玄胤以外的其他人放在眼里，更没正眼瞧过萧尘一眼。

　　她原本以为这个和自己年龄相仿的男子，最多不过修为与自己齐平，甚至还要稍逊自己一分，三言两语打发走便是，根本无须客气，然而此刻却万万没想到，对方竟然透出了仙王气息，难道真的已经臻入仙王境界了？怎么可能！倘若真是一个与自己年龄相仿，修为却臻入仙王之境的人，那刚才自己的言行举止，岂非与小丑无异？

　　殿里的气氛再次变得凝固了，殿首之上，大祭司缓缓放下了手中茶杯，这一刻神色也变得凝重起来了，目光凝聚在萧尘身上，想要再去探一探，但刚才那一丝仙王气息一闪即逝，即便修为如他，此刻也无法瞧出对方修为深浅了，不禁心中暗想，此子藏锋不露，内息收敛自如，竟有如此本事，究竟是何来历？

　　一个仙王对他而言，或许算不得什么，但若是一个如此年轻的仙王，那恐怕便不得不重视了，巫族实力虽强，但整个天界却并非他巫族一家独大，倘若是久不露面的羽神族，或者是那最为悠远纯正的神族，盘古族……不，不可能，此子身上似乎并无神族的气息，那究竟……会是什么人？


第1237章 神女落定

　　殿上沉默了许久，大祭司左思右想，此子绝不可能如此年轻便拥有仙王实力，尽管湮灭时代来了，也不可能这么快，下面洛灵妃也凝思细想许久，刚刚莫非是感应错了？他顶多不过巅峰境修为，再往前一步，也只是临近仙王领域，绝非真正已经达到仙王之境了。

　　凤玄胤道：“大祭司，凤某有一言，不知当讲不当讲？”大祭司回过神来，向他看去：“凤族长，且说无妨。”

　　凤玄胤微一捋须颔首，道：“凤某以为，皇甫姑娘就算是神女转世，但毕竟与萧小友关系匪浅，我觉得，大祭司不如还是让二人见一面，有些事情，也好当面说清楚，大祭司以为如何？”

　　大祭司双眼一眯，微微点头：“凤族长所言有理，但神女既然已经回归巫族，便须与外界划清关系，因为她毕竟是我族神女，不可能说见谁，便见谁。至于她在人世间的婚约，正好今日萧小友来了。”说到此处，向萧尘看了去，继续道：“想必萧小友也知晓神女是何身份，既然今日你亲自前来，那便无须再择日书信了，此婚约非我族意愿，乃是她在人世间的牵绊，今日，便到此为止。”

　　“嘿嘿……”萧尘忽然阴沉沉一笑，声音变得有些低沉了：“如此说来，大祭司是要强行解除我与心儿的婚约了？”

　　殿上再一次陷入了沉寂，殿外也无人说话，所有人都凝视着殿里面，这时洛灵妃向他看了去，得知他修为并不在自己之下后，她也不如先前那般倨傲了，说道：“萧公子，有一句话，不知你听还是不听？”

　　萧尘淡淡道：“既然姑娘愿说，萧某便洗耳恭听……”

　　“好……”洛灵妃看着他道：“神女的身份非同一般，一旦灵力觉醒，来日成就更是非同小可，萧公子的修为固然胜人一筹，但毕竟……”说到此处，停了停才继续道：“有些话不好直言，但萧公子心中想必是清楚的。”

　　萧尘冷冷一笑：“怎么？姑娘要说的，便是劝萧某知难而退么？我也有一些话，不知姑娘愿不愿意听。”

　　洛灵妃一双美目向他看去，抬了抬手：“既然公子愿说，那么灵妃也洗耳恭听……”

　　萧尘冷冷笑道：“差不多也是去年这个时候，我带她来仙界，那时她命在旦夕，我带着她满仙界寻仙问药，从紫府洲一直到祖洲，横跨半个仙界，才终于找到南极仙翁前辈，你们口口声声说她是你们的神女，那我想问，那个时候，你们在哪？啊！”

　　此言一出，殿里殿外许多人都默默低下了头去，许久后，洛灵妃才道：“抱歉，倘若早知神女落难，我们必定会全力施救……”

　　萧尘冷冷一笑：“事后之言，谁人不会？我只想告诉你们，她是萧某尚未过门的妻子，她叫皇甫心儿，而不是什么巫山神女，更不是拿给你们利用的傀儡！你们究竟想拿她做什么，自己心里难道没点数么？”

　　“你！”听他如此出言无忌，洛灵妃登时眼神一寒，一股纯净的巫山灵力顿时涌散了出来，令得外面许多弟子皆感一窒，萧尘冷冷一笑：“怎么？姑娘是想试试萧某功力深浅？”

　　洛灵妃冷冷道：“今日是看在凤族长的面子上，待你为客，你休要言语无礼……”

　　“我言语无礼？”萧尘冷冷笑道：“这一个月来，你们尾随在后，趁着萧某不在，便将她带走，此举是否有些不太光明磊落？还是说，这原本就是你们的一向作风？”

　　“你！放肆！”洛灵妃更是一怒，一股灵力涌散出来，身上顿时泛起了道道翠绿光芒，霎时间，整座大殿也掀起了一阵狂风，外面的人更是感到一股压抑的窒息，这个二小姐的实力，可非他们能比。

　　萧尘眼神淡然，仍是坐在椅子上，向她抬了抬手掌：“既然姑娘觉得萧某只是一介无名之辈，那么，不如萧某今日便领教领教贵派的高深功法，倘若姑娘觉得一人不够，便叫来贵派所有佼佼者，萧某……愿意奉陪。”

　　殿外众人见他竟然如此神色淡然，惊讶的同时又有些愤怒，且不说他到底有没有仙王境的修为，光说他既然敢去找八部天王的麻烦，必是修为过人，胆识过人，如今洛家大公子去了通天路，恐怕族中同辈里面，真的无人能胜过此人了。

　　“灵妃，不得对萧少侠无礼。”

　　就在这时，只听外面传来了一个苍老的声音，却是巫祝来了，只见她杵着拐杖，佝偻着身子，缓缓步入殿中，向萧尘看去，声音沙哑道：“抱歉，萧少侠，十余日前，因事态紧急，老身未能及时向萧少侠说明缘由，还望萧少侠……勿怪。”

　　“原来是巫祝前辈，晚辈不敢。”

　　萧尘向她拱了拱手，原本之前在凤凰族时，因她极力苏醒天女，甚至不惜自身灵力大耗，萧尘还对她颇有好感，觉得她脾气言语虽然有些古怪，但至少是十分正派的人，却没想到，这次竟然趁着自己对付澹台灭，她却暗中让人悄悄把心儿给掳走了，恐怕一切都是她算计好的，偏偏自己丝毫未能察觉，当真气煞人也。

　　巫祝咳嗽了两声，徐徐往前走了两步，向洛灵妃看去：“灵妃，你先坐下。”

　　“是……”洛灵妃随即便往右殿走了去，她虽身为洛家二小姐，但对于巫祝，却从来是不敢不敬。

　　而刚才，巫祝是知晓大祭司说话向来比较直，所以才让洛灵妃过来，但随后又一想，洛灵妃向来心高气傲，只怕还会让事情变得更加麻烦，所以最后便亲自过来了。

　　“萧少侠，有一件事，老身思来想去，觉得还是应当让你知晓。”

　　“前辈请说便是。”

　　“恩……”巫祝微微点头，看着他缓缓道：“皇甫姑娘，确实是我族万年前的神女转世，此事断不会再有差错，但也却如萧少侠所言，前世今生，不可因为前世，便抛却今生，是故老身以为，不如等神女灵力觉醒，恢复前世记忆，那时再与萧少侠相见，是去是留，老身绝不再干涉半分，如何？”

　　萧尘心中冷冷一笑，那谁知道你们想对她灌输些什么记忆？说道：“那我现在便要见她一面，总须让我安心，又有何不可？”

　　巫祝微微点头，道：“萧少侠有所不知，神女这段时日需要清心净灵，不宜受外界情绪影响，况且这后面月许，她须日日灵浴沐身，洗尽凡间铅华，着实不宜与男子相见。”说到此处，停了停又继续道：“再者，这些年，神女流落人间，饱受磨难，如今好不容易回家，此时她灵力尚未恢复，难道，萧少侠忍心她又出去漂泊吗？”

　　“唉……”话到此处，巫祝摇头一叹，神情倒不像是装出来的，又道：“萧少侠也不必担心，神女乃是我族身居天命之人，绝无一人敢对其不敬……”

　　直到暮色时分，巫山神族终究不肯萧尘与皇甫心儿见上一面，他们心中的担忧自然毫无疑问，皇甫心儿岂会愿意留在这里，一旦见了萧尘，必然要与萧尘离开，而她作为神女转世，十大祭司也不敢拿她怎样，所以目前他们唯一能做的，便是万万不能让她与萧尘见面，只待她灵力觉醒，那时再恢复昔日部分记忆，便不会留恋红尘了。

　　一行人又来到了巫山外面，巫祝用沙哑的声音道：“那么，老身便送诸位到此了，凤族长，萧少侠，落花宫主，慢走。”

　　萧尘也不再多说什么了，只是心里肯定，他们必定会给心儿灌输一些莫名其妙的记忆，要真说起来，心儿根本不是什么神女转世，全是因为那元婴的缘故，退一万步讲，就算是神女转世，都过了一万多年了，两人还有什么关系？难道现在也要让心儿变成凤凰天女那样，不，绝不能让这样的事情发生。

　　行出百里后，他忽然停了下来，向凤玄胤看去，拱手道：“劳烦凤前辈此行来一趟，那现在……不然的话，凤前辈先回去吧。”

　　凤玄胤也停了下来，看着他，双目微微一凝：“难不成，萧小友是打算……”

　　萧尘双眉紧锁不语，不管怎样，哪怕是今夜再潜入进去，也定要把人带出来，幸好来的时候，和刚才出来那一路，他已经将巫山的地形牢记于心了。

　　见他心意已决，凤玄胤沉思许久，最终还是点了点头：“萧小友一切务必当心，凡事不可强来。”

　　“那外公你先回去吧，过些日我和了无尘一起回来。”凤沐瑶也走了过来，看着凤玄胤道。

　　凤玄胤凝思细想，有瑶儿在，巫族必定会看在凤凰族的份上，到时候就算萧尘弄出什么乱子了，也不会深究，何况此子能力不凡，未必会弄出什么乱子来，当下便点了点头：“如此也行，但要谨记一点，凡事要知进退，不可强来。”

　　“嘻嘻，我知道啦！外公快回去吧，族里还有许多事要忙呢。”

　　听说能留下来，凤沐瑶自然大是高兴，凤玄胤微微颔首，随后捻指结印，化作一道剑光往天际而去了。


第1238章 巫祁

　　待凤玄胤走得无影无踪了，凤沐瑶才嘻嘻一笑：“外公总算走了，了无尘，我们什么时候潜入回去啊？”

　　萧尘沉思了片刻，摇头道：“不，今夜我一个人潜入，你们留在外面。”

　　“啊？”梨花魔玲儿蹙了蹙眉道：“哥哥一个人去吗？他们那么凶，我去的话，还能帮上点忙呢……”

　　萧尘仍是摇了摇头：“不，里边的阵法地形，我心中已大致有数，此去不宜人多，以免打草惊蛇，那个叫洛灵妃的不简单，她必然料定我今夜会潜回去，你们在外接应我即可。”

　　千羽霓裳走了上来：“巫山神族历来都有个神秘组织，叫做巫灵卫，厉害至极，能藏匿于夜色之中，如影随风，行动迅捷无比，个个都不是普通人，即便是我，也未必对付得下来，你能应付下来么？”

　　“巫灵卫……”萧尘双目微微一凝，倘若千万年前，梼杌便是栽在这巫灵卫手里的，如此一来，倒似乎真的十分难以对付，说道：“没事，我会小心，万不得已时，我退出来便是，不会教他们擒住了。”

　　“恩，万事小心，我们会在外面接应你。”

　　……

　　与此同时，巫山神族内，洛灵妃站在一座青峰上，紫裙飘摇，凝望着西边方向那一片晚霞，眼神冷若寒霜，过了一会儿，后面一名巫族弟子走了上来，小声道：“二小姐，那些人已经离开百里之外了。”

　　“不，他们并没有走。”洛灵妃眼神冰冷，语气更是坚定不容置疑，那弟子微微一怔：“二小姐此言何意？”

　　洛灵妃目视着西边方向，冷冷道：“那人狂妄自负，今夜必定会潜回来。”那弟子听后猛地一惊，思忖片刻，道：“那我立即去告知大祭司和……”

　　“不！”不待他话说完，洛灵妃便将手一抬，打断道：“不用告诉大祭司，今夜，我来陪他玩玩……”

　　“这……”那弟子微微一惊：“那人不简单，此事又非同小可，二小姐打算如何？”

　　洛灵妃冷冷道：“此人自命不凡，刚刚仗着有凤玄胤撑腰，敢对我言语无礼，以为我巫山神族和八部天王那些蠢货一样，现在凤玄胤不在了，今夜便将他生擒，我看他到时候还有什么脸狂妄自大……”

　　那弟子越听越觉不对劲，知道眼前这个二小姐最是心高气傲，族里向来无人敢不敬，今日却平白教那小厮一阵挖苦，恐怕是动了真怒，此刻小心翼翼问道：“那二小姐……是打算如何？”

　　洛灵妃目光骤然一冷：“去，调动十二峰巫灵卫，今夜，我要将此人活捉！”

　　那弟子一听，陡然一惊，脸色刷的一下变得煞白，颤声道：“万万不可！私自调动巫灵卫可是大过，倘若让大祭司知道了……不成，二小姐，你听我一言，现在只须去告知大祭司即可，不必和那小厮一般见识……”

　　“恩？”

　　不待他话说完，洛灵妃便向他投去两道冰冷似箭的目光，那弟子登时浑身一颤，沉默许久才道：“我……我这便去办，请二小姐，给出灵谕。”说罢，将左掌伸了出去。

　　“哼！”洛灵妃冷冷一拂衣袖，凝指一划，在他掌心处印了一道咒印。

　　……

　　此刻，在一间石殿里，只见整间石殿波光粼粼，中间有一座三丈见方的水池，整座水池灵气蕴绕，满满一池水，全是灵气所化，水面飘浮着片片淡红花瓣，居中坐着一个女子，那女子长发垂肩，水没及胸口，脸上面无表情，正是皇甫心儿。

　　“神女，衣裳已备好，请出来吧。”

　　这时，外面响起一个清如银铃的少女声音，皇甫心儿依旧面无表情，片刻过后，才“哗啦”一声，直挺挺的从水池里站了起来。

　　只见她身上沾满了水珠和几片花瓣，玲珑玉体，如碧玉无暇，一丝丝灵气形成的淡淡白烟，蕴绕在她身体四周，比起从前，多了一身仙灵之气，少了许多凡间的烟尘，当真宛如九天神女一般。

　　水面轻漾，只见她一步步涉水走出，面无表情地往外边房间去了，只留下一路的脚印和水迹。

　　到了外面的精致小房间，只见屋中站着两个十五六岁的巫族少女，一个捧着羽衣霓裳，一个捧着首饰发簪，瞧见皇甫心儿的碧玉之体，二人也不禁俏脸一红，心中多的是羡慕。

　　而皇甫心儿此刻依旧面无表情，这般身无寸缕的站在两个少女面前，头两日时，她还有些羞涩，但这十日天天如此灵浴沐身，她早已习惯。

　　而这十日下来，她的体质一点点发生变化，身上确实少了许多人间烟火之气，多了一缕灵气，正如巫祝所言，一点点替她洗去人间铅华，到铅华洗尽时，那时便是九天之上的神女，再无一丝人间气息，再也不食人间烟火。

　　半个时辰后，两个巫族少女细心替她穿好了衣裳，梳好了头发，只见羽衣披帛飘飘，长长的翠绿裙摆拖在地上，比起从前，整个人不知多了几何的仙灵之气。

　　皇甫心儿面无表情看着镜中那宛如仙女的自己，比起从前，美了许多，但萧尘哥哥会喜欢吗？他此刻又在哪，何日才能再见到……想到此处，心中不禁愁苦万分。

　　“嘻嘻！神女姐姐真的好美，我想这仙界之中，能够配得上神女姐姐的男子，也只有圣王了……”

　　皇甫心儿眼神骤然一冷，冷冷道：“我说过了，你们认错人了，我不是你们的什么神女，我叫皇甫……等等！”话到此处，向那少女看去，眼神变得如似两道锋利的锐芒：“你刚刚说圣王，什么人？”

　　“这……”那少女捂了捂嘴，嘻嘻笑道：“没关系啦，神女姐姐忘记了许多事，但以后都会慢慢想起来的，那个叫梼杌的凶兽，反正它是最坏的啦……”

　　就在这时，外面响起了一阵细细的脚步声，还有两个少女的小声谈话，皇甫心儿如今灵识早比之前敏锐了许多，尽管声音再细，也听清了外面在说什么。

　　“今天那个人还真是难缠啊，好在总算将他打发走了，没闹出什么大事来……”

　　“嘘，好了，到了，别说了。”

　　房间里面，皇甫心儿心中一凛，是萧尘！一定是他来过！待那两个少女进来后，立即喝问道：“你们刚刚在说什么！谁来过！”

　　那两个少女被她吓了一跳，忙摇手道：“没，没有，我们是说大公子去了天衢这么久，怎么还没回来……”

　　“你们……好得很！我要出去，让开！”皇甫心儿眼神冰冷，手一挥，推开两个少女，往门外夺步而去，后面两个替她穿衣束发的少女也吓了一跳：“神女！不能出去啊……”

　　皇甫心儿才不去管她们，径直来到门口，正待踏步出去，门口却忽然出现了一道身影，阻了她的去路，随后是一个冷冰冰的声音：“天色已晚，神女想要去哪。”

　　见到门口那突然出现的身影，里面四个巫族少女均吓得浑身一颤，忙拜了下去：“参见巫祁祭司！”

　　只见门口站着一个冷冰冰的老妪，却与巫祝有些不同，她乃是十大祭司里面的第七祭司巫祁，为人十分严厉，对待弟子也十分苛刻。

　　皇甫心儿立时暗道不妙，怎是这老妖婆来了，她虽刚来巫山不久，却也弄清了一些人，十大祭司里面，她就只对巫祝感到有些亲切，虽然巫祝平日里脾气言语古怪，但其实对待弟子十分温和，尤其是对她，总是十分和蔼可亲，但眼前这个叫巫祁的老妖婆却不同了，不管对谁都是十分冰冷严厉，动不动还喜欢扇人巴掌。

　　此刻她强自镇定下来，绝不能露软，冷冷道：“本神女要出去透透气，还不让开！”

　　“天色已晚，神女还是安心待在此处为好。”巫祁言语冰冷，话一说完，向四个巫族少女看去：“还不请神女回去！”

　　“是……是。”四个少女忙低着头走了上来，皇甫心儿一咬嘴唇，便想往外面挤出去，巫祁眼神一冷，瞬间抓住了她的手腕，一股灵力渡入，立时令她浑身如遭电击一般，颤抖了一下。

　　“哎哟！你弄疼我了！大胆！还不放开我！”

　　巫祁阴沉沉道：“只要神女肯听话一些，老身，绝不敢冒犯，请神女……恕罪。”话一说完，手臂玄力一催，以一股柔力将她拽回了房间。

　　“你！”皇甫心儿恨得咬牙切齿，奈何打也打不过这个老妖婆，旁边一名少女见状，低着头道：“巫祁祭司，神女在此十日，心中烦郁不胜，不如让弟子陪她出去……”似是察觉到了冰冷的眼神，越往后说，声音越低，到最后完全不敢再继续说了。

　　“啪！”只听一声疾响，却是巫祁重重一巴掌扇在了她脸上，冷冷道：“让你们好好服侍神女，现在是做什么！”

　　另外三个少女登时吓得浑身一颤，连同被扇的那个少女，四人一齐跪在了地上，颤声道：“请巫祁祭司恕罪……”

　　皇甫心儿见那少女脸上被扇出五根红红的指印，也不敢吭一声，气道：“老妖婆！你打她作甚！我要见巫祝！她在哪里！”

　　“哼！”巫祁重重一拂衣袖，冷冷道：“巫祝这些日有事来不了，这几日，便由我替神女渡灵力。”

　　糟了……

　　皇甫心儿立时暗道不妙，若由这个老妖婆来守着自己，那就更不可能出得去了，萧尘哥哥，你到底在哪，快来救我啊……

　　外面夜色笼罩，一弯新月斜挂天边，只听一阵风响，黑暗中起落无声，萧尘已成功绕开了巫山禁制大阵。


第1239章 龙凤斗

　　巫山，神女峰。

　　山洞里面的房间精致而典雅，因为刚才那一闹，皇甫心儿精心打扮起来的发髻又乱了，两个少女正在细心替她梳头，旁边巫祁仍是一脸冷冰冰。皇甫心儿通过镜子，看见她那张老脸，只恨不得上去抽上两巴掌，心想你们现在整日渡灵力给我，等我灵力强大起来了，那时再好好收拾你！死老妖婆！

　　约半个时辰后，一切整理完毕，巫祁冷冰冰道：“好了，去两个人在外面守着，没我吩咐，任何人不得进入！”

　　“是……”后进来那两个少女低头拱手，引身往门外退去了，只留下之前替皇甫心儿穿衣的两个少女还守在屋内。

　　外面夜色渐沉，冷风吹过，树叶“沙沙”作响，像是那草丛里面，毒蛇吐信一般寒冷，看似平静的巫山，今夜注定不会太平静。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一阵风响过后，十二道人影像是从黑暗中而来，瞬间齐聚在了一座树林里，只见那十二人皆身穿黑衣，双足悬于地面尺许，如影如魅，气息内敛到了极致，从外面完全感受不到一丝存在的气息。

　　片刻后，一道剑光落至，化作一名身穿紫衣的女子，正是洛灵妃，她此刻眼神有些寒冷，压低声音道：“如何？”

　　十二人摇了摇头，细声道：“回禀二小姐，未能发现那人踪影。”

　　洛灵妃眼神一寒，紧紧捏着手指，沉声道：“那人必然已经潜入进来，再去给我找！”

　　“是……”

　　“等等！”洛灵妃眼神冰冷，冷冷道：“那人能够无声潜入进来，你们务必提高警惕，另外，不要惊动了大祭司……”

　　“是……”十二人微一拱手，瞬间化作十二道黑影，无声无息往各个方向去了。

　　天上弯月斜挂，犹似冰冷的刀锋，将洛灵妃的双眼也映得越发寒冷，今夜她私自调动近百个巫灵卫，倘若这都未能抓住萧尘，那才是丢脸丢到家了，还顺便把巫族巫灵卫的脸一起丢了。

　　“狸猫捉耗子，很好，本小姐就陪你这只狡猾的耗子玩玩……”

　　此刻洛灵妃眼神要多寒冷有多寒冷，她自小争强好胜，从未输过，即便是洛家大公子，都要让着她几分，而今夜，她像是终于找着了一个对手。

　　她并不会让人死死把神女峰围起来等萧尘自投罗网，她当然要在离神女峰越远的地方抓住萧尘，这样才越有成就感，倘若都让对方潜入神女峰了，那时才将人抓住，那对她而言，与输了也无甚区别。

　　……

　　夜风冷冽，此刻，在另一座树林里，只见一道人影足不沾地，在树枝与树枝之间来回穿梭，脚下一花一叶皆可为地，且不伤花叶一分，不使花叶坠落一片，不留半分痕迹，如此人间轻功，恐怕还要稍胜仙界御风术一筹。

　　到得树林尽头，只见那道人影落在了一根手臂粗的树枝上，以树叶为掩，风吹过，树叶沙沙作响，四周却再无任何一丝别的声音，也再无任何一丝别的气息。

　　沉寂，死一般的沉寂。直到片刻后，两道黑色人影来到树下，那二人足不沾地，朝四下里看了看，又往别处而去了。

　　“呵……”树上那人冷冷一笑：“比起青鸾和初七，你们，还差得远了……”

　　那人不是别人，自然便是萧尘了，此刻夜色笼罩，巫山十二峰，再加神女峰，静静坐落在这片山脉里，月光朦胧下，隐隐约约可见峰顶直入天上云层。

　　“心儿，等着我，我一定会救你出来。”

　　身形一动，萧尘的身影，再次没入了夜幕之中，巫灵卫的侦察能力极强，他们可凭一个脚印，或是一片坠落的树叶，或是一根踩弯的嫩草，便能追踪到敌人遁走的方向，一旦追踪到，很快便能准确推算出其位置，然后将其围堵。

　　所以，在靠近神女峰前，萧尘绝不能行走地面，即使御空而行，也绝不能伤一枝一叶，这便是考验他轻功的时候到了，一个人的本事，从某种意义上来说，不在于一掌崩碎一座山峰，而在于黑夜中极速穿行，却不伤周围一花一木一树叶，若有如此轻盈敏捷的身手，那么，即便是敌人一掌崩碎山峰的力量打来，也能从容避开。

　　一个时辰后，已经离神女峰越来越近了，此刻萧尘藏匿在一棵大树上，望着那越来越近的神女峰，心儿就在上面，但越是靠近神女峰，自己的处境越是危险，洛灵妃这个女人，也不可小觑，前边的巫灵卫太多，必须先设法将其引开……

　　神女峰下，一座山谷前面，隐隐间可见十三道人影，除了之前那十二个人，还有洛灵妃也在其中，她万万没有想到，萧尘竟然能够避开重重巫灵卫侦察，越是靠近神女峰，范围越小，她捉住对方的几率越大。

　　但这并不是她想要的，她想要的是，在萧尘一进入巫山时便将其擒获，但此刻显然不可能了，对方已经来到了神女峰附近，她能够感觉得到，就在她的附近，像是黑暗中有一双眼睛，一直在注视着她，这种感觉，令她十分不舒服。

　　“此人的反侦察能力极强，提高警戒，传讯其他人，不可放过任何一丝风吹草动！”

　　洛灵妃眼神冰冷到了极点，声音也十分寒冷，这是她第一次遇见如此强劲的对手，倘若是互换一下角色，难保她不是已经被对方所擒了，这令她感到十分不舒服，但却也不得不承认，萧尘确实远胜她见过的许多同辈男子，若说那些男子只是废物，那么这个男子，便是令她忌惮的人。

　　“嗖！”

　　就在这时，不远处传来一阵风响，洛灵妃疾视过去，只见一道黑影一闪而没，沉声道：“是他！追！”

　　“嗖嗖嗖！”十二道人影，顿时如鬼如魅，一瞬间追了过去，追至十里处，终于见到那道黑影，正是萧尘。

　　“铮！”一道剑光闪过，正自疾行间，一柄寒芒森森的长剑已向他喉咙递到，萧尘身体往后一仰，双掌气劲一催，借助冲刺之力往前滑出三五丈，洛灵妃便从他身上飞了过去。

　　下一刻，还不待他起身，洛灵妃又一剑疾刺了回来，但见剑尖三尺寒芒吞吐不定，剑气激荡，令得四周草石乱飞，萧尘双掌一拍地，借力翻飞出去，落至两丈开外，然而还不待行动，便已被十二道人影瞬间包围了。

　　见状，洛灵妃冷冷一笑，收回长剑，淡淡道：“怎么？临近神女峰了，便沉不住气了，终于肯现身了么？”

　　萧尘也淡淡笑了笑：“怎么？洛小姐不会以为，就凭十二个人，便想擒住萧某吧？”

　　“十二个？”洛灵妃笑了笑：“你再好好数数，是多少个。”话音甫落，只见十二人外面又多了十二人，再外面还有十二人，总共便是三十六人，果真是行动如风，什么时候来的，连萧尘都没能看清。

　　“呵……似乎，还是少了点。”

　　萧尘淡淡一笑，话音甫落，陡然间腾身跃起，想要从空中遁逃，然而尚未跃起十丈高，便被十二人瞬间冲上来逼了下去，几个兔起鹘落间，又被十二把寒芒森森的弯月刃架在了脖子上，巫灵卫代代守护巫山，又岂是等闲之辈。

　　“呵呵……”洛灵妃淡淡一笑，身姿飘飘的走了过来，淡淡道：“我还以为，你有多大本事，若再动一下，我保证，下一刻，你的头一定会落在你的脚边，我是说……一定。”

　　“哦？”

　　虽然此刻刀剑在颈，萧尘却是依旧神色不慌，淡淡道：“那洛小姐，不妨便将萧某的头，斩下来一试？”

　　“你以为我不敢么……”

　　洛灵妃眼神再次变得寒冷了起来，一步步走近，当离萧尘还有半丈距离时，陡然间神色一变：“不对！”话末一剑斩出，“嗤”的一声斩断了萧尘的脖子，然而人头飞出去，却并无一丝鲜血。

　　众巫灵卫也是微微一惊，只见首身分离之后，立时变作了两截木头，洛灵妃脸色一变：“是傀儡分身！糟了……刚刚那里！回去！”

　　话音落下，数十道人影一瞬间消失不见了，全往之前那边山谷而去了，片刻后，冷风吹过，只见不远处一棵大树后面走出来了一道人影：“如果是初七和青鸾她们，我想，一定不会犯这样的错。”

　　萧尘淡淡一笑，向远处夜幕笼罩下的神女峰看了去：“心儿，等我，这就来了。”

　　……

　　时间又过去一个时辰，月渐西沉，已是过了中夜时分，神女峰上，洛灵妃已四处遍布人手，这一次，绝不能再失手！回想刚刚在下面的山谷，到现在她还有些心有余悸，幸好早在神女峰上也安排了人手，否则任由那人上去，后果不堪设想。

　　“你们去各自的阵位，那人擅长傀儡分身之术，这次看准了……有任何风吹草动，立即传讯！”

　　此刻洛灵妃声音有些低沉，她确实没有料到，萧尘竟会如此以假乱真的傀儡分身术，连她的眼睛也能骗过，她也确实小瞧了对方，竟然能够以各种方法绕开巫灵卫，来到了神女峰上，此人反侦察能力如此之强，即便现在将其擒住，她也没什么好光彩的了。

　　“你……怎么还在？”

　　这时，洛灵妃转过身去，见到还有一人未走，眼神立时变得冰冷起来了，一步步，慢慢走了过去。


第1240章 神女峰

　　洛灵妃后面还站着一个黑衣人，那人低着头，拱手道：“离坎二位，乾坤二位，艮兑二位皆已有人镇守，巽位无须巫灵卫镇守，现差震位，二小姐是否需要我一起驻守？”

　　洛灵妃双目微微一凝，如似鹰隼一般的目光盯在他脸上，冷沉沉道：“抬起头来。”

　　那黑衣人随即将头抬起，朦胧月光下，只见脸上隐约有着一个巫灵卫的印记，洛灵妃点了点头：“你跟我来。”说罢，转身向山坡上飘然而去了。

　　“是……”黑衣人拱了拱手，随即跟了上去，眼神里，却有一道异芒闪过。

　　片刻后，两人到达震位所在的山谷，此处一片静谧，唯有夜风吹过，树叶发出轻轻声响，洛灵妃走在前边，越发觉得似乎哪里不对，自己本不是打算来震位，此处应当有人镇守才是……

　　“等等！”洛灵妃手一抬，忽然停了下来，缓缓转过身，目光犹似两道锋利的锐芒扫在黑衣人脸上，沉声问道：“你是哪一部的……”

　　黑衣人拱了拱手：“属下……乃属登龙峰，巫贤大人座下。”

　　洛灵妃双目一凝，巫贤，巫氏的家主，也是十大祭司里面，第三祭司……不对！

　　便是这思念电转的星火一刹那，黑衣人已经一瞬间移至了她面前，洛灵妃只觉一股劲风扑面而来，陡然一惊，下意识的凝气抵挡，不料黑衣人左手两指一并，“砰”的一声，竟然直接穿破了她凝起的护体真气，两指精准无误点在了她胸口紫宫穴上，一道醇厚的玄力刺入，登时令她全身一麻。

　　“呃……”洛灵妃闷哼一声，掌心真气一凝，一道气刃向黑衣人脖颈挥斩而去，不料黑衣人身体一偏，又是两指点在了她背上风门穴上，几个电光火石的来回，便已封了她全身大穴，令她连神念也传不出了。

　　“你！”洛灵妃已是脸色剧变，好敏捷的身手，好厉害的封印术，更可怕的是，他的指力竟然能直接穿透自己的护体真气。

　　“你是谁！”

　　“呵呵，多亏了有二小姐指引，否则我还上不来这禁制重重的神女峰呢……”

　　黑衣人淡淡一笑，缓缓撕下了脸上的人皮面具，朦胧月光下，却是一张俊俏的脸庞，正是萧尘。

　　“是你！”洛灵妃万万没有想到，此人竟然能够混入巫灵卫当中，殊不知，萧尘以易容术结合幻容术，再敛去自己原本的气息，而她因太过紧张了，难免会大意。

　　其实刚才她本已察觉到了什么，在萧尘对她出手的一瞬间，她有机会向巫灵卫传去神念，可惜她太过自负了，以为自己能够对付下来，却不知，萧尘左臂上有着幽泉手，能够催发断金裂石的无穷劲力，如此近距离下，要破她护体真气可谓轻而易举，再配合身怀的玄青封印术，以及人间的点穴功夫，还有敏捷的身手，她如何能够对付下来？

　　此刻洛灵妃已是暂时动弹不得了，萧尘走近了些，淡淡笑道：“洛小姐，这人间的点穴功夫，滋味可还说得过去？对了，奉劝一句，半个时辰内，千万不要试图强行冲破穴位，否则经脉尽毁，落得废人一个，可不要怪萧某没提醒。”

　　“你！”洛灵妃又惊又怒，咬牙切齿道：“贼耗子！你可敢放开我，堂堂正正与我一战！”

　　“啧啧啧……”萧尘笑了笑：“狸猫捉耗子，游戏已经结束，不过很可惜，洛小姐，是你输了，小狸猫，还是乖巧一点比较好……”话到最后，伸出手指，轻轻在她琼鼻上刮了一下。

　　“你！”洛灵妃见他竟敢对自己做出如此无礼动作，直是双目欲裂，萧尘摇头一笑，手一伸，隔空抓来一些藤条，将她五花大绑在了一棵树上，淡淡笑道：“当然，洛小姐可以大声呼救，然后引来所有人，让他们看看，不可一世的二小姐，怎么被人绑在这里了……”

　　说罢，萧尘淡淡一笑，飘然而去，洛灵妃双目欲裂，狠狠道：“贼耗子！你给我回来！”

　　身影，渐渐消失在了夜幕笼罩的山谷里，洛灵妃此时眼神要多恐怖有多恐怖，从小到大，她从未输过，更未如此狼狈过，何况还是在自己家里。

　　“贼耗子……我一定会杀了你！你一定会死在我手里！”

　　只见她眼神恐怖，片刻后才冷静了下来，不行，现在神念传不出去，必须尽快冲开封印。

　　……

　　皇甫心儿所在的洞穴名曰“神女岩”，吸收外面十二峰的灵气，乃是灵气最为充沛的地方，里面房间也布置得十分精致，男子则止步，绝不允许男子进入神女岩。

　　此刻在房间里，两个少女守在门口，巫祁则与皇甫心儿对坐着，正在向她渡送灵力。

　　时间一点一点过去，直到半炷香后，屋外忽然传来一丝动静，巫祁仍是双目轻闭，淡淡道：“出去看看，何事。”

　　“是……”两个少女低着头往外面去了，片刻后，却不见二人回来，反倒是一个男子，突然出现在了门口。

　　皇甫心儿立时微微一惊，那男子自然便是萧尘了，此刻萧尘眉头紧皱，将手指放在唇边，摇了摇头。

　　“凝神静气，勿要分心！”巫祁突然一声冷喝，双掌一凝，仍是不断渡送灵力，皇甫心儿目光放在萧尘身上，背上已经凝起了一层冷汗，小声道：“哦……”

　　萧尘屏住了呼吸，气息更是内敛到了极致，一步步走近了些，左臂幽泉手的劲力也暗暗催运了起来，他能够感觉到，眼前这个巫祭的修为，绝非等闲，一旦失手，便是没有机会了，所以，只有一瞬间的机会，成败一举。

　　越来越近了，离巫祁背后已不足半丈，萧尘两指已经并在一起，真元暗运，幽泉手的劲力也催动了起来，就在这时，巫祁似乎终于察觉到了一丝微微异常，眉心一凝：“恩？”

　　刹那间，电光火石一闪，萧尘两指向她背上大穴点去，“砰！”一声疾响，指力立时刺破了巫祁的护体真气，一道玄力随之注入，令她脸色一白。

　　“什么人！”巫祁的修为岂是洛灵妃能比，纵然是被偷袭，此刻依旧内息不乱，衣袖往后一扫，“砰”的一声，顿时将屋中那面镜子打得粉碎。然而终究是在渡灵时被偷袭，真气逆流，导致一时无法提起全部真元，萧尘速度更快，趁此机会，又是连着几指往她身上大穴点去，顷刻间便封住了她全身大穴。

　　“萧尘哥哥！”皇甫心儿立即起身跑了过去，扑在他肩上，声音有些哽咽，这些日子她被禁足在此，还以为便再也见不到萧尘了。

　　“没事了，没事……”萧尘轻轻抚着她背上长发，目光却依旧锐利，盯在那巫祁的脸上，一动也不动。

　　此刻巫祁功力被封，穴道也被封，同样无法传出神念，脸上露出惊色：“你是萧尘！”

　　她万万没有料到，此人竟然能够无声潜入神女峰，还能将自己给封住，即便是被偷袭，但想要封住自己，除了另外几个祭司，巫族里也绝对找不出第二人了，但是此人，一个后生晚辈，竟然将自己封住了。

　　她作为十大巫祭之一，与洛灵妃那小丫头不同，很快便冷静了下来，冷冷道：“阁下一手点穴功夫确实厉害，但你知道这里是什么地方吗？你知道你此刻在做什么吗？你以为你能走得了！”

　　萧尘看着她，只是淡淡道：“萧某无意与你们巫山为敌，但是心儿，我一定要带走……”话到此处，向皇甫心儿看去，轻声道：“心儿，你愿意跟我走吗？”

　　时至此刻，他自然能够感觉得到，心儿身上已经少了许多人间气息，多了一股仙灵之气，也许，她真的会成为巫山神女，成为那高高在上的九天神女，不食五谷，吸风饮露，乘云气，御六龙……

　　“恩！”皇甫心儿不断点头：“我才不想留在这里，哪里也不能去……”话到最后，恨恨的向巫祁瞪了一眼。

　　“好，那我带你离开。”萧尘微微点了点头，牵着她往外而去，衣袖一拂，又在门口设下了一道结界。

　　两人来到外面，只见天上月色朦胧，四下里寂然无声，皇甫心儿嫌这一身衣裳碍事，凝指一划，将长长的裙摆斩断了。

　　“玲儿她们在外面接应，快走。”萧尘拉着她，来时一路已经记好了地形，东南巽位暂时无人镇守，便往那边方向而去了。

　　一炷香后，两人绕开重重禁制和守卫，总算逃离了神女峰，来到山下，萧尘更不耽搁，一路将速度提至极限，他没有太多时间，皇甫心儿一旦离开神女峰，十大祭司必然会有所察觉。

　　终于，两人借着夜色为掩，来到了巫山十二峰的外围，却在这时，后面一股强大的气息笼罩了过来，紧接着，四面八方忽然出现了无数道黑影。

　　“终于……来了。”

　　萧尘眉心一凝，将皇甫心儿拉近了一些，凝视着渐渐围上来的黑影，是十二峰的巫灵卫。


第1241章 突围

　　“该来的，始终要来，既然躲不过，那也只好……硬闯了。”萧尘右手拉着皇甫心儿，左手已经暗暗凝起了一道真气，轻声道：“怕吗？”

　　皇甫心儿凝视着四周密密麻麻聚来的巫灵卫，摇了摇头：“不怕。”

　　“好。”萧尘右手一紧，拉着她往前边冲去，左手猛地一拂，苍龙吟的掌力顿时化作一条数十丈长的金色龙影，将挡在前边的七八个巫灵卫震翻了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　近百个巫灵卫，一瞬间从四面八方冲了上来，如影如魅，速度快至了极限，萧尘全身真元一催，一股玄力伴随着震天龙吟之声，宛若潮水一般向四周涌散了出去，“砰砰砰！”一阵乱响，将那些冲上来的巫灵卫震翻了出去。

　　“走！”

　　萧尘右手拉着皇甫心儿，脚下凌仙步瞬间展开，踏草如飞，左手时不时打出一道苍龙吟，将来阻之人震飞出去，堪堪片刻之后，来到了一处山谷，只见前面站满了巫族的高手，宛若人墙一般阻了他的去路，后面也有无数人追上来，左右两边更是有不少人围了上来。

　　顷刻间，密密麻麻的巫族高手便包围了上来，这些人因顾忌皇甫心儿，而不敢使出绝杀手段，但想要突围出去，也殊为不易。

　　“怎么办……”皇甫心儿压低了声音，凝视着左右两边围来的高手，此刻想走，恐怕不是那么容易了，等会若十大祭司追上来了，就更走不了了。这时，只见前边山谷处走出来三位白须老者，三人将左手放在胸前，对着她躬身施了一礼，才慢慢抬起头道：“神女，请回吧。”

　　皇甫心儿双眉一蹙，道：“我说了，我不是你们的神女，你们认错人了！让我走。”

　　三位白须老者摇了摇头，向身后的人墙道：“请神女回峰。”

　　萧尘冷冷一笑，忽然间左手真元一凝，掌心下隐隐出现了一道青色的光芒，四周顿时便掀起了一阵狂风，令得许多人皆莫名感到一窒，那三个白须老者双目一凝：“当心！”话音落下，立时催运起了全身功力，然而，似乎也还是慢了一点。

　　只见萧尘左手一翻，那道青色光芒立时放大了无数倍，最终化作一条青色龙影飞了出去，刹那间，龙吟震天，一股玄力激荡出去，登时便将附近一些功力较浅之人震翻了出去。

　　“聚灵阵！”见那青色龙影来势滔滔，三个老者脸色一变，立时聚在一起，双掌一推，一股磅礴的掌力也呼啸了出去，后面百人见状，也都纷纷上前助力抵挡。

　　“轰！”只听一声巨响，青色龙影与三个老者的掌力对峙在了一起，顿时令得山谷剧烈一颤，只见三个老者白发飞扬，脸上几乎扭曲得快变形了，后面百人更是快要窒息了一般。

　　再观萧尘，衣袖不住飞舞，脸上神色却兀自轻松，这乃是他动用了青莲之力，陡然间，只见他双眼瞳孔里两朵青莲倒影闪过，那青色龙影顿时放大二倍有余，势如破竹一般，一刹那间，非但将三个老者震飞了出去，连同后面那百人也被震飞了出去。

　　远处众人皆是一惊，这等深厚功力，莫非当真已有仙王境的修为？还不待他们反应过来，萧尘已收回掌力，拉着皇甫心儿便要离去，然而却在这时，几道剑光忽然自天际飞来，倏然间落至山谷前，阻了他的去路，后面更是有一股强大的气息逼来，瞬间已不足百丈，皇甫心儿陡然一惊：“糟了，是大祭司来了，我们走不了了……”

　　就在话音落下之际，后面三道剑光落下，为首一人正是大祭司，只见他面色冷峻，不怒自威，身旁还有两人，左边乃是巫祝，右边是个眼神冰冷的老者，想必也是十大祭司之一。

　　除此之外，远处还不断有人赶来，均是巫族的高手，这一次萧尘如同棋子被围困，没有一个真君级别的援手，恐怕是难以突围了。

　　“劳烦大祭司亲自出来，萧某何以敢当……”萧尘冷冷一笑，目光向大祭司看了去。

　　大祭司眼神冰冷，心想此人能够绕开重重禁制，绕开那么多巫灵卫而去到神女峰，连巫祁都被他封了玄功，果然有些不简单，白天倒还是小瞧他了。

　　眼见四面八方闻声而来的人越来越多了，巫祝双眉深锁，脸上有些着急，向皇甫心儿看去，压低声音道：“泪儿，你做什么？还不回来！”

　　“我……”皇甫心儿怔了怔，她自来到巫族，就只对巫祝熟悉，同时也有一种亲切感，此刻摇了摇头：“对不起……你们真的认错人了，我不是你们说的神女，我不叫洛泪……”

　　就在这时，远处忽然又有大片人影飞了过来，许多人这一刻都感受到了一股冰冷的杀气，还不待看清，只见那片人影里面，忽有一道剑光飞来，到得近处，众人才终于看清，竟是二小姐洛灵妃。

　　只见洛灵妃眼神冰冷到了极点，脸上杀气腾腾，忽然飞身一剑向萧尘刺了去，说时迟那时快，即便是巫祝都未料到她会突然出手，只见那剑上紫芒阵阵，一瞬间掀起一阵狂风，将许多人震开了出去。

　　“灵妃！”巫祝陡然一惊，想要阻止却已不及，眼见那一剑去势凶猛，二人非得两败俱伤不可，然而下一刻，却是令所有人一惊，只听“铮”的一声疾响，洛灵妃那一剑向萧尘刺到，却被对方硬生生凭着左手两指夹住了。

　　只见那柄紫剑像是被萧尘黏住了一般，无论洛灵妃如何催力，也再前行不得一分，更加抽不回来，周围众人不禁皆是骇然一惊，仅凭两指便抵住了二小姐的剑，此人修为究竟到了何等地步？

　　洛灵妃也万万没料到，此刻剑在人手，竟然收不回来了，倘若对方是以剑挡剑还好，可却是以两指夹住了她的剑，这令她羞愤不已，正待催力，萧尘幽泉手的劲力一催，“砰”的一声，及时将她震飞了回去，但并未伤她一分，连同刚刚突围那一路，他都没有伤任何一人性命。

　　落回地面，洛灵妃又羞又愤，娇喝一声，又要提剑斩去，大祭司目光一厉：“还不停下！”

　　一声沉喝，将不少人都吓了跳，洛灵妃终于也还是停住了，但这一刻看着萧尘的眼神，却是寒冷到了极点，身上一股杀气，令许多人皆感胆寒，他们从未感受到过，二小姐何时有如此重的杀气。

　　此刻远处树林里也站了不少人，不乏一些一脸懵然的青年，还有许多穿着睡裙，光着脚丫便跑出来的少女。

　　巫山神族有两大宗氏，一是洛氏，二是巫氏，洛氏擅长运用天地灵力，巫氏擅长运用巫蛊之术，余下的便如凤凰族那般，多为些小宗氏，但不同的是，巫族的洛氏与巫氏并不像凤凰族三大宗氏那样勾心斗角，巫山神族历来便是十分团结，但因近来神女一事，或有些意见不合。

　　此刻山谷间冷风呼啸，萧尘目光依旧停在大祭司身上，淡淡的道：“今夜，我要带走她。”

　　“没这个可能。”大祭司眼神冰冷，脸上更像是罩起了一层寒霜，语气间不容置疑。

　　“那么，只好试试看了……”萧尘目光也逐渐变得冰冷了起来，右手紧紧拉着皇甫心儿，左手一抬，慢慢祭出了青莲台。

　　“十二品青莲！”

　　见到那青芒阵阵的莲台，许多人皆是一怔，但是，他们只是因为见到这传闻里的先天造化之物，而巫祝看见那青莲台后，眼神里却闪过一丝异样之色。

　　远处树林里，许多少女也不禁双目放光，更有一个身穿紫色小裙的少女捂着脸道：“那个人今夜来闯巫山，就是为了带走洛泪姐姐啊……哇，要是以后有谁也这样来带走我就好了……”话未说完，旁边一个看上去年龄稍大的女子便轻轻瞪了她一眼：“不要胡说八道。”

　　“略……”紫裙少女吐了吐舌头，嘻嘻一笑，模样天真，惹人喜爱，身上也有着一股十分纯净的灵力。

　　山谷前，冷风呼啸，大祭司目光冰冷，冷冷道：“那你，可以试试……”话一说完，掌心也凝起了一道真元。

　　眼见双方剑拔弩张，巫祝脸上神色一变，手一抬：“等等！”说话时，目光依旧停留在青莲台上，最后才缓缓向大祭司看去：“让我来。”说罢，往前走了两步，向皇甫心儿看去：“泪儿，你当真不肯留下来吗？这里，是你的家啊……”

　　“我……”皇甫心儿脸上也有些苦涩，这一刻不知为何，听见巫祝叫自己泪儿，眼睛竟忍不住有些红了，仿佛曾几何时，也听见过这个声音，是那样的熟悉，又像是那样的遥远，仿佛隔了千万年。许久后，她才抬起头来，摇了摇头道：“对不起，你们真的认错人了，我实话说了吧，我并不是你们的神女，而是之前……”

　　话到此处，萧尘便伸手止住了她继续说下去，他不能让这些人知道皇甫心儿是融合了洛泪的元婴，天晓得这些人会不会强行把元婴取出来。

　　当然，他的担虑是完全不可能发生的，即便给十大祭司二十个胆子，他们也绝不敢这样做。

　　巫祝轻轻一叹，摇了摇头：“你忘了很多事，但都会，慢慢记起来的……”

　　“心儿既说了不是，诸位又何必强人所难？”萧尘向她看去，话音落下，脑海里忽然响起了梼杌阴沉沉的声音：“小子，你跟他们废什么话，看老子的……”


第1242章 天衢

　　萧尘神色一凝，立即向灵界里传去一道神念：“梼杌，你元神尚未恢复，先不要出来。”

　　“嘿嘿，臭小子，老子都不怕，你怕什么？那个老太婆，是当年那一任的巫祝转世，转了得有七八次吧？至于那个大祭司嘛，也就那样了……嘿嘿，要不要老子出来吓他们一跳？”

　　萧尘双眉微锁，以神念道：“不必，你现在好好恢复元神，待来日找回肉身再说。”

　　他此刻自然不能让梼杌出来，梼杌当年大闹巫山神族，此刻突然出来的话，忙帮不上不说，恐怕还会惊得十大祭司立马启动巫山大阵，那时候就更走不了了。

　　“嘿嘿……好吧，老子今天和你打个赌，你今天要把人带走了，算老子输，不过有一点你可以放心，巫族的人，不敢拿她怎样……”

　　萧尘不再理会他，向巫祝看去，说道：“巫祝前辈，心儿不愿意留下来，你还是让她离开吧，若她真是神女转世，日后若寻回记忆，萧某必当送她回来。”

　　“唉……”巫祝摇头一叹，道：“萧少侠，莫非今日白天，老身与你说的话，你竟是一个字也没听进去吗？神女现在，不能离开啊……”

　　“巫祝婆婆，你……还是让我走吧，你去跟大祭司说说，我……我真的不想留在这里，我还要回人间，还有很多事要做……”

　　皇甫心儿双眉紧蹙，她可以对其他所有人冷冰冰的，但是眼前这个巫祝，她却始终无法像对待其他人那样。

　　巫祝长长一叹，看着她道：“泪儿，我知道你喜欢人间，你喜欢那里，你想做一个凡人，可是……这么多年了，你都不愿意回来吗？以往那些年来，巫族无时无刻没有想着，将你魂魄引渡回来，可每每都是杳无音讯，连你在哪都找不到，你真的，如此恨这里吗，所以才不让我们找到，人间有着许多关于你的美丽神话，可你却知不知道，你永远都是天界神族，这是改变不了的……”

　　“唉……”话到此处，巫祝摇头一叹，继续道：“巫族，已经不是从前的巫族了，你真的要丢下族人不管吗？巫族的灵力日渐衰竭，你要眼睁睁看着……看着巫族衰落的那一天吗？纵使族人一个个死去，你依然心念不改吗……”

　　“我……”

　　皇甫心儿紧蹙着双眉，手指也紧紧捏着，明明这些事与自己无关，可为什么这一刻，心里如此难过，难道自己真的是巫山神女转世吗？所以那天在元婴世界里面，看见那一幅壁画，所以才会……是这样吗？

　　“我……我可能真的不是你们说的神女……我，我怎么可能会是神女转世，一点征兆也没有，不，不可能的……那我怎么会死……当年怎么会死……”

　　皇甫心儿神情变得有些恍惚，萧尘拉了拉她的手，向巫祝看去，语气间十分淡然：“如何，巫祝前辈今日才会让我二人离开。”

　　巫祝摇头一叹，看着他道：“萧少侠，你莫非是……一点也不明白吗？”

　　就在这时，远处忽然响起一阵“沙沙”声响，大祭司目光敏锐，冷声道：“什么人！”

　　“嚯！你说什么人！你们还想把人扣留着不许走吗？”

　　只见远处草丛里忽然钻出来两道人影，却是梨花魔玲儿和凤沐瑶，原本稍稍缓和下来的气氛，一下子又变得紧张了起来，二人走了过来，梨花魔玲儿哼道：“今晚看你们谁能把人留下！”

　　凤沐瑶抬头看了看巫祝，小声道：“巫祝婆婆……”

　　“唉……”巫祝摇头一叹，又向皇甫心儿看了去：“回去吧。”

　　“我……”皇甫心儿仍是有些神情恍惚，忽然间发出一声闷哼，脸色立时变得有些煞白了，萧尘立即将她扶住：“心儿。”一探之下，才发现竟是绝情功的反噬突然发作了。

　　巫祝疾步走了过来，两指一并，按在她手腕上，双眉深锁，许久才抬起头看向萧尘道：“萧少侠，你看见了吗？她修炼偏门功法，导致反噬日渐严重，难保有一日不会出事，只有巫山的灵力，才能将这反噬净去。”

　　萧尘双眉深锁，向皇甫心儿看了去：“心儿？”

　　皇甫心儿脸色稍稍好了一些，摇了摇头：“我没事……”又向巫祝看去：“巫祝婆婆，我没事，这功法我能够控制下来……”

　　远处，大祭司目光冰冷，冷冷道：“好了，外面天寒露重，神女身子不适，还是请回吧。”话末，手一抬，冷冷道：“送神女回峰！”

　　近百个巫灵卫立时围了上来，萧尘手掌一抬，青莲台立时呼呼旋转了起来，梨花魔玲儿也一挺胸脯，哼道：“你们谁敢上来试试！”

　　眼见气氛再一次紧张，远处树林里，一名中年男子道：“大祭司，此刻神女身子不适，不宜在外久留，至于萧少侠……”话到此处，向萧尘看了去：“不如也请一同，待明日天亮，我们再作商议如何？”

　　萧尘向皇甫心儿看了去，见她脸色仍然有些煞白，双唇也十分苍白，想必定是因方才动了情念，才导致如此，轻声问道：“心儿？”

　　皇甫心儿抬头看了看他，此刻整个人已经像是有些疲乏了，靠在他肩上，轻轻点了点头：“恩。”

　　萧尘将她扶着，目光冷冷向大祭司看了去：“行。”

　　当下，一行人还是回到了巫族，萧尘与梨花魔玲儿还有凤沐瑶坐在大殿上，巫祝带着皇甫心儿去了密室，替她运功疗伤，大祭司则与另外几位祭司去了秘殿商议。

　　此刻在秘殿里面，大祭司坐于殿首，下方左右两边各有三位祭司，包括之前那巫祁也在。各人脸上神色凝重，许久，大祭司才开口道：“此子十分不简单，诸位有何看法？”

　　沉默了良久，左边一名老者目光阴寒，阴沉沉道：“此人修为不凡，有他在一日，神女必定一日不会收心，依我之见，不如还是按我先前所言，暗中……”话到此处，只见他眼神变得更加阴寒了，将手掌横在脖子前一划，整个人杀气毕露。

　　殿上另外几人皆是微微一惊，向殿首看去，只见大祭司目光冰冷，重重一拍石台，冷声道：“我巫族历来光明磊落，若是如此，与神魔渊那些魔人行径何异！此事休要再提！”

　　殿上再次陷入沉默，又过了许久，右边一名老者道：“神女天命不凡，乃是我巫族最高神圣象征，绝不可能随随便便与一个无名小子成婚，既如此，我认为可以……”

　　……

　　大殿里，梨花魔玲儿在殿上走来走去，外面月落星沉，天不知何时破晓的，东方渐白，又过了将近半个时辰，天已大亮，大祭司与另外几位祭司终于从秘殿出来了，各人寻位坐下，又过得片刻，巫祝和皇甫心儿也从殿外走了进来。此刻她脸色已经好了许多，但神情有些异样，不知昨晚，巫祝与她说了些什么。

　　殿外也渐渐聚来了不少人，大多都是昨晚一夜未眠，今早便赶过来看看，毕竟此事非同小可，牵涉甚大。

　　大祭司正襟危坐于殿首，目光依旧冷峻，许久才道：“萧小友，我已与几位祭司商议，神女近日，是不能离开的……”

　　话不待说完，梨花魔玲儿立即从座位上站了起来，双手叉腰道：“说来说去！你们还不是不肯放人嘛！”

　　“玲儿，坐下。”萧尘目光停留在大祭司脸上，淡淡的道：“那大祭司，是要打算如何？”

　　殿上气氛再次变得有些紧张了，大祭司冷冷道：“神女身份非同一般，萧小友也应当知晓自己身份，我想不必多言。”

　　萧尘目光也变得有些锐利起来了，淡淡的道：“大祭司，不妨明说……”

　　“哼！”巫祁冷冷一哼：“说得还不够明白吗？神女乃是我巫族最高象征，日后岂能莫名其妙嫁给一个碌碌无名之辈！”

　　此言一出，大殿上的气氛立时凝固了，皇甫心儿脸色微微一变，转过头向萧尘看了去，轻声道：“萧尘哥哥……”

　　“呵呵……”萧尘笑了笑，道：“你们总不该，要萧某去争夺天帝之位吧？说罢，要萧某如何做。”

　　大祭司冷冷道：“天帝之位倒是不需要，但萧小友，总得证明一下自己不是碌碌无为之辈，你若能走过天衢，便是最好的证明。”

　　听闻此言，外面许多人都小声议论了起来，凤沐瑶在他耳边小声道：“就是我之前跟你说的通天路，也就是走离恨天。”

　　萧尘双目微微一凝，原来如此，外面仙界之人将其称为走通天路或是走离恨天，但实际上那里的正式称谓叫做“天衢”，天衢的意思便是天路，总共三十三重，若是能走完前十一重，将来便有册封仙王的资格，若是走完中间十一重，则有册封真君的资格，至于后面十一重，则从来无人走通过。

　　大祭司冷冷道：“不须你走完三十三重，你若能走完二十二重……即可。”

　　外面许多人都议论纷纷，天衢岂是那般好走？且不说里面到处都是雷域险地，时常还有异兽出没，光是里面的各方厮杀，便非寻常人能走得下去，就算能走通二十二重，那也是短则十年，长则百年，大公子那般天赋异禀，去了这么些年，似乎前些日子也才刚刚走通前十一重。

　　萧尘淡淡笑了笑：“我还以为是让我成为一方仙帝呢。”

　　“哼！”巫祁冷冷一拂衣袖：“小小孺子，休要猖狂，便给你六个月时限，六个月内，走完二十二重天衢！”

　　“六个月！”殿外所有人皆是一惊，六个月怎么可能走得完！千百年来，从未听说谁六个月便将二十二重天衢走完的！


第1243章 仙界妖气！

　　殿外议论之声不绝，殿首之上，大祭司依旧正襟危坐，神色不改，言辞如故：“今次天衢之门开启，已不足月许，既然萧小友如此自信，不妨可以一试，半年之期，说长不长，说短，亦不短。”

　　外面仍是议论纷纷，才六个月时间，根本不可能，没人做得到，即便是天衢榜名列前茅那些旷世奇才也做不到，这根本不可能的。

　　皇甫心儿脸色也变了，她虽然对这天衢不算太了解，但也深知里面危险重重，非寻常之人所能进入，短短六个月，怎么可能走得完二十二重？

　　凤沐瑶一下子从座位站起来了，不悦道：“大祭司，你这不是在故意刁难人么？当初我外公年轻之时，也耗费了三年零四个月才走完二十二重，六个月怎么可能走得完？”说到此处，重重一跺脚，蹙眉道：“而且，当初大祭司不也花了三年多时间吗？怎么要别人六个月去走完呢？欺负人嘛！”

　　此言一出，殿里殿外都有些面面相觑，当初大祭司和凤玄胤都是一等一的佼佼者，花三年多时间，放在当年已然是破天荒的事情了，而即便是现在，这样的速度也依然能排入天衢榜前十，六个月，不是强人所难，而是根本不可能。

　　外面，洛灵妃不知何时已经来了，目光冰冷的看着殿里面，萧尘神色越是淡然，她便越是恼恨。

　　巫祁一脸冰冷，冷冷一哼：“怎么？萧少侠是不敢走？六个月，倘若追溯千万年前，也并非是无人走通过，若萧少侠连这迈出第一步的勇气也没有，那么便请离开吧，你配不上神女，来人，送客！”

　　“等等！”皇甫心儿忽然站了起来，正待言说什么，坐在她身旁的巫祝又将她拉了回去，摇摇头，传以神念道：“泪儿，倘若他待你真心，纵使千难万阻，他亦不会退缩，听婆婆一句，此时勿要多言。”

　　“呵呵……”萧尘淡淡一笑，神色间依旧淡然自若：“六个月？”

　　此刻殿里殿外所有人的目光都聚在了他身上，六个月时间根本不可能，大祭司目光冰冷，心想等会最多不过再加你三个月，冷冷道：“六个月内，若是走通二十二重天衢，来日你自可带走神女，若是未能通过，今生不得再见神女一面，如何！”

　　萧尘淡淡一笑：“不如何，六个月，似乎太长了。”

　　“什么？”外面许多人皆是一怔，怀疑自己是不是听错了，下一刻，只见他收去了脸上笑容，目光一凝，冷冷的道：“三个月！”

　　“三个月！”

　　这一下，非但外面的巫山弟子震惊了，连殿里面的几位祭司兼长老都是脸色一变，此人他莫非是疯了？要么就是练功练到走火入魔了，导致神志不清，胡思乱想，而出现此幻觉也。

　　“了无尘！你疯了吗！”这一回，连凤沐瑶也惊住了，六个月已然是不可能的了，他再减去三个月，岂非要令自己万劫不复吗？

　　皇甫心儿也怔住了，但渐渐的，她也不知为何，这一刻内心像是平静了下来，她相信萧尘，就像当初相信他背着自己，从紫府洲横跨半个仙界，去到祖洲，最后还是找到了南极仙翁……

　　殿里殿外，忽然间安静了下来，这一刻所有人都怔怔的看着他，唯有洛灵妃，眼神寒冷，手指捏得直作响。

　　“怎么？是不是大祭司觉得，三个月……太长了？”萧尘看着殿首上方的大祭司，目光不避不闪，语气间，也是淡淡然。

　　大祭司也看着他，此刻的目光，锐利得像是想要将人看穿一般，倘若是别人，他一定只会以为是口出狂言，但是眼前这个年轻人，他看不穿，摸不透，昨夜能够绕开重重禁制，能够绕开百多个巫灵卫，能够悄无声息去神女峰将人带走，即便是找遍整个巫族，也决计找不出如此年轻后辈来。

　　他不得不承认，眼前这个年轻人很杰出，只是唯有一点，锋芒太过了，这样的人，并不适合在天衢生存。

　　“你……可是当真？”

　　“萧某所言，莫非有假。”

　　“很好……”大祭司依旧目光锐利，声音有些低沉：“下月初一，天衢之门开启，我倒要看看，三个月内，你如何走完二十二重！”

　　“前无古人，却未必后无来者，大祭司，便请看好了……只盼到时候，大祭司莫要出尔反尔！”

　　两人目光针锋相对，殿上气氛立时变得尤为肃穆了，殿外的人也都怔怔不语，三个月想走通二十二重天衢，不可能的，里面的残酷厮杀，非常人所能想象，能否活着出来都是问题，还想三个月走完，无异于送死。

　　“哼！好一个前无古人，却未必后无来者！”巫祁冷冷一拂衣袖，因昨夜之事，不悦道：“能够活着出来再说吧！小小孺子，不知天高地厚！”

　　萧尘只是淡淡一笑，向她看去：“不知前辈可否听过，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。”

　　“你！”巫祁眼神登时一冷，如何听不出他在拿鲲鹏扶摇九万里，却被虫鸟讥笑这个典故来暗讽自己。

　　“罢了罢了……”巫祝摇手一叹，起身道：“泪儿，你随我来趟清涧居，萧少侠，你待会也来一趟吧……”

　　这边已经没有多少事了，片刻后，萧尘去到一座山涧前，只见清溪流淌，两边鸟语花香，沿着溪边有一座小庭院，里面巫祝正在与皇甫心儿说着什么，见到他来了，用沙哑的声音道：“萧少侠，你来了……”

　　萧尘微微拱了拱手：“不知前辈让晚辈来，是有何事？”

　　“唉……”巫祝轻叹一声，杵着木杖走了出来，沙哑道：“路漫漫其修远兮，萧少侠，别人往往只需要付出一倍努力，而你，却需要十倍……你可明白？”

　　“晚辈明白，多谢前辈指点。”

　　“唉……去吧，泪儿有话想跟你说……”巫祝摇头一叹，手掌轻轻在他肩上拍了拍，杵着木杖往远处去了。

　　目视着她远去的背影，萧尘这才慢慢回过头来，向庭院里走去，只见皇甫心儿站在一座花架下，背对着自己，片片花瓣在她四周飘舞。

　　“心儿……”

　　萧尘走了过去，见她背对着自己低头不语，轻轻从后面将她抱住了，在她耳边轻声道：“怎么了？”

　　皇甫心儿转过身来，用力往他肩上一捶，蹙眉道：“你是傻吗？大祭司都说了六个月，你说什么三个月……”

　　“你……不相信我吗？”萧尘看着她，轻轻笑道。

　　“我……”皇甫心儿仍是蹙着眉，萧尘轻轻一笑，捋了捋她耳边的发丝：“好了，没事，他们瞧不起我，便让他们看看，如同当年……”

　　话到此处，萧尘深吸了一口气，脑海里又缓缓浮现出了当年皇甫家来退婚那一幕，即便皇甫心儿自始至终都不知情，但皇甫家，确实是瞧不起他，确实是想让皇甫心儿嫁给秦修，即便是数千年后，这样的事情依然会屡见不鲜，也许那时候的人，会更加现实。

　　“哼！”皇甫心儿蹙眉看着他：“你可要好好活着回来，免得你的素姑娘李姑娘什么的伤心，还有你的逸风大哥，他会更伤心，弄不好还会寻短见……”

　　萧尘摇头一笑，又长长叹了声气：“人间湮灭时代最终阶段来了，也不知逸风大哥现在如何了。”

　　“哼！反正你心里就只有羽十一！”

　　……

　　一炷香后，萧尘又回了大殿，这边事情既已定下，他也不再久留，辞别了巫祝，与凤沐瑶和梨花魔玲儿离去了，一座青峰上，洛灵妃凝望着他离去的背影，眼神，越发变得寒冷：“那么……天衢见。”

　　巫山外面，千羽霓裳等了一整夜，此时见到三人出来，却不见皇甫心儿，问道：“如何？”

　　萧尘摇了摇头，将天衢一事告诉了她，千羽霓裳听完后并不如常人那般惊讶，凝思片刻道：“天衢……我曾以分身去过一次，三个月，你有把握吗？”

　　旁边凤沐瑶听着微微一怔，以分身去走离恨天，这分身之术得有多厉害？而且看她的样子，听说了无尘要去走离恨天，似乎并不惊讶，还有……她干嘛以分身之术去走离恨天？真是奇怪……

　　萧尘眉宇微锁，摇了摇头：“一切看看再说吧，不对，你刚刚说……你以分身去天衢？”心想去天衢的人，都是为了修炼，或是为了证明实力，拿到册封，哪有人以分身去的？莫不是师妹发现了什么？

　　千羽霓裳微微点头，传以神念道：“我曾以分身去过一次，此事回头我与你说，此刻凤沐瑶在这里，不方便。”

　　萧尘神色一凝，越发觉得事情有异，听她的语气，她去天衢，一定不是为了修炼什么的，以神念问道：“到底怎么回事？”

　　千羽霓裳双眉微微一锁，传回神念道：“我在那里……发现了妖气。”

　　“妖气！”萧尘顿时心中一凛，仙界怎么可能会出现妖气？像桃小妖那样的花妖来到仙界后，身上的淡淡妖气立即便被仙气掩盖，而无法掩去妖气的妖，那便绝非一般的普通小妖，道行必定在千年以上，难道是……灵寂间！


第1244章 战天衢

　　凤沐瑶见二人神色忽然变得怪怪的，问道：“你们……怎么了啊？”

　　萧尘这才回过神来，心想师妹对此事讳莫如深，须单独问她，摇摇头道：“没什么，我们先回去。”

　　路上，千羽霓裳告诉了他关于天衢的一些事，三十三重天衢并非是指三十三重天，而是每一重都如同一个玄境，越往上的越难走，能够进入天衢的，均非普通人，里面的竞争厮杀十分厉害，天衢是仙界唯一一个杀了人不会将杀气带到外面的地方。

　　简而言之，在仙界其他地方杀了人，身上都会沾染杀气，然后被天界仙兵追杀，不得进入仙都，但是在天衢里面杀了人，无论杀气有多重，到最后出来时，杀气都会消散。

　　但实际上，仙界其实是有规定，不能在里面肆意杀人，但这规定久而久之已经等同虚设，毕竟因为神魔渊的缘故，让仙界中人深深意识到，若非在绝对逆境的磨砺中生存下来，日后，岂能敌得过神魔渊那些狠人的入侵？

　　这便是一场真正的考验，如同神魔渊的天魔幻境那般，弱者是无法生存的，要么坚持下去，要么放弃，大多一开始信誓旦旦进入天衢的人，最后都放弃了。

　　而三十三重天衢里面，每十一重分为一个境，每一个境，进入其中的人，修为都是不同的，若说前两个境是给仙界后辈设下的，那么太清天上的最后一境，也即是后面十一重，那是给仙界真正强者设下的。

　　后面十一重，凭萧尘现在根本不可能进入得了，那里才是真正的强者逐鹿之地，隐藏了无数秘宝与上古功法，更有无数不为人知的秘密，令无数强者既向往，却又深深忌惮。

　　忌惮只是因为，那里名为天路，却更像是地狱，没有任何保护，至少须得修为如千羽霓裳、澹台灭、凤玄胤这样的人，才有资格进入，进去之后，也未必走得了几重，甚至有去了千年乃至数千年的强者，至今也没有任何消息传出，是生是死无人或知。

　　因此，那里有了一个可怕的名字，叫做“天冢”，意为强者的坟墓，能够从天冢活着出来的，尽管没能走完十一重，但也无一不是真正的绝世强者。

　　……

　　三天后，四人回到了玉清天的落花宫，夜里一轮明月高悬，冷风吹拂，梨花魔玲儿和凤沐瑶已经睡了，萧尘和千羽霓裳还坐在宫殿的屋顶，望着满天星月，像是数千年重逢，又要分别一样。

　　这三日，千羽霓裳已经将天衢许多事都告诉了他，最为担心的便是，天衢里面厮杀厉害，倘若是一些大神族大门派的人死在了里面，他们的元神还能够被引渡回去，而若是萧尘死在了里面，无人引渡，那就真的永远魂魄游离，出不来了。

　　不过对于此事，萧尘倒不显得怎么担虑，倘若连前两境都走不出去，来日何谈去走天冢？天冢里面隐藏的秘密无数，也许有一些，正是自己一直在苦苦寻找的。

　　现在他心中唯一不解的，是那日千羽霓裳跟他说的妖气，仙界怎么可能会出现妖气？问道：“师妹，那日你与我说的妖气，究竟怎么回事？”

　　千羽霓裳轻轻叹了声气，望着满天星月，许久才道：“第一次，是无意间，那是四千多年前，第二次是三千多年前，第三次是一千多年前，但最后追进去时，却什么也没能发现，这件事，我从未与人说过，而且，似乎仙界中人也并未发现。”

　　“意思便是，这几千年来，一直都有妖族的人，出现在天衢……”

　　萧尘神色越发变得凝重了，若是如此的话，能够瞒过仙界这么多人，那究竟得多大本事？而且其他地方不去，偏偏去天衢，绝不可能是为了修炼，也不像是为了什么秘宝和功法，那究竟是为了什么？

　　难道……真的是灵寂间的人吗？

　　蓦然间，他又想起了那次石天青跟他说过的，灵寂间与司天几千年来，一直有着不为人知的来往，白素素知道很多事，但她却从未告诉过自己，或许是灵寂间的机密，她不会告诉任何人。

　　千羽霓裳摇头轻轻一叹：“师哥，很多事情并不如你所想象的那般简单，这些年来世事诡谲多变，总之，这次去天衢，你要小心为上，澹台灭的人，我想也一定盯上你了。”

　　“恩，我知道，你不必担忧。”

　　萧尘轻轻点了点头，他现在根本不担心太虚古族的人，唯一不解的，还是刚刚千羽霓裳说的妖气，总感觉，有些事情，已经离自己越来越近了。

　　……

　　接下来的时间，他要在落花宫静心修炼，以准备下月初一进入天衢，进入天衢需要人引荐最好，凤沐瑶已经传讯回凤凰族，让凤玄胤来引荐此次他进入天衢。

　　而太虚圣殿那边，也果不其然，收到了他要去走天衢的消息，澹台灭也已经开始准备起来了，前些年，太虚古族同样去了不少人到天衢，更甚至不乏一些长老辈分的人。

　　到了五月廿三这天，萧尘和千羽霓裳，还有梨花魔玲儿与凤沐瑶，四人一同前往瀛洲中部的天灵仙洲，天衢之门将在那里开启，而那里，自然也有仙官主持，更有着无数天兵天将镇守。

　　七天后，四人来到了天灵仙洲，放眼望去，只见云海翻涌，上有悬浮岛屿无数，瀑布垂帘，仙鹤掠影，临近仙洲中部的地方，便能看见许多人了，天上也有无数天兵神将伫立云端，个个气势威严。

　　这次来走天衢的人显然不在少数，竞争也难免十分激烈，各方各派的佼佼者，各个大神族的公子，气势已然高涨到了极点。

　　但此刻萧尘并不担心，他要考虑的，应该是三年前、六年前、九年前、乃至十几年前进入天衢的人，那些人比他早进好些年，此刻早已在上面，所以他要做的，便是一重一重的杀上去，从最底层，一路杀至巅峰！

　　或者，被别人踩着尸体而上。


第1245章 入天衢

　　天灵仙洲中部乃是一座仙岛，此刻岛上已经聚满了人，除了今次来走天衢的各方佼佼者，也有不少仙界名宿耆老。

　　凤沐瑶在人群里张望着，一边小声道：“上次来这里，还是好几年前呢，那个时候大哥和小哥来走离恨天，现在，他们已经到了上清天了，可是走了好几年才到上清天呢。”话到此处，又向萧尘看去：“对了，了无尘，你到了上清天，若是遇见他们，可千万不要跟他们打起来啊，我大哥哥叫凤长空，小哥哥叫凤如歌，你跟他们说我的小名水瑶，他们就知道你了。”

　　萧尘轻轻一笑：“好。”心想巫族洛家似乎也有个大公子洛秦彦去了天衢，乃是洛灵妃的堂兄，此刻应是已在上清天了。

　　片刻后，四人来到广场这边，凤沐瑶一眼在人群里看见了外公，只见凤玄胤站在一棵古松下，旁边还有几位仙翁，与他谈笑风生，脸上都是恭恭敬敬的。

　　“外公！”凤沐瑶笑嘻嘻跑了过去，又朝几位仙翁打了招呼，萧尘也走了过去，向他拱了拱手：“凤前辈。”

　　凤玄胤点头一笑：“萧小友，你来了。”

　　旁边几位仙翁双目微微一凝，心想这人便是那萧尘？敢去大闹八部天王殿，果然有些不同寻常，一人笑道：“莫非这位便是萧小友？”

　　萧尘轻轻一笑，不失礼的拱了拱手：“晚辈萧尘，见过诸位前辈。”

　　几位仙翁捋须颔首，均在心中想，之前听说此人时，还以为此人是个桀骜不驯的倨傲之人，不过眼下似乎倒也挺有礼数，并非如传言里那般目中无人。

　　“哟！这位可是落花宫霓裳仙子？”

　　这时，千羽霓裳和梨花魔玲儿也走过来了，立时便有人认出了她，如此绝世出尘，仙气不凡，放在人群里，一眼便能认出，倒也不怪。

　　千羽霓裳轻轻一笑，拱了拱手：“诸位，别来无恙。”

　　她虽然仙颜数千年不变，宛如年轻女子，但却与凤玄胤同辈，此刻自然不会称这里任何人前辈，反倒是这里许多人，还要称她前辈，当然，也有些年龄较小的女子，私下里偷偷称她为老太婆也说不准。

　　这时许多人都朝这边看过来了，更有不少男子露出倾慕之色，但却是只敢远观，这个仙界无人知其来历的神秘女子，此刻竟然与这萧尘在一起，许多人不禁联想到前阵子的传言，二人合力施展一套神秘剑法，重创了澹台灭，莫非竟是真的？

　　“哼！我梨花魔玲儿也在此，怎么不见你们谁招呼我？”这时，只见梨花魔玲儿双手插在腰上，盯着众人，气鼓鼓道。

　　“这……”此刻，许多人才注意到她，不禁有些面面相觑，纷纷笑道：“梨花宫主，别来安好。”

　　对于这个“仙界人人闻风丧胆的小魔女”，大多人都是哭笑不得，既不能招惹，也不敢怠慢，更不能叫错名字，否则便是如当初那赤脚大仙一般，飞来横祸。

　　“哼！这还差不多！”梨花魔玲儿将头一扬，嘴角带笑，颇为骄傲的道。

　　凤玄胤摇头一笑，又向萧尘看去：“那边我已替你引荐，过去吧。”

　　想要进入天衢，一般情况都须有人引荐，否则是进不去的，而引荐之人身份越高，自然越好。此刻许多人都向他看去，均在心中想，此人既与落霓裳在一起，还能得凤玄胤引荐，这看似没有来头，实则来头比一般的神族公子更大了，此人应当结识。

　　萧尘拱手一笑：“如此，多谢凤前辈了。”说罢，向广场中央那边看了去，只见人山人海，有七八位仙官正在记录此次进入天衢的名册。每个进入天衢的人，都须留下一道灵力在玉石当中，一来验明身份，二来若是身有不测，那么此人的灵力玉石便会黯然无光，三来可通过灵力玉石感应此人已经到了第几重，但即便如此，进去之后，也是无法与外界取得联系的，等同杳无音讯。

　　凤沐瑶蹙眉道：“了无尘，你一定要当心啊，我等你出来哦。”

　　“好，放心。”萧尘点头一笑，又向梨花魔玲儿看了去，只见梨花魔玲儿将头一偏：“好啦！你快去吧！进到里面后，谁敢阻拦你，等他出来后，我梨花魔玲儿非得斩了他手脚，挖了他的眼睛不可！哼！”

　　萧尘摇头一笑，最后向千羽霓裳看了看，便即双足一点，往广场中央那边去了，到了广场中央，只见地上全由白玉铺成，几位仙官则忙得不可开交，但却井井有条，而在广场东首处有着一道玄光直冲云霄，这玄光其实乃是天衢榜，每次当有一个人率先进入第二重时，天衢榜上面的排名才会渐渐显露出来，持续一段时间，则又敛去。

　　此刻萧尘随意来到一条队列，凝神注意着附近的人，只见十个人里面只有一两个是女子，毫无疑问，说明了走天衢的大多为男子，毕竟都想着将来能够册封仙王真君，即便似凤凝玉、洛灵妃这样的天之骄女，她们的实力足够有资格走天衢，但之前也并未来过。

　　过了大约一炷香时间，萧尘忽然察觉到有人注意着自己，神识扫探过去，却见几人立即将目光移开了，那几人鬼鬼祟祟的样子，尽管敛去了本来气息，但他还是感觉出来了，是太虚古族的人，心想澹台灭果然安排了人盯着自己，而前些年太虚古族必然也有人进入天衢，这一次，必定是会来找自己麻烦，更甚至，他们已经在上清天安排了人，就等着自己上去。

　　“这位小友，请报上姓名……小友？”

　　萧尘这才回过神来，原来已经到了记录的地方，向那仙官拱手一笑：“抱歉，在下姓萧，单名一个尘字。”

　　随着此言一出，周围一下子安静了，那些原本还在小声议论着什么的人，这一刻都纷纷向他看了过来。

　　见这些人向自己投来奇怪的目光，萧尘颇有些不解地问道：“怎么了？有何问题？”

　　仍是无人说话，这时，一个手持折扇的红衣男子走了过来，笑道：“你就是那个扬言三月之内走通二十二重天衢的人？”

　　萧尘向他看去，此人巅峰境上下的修为，但并非巫族的人，想必应是月前自己说要三月之内走完二十二重天衢，这事儿已经传出去了。

　　附近又开始议论起来了，原来这人就是前阵子闹得沸沸扬扬的那个萧尘，今日还真敢来啊，三月之内走完二十二重天衢，未免有点狂妄过了吧？

　　那红衣男子淡淡一笑，手摇折扇道：“听说萧兄是想迎娶巫族洛氏二小姐，方才定下三月之约，可是如此？”

　　“啥？”萧尘愣了愣，原来这些人并不知详情，耸耸肩笑道：“我娶那个凶巴巴的女人作甚？”

　　此言一出，周围许多人皆是一怔，愣愣地看着他，此人是当真狂妄还是不知天高地厚，背后里敢如此说巫族洛氏二小姐，不怕招来麻烦？

　　而此刻，广场外面一棵古松下站着一个女子，那女子紫裙飘徭，手指捏得直作响，眼神要多寒冷有多寒冷。

　　待片刻后，广场上众人又开始议论起来，三个月走完二十二重天衢，前无古人后无来者，纯粹是在说笑，此刻不乏一些名宿耆老，大多都只是摇头付之一笑，权当做是少年人年少轻狂，更有一些人面露不屑，言语相讥。

　　见到那些人挖苦的样子，梨花魔玲儿气得一跺脚：“哼！个个门缝里瞧人，到时候便教你们惊得下巴掉下来！”

　　到晌午时，第一批人的名册已经整理完毕了，几位仙官去到广场外面，合力催动阵法，片刻后，只见天上几道七彩霞光掩映下来，一股磅礴的天地元力，也随之笼罩了下来。

　　这一刻，无论是今次进入天衢的人，还是各派各族的名宿耆老，脸上神色都立即变得肃穆了起来，看着那道道霞光笼罩下来，天衢乃是离恨天的象征，通往无上巅峰之路，这时皆无人再嬉皮笑脸。

　　而此次进入天衢的人，更是屏住了呼吸，许多人眼神都非常坚定，不管能走到多少重，敢踏着进去，能活着出来，日后便定不是泛泛之辈。

　　终于，十余道霞光笼罩了下来，渐渐凝聚成一束耀眼强芒，那里便是天衢之门，而天衢近似于人间的玄境，只须踏入天衢之门即可进入。

　　萧尘乃是由凤玄胤引荐，自然便成为第一批进入的人，此刻他看着那近在咫尺的天衢之门，并不似其他人那般，或是坚定，或是踌躇，他此次进入天衢，一是为了心儿，二是……那妖气。所以一旦进入，便再也没有回头路，不可能再选择退出。

　　远处广场外面，凤沐瑶和梨花魔玲儿都目不转睛的看着他，此次进入天衢，凶吉难测，无人知道会突然发生什么。

　　但是，萧尘并没有犹豫，双足一点，身影瞬间没入了那束白光里面，成为了此次第一个进入天衢的人，没有半分犹豫。


第1246章 天衢灵气

　　见他竟然毫不犹豫便进了天衢，许多人皆是摇头一叹，此人年纪轻轻，修为虽高，但锋芒太露，也不与人结伴，恐怕是不太适合在天衢里面生存，且看他能撑得到第几重。

　　与此同时，在太虚古族一间秘殿里面，只见殿上幽光笼罩，有些鬼气森森，而殿上站着两道人影，其中一人乃是澹台灭，另一人足不沾地，身上披着黑袍，头上戴着兜帽，看不见脸，正是之前算出萧家那个鬼懿，只见他此刻掐指算着什么，最后淡淡一笑：“进去了。”

　　“哦？”澹台灭眼神冰冷，冷冷的道：“那鬼懿先生可否算出，此子何时能够去到上清天？”

　　鬼懿淡淡一笑：“一月之内。”

　　“一月之内……”

　　澹台灭眼神骤然间变得更加寒冷了，天衢里边无法与外界取得联系，但他日前甘冒奇险，通过太虚古族的通灵秘术传讯进去，所幸成功了，他让人做好准备，在里面杀了萧尘，夺其元神，按说一月之内能够去到上清天，对他而言是好事一件，但是此刻听到后，他心中既有一股恨，又有一丝忌惮，一个月便走完玉清天的十一重天衢，前无古人也！

　　“那鬼懿先生可否再算算……此人，能否活着出来。”这一刻，只见他眼神变得十分阴寒了，杀气毕露，声音也十分的低沉。

　　鬼懿笑了笑，许久才缓缓道出六个字：“天机……不可泄露。”

　　澹台灭凝视着他，这一句天机不可泄露，似乎意味深长。

　　……

　　不知过了多久，萧尘眼前景物逐渐明朗起来，乃是一座山谷，四间灵气浓郁，近有百花绽放，远有清泉汩汩，倒颇像是一处修炼胜地，哪里像是什么凶险之地了？

　　而来的时候，他自然也已了解了规则，在天衢里面，禁制十分厉害，法宝会失去大部分效用，也即是他此刻身上所携带的，无论是幽泉手，还是伏羲琴，亦或者青莲台，龙纹剑，都将失去威力，当然，不排除某些人携带着家族里请高人施法过后的法宝，可以减少这种削弱。

　　同时，鬼封和梼杌也不可能出来了，弄月亦是同样，即便出来，也只是出现在天衢外面，不可能出现在天衢里面。所以现在，一切都要靠他自己。

　　“萧兄，倒是来得挺快。”

　　就在这时，不远处忽然传来一个淡淡的男子声音，却是之前那个手持折扇的红衣男子进来了，只见他神色淡然，并不紧张，看着萧尘笑道：“不知萧兄，可是第一次来走这天衢？”

　　渐渐的，后面的人也都进来了，总共两百多人，有的以前来过，有的则是第一次来，萧尘淡淡笑道：“萧某确实首次来这天衢，不知这位兄台有何见教？”

　　自从上次在殇阳山脉，他被澹台钰假意套近乎后，自此便不再怎么相信人，何况此刻还是在这天衢里面，表面上再如何言笑，到了最后，还不是得彼此竞争，甚至厮杀。

　　天衢里面，或许有合作可言，但一定没有朋友可言，不是因为别的什么，而是因为，想要去到下一重，必定要穿过这一重的太虚幻境，而要穿过太虚幻境，则需要天衢灵气护身，所以天衢灵气，乃是必争之物。

　　而天衢灵气游散于这方天地里面，有幸者遇之，则可将其凝聚，然后等段时间，灵气又会生出，但若以这种方式凝聚灵气，即使不考虑被别人夺去，也要耗费不短时间，所以还有另一种更快的方法，便是从一些灵兽身上获得。

　　当然，最快的方法，便是去掠夺其他人的灵气，为了灵气，甚至不惜生死相搏，这便是天衢的残酷，为了前进，为了生存，没有朋友，所谓朋友，或许会在你进入太虚幻境前，从背后刺你一剑，然后夺走你的灵气。

　　此刻，第一批人已经全部进来了，后面的几批，也会在一个时辰内进入，红衣男子看着萧尘，将折扇合在胸前，淡淡笑道：“在下南宫世家，南宫月，久仰萧兄之名，今日有缘，或许可以交个朋友。”说话时，眼中精光烁烁，意思大概就是要与他联手，去夺其他人的灵气了，同时，也一起对付早些年进来的那些人，也即是此刻已经身在上面的人。

　　萧尘淡淡笑了笑：“抱歉，萧某一向独来独往惯了，此处路有千万条，但终点只有一个，南宫兄，先请吧。”说罢，抬掌指了指前方的山谷，只见道路颇多，虽然各不相同，但最终一定会聚在第一重的太虚幻境前。

　　南宫月点头笑了笑：“那么，便祝萧兄一路好运了……”说话时，脸上虽在笑，但眼神里却有一丝细不可见的寒芒闪过，既然不能合作，那么就一定会是敌人了。

　　话音甫落，只见他身形一动，眨眼间便消失在了前方的山谷，其余人犹豫了片刻，有的结伴而行，有的独来独往，顷刻间，便消失在了各个方向。

　　看着众人消失的方向，萧尘淡淡一笑，身形一动，也往前而去了，约一炷香后，来到了另一座幽谷里面，只见谷中杂草丛生，谷口处却氤氲着一团淡白雾气，倒是运气好，一来便遇见了天衢灵气。

　　“这……便是天衢灵气？”

　　淡淡一笑，只见他双足一蹬，立时纵飞了过去，一入那雾中，登时便觉全身经脉仿佛张开了一般，如沐海洋之中，尽情吸收着灵气，不禁心中一凝，这灵气远非外面普通灵气可比，非但进入太虚幻境时可以护身，更是对自己修炼大有裨益，兴许能助青莲一举突破至三品也说不准。

　　想到此处，萧尘立即盘膝坐下，双目轻闭，运转玄青功法开始吸收灵气，约半个时辰后，只见原本笼罩着谷口的白雾，已然全部被他吸收，而就在这时，一丝隐约杀气，向他缓缓逼近了。

　　尽管这杀气隐藏得深，但又岂能逃过他的敏锐灵识？心中冷冷一笑，太虚古族的人，就如此沉不住气么？


第1247章 冤家路窄

　　渐渐的，那丝杀气越来越近了，萧尘依然不动声色，双目轻闭，最后才缓缓道：“既然来了，便现身吧，躲躲藏藏，岂非折了你们统帅的威风……”

　　话音未落，只听“咻”的一声风响，一柄紫芒阵阵的长剑已向他刺到。萧尘惊觉不对，好凌厉的剑气，澹台灭手底下那群废物，怎会有如此凌厉的剑气！思念及此，猛地睁开眼睛，却见一柄紫芒阵阵的长剑已向自己刺到。

　　怎会是这女人！

　　萧尘万万没想到，竟然是洛灵妃，眼见那一剑凌厉无双，已向自己脖颈刺到，此刻盘膝坐着，根本不可能闪得开，本能反应之下抬起左手去挡她剑，然而这时才想到幽泉手已经失效了。

　　糟糕……

　　电光火石一闪的瞬间，萧尘猛地施展出物换星移，瞬间将自己与一块大石交换了位置，“砰”的一声，那大石被一剑斩得粉碎，化作漫天齑粉洒下。

　　落定站稳，萧尘仍是心有余悸，见那大石被斩得粉碎，倘若方才自己以手去挡剑，只怕手指已经被削下来了，这女人是来真的啊。笑道：“哟，我道是谁，原来是小狸猫啊，怎么？你万里迢迢跑进来，我猜肯定不是喜欢上我了，莫非是要对在下追魂索命？”

　　“没错，取你狗命来的！”

　　洛灵妃眼神冰冷，一想到那晚他将自己五花大绑在树上，便恨不得将他千刀万剐，此时剑气一催，剑尖陡生三尺寒芒，宛若碎裂虚空一般，一剑向他斩到。

　　眼见这一剑来势凶猛，萧尘此时没了幽泉手，万万不敢硬接，脚下凌仙步瞬间展开，在原地留下一道虚影，本体瞬间移至三丈开外，“砰”的一声，碎石乱溅，他之前站的那地方，被硬生生斩出一道十余丈的裂痕来。

　　“哟哟哟，小狸猫，你剑法这么厉害，你家大祭司知道吗？”

　　“贼耗子！有什么遗言快说！”

　　洛灵妃眼神冰冷，剑气更冷，陡然间，只见她将剑御在面前，双手不断结印，一瞬间，剑一分为二，二分为四，四分为八，短短一刹那，半空中竟似生出了无数把剑，仿佛整座幽谷都被剑影所笼罩了。

　　“万剑诀……”

　　萧尘暗道不妙，猛地往后一纵，也是这一瞬间，洛灵妃凝指一划，千万道剑影立时向他斩了过去。

　　但见铺天盖地的剑影斩来，如此剑势，当真宛如撕裂天地万物一般，幽谷的草木花石，在剑气激荡之下，皆一瞬间灰飞烟灭，萧尘猛催全身真元，将凌仙步施展到了极致，从剑影的缝隙里来回穿梭，同时双掌运转玄力，抵挡部分漏掉的剑气。

　　“砰砰砰！”

　　整座幽谷都仿佛颤抖了起来，如此惊天剑势，片刻一过，只见原本草木幽深的山谷，像是顷刻间便被毁去了一般，狼藉一片，疮痍满目。

　　萧尘落在一座被斩裂的大石上，心想这女人修为不在自己之下，犹在凤凝玉之上，此刻动用不了法宝，被她如此纠缠，何时才能抵达上清天？这巫族也真是够无耻了，明知她一定会追上来找麻烦，却还睁只眼闭只眼故意放她出来，不是故意要阻挠自己么？笑道：“小狸猫，这里是天衢，我们这般打下去，恐怕最后谁也走不出去。”

　　洛灵妃眼神冰冷，冷冷的道：“你的目的是走完二十二重天衢，我的目的……是杀了你！”话音甫落，倏然间又是一剑斩来。

　　但见这一剑气势如虹，直令两边碎石不断翻飞出去，萧尘往后一纵，心想这女人疯起来不要命，自己又不能杀了她，若与她在此纠缠，便是正中那贼祭司下怀，思念及此，朗声一笑：“杀我？我可是耗子，跑得贼快了，你先追上夫君再说吧，哈哈！”话音甫落，凌仙步瞬间展开，在原地留下十余道残影，本体已瞬间在百丈开外，往山谷上方冲了去。

　　“贼耗子！我扒了你的皮做灯罩！”

　　洛灵妃眼神恐怖，脸上像是罩起了一层寒霜，话音落下，脚下不知展开了什么步法，几个电光火石一闪的瞬间，虚影重重叠叠，本体却已追了上来。

　　萧尘骇然一惊，这女人什么步法，竟然能够追上自己的凌仙步，师父啊师父，都怪徒儿学艺不精，给您丢脸了。

　　“六六真游洞，三三物外天！”

　　只听洛灵妃一声疾喝，瞬间施展出了“巫山一段云”里面的绝学，刹那间，四面八方陡生迷雾，重重叠叠向萧尘笼罩而去，而那迷雾当中，隐藏着的却是无数凌厉剑气。

　　糟糕……

　　萧尘被迷雾一罩，登时晕头转向，再也辨不清方向，隐约间只觉无数道剑气向自己斩来，心下一骇，陡然运转起了龙吟掌第四式“潜龙隐”，只听一声低沉的龙吟之声响起，两条金色龙影立时盘绕在了他身体四周，“砰砰砰”不断抵挡来袭的剑气。

　　待得剑气一过，萧尘毫发未损，趁机冲出了迷雾，心想巫山的绝学也不可小觑，何况洛氏擅长运控天地灵力，巫氏擅长巫术蛊术，此处灵气如此浓郁，正是对擅长灵力运控的洛灵妃大为有利。

　　飞着飞着，只见前边忽然出现了一片雷域，仿佛笼罩天地，黑云翻滚，雷声震耳，闪电一道接一道，萧尘双目一凝，见洛灵妃穷追不舍，朗声笑道：“小狸猫，不要命的话，就追上来吧，夫君先走一步！”话末，运力一催，展开了凤凰翼，朝那雷域里飞了去。

　　“贼耗子，闭上你的嘴！”洛灵妃脸上神情恐怖，恨得咬牙切齿，话音甫落，也陡然间展开了一对紫色羽翼，向着雷域追了进去。

　　“轰！”万丈紫雷立时朝两人劈了下来，但二人均非等闲之辈，这第一重的紫雷，纵使避不开，也能硬抗下来。

　　但是这一幕，却惊煞了下方无数人，众人抬头向天上望去，只见那雷云之下，竟有两人展翼追逐，皆是骇然一惊，这么快就有人打起来了么？还是如此不要命……

　　“轰轰轰！”

　　但见紫雷不断落下，将附近山头一座接一座的打得灰飞烟灭，众人仓皇躲避间，唯恐不及。

　　……

　　一直到黄昏降临时，萧尘才终于得以暂时甩开洛灵妃，此刻落到一座山谷里，喘了口气，心想惹到什么人都好，绝对不要惹到女人，尤其是“唯女子与小人难养也”里面的女人，那洛灵妃生得倒是仙灵动人，但谁要娶了她，绝对倒霉三千年……不，五千年。

　　歇了会儿气，萧尘担心那洛灵妃又冤魂索命的追上来，便不再久留，往山谷深处走了去，行出数里，只见山谷越行越宽，草木渐稀，到最后豁然开朗，前边竟出现了一道混沌玄光，这回倒好，误打误撞，跑到第一重的太虚幻境来了，成功通过此幻境，便到了第二重，开启天衢榜。

　　来到太虚幻境前，萧尘伸手感应了一下，立时便感受到了从里面透出来的空间撕裂之力，这般贸然进去，会不会粉身碎骨？

　　此刻他也管不了那么多了，不甩开洛灵妃，便休想安心到达上清天，思念及此，便将青莲台祭了出来，虽说削弱了不少，但聊胜于无。

　　“师父保佑吧……呸，师父还没死。”

　　捻指结印，萧尘坐上莲台，化作一道青芒往太虚幻境里面冲了去，一入幻境，立时只觉全身筋骨像是要被撕裂了一般，层层空间撕裂之力涌来，纵然有之前凝聚的少许天衢灵气，也难以抵挡得住。

　　但眼下还能怎么办？回去被洛灵妃一剑斩了？那倒不如在这里面粉身碎骨。便也不管那么多了，萧尘控制着青莲台极速前进，死活听天由命吧。

　　……

　　不知过了多久，外面天色渐渐暗了下来，众人依旧聚在广场上，纷纷议论着要过多久，这天衢榜才会打开，毕竟这次来的人里面，也有不少是想看看几年前或是十几年前进入天衢的弟子，现在已经到了哪里了。

　　正自人群里议论不绝之时，只见广场东首的天衢榜忽然玄光冲天，这等异兆乃是说明天衢榜即将开启，各人不禁皆是一惊，这才半天时间，莫非竟已有人成功穿过太虚幻境了？这怎么可能！

　　凤玄胤也是双目一凝，竟然这么快便有人到达第二重了？旁边凤沐瑶大喜道：“是了无尘！一定是了无尘！只有他才做得到！”

　　此刻只见她脸上笑靥如花，不断拍手欢呼，她相信萧尘，相信别人就算做不到，但萧尘一定能做到，就像那一天在殇阳山脉，天崩地裂那一瞬间。

　　渐渐的，天衢榜上的光芒越来越盛，到最后，上面终于出现了文字，清清楚楚，乃是“萧尘”二字。

　　“果然是他！”

　　这一刹那，人群里震惊万分，半天时间，只花了半天时间便到了第二重，半天时间如何足够凝聚天衢灵气？他是怎样穿过太虚幻境的？此子莫非当真是仙帝转世么？

　　然而，一切才刚刚开始。


第1248章 气势如虹

　　人群里仍自惊声议论不绝，梨花魔玲儿大笑道：“哈哈！你们这回看见了没！给你们半个月时间，你们未必能到达第二重，我哥哥却只要半天时间！哈哈哈……”

　　凤玄胤也完全没想到，当年即便是他，也花了好几天时间才到达第二重，纵然如今湮灭时代已至，也断不该如此之快。

　　千羽霓裳拂尘剑搭在肩上，脸上无波无澜，静静看着天衢榜上面那个名字，仿佛，又看见了曾经在玄青门的那个师哥。

　　……

　　此刻，天衢第二重里面。

　　萧尘缓缓睁开眼，四周的景物渐渐明朗了起来，天色向晚，却又是来到了一座绿草如茵的山谷前，不过这次不同的是，他明显感觉第二重的灵气，要比第一重浓郁一些了，方才在太虚幻境里面，他是凭着自身的玄力去抵挡空间撕裂之力，说难不难，说易也绝对不易。

　　往前边走了几步，萧尘看见了一座石碑，渐渐的，一束白光从石碑上冲起，然后显露出了上面的名字，他知道这是第一重的天衢榜，是自己开启的，也即说明今次这批人里面，自己是第一个来到第二重的。

　　萧尘凝视着天衢榜上的名字，第一位，步虚尘。第二位，花玲珑。第三位，洛秦彦……

　　“洛秦彦？”萧尘微一凝思，是巫族洛氏那个大公子，随后，他又看见了凤长空、凤如歌的名字，这一重的天衢榜上，总共有十个名字，能够上榜者，均非等闲人。

　　又过得片刻，只见他自己的名字慢慢出现在了第一位，将原本第一位的步虚尘挤到了第二去，后面所有人的名字，则都往下掉一位，第十位的人，则直接掉出天衢榜。

　　“呵……有趣。”

　　萧尘淡淡一笑，算是明白了，这个天衢榜只是每一重的单独榜，自己现在到了第一位，说明从第一重到第二重，自己所花的时间是历年来最短的，因此能上到第一位，倘若来年有人比自己更快，那么自己也将被挤到第二位去。

　　除此之外，后面每一重都有一个这样的单独榜，玉清天第十一重则会有一个总榜，上清天的亦是如此，而只要天衢榜开启后，外面的人则也能看见。

　　不过太清天的“天冢”有所不同，“天冢”里面是没有任何天衢榜的，因为到了天冢后面几重，即便有灵力玉石，也无法感应到里面的人了。也即是在天冢里面，生或死，外面一切不知，那才是真正的听天由命，倘若想证明自己到过第几重，便在那一重留下自己的名字，也许千百年后，会有人看见，而想出去的话，则通过每一重的太虚幻境，当然，前提是没有出现意外，也并非每一个太虚幻境都能够通往外面。

　　弄清这一切后，萧尘也不再多留，抬头见天色已晚，便继续往前赶路，接下来过去七天时间，此刻在天衢外面，天灵岛广场上，几乎已是人人震惊，只见第六重的天衢榜也出来了，依然是萧尘位于第一，而前面五重，皆是他位于第一，将原本天衢榜上面的名字，全部挤下去一位。

　　“七天时间，到达第六重……”

　　这一次，连凤玄胤神色也变得凝重了，凤沐瑶在一旁则是兴奋不已，至于其他人，这一刻脸上无不露出惊色，连同在场的几位仙官，也都不敢相信，七天到达第六重，史无前例，即便是如步虚尘、花玲珑这些佼佼者，也做不到。

　　这一刻，许多人都想到了，此人在进入天衢之前，扬言三个月内走完二十二重天衢，那时他们只当做是年少轻狂之语，但现在，却不得不重视起来了，前人不能做到，后来者未必不能居上。

　　但是，也有不少人此刻在想着，这萧尘一路势如破竹地闯上第六重，分明就是在挑衅上面的人，告诉那些人，无论你们是谁，无论你们曾经多强，无论你们有何背景，今日我萧某人来了，尔等……便颤抖吧！

　　风云叱咤，乾坤惊变，这将是一场绝对嚣张的宣战！

　　众人眉心深锁，如此一来，此人必将成为众矢之的，一旦去到上清天，必然会遭到上面所有人的联合追杀，这是绝对无可避免的，那些已经去到上清天的人，绝不会允许如此一个新人，却反而骑到他们头上去。

　　千羽霓裳此刻站在广场外面，看着天衢榜上那耀眼的名字，双眉浅锁，师哥总是如此，锋芒太露，难免易遭小人妒羡算计，这一次，将会是一场真正的考验。

　　与此同时，巫山神族里面，大祭司坐在殿首，脸上冷若冰霜，连端着茶盏的手也有些颤抖，显然他刚刚也收到了天灵仙洲那边传来的灵讯，七天时间，冲至第六重，恐怕现在整个仙界都知道了。

　　“看样子，此人果然有些不简单，大祭司以为如何？”

　　“哼！刚过易折，便看他如何去到上清天！”

　　……

　　天衢第六重里面，萧尘正在谷口处盘膝运功，只见他此刻身上布满了伤口，正在逐渐愈合，全是刚才强行穿越太虚幻境时留下的，外面的人都以为他是锋芒太露，但若不是被一个女人满天追杀，鬼才想跑这么快。

　　倘若给他时间，他宁可多花两天来凝聚天衢灵气，之前那几重太虚幻境，全是靠他自身去抵挡，而刚才那一重实是险极，若非他这具身体惊人，恐怕稍有一点偏差，便是落得形神俱灭。

　　一炷香后，萧尘睁开眼来，抬头向不远处的天衢榜看去，毫无疑问他的名字又到了第一位，这些天他也曾留意过，上面的名字并非一成不变，如那步虚尘和花玲珑，这两人似乎是在彼此追逐，有时步虚尘第一，有时花玲珑第一，但到了他这里，两人便都被挤下去了，还有个叫越江吟的人，此人似乎也不简单，总之这些榜上之人，均非泛泛之辈，此刻已经全都在上清天了。

　　片刻后，萧尘整理衣衫站了起来，现在只能继续前行，不然等洛灵妃那女人追上来，又是麻烦不已，但这次，通往第七重的太虚幻境，单凭他自己的玄力，无论如何也过不去了，所以必须凝聚天衢灵气护身，而到了后面几重，恐怕还会遇见三年前进入天衢，至今尚未去到上清天的人。


第1249章 穷追不舍

　　暮色笼罩下来时，萧尘已不知来到何处，纵目远眺，只见茫茫一片，山峰与山峰重叠，像是没有边际，又行出里许，乍见前方有一座深谷里，来到谷口处，只见草遮木掩之下有一条幽径，萧尘凝思片刻，顺着那幽径往里走，约半炷香后，前方渐渐明朗起来，却是到了一座翠绿湖泊。

　　只见那湖泊掩映着红花绿树，宛如一颗琥珀镶嵌在这山谷里，水面上飘浮着一层淡淡白烟，却正是天衢灵气。

　　“如此凶险之地，竟有天然灵池，甚好。”

　　见到此处有天衢灵气后，萧尘心中甚是畅快，双足一蹬，直接“扑通”一声跃入了湖中，待将身上伤口洗净，重新换上一套干净整洁的衣裳后，方才从湖水里出来，盘膝在地，静心吸纳着此处灵气。

　　天衢不少地方都游散着灵气，只要细心找寻便能找到，但以这种方式凝聚灵气，终究还是太慢了，何况现在只是这一重无人，倘若后面人一多的话，那争夺起来便不是现在这样了。

　　第二天时，萧尘又去找到几头灵兽摄取了灵气，这天衢里面的灵兽也有灵气，但不能将其杀死，一旦杀死灵兽，灵气也将消失，故而只能将其制服，倘若不幸遇到上古异兽了，那便自认倒霉。

　　三天时间过去了，这几日他四处寻找天衢灵气，倒也凝聚了不少，但仍是不足以穿过这一重的太虚幻境，这日晌午刚过时，他来到一条清溪边饮水，看着那水中聚了又散，散了又聚的倒影，心想这天衢灵气虽然主要用以穿过太虚幻境，但对自己修炼，也确实益处多多，这十日下来，他明显能感觉到自己的玄力纯正了许多。

　　正自思忖间，萧尘忽然察觉后面有一丝杀气倏然逼近，本能反应之下往前一纵，只听“哗啦”一声，那溪中水花顿时溅起来十余丈高。落到溪水对岸后，萧尘这才看见水花飞溅当中，有一道紫色人影飞了过来，若非他这十日来机警了许多，刚才那一剑，即便取不了他性命，也非得令他重伤不可。

　　“怎么？小狸猫这么快又追上来了？”

　　来者除了洛灵妃，还能有谁，萧尘倒是没有想到，这个女人疯起来倒也厉害，竟然只比自己晚了三天，笑道：“我说洛小姐，你我无冤无仇的，何必要对萧某赶尽杀绝，你我二人这般打下去，这天衢最后谁也走不出去。”

　　洛灵妃眼神冰冷，仿佛要将这附近的空气凝结成冰一般，冷冷道：“我的目的只有一个，杀了你！”话音甫落，倏然间飞过溪水，又一剑向他刺了去。

　　但见溪水直往两边涌去，这一剑来势甚疾，萧尘不敢小觑，立即祭出七绝天剑，“铛”的一声，两剑相撞，二人均是身体一震，萧尘往后纵开十余丈远，道：“我说，你们巫族也太无耻了吧？让我来走这天衢，却尽教你来阻挠，这是个什么道理？”

　　“杀你的道理！”

　　洛灵妃眼神一冷，长剑如虹，又一剑刺了过去，她倒不是真要杀了萧尘，萧尘这次来走天衢，与神女有关，她哪里敢真的杀了，只是每每想到那晚他将自己五花大绑在树上，令自己在族中颜面丢尽，心中便愤恨不已，所以这次她来天衢，是要将萧尘活捉出去，管他走不走得完。

　　“铮！”一声疾响，萧尘抵挡住她刺来的这一剑，往后一纵，道：“嘿！我说你这女人，我到底把你怎么了？追了我十天十夜，你跟我什么仇什么怨？我说……你不会是看上我了吧？”

　　“贼耗子！我撕烂你的嘴！”

　　洛灵妃眼神更加寒冷了，她自小便是高高在上的明珠，连她堂兄洛秦彦也得相让三分，岂容得有人这般“污言秽语”，登时便是一剑斩了去。

　　但见那一剑破空斩来，萧尘忙的提剑抵挡，“铮铮铮！”只听得剑刃交接之声不绝于耳，整座溪涧都像是被二人的剑影笼罩了，溪中水花乱溅，片刻间便将二人的头发衣衫都淋透了。

　　只见洛灵妃衣裳贴着肌肤，玲珑娇躯若隐若现，却丝毫不顾，仍是一剑剑不遗余力向萧尘刺去。

　　二人这般在溪上斗得盏茶工夫，萧尘担心引来山中异兽，收回七绝天剑，化作一道剑光往溪涧上方飞了去。

　　“贼耗子！你跑不了！”洛灵妃捻指结印，“咻”的一声，也化作一道紫色剑光追了上去。

　　两人就这样在山岭里追了五天五夜，这日晌午时，洛灵妃追至一座幽谷，只见四下里茫茫不见人影，但她却不敢大意，一步步往幽谷深处走去，到了里面，只见有座翠湖，湖面清澈如镜，倒映着四周的绿树红花。

　　洛灵妃走近了些，心想这贼耗子狡猾得紧，不会藏在附近吧？她自小爱整洁，可这五天满山乱窜，身上粘了不少泥土，里面更是出了一身汗，将内衫与皮肤贴在一块，令她浑身不舒服。

　　而她自幼体质异常，只要身上一出汗，便会散发一股幽香，她担心引来山中异兽，还会让萧尘警觉，便往湖水走近了些，再次确定附近无人后，方才一件件褪去衣衫，慢慢往湖水里下去了。

　　“贼耗子！待我抓住你，非将你斩成几段！”

　　只见湖面涟漪一圈圈荡开，倒映着如玉双肩，衬着绿树红花，美轮美奂，洛灵妃一边清洗着身上汗渍，一边恨恨而骂，脑海里却又不禁想起那张令她憎恶的脸来，还有那满口“污言秽语”，着实令她恼怒不已，偏偏萧尘在人前又显得十分君子，这便令她更加恼恨了。

　　片刻后，洛灵妃将身上汗渍洗净，幽香也敛去了，看着水中自己的倒影，蓦然间想到，那贼耗子虽然令人憎恶，但这些天，似乎他并没有真正对自己出手，每一次，都像是在让着自己……

　　“混蛋！”洛灵妃用力摇了摇头，那贼耗子令人厌恶，绝不能对他有一点点好感，正此时，她敏锐地察觉岸上有人，陡然一惊，疾视过去：“谁！”

　　只见不远处一棵大树后面藏着一人，不是别人，却正是萧尘。洛灵妃猛然一惊，下意识伸手去拿湖岸的衣裳，却被对方抢了先机，隔空给抓了过去。

　　“你！”洛灵妃这一惊更是非同小可，连忙捂住双肩，往湖水下沉了去，只露出雪颈以上在外，瞪眼喝道：“贼耗子！我非挖了你的眼睛不可！”

　　“啧啧啧……”萧尘手里拿着她的衣裳，吊儿郎当从树后走了出来，露出一脸邪邪的笑容看着她：“怎么啦？小狸猫？”

　　“你！你都看见什么了！”洛灵妃眼神恐怖至极，犹如千万把利剑，要将人碎尸万段一般。

　　萧尘笑了笑，满脸不正经道：“我一直藏在这里，自然该看见的都看见啦。”

　　其实他之前躲在这幽谷里，只是闻到了一股幽香，便出来看看，没料到竟瞧见了洛灵妃在湖中，不过倒也并未看见什么。

　　“你！我杀了你！我一定会杀了你！”

　　“啧啧啧，这么凶，以后可嫁不出去，我走啦！”

　　“你！我的衣服！”

　　“哦，衣服我拿走了，你自己想办法吧……再见。”

　　“混蛋——”

　　整座幽谷剧烈一颤。

　　……

　　跑出数十里后，萧尘停了下来，看了看手中的衣裳，只觉一股幽香扑鼻而来，但这幽香，却竟像是一股灵气，心想那女人的灵力未免太强了吧？怪不得能追自己追得这么紧……不对！我拿着她的衣服做什么？那女人必定随身带着好几套衣裳，拿走她衣服有什么用？反倒让她循着香气追了上来。

　　“我去……”

　　萧尘赶忙将衣裳扔在了一旁，换了个方向而逃，到黄昏降临时，才来到一处峡谷，只见峡谷上面笼罩了一大片白雾，竟然全是天衢灵气，然而在峡谷边缘，却站着十几道人影。

　　萧尘目光一凝，立时瞧见了其中一个红衣男子，竟是之前那自称什么南宫世家的南宫月，算算日子，自己来到这第六重已有近十日，此人竟然也追上来了，还带了这么多人，看样子也不简单。

　　“咻！”一道剑光划过，萧尘落在了峡谷边缘，南宫月见他突然到来，合上折扇笑了笑：“萧兄必定早已来了吧？佩服佩服。”

　　“彼此彼此。”萧尘懒得与他笑里藏刀，往半空一跃，祭出之前在乾元天王那里得来的乾坤幽笼罩，对着罩子一拍，一道紫芒照出，立时便将那一大片天衢灵气尽数吸了进去。

　　尽管这天衢里面，任何法宝都会被削弱，但这乾坤幽笼罩本就非寻常法宝，即使被削弱，要吞点灵气，还是绰绰有余。

　　南宫月见他竟然一人独吞了灵气，眼中寒芒一闪：“这灵气乃是我等共同发现，理应均分才是，萧兄现在是何意？”

　　“哦？天衢灵气，难道不是各凭本事么？”萧尘将乾坤幽笼罩收起，向他看去，淡淡笑道。

　　“你……”南宫月眼神一寒，折扇上隐隐透出十三道寒芒，其余人眼中也露出了杀意，刚刚那可是一大片灵气，岂能教此人独吞了。


第1250章 第一滴血

　　萧尘向他看去，又向其余人看了看，淡淡一笑：“怎么？你们要与萧某动手？”

　　南宫月双目一凝，心想此人一路领先，拿下每一重的首位，必有过人之处，此时不宜与他交手，当下将折扇一合，笑了笑：“不敢，萧兄请吧。”

　　“谅你也不敢。”萧尘冷冷一笑，衣袖一拂，化作一道剑光往远处天际去了，得尽快吸收了灵气，然后去第七重，甩开那冤魂不散的女人。

　　目视着他离去的背影，南宫月眼神寒冷至极，君子藏器于身，待时而动……让你先嚣张几回，后面自会有人对付你！

　　……

　　时间又过去了十二天，天灵岛广场上依旧人山人海，各人均在议论纷纷，现在玉清天十一重的天衢榜都开启了，每一重，皆是萧尘位于榜首，他是前日到达第十一重的，也即是玉清天最后一重。

　　一个月时间不到，便到达了玉清天最后一重，完全超乎了所有人预料，除此之外，还有洛灵妃，也大大超出了众人预料，洛灵妃此刻处于第十重，每一重皆在对萧尘穷追不舍，再往下则是南宫月，南宫月目前处于第七重，恐怕是追不上前面二人了。

　　此刻许多人都在议论纷纷，最后一重名为炎狱，最是难以渡过，倘若萧尘能在三天之内突破这一重的太虚幻境，便直达上清天，成为有史以来，第一个只花了一月时间，便走完玉清天十一重天衢的人，夺下玉清天总榜首位，来日必将册封仙王，但似乎，他的眼界，并不在于一个册封仙王。

　　广场外面，凤玄胤已经在前些日离去了，千羽霓裳和梨花魔玲儿、凤沐瑶三人还在，此刻千羽霓裳仍是面如止水，但梨花魔玲儿和凤沐瑶却是兴奋得不得了，只要萧尘突破了玉清天，那么上清天的每一重天衢榜，也能在外面看见了，凤沐瑶倒是很期待，她的两位哥哥有没有进入上清天的天衢榜，毕竟上清天的天衢，才是真正的强者云集。

　　与此同时，在巫山神女峰上，一座花攒锦簇的翠谷里，只见百花绽放，群蝶翩翩，花丛里更是有着许多小白兔、五色仙鹿，充满灵气，遇人不惊。

　　而在一处五颜六色的花圃里，只见一个绿裙女子碧衣飘飘，灵气蕴绕，肌肤若冰雪，绰约如处子，系轻纱于皓腕，眉心一点泪珠仙印，整个人，仿佛化身于这世间的仙子一般。

　　她不是别人，正是皇甫心儿，已经完全与一个月前不同了，如今的她，像是聚这天地间的灵气而化一般，再也找不出任何一丝瑕疵。

　　“洛泪姐姐！”

　　只听一个清如银铃的声音响起，远处一个身穿紫色小裙的少女跑了过来，那少女十六七岁的模样，也像是天地灵气所化一般，皇甫心儿转过身去，轻轻一笑：“灵儿。”

　　少女名叫巫灵儿，乃是巫氏三小姐，巫氏精通巫蛊之术，运控灵力不如洛氏，而她虽是巫氏的人，但却同洛灵妃一样，也是自小灵力纯净，其外公便是巫氏家主巫贤，执掌巫山十二峰的登龙峰，同时也兼任第三祭司巫祭。

　　“灵儿不用修炼吗？又跑来姐姐这里。”

　　皇甫心儿轻轻笑道，抚了抚她的头发，两个如此灵气动人的仙子在一起，纵然百花，也成了陪衬。

　　这些日子，除了每日接受灵浴沐身，吸收灵气，她便是常与巫灵儿在一起，而今日这般高兴，自然是前日已经收到天衢的消息。

　　“嘻嘻，才不要呢，无聊死了。”巫灵儿吐了吐小舌，又道：“听说上午时太清天下来了个人，不知是谁呢，外公匆匆赶去大殿了，现在都没回来。”

　　“太清天……”

　　“恩恩！”巫灵儿不断点头，又缠着她手臂嘻嘻一笑：“好啦，不管他们啦，姐姐想起以前的事了吗？巫山关于姐姐的传说可多了，可我还是想听姐姐亲口说，一万多年前，巫山是什么样子呢……”

　　皇甫心儿轻轻笑了笑，一万多年前这里是什么样子，她怎么知道，到现在她依然觉得是巫族认错人了，她根本不是什么神女洛泪转世，而全是因为那元婴的缘故。

　　“好啦，等以后姐姐想起来了，再告诉你好不好？以前这里……一定很美吧。”

　　“恩恩……”

　　此刻，在巫山大殿中，只见殿首上方，大祭司正襟危坐，神色肃穆，而下方另外九位祭司竟然都在，十大祭司齐聚，即便上次萧尘那事，也没这么大的排场，殿外也只守着两个巫山弟子，若是平日里，一旦有什么事，外面往往都会围来许多人，但今日，外面却只有那两个守卫，其余任何人皆不得靠近大殿。

　　而在殿首中央，负手站着一个男子，那男子眉宇不凡，身穿一件火红衣裳，眉心有着一道赤火神纹，气息更是非同一般，只见他淡淡一笑：“那么，炎某就先告辞了。”

　　“我送真君。”大祭司从长椅上站了起来，红衣男子手一抬：“不必。”说罢，负手走到殿外，凝指一划，脚下立时出现了一轮赤炎风火轮，随即化作一道火云往巫山外面而去了。

　　殿里面十大祭司，脸上神色均是凝重万分，尤其是大祭司和巫祝。

　　神女峰上，皇甫心儿瞧见天上有一道火云远去，凝眉问道：“那是谁？”

　　巫灵儿也看着火云渐渐远去的天际，蹙了蹙眉：“不知道，不过这人好没礼貌，怎么在巫山这般乘坐法宝离开呢。”

　　皇甫心儿凝视着火云渐渐消失的天际，不再说话。

　　……

　　天衢，第十一重。

　　第十重乃是雷狱，这一重名为炎狱，只见天地间昏红一片，到处都有火山喷发，地上岩浆滚滚，空中更是无数玄火飞腾，稍有不慎，一旦触碰到这些玄火，轻则皮肤灼焦，重则仙身受损。

　　这里再也没有前九重那般清幽景致了，整个天际火红一片，萧尘已经来到这里两天了，别说四处寻找天衢灵气，光是走在这片炎狱里，便觉整个人像是快要脱水了一般，天黑前，他必须找到一处没有火山的地方歇息，补充连续十几日消耗的真元灵力。

　　“那疯女人……应该没这么快追上来吧……再追上来，老子就把她丢进岩浆里面……”

　　萧尘气喘吁吁，撑着一块石头歇了口气，立时便觉得手心滚烫，连忙缩回了手，又想起那次去取南明离火剑，也和此刻差不多了。

　　正此时，他忽然察觉有杀气逼近，立即身形一动，藏在了一座火岩下方，下面滚滚岩浆翻涌上来的灼热炎气，令他快要窒息了一般，而那杀气，也并非洛灵妃，而是另外的人，且人数不少。

　　今次这一批人里面，他是第一个到达炎狱的，也便是说，此刻上面那些人，乃是往年进入天衢，至今还徘徊在玉清天的人。

　　这些人和南宫月那些人完全不同了，南宫月那些人毕竟是新人，还没学会真正与人厮杀，还不知何为真正残酷，但此刻这些人来了天衢三年，六年，甚至更久，他们心性早已变得狠辣无比，在天衢杀人，于他们而言，不过是眨眼之间罢了，此刻他们冲着自己而来，必定是为了夺取自己身上的天衢灵气，为夺灵气，即便是杀人，他们也做得出来，天衢的残酷厮杀，这一刻终于要开始了，当做自己进入上清天的洗礼吧。

　　萧尘敛去了全身气息，小心翼翼藏在火岩下方，上方的脚步声也越来越近了，只见约有二三十来人，个个眼神狠厉，杀气毕露，为首的乃是个紫衣男子。

　　“仔细找，前两日一定有人进来，且身上灵气不少，可能就在这附近，不要惊动了炎兽……”

　　声音越来越近了，萧尘屏住了呼吸，心想果然是为了灵气而来，也好，正巧老子找不着灵气，便拿你们开刀了……

　　上边的脚步声越来越近，萧尘紧紧贴着火岩，即便滚烫，也必须忍着不吭声，此刻上面至少有二十人，甚至远处还有更多的人，尽管他们至今都未能去到上清天，但毕竟在这里面历练了这么久，何况自己现在灵力大耗，绝对不宜与他们正面起冲突，只能伺机一个个暗杀，倘若是落到他们手里，必死无疑。

　　片刻过后，上面的脚步声又渐渐远去了，静候了一会儿，萧尘将神识探出去一点，只见上边还守着两个青衣男子，其余人则去了远处。

　　待大部分人走得无影无踪后，萧尘情知机会已至，倏然间飞了上去，猛催幽泉手的劲力，一掌拍在左边那人头顶，“砰”的一声闷响，那人猝不及防，头顶上立时出现了五个森森血洞，就此毙命。

　　右边那人惊觉不对，然而还不待喊出声来，萧尘右臂一挥，一道血光飞出，龙纹剑立时便取了那人性命，尽管两样法宝均已被削弱，但胜在奇袭。

　　那人的身体立时倒飞了出去，正要往岩浆下坠落去时，萧尘手一伸，将其抓了回来，倘若尸体落在岩浆里，必然喷发火光烟雾，若因此将远去的那些人引回来，就麻烦了。

　　片刻后，萧尘将二人的尸体翻转过来，看见了二人腰间悬挂着的玉牌，上面刻着“云霄宫”三字。

　　“云霄宫……”


第1251章 月黑风高

　　“云霄宫……”

　　萧尘往那玉牌上看了看，也不管那么多了，随即摄取了二人的天衢灵气，灵气入体，立时便感到精神一振，真元和灵力都得到了少许补充。

　　对于想要杀他的人，他从来不会手软，何况还是在这天衢里面，摄取了二人的灵气后，萧尘又朝四周看了看，将二人的尸体藏在了一座火岩裂缝里面，不能推下岩浆，以免引来其他人，而现在他需要尽快离开此处，这些人既然是一起的，那么有人死了，其余的人一定会很快察觉。

　　与此同时，在外面广场，几位仙官坐在天衢榜下面，广场大殿里忽然走出来两个弟子，向其中一位仙官递出了两枚黯然失色的玉石。

　　旁边几位仙官见到玉石后，皆是一怔，中间那仙官摇头一叹，取出玉简名册，拿上笔，划去了里面两个人的名字，一个叫纪成宁，一个叫广成殷。

　　“去吧。”

　　“是……”

　　两个弟子拿着玉石往广场外面走了去，此刻许多人都看着他们，瞧这情形，怕是又有人死在了里边。

　　只见二人来到了一个身穿紫袍的白须道长面前，那白须道长见他二人走到了自己面前停下，心中立时一紧，仿佛已经知道了什么。

　　二人双手向他递出两枚失去光泽的玉石：“长松前辈，抱歉。”

　　长松子整个人一颤，脸上也像是变得如这玉石一般黯然无光了，慢慢伸出有些颤抖的手，接过两枚玉石，往上面的名字看了看。

　　两个弟子轻叹一声，转身正待离开，长松子忽然又叫住了他们：“等等！”

　　“长松前辈还有何吩咐？”

　　两个弟子又转回了身来，长松子看着他们，声音有些颤抖：“可否请二位小友告知，我两个徒儿是如何殒命的？”

　　“这……”两个弟子对视一眼，其中一人拱了拱手道：“抱歉，这……我们也不知。”

　　即使知道，他们也不可能说出来，天衢有天衢的规矩，里面可以厮杀，乃是听天由命，但外面却不要去报仇，所以有人死在了里边，负责天衢的人，是不会告知究竟是死在了异兽爪下，还是被人杀死，这样可以最大减少外面的仇恨厮杀。

　　“好……没事……你们回去吧。”

　　长松子摇了摇手，慢慢低下头去，看着手心里已经黯然无光的两枚玉石，越捏越紧，最后向天衢榜看了去，目光寒冷，沉声道：“成宁……成殷……师父不会让你们死得不明不白……”

　　……

　　炎狱。

　　四个时辰过去了，夜幕已经笼罩下来，除却那些火山地带红光烁烁，其余一些死山脉则黑漆漆一片，不见星月。

　　此刻，萧尘藏身在一片火山岩地带，外面脚步稀疏，白天他杀了两人，已经被对方察觉了，刚刚又斩杀两人，现在便与这些人慢慢周旋。他也不知何时开始的，杀人可以如此干净利落，大概，是当初刚进紫府，被人一次次追杀后开始的吧。

　　很多时候，没有选择，从踏入天衢那一步起，便没了退路，要么杀人，要么被人踩着尸体而上。

　　这，便是这个时代的残酷。

　　他锋芒太露，或许不太适合在天衢里生存，但那些对待敌人仁慈的人，想来更应当去西天成佛。

　　放下屠刀，不一定能成为好人，以戈止戈，也未必便是坏人。

　　他现在是好人还是坏人？不，他现在必须去到上清天，没有时间去思考这种无聊的问题。

　　或许，应该去问那些早已死去的人。

　　“咻！”一声风响，龙纹剑化作一道血光飞出，瞬间毙掉了一个从他身侧经过的倒霉鬼，附近另一人惊觉，正待出声呼喊，萧尘却如一道鬼影，已瞬间移至，运足幽泉手的劲力，一掌向其胸口拍了去。

　　“砰！”一声疾响，却是那人瞬间凝出真气，挡下了这致命一击，但也被震得不轻，还不待还击，萧尘又一掌拍了下去，这一回直接震碎了护体真气，一掌拍在了其胸口上。

　　那人登时一口鲜血喷出，往后倒飞了出去，正待传讯其他人，然而晚了一步，萧尘又一瞬间冲至，扼住他的脖子那么一扭，“咯吱”一声，夜里听来尤为的清晰。

　　有时候，杀人就是这么简单，只可惜，惊动了其他人。只见远处二十几道人影已经往这边而来，萧尘更不犹豫，摄取了地上两人的灵气，立即展开凌仙步，再次藏入了黑夜里，待他下次从黑暗里现身时，应该，又会有人死去。

　　“等等！”

　　紫衣男子手一伸，停了下来，凝神注意着四周，慢慢向地上两具尸体走了去，一个被一剑封喉，一个被掌碎胸骨，扭断脖子至死。不要问一个仙人为什么会被扭断脖子至死，因为杀他的人修为比他高，就是这么简单。

　　如此干净利索，此人修为很高……

　　紫衣男子背上渐渐凝出了冷汗，旁边一人小声道：“此人叫做萧尘，我在这一重天衢榜上面看见的，今日多了此人的名字。”

　　“萧尘……”紫衣男子双眼一眯，印象中三年前进来的人，似乎并没有叫萧尘的，以前也从未听说过有这样一个人，问道：“此人排在第几？”

　　“第……第一。”

　　“第一？”紫衣男子着实一惊，炎狱这一重排在第一，便说明此人从第十重到十一重的速度是最快的，那岂非比步虚尘和花玲珑花的时间还少了？不对啊，若是比步虚尘和花玲珑更快，岂会还留在玉清天徘徊？

　　“等等！”猛然间，紫衣男子像是突然意识到了一件什么可怕的事情，脸色一瞬间变得有些惨白，背上更是冷汗如滴，向旁边那人看去：“今年，是第几月了？”

　　“第……第几月？”旁边那人见老大慌里慌张，一时间也懵了，突然想不起这是哪年哪月了。

　　“六……六月，六月二七了，我们……已经来了三年零一月了。”远处一个男子怔怔道。

　　“三年……零一个月……难道！”

　　一刹那，紫衣男子整个人像是丢了魂魄一般，脸上冷汗涔涔，双目圆睁，许久才道：“快！通知玉长卿和柳白青那边，告诉他们不要分散！千万不要离开彼此的视线！”

　　“好……好。”旁边那人慌慌张张还未反应过来，立即向其他地方传去了灵讯，而另外的人，则一下想到了什么，然后，全都变了脸色，一个月……一个月！他们接下来要面对的，是一个……一月之内从第一重闯到十一重的怪物！

　　“不要慌！那人就在这片死山脉里……”

　　紫衣男子强自镇定下来，但身体却仍是有些发颤，一开始，他以为是自己在猎杀对方，但现在，他终于意识到了，原来是对方在猎杀自己等人……

　　“走！找到他，杀了他！”

　　紫衣男子慢慢冷静了下来，眼中杀气毕露，此人必须死！既然他出没于黑暗中，必定是忌惮自己人多，便说明修为不会高出自己等人太多，既然如此，只须不要分散即可。

　　当下，二十几人小心翼翼往前边搜索去，彼此间距离不超过十丈，既不能太近，也不能太远。

　　半个时辰后，众人来到一片更为死寂的山脉，无人敢大意，即便身处炎狱，此刻也觉背后凉飕飕的，仿佛黑暗中一直有双眼睛，无声的注视着自己。

　　“咻！”

　　就在这时，黑暗里忽有一道血光飞出，“当心！”一个青衣男子立即提剑抵挡，“铛”的一声，被震飞了七八丈远，手中的剑也脱手而飞，但所幸人无大碍。

　　二十几人皆是骇然一惊，四下里环顾，那血光忽然消失不见了，“从那边发出来的！”紫衣男子朝一条沟壑疾视过去，话末一剑斩了过去，其余人也纷纷使出手上绝学，往那沟壑一通狂轰猛炸。

　　待片刻后，那边几乎被夷为了平地，却不见任何人影，就在这时，后面忽然响起一声惨叫，各人一惊，回过头去，只见着黑影一闪，一个人已经倒在了血泊里。

　　“追！”紫衣男子又惊又怒，领着众人朝那黑影追去，半炷香后，却来到了一处更加适合隐袭的地带。

　　只见四周怪石嶙峋，夜幕笼罩下，透着一股无穷的诡谧，众人此刻已是个个悬心吊胆，他们现在面对的，是一个擅长暗杀，擅长隐蔽，能够敛去所有气息的幽灵。

　　“等等！”紫衣男子手一抬，忽然停下了脚步，屏息凝神注意着四周，其余的人也都停了下来，整座山谷，像是陷入了死一般的沉寂，就在这时，后边又有一声惨叫响起，各人猛地一惊，待回过头去时，却只见黑影一闪，又有一人倒下了。

　　“出来！”紫衣男子一声暴喝，额上青筋条条绽起，运足真元一剑朝那黑影消失的方向斩去，“轰隆”一声，山石崩碎，化作满天齑粉洒下，然而依旧没有半个影子出现。

　　这一刻，所有人都面色苍白，背后冷汗如滴，个个宛若惊弓之鸟一般，真正的恐惧，不是来自于此刻那黑暗里随时会飞出的剑，而是他们的心。

　　下一个死的，又会是谁？


第1252章 杀人夜

　　“勿慌！”

　　紫衣男子手一抬，再次冷静了下来，从白天到现在，他的人已经死了八个了，但他却连对方一个照面也没打上。

　　按理来说，他此刻应该感到害怕，应该设法逃走才是，但他并不会这样做，在天衢里面，从来都是逃得了初一，逃不了十五，既然被盯上了，要么一战，要么受死，何况，他根本就没打算要逃，他而是……要杀了对方！

　　其余人也都屏息凝神镇定了下来，从开始到现在，对方从未露过面，每每都是隐袭暗杀，那便说明，此人的实力并不足以碾压自己等人，想到此处，二十几人慢慢冷静了下来，就算此人形如鬼魅，来去如影，但时间一长，总会露出破绽。

　　现在离天亮还有三个时辰，这三个时辰里面发生的事，谁也无法料知，紫衣男子紧握着手里的长剑，一步步小心翼翼而行，心想那人在暗，自己在明，尤为不利，忽然间大声道：“我知道你在这附近，你想玩，老子陪你玩，阎王要你三更死，不会留你到五更，你最好是祈祷能够活到天明……”

　　话还未说完，只听“咻”的一声风响，这一声风响，犹如冥界索命符一般，各人均宛同惊弓之鸟，回头看去，只见一人双目圆睁，喉咙鲜血不断往外冒，扑通一声倒了下去。

　　“勿慌……靠近！”紫衣男子脸上冷汗涔涔，他话还未说完，现在又被对方斩杀一人，来去如影，恍如鬼魅。

　　二十几人小心翼翼靠拢，现在这种感觉，令他们心中充满恐惧，谁都不知道下一瞬间对方又会从何处袭杀，敌暗我明，只能等天亮，只要天一亮，此人便再无处遁形了。

　　……

　　时间一点一点过去，双方在这片黑暗的山脉里生死追逐，两个多时辰过去了，原本二十几人，现在只剩下几个人了，这一回，紫衣男子是彻底感到恐惧绝望了，或许一开始，他就不该招惹这样一个人，直到现在，他都没能看清对方一眼。

　　“沙……沙……”

　　风吹过，不知是什么在发出声响，剩下的这几人早已是吓得心惊胆颤，紫衣男子强自镇定下来，还有至少半个时辰天才会亮，下一个，就是自己了，不行，得想办法脱身，思念及此，向远处一片诡雾笼罩的石岭看去，道：“去那边！”

　　剩下的这几人已经完全失去主见，此时也不多想，点了点头，便慌里慌张往那边而去了，到得近处时，紫衣男子张头四望了一番，忽然身形一动，往另一边方向奔了去。

　　这一路上，他不闻耳边风声，也不管脚下地形，将速度催至了极限，现在由那剩下的几个人吸引住对方，他才能有机会逃走。

　　不知奔逃了多少里，他停了下来，口中粗气大喘，只见天空湛蓝一片，终于快天亮了。

　　“嘿……嘿嘿……”

　　阴沉沉笑了两声，紫衣男子吞了一口口水，只觉喉咙甚是干涩，四下里张望了一番，心想那人现在肯定追不上来了，立即从怀中摸出一枚玉笺，迅速注入灵力，疾声道：“玉长卿，你们现在在哪！”

　　片刻后，玉笺里传回了灵讯：“在无星岩，没发现那人踪迹，你们呢？”

　　“黑沙岩，快过来！那人就在这里！所有人全部过来！”

　　“好，马上过来……”

　　紫衣男子终于松了口气，无力地瘫坐在了地上，阴沉沉笑了两声，只须天一亮，看你如何藏身，老子非将你碎尸万段不可！第一……嘿嘿！

　　“沙……沙……”

　　什么声音！

　　紫衣男子陡然一惊，双目圆睁，四下里张望，却不见任何风吹草动，他下意识紧了紧手里的长剑，难道是那人追上来了？不可能，怎么会这么快就追上来……

　　“沙……沙……”

　　声音越来越近了，一阵阴风吹来，紫衣男子打了个寒颤，顿时只觉毛骨悚然，就在这时，黑暗里响起一个阴沉沉的声音：“有的人死了，但他还活着……”

　　“谁！出来！”

　　紫衣男子脸色煞白，双目圆睁，紧紧握着手里的剑，这一刻，他完全感受不到对方的气息，感受不到对方在哪里，这种感觉，就像是令他坠入了无边无尽的黑暗深渊，绝望，一股深深的绝望。

　　“而有的人活着，但他……很快就要死了……”

　　声音再次响起，终于，黑暗中出现了一道人影，紫衣男子顿时全身一震，猛催全身真元，一剑刺了过去，“嗤”的一声，那人影被剑刺中，却渐渐散去了。

　　虚影！

　　紫衣男子陡然一惊，顿时如坠冰窖一般，只觉浑身发冷，一股深深的恐惧，涌上了心头。

　　“你，是在找我么……”

　　一个淡淡的声音，缓缓在他耳边响起，一把冰冷血红的短剑，慢慢从后面放在了他喉咙上。

　　“你……”

　　紫衣男子整个人像是僵硬住了一般，不敢回头去看，什么时候出现在自己身后的，不可能，不可能有这么快的速度……

　　“放轻松……不要怕，想想那些曾经死在你剑下的人，你……便不会孤单了。”

　　此刻，萧尘像是幽灵一般出现在了他身后，龙纹剑放在他喉咙上，只须轻轻一划，便能轻易取了他的性命。

　　紫衣男子强自镇定下来，咽了一口口水，道：“我知道你修为在我之上，但是，你知道我是谁吗？你杀了我，出去后，整个仙界都将再无你的容身之处……”

　　“哦？是么？”

　　萧尘淡淡一笑，淡淡的道：“曾经，也有人这么说过，不如，你去帮我问问，他死了多久了……”话音甫落，剑一挥，嗤的一声，鲜血飞溅。

　　“倘若肯好好说话，我或许还会放过你，可为什么，一定要出言威胁呢……”

　　抹去剑上的鲜血，萧尘向地上的尸体看了一眼，手一伸，摄其灵气后，身影再一次消失在了黑暗里。

　　……

　　天，逐渐亮了，两个时辰后，萧尘来到一座岩浆沸腾的熔岩洞前，只见熔岩洞下方有着一条岩浆流域，上面则有一头熔岩兽来回巡守，只见那熔岩兽身高近十丈，头生双角，浑身缠绕着火焰，端的是可怕至极。

　　而那熔岩洞里面便是通往上清天的太虚幻境了，但有那熔岩兽守在洞口，他想要进去，恐怕有些不易，看来，需要找些帮手。

　　而与此同时，在天衢外面，天灵仙洲广场上，气氛异常的凝重，昨晚一夜间死了三十多个人，还全都是玉清天第十一重的人，这未免也太巧合了，在萧尘去到十一重前，一直相安无事，而就在他去了两天后，便死了这么多人，这还能说明什么？自然便有人怀疑到他头上了。

　　“此人心性如此凶狠，如何还能留他在天衢！岂非仙界一大祸害！”

　　只见有几个老者脸色阴沉，言语间愤慨不已，显然他们的弟子在昨夜死了，此刻广场外面的人都沉默不语，均在心中细细凝思，毕竟天衢有规定，不能杀人，虽说这规定早已形同虚设，但萧尘一夜斩杀三十几人，这未免有些过头了，无疑犯了仙界大忌，即便是他日后出来，这么多门派，如何会放过他？这回他怕是摊上大麻烦了。

　　远处，凤沐瑶双眉紧锁，也暗暗担心了起来，了无尘怎会杀这么多人……不，他绝不会无缘无故杀那么多人，一定是那些人先对他起了杀心，正待言说什么，旁边千羽霓裳将她一拉，往前走了两步，淡淡道：“诸位何以断定是他杀的人？炎狱里面本就危险重重，又有熔岩兽镇守太虚幻境，兴许，那些人只是死在了熔岩兽爪下。”

　　现在自然不能承认萧尘杀人，远处，之前那长松子冷冷道：“如此说来，落花宫主是定要回护那人了？”

　　千羽霓裳将拂尘往肩上一搭，淡淡的道：“我没有要回护谁，只是这天衢里面，本就是生死由命，若要怨人，当初又何必进入。”

　　“你……”长松子眼神一冷，但想这女子非同一般，即便是掌门师兄也不敢轻易得罪，自己此刻与她说那么多作甚？便向广场中央的几位仙官看去，道：“几位仙君，莫非你们还要留那人在天衢么？”

　　“那人无视仙界律条，恣睢行凶，按理应当逐出天衢，废去仙基，逐放流域！千年内不得再返回仙界！”

　　几个老者愤慨不已，想要私下里去报仇，怕是对付不了落霓裳和梨花宫小魔女，何况那厮还有凤玄胤撑腰，既如此，便按照仙界律条来，总之绝不能轻易放过杀徒之人！

　　广场中央，几位仙官脸上也十分为难，天衢里面是怎样，他们再清楚不过，若非动了杀人夺灵气的念头，又怎会被人杀？即使被杀，也怨不得旁人，但毕竟有着不能杀人的规定，此时一名容貌年轻的红衣男子道：“诸位还请稍安勿躁，此事若是属实，我等必将上报天衢星君，若证实此子杀人，必将严惩不贷，眼下，还请诸位尽快将门下弟子魂魄引渡回归为宜。”

　　话说完后，那红衣男子又招来一名弟子，压低声音道：“去查查，怎么回事。”

　　那弟子鉴貌辨色，立时明白其意，如今仙界好不容易出个奇才，流放？开什么玩笑？难道要将一个来日成就不可限量之人逼到神魔渊去才好？当下便往大殿那边走去了，若真是萧尘杀人，那毁去证据便是，有何之难。

　　待那弟子远去后，红衣男子这才渐渐收回了目光，旁边一名白须老者向他传以神念道：“玄翳，你这样做……不大合适吧？”

　　那叫玄翳的红衣男子心中淡淡一笑，传回神念道：“有何不合适？你我在此两千年，莫非还看不透么？听我一言，多一事……不如少一事。”

　　……

　　炎狱里边，萧尘藏在远处一座火山岩后面，凝视着那洞口前来回走动的熔岩兽，算算日子，还有两个月，今日无论如何，自己也必须去到上清天。


第1253章 入上清

　　“全部……死了？”

　　“三十几个人，没留一个活口……”

　　“都是被暗杀，一剑封喉……”

　　只见一片石山岭里，有四五十人在小声议论着什么，一座火山岩上，坐着一个白衣男子，那男子约莫二十七八的模样，剑眉星目，此刻双眉深锁，手指放在下巴上，正在细细凝思着什么。

　　“长卿师兄，找到冯鹤的尸体了，在黑沙岩那边，是被人从后面一剑封喉。”这时，远处一名青衣男子走了过来，小声在他身后道。

　　这白衣男子正是玉长卿，昨晚被萧尘杀的那个紫衣男子叫做冯鹤，还有一个柳白青，这三人都是三年前来的天衢，步虚尘那些人修为比他们高，如今已经去到了上清天，而他们修为说低不低，说高也及不上步虚尘和花玲珑，总之第十重和第九重现在还有一些几年前进来的人，那些人修为则比他们更低，所以他们的修为，其实也不算低了，否则萧尘也不必隐袭暗杀。

　　“好，我知道了。”玉长卿眉宇微锁，站起身来，双足一点，往山谷里面落了去，众人见到他下来，言语均十分恭敬有礼：“长卿师兄。”

　　“恩……”玉长卿微微点了点头，向远处一座山谷看去，只见那边又有二十几人过来，为首乃是个身穿青衣的男子，正是柳白青。

　　“冯鹤已经死了，你知道吗？”见到他过来，玉长卿微微皱了皱眉道。

　　柳白青往地上几具尸体看了看，声音有些低沉：“我知道了，那个人……叫什么名字？”

　　“叫做萧尘，今年新入天衢之人，也即是……一个月内，来到了十一重。”

　　“一个月……”

　　柳白青凝了凝神，许久才抬起头来，看着他道：“那现在，你打算如何？”

　　两人此刻自然都怀有各自的心思，冯鹤三十几个人，一夜之间全部被斩杀，足以说明那人的恐怖，他二人手底下的人虽然比冯鹤多，但也经不起这般折腾，更重要的是，那人擅长隐袭，一旦天黑，他们人再多也没用。

　　“那你，觉得现在应当如何？”玉长卿也看着他，凝神说道。

　　现在二人心中都清楚明白，天衢里面生死由命，要么退出，要么拼下去，现在只有两条路可选，一是联合起来，杀了萧尘，二是联合起来，找对方议和。

　　“如何找到他？”

　　两人异口同声，显然此刻，他二人已经不谋而合了，对方实力太强，又擅长暗杀隐袭，他们不敢冒这个险，所以，只能找对方议和，若是议和失败，则拼尽全力将其斩杀了，若没能杀死对方，那么死的便是自己。

　　此刻两人彼此对视，现在要做的，便是想想如何才能找到此人，绝对不能等天黑下来，便在此时，远处忽然传来一个淡淡的男子声音：“你们，是要找我吗？”

　　“谁！”

　　所有人皆是一惊，循声望去，只见一座火山岩上突然多了个身穿青衣的男子，淡淡的眼神，却令许多人感到窒息。

　　玉长卿跟柳白青立即戒备了起来，掌心真元暗运，他们知道眼前这个人便是萧尘了，此刻其余人也都有序地往两边而去，渐渐将那座火山岩围了起来。

　　萧尘淡淡一笑，脸上神色依旧淡然自若，不管两边的人，目光依然落在玉长卿和柳白青二人身上，淡淡地道：“怎么？你们要与萧某为敌？”

　　气氛忽然凝固了起来，七八十个人，此刻都在暗自催运真元，玉长卿和柳白青也凝立在原地，二人脑海里思绪如电闪过，此人既然敢现身，必然有所准备，但此刻天大亮，他没有藏身之地，无法发动隐袭，自己这边近百人，未必不能将其拿下，取其性命，夺其灵气。

　　想到此处，本来打算议和的二人，此刻心中的杀意却越来越重了，对方身上凝聚了大量天衢灵气，若这灵气能归自己所有，必然足够突破这一重的太虚幻境，去到上清天了。

　　萧尘淡淡一笑：“你们此刻是不是在想，所有人联手，未必不能斩杀萧某，然后夺了灵气，便能去到上清天？”

　　听闻此言，玉长卿和柳白青二人心中均是一颤，此人修为太高，警戒性也太强，不能冒这个险，思念及此，玉长卿拱手笑道：“不敢，冯鹤那厮不识泰山，昨日冒犯了萧兄，乃是他死有余辜，我二人，绝不与萧兄为敌。”

　　“很好。”萧尘衣袖一拂，双足一点，乘风落在了二人面前，两边的人都往后面退了退，而玉长卿和柳白青见他突然来到自己面前，此刻均感到一阵压抑。

　　萧尘依旧负手而立，往前边走了两步，淡淡道：“我现在，需要二位帮个忙，不知可否。”

　　柳白青凝了凝目光，沉声道：“萧兄……不妨一说。”

　　“太虚幻境。”萧尘看了他二人一眼，转过身去，负手背对着二人，眺望着远处的死山脉，淡淡道：“那前面有一头熔岩兽，我要你们，帮我引开。”

　　此言一出，周围的人均是一怔，此人刚来炎狱，即便昨夜凝聚了冯鹤那些人的天衢灵气，但想穿过这玉清天最后一重的太虚幻境，只怕还远远不够，一个不慎，便是落得形神俱灭，他当真是不怕死，还是有这个实力？

　　玉长卿和柳白青二人也未料想到，本来还以为此人至少要在炎狱里凝聚几个月的天衢灵气，才会去尝试穿越太虚幻境，没想到这么快他便要去了，着实令人难以想象。

　　此刻萧尘背对着他二人，柳白青双眼里寒芒一闪，掌心暗暗凝起了一道真元，眼中杀意渐重，旁边玉长卿瞧出了他想做什么，立即向他瞪去，摇了摇头，随后向萧尘拱了拱手：“乐意效劳。”

　　萧尘淡淡一笑：“很好……你应当庆幸，他没有做傻事。”话音甫落，双足一蹬，往远处飘然而去了。

　　看着他离去的方向，玉长卿着实抹了一把冷汗，向旁边柳白青瞪了一眼，还好他没有做傻事。

　　柳白青也暗暗抹了一把冷汗，此人的修为，莫非真的已经到了他们难以想象的境界么？刚才自己那般小心谨慎，竟然还是被他察觉了，或许此刻真的应该感到庆幸，自己刚刚没有出手。

　　两个时辰后，众人来到了太虚幻境前边，藏在一座火山岩下面，萧尘道：“可以了，去吧。”

　　玉长卿跟柳白青二人也不多言，心想此人要送死，便由他去吧，他们倒还巴不得，免得后面这几个月与虎豹同笼，令他们难以安心。

　　思念及此，二人立即领着人朝那熔岩洞飞了去，那熔岩兽见到有人来闯，立时发出一声震天沉吼，兽爪一挥，如似将这一方天地变作了炼狱一般，大片大片的岩浆向众人飞了去。

　　即便有着太上境上仙的修为，也绝不敢小觑这熔岩兽，众人立即撑起结界抵挡，萧尘见他们已成功将熔岩兽吸引开，更不犹豫，身形一动，化作一道剑光往那熔岩洞里面飞了去。

　　一进到里面，萧尘立时感到阵阵炽热气息灼来，真元一催，凝起护体寒气盾，现在也只能闯一闯了，不然等洛灵妃追上来，那时就更走不了了。一炷香后，他来到熔岩洞的最里边，前面是一片火海，便是这一重的太虚幻境了。

　　“听天由命吧。”

　　萧尘也不多做犹豫，立时凝起了天衢灵气，同时祭出了青莲台，正当准备冲进火海时，熔岩洞突然毫无征兆地震荡了一下，使得下边的岩浆沸腾了起来。

　　“怎么回事？”

　　察觉异样后，他又停了下来，回过头向来时路看了一眼，心想莫非是洞外那头熔岩兽？此时他也管不了那么多了，捻指结印，“咻”的一声，化作一道青芒往火海里冲了去。

　　与此同时，在天灵仙洲广场上，许多人明显感受到了刚刚突如其来的震动，此时均在小声议论，而广场中央，几位仙官也是一脸愕然，刚刚那震荡，似乎是从天衢传来的。一名老者凝眉道：“刚刚怎么回事？”

　　旁边那名叫玄翳的红衣男子最是脸色淡然，淡淡笑道：“有何紧张，大概是炎狱里那头熔岩兽又不安了吧。”一边说着，一边端起茶盏饮了一口，仍是显得毫不在意。

　　而在广场外面，凤沐瑶双眉紧蹙，自言自语道：“刚刚怎么回事啊……”

　　似乎因为经过上次殇阳山脉天崩之后，她对突然而来的震动，变得尤为敏感了，倒是旁边的千羽霓裳，始终面如止水，即使此刻别人都在小声议论，她也依旧不言不语。

　　直到大约一个时辰后，只见原本的天衢榜两丈外，忽然又有一道玄光冲天而起，许多人皆是一惊，纷纷向那玄光看过去，毫无疑问，乃是上清天的天衢榜开启了，也便是说，这一次进入天衢的人里面，有人到了上清天！

　　一个月不到，便走完了玉清天十一重天衢，各人均感震撼不已，至于是谁，此刻还用问么？只见那天衢榜上，渐渐显现出了萧尘的名字。

　　不少人均露出了匪夷所思的目光，难道先前的震动，正是因为此人穿越太虚幻境造成的么？这才短短一月不到，他竟然到了上清天。

　　此刻广场上许多人都在议论不止，一个月不到，走完玉清天十一重天衢，着实令人难以想象，连广场中央几位仙官也未能料到，原本以为此子一月之内能上到第十一重，已然十分厉害了，就算他再厉害，也得再花个把月凝聚天衢灵气吧？

　　唯独那名叫玄翳的红衣男子，此刻只是淡淡一笑，拿着手里茶盏，自斟自饮。


第1254章 生死境

　　广场外面，凤沐瑶和梨花魔玲儿也显得兴奋不已，千羽霓裳依旧神色淡然，这时，远处走来一名天灵仙洲的弟子，向她拱了拱手，言语间十分有礼：“落花宫主，梨花宫主，凤姑娘，三位此刻是否移步殿内歇息，等候萧少侠好消息？”

　　显然因为这次萧尘一月之内闯至上清天，天灵仙洲已对其十分重视，千羽霓裳三人与他同行，自然也会受到优待，先前因为三人身份特殊的缘故，已经是受到了优待，这一回，恐怕要凌驾于在座所有人了。

　　千羽霓裳微微点头：“如此，也好。”

　　“三位，请。”那弟子面带微笑，言语十分有礼，躬身摆了个请的手势，梨花魔玲儿轻哼一声：“你们现在知道我哥哥的厉害啦？还敢不敢小瞧人了？”

　　那弟子也只得苦笑：“梨花宫主所言甚是。”

　　“哼！”梨花魔玲儿将头一偏，骄傲道：“走吧，就等两个月后哥哥出来了。”

　　三人便在众人目视之下，与那天灵仙洲的弟子往大殿去了，而与此同时，在太虚古族的秘殿之中，只见澹台灭盘膝坐在石台上，不知在修炼什么玄功，全身笼罩着一层幽绿光芒，看上去尤为诡异，这时外面响起了脚步声，随后是一个弟子的声音：“尊主，天衢有消息传来。”

　　许久后，澹台灭才睁开眼来，眼中异芒一闪，身上的幽光渐渐敛去了，沉声道：“说。”

　　“回尊主，萧尘刚刚已经进入上清天了。”

　　“很好……”

　　这一刻，只见他眼中寒芒森森，紧紧捏着手指，声音越发低沉：“萧尘，上清天，便是你葬身之处……”

　　……

　　此刻，上清天第一重天衢，萧尘已经从太虚幻境里出来了，被随机传送至一座山谷，身上伤痕累累，手臂上更有大片皮肤被灼焦了，看上去不免有些触目惊心，显然刚刚在太虚幻境里面，又是九死一生。

　　“这里是……上清天？”

　　他向四周看了看，只见青山绵延，无边无尽，玉清天的最后一重太虚幻境与上清天第一重相连，但上清天的十一重与太清天的天冢并不相连，想要去天冢，必须亲自去到太清天。

　　倘若他此次未能走完上清天的十一重天衢，那么下次进入，则可以直接从这一重开始，不必再走之前玉清天的十一重。但若修为到了仙王境界，便无法进入了，仙王是不允许进入前二十二重天衢的，但要进入天冢的话，却又没有资格，唯独达到千羽霓裳或是凤玄胤、澹台灭那样的实力，方有资格进入天冢。

　　假若有一天，自己与师妹一起去天冢，会是怎样一种感受？师妹必然也很想知道当年的许多秘密……

　　此刻，萧尘脑海里忽然生出这样一个念头来。

　　但手臂上传来的灼热刺痛，很快将他拉回了现实，告诉他，现在随便来一个巅峰境修为的人，便能置他于死地，刚刚他在太虚幻境里面九死一生，非但受了伤，更是真元大耗，此刻若是遇见太虚古族的人，恐怕便是十死零生了。

　　向谷口处的天衢榜看了一眼，他便不再多留，身形一动，往一处幽谷方向去了。那天衢榜上首位的名字，原本是步虚尘，现在换成了他的名字，即便后面洛灵妃追上来，最多也只是排在第二，这一次，他已经是玉清天总榜第一了。

　　暮色降临时，萧尘来到了一座幽谷下面，只见四周草木密集，尤为适合藏匿疗伤，他这一路走来，自然留意了天衢榜，步虚尘、花玲珑、越江吟这些人基本名列前茅。

　　上清天和玉清天不同，这些榜上之人的修为绝不在他之下，非玉长卿那些人可比，而且想必对方也已经知道了他的存在，接下来，恐怕才是一场真正的厮杀，除了要面对这些人，他还要面对太虚古族的人，以及……洛灵妃。

　　三天时间过去了，他身上的伤基本已经痊愈了，灵力和真元也得到了最大恢复，同时，一个月下来，他能明显感觉到自己玄力精纯了许多，青莲也随时可能突破至三品。

　　若非他与巫族定下了三月之约，必然会花几个月时间在玉清天将青莲突破至三品再上来，一旦青莲突破至三品后，便能得到一项神通，那时再一路碾压上去，或许也并非不可能。

　　这日已是七月初一，萧尘没有忘记李慕雪生辰是在七月初七，和未央是同一天，也不知她现在在紫府如何，但他现在应该关心的是，还剩下两个月，如何走完这上清天的十一重天衢，必须尽快了。

　　又到暮色降临时，他来到了这一重的太虚幻境前，第一重并不难走，相对而言，比玉清天炎狱那重还要轻松一些，但他担心的是，后面不会被随机传送至山谷，太虚古族的人，会不会就在上边守着自己？此刻他也管不了那么多了，祭出青莲台，身形一动，便往太虚幻境里面冲了去。

　　……

　　接下来，时间过去足足半个月，这一路上，萧尘势如破竹，神挡杀神，佛挡杀佛，几乎无人能阻，七月十五这日，已经到了第五重，对于他这种“嚣张宣战式”的鬼速，外面的人大概早已麻木了，而此刻处于第六重的步虚尘等人，自然也早已知道了他的存在。

　　这日，萧尘并没有急着去第六重，第六重被称为“生死境”，之所以得了这样一个“美名”，因为那里将会有一个“新人欢迎仪式”。

　　而到现在，他都没有发现太虚古族的人，那便说明，对方一定是在后面几重等着他，而越往后，说明那些人修为越高，应当是好些年前进来的了。

　　下午时，他来到了一座清谷凝聚天衢灵气，直到三天后，灵气完全足够了，才去到这一重的太虚幻境，当到达第六重时，果然如他所预料的那般，有不少人已经在这里等着他上来了，这便是他为何要在下面凝聚足够多的天衢灵气的原因，因为他要最大程度保留自己的实力。

　　此刻，只见山谷两边站满了人，约有两百多个，能够来到这里的人，哪怕是花了好几年时间，他们的修为也绝对不低，可以说，这里没有一个修为是在冯鹤那些人之下的。

　　萧尘在人群里扫了一眼，没有发现太虚古族的人，但是眼下这些人，看样子也都是个个来者不善。而天衢榜上，步虚尘的名字往下掉了一位，取而代之，则是他的名字。

　　“两个月不到，竟能从玉清天来到上清天，看上去很厉害嘛？哪个洲哪个门派的？”

　　这时，一个身穿红衣的男子慢慢走了过来，脸上带着不怀好意的笑容。

　　萧尘向他淡淡看了一眼，又看了看两边其他的人，大多都是男子，只有远处的十来个是女子，这些人并不会因为他这么快来到上清天，而像冯鹤那些人那样感到害怕，因为他们的修为，远在那些人之上，再者，论狠的话，他们比冯鹤那些人更狠。

　　“喂，问你话呢，难不成是个哑巴？”那红衣男子见他不说话，瞪了他一眼，继续问道。

　　“问话，总得加个名字在前头，还有，我不叫‘喂’，若是再叫错了，或许，你会没命。”

　　萧尘淡淡看了他一眼，这一个多月下来，让他明白了个道理，在天衢里边，背景没有任何用，唯有拼实力和狠，实力可以低些没关系，但一定要狠，出手瞬间取对方性命的那种狠，否则一旦等对方有了机会，死的便是自己。谁狠，谁就能踩着别人的尸体而上，要么，便被别人踩着而上，心怀仁慈，只适合去西天净土聆听佛法。

　　那红衣男子愣了片刻，忽而一笑，向两边看去：“看见没？看见没有？都学学，看看人家新来的多狠，你们学到没？”

　　两边的人都肆无忌惮笑了起来，连同远处十几个女子都捂嘴笑了起来，当然，她们并非来找麻烦的，毕竟女子不如男子那般好战，只是听说有个新人上来了，好奇过来看看热闹。

　　那红衣男子点了点头，又向萧尘看去，瞪了瞪眼：“喂！我问你话呢？哪个门派的？喂！喂！喂……”

　　“嗤！”血芒一闪，那男子话音未落，猛地睁大了眼睛，再也吐不出一个字了，只见他喉咙上，已经插着一把血光阵阵的飞剑，将整个脖子都贯穿了。

　　鲜血，顺着剑尖不断滴下，而萧尘，还保持着出剑的姿势，两边的人都惊住了，个个双目圆睁，像是僵硬在了原地。

　　“呃……你……”

　　那男子抓着贯穿自己咽喉的血剑，双眼渐渐布满了血丝，不是他修为不济，而是他完全没有料到，萧尘竟然敢向他出手，他确实十分狠，杀人从来不需要理由，但他或许没有想到，还有比他更狠的人。

　　“很多时候，救人往往需要成千上万个理由，而杀人，只需要一个。你，叫错我的名字了……”

　　萧尘语气淡淡，话音甫落，手一伸，龙纹剑飞了回来，在空中带出一条长长的血花，那红衣男子，应声而倒。


第1255章 楚菁菁

　　两边的人都愣住了，直到那红衣男子扑通一声倒在了血泊里，各人才慢慢回过神来，目露惊色的看着这个从第五重来的青衣男子。

　　萧尘依旧神色淡然，从那红衣男子尸体旁边经过，并没有去摄取其灵气，甚至没有多去看一眼，倘若是在外面，他或许还会皱一皱眉，但是来天衢的这一个多月，让他的心，也逐渐变得冰冷了。

　　这一刻，山谷两边的人目光都凝聚在他身上，但是没有人敢上前阻止，甚至一些离得近的，都下意识往后面退了退。天衢里面便是如此，倘若萧尘没有实力，人也不狠，那么刚才，一定会被许多人所欺，其实反观外面的世界，又何尝不是如此。

　　行出十余丈远，萧尘忽然停了下来：“等等……对了。”

　　见他突然停了下来，这一刻许多人都屏住了呼吸，不知道他要做什么，只见他慢慢转过头去，淡淡道：“这里，有没有姓澹台的？”

　　此言一出，不少人均是一颤，下意识向一座巨石后面的两个男子看了去，那两个男子一个穿着紫衣，一个穿着青衣，混迹在人群里，此刻见到不少人朝自己看来，二人均是一颤，下一瞬间，便感受到了萧尘冰冷的目光。

　　那目光，像是两道寒冷的刀锋，落在他们身上，仿佛正在一片一片将他们的肉剜去，然后再一片一片刮掉骨头，便是如此的令人心惊胆寒，令人窒息，令人颤抖。

　　气氛也在这一瞬间凝固了，所有人都感受到了此刻萧尘身上散发出来的寒意和杀气，各人从未感受过如此寒冷的杀气，仿佛一瞬间，坠入了无边无尽的寒冷森林，怎样走，也走不出去。

　　那一青一紫两个男子浑身一颤，便往远处逃去，萧尘目光一冷，手臂一挥，龙纹剑瞬间化作一道血光，“嗤”的一声，斩了左边那青衣男子的首级，剩下那紫衣男子只顾仓皇逃命，陡然间，只听后面一声龙吟响起，他便被一股大力生生给卷了回去。

　　萧尘以自创的御龙神功将他抓了回来，右手扼住他的喉咙，目光淡淡：“说，你们的人，在哪？”

　　山谷两边的人都不知发生了何事，但这一刻，均感到一股深深的胆寒，这人非但出手凌厉，果断无情，而且那血红飞剑和他刚刚所使的神秘玄功，均非一般等闲，此人究竟什么来历，为何从前，仙界从未听说过他的名字。

　　此刻那紫衣男子被萧尘扼住喉咙，双足渐渐离开了地面，被举在半空中：“说出来，你未必不会死，但是不说……你一定会死得很惨。”

　　“呃……”紫衣男子脸上渐渐涨得通红，忽然间右手袖子里滑出一把寒芒阵阵的匕首，一刀向萧尘腹部刺了去，然而还未刺中，便被萧尘抓住了手臂。

　　“啊——”一股钻心的疼痛，立时令他惨叫了出来，竟是手腕的骨头被生生捏碎了。

　　远处不少人均感到一股胆寒，只见那紫衣男子疼得满脸冷汗，嘿嘿惨笑道：“萧尘……你活不了多久了，你必死无疑……”

　　“那你，可以去死了。”萧尘眼神淡然，话末左手一抬，猛催幽泉手的劲力，一掌拍在了他头顶上，登时便将他震得七窍流血，头顶也出现了五个恐怖的血洞。

　　这一刻，许多人还未回过神来，直到那紫衣男子的尸体扑通一声落到了地上，各人才打了个冷颤，顿时只觉胆寒不已，这人到底是什么来历，虽说在天衢里面背景没多少用，但毕竟是太虚古族的人，他竟然如此肆无忌惮灭杀澹台氏的人，当真不怕回去外面后，遭到太虚古族追杀吗……

　　萧尘依旧眼神淡然，并未去摄取两人的天衢灵气，往前边的山谷走去，淡淡道：“谁若发现姓澹台的了，可以告诉我，命归我，灵气……归你。”

　　各人又是一颤，这时才终于明白过来，此人必定是与太虚古族有仇，直到他走到一座悬崖边，一名女子才颤声道：“等……等等，我……我知道。”

　　此言一出，整座山谷忽然安静了下来，许多人都向她看了过去，只见那是一个身穿翠绿衣裙，身姿娇小玲珑的女子，模样看上去二十上下，即便是来了天衢几年，也依然不失仙灵之气，只是此刻脸色有些煞白，想来是太过紧张的缘故。

　　萧尘停了下来，微微转过头，淡淡道：“你知道？”

　　触及到他那锋利的眼神，女子又忍不住一颤，许久才慢慢道：“你……你能保证我的安全吗？”

　　萧尘没有多言，转过身向后面一两百个人淡淡看了一眼，手一伸，隔空将她卷来，揽着她的腰肢，双足一蹬，带着她往前边一座山脉纵飞了出去，片刻间便消失得无影无踪。

　　那女子屏住了呼吸，一颗心扑扑直跳，即使此刻被一个陌生男子这般揽住腰，也不敢挣扎反抗，不敢动弹，只得将眼睛闭上了。

　　待一炷香后，萧尘将她带到了一处寂无人声的幽谷，才将她放了下来，淡淡道：“此处无人，说吧。”

　　很显然，刚刚那两个混在人群里的澹台弟子，必然是太虚古族安排的，所以他现在必须知道对方这次究竟有多少人，埋伏在第几重何处，否则的话，他每行一步，都充满了未知危险。

　　那女子看了看他，或许之前是被他那冰冷无情的手段吓着了，但此刻见他似乎也并非真的那样可怕，而且长得似乎……还挺英俊，便即慢慢镇定下来，挺了挺胸道：“我……我现在不能告诉你。”

　　空气一下子变得冰冷了起来，像是要凝结成冰一般，只听得一个冷冷的声音响起：“那么，你是在戏弄萧某了……”

　　话音甫落，萧尘如似一道疾风，瞬间移至了她面前，那女子吓得浑身一颤，忙的捂住双肩，闭上了眼，将头低下去，快速道：“我要你帮我救一个人，我便告诉你，你现在杀了我也没用，是我无意间听来的，除了我，没有人知道了……”

　　宁静，风过有声。

　　萧尘缓缓伸出手，抬起她的下巴，女子睁开眼来，睫毛微微颤抖，这一刻像是一只受了惊的小鹿，呼吸变得有些急促，胸脯不住起伏，看着眼前这个冷酷的陌生男子，心像是快要跳出胸膛了一般。

　　“叫什么名字。”

　　“楚……楚菁菁，我叫楚菁菁。”

　　“我是问……要救的人，叫什么名字。”

　　楚菁菁微微一怔，看着他，过了一会儿才道：“是我妹妹，她叫楚依依。”

　　萧尘凝了凝目光，慢慢松开她，冷冷的道：“倘若让我知道，你是在骗我，你们两个，都会死得很难看……”话到最后，转过身去，负手而立，淡淡道：“说吧，你妹妹此刻在哪。”

　　楚菁菁身子微微一颤，道：“黑风仙，三天前，她被黑风仙抓走了……”停了停，又继续道：“黑风仙是十几年前进入天衢的，在这一重占山为王，凝聚天衢灵气，想要去第七重的人，都须向他交纳天衢灵气，三天前我们过去时，他逼我和妹妹留下来与他双修，只有我逃了出来……”

　　“也就是说，假若我要过去，也得向他交纳天衢灵气？”萧尘转过身来，看着她道。

　　楚菁菁慢慢低下了头去：“步虚尘他们……都交了灵气，现在，应该是快到第七重了……”

　　“呵，有趣……”萧尘淡淡一笑，看着她道：“此人什么境界，手底下，多少人？”

　　“不……不太清楚，至少是巅峰境，手底下……至少也有两百人。”

　　“如此么……”

　　萧尘目光微微一凝，心中大致已经清楚了，这什么黑风仙十几年前来到天衢，如今早已有实力登上第七重，但他并不会这么快上去，一旦上去了，便失去了他在第六重的势力和优势，所以此人是打算凝聚足够多的天衢灵气，然后一鼓作气冲破第十一重，这倒也不失为一种方法，而能够凝聚两百多人听其号令，说明此人本事确实也大。

　　见他凝思不语，过了一会儿，楚菁菁又道：“我之前是打算让林霄云帮我救人，也就是刚刚被你杀的那个人，但他……他却要我与他双修，才肯救人……”越往后说，声音越低了。

　　萧尘心中冷冷一笑，心想那人乃是个欺软怕硬之辈，没什么本事，纵然你失身于他，他也未必见得会替你救人，如此轻易信人，也不知如何闯到这第六重来的，说道：“那……如果是我呢？”

　　楚菁菁蓦然抬起头来，看着他怔了怔，许久才慢慢低下头去，轻轻咬着嘴唇，似乎极是为难。

　　萧尘淡淡道：“放心，萧某对姑娘并没有兴趣，今夜，便去替姑娘将人救出来。”话一说完，又细细凝思了起来，不对，万一那什么黑风仙与太虚古族是一伙的，这女子若是故意来将自己引过去的话，怎么办？自己真要如此轻信于她？


第1256章 黑风仙

　　“你……不会是在骗我吧？”

　　此刻，萧尘目光敏锐，如似要将人洞穿一般，又慢慢走回了她面前，楚菁菁抬头看着他，面对他此时宛若刀锋一般的眼神，仿佛快要窒息了一般，摇了摇头：“我没有。”

　　“最好如此……”萧尘语气不冷不热，又转过了身去，看她的样子，似乎并不像在说谎，有时候，一个人要说谎很容易，但眼睛，是藏不住任何谎言的。

　　……

　　夜里，一轮明月高悬，冷风瑟瑟，树影婆娑，两人起落无声，几个闪落间，便已来到了一片山岭里，此处名为“黑风岭”，也便是那自称“黑风仙”之人所在，而第六重的地域，远比萧尘之前所想象的更大。

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，随即将神识探了出去，以他如今的元神修为，即便以神识探察十里之外，也并非难事，只是要考虑到不能教人察觉了。

　　只见十里之外，月光树影之下，有着许多洞窟洞府，千回百绕，外面更有不少人来回巡守，这些人修为说高不高，但放在外面，也不算低了。

　　沉思片刻，萧尘拟定了救人计划，对方人太多，即便是步虚尘那些人也都宁可交了灵气息事，所以不宜强闯，先潜入山岭深处再说，若被发现了，则擒贼擒王，那时再做另外打算。

　　“你知道黑风仙在哪座山岭哪座洞府？”

　　收回神识，萧尘向身旁的楚菁菁看了去，月光之下，只见楚菁菁双眉微蹙，脸颊肤色淡淡，仿佛也笼罩了一层皎洁月华，点了点头：“恩，我知道。”

　　“好，跟上，尽量敛去气息，不要惊动外面的人。”

　　说罢，萧尘身形一动，如似一道黑影，无声往前边的山岭飞了去，后面楚菁菁捻指结印，也施展御空术追了上去。

　　片刻后，二人来到了山岭上，萧尘手一伸，示意停下，他灵识敏锐，自然察觉到了此处设有一些阵法，一旦进入，立即便会引起里边的人察觉，想必最近来第六重的人不少，黑风仙才会如此谨慎。

　　小心翼翼绕开这些阵法后，又花了近半个时辰，两人才来到里面的山岭，相对外面而言，这里边的人少了许多，但饶是如此，萧尘仍旧不敢大意，只能如之前对付冯鹤那些人一样，一个个暗杀。

　　来到一座树林里，月光下，隐隐可见前边站着两人，那两人各自背靠着一棵树而站，双手交叉在胸前，此刻正在小声说着什么。

　　“你说，咱哥俩也来了有些年了，黑风仙也没给咱多少灵气，这次他聚集如此多灵气，你说，他不会悄悄卷走了吧？”

　　“你小声点……咱留在黑风岭，灵气白来，总好过去外面与人争夺，近些日下面上来了不少人，咱们机灵一点，随随便便也能拿不少。”

　　“切，前几天他抓住那个姑娘，我瞧也生得挺水灵，现在他怕是在洞府里玩得不亦乐乎，哪里还去管灵气不灵气？”

　　远处，楚菁菁紧紧捏着手指，萧尘打了个噤声手势，又向左边那人指了指，示意一人解决一个，不能弄出声响。

　　楚菁菁点了点头，手掌慢慢运力，掌心下方立时出现了一把青色的小飞剑，那飞剑材质不凡，想必也非一般的剑，仔细一看，还能瞧见剑柄上有个小小的青色月牙图案，萧尘双目微微一凝，只觉这图案似乎有些熟悉，在哪见过，但一时间又想不起了。

　　也不去管那么多了，他慢慢祭出了龙纹剑，待天上一片乌云笼罩过来时，“咻”的一声，龙纹剑化作一道血芒朝右边那人飞了去，楚菁菁瞧准时机，也催动飞剑，向左边那人斩了去。

　　“嗤嗤”两声，鲜血四溅，树林口那两人就此倒了下去，他二人怎么也没想到，竟然有人绕开了外面的重重防御，来到了里边。

　　趁着无人发现，萧尘快速过去，将两具尸体拖至了草丛里，掌心真元一凝，摄取了这二人的天衢灵气。

　　两人就这样无声无息潜入了里面的洞府，一路暗杀了几十个人，几乎将里面的人都杀完了，萧尘着实没想到，这楚菁菁看上去柔弱，但杀起人来，竟也如此干净利落，丝毫不拖泥带水，看样子，果然当一个人来了天衢之后，再怎么柔弱，也都会慢慢起一些变化。

　　不过他倒是挺喜欢这样的女子，娇媚时千娇百媚，柔弱时柔情似水，杀敌时……也绝不手软，这一刻脑海里，怎么浮现出了素怜月的模样？

　　而此刻，在一座洞府里，黑风仙丝毫没有意识到，他在外面留下的人，这时候，已经死得差不多了。

　　这是一个身形魁梧的中年男子，脸上轮廓分明，身上肌肉强健，赤着上身，给人一种十分强有力的感觉，而在一张石床上，坐着个身穿淡红色小裙的娇柔女子，模样看上去比楚菁菁小几岁，她自然便是三天前被抓来的楚依依了。

　　“不……不要过来。”

　　此刻她像是一只受了惊的小鹿，小脸煞白，手里拿着一把紫色的小短剑，剑柄上也有个月牙图案。

　　“怎么？三天时间了，还没想好么？”

　　黑风仙一步步走了过去，楚依依吓得往后退了退，紧紧拿着手里的短剑，颤声道：“你不要过来……你知道我师父是谁么？她便是……”

　　“铮！”不待她话说完，黑风仙一道指力打过去，瞬间便将她手中的短剑打飞了出去，她的修为也不算太低，但比起黑风仙，还是差了不少。

　　“这里是天衢，你师父再神通广大又有何用？手底下几十万仙兵又如何？难不成，她还能闯进来？”

　　黑风仙越逼越近了，目光狠厉：“我说过，你乖乖的助本座突破境界，我便带上你姐妹二人走完十一重，而现在，我给了你三天时间，你是当真敬酒不吃……吃罚酒么？啊！”

　　一声沉喝，将楚依依吓得浑身一颤，双手捂着肩膀，不断摇头：“不要……我不要……”

　　“不要？本座玄功就差一层，你现在说……不要？那你这三天是耍本座么……”

　　黑风仙目光越发变得狠厉了，沉声道：“我要抓住你姐姐，很简单，你若不想看见她到时候凄惨而死的模样，就给我乖乖听话，待会好好助本座运功，给我脱……”

　　楚依依浑身一颤，脸色已是煞白至极，不断摇头：“不要，求你了……”

　　“很好……”黑风仙眼神一厉，向洞府外面一人沉声道：“去，把楚菁菁那女人给我带来，无论死活！”

　　“是……”外面一个青年男子拱了拱手，楚依依顿时脸色一变：“不要！等等！”

　　黑风仙手一抬，示意外面那人停下，又转过头来，看着她阴沉沉一笑：“怎么？想清楚了？”

　　楚依依脸色煞白，身子不住颤抖，眼中泪水泫然欲滴，哽咽着点了点头：“你……不要告诉我姐姐……”一边说着，一边慢慢伸手向衣襟解去，眼中两行清泪也滑落了出来，顺着下巴不断低落，渐渐打湿了里面的贴身衣物。

　　“早这样，不就对了……”黑风仙阴沉沉一笑，看着眼前这个柔弱女子，淡淡向外面道：“出去吧，没我的吩咐，谁也不许进来，否则杀无赦……”

　　然而，外面却再没有一丝动静传进来了，黑风仙立时察觉不对，便在这时，一道血芒从外面向他斩了过来，但他的修为岂是外面那些人能比，立时便察觉了，返身一掌击出，“铛”的一声，将龙纹剑震开了出去。

　　“谁！”

　　只见洞外隐隐约约站着两人，而先前那人，已经死了，楚依依也怔住了，此刻她衣襟半滑，双肩还露在外面，看着外面的女子，喃喃道：“姐姐……”

　　“依依！别怕……”楚菁菁脸色煞白，倘若再来晚一步，只怕后果不堪设想，失身倒还是小，这黑风仙修炼一身邪功，必定会将妹妹灵元吸干。

　　“胆子倒不小，报上名来……”黑风仙目光狠厉，盯在萧尘脸上，狠狠道。而萧尘看着他，双手负在身后，只是淡淡地道：“萧尘。”

　　“萧尘？原来是澹台灭让老子收拾的那个小子，很好，既然你自己送上门来，也省得老子再多跑一趟了！”

　　话音甫落，只见黑风仙眼中血芒一闪，双眼顿时变得通红，身上的肌肉也仿佛快要绽开了一般，浑身上下，缠绕起了一道道诡异的红色雾气。

　　“魔功！”楚菁菁登时神色一变，向萧尘疾疾传去一道密语：“萧公子，你先拖住此人，我去带妹妹出来，这魔功厉害，你千万不要靠近他……”

　　然而，萧尘似乎并没有听她说什么，凌仙步瞬间展开，一瞬间冲至了黑风仙近前，一掌便打了过去，“砰！”一声巨响，二人掌力相撞，登时令得整座山洞剧烈一颤，犹似要崩塌了一般，后面楚依依承受不住这股力量，被这劲力一冲，立时只觉体内如似翻江倒海一般，整个人都险些倒飞出去。

　　楚菁菁身形一动，瞬间冲了过去，将她衣襟扶上去，道：“外面已经没人了，你先走！”说罢，掌心真元一催，运起青色飞剑，一剑朝黑风仙斩了去。

　　楚依依怔了怔，也不犹豫，将先前被打飞的紫色飞剑收了回来，也运足玄力，一剑朝黑风仙斩了去。

　　姐妹二人合力之下，也不容小觑，只见那两把剑，一青一紫交织在一起，玄芒阵阵，剑气锋利无比。此刻黑风仙要承受三人的攻击，楚家姐妹还好，可眼前这小子究竟什么来头，功力竟不在自己之下，而且，为什么一点也不惧自己的神魔玄功气息……

　　“若论魔功，你，还差得远了，那么，到此结束吧……”


第1257章 你是人家太师伯

　　“那么，到此结束吧……”

　　随着话音落下，只见萧尘瞳孔里陡然出现了两朵青莲倒影，如同当日他渡劫时一般，一股纯净的仙力，涌散了出来。

　　刹那间，仙气笼罩了整座洞府，黑风仙顿时感到一窒，怎么可能！此人的仙力为何如此纯净，竟无法以魔息浊染，甚至他此刻在这仙气笼罩之下，倍感难受……

　　“魑魅魍魉……灭！”

　　沉声一喝，萧尘一掌击出，“砰”的一声，这一掌如此近距离，岂是等闲，掌力直接击碎了黑风仙的护体神魔气息，将他重重击飞了出去，撞在石壁上，登时一口鲜血吐出。

　　“你……”黑风仙捂着胸膛，目露惊色地看着他，此刻万难相信，怎么可能，此人的仙力怎会如此醇厚，怎会一点也不惧神魔气息。

　　楚家姐妹二人此时也已瞠目结舌，黑风仙之所以厉害，正是因为他修炼了仙人所忌惮的魔功，仙人总是会忌惮魔气，因为魔气会浊染仙人的元神和仙根，使之五蕴炽燃，三尸炽盛，而仙界中人，虽说大多已斩三尸，但其实只是伪斩，只要心中尚存一点欲，三尸便还存在，只是平日里看不见而已，佛也依然如此，虽说照见五蕴皆空，但实际也只是平日里看不见而已。

　　正因如此，仙界中人才往往难以对抗神魔渊大举入侵，姐妹二人有些难以想象，为何萧尘竟一点也不惧怕这魔息？难道他已经达到仙之极境了吗……

　　世人大多以为魔克仙，但殊不知，当有朝一日达到仙之极境时，那时方才明白真正的仙之大道，非魔可比，而萧尘离那样的境界还差得远，只是如今心念已坚定许多，自从他渡劫那一刻起，便摒弃了心中的魔念，坚定了师父昔日所言的仙之大道，是故再不会如从前那般，动不动就走火入魔，因此更不会忌惮这种小小魔功，若论魔功，黑风仙这点魔功，岂能与他从前的逆魔三变相比？亏得黑风仙竟然还敢在他面前卖弄魔功，无异班门弄斧。

　　而如今，萧尘是绝不会再动用魔功了，他今已走上仙道，元神与青莲莲心相连，倘若再动用魔功，势必会浊染了莲心，届时后果不堪设想，恐怕就真的堕魔了，而青莲第九品的神通，也绝不会逊色逆魔三变。

　　“嘿嘿！小子……你很有本事，让本座看看……你到底多厉害……”

　　忽然间，只见黑风仙眼神一厉，身上的神魔之息更加重了，无数道诡异红雾缠绕在他身体四周，这股神魔气息，令人压抑。

　　萧尘摇了摇头：“我说过，已经结束了，越是动用你引以为傲的魔功，只会让你死得更快，你想不想尝试一下……修仙之人，被三尸反噬的滋味？”

　　“你说什么……”黑风仙神色一凝，这一刻终于意识到了事情有些不对，然而，已经来不及了。

　　……

　　半炷香后，三人离开了这座阴森森的洞府，只见此刻萧尘身上的天衢灵气，已经浓郁了许多，楚家姐妹二人还有些脸色煞白，尤其是楚依依，小心翼翼躲在姐姐身旁，回想起刚才洞府里那可怕一幕，恐怕接连数日都要做噩梦了。

　　只见那洞府里，黑风仙已经死了，但死状尤为恐怖，喉咙被一剑斩开，却没有一滴鲜血流出，双眼也凹陷了进去，变成了两个黑漆漆的眼窟窿，手脚也瘦成了皮包骨，整个人仿佛一具干尸一般，很显然，刚才是被萧尘引动三尸反噬了。

　　修仙之人若一念不成，为了得到更强的力量，而经受不住诱惑，去修炼一些邪门魔功心法的话，实力虽然得到提升，但三尸也蛰伏在了元神里，一旦反噬，后果便是黑风仙这种下场，所以，要么堕魔，要么就静心修仙，不要想着一边修仙，还能一边修魔。

　　……

　　外面明月高悬，三人离开了黑风岭，来到一座更为幽静的花谷，盈盈月光下，只见谷中生满了荧光草，空气里也弥漫着一层淡淡的花香，比起方才死寂沉沉的黑风岭，这里好了许多，令人心旷神怡。

　　萧尘停了下来，淡淡道：“好了，人我替姑娘救出来了，那么现在，萧某要知道的事情，你是不是也应该说了？”

　　气氛仿佛一下凝固了，风也静止了，四周变得寂然无声，楚依依怔了怔，心想这人本事非同小可，他来救自己，必定是姐姐答应了他什么，究竟是什么，这一刻，她突然有些不安了起来。

　　楚菁菁轻轻抚了抚她的头发，示意无事，又向萧尘的背影看去，许久才道：“你带我和妹妹去第七重，这一重里还有黑风仙的手下，他们一定不会放过我和依依……”

　　话未落，她忽然浑身一颤，因为这一瞬间，她感受到了萧尘身上传来的一股深深寒意，仿佛顷刻间令她坠入了无边无尽的寒冷森林，是如此的窒息。

　　只见萧尘慢慢转过了身来，眼神比此刻的月光更要冰冷，便是这样的眼神，令姐妹二人同时打了个冷颤，楚菁菁咬了咬嘴唇，轻声道：“好吧，我说……”

　　“哼！”萧尘一拂衣袖，又转过了身去，负手而立。

　　楚菁菁道：“是前天，我打算来救依依时，无意间听见的，太虚古族最近进来了很多人，不知道他们用的什么方法进来，只知道他们现在，大多人都在第八重一个名叫‘断魂岭’的地方，要想去第九重的话，必须经过断魂岭……”

　　“断魂岭……”

　　萧尘凝了凝神，看来果然如此，尽管太虚古族前些年必定有人进来了天衢，但凭那些人想对付自己，还差了些，所以澹台灭必定又暗中让人进来了，他身为八部天王统帅，又是太虚古族现任族长，要买通上清天负责天衢的人，并非一件难事。好在今日有楚菁菁告知，否则自己贸然进入第八重，若是误入他们埋伏，恐怕后果难料。

　　“好了，姑娘要救的人已经救了，萧某要知道的事也已经知道了，至此两清，告辞。”

　　转过身去，萧尘看了姐妹二人一眼，说罢，双足一点，往远处飘然而去，他现在必须尽快凝练天衢灵气，然后去到上面，免得洛灵妃那女人又追了上来，他能够感觉到，此刻洛灵妃也已经到了上清天了。

　　楚菁菁见他要离开，立即拉着妹妹追了上去，现在她姐妹二人不能留在第六重，又唯有萧尘才能够带她们去第七重，自然要跟上去。

　　半炷香后，萧尘来到一座山洞前，见后面二人又跟了上来，不禁有些奇怪，自己身法已经够快了，这二人的御空术竟能追上自己，转过身道：“二位姑娘何以还跟着萧某？”

　　楚菁菁道：“你便带我和依依去第七重吧，若是留在此处，落入他们手里的话，还不知要受到何等欺凌……”

　　“此事休要再提。”不待她话说完，萧尘一拂衣袖，便往洞里面走去了。

　　见他这般心如铁石，楚菁菁不禁双眉一蹙，语气间颇带怨色：“你这人，怎如此不通情理？”

　　“笑话！”萧尘衣袖一拂，声音变得有些严厉了：“当初进入天衢，乃是你们自己选择，如今上不去，退出便是，如何要他人相助？若是如此，纵然上去第七重，又有何益？”

　　听他这般一说，楚菁菁倒是有些惭愧了，这一路走上来，确实是因自己姐妹二人生得貌美，再加上师父的名号，才得以那些人甘愿相助，若真凭自己的实力，恐怕现在还在玉清天没能上来，可若是没能走完这二十二重天衢，何以有脸面回去见师父，更不谈师祖那样芳华绝代，武功绝伦的人了。

　　“姐姐……”楚依依柳眉微蹙，月光下模样楚楚，她只十七八岁的模样，修为也要比楚菁菁低一些。

　　楚菁菁轻轻一笑，抚了抚她头发，带着她去到洞口边坐下，轻轻将她抱在怀中，柔声道：“你睡吧。”

　　“哦……”

　　姐妹二人不肯离去，而萧尘也在洞里面静心凝练天衢灵气，准备三天后进入第七重，次日清晨时，楚依依模模糊糊醒来，见姐姐一夜未眠，又朝洞里面看了看，只见萧尘依然盘膝坐着运功，小声道：“他还没走吗？”

　　“嘘……”楚菁菁打了个噤声手势，又见她睡眼惺忪，小声问道：“怎么了？又做噩梦了吗？”

　　楚依依摇了摇头，一脸迷糊的样子，喃喃细语道：“是小时候那个怪梦，有七座山峰，好像回家了一样……梦里面有师父和师祖，而且，这次竟然还有他……”说到此处，偷偷往洞里面看了一眼，捂着嘴小声道：“我梦见师祖竟然叫他师兄……”

　　楚菁菁微微一惊，立即瞪了她一眼：“休要胡言乱语，大逆不道……”

　　楚依依嘻嘻一笑，吐了吐舌头，许久又道：“姐姐你说，仙人也会轮回转世吗？那还会记得前世的事情吗……”

　　楚菁菁凝眉不语，前世今生，自古以来便是玄之又玄，纵然是仙人，又有谁说得清楚，有时候去到某个地方，明明从未去过，却有一种莫名的熟悉感，或许，便是前世曾在那里有过回忆吧。

　　大约半个时辰后，天已大亮，只见山谷里草木芬芳，林间不断传来鸟儿的啼鸣声，萧尘从山洞里面走了出来，见她姐妹二人还未离去，皱眉问道：“你们怎么还在这？我说过，不会带你们上去的。”


第1258章 玄青意志

　　“守在这也没用，我要走了。”

　　萧尘语气不冷不热，说完便往山洞下方的山谷而去了，楚菁菁立即拉着妹妹跟了上去，这一路上，只见谷中奇花繁多，遍地花开似锦，又有彩蝶扑来飞去，景致颇为怡人，萧尘也走得不徐不疾，一直行出十余里，见她二人还跟着自己，便停了下来：“萧某说过，不会带你们上去，还跟着作甚？”

　　姐妹二人也跟着停了下来，楚菁菁道：“穿过这一重的太虚幻境不易，我和依依，或许能够帮你……”

　　“帮我？”萧尘摇头一笑：“你们修为太低，跟着我只会添乱，我的仇人很多，不要再跟上来了。”

　　“不不不……”楚依依忙摇手道：“我和姐姐不会添乱的，而且……我们也可以帮你对付敌人，我和姐姐的剑法其实很厉害的，在外面根本没几个人能接上我和姐姐的剑法。”

　　“哦？”这回萧尘倒是来了兴趣，道：“二十招内，若能沾上我一片衣角，便让你们跟着，若不能，则离开。”

　　“哼！你不要以为修为高就可以瞧不起人，若是师父的话，你十招也未必接得住，而若是师祖来的话，你看见她就吓得跑了，哼，我修为虽不如你，剑法你却未必在我之上……”

　　楚依依将头一偏，口中说到“师祖”和“剑法”时，脸上露出了得意之色，旁边楚菁菁皱了皱眉，拉着她摇了摇头，又向萧尘道：“小妹尚且年少无知，言语无礼之处，还请萧公子勿怪。”

　　萧尘淡淡一笑：“修炼之人，有何可怪，手上见真章，来试试。”

　　“哼！试就试，你以为我怕啊。”

　　楚依依柳眉一蹙，掌心真元一凝，一把紫色长剑便出现在了手中，还不等旁边楚菁菁将她拉住，便一剑朝萧尘刺了去。

　　但见这一剑去势甚疾，剑气激荡之下，直令两边丛中花瓣飞舞，萧尘目光一凝，这剑招起手怎如此熟悉……

　　正自思忖间，那一剑已如疾电般刺到眼前来了，萧尘身体一侧，避开这一剑的剑势，不料楚依依手腕一转，似乎知道他会这样避开，又向他身侧斜斩了下去，剑招如行云流水一般，快到了极点，且招招密集，剑影重重，令人虚实难辨，几个回合下来，萧尘便被逼得往后退了去。

　　见状，楚依依脸上更加得意了，倏然间又是一剑刺出，这一回，萧尘终于确定下来了，是玄青剑法！

　　就在楚依依这一剑即将刺中之时，忽然间，只见他脚下迈开几个虚步，一瞬间绕至其身侧，两指一并，顺着剑锋抹下，“砰”的一声，指力点在了她手腕上，楚依依立时吃痛，手中长剑拿捏不住，就此飞了出去，萧尘衣袖一拂，将剑倒卷回来，用力一挥，剑身便斜斜刺入了地面的泥土里，不断来回摇晃。

　　“你……”楚依依银牙一咬，仍是觉得手腕发麻，远处楚菁菁脸上一惊，刚刚小妹那一剑几乎没有露出破绽，但怎会被他如此轻易破去……

　　“你干嘛这么用力啊……”楚依依疼得一跺脚，像是受了委屈一般，然而抬起头来时，却被萧尘此刻冰冷的目光吓了一跳，往后退了退，嗫喏道：“你……你干嘛这么看着我……”

　　“这套剑法……谁教给你的！”

　　萧尘眼神冰冷，向她走近了几步，楚菁菁见状快步走了上来，将妹妹护在身后，看向他道：“萧公子，怎么了……”

　　萧尘凝思细想，不对，她刚刚有提到师父师祖，问道：“你们师承何人？”

　　楚依依探出个脑袋来，哼笑道：“我师父便是流仙城流月仙子，师祖便是天上人间，落花宫宫主……”

　　原来如此……

　　萧尘总算明白了，怪不得之前见她二人剑柄上那个月牙图案有些熟悉，原来是流月的弟子，而师妹，竟然将玄青剑法传给了流月……

　　他想起那天千羽霓裳跟他说，流月是她在山下捡到，抚养长大，这么说来的话，流月便是她徒儿，徒儿虽与弟子是一个意思，但却相差甚远，弟子可以是门下所有弟子，落花宫的人都可以称作是她弟子，但能在她面前自称徒儿的，大概也就只有流月了。

　　深吸了一口气，这一刻，萧尘只觉心中有些迷惘，玄青门已经不在了，但玄青香火，却传承了下来，人间的千羽门算不上，顶多只算是千羽霓裳为掩人耳目，而另外开的一个门派，得到的，也只是她一些皮毛，甚至当年她就是为了封印心魔，才让千羽门传承下去，她自己对千羽门根本没有多少感情，相反叶月璇、晓月、素念真人……她们对千羽门才有着真正的感情，而叶月璇，怎么都算不上是她的弟子，更别谈徒儿。

　　真正得到她真传的，是流月，她将流月抚养长大，当做了玄青弟子，所以才传了玄青剑法，天璇心法……

　　而眼前这对姐妹，又得到了流月真传，那她们，岂非也算是玄青弟子了，那自己……自己不就是她们的太师伯么。

　　师父，师父……你看见了吗？玄青门没有亡……还有着传承。

　　这一刻，萧尘只觉心中苦涩无比，又想起了在玄青门遗迹，师父给自己留下的玄青掌门令。

　　“恩……你怎么啦？”见他神色忽然变得怪怪的，楚依依眨着一双大眼，小声问道。

　　被她打断思绪，萧尘摇了摇头，衣袖一卷，将那把剑卷了回来，递回她手中：“这套剑法精髓所在，并不在于急攻猛进，日后，尚需勤加练习。”

　　“哦……”楚依依噘了噘嘴，小声嘟哝道：“可师父说，剑法要快，才能让敌人辨不清虚实……”

　　“那你师父还有没有说过，上善若水，水善利万物而不争？”

　　萧尘看了她一眼，说完便往前边山谷走了去，只剩下姐妹二人愣在了原地，他怎么知道自己修炼的心法，连师父都没对外提起过……

　　“你们还不跟上，是要如何？”走出十余丈远，萧尘忽然停了下来，微微转过头道。

　　姐妹二人一听，立时心中一喜，笑道：“来啦来啦！”

　　“跟上！”

　　萧尘双手负在背后，话音甫落，双足一点，便即展开轻功往前边山谷去了，只见他身姿飘逸，乘风而行，足下一花一草皆可为地，却不伤花叶半分，正是玄青门上乘轻功，若是仙界门派的御风术，只怕还不易做到如此轻逸不留痕迹。

　　楚依依见他身姿竟然如此俊逸，实不在师父之下，心中一喜，道：“姐姐，我们快跟上！”

　　当下，姐妹二人也展开上善若水的轻功，跟着追上去了，同样乘风而行，堪堪一炷香后，三人来到一座更为清幽的花谷，只见两边清溪静静流淌，远处青山环绕，谷中更有百花绽放，不失为一处修炼胜地。

　　萧尘乘风落在一处草坪里，心想这姐妹二人的上善若水使得不差，只是还欠了些火候，也算是得到了师妹真传，师妹将玄青门的功法传于弟子，她心中，必然也是对玄青有着感情吧，只是无人相言，夜夜空对月……

　　这一刻，心中不知是喜是忧，如今师妹的徒儿都有徒儿了，自己也不再是当年的玄青弟子，师父将玄青掌门令留给自己，其意已再显然不过，一是让自己谨记玄青门以天下苍生为己任的道义，二是……掌门。

　　“嘻嘻！怎样？能追上你吧？”

　　正自心中愁思万缕之时，楚依依飘然落在了他身旁，脸上巧笑嫣然，睁着一双大眼看着他。

　　“此处应是无人会来，这两日我要凝练天衢灵气，你们……也尽早做准备吧。”

　　萧尘没与她说太多话，独自往一座山涧走了去，楚依依在后面看着他一人而去的背影，小声道：“他好像……不太喜欢与人说话。”

　　接下来的两日，三人在这花谷中没有出去，萧尘除了凝练灵气，空闲时便会指导楚依依玄青剑法，而楚菁菁在远处看着，虽不知他为何竟然熟悉师父传授的剑法，但有时候看着他指导妹妹剑法，就好像是……一个掌门在悉心指导自己门下的弟子。

　　第三日时，萧尘带着二人来到了第七重，尽管有他相护，但姐妹二人修为不如他，方才穿越太虚幻境时，仍是有些勉强。

　　此刻，只见二人口中粗气大喘，萧尘气息却平稳了许多，转过身看着二人道：“九重过后危险极大，到了第八重，若实在走不下去了，你们便退出吧，能走到上清天第八重，也不会给你们师父丢人了。”

　　到了第八重，他要去那断魂岭对付澹台灭的人，所以，怎样也不可能再继续带着她二人了。

　　楚依依忙摇手道：“放心，我和姐姐不会给你添乱的……”

　　“唯有此事……无须再言！”萧尘衣袖一拂，往前边山谷走了去，后面姐妹二人对视一眼，又跟了上去，楚依依故意岔开话题，笑道：“你真的叫萧尘吗？怎么以前在仙界没有听过你的名字啊？你认识师父吗？”

　　萧尘没有回她话，行出里许后，忽然神色一凝，停了下来，就在这时，只听远处传来一个淡淡的男子笑声：“你们两个，竟然还没死，能够走到这里来，不错嘛？”

　　只见四周杳无人迹，那声音，却不知从何处传来，显然发音者功力不浅，乃是在十里之外传音，声音越过十里山谷，却凝而不散，宛若就在附近一般。


第1259章 狭路相逢

　　“是越江吟！”

　　听见这突如其来的声音，楚菁菁跟楚依依皆是一惊，下一刻，立即持剑在手，戒备了起来。

　　越江吟？萧尘细细回忆，之前一路走上来时，那天衢榜上“越江吟”这名字也时常出现，且名列前茅，有时候还能追上步虚尘和花玲珑，看样子，此人的修为不低，而步虚尘和花玲珑，还有凤家兄弟，洛秦彦等人，此刻应是也在这一重了。

　　“朋友既然已经来了，何不现身一见？”萧尘将楚菁菁和楚依依护在身后，向前边的空谷朗声道。

　　声音在空谷里经久不息地传荡，直至片刻后，才听得远处有人作歌而来：“神仙神仙瑶池宴，碧桃零落春风晚……”

　　那声音初时听来仿佛远在天边，缥缈无形，但每随一个字音落，便是又近了许多，待得最后一个“晚”字落下，只见远处有一人御风而来，到得近处，才看清是个俊朗公子，只见其衣袂飘飘，长发舞动，一身白衣更是将其衬托得绝世出尘，此人便正是越江吟了。

　　“二位楚家小妹，又见面了……”只见他淡淡一笑，手摇折扇，乘风落了下来，地面的尘土立时往四周扑开了去。

　　此人相貌俊朗，修为精湛，一身白衣翩翩，更显气质绝世出尘，按说应当讨得不少女子芳心才是，然而此刻楚家姐妹二人见到他后，却是恨得咬牙切齿，手中的长剑也越捏越紧。

　　“越江吟，你还敢来！”

　　楚菁菁眼神寒冷，说话时手指捏得直作响，只恨不得将眼前此人挫骨扬灰，且先不说来时的一路，此人处处想要陷害自己姐妹二人，光是那日，此人为了通过黑风岭，竟然与人合谋，算计自己和妹妹落到了黑风仙手里，若非自己逃出来，又遇见萧尘，只怕此时妹妹已经惨遭毒手，花散飘零。

　　“狗贼！看剑！”

　　楚依依更是不与其多言，倏然一剑刺了过去，霎时间惊得尘土四起，楚菁菁心中一惊，小妹这两日虽得萧尘指导剑法，但万不是越江吟这狗贼的对手，只怕今日又要吃亏，正待上前相助，萧尘却将手一伸，摇了摇头。

　　只见楚依依剑势凌厉，比起三日前显有过之，“铮”的一声，越江吟拿折扇挡下这一剑，还不待还击，楚依依下一剑又从他面门掠过，削落他额前一缕头发，越江吟不禁暗暗一惊，这小丫头剑法比起之前竟快了这般多。

　　只见楚依依剑势愈加凌厉，几个剑招来回之间，越江吟已被剑锋逼得步步后退，但总算还能抵挡得下，萧尘双目一凝，道：“花飞花舞花非花，怜花花落花不留。”

　　一听指点，楚依依陡转剑身，倏地一剑挺出，疾刺疾舞，刹那间，便令得附近花散飘零，片片花瓣犹似变成了一道道锋利的剑气，瞬间便将越江吟笼罩在了剑风之中。

　　越江吟陡然一惊，怪不得这小丫头剑法变得如此凌厉，原来是有人在背后指点，思念及此，以折扇凝出剑气，一剑向楚依依咽喉递出，萧尘双目微凝，道：“斜灯一盏照孤舟，青丝一缕绕千愁。”

　　此为他指导楚依依时所用剑诀，越江吟如何听得明白，收剑不及之余，又被楚依依一剑斩落一缕头发，接下来楚依依更是将长剑抛出，不断在半空中回旋，洒下千万道凌厉剑气，斩得附近草木纷飞。

　　越江吟更是心下一骇，如此迅速绝伦的剑招，他根本辨不清虚实，只觉四面八方，仿佛有无数道剑气向自己斩来，正自仓皇躲避之际，萧尘双目一凝，再道：“弹剑作歌苦自乐，沧海遗珠未有时。”

　　楚依依反应何其迅速，立时接住飞回来的长剑，趁着越江吟仓皇之际，一剑向他脖颈刺到，这一剑更是快到了极点，越江吟眼花缭乱之中，只见一柄长剑向自己咽喉递到，立时一惊，躲是躲不开了，只得猛催全身真元，双手上下一凝，“铮”的一声疾响，将楚依依的长剑凝在了双掌掌心之间。

　　楚依依终究功力不如他深厚，这一剑，是无论如何也刺不下去了，越江吟双目一冷，再无之前来时的翩翩风度，更像是一个被逼得气急败坏的人，双掌猛催玄力，仗着自己功力深厚，一掌将楚依依震飞了出去。

　　萧尘脚下几个虚步展开，一瞬间移上前，伸手揽住楚依依细腰，将她接住了，又迅速渡入一股真元，助她平缓气息。

　　被他如此接住，楚依依不禁感到脸上一热，三分里是少女羞涩，七分里是暗怪自己功力浅薄，都得他如此指点了，最后还是失手被震退了回来，但是此刻，她心中却早已将萧尘当做了前辈高人兼大哥哥，只得三言两语指点，便能逼得越江吟还不起手来，他的剑法，完全不在师父之下。

　　越江吟双目一凝，心想这小子不简单，楚家二姐妹若无他指点，自己可谓手到擒来，全教这厮坏了好事。

　　萧尘向他淡淡看了一眼，淡淡道：“阁下剑不如人，便依仗玄力欺人，倘若方才那一剑是我刺出，阁下以为，此刻你还有几条命在？”

　　越江吟更是眼神一冷，早已无之前来时的风度翩翩，冷冷道：“未请教，这位高姓大名。”

　　“萧尘。”

　　“原来是你……”

　　越江吟目光寒冷，很显然，萧尘的名字已经在天衢传开了，无论哪一重，几乎都知道了他扬言三月之内走完二十二重，这一路上来，更是所向披靡，独占鳌首，将原本步虚尘等人，全都挤下去了一位。

　　萧尘看着他，淡淡道：“奉劝一句，不要再找她们麻烦，萧某要取你性命，轻而易举，不信，你可以试试。”

　　“是么，这里可是天衢，一人之力再强，匹夫之勇也……”越江吟冷冷一笑：“山不转水转，再会。”话末，双足一点，御风往远处而去了。

　　待他去得了无影踪，萧尘才慢慢收回目光，向身后姐妹二人看去：“日后若遇见这样的人，只须以方才的剑法前后夹攻，无须与他比拼玄力。”

　　“哦……”

　　楚依依噘了噘嘴，心想若自己功力再深厚一些，刚刚那最后一剑必然刺中，即使杀不了对方，也必定使其重创，真是可惜了。而楚菁菁在一旁看着他，心想他对这套剑法如此熟悉，竟比师父还更加懂得如何运用，他究竟是什么来历，这一路上，他也总是闭口不谈。

　　“好了，等到了第八重，你们便出去吧，你们师祖……在外面。”

　　萧尘一边说着，一边若无其事往前边去了，后面二人一听师祖竟在外面，起初愣了愣，随后才反应过来，楚依依追了上去，喜道：“师祖她来了吗？你认识师祖？”

　　“天上人间，落花仙子，仙界何人不识。”

　　萧尘没与她说太多，楚依依却惊喜道：“既然师祖在外面，那我和姐姐更要把上清天的十一重走完呀！”

　　……

　　接下来，时间过去两日，这天终于还是和其他人碰上了，只见前方一座山谷里，站着近约百来人，之前那越江吟也在，身后还有着二十来个修为不低之人，见到萧尘和楚家姐妹二人走过来，他只是冷冷一笑，然后，他身后那二十几人，也顺着他的目光，向萧尘三人看了去。

　　除了越江吟，还有几个较为显目的人，一个衣袂飘飘的男子，一身白衣，也同样将他衬托得绝世出尘，此人便是步虚尘了，乃是仙界太清宫，太清真君的弟子，在仙界也是早已成名。

　　在他十余丈外，还有一个身穿浅红色衣裳的女子，模样看上去二十出头，御空而立，身上仙气凛然，除此之外，还有一股与众不同的气息，是神族的气息，而且非一般的神族。

　　萧尘灵识敏锐，立时感受到了这一丝非比寻常的气息，心道这女子是谁？她身上的神族气息，为何隐隐间竟与弄月有些相似？旁边楚依依小声道：“她就是花玲珑，修为很高，身份也很神秘，没人知道她来自何门何派……”

　　此刻，众人自然也注意到了他，原本还在小声议论着什么的人，这一刻，都向他看了过来，能来到第七重的人，修为皆非等闲，自然也能感受得到他的修为不浅。

　　“这位……莫非便是萧兄？”

　　步虚尘向他看了过来，脸上笑容淡淡，他自然已经知晓萧尘两个月不到，便一路闯了上来，但并不会因此有多惊讶，如今湮灭时代已至，倘若再让他重新走一遍，或许，也不会花这么长时间。

　　花玲珑也看了过来，心想此人修为，并不在自己和步虚尘之下，但以前，为何从未在仙界听过其名？

　　远处还有两个男子，萧尘在他们身上感受到了凤凰神族的气息，想来应该便是凤沐瑶的两个哥哥了，还有一人，身上灵力不凡，但眼神十分冰冷，这股灵力，萧尘自然也能感受到，是巫族的灵力，应该便是洛灵妃的堂兄，洛秦彦了。这些人今日齐聚在这里，却是要如何？总不该是为了自己吧？

　　就在这时，远处忽然传来一股异动，下一刻，整座山谷突然间毫无征兆地震荡了起来。


第1260章 太虚境

　　天灵仙洲乃是天衢前二十二重的入口处，此刻，广场上的人再次感受到了天衢里面传来的震动，那种震动，就像是空间在撕裂一般，令人说不出的压抑，这已经是一个月内出现的第二次了，上一次是萧尘进入上清天时，那次还不算太强烈，但这一次，震动明显强了不少。

　　片刻后，震动慢慢停了下来，不少人都露出了惊异之色，以往似乎从未出现过这等奇怪现象，此时许多人都向广场中央的几位仙官看了去，而几位仙官一时半会儿也弄不清里面发生了何事，那名叫玄翳的红衣男子，此刻也终于皱了皱眉，抬头向天衢榜上看了去，凝眉道：“现在他们都到了第七重，那里有头上古青牛，该不会是……这群小毛孩把青牛弄得狂暴了吧？”

　　大殿里面，千羽霓裳凝眉不语，此刻也无法得知里面发生了什么，凤沐瑶在一旁也有些担心，害怕会出什么事，唯独梨花魔玲儿此刻神色最是轻松，一边吃着水果，一边含糊不清道：“放心啦，没事，傻木头本事那么大，几只小小灵兽算得什么。”

　　……

　　此时在上清天第七重天衢里，震荡终于慢慢停了下来，方才众人还将注意力放在萧尘身上，转眼已经全部朝远处一座若隐若现的山脉看了去，似乎都认为，震荡是从那边传来的。

　　“那头青牛，果然是不会让我们过去么？”

　　步虚尘凝视着那远处的山脉，自言自语道，其余的人也都紧锁起了眉，他们之前便是遇见了一头青牛灵兽，那青牛可任意幻化体型，差些搞得山崩地裂，最后众人不得不退了回来。

　　“那怎么办？要不再去闯一次？”

　　一时间，众人拿不定主意，萧尘站在远处，听见他们此刻谈话，自然便知晓了前边有着头十分厉害的灵兽，阻了众人的去路，但刚刚那震动……真的只是那灵兽弄出来的？

　　“前面山谷有头青牛阻路，不知萧兄有何看法？”正自他凝神细思之际，步虚尘忽然向他看了过来，问道。

　　萧尘回过神来，向远处那座青烟笼罩的山脉看了看，道：“如此还不简单，绕开不就行了。”

　　“绕开？”

　　听他如此一说，不少人都笑了起来，一人笑道：“亏你还是从玉清天一路闯上来的人，我看你这一路全是靠的运气吧？哈哈哈……”

　　萧尘依旧神色淡然，他心中自然清楚，能够困住这么多人过不去，便不可能是绕开那么简单。

　　步虚尘淡淡一笑，指了指远处那座山脉道：“萧兄初来天衢，或许有所不知，前方虽看似一座完整山脉，但实则两边乃是太虚境，一旦进入，恐怕便要迷失在混沌里，再也出不来，唯有中间的山谷可以通过，但偏偏有头青角畜生挡在那，否则我等岂会来了数日也过不去？”

　　太虚境……

　　萧尘凝了凝神，他来了近两个月了，自然也知晓了这天衢里面，空间不等同外面，里面有些地方看上去是一座青山，或是一座花谷，但实际上可能并不是，贸然进入，可能会产生空间撕裂，引起崩塌，不过像这样的地方往往能感受到空间之力，所以一旦感受到了，便不会再继续前行了。

　　正自众人一筹莫展之际，只见那山脉方向忽有两道剑光飞来，到得近处，化作一青一白两个做道家打扮装束的男子，但瞧二人模样尤为狼狈，步虚尘皱眉问道：“怎了？”

　　那青衣男子听后暴跳如雷，骂道：“还能怎了？李二那厮好端端的作死，扰了青牛不说，还差些令我二人也栽在那里，谁跟着他，合该倒八辈子霉！呸！晦气！”

　　就在话说完之际，那后边又有一道剑光飞来，化作个紫衣男子，模样更是狼狈不已，脸上也挂了彩，瞪眼骂道：“你这厮！怎地背后损人？那畜生忽然醒来，怎怨得了我？”

　　“嘿！要不是你……”

　　先前那青衣男子还待说什么，步虚尘手一抬：“罢了，眼下不宜内讧，诸位还是想想办法，如何才能够过得去。”话到最后，又向萧尘看了去，见他神色淡然，问道：“莫非萧兄心中已有计较？”

　　后面刚回来那三人一听“萧兄”，均在心中想，莫非此人便是近来在天衢声名鹊起的那萧尘？

　　楚菁菁和楚依依也向萧尘看了去，这一路她们跟着走来，凡事都听他的，总感觉只要有他在，便没有什么是过不去的。

　　“也许，未必过不去。”

　　萧尘神色淡然，往前边走了十余丈，来到一处悬崖边上，俯身摘下一朵红色的花，放在鼻前闻了闻，道：“汤谷上有扶桑，十日所浴……此花，名曰‘扶桑’，七月流火，花粉尤浓。”

　　众人见他此时竟然还有闲情逸致赏花，不知他在想些什么，过了一会儿，又见他转过身来，道：“摘取此花，投入谷中，可令那青牛暂时昏睡过去。”

　　“什么？”众人一听此言，均觉匪夷所思，这不是异想天开嘛？这厮不会是故意来戏弄人的吧？

　　这时，一直不曾发言的花玲珑向他看了过去，又看了看他手中的红花，道：“萧兄如何得知此花有这等奇异功效？”

　　萧尘将手中花瓣碾碎，投入悬崖下方，淡淡道：“昔日萧某曾在一篇‘山海异志’中读到，信不信，全由诸位了。”

　　“这……”一时间，众人都纷纷议论了起来，这未免也太莫名其妙了，楚依依嘻嘻笑道：“我相信！一定能的！”

　　众人议论了一会儿，步虚尘道：“萧兄可是确定……此花有此奇效？”

　　不待萧尘回话，不远处越江吟冷冷笑道：“步虚尘，莫非你要相信他这一番胡言乱语？到时候青牛没睡去，那我们可就得长眠谷中了。”

　　“我相信。”花玲珑看着萧尘，道：“既然现已别无他法，不如，便按萧兄所言试试，未尝不可。”

　　“花一摘下，六个时辰后枯萎，诸位，便在这六个时辰内，所摘越多越好。”萧尘淡淡说着，又向前边凤家兄弟二人走了去，道：“二位可是凤家大公子与三公子？”

　　大公子凤长空看上去有些冰冷，三公子凤如歌倒是温润如玉，合上手中折扇，微笑道：“萧兄有何指教？”

　　萧尘轻轻一笑：“我与水瑶小妹相识，此次她与我一起前来的，现在就在天灵仙洲。”

　　“哦？”凤如歌倒是一诧，笑道：“小妹竟然也来了？”心想他既能道出小妹的小名，自是与小妹认识不假，而且恐怕是关系甚好，小妹才会告知他这个小名，一般人哪里知晓？

　　他兄弟二人来了天衢几年，自然不知外面的事情，倘若知晓萧尘不久前助凤凰族退敌，这次还是他们外公凤玄胤亲自引荐来天衢的，恐怕更会惊讶万分，当年即便是他兄弟二人来天衢，为了避嫌，也没能让外公引荐呢。

　　远处越江吟双眼里寒芒微微一闪，心想这厮竟然与凤家也有关系，到底什么来头，这回他几人走在一起，恐怕不好对付了。

　　接下来，众人分头行动，按照萧尘所说，四处采集扶桑花，到了中夜时，静悄悄来到那座山谷，只见山谷下面匍匐着一头双角青牛，身高二丈，守在那必经之处。

　　众人观察了片刻，悄悄分散开来，不敢弄出声响，以免惊动了它，随后暗运玄力，将各自采集的扶桑花往谷中送了去，仅片刻，花粉便弥漫了整座山谷，那青牛忽然打出一个叱咤响鼻，令得整座山谷剧烈一震，各人也跟着心中一颤，藏在暗处不敢出来。

　　过了一会儿，只见那青牛果然慢慢趴在了地上，鼻中顿时鼾声如雷，竟真的就此昏睡了过去，众人均露出诧异之色，纷纷向萧尘看了去，这未免也太神奇了。

　　萧尘向那谷中睡去的青牛看了看，其实他的注意力并未放在这青牛身上，而是白天步虚尘所说的太虚境，刚才来时他确实感受到了，山谷两边皆是太虚境，也即进入之后便是一片混沌，并非外面所看见这般青山绵延。

　　但令他感到奇怪的是，今日白天那震荡，这些人都以为是青牛弄出来的，但他却始终觉得，似乎是从这太虚境里面传来的，可若是混沌一片的话，便是里面什么也没有，又怎会突然传出震荡？而且像这样的太虚境，似乎每一重都有，并未引起仙界注意，似乎每个人都觉得天衢里面存在太虚境，这是理所当然，如同人间存在玄境一样，完全没有去猜测怀疑过什么。

　　蓦然间，他想起了千羽霓裳说在里面发现了妖气，可每每追上去时，却又不见了，难道是……

　　“萧公子，不好！快过去！”

　　就在这时，楚菁菁忽然用力拉了他衣袖一下，萧尘立即回过神来，这才看见大多人都已经潜行过去了，而自己因为刚才出神，竟然还留在这边，立时暗道不妙，而越江吟此刻也已远在对面，对着他露出了诡笑，再瞧其手上动作，竟是打算惊醒青牛，过河拆桥！


第1261章 杀机重重的夜

　　山谷对面，步虚尘、花玲珑等人都已经过去了，而这边，还剩下萧尘和楚家姐妹二人，凤家兄弟二人，以及还有些人方才出神，或是小心翼翼，导致现在还停留在这边，等他们意识到什么的时候，已经晚了。

　　在天衢里面，或许有合作可言，但一定没有朋友可言，众人这次之所以这般齐心协力，那是因为都过不去，而一旦过去了，那么便又是处于竞争的状态了，少一个人，自己便多了一个机会，像越江吟那样的阴险之辈，岂会不使手段。

　　等这边十几个还未过去的人惊醒过来时，越江吟已经捻指结印，祭出一把飞剑，“咻”的一声朝山谷下面的青牛斩了去，事发一瞬间，来得太过突然，即便萧尘想阻止，也来不及了。

　　“哞——”

　　一声惊天牛吼之声，震得整座山谷剧烈一颤，两边岩石不断往下滚落，山谷两边的人皆是一惊，只见那青牛忽然站了起来，双目怒瞪，红光流绽，头上两只尖角，更是利如锋刃，端的是可怕至极。

　　步虚尘和花玲珑都在这一瞬间朝越江吟看了过去，自然知道是他惊醒的青牛，而越江吟只是朝着萧尘淡淡一笑，便即身形一动，往远处山峰去了。

　　只见那青牛怒视着还未过去的萧尘等人，前腿不断抬起，不断刨打地面，击得山谷里石屑乱飞，显然已是要向萧尘等人冲撞上去，被这一撞，只怕是坚如金刚，也要筋骨寸断。

　　步虚尘和花玲珑都皱起了眉，似乎是在考虑什么，他们或许会怪越江吟过河拆桥得太快，但是此刻既然已经过来了，也不可能再回去，天衢里面没有人会这样做，毕竟少一个对手就多一个机会，何况是萧尘这样强力的对手。

　　二人终于还是离去了，其他已经过去的人，也都离去了，但他们并未走远，而是去到远处的山峰上，眺望着这边的山谷，毕竟之前是萧尘说出的方法，才让他们成功通过了山谷，倘若还尚存一点血性的人，此时都会感到几分愧疚，他们救不了，也帮不了什么忙，要怪只能怪越江吟太阴险了。

　　“哞——”

　　只见那青牛双目怒瞪，气冲霄汉，一股气场霎时间笼罩了整座山谷，然后对着上面萧尘等人冲撞了上去，两边的悬崖都剧烈震荡了起来，十几个人顿时吓得心胆俱裂，在这股恐怖的灵兽气场笼罩之下，身体仿佛僵硬了一般，竟然吓得迈不开步子了。

　　“当心！”萧尘一声疾喝，左右揽住楚菁菁和楚依依，脚下展开凌仙步，一瞬间冲了开去，“轰隆”一声巨响，漫天碎石洒下，只见那青牛竟将后面一座巨岩撞得粉碎，连同两个没来得及闪开的人，皆被撞为了肉泥，不过仙身虽毁，但元神还是遁逃了出去，只是走天衢便算作失败了。

　　余下的人已是个个吓得魂飞魄散，纵使修为再高，面对这等上古灵兽，也根本毫无还手可言，现在整座山谷都被青牛的灵兽气场笼罩了，他们冲不过去，也逃不了。

　　“哞——”

　　只见那青牛在空中不断抬腿，怒气冲天，身形更是幻化了十几丈高，显然又要冲撞下来了，楚家姐妹二人早已吓得花容失色，此刻只能躲在萧尘身后，面对如此灵兽，根本不可能抵挡得下，除非有着她们师父流月仙子那样的修为，或许还能勉强抵挡得住。

　　凤家兄弟二人此刻也同样惊心骇目，眼见那青牛又要冲下来了，这一次，不知还能否躲得过，萧尘心念电转，这青牛并非是凶兽或者异兽，而是上古灵兽，传闻其先祖“兕”便是上古时期太上道祖的坐骑，按说此青牛应当也是颇通灵性，只是现在被激怒而变得狂暴了。

　　萧尘猛然想到了什么，要打是不可能打得过的，但既然是这等上古时期遗留下来的灵兽，或许能以青莲之力和伏羲琴的伏羲大神之威震慑。

　　想到此处，他再也不犹豫，立即祭出了十二品青莲，端坐于莲台之上，刹那间，只见莲台青芒大盛，伏羲琴也同时出现在了他手中。

　　就在那青牛冲撞下来时，萧尘猛地一运力，拉开琴弦，伏羲神威立时浩浩而出，尽管法宝的威力受到了限制，但其威慑却犹然不减，那青牛果然便停了下来，似乎正是感受到了青莲造化之力和上古伏羲神威。

　　这一刻，十几人都屏住了呼吸，楚家姐妹二人也早已吓得脸色煞白，不敢相信，那青牛竟然停了下来。

　　“离开它的视线范围，快走！”萧尘双眉紧锁，仍然手拉琴弦不敢松懈，人越多，青牛越是狂暴，好在此刻只有十几人，倘若是刚才那些人还在，即便有伏羲琴和青莲，也不可能震慑得下来。

　　只见那青牛慢慢缩小体型，又渐渐化作二丈来高，但仍是双目怒瞪，不断打着响鼻，萧尘手拉琴弦，转过头向后边楚家姐妹二人道：“你们也走！”

　　楚依依犹豫了片刻，楚菁菁立即拉着她摇了摇头，此时留下来也是添乱，姐妹二人便往山谷对面去了。

　　待她二人离开了，萧尘才控制着青莲台小心翼翼过去，生怕再惊怒了这青牛，直至片刻后，所有人都来到了山谷对面，那青牛也慢慢回到了谷中，各人此时仍然心有余悸，更不多留，往前边而去了。

　　那前边的山峰上面，许多人还没走，之前见到那山谷里面青芒阵阵，本还以为是青牛狂怒，这时见到萧尘等人竟安然无恙上来了，各人均是一诧，越江吟更是双目一凝，眼中凶光毕露，没想到这样都让他们逃过来了。

　　“萧兄，你们来了。”

　　这时，步虚尘走了上来，萧尘向他看了一眼，又向越江吟看了去，这一刻，眼神里终于露出了杀意：“托某人的福，死不了……”

　　触碰到他那寒冷充满杀意的眼神，越江吟只感到微微一颤，那一双眼睛，仿佛是世间最冰冷的眼睛，令人坠入了无边无尽的寒冷森林。

　　此刻，步虚尘和花玲珑，还有其余不少人，都向他看了去，面对这四面而来的目光，越江吟回过神来，冷冷一笑：“怎么？我做错什么了？少一个对手，便多一个机会，难道这个道理，你们不明白吗？我是在帮你们啊……”话到此处，又向步虚尘和花玲珑看了去，冷笑道：“难道刚才，我不是帮你们做了……你们最想做而没做的事吗？”

　　这句话，说得不无道理，于别人而言，萧尘并没有什么威胁，他来或不来，他们都在那里，反正也进不了前十，更别谈前三，但步虚尘和花玲珑却不一样了。原本这次走天衢，是他二人一直在争夺首位，可现在却突然杀出个萧尘来，倘若这次萧尘顺利走完天衢，那么总榜首位肯定轮不到他二人了。

　　这一刻的气氛，忽然变得有些怪异了，先前在山谷里，众人还齐心协力，但转眼间，因为越江吟的一句话，便又是在彼此提防了。

　　楚依依恨得银牙直咬，心想这狗贼最是能说会辩，颠倒是非黑白，背后中伤诬陷，从中挑拨离间，咬住一点便夸大其词不放，这样的手段他最是拿手，正因如此，先前那一路，被他害死的人不少，这世上最可恨的，便是这种冷不丁从暗处蹦出来咬人的狗，咬人还特别的疼，即便是几千年后，这样的狗贼也不少，简直玷污了“越江吟”这三个风雅之字。

　　此刻，气氛异常凝固，萧尘忽然往前走了几步，淡淡地道：“你说得没错，少一个对手，就多一个机会……”

　　随着话音落下的一刹那，步虚尘和花玲珑的目光都向越江吟看了去，越江吟心思何其敏锐，立时察觉不对，莫非这三人竟想杀了自己？此地不宜久留，冷笑道：“是如此没错，那么，第八重再会！”说罢，衣袖一拂，立即带着身后十几人往远处去了。

　　月黑风高，萧尘并没有去追，但是此人，已经进入了他的必杀名册，澹台灭的人守在第八重，绝不能留此人上到第八重去，刚才青牛那里只是个小小教训，此人善攻心计，若由他去到第八重，那才是真正的后患无穷。

　　“那么，萧兄，玲珑仙子，在下便也告辞了。”这时，步虚尘收回目光，向二人拱手一笑道。

　　三人彼此对视，这一刻眼神里均有异芒闪过，仿佛这一瞬间达成了什么共识，萧尘淡淡拱手一笑：“那么，就此别过。”

　　“告辞。”花玲珑微一拱手，身姿飘然，往远处而去了。

　　待二人走后，萧尘才向凤家兄弟二人看去，虽说有凤沐瑶这一层关系，但毕竟凤家兄弟不知前不久的事情，此刻才相识不过一日，要说一见如故，莫逆于心，也是不可能的。

　　凤如歌拱手笑了笑：“那么，萧兄，我们也在此别过了，等到了外面，再与萧兄一醉方休。”

　　“好说。”萧尘也拱手笑了笑。

　　片刻后，待所有人都离去了，悬崖边冷风飒飒，这一刻，萧尘看着之前越江吟离去的方向，眼神里终于透露出了无比寒意，即便是此刻站在他身旁的楚家姐妹二人，都不禁打了个寒颤，感受到了从他身上透出来的寒冷杀意。


第1262章 各藏杀机

　　“那……我们现在去哪？”楚依依抬起头看着他，小声问道。

　　萧尘收起眼神里的杀气，看了看她二人，半个时辰后，带着她们来到了一座清幽的山峰，在半山腰处寻了个草遮木掩的山洞。

　　“此处隐蔽，少有人到来，山林里的凶禽猛兽，应是也不会闯来，你们在此歇息。”

　　萧尘一边说着，一边又在洞口处放了些树枝藤条，这两日走得太急，他尚能支撑，但楚菁菁和楚依依功力不如他，难免需要好好歇息一夜，回复一下元气。

　　“你呢？你去哪？”

　　楚依依站了起来，这一刻不知为何，总觉得有些悬心吊胆，这些日来，虽然她们二人与萧尘相识不过匆匆数日，但早已相信对方，在天衢里面，这是极为不易的，人与人之间根本没有什么信任可言。但是她们，却相信萧尘，甚至此刻，也会担心他。

　　“你们在此好好歇息便是，天亮前，我会回来。”

　　萧尘语气不冷不热，将几根藤条挂在洞口上方后，便要离去，楚菁菁手一伸：“等等！”

　　“怎么？”萧尘微微转过头，仍是语气不冷不热，楚菁菁停了一会儿才道：“别……别去好吗？步虚尘和花玲珑，他们二人……并不简单，他们可能……也想杀你。”

　　“你们在此好好歇息便是，其余事，不用管。”萧尘微微看了二人一眼，便即身形一动，只留下一阵风在洞口轻轻扫过，人影已消失在了夜幕下。

　　冷风一点一点慢慢吹了进来，许久后，楚菁菁才走了回去，扶着妹妹轻轻靠着石壁坐下：“你先睡吧，他不会有事的……”

　　不知是从何时开始的，让姐妹二人如此心系一个相识不过数日的人，或许是这些日来，萧尘一次次的保护她们，不厌其烦指导她们修炼心法，这种感觉就像是，她们的师父此刻不在，萧尘便成了她们的师伯师叔，仿佛同一个门派里的长辈，有着一份责任与担当，就是这样一种奇怪的感觉。

　　……

　　此刻，在另一座山峰上，冷风呼啸，树影婆娑，山洞外边站着两道人影，凝神注意着四周的一草一木，而在山洞里面，坐着十几个人，正是先前仓皇而去的越江吟，另外的这十几个，则是他一路招揽而来的。

　　“越师兄，现在如何办？留着那厮，终究是个祸患……”

　　越江吟双眼微眯，眼中寒芒闪烁，大多人都以为，萧尘对步虚尘和花玲珑的威胁是最大的，但其实所有人都错了，萧尘真正威胁到的人，其实是越江吟，而且这威胁，非常大。

　　越江吟此人善攻心计，从一开始，他就在隐藏实力，能够做到藏锋不露，让所有人都以为，这一次的天衢，首位必定是步虚尘和花玲珑其中之一，殊不知，他才是那个一直待时而动的人，他故意放缓速度，让步虚尘和花玲珑去争每一重的首位，让所有人都以为他没有威胁。

　　现在大多人都到了同一重，最后的关键，便是看第十一重时，谁先闯出去。所以他这三年来，一直在暗中凝聚天衢灵气，便是为等最后一重，到时候，暗中算计步虚尘和花玲珑一道，那他便拿定首位了。

　　可他千算万算，没算到半路会杀出个萧尘来，坏了他全盘计划，所以此刻，对他威胁最大的人，是萧尘，而不是步虚尘和花玲珑，他必须设法除去萧尘，计划才可能成功。

　　“越师兄，你看……不如这样。”一名男子向他靠近了些，小声在他耳边道：“到了夜里时，那厮必定会与姓楚的两个女人双修合欢，到时候咱们悄悄上去，攻其不备，将其袭杀，岂非轻而易举？”

　　越江吟双眼一眯，沉声骂道：“蠢货，你以为那人很好对付？我即便动用全力，也最多与他打个平手，想杀他哪有那么容易？万一到时候两败俱伤，岂非教步虚尘和花玲珑捡个现成便宜？”

　　“呃……”那男子缩了缩脑袋，又问道：“那师兄打算如何？”

　　越江吟眯了眯眼，眼中寒光更甚，阴沉沉道：“看今日的样子，步虚尘和花玲珑也对他起了忌惮，想要将其除去，我有的是办法让他三人斗个天翻地覆，但在此之前，必须有一个人得先死去……”

　　“有人……必须先死？”那男子怔了一怔，越江吟看着他，眼神越来越寒冷了：“没错，有一个人，必须先死……”

　　见他用如此令人不寒而栗的眼神看着自己，那男子不禁微微一颤，问道：“谁……谁？”

　　“我。”越江吟冷冷地道。

　　“什……什么？”十几人均有些听不懂他此刻在说什么，一脸诧异地问道。

　　越江吟坐了回去，眼中寒芒毕露，冷冷道：“只有我死了，步虚尘和花玲珑才会放下戒备，然后去对付那个叫萧尘的，所以……我必须先诈死一回。”

　　“诈死？”各人皆是一愣，但仔细一想，似乎这确实也不失为一种办法，可如何才能做到瞒天过海，骗过步虚尘和花玲珑，以及外面那么多人？

　　有时候确实可以用“死”来瞒天过海，手段高明者，纵使骗过诸天神佛，做到神不知鬼不觉，也未必不可能。

　　各人都凝神细思了起来，就在这时，洞外忽然吹进来一阵阴风，蓦然间令许多人都打了个寒颤。

　　“不装死，一般就不会死，不如我来帮你一把……可好？”

　　一个阴森森的声音飘了进来，各人皆是一惊：“谁！”向外边疾视而去，只见洞口的两个人，不知何时竟然已经倒下去了，外面夜色笼罩之下，一个身穿青衣的男子，缓缓走了过来。

　　“萧尘……”越江吟目光一冷，立即戒备了起来，心想此人是如何追踪到自己的，冷冷笑道：“怎么？你现在是来送死的？”

　　“不……我是来，杀你的。”萧尘眼神淡淡，话末衣袖一拂，七绝天剑立时出现在了手中，如同一个冰冷的杀手，剑尖斜指地面，一步步朝山洞口走了去。

　　里面另外十余人都屏住了呼吸，这股杀气，令他们感到有些胆寒，各人都已祭出自己的仙剑，而越江吟却神色自若，冷冷笑道：“就凭你？一个人？”

　　“不，三个……”

　　就在话音甫落之际，两道剑光倏然落在了洞口，顷刻间化作两道人影，一人白衣飘飘，一人红衣舞动，正是步虚尘和花玲珑。

　　见到这二人也来了，里面十几个人更是一惊，这一刻连拿着剑的手都有些颤抖，而越江吟却依然神色不乱，冷冷地道：“怎么？步虚尘，花玲珑，你们要与他一起杀我？可是想清楚了，对你们而言，谁的威胁更大，没了我，二位觉得，单凭你们两个，日后还能杀得了他？”

　　萧尘看着他，淡淡地道：“我觉得……你现在应该好好珍惜所剩不多的时间，把想说的遗言，都说了。”话末长剑一挥，剑身顿时颤动不休，不断发出啸鸣之声。

　　“是么……”越江吟眼神一冷，话音甫落，陡然运转起玄功，一股澎湃的仙力，涌散了出去，令人窒息。

　　天上一片乌云慢慢笼罩了过来，四周漆黑一片。

　　一炷香后，山洞已经坍塌了，萧尘甩了甩剑上的血迹，淡淡道：“可惜，还是让此人元神遁逃了。”

　　方才越江吟显然敌不过三人合力围攻，最后元神出窍遁走，便再无任何威胁了，没有肉身，是无论如何也不可能穿过太虚幻境去到下一重的，所以现在，他要么退出，要么藏在第七重修养些年，伺机找人夺舍。

　　花玲珑脸上静如止水，淡淡道：“此人狼子野心，除去也好，那么现在……”

　　月色清冷，此刻山峰上，就只有他们三人了，气氛忽然变得有些诡异了，步虚尘淡淡一笑：“既然事已了，那么便就此告辞吧，咱们……八重见。”

　　花玲珑忽然笑了笑：“方才虚尘兄的一身剑法，令花某大开眼界，这天衢首位，花某是不敢与虚尘兄争了。”

　　步虚尘笑道：“玲珑仙子说笑了，若说这首位，哪里还轮得到在下，自然便是萧兄了。”

　　萧尘摇头一笑：“二位还是莫要拿萧某说笑了，玲珑仙子神力惊人，这首位，自然是玲珑仙子了，萧某岂敢觊觎？”

　　气氛变得更加诡异了，三人也都突然不说话了，四周变得如死一般的沉寂，唯有冷风吹过，敲打树叶发出“沙沙”声响。

　　“哈哈！”

　　气氛沉寂了一会儿，三人突然同时仰头一笑，各自往自己来时的方向去了。

　　半个时辰后，萧尘回到了之前的山洞附近，里面楚菁菁听见有脚步声响起，立即持剑戒备了起来，但又不敢出去探察，似乎萧尘不在后，她便一点安全感也没了，这一个多时辰，都是悬心吊胆的。

　　“是我。”萧尘快步走进了山洞里边，见楚依依已经睡去，小声道：“快走，立刻离开这里。”

　　楚菁菁愣了愣：“现在？”

　　“恩。”萧尘皱着眉点了点头，若再不走，等会恐怕就是步虚尘和花玲珑来杀自己了，刚才他也见识过二人的本事了，这两人，没有一个修为在自己之下，天衢里面禁制太重，法宝无法发挥威力，自己可谓一点优势也没有。

　　楚菁菁见他此刻神色凝重，也不知刚刚他在外面发生了何事，小声道：“可现在……天这么黑，正是凶兽出没时，我们去哪？”

　　萧尘凝了凝目光，道：“第八重。”


第1263章 夜潜

　　“怎……怎么了？”

　　这时，楚依依自迷梦中而醒，本来修为到了她这等境界，只要外面有任何一丝风吹草动，便会醒觉，但在姐姐身边，自然不会如此警戒，可以酣梦而无忧。

　　或许有凡人要问，仙人何以也须寝食？子非仙人，何以知仙人无须寝食？王母三千蟠桃宴，饮酒大梦者，亦不在少数。是以萧尘几日下来，也甚觉疲乏，此刻见楚依依气色不佳，问道：“她怎了？”

　　“没……我没事，要走了吗？”楚依依勉强站了起来，脸色仍自有些苍白，楚菁菁脸上带着几分忧色，点了点头：“恩。”

　　当下，三人便出了山洞，径往第八重的太虚幻境而去，一路上，萧尘小心翼翼敛去三人气息，一来为防遇见山中凶兽，二来则避免被这一重其他人追踪到，先前越江吟便是被花玲珑的秘术所追踪，故未能逃过一劫。

　　直到天亮时，三人才来到通往第八重的太虚幻境，只见此处山势险峻，草木密集，萧尘见楚依依脸色仍然有些不大好，问道：“还撑得住么？”

　　楚依依摇了摇头：“我没事，不用担心……”

　　萧尘不再多说什么，来到山洞幻境前，道：“等到了第八重，你们……便退出去吧，后面凶险犹未可知，不必强撑。”

　　后面姐妹二人没有说话，即使在这里面多耽搁一年半载也没关系，但绝不能半途而废，但听他此时语气，似乎是嫌自己二人拖了他后腿，一时间，不免黯然伤感起来，或许到了第八重，就要分开了。

　　一个时辰后，三人总算来到了第八重，此处与第七重也无甚区别，只是地域又广阔了许多，空气里透着少许寒意。

　　萧尘向谷口处的天衢榜看了看，只见自己名字列入首位，第二、三位竟然变成了楚菁菁和楚依依，意思便是他们三人从第七重到八重，所花时间最短，不过此时，每一重的单独榜已经没多少意义了，步虚尘那些人很快便能追上来，所以现在关键在于最后一重，谁能先出去，谁又会死在里边。

　　“嘻嘻！看，我和姐姐的名字竟然也上榜了哩！”

　　楚依依看着天衢榜上的名字，脸上笑靥如花，本来气色不佳的脸庞，似乎也因这笑，而渐渐好转了，到最后，她又向萧尘看了去，见其严肃的模样，小声嗫喏道：“怎么了啊……”

　　萧尘摇了摇头，向谷口处的太虚幻境看了看：“此处可通往外面，你们……”

　　“不要嘛……”楚依依双手放在背后，低头看着地面的小花小草，噘了噘嘴道：“好不容易来到第八重，再差三重就走完了，这时候不要出去嘛……”话到最后，又抬起头嘻嘻一笑：“好啦，我和姐姐不会给你添麻烦的，到时候你若遇见麻烦，说不定我和姐姐……”

　　“嘘……”萧尘忽然打了个噤声手势，凝神注意着附近一草一木，楚菁菁也立即凝神戒备了起来，就在这时，只见远处树林里忽有两道人影一闪，那速度直似闪电一般迅捷，眨眼便消失了。

　　萧尘心思何其敏锐，脚下凌仙步一展，瞬间便追了上去，后面楚菁菁跟楚依依微微一愣，也跟着追了上去。

　　几人在林子里追风逐电，惊得山里的鸟禽四散而逃，很快，萧尘便追上了前边的两道人影，那二人对视一眼，正要分散而逃，楚菁菁跟楚依依身形瞬动，截住了二人去路，萧尘也一瞬间追了上来，将其退路也封住了。

　　只见那二人皆身穿黑衣，想来应是经过训练的探子，萧尘眼神冰冷，一步步慢慢走了上去，不用问也知道这二人是什么人，冷冷道：“你们的人，在哪？”

　　两个黑衣人背靠背而站，忽然间，左边那人衣袖一挥，一把玄青色的小飞剑立时朝萧尘激射了过去，萧尘早已有所防范，左手一抬，“铮”的一声，捏住了飞来的小剑，眼神仍旧冰冷：“我再问一遍，你们的人在哪，说出来，可以考虑给个痛快，否则，形神俱灭……”

　　两人此刻紧紧贴在一起，似乎一瞬间达成了什么共识，突然一人一剑朝他斩了过去，剑气激荡之下，只见地面石屑乱飞，然而萧尘来了天衢快两个月了，如今修为岂会将这二人放在眼里，双掌一抬，两道浑厚的掌力顿时翻涌而出，“砰砰”两声，直接将二人震得吐血倒飞了出去。

　　楚菁菁和楚依依身形瞬动，一人一剑架在了二人脖子上，姐妹二人的眼神也变得尤为冰冷了，她二人看似娇弱女子，但论临阵对敌，也绝不逊色于男子，此时只须剑上劲力一催，立刻便能取了这两个黑衣人性命。

　　“既然想死，便成全你们。”

　　萧尘眼神一冷，情知已问不出什么来了，一瞬间移至两个黑衣人面前，双掌一抬，“砰砰”两声，直接震碎了二人的头骨，对于澹台灭的人，他从来不会手下留情。

　　楚菁菁也慢慢回过了神来，看着他道：“现在怎么办？”

　　萧尘看着地上两具七窍流血的尸体，指尖凝出两道青色火苗，轻描淡写一划，便将两具尸体焚为了灰烬，淡淡道：“他们是太虚古族的人，萧某与澹台灭有着不共戴天之仇，二位姑娘现在应是知晓萧某目前的形势了，很快，他们就会找上麻烦来，莫非你们还要与我一起么？”

　　楚依依摇摇头道：“不怕，他们来多少，我们便杀多少，反正我也不怕他们。”

　　“哼！天真……”萧尘神色冷淡，向远处天际看了去，道：“若你二人落在他们手里，会比落在黑风仙手里更要凄惨百倍。”

　　沉默了一会儿，楚菁菁凝眉道：“那夜我听到，他们的人全在断魂岭，最重要的是，不知他们究竟有多少人，也不知修为深浅，但这次他们既然从外面混进来不少人，既是要擒拿萧公子，便绝非泛泛之辈，萧公子一人，只怕……只怕……”话到最后，最终还是将那不愿说出口的四个字轻吐了出来：“凶多吉少。”

　　萧尘也渐渐锁起了眉，这次若不是提前得知澹台灭的人埋伏在断魂岭，自己贸然过去的话，恐怕还真是凶多吉少了，眼下这两人既已死，他们必定得知了自己已来到第八重，就算自己不去找他们，他们也一定会找上门来。

　　可他此刻担心的不是这个问题，而是，既然太虚古族的人没有全部守在谷口，而是只派出两个探子来，说明他们也不敢在这里面太过肆意妄为，既然不敢太过肆意妄为，那就更加说明此次他们进来的人，绝非等闲，所以现在，他必须去探探虚实，知己知彼，方能有下一步的行动，这一次是生死之争，而非小打小闹。

　　……

　　夜里时，冷风阵阵，不知为何，这第八重里面的天气尤为诡异，分明时值七月炎夏，纵使不如人间那般暖和，也不该如此寒冷，犹如紫府的隆冬一般，甚至一些地方还能看见冰雪覆盖，而这股寒气，也不知究竟是从什么地方蔓延而来的，总让人感觉异常森冷。

　　大约近子夜时，三人来到一座幽谷的洞穴里面，只见石壁上覆盖着一层薄薄冰屑，异常的寒冷，萧尘找来些干草铺在地上，道：“此处幽静，应是暂时不会有人来，你们可在此静心运功恢复元气。”

　　楚菁菁见他要出去了，想说什么，但最终还是欲言又止，即便自己与他一起去，也帮不上什么忙，说不定还反替他添麻烦，而他这一路，对自己姐妹二人无微不至的照顾，已然是仁至义尽，说到底，双方本是素昧平生，他何须如此待自己二人，若是有所求还说得过去，可偏偏他却是无所求。

　　念及此处，楚菁菁越是感到心中愧疚，倘若他是有所求还好，可偏偏就是无所求，自己二人又帮不上他什么忙，如此恩情，何以报还。

　　“好了，我去了，倘若明日中午前我未能回来……”说到此处，萧尘转过头看着姐妹二人，神色凝重道：“你们务必立刻离开这里，且每一个地方，不要停留六时辰以上，还有，不要试图来找我。”

　　听他此刻像是在交代后续事宜一般，姐妹二人渐渐愁上眉梢，点了点头：“恩……”

　　萧尘也点了点头，正要转身离去时，楚菁菁又叫住了他，想说什么，但最终却只是小声道：“你……你小心些。”

　　“好。”萧尘微一颔首，也不如之前那般冰冰冷冷了，话音甫落，身形一动，顷刻间便消失在了夜幕之下。

　　洞穴里面，姐妹二人仍是眉心深锁，望着他离去的方向，这一次不知为何，总感觉有些悬心吊胆，像是将有大事要发生一般，难以心安。

　　两个时辰后，天上月落星沉，四下里漆黑一片，萧尘已经来到了断魂岭的地界，悄无声息藏在一棵枝繁叶茂的大树上。

　　此处既被称作“断魂岭”，自然不无道理，只因这里地势险峻，更有异兽出没，甚至还有不少地方存在一些看不见的空间断裂层，一旦稍不留神，便是魂葬此处，故而有了如此一个可怕的名字。

　　萧尘此刻藏身于夜幕下，以树木枝叶为掩，屏息凝神地探察着附近，正此时，忽闻远处有“沙沙”声响起，似有人过来了。


第1264章 神秘冰谷

　　萧尘气息内敛，屏住呼吸，只见朦胧夜色之下，两道人影缓缓朝这边而来，瞧那二人步伐气息，并非修为高深之人，而是两个普通的巡逻弟子。

　　“听说那人今早已经来了这一重，眼下几位长老正在秘议，你说这次，能否擒住那人？”

　　“天才晓得，那人狡猾得紧，八部天王那么大本事，都栽在他手里了……算了，别说了别说了，这里冷凄凄的，鬼影子也见不着一个，咱随便转两圈回去便是了。”

　　只见两道人影渐行渐远，待片刻后，二人完全没了踪影，萧尘才拨开面前的树枝，朝前方夜幕笼罩的山岭凝望了去，心中细细凝思，听方才那二人所言，澹台灭这次竟然将长老辈的人都派遣进来了，还不知有多少人，这回恐怕有点麻烦了。

　　时至今日，他才意识到一个问题，在外面时，他可以凭借青莲台，伏羲琴，龙纹剑，幽泉手这些法宝，连仙王境界的人，他都能勉力周旋，但这些终究只是外物，一旦到了天衢这样的地方，自身的实力才是王道。

　　尽管这一个多月下来，他能够明显感觉自己功力醇厚了不少，青莲也随时会突破至三品，在同辈里面，或许已是巅峰神话般的存在，但若真的遇上那种几千年道行的高人，立时便捉襟见肘了。

　　眼下他不知道澹台灭这次派遣进来了多少人，也不知对方修为如何，但想绝非一般，即便没有仙王境的实力，怕是也不远了。

　　趁着此时天未亮，他身形一动，再次没入黑暗里，无声无息往断魂岭深处潜行了去，一路绕开许多阵法禁制和巡逻弟子，他不敢打草惊蛇，毕竟此刻身在龙潭虎穴，绝非上次在炎狱隐袭暗杀冯鹤那些人那样简单了。

　　约一炷香后，萧尘来到了一座断崖处，冷风飒飒，此地说不出的阴寒，只见前边树木遮掩下有座洞穴，他能明显感觉到，里面有巅峰境上仙的气息传出，而且还非一般的巅峰境上仙。

　　当下，他敛去全身气息，小心翼翼将神识朝那洞穴里面探了去，只见洞穴里面坐着大概近二十人，大多都是些老者，修为均非等闲，尤其是居中盘膝而坐的四个白须老者，修为至少已到了巅峰境的巅峰，离仙王境也仅有一步之遥。

　　萧尘不禁微微一惊，心下暗道不妙，澹台灭这老贼，这次看来是打定主意要擒拿自己了，竟不惜铤而走险弄进来这么多长老辈的高手。

　　而且恐怕还不止这一处洞穴，断魂岭这么大，天晓得其他地方还有没有，想来以这老贼心性，他先前数次失手，这次必定是全力以赴，这回恐怕真有麻烦了，按这情形姑且来看，整座断魂岭里面至少有一两百个太虚古族的高手，加上这么多长老辈的人，除非这次青莲能够顺利突破至三品，修得第一门造化神通，否则决计对付不下来。

　　凝了凝神，萧尘再次侧耳细听那几人在里边说什么，隐隐约约只听一人道：“眼下所有地方皆已备好，只待那厮一来，保准他插翅难飞，这回任他有九条命也要留下！”

　　另一人道：“与他一起的，还有两个女娃，似乎是流仙城的人，如何处理？”

　　“要做，便做干净一些，这两人也不能留，否则若她二人出去一说，让人知道我等进来杀人，只怕统帅那里不好交代。”

　　……

　　洞穴外面，萧尘凝了凝神，这些人心性歹毒，果然连楚家姐妹二人也没打算放过，堂堂太虚古族，表面上为对抗神魔渊尽心尽力，为仙界立下汗马功劳，暗地里却尽做些见不得人的事。

　　正此时，山洞里面四个白须老者本在小声秘议着什么，此刻却忽然停了下来，一人凝神道：“外面有人！”

　　萧尘心下一惊，糟了，神识被他们察觉了，身形一动，瞬间往远处遁逃了去，那山洞里面四个白须老者惊觉过后，立即追了出来，连同其余十几个老者，皆一瞬间追了出来。

　　“往那边跑了，追！”

　　很快，四面八方便出现了无数高手，只见重重叠叠的人影从各个方向飞了过来，萧尘将速度催至了极限，此刻与这些人正面硬碰硬，他没有任何胜算。

　　“休走！”

　　很明显，那四个修为最高的白须老者已经认出了是他，话音甫落，一道千丈剑芒划破黑夜，势如破天一般朝他斩了下去。

　　察觉背后剑气袭来，萧尘猛催全身玄力，瞬间横移百丈，在所有人目视之下，成功避开了那一道必杀的剑气，只听“轰隆”一声巨响，他方才所在那附近的一座山头被斩得粉碎。

　　后面不少人皆是一惊，这天衢里面法宝被削弱，能够瞬间躲开刚才那一剑，他绝非凭借法宝，而是自身的本领，拥有如此本事，怪不得统帅这次费这么大劲让人进来擒拿他。

　　“抓住他！不论死活！”

　　后面几个老者也将速度提至了极限，一边穷追不舍，一边不断斩去剑气，萧尘也将速度提至了极限，一边要躲避这断魂岭里面的空间断裂层，一边又要躲避突然斩上来的剑气，如此耗到天快亮时，后面百多人仍然穷追不舍。

　　眼见后面百多人追了上来，这一回他当真是叫天天不灵叫地地不应了，原本只是打算来探探虚实，不料那四个老者修为如此高，竟然将他们惊动了，这回可教如何是好？

　　正自思忖脱身之计时，前边忽有一股寒气笼罩了过来，此时天蒙蒙亮，萧尘也不知跑到哪来了，只觉寒意越来越重，等天完全大亮时，这才发现，竟然到了一片冰天雪地当中。

　　这第八重果然古怪至极，炎炎七月，竟有如此万里冰封之地，犹似无边无际，正此时，他忽然感到胸膛处一阵炽热难当，仿佛有什么力量要冲破极限了一般，这种感觉是……糟糕！早不来晚不来，青莲怎会在这时候突破。

　　胸膛处传来的炽热，立时令他感到一阵窒息，脑子里也一阵天旋地转，便是这小小一会儿工夫，后面几个白须老者便已追了上来。

　　“萧尘！你再逃也是无益，现在束手就擒，来日可使你魂魄免受煎熬！”

　　一名老者朗声一喝，震得谷中冰屑乱飞，见他仍然不肯停下，一剑指去，百丈剑气顿时破空飞出，萧尘此刻胸中炽热难当，要避是避不开了，运起真元，衣袖一挥，青莲台瞬间飞了出去，“铛”的一声，勉强抵下了那一道剑气，身体却是剧烈一震。

　　那老者感觉到了他有些力不从心，双目一冷，压低声音道：“看样子这小子已是玄力大耗，此刻勉强支撑着，趁现在，拿下他！”

　　后面近百人听后，立即将速度提至极限追了上去，萧尘暗道不妙，这一刻只觉胸口越来越炽热难当，仿佛内里有一团熊熊火焰在燃烧一般，再如此下去，自己非得死无葬身之地不可。

　　就在这时，前面不远忽然出现了一座尤为诡异的冰封山谷，只见那山谷谷口不断有寒气凝成的白烟弥漫上来，同时还有一股诡异的空间之力。

　　眼见那冰封山谷已经近在咫尺，萧尘也管不得那么多了，忽然展开了凤凰翼，朝那山谷下面盘旋俯冲了下去，越往下，气温越低，两边也越来越窄，就在这时，一道诡异的力量忽然冲了上来，幸亏他反应迅速，将身体一偏，避开了那道力量的冲击，然而他后面追下来的一人就没那么好运气了，直接被那道力量斩成了两半。

　　萧尘猛然间意识到了什么，是空间撕裂之力，这座冰封山谷，是空间撕裂所形成的，但这天衢里面，怎会出现空间撕裂……

　　此刻他也没时间去想那么多了，当临近谷底时，周围出现的空间裂痕越来越多了，后面太虚古族已有七八个人死在了空间之力下，就在这时，前方又出现了空间漩涡，几乎全是空间裂痕，无法穿过。

　　萧尘一咬牙，现在回头也是死，拼拼运气吧，当下猛催真元，在身体四周凝起一层护体结界，向着那空间漩涡地带冲了去。

　　“等等！不能再下去了！”

　　后面穷追不舍的数十人终于停了下来，各人心惊胆颤看着那下方密密麻麻的空间裂痕，他们是不敢再继续下去了，一旦被卷入这些空间裂痕，连元神都逃不出去。

　　“长老，现在怎么办？”

　　刚刚有几人死在了空间裂痕之下，众人此刻仍然心有余悸，只得向四个辈分最高的长老看了去。

　　“不能冒这个险……”

　　四个长老看着下面无数空间裂痕，沉思细想许久，最终还是摇了摇手，他们这次来的几乎都是族里精锐，倘若在这里出现意外，他们四个回去，死罪可免，活罪难逃，宁可今日抓不住萧尘，也绝不冒这个险。

　　“回去上面，让人日夜守住此地，他总会上来……”

　　……

　　此刻，在山谷下面，萧尘跌跌撞撞来到了一座冰封的山洞里面，此处气温极低，但他此时，胸膛处传来的炽热感却越来越厉害了，几乎令他快要窒息了一般，仿佛体内有一股强大的力量要冲出来，这是一股前所未有的感觉。


第1265章 冰谷惊魂

　　山洞里面迂回迭绕，石壁上覆盖着一层厚厚的寒冰，萧尘却越觉胸膛传来的炽热难受，连脚步都变得有些摇摇晃晃了，一路扶着石壁不知走了多久，这里有着如此一座山谷，着实令人难以想象，但现在他要考虑的不是这个问题，而是接下来几日能否安全运功突破青莲，倘若这期间，太虚古族下来哪怕一人，都能令他功力尽失，甚至元神重创。

　　半炷香后，他跌跌撞撞来到一座冰穴，里面为寒冰所覆盖，与当初炼尸宗下面的寒狱极其相似，此刻他已无法再继续前行，只得勉强运转起全身真元，以冰魄龙吟将洞口彻底冰封了起来。

　　做完这一切后，萧尘立即盘膝坐定，调理体内紊乱不堪的真气，青莲已与他元神相连，突破时决计受不得任何打扰，不然轻则突破失败，功力散尽，重则元神大损。

　　临近中午时，冰谷上方已经聚集了一百多个太虚古族的高手，将整座冰谷守得密不透风，那下面空间裂痕太多，而且都在迅速移动，他们不敢贸然下去，此刻四个辈分最高的长老眉心深锁，心里着急，却又没有办法，他们来了这么久，都不知道这里什么时候竟然有着如此一座诡异的山谷。

　　“长老，要不然……让我们下去看看吧？”

　　这时，有两个年轻弟子自告奋勇地走了过来，四个长老凝思片刻，一人点头道：“务必当心。”

　　“恩。”两个弟子点头彼此对视一眼，便即身形一动，往那冰谷下面飞了去，约一炷香后，仍然没有任何动静传上来，各人均已有些着急，纷纷去到谷口处往下探望。这时有个身穿紫衣的老者走了过来，脸色煞白，拿着手里两枚黯然无光的玉笺，喃喃道：“他们……死了。”

　　此言一出，众人均是一颤，脸色变得有些惨白，刚刚下去那二人，身手已算是极好，难道也没能穿过那些空间裂痕吗……

　　“不行，不能再让人下去了。”一名长老脸色煞白，话一说完，向远处的人看去：“没我的命令，谁也不许下去！”

　　就在话音甫落之际，不远处又有一个老者走了过来，在那长老耳边小声道：“长老不如这样，让人去抓住姓楚的那两个女子，到时候再以她二人相挟，不怕那人不上来。”

　　那长老听后脸色微微一变，虽说此计不甚光明磊落，但眼下却也是最好的办法了，当下点了点头：“你立刻回断魂岭，吩咐人去办。”

　　“是。”老者微一拱手，正要祭出飞剑而去，那长老又将他叫住了：“等等！”

　　“长老还有什么吩咐？”

　　那长老压低声音道：“我等今次秘密而来，此事决计不可声张，第七重的人已经快上来了，不要被他们发现，若是被人撞见了，你知道该怎么做……”话到此处，眼神里寒芒一闪。

　　“明白。”那老者微微点头，随即祭出飞剑，往来时的方向而去了。

　　……

　　此刻，在昨夜的那座山洞里面，楚菁菁和楚依依一直等到中午，也不见萧尘回来，两人悬了一夜的心，这一刻终于还是渐渐沉了下去，楚菁菁摇了摇头道：“不行，不能再等了，我们必须立刻离开这里。”

　　楚依依脸色有些苍白：“可是……他，他还没回来……”

　　“他不会回来了。”楚菁菁深吸了一口气，闭上了眼，脑海里又浮现出昨夜萧尘离开时的场景：“你……你小心些……好……”

　　声音，像是越来越远了，这一刻，她也不知为何，心里像是被剑锋不断地划过，尽管相识不久，但她却相信，萧尘一定不会丢下她二人不管，但现在他没有如约回来，那么，就一定是出事了……

　　楚依依身子微微一颤，颤声道：“他……他死了吗？”

　　“我不知道……”楚菁菁摇了摇头，此刻心乱如麻，倘若是之前刚遇见萧尘那会儿，她丝毫不会担心萧尘是死是活，但这些天下来……人非草木，孰能无情。

　　“走，我们现在必须离开这里。”

　　楚菁菁冷静了下来，立即拉着妹妹往外边而去了，她虽只比楚依依大了两岁不到，但心性却成熟了许多，毕竟是姐姐，此刻妹妹再心乱，她岂能乱。

　　天衢里面同一个地方待的时间越长，越容易被人发现，到天黑时，姐妹二人来到了另一座幽谷，找了间隐蔽的山洞藏身，等明早天亮前，再离开。

　　外面夜色渐渐笼罩下来，楚依依时不时去到洞口附近张望，心里总想着萧尘会突然回来，但这显然不可能的，即便萧尘此刻没有困入冰谷，她二人离开了昨夜的山洞，萧尘也找不着了。

　　直到中夜时分，楚依依走了回来，小声道：“姐姐，要不然……我们去找他吧？”

　　“不行！”楚菁菁言语斩钉截铁，犹记得昨夜萧尘郑重叮嘱过，不要去尝试找他，意思显而易见，倘若他不慎落到太虚古族手里了，姐妹二人再去的话，无疑是自投罗网。

　　何况她心中清楚万分，一旦萧尘真的落到太虚古族手里了，太虚古族的人必定也不会放过她二人，为的便是杀人灭口，她虽涉世不算深，但这一点还是明白的。

　　夜渐深沉，但姐妹二人却不敢入睡，就在这时，外面忽有一股异常的气息波动传来，楚菁菁立时一惊，打了个噤声手势，小心翼翼去到洞口处，往外边一探，只见远处竟有不少人影往这边搜寻而来了。

　　“糟了……”

　　楚菁菁心下暗道不妙，走了回去，楚依依见她神情紧张，正待开口问怎么了，楚菁菁立即打了个噤声手势，随后以秘术敛去二人气息，再驱散这山洞里面的气息，最后瞧见里边有个石缝，石缝里面有一方狭小空间，不易被人发现。

　　“依依，去那里边。”

　　好在姐妹二人身材都十分娇小玲珑，顺着那狭窄的石缝爬了进去，两人藏在里面屏住了呼吸，片刻后，只听得外面脚步声越来越近，同时还有一个老者的声音：“去，这附近每座山头，每个山洞，都找仔细了。”

　　显然太虚古族已是在大面积撒网式的搜索，不到片刻，便有两个年轻弟子搜到这间山洞里面来了，姐妹二人此刻藏在石缝后面的小空间里，一颗心扑扑直跳，眼睁睁看着那两人就在面前走来走去，同时也在细细凝听他们在说什么。

　　过了片刻，那两个弟子在山洞里搜寻无果，最终还是离开了，直到一炷香后，外面没了任何动静，姐妹二人才敢从石缝里爬出来，方才她们也从对方口中得知了，此刻萧尘被困在断魂岭那边一座奇异冰谷下面。

　　“姐姐……现在怎么办？他肯定是受伤了，我们必须去救他……”

　　楚依依脸色煞白，虽然刚才从那二人口中得知，冰谷下面有着空间裂痕，太虚古族的人暂时还不敢轻易下去，但若一旦成功下去了，那么萧尘就危险了。

　　“等等，别急，我想想……”楚菁菁强自镇定下来，凝思细想片刻，心中便已有了计较，道：“再过几天，等步虚尘那些人上来就行，过两日，我们先去那边看看……”

　　……

　　七天时间很快过去了，这日已是八月初二，冰谷上面气温渐低，风雪呼啸，许多地方原本青葱一片，草木枝繁叶茂，而此时竟然已经逐渐被冰雪覆盖了，着实诡异至极。

　　太虚古族的人仍然寸步不离封锁着整座山谷，四个长老此刻均已有些焦急，这已是第七天了，第七重的人此时必然已经大多都上来了，倘若让他们发现了自己等人，恐怕有些不妙，毕竟这次太虚古族是秘密潜入的，有违仙界律条。

　　就在这时，不远处忽然跑过来一个老者，满脸欣喜道：“长老，刚刚下边传来灵讯，他们已经成功去到了谷底！”

　　一听此言，附近许多人都聚了过来，他们这些日自然不可能完全守株待兔，而是每天都会让人尝试下去，但前几日都失败了，下去的人要么退了回来，要么死在了下边，这时听见终于有人成功去到了谷底，四个长老也终于愁云散去，笑逐颜开：“好！好得很！”

　　现在有人成功去到了下边，那么便可在下面接应，指导突破空间裂痕的方法，届时一来，他们自然全都能成功去到下面。

　　而就在这时，远处忽有大片人影朝这边飞了过来，四个长老立时敛去了笑容，只见那大片人影越来越近，为首的乃是一个白衣飘飘的男子和一个身穿浅红色衣裳的女子。

　　“糟糕，是步虚尘和花玲珑他们，他们怎么这么快找到这里来了……”

　　四个长老暗道不妙，总不可能把这些人全部杀了灭口，万一此事走漏风声传了出去，后果绝对不堪设想。

　　仅片刻间，远处众人便已到了，总共约有近百人，步虚尘双目一凝，刚刚在远处瞧见这里当真有座奇异冰谷，便已是心生怀疑，此刻又见到这么多太虚古族的人，更是疑惑万分，这些人如何进来的？又在此处作甚？朗声道：“太虚古族的几位前辈，恕在下斗胆一问，这里乃是天衢，你们怎会在此？”


第1266章 突破在即

　　见到步虚尘敏锐的目光，四个长老脑中思绪飞闪，此人乃是太清宫太清真君的弟子，想要将其杀人灭口，显然是不现实的，何况这里这么多人，不可能全都杀了灭口。

　　花玲珑也往前走了几步，看着那寒烟弥漫的山谷，心想此地空间之力怎会如此异常，太虚古族的人又守在这里作甚？这下面有着什么，能够让他们铤而走险，如此大费周章地潜入天衢？

　　当然，他们是不可能知道太虚古族和萧尘之间的恩怨的，毕竟他们在这里面好些年了，又怎会知晓近来仙界所发生的事，根本不会把萧尘和太虚古族联系起来。

　　而此刻，其余人也都纷纷向那冰谷靠近了，许多人眼中都露出了异色，众所周知，天衢里面存在一些上古功法和秘宝，不过就算真的存在，那也只在后面十一重的天冢里面，这下边二十二重常有人走，就算有，也早已被人寻获了，岂能轮到他们？

　　故而来走前二十二重天衢的人，也没想过能够获得什么功法秘宝，但是眼下，太虚古族的人却大费周章潜入进来，还弄了这么多人守在如此个古怪的地方，难道是说，这下面竟有着什么秘宝？总不该是传闻里那八部奇书吧？

　　一想到此处，许多人不禁眼前一亮，加快了步伐向那冰谷口走去，太虚古族的百来人见状，立即上前阻拦，这一下便惹得众人不满了，均在心中想，我们是来走天衢的，你们是潜入进来的，竟然还敢拦我们，难不成还要反客为主？就算你太虚古族在外面势力大，行事向来霸道，可这里面是天衢，谁怕谁？

　　眼见气氛一下变得尤为紧张了，四个长老暗道不妙，除了步虚尘和花玲珑这二人，远处还有凤家的人，巫族的洛秦彦，这些人背景深厚，不似萧尘没有背景，都不好招惹，何况除了他们，其余的人同样在外面多多少少有着来历，眼下又确实是自己等人潜入进来，似乎怎么都说不过理。

　　想到此处，一名身穿檀袍的长老立即向不远处一个青衣中年传去密语：“传讯下面二人，不用再等，那厮既然这么多天没动静，必定是先前真元大耗，又受了伤，此刻在下面疗伤，找到他，杀了。”

　　原本是打算至少下去几十个人，但此刻显然不可能了，那青衣中年微微点头，随即向冰谷下面传去了灵讯。

　　那檀袍长老又转过头来，向众人看去，朗声道：“诸位可否听老夫一言？这下面并无什么，只是先前老夫几个走天衢的弟子以秘术传讯，说这里面有异，故而我等知会了天灵仙洲，这才进入天衢，让诸位误会了，你们去第九重，我等绝不干涉。”

　　听他这般说来，可众人哪里肯信这鬼话？心想你太虚古族这么多人守在这里，若非是为异宝神功，莫非还是来赏景的不成？

　　而此刻在人群里，还有着两个面容白净的小生，但仔细一瞧，那俩小生却并非什么男子，而是女扮男装的楚家姐妹二人，先前正是她二人将这些人引来此处的。

　　此刻，姐妹二人趁着人群里混乱，悄无声息往那冰谷下面潜了去，一到下边，立时只觉寒风冻骨，冰屑直往脸上扑，楚依依冻得瑟瑟发抖：“姐姐，好冷……”

　　“别怕。”楚菁菁将她扶着，施展着轻功，片刻间便来到了下面，“咻”的一声，一道空间撕裂之力斩了上来，幸好二人躲避及时，否则便是鲜血淋漓了。

　　“是空间裂痕，姐姐当心！”

　　楚依依吓得脸色煞白，只见下边全是空间裂痕，根本难以穿过，一个不慎，便要落得形神俱灭。

　　“别怕……”楚菁菁将她扶着，心想萧尘必定是在下面运功疗伤，此刻太虚古族的人已经下去了，若自己二人下去慢了些，只怕萧尘会有危险，虽是在这天衢里面，但之前萧尘对她们有恩，她们此刻又岂能无情，否则也不会费这么大功夫，冒险将步虚尘那些人引来此处了。

　　“依依，还记得师父传授我们那套‘流风回雪’吗？我们合力，未必不能穿越这下面的空间裂痕。”

　　“恩！”楚依依点了点头，这流风回雪，其实乃是凌仙步里面的步法，当年千羽霓裳天资聪颖，自己结合天璇一脉的功法稍作一改，便更加适合体态轻盈的女子使用了，若是萧尘来使，还未必能够做到如女子那般轻盈。

　　当下，姐妹二人便施展流风回雪往下面去了，只见二人身姿玲珑，体态轻盈，施展步法时如仙子曼舞一般，时而横移，时而回旋，小心翼翼躲避着每一层的空间裂痕，比太虚古族那些一味只懂刚强硬闯的男子轻松了许多。

　　而此刻，在谷底那处冰穴里面，只见萧尘盘膝而坐，双目轻闭，眉毛上已经凝结起了一层薄薄冰屑，但身体四周却旋绕着一道道青芒，那青芒不时从他身体里穿过，仿佛与他融为了一体一般。

　　此时的他，已经进入了一种玄妙境，虽然一直以来都无法修炼元婴，但元神却与青莲莲心相连，脑海里一片澄明，抛却了任何杂念，仿佛他此刻便是这莲，这莲便是他。

　　眼下显然已经到了最关键的时刻，绝不能中断，不然轻则功力尽失，重则元神大损，而就在这时，冰穴外面却忽然响起了脚步声，然后是一个男子低沉的惊声：“在里面！”

　　“嘘……”

　　只见冰穴外面，忽然来了两个青衣男子，正是先前下来的两个太虚古族弟子，收到青衣中年的命令后，二人便循着气息找到了这间洞穴。

　　此刻见到萧尘盘膝坐在那冰穴里面，一动不动，两人立即意识到了什么，此人莫非是在里面运功疗伤？当真天助我也。

　　“当心一些，慢慢凿开这冰层。”

　　两人担心引起空间坍塌，不敢直接破冰而入，只好拿着手里的剑，一点一点慢慢去凿之前萧尘冰封的洞口。

　　待一炷香后，两人凿开了冰层，一股寒气立时扑面而来，二人彼此对视一眼，紧紧拿着手里的剑，一步步慢慢走了进去，此刻萧尘依然盘膝而坐，双目轻闭，越是如此，两人越是不敢轻举妄动，生怕这其中有诈，趁他们过去时，对方突然放出两道剑气，结果了他们性命。

　　两人仔细观察一会儿，一人小声道：“他好像……真的没反应？”

　　“嘘……”

　　另一人打了个噤声手势，小心翼翼走近了些，他也是修炼之人，又仔细观察了一会儿，确定萧尘此刻不能运功，说道：“他现在不能运功，趁现在！”

　　话音甫落，两人眼中陡然杀气迸现，一剑朝萧尘刺了去，“嗤嗤”两声，顿时鲜血四溅。

　　“呃……”

　　两人双目圆睁，手中的剑“哐当”一声落在了地上，而在他两人眉心上，各自插着了一把飞剑，一把青色，一把紫色，是从后面刺来的。

　　扑通一声，两人倒在了地上，而在洞口处，已然多了两个女扮男装的女子，正是楚家姐妹二人，她二人脸色煞白，方才当真是千钧一发，倘若再晚一步，后果不堪设想。

　　两人疾步走了进去，见到此刻萧尘的情形，不用问也知道怎么回事，而萧尘也惊出了一身冷汗，他虽已进入玄妙境，但并非感受不到杀气，此时自然也能感应到是楚家姐妹二人来了。

　　“多谢二位姑娘，萧某元神突破在即，还请二位姑娘替在下护法。”

　　姐妹二人听他突然开口说话了，均是微微一怔，也不多言，将两具尸首处理后便去到了洞口处。

　　而此刻在冰谷上方，那青衣中年自然也感应到了他的两个弟子已经身亡，手指一捏，眼神变得寒冷至极，向檀袍长老传去一道密语：“长老，他们……死了。”

　　那檀袍长老脸色微微一变，这边还要与步虚尘等人周旋，立即向他传去密语：“这边我来应付，你和长老他们带着人下去，务必当心些。”

　　那青衣中年听后犹豫片刻，最终还是点了点头，和两个长老领着二十几人往那冰谷下面去了。

　　一天时间过去了，楚菁菁和楚依依寸步不离守在冰穴外面，这期间太虚古族曾断断续续闯进来六个人，但都被姐妹二人联手斩杀了，单论修为，那六人还在她二人之上，但身处这逼仄山洞里，他们不敢动用神力，否则引起空间坍塌便是死路一条，是以均死在了姐妹二人高超的剑法之下。

　　山洞外面，那青衣中年也终于来到了谷底，只见他脸上杀气腾腾，好不容易来到了谷底，岂会放过萧尘，身形一动，便往山洞里面而去了。

　　洞穴里面，姐妹二人立时感受到了一股强大气息逼近，均是身体一颤：“糟了，有厉害的人进来了……”

　　两人脸色惨白，对视一眼，又向后面冰穴里看去，只见萧尘仍然双目轻闭，身上旋绕着十余道青芒，显然已经到了最关键的时刻，决计受不得任何打扰。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　就在这时，外面已经传来了低沉的脚步声，一股重重的杀气，也随之弥漫了进来。


第1267章 花落幽潭芳华尽

　　楚菁菁登时脸色一变，压低声音道：“不能让他靠近这里，快！”话音甫落，二人往外面冲了去，立时便遇见了那满脸杀气的青衣中年。

　　“很好，原来是你们两个……”

　　青衣中年脸上布满了杀气，盯着二人狠狠道：“先解决了你们，再去收拾那个小子！”话末掌心真元一凝，一掌向二人打了去，掌力呼啸而出，顿时令得整座山洞剧烈一颤。

　　“当心！”楚菁菁瞬间挡在妹妹身前，“砰”的一声，姐妹二人同时被震飞了出去，楚菁菁受力较重，一口鲜血便飞了出来。

　　“姐姐！”

　　楚依依脸色煞白，手臂一挥，紫色飞剑“咻”的一声朝那中年斩了去，然而却被对方衣袖一拂，直接给震飞了回来，这中年显然已有巅峰境的修为，她姐妹二人如何可能是其对手？

　　“这么说来，上面那些人，也是你们引来的了，你们什么事情都知道了，对吧……”

　　青衣中年眼神寒冷，满脸杀气沉沉，这一刻显然动了杀心，一步步朝二人走近了，他绝不能留这二人活着出去。

　　楚菁菁强忍着胸口传来的疼痛，一剑刺了过去，楚依依也跟着冲了上去，如此斗了片刻过后，两人完全不是这青衣中年的对手，哪怕这里空间狭小，对她们尤为有利，也根本不可能斗得过这人。

　　姐妹二人被逼得一步步后退，最终来到了那冰穴附近，青衣中年朝里面看了一眼，冷冷一笑，双掌一抬，立时凝出了两道锋利的冰刃。

　　楚菁菁感受到了他的杀意，心里微微一颤，向身旁楚依依道：“依依过来，我有话对你说……”

　　“姐……姐姐……”楚依依脸色煞白，看着那青衣中年掌心下方的两道冰刃，向姐姐靠近了一些，然而还不待反应过来，便被楚菁菁一掌朝那冰穴里面送了去。

　　“依依……保重。”

　　“姐姐……”

　　这一刹那，楚依依仿佛意识到了什么，双目圆睁，然而已经回不去了，下一瞬间，只见楚菁菁长剑向洞顶一指，一道无匹的剑气立时激荡了出去，“轰隆”一声巨响，上面的冰层立时坍塌了下来。

　　“姐姐不要！”楚依依双目欲裂，向前边扑去，然而只听轰隆一声，冰层坍塌下来，将她阻挡住了。

　　外面那青衣中年也终于反应了过来，她竟是要引起这里空间坍塌，与自己同归于尽！

　　“住手！”脸色陡然一变，他快速冲了上去，想要阻止楚菁菁，然而楚菁菁这一刻已然将生死置之度外，剑气一催，轰隆一声，冰层坍塌得更加猛烈了。

　　“轰隆隆！”

　　整座山洞都震荡了起来，终于，空间坍塌了，冰层全部塌了下来，将里面的冰穴封死了。

　　“姐姐……姐姐！”

　　楚依依用力拍打着冰层，震荡终于停止了，然而，外面也没了任何声音，没了楚菁菁的声音，也没了那青衣中年的声音。

　　“姐姐……不……不！”楚依依整个人已是花容失色，不断拍打着冰层，一边拍打，一边嘶声喊着：“姐姐！你能听见我说话吗！姐姐……你不要吓我……”

　　不知过去多久，楚依依像是终于筋疲力尽了，无力地坐了下去，整个人呆呆的，喃喃自语：“姐姐……死了。”

　　“呃……”

　　就在这时，萧尘突然发出一声闷哼，跟着一口鲜血涌了出来，脸色也瞬间变得惨白，显然是因为刚才乱了心境的缘故。

　　楚依依猛然回过神来，迅速跑了过去，见他脸色煞白，嘴角全是鲜血，更是吓得不轻：“你有没有事……不要吓我……”

　　“呃……”萧尘努力将气息调匀，道：“我没事，她还活着，我感应得到……”

　　“姐姐还活着……”楚依依有些不敢相信，方才外面空间坍塌，还能活着吗……

　　“恩……”萧尘眉头紧皱，道：“你不要心乱，去一旁坐着运功调息，没事。”

　　“好……好。”

　　听他如此一说，楚依依总算冷静了下来，去到一旁运功恢复元气，外面震动已经停止了，楚菁菁和青衣中年都被压在了厚厚的冰块下面，片刻后，两人同时醒来，青衣中年一掌震开冰块，想起刚刚空间坍塌那一幕，此刻仍然心有余悸，若不是这里冰层厚，他二人恐怕都已经死了。

　　楚菁菁也从冰屑里爬了起来，咬着牙，又一剑向他刺了过去，但这一剑刺出却是软软无力，显然方才为了催发剑气，她已是真元大耗，青衣中年反手一抓，轻易便扼住了她喉咙，狠狠道：“臭娘们，刚才差点被你害死，老子杀了你……”

　　话未说完，只听“轰隆”一声，山洞突然间又震动了起来，这次比刚才的震动更要凶猛，青衣中年陡然一惊，这股震动并非之前的空间坍塌了，好像是从另外地方传来的，怎么回事……

　　“臭娘们，跟老子走！”他也顾不得那么多了，抓着楚菁菁便迅速往外面去了，等会这里再坍塌的话，未必还有如此好运。

　　冰穴里面，楚依依听见外面响动，立即又跑到了洞口处侧耳细听，待片刻后震动停了下来，才怔怔道：“姐姐好像被那人抓走了……”

　　……

　　此刻，在冰谷上方，众人之前还在争个不休，这一刻却全因方才突然的震动而停了下来，刚刚那震动并非是从冰谷下面传上来的。

　　步虚尘和花玲珑凝神注意着四周，越发觉得不寻常了，若说之前的震动是青牛造成的，那刚刚的震动又是怎么回事？似乎这已是最近的第三次震动了，到底怎么回事……

　　这时，冰谷下面飞上来十余道人影，有两个是昨日与青衣中年一起下去的长老，檀袍长老见他们又上来了，凝眉问道：“怎么回事？”

　　一名老者摇了摇头：“刚刚突然震动，我们担心有异……便上来了。”

　　檀袍长老眉心越锁越深，想起前不久殇阳山脉的天崩，心里总有一种不好的感觉，最后凝思了一会儿，传去密语道：“尽快抓住那人，然后出去，这里面不能待了。”

　　……

　　谷底，那青衣中年拽着楚菁菁从山洞里面飞了出来，外面三个弟子见他模样狼狈，又抓了个女子出来，均有些不解，问道：“师尊怎么了？”

　　那青衣中年仍是愤愤不已，用力将楚菁菁扔飞了出去，怒道：“差一点就能抓住那小子了，这臭娘们却把洞穴给封住了！”

　　“这……”三个弟子听后均有些不知所措，一名年龄看上去最小的青年准备过去将楚菁菁扶起来，那青衣中年立即怒瞪了他一眼：“做什么！”

　　那小青年吓了一跳，回过头来，怔怔道：“她……她受伤了。”

　　“滚开！”那青衣中年怒不可遏，一巴掌将他扇飞了出去，又俯下身去，狠狠扯着楚菁菁的头发，将她拉了起来，怒道：“全让你给老子搅和了，不将他弄出来，你想死都难！”话末，一掌打在了她身上。

　　楚菁菁原本就受了伤，此时更是一口鲜血吐了出来，旁边三个青年都吓得噤若寒蝉，他们这个师父，平日里最是脾气暴躁，一旦发起火来，谁都不敢去劝说，纵然此刻有怜香惜玉之情，也不敢多言一句。

　　楚菁菁嘴角全是鲜血，冷冷一笑：“你会死得很惨……我师父……不会放过你……”

　　“找死！”青衣中年怒火中烧，又一掌打在了她背上，登时筋骨断裂，楚菁菁一口鲜血喷出，但却死死咬着牙，不使自己发出声音。

　　后边三个青年吓得脸色煞白，那年龄最小的青年又往前走了两步，颤声道：“师，师尊……她……”

　　“滚！”青衣中年怒不可遏，衣袖一拂，一股劲力涌出，直接将他打飞了出去，撞在后面石壁上，登时一口鲜血吐出。

　　“小师弟！”另外两个青年吓得浑身一颤，连忙跑过去将他扶了起来，不断摇头，示意勿要再去惹怒师父。他们三个并非澹台家的人，而是拜入太虚圣殿的弟子，这次只是跟着出来历练而已。

　　“很好……臭娘们，看你能嘴硬到何时！”

　　青衣中年眼神恐怖，忽然按住楚菁菁肩膀用力一捏，只听“咯吱”一声骨头碎裂的声音，楚菁菁终于忍不住发出了撕心裂肺的惨叫，脸上本已不多的血色，迅速消退了下去。

　　“臭小子！我先断她一臂，再不出来，立刻剜她双眼！”

　　……

　　冰穴里面，楚依依听见了外面姐姐的惨叫声，脸上已是哭得梨花带雨：“他们……他们在折磨姐姐……”

　　而萧尘盘膝静坐，元神和青莲莲心紧紧相连，已然达到了最为玄妙的造化之境，元神不再局限于这处小小冰穴，而是来到了外面一片广阔的天地，端坐于莲台之上，仿佛他便是这片天地，这片天地便是他，此乃道家最为玄妙的天人合一境！

　　随着他每一个呼吸吐纳，方圆百里的云海皆在翻涌，突然间，青莲的第三片莲花瓣终于绽放出了阵阵青芒，耀眼夺目，笼罩天地！


第1268章 三品神通！

　　这一刻，青莲终于突破至了三品，而萧尘也达到了短暂的天人合一境，如同那次在仙墉门一样，元神仿佛融入了这片天地，能够看清外面的一花一木。

　　他看见冰谷上面聚满了人，他看见第七重正有人上来，他看见玉清天玉长卿、柳白青那些人正在对付熔岩兽，也打算进入上清天了。

　　这一刻，他的元神仿佛融入了整个天衢，他还看见了……

　　等等！这是什么地方！不对！这里不是天衢的三十三重空间！

　　萧尘陡然一惊，他此刻元神像是冲破天衢，来到了另一方空间，而这一方空间与天衢紧密相连，但却并非属于天衢，里面有着一股强大的妖神之力，而且这一方空间无法通过天衢任何地方进入，甚至从未被人发现过，更甚至连天帝那样大本事的人，都从未发现天衢里面，竟然还藏有这样一方神秘空间！

　　这到底是什么地方！

　　不对！这片空间通往何处？为什么会隐藏在天衢里面？

　　这到底是哪里？怎会有一股妖神之力！

　　自己……究竟发现了什么？

　　不对！不对……有残留的妖气！

　　这一刹那，萧尘心神俱乱，天人合一境立时被打破，元神又回到了身体里，回到了那一方小小的冰穴，什么也看不见了。

　　只见他脸色煞白，背上冷汗涔涔，刚刚他敢断定，那绝不是幻觉，绝对是真实的一方空间，但那空间，似乎并非天地初开时形成的，而是数千年前……有人刻意为之！

　　这一刻，萧尘脑海里思绪紊乱不堪，甚至都忘了自己的青莲已经突破至三品，甚至忘了太虚古族还在外面，此刻他满脑子里全是疑问，刚刚那空间，是在几千年前被人开辟出来的，究竟需要怎样强的力量，才能开辟出如此一方空间？为什么要隐藏在天衢里面？还能瞒天过海做到神不知鬼不觉，又究竟是通往何处？为什么还会有残留的妖气……

　　这一次，自己好像真的发现了什么不得了的事情，恐怕还是关系着六界存亡的事情……

　　“萧……萧尘。”

　　这时，楚依依忽然跑了过来，萧尘见她脸上哭得梨花带雨，这才想起楚菁菁落入了外面那人手里，自己须得立即出去救人呐！

　　“快！”

　　想到此处，萧尘迅速起身，拉着她往洞口那边跑去，一掌向冰层打去，只听“轰隆”一声，冰层直接粉碎了，什么空间裂痕，通通在掌力下化为虚无，不堪一击。

　　……

　　而此刻，在山洞外面，楚菁菁被青衣中年扼住脖子举在半空中，整个人已是奄奄一息，身上沾满了鲜血，两条手臂也软软无力下垂着，显然双臂都已经被震断了，后面三个青年都吓得脸色煞白，不敢言语，即便身为那青衣中年的徒弟，也觉得如此折磨一个女子，实是有失人道。

　　只见那青衣中年眼神狠厉，对着山洞里面冷冷喝道：“我数到三，再不出来，便剜去她双眼，一……二……三！”话音甫落，两指一曲，便要朝楚菁菁双眼剜去，然而却在这电光火石一闪的瞬间，两道青色剑气自那山洞里面斩了出来，“嗤”的一声，鲜血四溅。

　　“啊——”一声惨叫顿时响彻山谷，那两道突如其来的剑气，直接斩断了青衣中年的两条手臂，鲜血自断臂处乱飞了出来。

　　萧尘瞬间冲了出来，自半空中接住奄奄一息的楚菁菁，看见她此时的模样，心中顿时如被利刃划过，想也不想，取出一枚青莲子往她嘴里送了去。

　　这是他最后一枚青莲子了，上次还剩两枚，留了一枚给白楹，等秦天羽他们来了风云城，让白楹交给他们，而这最后一枚，他本是打算等日后遇见暮成雪，将这莲子交给暮成雪的，以报她当年牺牲命元替自己解开灵脉封印之恩。

　　但是眼下，他顾不得那么多了，只能先把楚菁菁的命保住再说，倘若是别人的话，他未必会拿出这最后一枚青莲子，可在他心里，楚菁菁和楚依依……是玄青门弟子啊！

　　“姐姐……姐姐！”楚依依从后面跑了上来，见到姐姐此时的模样，眼泪顿时决堤，哭成了泪人儿。

　　萧尘猛催体内玄功，连往楚菁菁身上大穴点去，不断渡入真元，待片刻后稳定了她的气息，才将她交到楚依依手里，声音有些低沉：“带她去一边，闭上眼睛。”

　　“哦……哦……”楚依依声音哽咽，大概也是吓坏了，抱着楚菁菁去到了远处，不敢看他要做什么。

　　萧尘慢慢转过身，这一刻，脸上像是罩起了一层又一层的阴云，阴沉而又可怕，像是来自地狱的恶魔，狠狠看着地上惨叫不止的青衣中年：“你想怎么死？抱歉，由不得你……”

　　一步一步走近了，那三个青年早已吓得心胆俱裂，躲在远处不敢作声，地上那青衣中年失去了双臂，只能一点一点往后挪去，他想逃，可能往哪逃？这外面被无数空间裂痕阻断，非那山洞里面的小裂痕可比，即便元神，也没可能逃得出去。

　　“你……你想做什么！”

　　“把你在她身上施加的痛苦，一百倍还给你。”

　　“啊——”

　　“求求你，杀了我……”

　　“啊——”

　　“杀了我……杀了我……”

　　“啊——”

　　……

　　半炷香后，冰谷上方，四个长老心里有了不好的预感，正待下去看看发生了何事，却在这时，一颗圆滚滚的事物从下面被扔了上来，落到地面，立时染红了一大片雪地，各人均吓了一跳，那事物却是之前那青衣中年的头颅，双目被生生剜去了。

　　那四个长老立时一惊，连同步虚尘、花玲珑等人，也同样一惊，不待众人回过神来，只见那冰谷下方飞上来一道人影，正是萧尘，楚依依抱着楚菁菁跟在后面，不敢出声。

　　“萧尘！”

　　四个长老双目一瞪，立即分散开来，将他四个方向封住了，其余一百多人，也一瞬间结成阵型，将他层层围堵了起来。

　　远处步虚尘和花玲珑等人终于明白了，这下面哪有什么宝贝，原来是太虚古族在追杀萧尘，这萧尘到底什么来头，竟然令得太虚古族这么多人追杀到天衢里面来了。

　　“萧尘！这一次，你还想往哪逃！”为首的那檀袍长老一声叱喝，登时震得漫天冰雪飞舞。

　　萧尘只是淡淡一笑，向身旁楚依依看去：“依依。”

　　“啊……啊？”楚依依被这阵势吓着了，良久后才回过神来：“怎……怎么了？”

　　“带着姐姐，去远一点。”

　　“那你……”

　　“听话。”萧尘轻轻一笑，捋了捋她耳边被风吹乱的发丝：“记得，闭上眼睛。”

　　“哦……哦。”楚依依点了点头，仍是有些害怕，双手紧紧抱着姐姐，一步步踏着积雪往外面走了去，没有人去拦她，他们的目的在于萧尘。

　　这一刻，冷风呼啸，风雪渐盛，萧尘的目光也逐渐变得冰冷了：“那么，一起上，还是一个个的来，不要浪费我的时间……”

　　听闻此言，远处不少人都惊了一惊，他此刻被这么多人围着，何况还有四个修为高深的老者，这未免胆识也太过人了吧？

　　“死到临头，还不知所谓！”

　　那为首的檀袍长老一声叱喝，一掌便朝他打了过去，登时卷起了满地的积雪，掌力之强，直欲撕裂虚空一般，即便远在数里之外的人都感到了一阵窒息，然而萧尘却兀自气定神闲，衣袖一挥，一股大力卷着漫天飞雪激荡了出去，“砰”的一声，冰雪四散，就此抵挡住了那檀袍长老的掌力。

　　“呃……”那檀袍长老发出一声闷哼，脸上青筋立时绽露了出来，竟被逼得往后退开了几步，众人皆是一惊，怎么可能！

　　步虚尘和花玲珑更是一惊，前不久萧尘还和他们差不多修为，这才几天，竟然有些看不穿他的修为了。

　　“如果只有这点功力的话，那么，好好珍惜你们最后的时间吧。”

　　萧尘依旧神色淡淡，话音甫落，双足一蹬，陡然间跃到了半空中，紧接着，青莲台出现在了他上方，只见莲台青芒阵阵，一股磅礴的混沌造化之力立时笼罩了下去，远处所有人皆是一颤，难道是传说里的十二品造化青莲？怎么可能……

　　下面四个太虚古族的长老似乎也终于意识到了什么不对，想要带人散开，然而，已经来不及了，只见萧尘手中忽然多了一把长剑，以元神为引，一声疾喝：“青莲——剑歌！”

　　刹那间，一股磅礴的青莲造化之力笼罩了天地，青莲台猛地旋转了起来，十二片莲花瓣顿时青芒大绽，顷刻间洒下千万道青色剑气，那一道道致命剑气，如似毁天灭地一般，任何法宝，任何飞剑，皆无法抵挡得住，山峰也好，山谷也罢，百丈之内，任何事物，触之灰飞烟灭！触之形神俱灭！

　　此为青莲三品神通——青莲剑歌！百丈之内，一切敌人，灰飞烟灭！


第1269章 神秘空间

　　但见满天风起云涌，青莲十二片莲花瓣青芒大绽，洒下无数道锋利剑气，瞬间笼罩了方圆百丈，一道道青色剑气不断从莲花瓣落下，轻而易举便穿透了那些所谓的上仙，仙人，仙人又如何？在如此剑气之下，不堪一击。

　　“啊——”

　　剑气从天而降，只听得惨叫之声不绝于耳，刹那间，一百多个太虚古族高手，已有大半死在了剑气之下，剩下的想逃，然而如何逃得过满天剑气的肆虐？修为稍高一点的老者被一剑斩穿，倒在地上失去了反抗能力，修为较低的直接形神俱灭，还有的想要元神遁逃，然而元神刚一出窍的瞬间，便直接被剑气斩灭了，无所遁逃，无处可逃，等待他们的，是死亡，是在尸体上绽放的莲花。

　　远处众人早已惊呆了，这便是传闻里的青莲造化神通，如此多的上仙，在剑气之下，一个个都变得脆弱如蝼蚁了，步虚尘和花玲珑，还有凤家兄弟等人更是心神俱震，如此轻易灭杀百多个上仙，这便是青莲剑歌，乃是与红莲业火齐名的造化神通。

　　后面有几个青年大概是吓傻了，叽叽喳喳不知在说什么，凤如歌转过头看了他们一眼：“你们可以不懂，但不要说出来，以免暴露了自己的无知。”

　　不知过去多久，天上的青莲终于停止了旋转，剑气也停止了，只见原本一片雪白的山谷，此刻已经被鲜血染红，像是一朵朵在雪地里绽放的血莲。

　　太虚古族今日来的一百多个高手，除了十几个老者，其余的全部死了，连元神都未能逃离，而那十几个老者，包括四个辈分最高的长老在内，此刻均已是元神重创，躺在雪地里垂死挣扎，想要元神遁逃也是不可能了。

　　萧尘缓缓从天上落了下来，像是最后的死亡降临，没人能逃得了，那十几个老者见他手持长剑落了下来，不断地往后挪去，试图离他远一些，而那檀袍长老浑身是血，狠狠地道：“萧尘……统帅不会放过你……”

　　“哦？是么……”萧尘脸上带着残忍的冷笑，缓缓走到一个紫袍老者面前，淡淡地道：“说得好像，我不杀你们，澹台灭就会放过我似的……”话音甫落，一剑朝地上那紫袍老者的喉咙斩了去，嗤的一声，鲜血再次染红一片雪地。

　　“住手——”那檀袍长老登时目眦欲裂，眼睁睁看着自己亲兄弟，死在了对方手里，连元神都被那一剑灭去了。

　　远处众人也是心神一颤，他杀了百多个太虚古族的精锐便也罢了，但眼下所剩的这些，可全都是太虚古族有辈分的人啊，难道他当真不怕出去被太虚古族追杀吗？这人究竟狠到了什么程度，连步虚尘等人都不禁打了个冷颤。

　　“嗤！”一声疾响，又一个老者死去了，鲜血渐渐染红了雪地，像是一朵徐徐绽放的血莲，妖艳，夺目。

　　“住手——”那檀袍长老双目欲裂，想要运转玄功，然而方才在青莲剑气下元神重创，显然是无法提运功力了。

　　“你想怎样！你想怎样！”

　　“我想怎样？”萧尘冷冷一笑：“是不是觉得这一幕很熟悉？当初……你们在凡尘屠戮的时候，看着那些人苦苦求饶，你们心中……可曾有过一丝怜悯？”话音甫落，长剑一挥，“嗤”的一声，再斩一人。

　　“可惜啊可惜……你看不到澹台氏灭亡的那一天了，不过放心，很快，很快你们就能在地府团聚了。”

　　“恶人，总是需要恶人来收拾，你们不入地狱，难道还想佛替你们入地狱么？”

　　萧尘一边缓缓说着，一边斩灭了剩下的这十几个老者，到最后，走到了那檀袍长老面前，居高临下地看着他，淡淡道：“还有什么遗言要说么？”

　　那檀袍长老狠狠瞪着他：“我会在地狱等你……”

　　“哦，那就慢慢等着。”

　　长剑一挥，鲜血飞溅。

　　……

　　远处，许多人还未回过神来，见着满地的尸首，这一刻均感到无比胆寒，萧尘向他们看了一眼，淡淡道：“这些人，只是死有余辜。”话末，不再多留，双足一点，往远处一座山头纵飞了过去。

　　楚依依此刻仍旧像是身在梦里一般，刚刚她看见满天的剑气落下，那一幕，大概已经深深烙入了她记忆里，再也难以忘记了。

　　萧尘走了过去，向躺在她怀中的楚菁菁看了看，道：“走吧，先离开这里。”

　　……

　　两个时辰后，三人来到一座清幽的花谷，只见四面青山环绕，泉水叮咚，少了之前那冰谷地带的寒意，萧尘抱着楚菁菁去到一座山洞里，向后边的楚依依道：“你去取些清水来。”

　　“哦……好。”楚依依看了看面无血色的姐姐，忙不迭往外面跑了去。

　　萧尘转过头来，将楚菁菁小心翼翼放在地上，性命是保住了，但她先前受创太重，尽管服了青莲子，但若无外力催引，难以立刻见效，而她两条手臂依然软软无力的下垂着，已经没了知觉。

　　“我……我以后，还能使剑吗……”楚菁菁微微睁了睁眼，轻轻动了动苍白的嘴唇道。

　　“姑娘方才所服乃是造化青莲子，即使断臂，亦能再续，无须担心。”

　　萧尘看了看她两条手臂，双掌真元一运，放在她双肩之上，渡入一道道白芒，立时便牵引了青莲子的功效，只听得有细细的“咯咯”声响起，乃是骨骼正在重生。

　　楚菁菁本已失去知觉的双肩，立时感受到了阵阵刺痛，不禁发出一声细细闷哼，双眉紧蹙，轻轻咬着嘴唇，脸上露出了几分痛苦之色。

　　“姑娘且支撑片刻。”

　　萧尘一边说着，一边双掌运转真元，在她身体上方缓缓游动，以牵引青莲子的功效，修复她体内受损的五脏六腑和骨骼筋脉。

　　待片刻后，楚菁菁脸上终于恢复了几分血色，额上也凝出了一层密密汗珠，但整个人仍是十分虚弱，看着他细声问道：“你……你到底是什么人……”

　　萧尘没有说话，过了一会儿才道：“你们若是不来，便不会有事。”言虽如此，可他心里却明白，若是她们不来，自己已是生死难料。

　　楚依依打着清水进来了，替楚菁菁清洗了伤口，直到深夜时，楚菁菁才睡去，萧尘则在一旁静心运功，白天青莲刚突破，他便大动元神之力施展造化神通，着实有些不宜。

　　到中夜时，外面阵阵清风带着花香吹了进来，萧尘忽然站起了身，往洞口走了去，楚依依见他要出去，小声道：“你……你去哪？”

　　萧尘停了下来，向她看去，又看了看躺在她怀中安然熟睡过去的楚菁菁，说道：“没事，我去外面，不会离得太远，她醒了后你叫我。”说罢，又点了点头，便往外面而去了。

　　此刻天边一弯新月斜挂，谷中清风阵阵，犹带花香，萧尘来到一座水潭边，望着水里的月影，脑海里又浮现出了白天元神所感应到的那一方神秘空间，任他如何想，也想不明白那里究竟是什么地方。

　　但有一点他可以确定，便是那里未被人发现，天灵仙洲掌管前二十二重天衢一切事宜，但他们却从未发现天衢里面还隐藏着那样一方神秘空间，包括仙界的其他人，也都没有发现，否则如此一件大事，必然会在仙界引起轩然大波。

　　除非是这样一种情况，如魔息山脉和龙息山脉的天脊那样，天界其实一直存在着无法彻底修复的裂痕，但所知之人甚少，天庭也将此事封锁起来，避免引起仙界动荡不安。

　　如果是这种情况的话，那么便是说，仙界并非无人知晓天衢里面隐藏着一方神秘空间，只是将消息封锁起来了，但萧尘觉得，并非如此，而是仙界真的无人知晓天衢里面有着这样一方空间，否则早已采取措施，如何还会年年让人来走天衢？

　　最重要的是，他在那里面感受到了一股妖神之力，试问，堂堂仙界，怎会有妖神之力？那一方空间，究竟是何人开辟出来的？又需要多强大的力量，才能瞒天过海在天衢里面另开一方空间？又究竟是为了什么？

　　很多事情，萧尘现在还无法看穿，但心里却有这样一种感觉，所有的事情，都已经离数千年前的真相，越来越近了，这次来走天衢，本是为了三月之约，却鬼使神差让他发现了如此一个惊天大秘。很快，一切都会水落石出。

　　……

　　三天时间过去了，在萧尘每日每夜运功疗伤之下，楚菁菁已经恢复了不少，手臂也能活动自如了，主要还是得益于青莲子，否则难以恢复得如此之快。

　　这日中午时，三人离开了花谷，这一次，萧尘也不再说什么让她二人退出之类的话了，既然现在带着她们一起了，那便一路带她们突破十一重，反正前面已经再无太虚古族阻路，再者自己的修为也稳定到了巅峰境，无惧任何阻拦。

　　又过了一日，三人来到了第九重，一路上，楚依依笑逐颜开，一是因为楚菁菁伤好了，二是因为萧尘总算答应带她们走完十一重了，但萧尘此刻却不如她二人那般神色轻松，走到一处竹林时，忽然停下了脚步。


第1270章 冤魂不散

　　楚菁菁见他突然停了下来，附近又并没什么异样，问道：“萧……萧公子怎么了？”

　　“呃……”萧尘有些不知如何开口，想了想道：“恩，有件事我要告诉你们，我……正在被一个女人追杀。”

　　“什么？”楚依依诧异地看着他，又朝四周看了看，最后挠了挠脑袋，一脸百思不得其解地问道：“可这里……只有我和姐姐啊？”

　　“呃……”萧尘忽然觉得有些尴尬，之前并未告诉她二人关于洛灵妃的事情，想了想道：“是一个很可怕的女人。”

　　“恩……那有多可怕？”楚菁菁看着他问道，觉得他并不像是在说笑的样子。

　　“恩……可能，比太虚古族还可怕。”

　　萧尘严肃而又认真地点了点头，尽管他青莲已经突破至三品，但却依然不敢小觑洛灵妃，他不知道洛灵妃身怀什么血脉，拥有那般纯净的巫山灵力，但知道其天赋必然远在巫族洛氏大公子洛秦彦之上，之前在第八重耽搁了十日，他担心洛灵妃已经暗中追上来了，而且说不定她也突破了境界，总之刚才突然就有了一种不好的预感。

　　楚依依见他一脸认真的模样，挠了挠脑袋，仍是一脸不解的样子，喃喃道：“有那么可怕吗？”

　　萧尘看着她点了点头，既像是开玩笑，又像是认真地道：“有，你们可不知那女人有多凶，先前我便是被她一路满山遍野的追着跑……”

　　话未说完，楚菁菁忽然捂着嘴笑了笑，萧尘见她发笑，问道：“楚姑娘为何而笑？”

　　楚菁菁仍是有些忍俊不禁，捂着红唇白齿，笑道：“没，没有，就是听说萧公子被一个女子追着满山跑，不觉便笑了出来。”

　　“这可一点也不好笑……”萧尘认真地摇了摇头，又看着天边白云，自言自语道：“你说，那女人为何就那么凶？倘若人人皆如楚姑娘这般温柔，那仙界便才算是仙界了。”

　　听他这般说自己，楚菁菁不禁脸上一红，将头轻轻一偏：“萧……萧公子莫要拿我说笑，我，我凶起来也是很凶的……”话到最后，轻轻咳嗽一声，又说回正题：“那萧公子现在打算如何？”

　　“恩……”萧尘摸着下巴想了想道：“这女人修为很高，下手也没轻没重，届时若她再追上来，你二人切莫与她交手，免得吃亏。”

　　“哦，好吧……”

　　当下，三人继续前行，下午时来到一座清谷，只见谷中有泉水从地底汇聚而出，萧尘走至泉水边，饮了几口水，还未起身，便察觉背后一股冰冷的杀气弥漫了过来。

　　“是她！”

　　心下一惊，萧尘本能反应地往前纵飞了出去，只听“轰隆”一声巨响，那泉水被一道剑气斩中，立时往天上溅起十几丈高，楚菁菁姐妹二人吓了一跳，转过身去，只见远处一个满脸杀气的红衣女子朝这边飞了过来，二人立即想起了上午时萧尘说有个十分厉害的女人在追杀他，原来真的有，而且这女子的气息，果然好生不一般。

　　萧尘落定站稳，双眼一眯，笑道：“喂，我说洛灵妃，你都从玉清天一路杀到上清天来了，你还有完没完了？实话跟你说吧，那天其实我什么也没看见，逗你玩的呢……”

　　“你……”洛灵妃眼神登时变得更加恐怖了，见他此刻竟然还敢提那天自己在潭水里沐浴，却被他看见的事情，一时间，杀气更重了，尽管那天她事后仔细一想，萧尘确实没能看见什么，但偏偏咽不下这口恶气，不将萧尘五花大绑带出去，然后丢到天灵仙洲广场让所有人看见，她誓不罢休！

　　而不远处楚菁菁和楚依依一听竟是巫族的那个千金二小姐，姐妹二人均是微微一颤，原来是她，怪不得连萧尘这样厉害的人，都得躲着她。

　　“贼耗子，我看你这回还想往哪跑……”洛灵妃眼神恐怖，话一说完，又向楚菁菁和楚依依二人冷视了过去：“此事与旁人无关，莫要多管闲事。”

　　被这冷电似的目光一瞪，姐妹二人均是微微一颤，楚依依正待言说什么，旁边楚菁菁立即将她拉住了，眼下这千金二小姐修为太高，她二人即便上去，也未必帮得上什么忙，兴许还会给萧尘添乱。

　　萧尘笑道：“洛大小姐，要不然这样，反正你看这也快出去了，要不然，等出去了，我再与你大战三百回合如何？”

　　“只怕你没命出去！”

　　洛灵妃冷声一喝，手中长剑一挥，再次使出了“巫山一段云”里面的绝学，这次却比上次威力大了许多，只见满天重重叠叠的剑气朝萧尘斩去，直令山谷震荡，风云剧变。

　　萧尘不禁心下微微一惊，这女人的灵力怎又强了如此之多，难道她也突破境界了？当下不及细思，凝指一划，身体四周立时旋绕起了无数道青莲剑气。

　　“铮铮铮！”只听得疾响不断，双方的剑气在半空中激烈对撞，霎时间，令得山动地摇，方圆数十丈内，草木山石，皆在剑气下一瞬间化作了齑粉。

　　如此斗了片刻，洛灵妃也同样有些微微吃惊，这贼耗子修为怎高了许多？难道之前听闻他斩杀了百多个太虚古族的人，竟是真的？

　　然而，这并不会使她感到害怕，反而更令她斗志昂扬，“咻”的一剑，又斩了过去，萧尘当即提起七绝天剑抵挡，心想这女人疯起来不要命，必须将她甩开，否则到不了第十一重，思念及此，便向远处楚菁菁二人传去一道神念：“我去想办法甩开她，你们等会以玉笺与我传讯。”话末凌仙步一展，瞬间化作一道青芒往远处遁走了。

　　“贼耗子休走！”洛灵妃捻指结印，也瞬间化作一道红芒追了上去。

　　这边楚菁菁和楚依依还愣在原地，好片刻才回过神来，看了看这附近一片狼藉，楚菁菁道：“快，我们跟上去看看！”

　　话音甫落，两人也化作一青一紫两道剑芒追了上去，但她二人岂能追得上此刻的萧尘和洛灵妃，等她俩追上去时，萧尘和洛灵妃早已无影无踪。


第1271章 诡异山谷

　　“贼耗子！站住！”

　　洛灵妃将全身灵力催至了巅峰，速度已然快至极限，萧尘没想到她灵力竟已如此强，大声道：“我傻啊我站住？”

　　“贼耗子……”洛灵妃气得银牙直咬，一剑横斩了过去，剑气顿时破空而至，萧尘忙将头一低，剑气从他头顶飞过去，“轰”的一声，将前边一座山头斩得粉碎。

　　萧尘心下一骇，这女人不会才是真正的神女转世吧，要神女都成她这样了，岂不是天下大乱了，转过头，学着江湖汉子骂道：“兀那婆娘！你追了老子一个多月了，还有完没完了！”

　　“没完！”洛灵妃娇声一喝，又一剑斩了过去，二人便这样从天上打到地上，又从地上打到天上，所过之处，山峰倾塌，山谷沉陷，一片狼藉。

　　半个时辰后，两人来到一座山谷，皆已是浑身大汗淋漓，萧尘落到地面，忽然停了下来，手一伸：“等等！”

　　“有什么遗言快说！”洛灵妃也落到了地面，横剑在胸，一脸杀气沉沉地瞪着他。

　　萧尘歇了口气，笑道：“我丑话说在前头，你们巫山神女可是我将来的妻子，你再敢对我不敬……”

　　“我呸！”不待他话说完，洛灵妃便重重骂道：“就你这贼耗子，也想吃癞蛤蟆肉？”

　　“啥？”萧尘一脸不解地看着她。

　　刚刚洛灵妃大概是气得自己咬了舌头，此刻回过神来，改口骂道：“呸！我是说你癞蛤蟆也想吃天鹅肉？你配得上神女么？少做青天白日梦了！”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑：“实话跟你说了吧，我和心儿早已……”

　　话未说完，洛灵妃双眼精光一闪，趁此机会，将手臂一挥，袖子里忽然便飞出来一根绿芒阵阵的藤条，一下子缠了过去，萧尘猛地意识到了什么，待反应过来时，却已被那藤条死死缠住了。

　　紧接着，只见洛灵妃不断念咒结印，那藤条立时绿芒大盛，又生出新的藤条，很快便将萧尘整个人给缠绕起来，萧尘陡然一惊，怎么回事，这是什么东西，怎么连功力也被封住了？

　　“死狸猫！你这是甚么东西！快放开老子！”

　　萧尘不断咬牙挣扎，却越挣越紧，他猛地想到了什么，梼杌之前跟他说过，巫山有一种名叫“柳乌藤”的东西，十分厉害，每三千年才长出三根藤条，比仙界的捆仙索更要厉害，一旦被缠住，便难以脱身，眼下这东西恐怕便是那柳乌藤了，这回糟糕了……

　　此刻，只见洛灵妃不断念咒结印，其实这柳乌藤还未完全成熟，她偷偷给带了出来，现在到了这万不得已的地步，也只好出此下策了。

　　待片刻后，萧尘完全被缠住了，她才慢慢走了过去，脸上带着阴沉沉的笑容：“贼耗子，你现在还跑不跑了？”

　　“你给老子绑着，怎么跑？”萧尘不断挣扎，却无论如何也挣脱不开，洛灵妃冷冷一笑：“别白费力气了，这柳乌藤，你便是再修炼百年，也休想挣脱得开。”

　　“你想怎样！恶婆娘！”

　　“你还敢骂我！”洛灵妃气得银牙一咬：“本小姐先挖了你的眼睛！”说罢，手一抬，两指一曲，便作势朝他双眼挖去，但终究还是不敢乱来的，萧尘嘿嘿一笑：“来啊！怎么？不敢？”

　　“你！”洛灵妃气急，忽然间腿一抬，一膝盖顶在了他腹部上，萧尘吃痛，想要破口大骂，却又想，好汉不吃眼前亏，想想如何挣脱才是，落到这疯女人手里，简直比落在太虚古族手里还可怕。

　　见他这回不开口了，洛灵妃像是终于解气了一般，冷冷笑道：“怎么？终于学乖了么？继续骂啊？”

　　萧尘憋着一口气，心想好汉不吃眼前亏，等你落到老子手里了，再好好调教你，洛灵妃见他一脸心怀不轨的模样，冷冷道：“你又在打什么鬼主意？”

　　萧尘干笑了笑：“萧某都落到你手里了，还能打什么主意？”

　　“知道就好！跟我走！”洛灵妃冷冷一哼，抓住他肩膀便往前走了去。

　　“去哪？”

　　“去哪？难不成你还想去洞房花烛？”洛灵妃瞪了他一眼道。

　　萧尘嘿嘿一笑：“那敢情好，为夫也只好吃这哑巴亏了。”

　　“你！”洛灵妃又要朝他腹部顶去，却在这时，整座山谷忽然剧烈一震，这震荡来得十分突然，险些令二人都站立不稳。

　　那震荡持续了一会儿，又忽然停了下来，洛灵妃凝神注意着四周，这时才发现，刚刚只顾着追这贼耗子了，现在跑到哪里来了都不知道，只见四周奇峰罗列，暮云沉沉之下显得尤为诡异，甚至还透着一股死气沉沉的异样气息。

　　萧尘也凝神注意着附近风吹草动，刚刚那股震动尤为诡异，莫非……莫非是那神秘空间的缘故？

　　“喂！贼丫头！”

　　洛灵妃正自凝神注意着四周，被他突如其来的一声喝吓了一跳，怒道：“做什么！”

　　“放开我！”

　　“放开你？你想得倒挺美！今天不抽你几百鞭子，难消本小姐心头之恨！跟我走！”

　　“我是跟你说真的！别闹了！快放开我，不然待会我们都得死在这里！上次殇阳山脉的天崩你知不知道？刚刚那震动……”

　　“少在这里危言耸听，你吓唬谁呢？给我走！”

　　洛灵妃脸一横，又按着他肩膀往前边走了去，正要御起飞剑，山谷却突然又震荡了起来，这一次来得更加猛烈，只见四周山峰上碎石不断滚落，犹似要崩塌了一般，萧尘脸色一变：“快放开我！听见没！”

　　“安静！别吵！”洛灵妃也微微变了脸色，不断念咒结印，却无论怎样也无法御起飞剑，这一刻像是受到了某种空间禁制一般。

　　大约过了一盏茶时间，那震动才慢慢停止了下来，洛灵妃还在结印，然而依旧无法御起飞剑，心想刚刚来的时候都没问题，现在怎么回事？

　　萧尘神色也变得凝重了，道：“给我解开，不然待会咱俩一起死。”

　　“跟你一起死？想得倒挺美，要死也是你先死，给我走！”洛灵妃索性收起了飞剑，拉着他往前边走了去，然而走了快半个时辰，却仿佛仍在这山谷里打转，怎样也走不出去。

　　一直走到快天黑时，依然未能出去，萧尘心里越发有种不好的预感了，不行，必须想办法脱身，对了，狸猫精！狸猫精以前教过自己一些木系仙术。


第1272章 鬼使神差

　　“快点走！别磨蹭！”

　　见他一脸心怀不轨的模样，洛灵妃再次冷冷一喝，当走到一片松林的时候，萧尘忽然停下来不走了，洛灵妃转过身瞪了他一眼：“又怎么了！”

　　“我要撒尿！”

　　“你！”

　　“我什么我？我又不是你们这些神仙，人有三急，撒个尿怎么了？”

　　“你……粗俗！呸！”洛灵妃狠狠往地上啐了一口。

　　“啥？我撒个尿就粗俗了，你难道从不撒尿的吗？”

　　“你！”洛灵妃气得脸上一红，世上怎有如此没脸没皮的人，走过去用力抬起膝盖往他腹部顶了几下：“叫你撒！叫你撒！还撒不撒了！”

　　“疼疼疼……住手！你这疯女人！”

　　“还敢骂我！我叫你骂！叫你骂！叫你不老实！叫你撒尿！还撒不撒了！”

　　“住腿！疼……疼啊！住腿！不撒了……不撒了……”

　　“哼！”洛灵妃重重哼了一声，双手插在腰上，横眉瞪眼地看着他，似是终于又解气了一般，最后将藤条一拉：“给我走！别再耍花样！”

　　萧尘暗骂了一句“疯女人”，心想这回你总该是放下戒备了，等老子解开这鬼藤条再收拾你。

　　一路又走了炷香时辰，眼见暮色四合，山谷里面越发显得鬼气森森，洛灵妃也辨不清东西南北了，心想不对，这死耗子怎么半天没动静了？转过身去，大声一喝：“喂！”

　　萧尘正在努力回想芝峦教给他的木系脱困仙术，此时被她这一喝吓了大跳，怒道：“做什么！”

　　洛灵妃狐疑地打量着他：“你怎么不说话了？”

　　“我说什么？不是你让我别耍花样么！”

　　“哼！知道就好！”洛灵妃瞪了他一眼，将藤条一拉，带着他去到了一棵松树下，大概也是累了，歇了一会儿，见他沉默不语，心想不对，喝道：“喂！你做什么！”

　　“什么做什么！我累了歇会儿不行啊！你整天凶巴巴的，以后怎么嫁人？”为免引起她怀疑，萧尘故作一脸怒状道。

　　“你！”洛灵妃银牙一咬，又要向他揍去，但想了想还是算了，反正他也被自己抓住了，懒得跟他一般见识，浪费自己力气。

　　又过了一会儿，萧尘见她时不时向自己盯来，心想这女人看似疯癫，实则谨慎小心，为免引起她怀疑，故意笑道：“喂，你老看我做什么？啊，我知道了，一定是为夫生得英俊潇洒，风流倜傥，看得某人春心大动了吧……”

　　“你！”洛灵妃气得一咬嘴唇，这回终于忍不住了，走了过去，长腿一抬，又是一阵好踹：“叫你胡言乱语！叫你嘴巴不干不净！叫你不老实！”

　　“啊……疼疼疼！住腿！恶婆娘！我要把你这双腿砍下来！”

　　“还敢骂！我踹死你！贼耗子！我扒了你的皮做灯罩！”

　　“啊！疯婆娘，恶婆娘……”

　　踢了好一会儿，洛灵妃才总算又解气了，只是浑身香汗淋漓，又散发出了一股幽香，萧尘忍着全身疼痛，见已将她弄得浑身大汗，心中冷冷一笑，机会来了，故作皱眉道：“什么味儿啊？呛死老子了，有毒！绝对有毒！”

　　“你！你还想挨打是不是？”

　　洛灵妃瞪了他一眼，尽管她天生灵力充沛，但也常为此苦恼不已，每每只要身上一出汗，便会幽香十里，引来无数野兽，此刻心中不禁暗骂，都怪这贼耗子，害自己又出了一身汗，此处诡异重重，又走不出去，眼下天快黑了，正是天衢里面凶兽出没之际，待会若引来异兽就麻烦了。

　　思念及此，洛灵妃又瞪了他一眼，手上微一掐诀，将他绑在了松树上，萧尘故作大骂状：“喂！你做什么！放开我！”

　　“想得美！不想被凶兽吃了就给我老实点！我马上就回来！”洛灵妃瞪了他一眼，重重一哼，便往远处有流水声传来的方向走了去。

　　萧尘心中冷冷一笑，又大声道：“喂！”

　　“又做什么！”洛灵妃转过身来，不耐烦道。

　　“我要喝水！”

　　“喝水？老实点！本小姐考虑考虑！哼！”洛灵妃冷冷一哼，衣袖一拂，往远处去了。

　　萧尘踮起脚朝她远去的方向望了望，待她走得无影无踪之后，方才静下心来，运转起芝峦教他的木系仙术，芝峦乃是数千年修成形的芝仙，饶是这柳乌藤再厉害，也终究是木，何况眼下这根柳乌藤尚未完全成熟。

　　大约半炷香后，萧尘正在努力解开柳乌藤束缚，却在这时，不知什么地方忽然传来一声低沉的异声，立时令他惊醒了过来，刚刚那是什么声音？眼见天已经快黑了，他也管不得那么多了，双手藏在后面，不断掐诀结印。

　　如此又过了近半炷香时间，只见远处暮色下，洛灵妃又回来了，此刻已经换了身干净的浅紫色衣裳，头发上也还沾着水珠，手里捧着一片莲叶，里面盛着一缕清泉。

　　糟糕，怎么这么快就回来了……

　　萧尘心下暗道不妙，双手藏在后面不断掐诀结印，片刻后，洛灵妃走了过来，瞪了他一眼：“张嘴！”

　　“哦……”萧尘往那碧绿的莲叶里看了一眼，道：“你没往里边吐口水吧？”

　　“你！我有你这么无聊恶心吗！这种事只有你才做得出来吧？”洛灵妃瞪着他道。

　　“哦……”萧尘双手藏在后面不断结印，为了拖延时间，又道：“对了，刚刚你有没有听见什么奇怪的声音……”

　　“你到底喝不喝？不喝我扔了。”

　　“哦，好吧……”

　　“哼！”洛灵妃冷冷一哼，走过去将莲叶叶尖递到他嘴边：“张嘴！”

　　“哦……”

　　萧尘张开嘴慢慢喝水，洛灵妃双眉一蹙，不耐烦道：“你能不能喝快点！”话到最后，一股气终于来了，自己堂堂巫族二小姐，竟然还要喂他一个阶下囚喝水，气得一下便将莲叶里面的水全灌了进去。

　　萧尘立时做出呛水状，不断咳嗽，洛灵妃双眉紧蹙：“麻烦死了！呛死你活该！”话末，两指一并，便要朝他胸口上点去，然而却在这时，萧尘双手陡然从后面挣脱了开来。

　　洛灵妃立时一惊，本能反应之下往后一纵，然而却不知何故，随着萧尘口中一声咒诀，那原本缠在他身上的柳乌藤，却反向洛灵妃缠了去。

　　“糟了！”洛灵妃陡然一惊，连忙念咒结印，然而柳乌藤已经死死缠在了她身上，但却随着她口中咒诀响起，柳乌藤的另一端又将萧尘缠着拉了过来，竟然将两人紧紧缠在了一块。

　　“啊——”一声尖叫划破山谷的沉寂，柳乌藤在二人念咒之下，已然失去了控制，将两人面对面缠在了一起，越缠越紧，无论洛灵妃如何念咒，也解不开了。

　　“死耗子！我要杀了你！我一定会杀了你！啊！离我远一点！把你的脏手拿开！啊——”

　　“怪……怪我咯！你这什么鬼藤条！”

　　只见柳乌藤越缠越紧，萧尘的手被迫放在了她臀上，而她的手，也被迫放在了萧尘腰上，两人就这样紧紧贴在一起，姿势暧昧到了极点，这柳乌藤尚未完全成熟，刚刚在两人念咒之下，大概是失控了。

　　“贼耗子！我要杀了你！啊——”

　　洛灵妃几乎已快癫狂了，现在非但没将“大仇人”擒下，还反倒如此暧昧地缠在了一起，更要命的是，柳乌藤越缠越紧，两人寸寸肌肤相贴，已经不能再近了。

　　“嘘！别吵！有什么声音！”

　　萧尘将声音压低了许多，神色一瞬间变得凝重了，洛灵妃也感受到了什么，立即停了下来，凝神戒备着四周。

　　“沙——沙——”风吹过，树叶发出诡异的声响，两人这一刻都屏住了呼吸，刚刚听见的，并不是风吹树叶的声音。

　　“煞煞煞……煞煞煞……”

　　那声音终于又再次响起，越来越近了，两人均是微微一惊，只见远处幽谷里忽然有无数森绿的光芒亮起，但仔细一看，那并非什么亮光，而是……一双双眼睛！

　　“糟了……是异兽，快跑！”萧尘陡然一惊，然而此刻与洛灵妃死死绑在一起，如何跑？

　　仅仅片刻间，幽谷里便出现了许多异兽，只见那些异兽身长丈许，面生獠牙，双目幽光绽放，不断发出“煞煞煞”的诡异之声，看上去十分凶残。

　　“煞煞煞！”

　　眼见这些异兽袭了过来，萧尘心中一惊，向洛灵妃看了一眼：“往这边！跑！”此刻两人被绑在一起，只能借助弹跳之力奔逃，虽说看上去不免有些滑稽，但眼下生死关头，却也只能如此了。

　　直至片刻后，两人才狼狈逃至一座草木幽深的山坡，见那后面的异兽还在不断追来，萧尘往山坡下面看了一眼，此时也顾不得那么多了，双足用力一蹬，抱着洛灵妃一起滚下了山坡，藏在了下面的草丛里。

　　“嘘……”萧尘看了她一眼，此刻压在她身上，姿势要多暧昧有多暧昧，洛灵妃又羞又怒，用力一翻身，将他压在了下面，但是，这样看上去似乎更加暧昧了。

　　“别动！”萧尘瞪了她一眼，此刻虽被美人压在身上，但却丝毫不敢想入非非，直到那上边的兽群远去后，才终于松了口气，然而下一刻，面对的却是洛灵妃杀人似的目光。


第1273章 虚空之间

　　“你这么看着我做什么？你以为我愿意啊……”

　　“我杀了你——”

　　“嘘……别吵！”

　　“啊——”

　　只见洛灵妃像是要疯了一般，双眼忽然变得绯红，一股强大的灵力自体内爆发了出来，萧尘登时感到一窒，好强的灵力……

　　“砰！”只听得一声疾响，柳乌藤竟然崩断了，一经脱缚，萧尘连忙起身往远处山谷跑了去。

　　“贼耗子站住！我要将你碎尸万段！啊啊啊！”

　　洛灵妃几近癫狂，双眼变得绯红无比，像是染了鲜血一般，体内的灵力也强大了无数，萧尘感受到了后面突然袭来的剑气，忙的将身体一偏，那道剑气与他擦肩而过，轰的一声，将前方一座山头从中劈开了。

　　“这女人大概是疯了！”

　　心里暗骂了一句，萧尘立即展开凤凰翼，也不管前边是什么地方了，直挺挺地飞了过去，后边洛灵妃也忽然展开了一对羽翼：“你休想跑！”

　　两人在半空中追风逐电，一炷香后，夜幕已经渐渐笼罩了下来，萧尘也完全不知跑到哪来了，只见前边忽然出现了一座诡异的幽谷，为迷雾所笼罩，不知里边是什么。便在这时，他忽然感受到了一丝隐隐约约的妖气，似乎正是从那幽谷里传来的。

　　“有妖气！”不禁令他心中一凛，果然如师妹所言，这里面有妖气！

　　后面，洛灵妃忽然一剑斩了过来，萧尘提起七绝天剑格挡，“铮”的一声，震得山谷一颤，也将那隐隐约约的妖气给震散了。

　　“喂！洛灵妃！先停下，这里有古怪！”

　　“我杀了你！”只见洛灵妃双眼血红，仿佛已经变了一个人，完全不理会他说什么，一剑接一剑不断斩去，每一道剑气皆有开山裂石之力，竟是完全直取萧尘性命而去，没有半分手下留情。

　　“疯了！疯了！”

　　萧尘自然也感觉得到此刻她剑剑致命，一边提剑格挡，一边向那迷雾笼罩的幽谷靠近了去，到近处时，想以神识去探探里面，然而神识却像是被一层空间所阻，无法探知里面一花一木，偏偏此时洛灵妃还不断向他斩来剑气，令他不敢分神。

　　“洛灵妃！你给我停下！”

　　这一次，他像是动了怒，反手一招斩龙诀施展了过去，刹那间令得山谷震荡，“砰”的一声，洛灵妃被这一剑重重击退了出去，似乎总算清醒了几分，瞳孔也慢慢由血红色变作了浅红色，但杀意却仍未全部消退。

　　“别跟着我了！”萧尘向她看了一眼，眉头一皱，不再理会她，双足一点，便往那迷雾笼罩的幽谷冲了去，洛灵妃见他要跑，疾声一喝：“站住！”话未落，也跟着追了上去。

　　两人一入那迷雾幽谷里，登时风云剧变，原本迷雾笼罩的山谷，像是一瞬间消失了，里面黑漆漆一片，再不见天地日月，再不见山川草木。

　　萧尘陡然一惊，这一刻终于意识到了什么，这里不是什么山谷，而是某处空间缝隙，连接着另外的空间，简而言之，便是之前步虚尘所言的“太虚境”，里面被称作“虚空之间”，凶险至极，稍有不慎，形神俱灭。

　　正要转身出去，洛灵妃却又从后面一剑刺了过来，剑光将她脸上映得有些寒冷，萧尘脸色一变：“洛灵妃！出去！”话末一掌向她打了去，想要将她推出去，然而这一掌打出，却是平平无力，掌风也只是轻轻扫过，没有任何掌力可言。

　　洛灵妃这一剑刺来，也同样失去了力道，两人正自惊疑的时候，整个空间忽然剧烈一震，然后一股突如其来的强大力量，将二人往空间深处吸了去。

　　“啊！”被这突如其来的力量一吸，洛灵妃立时发出一声惊叫，萧尘之前经历了殇阳山脉的天崩，此时比她镇定，衣袖一拂，将她卷了过来，洛灵妃惊怒地瞪了他一眼：“做什么！”

　　“低头！”萧尘一声疾喝，猛地将她往下一按，只听“咻”的一声疾风响起，一道空间撕裂之力瞬间从二人头顶飞了过去。

　　两人不知被这空间之力吸到了何处，洛灵妃惊魂甫定，总算冷静了下来，看着那道远去的空间撕裂之力，怔怔道：“这里是哪？”

　　“我怎么知道？”

　　“我是跟着你进来的！”

　　“我都让你别跟着我了，这怨得了谁？”

　　“你！”

　　“等等……闪开！”

　　忽然间，又是一道空间撕裂之力斩了过来，萧尘神识敏锐，反应迅速，立即拉着她往一旁闪了去，“咻”的一声，那空间撕裂之力从二人身边划过，稍慢一步，便是直接被斩成两段。

　　看着那道空间撕裂之力渐渐远去，洛灵妃兀自心有余悸，向他瞪了一眼：“我死都跟你没完！”

　　萧尘也回瞪了她一眼：“能活着出去再说吧！”

　　眼下两人不知到了何处，仿佛身处黑暗的虚空一般，想要原路返回也是不可能了，就在他话说完之际，整个空间忽然又剧烈震荡了起来，这一次来得更加猛烈，仿佛整个空间都要崩裂了一般，洛灵妃脸上一惊：“怎么回事……”

　　“不知道，可能有麻烦了……”

　　萧尘脸上神色变得尤为的凝重，就在刚刚，他又感受到了一丝若有若无的残留妖气，洛灵妃或许感受不到，但他的灵识比一般人敏锐了许多，绝不会感应出错。

　　“轰隆隆！”

　　空间震荡得越来越凶猛了，两人此刻都无法催运功力，突然开始往下坠落，像是一同坠入了无边无底的黑暗深渊，萧尘衣袖一挥，将她卷到了身边，洛灵妃立即瞪了他一眼：“死贼耗子！做什么！放开我！”

　　“放开你，你就死了……闪开！”

　　又一道空间撕裂之力斩了过来，萧尘连忙将她一拉，避开了那道空间撕裂之力，心下不禁骇然，这里到底是什么地方，怎会有如此强的空间撕裂之力，难道真的来到某处虚空之间了吗……

　　“啊！”洛灵妃忽然发出一声惊叫，拼命地想要抓住什么，却使得两人下坠的速度越来越快了，“砰”的一声，萧尘不知被什么撞了一下，顿时只觉全身筋骨欲裂，疼痛难忍。洛灵妃也像是撞在了什么东西上面，疼得眼泪都快出来了，惊道：“等等！那下面是什么……”

　　“啊——”

　　两人同时发出一声嘶喊，瞬间被一股强大的力量吸了下去，声音逐渐淹没在了黑暗里。

　　而此刻，每一重的天衢都仿佛天崩地裂了一般，甚至一些山峰都开始倾塌了，步虚尘、花玲珑等人全然不知所措，这次的震荡来得太突然了，没有丝毫征兆，远超这两月来的任何一次。

　　而在第九重里面，也同样震荡不止，楚菁菁和楚依依一路循着萧尘的气息追踪，此刻也不知来到了哪里，只见附近山动地摇不止，两人完全不知道发生了何事。

　　“依依！快把玉笺拿出来，向他传讯！”

　　“哦哦，好！”

　　楚依依忙不迭从怀中摸出萧尘之前留给她二人的传讯玉笺，却忽然惊道：“姐姐你看！”

　　“怎么了？”楚菁菁回过头来，只见她手里的玉笺已经失去了光泽，立时脸色一白：“怎么回事……不可能的！”

　　楚依依脸色也瞬间变得惨白了，玉笺里面有着萧尘的灵力，此刻灵力黯淡了下去，便只有一种可能，灵力的主人，死了。

　　“不……不可能的！他修为那么高……不会的。”楚菁菁整个人像是呆住了，两只眼睛渐渐变得有些红，不断摇头。

　　“轰隆！”一声巨响，四周震荡得越来越厉害了，眼见已有几座山峰开始倾塌，楚菁菁回过了神来，疾声道：“这里危险，我们先离开这里！”

　　……

　　而与此同时，在天灵仙洲的广场上，众人自然也能感受得到此刻天衢里面正在剧烈震荡，这一次的震荡，远超之前任何一次，许多人不禁开始有些惴惴不安了，天衢以前并非没有震荡过，但从未如这次这般频繁出现震荡。

　　就在这时，人群里忽然有人惊呼了出来：“快看！天衢榜！”

　　众人立即朝天衢总榜看去，只见上面原本位列首位和第二的萧尘与洛灵妃，他两人的名字同时黯淡了下去，最后完全消失，由之前的步虚尘和花玲珑取代。

　　“怎么回事！难道他们两个……”

　　众人实是不敢相信，难道这次最有希望夺得首位的两个人，竟然同时死在了天衢里面？

　　天灵大殿里面，千羽霓裳和梨花魔玲儿、凤沐瑶三人也是脸色骤然一变，“咻”的一声，化作三道长芒飞到了广场中央。

　　“他的玉笺在哪！”只见千羽霓裳脸色冰冷，双手按在桌子上，瞪着一名白须老者道。

　　那白须老者大概也是慌了，忙向后面两个弟子疾道：“把他们两个的玉笺找出来！”

　　“是……是！”两个弟子更是吓得手足无措，连忙找到萧尘和洛灵妃的玉笺，却是脸色一变，颤巍巍地向前边那老者递了去：“长……长老……”

　　这一下，人群里忽然安静了下来，所有人的目光都落在那两枚已经黯然无光的玉笺上面，千羽霓裳脸色一下变得惨白了，定了定神道：“打开天衢之门……我要进去！”


第1274章 神秘白衣女子

　　“打开天衢之门……我要进去！”

　　那白须老者听后脸色微微一变：“落花宫主，这……你不能进入前二十二重天衢啊……”

　　“我说……打开天衢之门！”千羽霓裳眼神一冷，这一刻，冰冷的寒意自双眼里透出，令那几个负责天衢的仙官均感到一阵窒息。

　　气氛像是忽然一下子凝固了，远处广场外的许多人也都凝视着她不语，他们印象中的这个神秘女子，无论何时何地，总是十分淡然，仿佛仙界任何事都与她无关，她从来不参与仙界任何势力之争，也从来无人能够看穿她心中所想，然而此时，她竟然会为了一个人，表现出如此明显的情绪变化，如此令人胆寒，究竟是为何……

　　气氛一度的凝固，几个仙官不说话，这时，那名叫玄翳的红衣男子站起了身来，凝眉道：“落花宫主，想必你应当清楚，境界如你这般，已经无法进入前二十二重天衢，即使现在打开天衢之门，你也未必进得去，倘若强行进入，只怕还会令情况更糟。”

　　“那怎么办……”

　　梨花魔玲儿在一旁也显得尤为着急，即使平日里她总爱胡来，但眼下这等关头，自是不会再贸然胡来了，凤沐瑶此刻较为冷静，心想上次天崩，那般危急萧尘都能没事，现在也一定不会有事，小声道：“会不会是这玉笺出了问题？了无尘他一定不会有事的……”

　　“凤姑娘所言不无道理。”玄翳微微点了点头，又向千羽霓裳看去，道：“这玉笺和天衢榜，皆是以灵力为感应，若是入天衢者身殁，灵力则中断，但若是身入空间裂缝，也即太虚之间里面，同样会导致灵力中断。”

　　“太虚之间……”梨花魔玲儿脸色变得更加苍白了，倘若是不慎闯入太虚之间里面，同样是九死一生，这说了等同没说一样。

　　玄翳点了点头，又道：“三位暂且安心，此事，我即刻去天衢宫呈报天衢星君，一定会尽快查明原因，使里面的人尽快出来。”

　　千羽霓裳看着他，双眉紧锁，眼下大概也只有这一种办法是最好的了，她相信萧尘不会有事，历经千万世他都能再次醒来，岂会死在一个小小天衢里面……

　　大约半炷香后，震荡终于停止了，广场外面又开始议论了起来，玄翳朝四周看了看，最后向几名老者道：“你们在此处理后续事宜，我立刻去天衢宫。”说完后，又向之前与他说话的那名老者传去一道神念：“此事非同一般，万不可打开天衢之门。”

　　那老者立时便会意，玄翳转过头来，又向千羽霓裳点了点头，不再多言，随即捻指结印，化作一道剑光往天上去了。

　　前两个月天衢里面传出的异动并未引起注意，因此并未上报天衢宫，但这次天灵仙洲却不得不重视了，只因这次的变故来得着实太过突然，更何况萧尘和洛灵妃身份皆非同一般，萧尘是这次最有望夺得首位之人，又是经凤玄胤引荐，而洛灵妃则更不必说了，巫山洛氏的二小姐，这两人，任何一个都不能在天衢里面出事。

　　……

　　时间不知过去了多久，天衢里面的震荡也慢慢停了下来，此时风清月明，天上一弯弦月斜挂，满天星河璀璨，四周又变得无比平静，像是什么事也没发生过一样，甚至连里面那些凶兽，此刻都像是沉寂于山岭之中了。

　　第九重的山谷里，步虚尘和花玲珑已经率先到来，两人不约而同地向天衢榜上看了一眼，上面已经没有萧尘和洛灵妃的名字了，又是他二人居于榜首和第二位。

　　步虚尘淡淡一笑：“越江吟不在了，那二人也不在了，那么现在，似乎就只剩在下与玲珑仙子了。”

　　这一刻，两人各怀心思，丝毫未将方才的震荡放在心里，他们来了三年，熟知这天衢里面时常会有异动，但都不会有什么太大的事，即便刚刚的那次来得比以往任何时候都要凶猛，但现在既已停下，也没什么大不了，至少他们是这样认为。

　　花玲珑淡淡笑了笑：“那么虚尘兄，第十重见了。”

　　而此刻在第八重，凤家兄弟二人，还有洛秦彦，以及其他许多人，此时都已经来到了通往第九重的太虚幻境前，不少人都在议论纷纷，刚才的震动究竟怎么回事，不过瞧现在众人的样子，似乎也未将此事太过放在心上，唯独洛秦彦此刻神色有些凝重，他自然知道洛灵妃去追萧尘了，但刚刚他想传讯给洛灵妃，却发现灵讯已经传不出去了。

　　“想来应是无甚大碍，老三，走吧。”

　　凤长空向前边不远的太虚幻境看了一眼，此刻步虚尘和花玲珑已经率先到第九重了，他和凤如歌，自然也不甘落于人后，何况还有个洛秦彦。

　　其余人也都慢慢自刚才的异动里缓过神来了，眼下当务之急是走完天衢，至于其他的，难不成天衢几千年都相安无事，偏偏轮到他们这儿就出事了？各人怀着这样的心理，准备进入第九重了。

　　而与此同时，在某处光线晦暗的地底洞窟里，只听得不断有滴水声响起，四周又暗又潮湿，萧尘只觉脑子里胀痛难忍，全身骨骼也像是断掉后又被人重新拼接起来的一般，连稍稍动一下，都仿佛快要散架了。

　　但并不是他动不了，而是被洛灵妃压在身上，刚刚他只记得坠落下来了，还被洛灵妃重重一压，然后便昏厥了过去，到现在也不知时间过去了多久。

　　“喂……洛灵妃，醒醒……醒醒！死狸猫……别给我装死……快醒醒！”

　　萧尘努力想要将她推开，然而此刻却感觉像是被一座万钧大山压着，浑身上下一点力气也使不出来。

　　片刻后，洛灵妃终于被他摇醒了，微微睁开眼，见此刻竟然如此暧昧地趴在他身上，立时便想起身，然而刚一动弹，身上便传来一股钻心疼痛，像是骨头被人强行拆过一般。

　　“贼耗子……我杀了你……”只见她咬着牙，终于还是强撑着站了起来，手一伸，便拿起地上的长剑向萧尘刺去，然而这一剑刺出去，莫说有什么剑气力道，便是连剑柄都在摇摇晃晃拿不稳。

　　“好了好了……别闹了。”萧尘挥挥手将她的剑挡开，又向四周看去，有气无力道：“先看看落到什么地方来了，疼死我了……”

　　洛灵妃也收回了长剑，当做拐杖一般支撑在地上，最后仍是觉得吃力，干脆又坐了下去，恨恨瞪了他一眼：“我一定会杀了你！”

　　“行了行了……”萧尘不耐烦地摇了摇手：“你都说了几百遍了，回头等出去了，我让你慢慢杀个够便是。”

　　“你！”洛灵妃气得一咬牙，又想去拿剑，然而手臂却传来一阵钻心疼痛，只好作罢，却又不甘心，最后恨恨瞪了他一眼：“要不是你，本小姐会落到这个鬼地方来？”

　　“你还好意思说，要不是你追着不放，又弄出那鬼藤条来，本少爷会栽到这暗无天日的地方来？”

　　“你！”

　　“嘘……”萧尘忽然打了个噤声手势，虽然功力暂时无法提运，但六识依然敏锐，刚刚那一刹那，他又感受到了一丝若有若无的残留妖气。

　　洛灵妃见他神色忽然变得凝重了，也立即不说话了，凝神戒备着四周，过得片刻，萧尘恢复了些许体力，立即从怀中摸出了传讯玉笺，但此刻玉笺黯然无光，显然已经和外面失去了联系，又向洛灵妃看去：“你的呢？”

　　洛灵妃眉头一皱，也取出了传讯玉笺，玉笺同样黯然无光，萧尘摇了摇头，这回恐怕真的落到另一方空间了，要么便仍是处于太虚之间，总之无法与外面取得联系，唯有自救了。

　　“走，去前边看看，能否找到出去的方法。”

　　歇了一会儿，萧尘从地上站了起来，伸手去拉洛灵妃，洛灵妃却回以一个冷眼，将他手拍开，自己站了起来。

　　片刻后，两人顺着这地窟里面的通道，不知来到了何处，只见四周湿漉漉的，到处都在滴水，地面也有些打滑，但越往前走，萧尘越是能够感受得到一丝残留的妖气。

　　“你能感觉到什么异样气息吗？”终于，他停了下来，向洛灵妃传去一句密语问道。

　　洛灵妃瞪了他一眼，没好气地回道：“我感觉这里到处都是异样气息！”

　　萧尘微微一愣，摇了摇头继续往前走，心想这妖气隐藏得太厉害，大概只有如自己和师妹这般敏锐的灵识感应，才能感受得到吧。

　　大概又走了炷香时间，前边隐隐有流水声传来，似是有座水潭，而那水潭边上隐隐约约有道白色的影子，洛灵妃立时一惊，险些惊叫出来，幸好萧尘反应迅速，及时将她按在了一面石壁上，用力捂住了她的嘴，才没使她发出声音来。

　　“呜……呜……”

　　洛灵妃不断挣扎，而萧尘这一刻脸色已经骤变，那水潭边上的白影，不是什么光线反射，而是一个白衣翩翩的女子，但这背影，为何如此熟悉！


第1275章 迷雾笼罩的真相

　　“呜……呜……”

　　洛灵妃仍在不断挣扎，但此时却使不出力气来，最后索性用力一口咬在了他手掌上。

　　“嘶……”萧尘感到手上吃痛，用力一脚踩在了她脚上，洛灵妃这一吃痛，立时咬得更加用力了。

　　“哎哟……嘘！”萧尘疼得脸上一扭，连忙向她打了个噤声手势，然而当再回过头向远处那水潭看去时，却发现那白衣女子突然不见了，几乎是一眨眼的时间，便消失了。

　　“怎会这么快消失了……”

　　萧尘不禁微微一怔，甚至连之前一直能够感受到的那丝隐隐妖气，此刻也感受不到了。

　　洛灵妃挣开了他，用力一脚踩在了他脚上，萧尘疼得一咧嘴，转过头瞪着她：“姑奶奶你干什么！”话到最后，又甩了甩手，看着掌缘上两排红红的齿痕，龇牙道：“属狗的吧你。”

　　“你！”

　　“嘘……”萧尘立即打了个噤声手势：“那人消失不见了，我们快跟上去。”

　　“再敢惹我，我杀了你！”

　　洛灵妃狠狠瞪了他一眼，这才随他往前边水潭而去，到了那水潭边上，萧尘快步走到刚才那白衣女子所站之处，蹲下身去，却瞧不见任何足印，甚至连一丝气息也没留下。

　　“好厉害的女子……”

　　萧尘心中不禁暗道，怪不得能做到神不知鬼不觉，方才明明在这里，却竟连一丝痕迹也未留下，就像是从未来过一般，怪不得至今无人发现，但是刚才那个背影，为何那般熟悉……

　　“走！跟上去！我倒要看看是人是鬼！”

　　当下，两人继续往前边而去，这次走得更疾，大约一个时辰后，竟然又在一处黑漆漆的洞窟里看见了那个白衣女子，但这次那白衣女子依然背对着二人，瞧不见模样。

　　“嘘……”

　　萧尘将手指放在唇边，打了个噤声手势，一步步慢慢朝前边的洞窟走去，越来越近了，越来越清晰了，他甚至能看清那女子轻轻飘动的长发，这一刻他屏住了呼吸，那道背影太熟悉了，是白素素，真的是她吗？不可能，不可能会是她，为什么会是她……

　　心中一遍遍反复告诉自己，不是白素素，然而当走近时，只是微微眨了一下眼，那白衣女子便又消失不见了。

　　“又不见了！”萧尘心中一惊，速度太快了，比他的凌仙步更快，天下间哪有如此快的速度？

　　“你看清楚了吗？”

　　洛灵妃摇了摇头，刚刚只是一眨眼，那白衣女子便消失了，犹如鬼魅一般，快得连她也未能看清。

　　“走！追上去！”

　　此刻两人均已恢复了些元气，萧尘脚下凌仙步一展，循着一丝若有若无的妖气快速追了上去，大约又过了一个时辰，两人再次看见了那个神秘的白衣女子，依然静静站在远处，一动不动，就像是在等他二人一样。

　　“嘘……”

　　萧尘打了个噤声手势，敛去全身气息，一点点慢慢靠近，这一次，他一定要看清那女子究竟是谁，然而当离对方大概还有二十丈距离时，忽然间又消失了。

　　这一次，他连眼睛也没眨一下，白衣女子就像是完完全全凭空消失了一般，洛灵妃也不禁暗暗一惊：“怎么会这么快……”

　　“不对……不对！”萧尘不断摇头，忽然向那白衣女子消失的方向大声喊道：“白姐！是你吗！白……”

　　旁边洛灵妃陡然一惊，不等他继续喊下去，连忙用力捂住了他的嘴，沉喝道：“你做什么！想死吗！”

　　萧尘慢慢冷静了下来，他相信白素素，相信白素素无论如何都不会害他，纵然她是妖，纵然她有很多事情都没告诉自己，纵然她在灵寂间有着非同一般的身份。但他始终相信，就如那一次在五岳山，熠瞳对他说的那样，假若有一天，自己在这世上一个亲人也没了，白姐，便是自己唯一的亲人。

　　纵使那一次在万仙盟，石天青告诉他，灵寂间这几千年来，一直暗中与司天有着密切来往，但他依旧相信，相信白素素……不是所谓的坏人。

　　“等等！我忽然想到一件事！”

　　正自他脑海里思绪万千的时候，洛灵妃忽然打断了他，凝眉道：“我们来到这里，不知如何出去，她既然有那么快的速度，为何一次次停下来？就好像是在等我们一样，难道……是在指引我们出去？你刚刚叫她……白姐？等等！你认识她？”

　　突然间，洛灵妃凝神戒备了起来，手里拿着长剑，离他远了一些，萧尘摇了摇头：“我不知道，她跟我认识的一个人背影很像……走吧，再上去看看。”

　　当下，两人继续前行，好几个时辰过去了，外面大概早已天亮，但这里面依旧不见天地日月星辰，没有昼夜之分，什么都没有，只有无尽的石窟。

　　这期间，两人遇见过好几次那个白衣女子，但是每一次快要靠近时，对方总是会突然消失，就像是彻彻底底，完完全全消失了一样。

　　试想一下，天下间哪有功法能够做到如此迅捷无影？这一次，两人终于开始怀疑他们这一路每次所遇见的“白衣女子”，究竟是不是真实的了。

　　“等等！我知道了！”

　　萧尘神色一凝，这次终于想到什么了，天下间哪怕是再快的身法，即便他的速度追不上，但神识总能追上，然而每每那白衣女子消失时，他连神识都无法追上去，就像是对方真的突然消失了一般。

　　只有一种情况，他看见的“白衣女子”，根本就不是真实的，而是多年前有人经过这里，所留下的残影！因为这里是太虚之间，所有经过之人，都有可能会留下残影，甚至连声音，都可能留在这里，以至于让后来的人产生“幻觉”，尽管这种可能性很小，但并非不存在。

　　这一刹那，洛灵妃也像是明白过来了，向他看去，怔怔道：“是太虚之间的残影。”

　　“没错，是残影……”

　　萧尘眼神突然变得锐利起来了，刚刚一路遇见的白衣女子是残影，并不是什么要指引他和洛灵妃离开这里，而是那白衣女子多年前曾来过这里，那么究竟是多少年前？三年？十年？还是百年千年？

　　他不知道，但有一点他可以确定，倘若那个人真的是白素素的话，那她的修为一直很高，只是前些年因为人间有着湮灭禁制的缘故，所以功力只能一重一重解开。

　　若是如此，她在灵寂间的身份绝对非同小可，那她来这里是为了什么？灵寂间，又究竟在做什么……难道是想修复妖界？不，不可能，妖界早已崩塌，怎么都不可能修复，他们不是为了这个，也不可能是寻找失踪的妖王，天衢与以上两者毫无关联，既然不是为这两件事，那他们究竟是为了什么……

　　此刻，萧尘已经大致敢确定，之前他青莲突破三品时感应到的那方神秘空间，便是灵寂间在几千年前炼化出来的，能够在天衢里面炼化一方空间，同时还能瞒天过海，骗过满天神佛，不教人察觉，这等本事着实了得，他们究竟是用了何等神通才做到的？又为什么不能让人发现？

　　数千年前，所有的事情，如今都像是被一层又一层的迷雾所笼罩，现在他找到了一些蛛丝马迹，但还不够。

　　“走！继续往前！”

　　这一刻，萧尘的眼神变得十分坚定了，他不仅要活着出去，不仅要活着出去带走心儿，他还要弄明白这里的一切究竟是为什么！真相，大概已经在不远处了。

　　一个时辰后，两人又追踪着那白衣女子的残影来到一座幽暗的洞窟，萧尘忽然停下了脚步，手一抬：“等等……你听见什么声音了吗？”

　　洛灵妃也停了下来，凝神注意着四周，似乎确实隐隐约约听见前面有人说话，但此刻这里只有他们两人，很明显，和之前的残影一样，那声音也是多年前留下的余音。

　　“嘘……”

　　萧尘打了个噤声手势，双足慢慢运起真元，悬浮到半空中，这一次，他必须小心翼翼了，前几次都是因为离得太近，故而惊散了残影，尽管太虚之间因为空间异常的缘故，所以有可能保留下以前的残影和余音，但却十分“脆弱”，极易被惊散。

　　两人足离地面半尺，一点点慢慢靠近，不敢离得太近，离得太远却又听不清楚，当到了勉强能听清对话的地方时，便停了下来，那声音隐隐约约从前边传来，有些模糊，听不出是何人的声音，只隐约像是几个女子。

　　“你来了，有没有被人发现……”

　　“没有……”

　　“眼下情形已不容乐观，魂元，必须尽快送上去……”

　　“这次的魂元，不会有问题吧……”

　　“仔细检查过，没有任何问题，他们不会乱来……”

　　“恩，对了，还有一事，我怀疑上一批魂元是有人……”

　　声音到此戛然而止，似是被惊散了，洛灵妃一脸懵然的样子，她显然听不懂这对话是什么意思，但是此刻，萧尘整个人却像是石化了一般，双目圆睁，一动不动，脑海里只反复浮现着两个字。

　　魂元，魂元……


第1276章 生死一线

　　魂元，魂元……

　　萧尘脑海里反复出现着这两个字，往前边冲去，却任何一丝声音也听不见了，洛灵妃见他神色奇怪，也跟着快速冲了上来，凝眉道：“怎么了？刚刚那几句话，什么意思？”

　　“不知道……”

　　萧尘有些讷讷地摇了摇头，把魂元……尽快送上去，送去哪？魂元……果然，灵寂间这几千年来，一直和司天有着密切来往么？

　　他们这么多年来，究竟是在往哪里送去魂元？那噬魂妖花，究竟与司天有没有关系……

　　不对，司天从来都是讲究公平交易，想来应当是不会利用妖花摄走普通凡人的魂魄，那么噬魂妖花从何而来，究竟是哪个地方出了问题……

　　这一刻，萧尘脑海里思绪有些混乱，每每仿佛快要找到真相时，却又陷入了另一重更深的迷雾之中，一重接一重，层层笼罩。

　　“你……怎么了？”

　　见他此刻神情诡异，洛灵妃手按剑柄，一步步谨慎小心地走了过来，萧尘慢慢回过神来，看了她一眼，摇摇头：“先离开这里再说。”

　　两人在这无边黑暗的地窟里走了一夜，眼下也不知何时才能走得出去，只好继续前行，大约又走了一个多时辰，地窟忽然又剧烈震荡了起来，仿似这方空间要坍塌了一般。

　　“轰隆隆！”

　　许多地方的巨石已经开始坍塌了下来，整座地窟摇晃得越来越凶猛了，洛灵妃怔怔道：“怎么回事……”

　　“等等！”萧尘神色一凝，立时察觉了不对劲，疾声道：“快走！这里的空间要崩塌了！”

　　“空间崩塌……”洛灵妃也怔住了，空间崩塌可不是什么震荡能够相提并论的了。

　　“快走！”萧尘不由分说，将她一揽，立即展开凌仙步往前面冲了去，随着“轰隆”一声巨响，后面刚刚二人所处位置全部坍塌了下去，烟尘顿时笼罩了整个地窟。

　　没有人比他更了解空间崩塌的恐怖，即便是上次殇阳山脉的天崩，那也算不上是空间崩塌，至少还有人从里面逃了出来，但空间崩塌，里面的一切都将化为虚无，归于混沌，若未能在整个空间彻底崩塌之前逃出去，那么能够生还的几率万无一二，几乎为零。

　　“走！”

　　这一刻，只见他脸上青筋条条暴绽，已然将真元猛催，速度提至了极限，伴随着“轰隆隆”之声不断，整座地窟都在震荡，到处都在崩塌，生死悬于一线。

　　终于，前边出现了一道亮光，仿佛一束希望之光，隐隐跳动，然而当两人近了，才发现是一道破碎的空间裂痕。

　　“等等！是空间裂痕！或许能出去，但是……”洛灵妃整个人已是脸色煞白，猛然间停了下来，闯入空间裂痕里面，九死一生，但后边已经不断坍塌了过来，难道真的要死在这里了吗？

　　“来不及了！走！”

　　生死一线，时间已经刻不容缓，萧尘猛地催运起全身真元，衣袖一挥，祭出了青莲台，不由分说地将她带到莲台之上，刹那间，整座莲台青芒大盛，瞬间旋绕起了十二道青色剑气，将两人护在了中间。

　　“走！”

　　猛地一催力，萧尘已是顾不得生死，瞬间朝那空间裂痕里面冲了去，“轰隆”一声巨响，后面也终于完全坍塌了。

　　不知过了多久，两人突然从一道空间裂痕里面冲了出来，却是又回到了天衢第九重，外面天早已大亮，两人总算回到了天衢里面，原本以为可以就此松一口气了，然而却万万没想到，等待他们的会是更加恐怖的天崩地裂。

　　“怎么回事！”

　　洛灵妃猛然一惊，脸色瞬间变得更加煞白了，只见天际昏黄一片，尘埃四起，无数山峰正在一座接一座地崩塌，地面在沦陷，空中到处都是漆黑不见底的空间裂痕，犹如湮灭来临一般。

　　“天崩……是天崩！”

　　这一刻，萧尘的脸色也完全变了，原本以为逃出来了，没想到，外面也要崩塌了，之前殇阳山脉的天崩，尚还能够逃出去，但现在在这天衢里面，能够往哪里逃？或者说，应该往哪里逃？

　　此刻，到处都在崩塌，无数人正在仓皇逃命，山脉一重接一重地倾倒，地面也在沉陷，地上是十分不安全的，不少功力稍低的人，都被突然倾倒的山峰碾压了下去，但空中更是危险，半空中已经出现了无数空间裂痕，即便是一些修为较高的人，被卷入进去也是瞬间形神俱灭。

　　这一刻，无数人都在逃命，然而能够往哪里逃？他们早应该意识到，天衢近来不断出现异动，必将是发生突变，昨天那次凶猛的震荡，就应该引起他们警觉了，那时就应该出去，可人人都想着走完天衢，甚至还不忘互相算计，丝毫不将这异动当一回事，此刻想逃，恐为时已经晚矣。

　　而现在在第九重某座山脉里，楚菁菁和楚依依也在拼命逃着，但是这一刻，哪里才是安全的？

　　“啊！”楚依依忽然发出一声惊叫，却是一道空间撕裂之力从她身旁掠过，所幸有惊无险，楚菁菁立即转过身去，拉着她继续往远处逃去，片刻后两人来到了一处空旷地带，楚依依忽然感受到怀中玉笺有了灵力流转，立时心中一喜，将玉笺拿了出来：“姐姐快看！”

　　只见玉笺上面泛着一层淡淡碧绿的光华，里面的灵力也流转了起来，楚菁菁喜道：“是萧公子！他在这附近！”

　　这一刻，姐妹二人总算心安了，纵使是天崩地裂，但只要萧尘忽然出现了，便让她们有了一种莫大的安全感。

　　而此时在天衢外面，整座天灵仙洲也在剧烈震荡着，当然并非天灵仙洲要崩塌了，而是因为天衢的缘故，但饶是如此，这一次的震荡也比前些次来得凶猛了无数，一些年久失修的宫殿，甚至已经开始坍塌了。

　　此刻整个广场已经乱作一团，如此强烈的震荡，能够想象得出此刻天衢里面发生了何事，就在这时，忽然有人惊声喊了出来：“快看！天衢榜！”

　　只见天衢榜上面，萧尘的名字又出现在了首位，第二位则是洛灵妃，许多人不禁一怔，这两个本已“死去”的人，居然又出现了，着实令人匪夷所思。

　　“太好了！哥哥没事！”

　　梨花魔玲儿脸上立即露出了笑容，但旁边的千羽霓裳却是神色更加凝重了，萧尘没事固然是好，但现在只怕天衢里面已经开始崩塌了，他能逃得出来么……

　　“不会有事的，上次殇阳山脉的天崩那么厉害，他都没事，这次也一定不会有事……”

　　凤沐瑶怔怔看着天衢榜上的名字变化，脸色有些煞白，这一次她不仅要担心萧尘了，还要担心她的两个哥哥，但此刻也只能在心里如此安慰自己。

　　“轰隆！”又一声巨响，整座天灵仙洲震荡得越来越厉害了，几个负责天衢的白须老者皆已是脸色惨白，忙得不可开交，一人大声道：“快！通知上清天，通知天衢宫，通知所有人！想尽一切办法打开每一重的太虚幻境，让他们全部出来！”

　　言虽如此，但是想要打开每一重的太虚幻境谈何容易？想要救出所有人，显然是不可能的，数千年来天衢都相安无事，这一次来得太过突然，他们没有任何准备，眼下也只能先救“重要的人”，所以注定会有人……永远魂葬里面，而越是往后的天衢，越是难以从外面打开太虚幻境。

　　这一刻，所有人都紧紧盯着天衢榜上的排名变化，没有人愿意自己的弟子死在里面，但是天衢榜上每消失一个人的名字，便是说明，那人大概死了。

　　眼见震荡越来越厉害，千羽霓裳忽然往天衢之门那边冲了去，一名老者见状，连忙将她拦下，满脸冷汗道：“落花宫主！这个时候你可千万不能再胡来了，否则天衢之门一塌，谁也出不来了……”

　　千羽霓裳慢慢冷静了下来，这一刻，也只能和其他人一样，紧紧盯着天衢榜了，没有任何办法，她修为境界太高，进不去。

　　……

　　此刻在天衢里面，四面八方的山峰不住倾塌，萧尘已经向楚家姐妹二人传去灵讯，洛灵妃也取出了传讯玉笺，尽管她与洛秦彦平素少有来往，但终究是一家人，然而此刻却不知为何，或许是距离太远，灵讯完全传不出去，即使传出去了，也会被中断。

　　“走！去东南方向！”萧尘收起传讯玉笺，脚下凌仙步一展，立时往楚家姐妹二人所在的那边方位去了。

　　“你去哪！”洛灵妃微微一惊，也只好收起传讯玉笺，一咬牙跟了上去，现在天衢里面危险重重，两个人在一起，总好过她一个人在里面乱闯。

　　约半炷香后，两人找到了楚菁菁和楚依依，见到他二人来了，楚菁菁总算冷静了下来，但脸色仍然有些煞白：“你……你没事吧？”

　　“没事，快……跟我走！”


第1277章 天衢崩塌

　　“轰隆隆！”四周震荡得更加凶猛了，无数山峰瞬间倾塌，烟尘笼罩天际，昏黄一片，犹如末日景象。

　　“跟我走！快！”

　　萧尘此刻不敢祭出青莲台在天上飞，否则一旦撞上那些空间裂痕，有死无生，所以只能在前边开路。

　　“去哪里！”

　　楚菁菁和楚依依跟了上来，洛灵妃也跟在一起，现在到处都在崩塌，不知道他要去哪里，她三人心里面都是想着，看能否先找个安全地方躲着，等空间震荡过去了再想办法出去，与她们相同想法的人也不少，但可能，最后都会死在里面。

　　“一边走一边说，快！跟上！”

　　萧尘一掌震碎前边飞来的巨石，四个人里面就他一个男子，他不去保护另外三人，难道还要她们反过来保护他吗？行出十余里后才道：“去这一重的太虚幻境！跟上，快点！”

　　“什么？”

　　非但楚菁菁和楚依依一怔，洛灵妃更是一惊：“你疯了么？现在进入太虚幻境，无异于送死！不如……不如我们找个安全地方先躲起来，等停了后再想办法出去。”

　　“恩恩！”楚依依也不断点头，现在整个天衢都在崩塌，这时候想通过太虚幻境出去，不是送死么。

　　“不可能的，你们不明白，别说话了……快跟上！”

　　萧尘已经来不及解释了，又一掌震开了前边飞来的巨石，别人不清楚这空间震荡是怎么回事，但他却已经敢完全肯定了，必然是和那神秘空间有关，试想一下，要在天衢里面开辟出那样一方空间，究竟需要多强的力量来支撑？

　　而如今，这股力量逐渐消耗殆尽，若得不到补充的话，必然会崩塌，同时还会使得天衢连带崩塌，所以根本不可能停下来了，所以现在，是在与这空间崩塌的速度竞速，快过空间崩塌的速度，便能活下来，反之死亡，所以那些抱着和洛灵妃相同想法的人，必然会死在里面。

　　“快跟上！听见没！”

　　萧尘又一声疾喝，后面三人见他如此着急，也顾不得那么多了，死便死吧，洛灵妃修为高过楚家姐妹，这时也冲上前，与他一起在前边开路，疾声问道：“这一重太虚幻境不止一处，那现在去哪！”

　　“去最近的地方！没时间了……快！”

　　“最近的地方……”洛灵妃浑身一颤，脸色苍白道：“那如果坍塌了呢？如果封闭了呢？那我们再也没有机会回头了……”

　　“不会的！外面的人一定打开了这一重的所有太虚幻境，快走！”萧尘斩钉截铁，言语间不容置疑。

　　“你怎么知道？那如果没有呢？啊！如果没有呢！”洛灵妃脸色苍白地看着他道。

　　“我说有就有！你别跟我争了！行不行？啊！”这一刻，只见萧尘脸上神情忽然变得十分可怕了，两眼布满了血丝地瞪着她。

　　洛灵妃不禁浑身一颤，这么久以来，还是第一次见到他如此可怕的样子，点了点头：“好，那便走，如果我们一起死在这里面了，是命，如果没有，等出去了我再杀你！”

　　“活着出去再说吧！”

　　萧尘衣袖一拂，将速度提至更快了，他相信，相信这么大的动静，天衢宫一定正在设法打开天衢里面的太虚幻境，但是力量有限，时间有限，所以二十二重天衢，不可能每一重都能打开。

　　但他相信，这一重一定全部打开了，不为别的，只因为现在这一重里面的人，无论是凤家兄弟，还是洛灵妃，还是步虚尘花玲珑，这些人身份都非同一般，所以，天衢宫一定会先救“重要的人”出去，至于其他重，大概有一些已经被放弃了。

　　这，便是残酷的现实，其他一些重的人，那些身份微薄的人，等待他们的永远不会是救援，而是死亡，或许在他们临死前一刻，还满怀希望外面的人正在设法营救他们，只须撑下去便可，却不知早已被放弃，多么可悲的现实。

　　此刻在天衢外面，天灵仙洲早已乱作一团，到处都在震荡，仿佛也要崩塌了一般，一些人已经被安排撤离到了外面去，千羽霓裳依然站在广场上，看着那时隐时现，已经十分不稳定的天衢榜，这一刻，终于下定决心了，“咻”的一声，化作一道疾芒往天衢之门那边冲了去。

　　“落花宫主！不可！”

　　几个白须老者被她这突如其来的举动吓得魂飞魄散，想要上前阻止，却被她衣袖一拂，直接给扫开了。

　　“师哥，撑住，我来救你……”

　　千羽霓裳瞬间化作一道疾芒往天衢之门里面冲了去，然而这一刹那，却被一道极强的空间之力阻了回来。

　　“怎么回事……”

　　她不得不退了回来，然而并未死心，只见她双手不住结印，忽然向那天衢之门打去两道玄光，竟是要强行将天衢之门全部开启。

　　刹那间，狂风大作，一股澎湃的仙力，强到了极致，强到了难以想象的程度，远处所有人皆是一窒，这时才终于意识到了什么，她要强行完全打开天衢之门，她的修为，究竟到了何等地步？难道，她一直隐藏着自己的实力么，难以想象……

　　“不要！”

　　几个白须老者顿时吓得心胆俱裂，连忙冲了上去，然而却是直接被狂风扫飞了出去，凭他们几人，慢说去阻止此刻实力绽放的千羽霓裳，根本连靠近都办不到。

　　终于，在千羽霓裳强行施力之下，天衢之门再次开启了一些，下一刻，只见她身化一道疾芒，犹然顾不得生死了，“咻”的一声便飞了进去，然而，最后还是被一股更强的空间之力阻了回来，她的力量越强，那股空间之力也同样会越强。

　　如此失败了几回后，那几个白须老者终于趁着她平缓气息时冲了上来，几人挡在她面前，均已是个个面色惨白，不断摇头：“落花宫主！算我们求你了好不好，你若将天衢之门搞得崩塌了，所有人就都出不来了……”

　　梨花魔玲儿也跑上来了，已是怔怔不知所措，千羽霓裳往后退了几步，最后终于放弃了，她进不去。

　　……

　　天衢里面，萧尘四人终于来到了某处太虚幻境前边，只见那太虚幻境入口的混沌里面不断有紫光透出，显然是外面天衢宫有人苦苦支撑着，通过这太虚幻境，便能直接出去。

　　“太好了！这里能直接通往外面！”

　　楚依依脸上欣喜不已，然而却在这时，一道极强的空间之力从后面向这边笼罩了过来，四人均是脸色一变，萧尘更是猛然一惊，想也不想，双手齐运功力，用力将三人往前边送了去：“快走！”

　　下一瞬间，只见一道横跨千丈的空间裂痕笼罩了过来，犹如闪电一般，瞬间便至。

　　萧尘猛催全身真元，这一刻，无论是青莲之力，还是凌音的仙力，还是他本身的力量，通通一瞬间催发了出来，没有任何一丝保留。只见他双眼瞳孔里瞬间出现了两朵青莲倒影，眉心上也出现了一道青色的仙印。

　　他此刻的力量，已然达到生平最强，潜力尽数激发，超越了极限，十二条灵脉更是直接显现了出来，体内两股阴阳之气也在这一瞬间爆发了出来。

　　就是这样一股撼天的力量，“轰隆”一声，硬生生将那道空间裂痕抵挡住了，纵然是凤玄胤，纵然是澹台灭，纵然是千羽霓裳，他们也未必能够如此以自身去抵挡住这道空间裂痕。

　　附近的山峰承受不住这股力量，瞬间崩得粉碎，洛灵妃和楚家姐妹二人反应过来，本能意识地向他跑了回去，想要助他一起抵挡这股空间裂痕。

　　“不要过来！”

　　此刻萧尘双目圆睁，脸上青筋暴绽，身上皮肤已经逐渐渗出了血丝，不断摇头：“我撑不住了……快走啊！”

　　眼下情势已经再明显不过，这道空间裂痕的速度远快过他们四人的速度，倘若他此时收回功力，试图带着三人朝前边的太虚幻境里面冲去的话，那么唯一的结果便是四人都死在空间裂痕之下，连太虚幻境的入口也会瞬间被吞没，所以现在，只能凭他勉强支撑住，以保得洛灵妃三人安全离开。

　　“不……不……你不走，我也不走……”

　　这一刻，楚依依终于哭了，声泪俱下，不断摇头，这一路走来，若不是萧尘，她们早就死了，现在她如何能独自离开，最多不过，与他一起死在这里罢了。

　　“快走！”

　　萧尘身上皮肤已经寸寸开裂，鲜血染红了衣裳，向洛灵妃疾视过去，咬着牙道：“告诉心儿，让她等我，我一定会……活着出去，一定会……带她离开！”

　　“要告诉，你自己出去亲自告诉她。”洛灵妃脸色苍白，摇了摇头，话末便要冲上前去。

　　“不要过来！”

　　萧尘疾声一喝，身上皮肤终于寸寸裂开，鲜血一道道地飞溅了出来，纵然是不死之身，也要撑不住了。

　　“楚菁菁！楚依依！你们师祖在外面，告诉她，不要试图进来救我，千万不要……走啊！”

　　话音甫落，萧尘运足玄力，一掌将三人向那太虚幻境里面送了去，也是这一瞬间，那道空间裂痕，将他吞没了。


第1278章 别时容易见时难

　　“不——不啊！不……不……”

　　楚依依双眼泪水不断滚落，太虚幻境封闭前的最后一瞬间，那一瞬间，她看见萧尘整个人被空间裂痕吞没了。

　　洛灵妃整个人也呆住了，脑海里又想起了之前潜入巫山的那个滑头青年，那个将她绑在树上的贼耗子，那个“狗嘴里永远吐不出象牙”的混蛋，但是刚刚，她看见的是一个伟岸的身影，一个独自支撑着空间裂痕，让她们安全离开，那样一个……顶天立地的男子。

　　……

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整座天灵仙洲剧烈一震，所有天衢榜，一瞬间全部消失了，与里面彻底失去了灵力感应，再也无法从天衢榜得知里面的情况了。

　　这一刻，广场外面许多人都开始慌了，而下一刻，众人又镇定了下来，只见天衢之门里面不断有人被传送出来了，显然都是通过太虚幻境出来的，有步虚尘，花玲珑，凤家兄弟，洛秦彦，许多许多人，他们或许是运气好。

　　千羽霓裳屏住了呼吸，看着那从天衢之门里面一个个出来的人，但她找不到萧尘的影子。

　　“大哥……小哥哥！”

　　见到两位兄长安然无恙从里面出来了，凤沐瑶立即跑了过去，双眼泛红，声音有些哽咽，过了一会儿，又急忙问道：“对了！你们看见了无尘了吗？哦……不是，是萧尘！你们看见他了吗？”

　　凤长空与凤如歌对视一眼，均摇了摇头，他们刚才出来，也是运气好，九死一生，哪里还顾得上别人。

　　此刻众人都有些狼狈，但好歹逃出生天了，终于再一次感受到了外面的仙气，是如此宁静，远好过在天衢里面这几年的打打杀杀，尔虞我诈。

　　步虚尘和花玲珑眺望着远处的山峰瀑布，白云仙鹤，看着这熟悉而又久违的仙界，二人对视一眼，均笑了笑，天衢里面的三年，这一刻，像是大梦一场。

　　其余人也都找到自己门派或是家族的长老，不断讲诉着这三年他们是如何一重一重闯上去的，刚刚又是如何惊心动魄逃了出来。

　　洛秦彦手里拿着玉笺，然而怎样也无法传出灵讯，就在这时，天衢之门里面又出来了三道人影，正是洛灵妃和楚家姐妹二人，见到她没事，洛秦彦总算松了一口气，但并未走过去。

　　千羽霓裳疾步走了上去，正想向洛灵妃询问萧尘何在，楚菁菁和楚依依见到她过来了，立即喊道：“师祖！师祖！”

　　千羽霓裳向她们看去，认出了她们是流月的弟子，问道：“你们知道一个叫萧尘的人吗？看见他了吗？”

　　“萧尘……”楚依依声音一哽，眼泪又哗哗流淌了出来，一滴一滴，像是断了线的珍珠，不断顺着下巴滴落。

　　旁边楚菁菁神色黯然，将刚才天衢里面的一切慢慢说了，几个负责天衢的白须老者在一旁听得脸色煞白，凭一人之力，竟然抵挡住了一道千丈空间裂痕，天衢星君也未必做得到吧，她是在说谎吗……

　　“哥哥……”梨花魔玲儿脸色一白，这一刻只觉得有些天旋地转，脚下摇摇晃晃站立不稳，不断摇头喃喃道：“不，不会的，他明明说过的，不会的……”

　　千羽霓裳脸色骤然一变，瞬间又朝天衢之门冲了去，这一次，毫无保留将仙力催发了出来，一股恐怖的力量仿佛瞬间笼罩了天地，令许多还未回过神来的人皆感到呼吸困难。

　　梨花魔玲儿见状也上去帮忙了，楚菁菁脸色一变，伸手道：“师祖！他……他说让你万不可进去救他……”

　　千羽霓裳心中忽然一痛，他让自己不要去救他，是因为他知道，里面有多危险……

　　思念及此，她手上运力更猛了，然而即便是有梨花魔玲儿的相助，此刻那天衢之门终于还是一点一点慢慢封闭了，最终完全消失。

　　震动也终于完全停止了，一切又变得宁静下来，除了一些倒塌的宫殿建筑，像是什么事也没发生过一样。

　　“打开天衢之门！”

　　声音冰冰冷冷，千羽霓裳转过身来，冷冷看着几个早已不知所措的老者，这一刻，所有人都不作声，那几个老者浑身一颤，一人颤声道：“天衢之门完全封闭了，已经……打不开了。”

　　众人都向之前那天衢之门的地方看了去，天衢之门彻底封死了，不知里面还有多少人没能出来，这一次天衢出现如此大的变故，天衢宫难辞其咎，恐怕连天衢星君也要去凌霄殿请罪了。

　　最后一丝希望，终于磨灭了，千羽霓裳静静看着天衢之门消失的地方，风吹过，轻轻缠绕她耳边的发丝。

　　而与此同时，在太虚古族里面，一间幽暗的石殿，这里乃是澹台灭闭关修炼的地方，此刻只听得外面有脚步声响起，一名弟子走到殿外，小声道：“尊主，天衢那边有消息传来。”

　　“恩……进来。”澹台灭睁开了眼睛，眼中浮现出一道幽绿的光芒，又渐渐隐去。

　　“是……”那弟子轻启石门，走了进来，一直走到澹台灭坐着的石台前，才恭恭敬敬拱手道：“回尊主，刚刚天衢那边传来消息，天衢里面崩塌了，许多人都逃了出来，天衢之门也封死了。”

　　“恩……那萧尘呢？”

　　澹台灭眼中闪过一丝寒芒，他之前安排进入天衢的那些人，全都被萧尘杀了，如今，他对萧尘已经不是恨之入骨这么简单了，而是……一种深深的忌惮。

　　那弟子脸上微微起了些许变化，停了一会儿才拱手道：“回尊主，没能瞧见此人出来。”

　　“你确定！”

　　澹台灭一下子站了起来，眼中精芒闪闪，那弟子微微一颤，拱手道：“已经确认无误，萧尘此人，没能从天衢里面逃出来。”

　　“很好……”

　　澹台灭捏了捏手指，心中暗暗道，鬼懿啊鬼懿，莫非这便是你说的天机不可泄露么？此人究竟是死是活，你早已算到了吧？可你为何不肯说？不，你不是不肯说，而是不敢说，是么……

　　这一刻，只见他眼神有些微微发寒，鬼懿究竟算到了什么而不敢说？天机不可泄露，纵使拥有再大神通，纵使能够窥得天机，也不可轻易泄漏，否则必遭天罚，轻则功力受损，神通尽失，重则魂飞魄散，不入轮回。

　　所以往往如鬼懿这般拥有通天神算本领的人，即使他们本领再大，也不愿对人多说一个字，而要请动他们开口，必然代价不小。

　　“呵呵……”

　　澹台灭忽然阴沉沉地笑了笑，不管鬼懿当日算到的究竟是什么，又是因何原因而不可说，总之，萧尘死与没死，都休想再出得来了，虽然无法取其魂魄复活澹台白玉，未免有些遗憾，但总算少了一个心头大患。

　　想到此处，他的眼神更加寒冷了，那弟子微微一颤，低头拱手道：“那接下来如何做，还请尊主示下。”

　　“接下来……呵呵。”这一刻，只见他两眼变得阴寒无比，像是要将这石殿里的空气凝结成冰一般。

　　……

　　一个月时间过去了，天衢这次出现重大变故，毫无疑问在仙界掀起了一场轩然大波，时至今日才逐渐平息下来，这次仙界后辈优秀弟子里面损失惨重，天衢宫难辞其咎。

　　这段时间里，天衢宫除了做好善后，另一边，天衢星君也想尽了各种办法，试图打开天衢之门，一来进去看看还能否救出一些活着的人，二来为查明变故原因，但无论是玉清天还是上清天的天衢之门，都已经无法再打开了，故而，也难以找出这次变故的根本原因，还须时日慢慢去查明。

　　时间又过了一个月，原本一些还怀抱希望的人，也都陆陆续续离开了，繁华热闹的天灵仙洲，仿佛一下变得荒凉冷清了，两个月前因为震荡而坍塌的宫殿楼宇，如今都已经修复，但是这次变故所留下的创痕，何时才能修复？

　　春去秋来，转眼时已入冬，仙界万物不枯，四季如春，只有极少一些地方才会如人间那般下雪，前些日天灵仙洲要封锁起来了，千羽霓裳不得不回到落花宫，只见天上飘着细细白雪，谷中溪水潺潺，载着落花不知往何而去，正是流水落花春去也，天上人间。

　　“梦里不知身是客，一晌贪欢……”

　　此刻千羽霓裳一身羽衣飘飘，手握白玉酒樽，坐在落花宫最高的亭台朱栏前，眺望着这片“天上人间”，这里是她的仙域，她将之命名为“天上人间”，其实也只是寄托心中对昔日故土的深深眷恋。

　　人在天上身似囚，心在人间花飞梦。

　　一杯接一杯，不觉饮了许久，直到后面响起一个细细的女子声音：“独自莫凭栏，无限江山……姐姐又在一个人饮酒了。”

　　只见一个身穿月白衣裳的女子徐步走来，那女子仙姿嫣然，头戴月牙发簪，眉心有着一道浅浅月牙仙印，正是流仙城的流月仙子。


第1279章 毒计

　　“我说过多少回了，你须叫我师父。”

　　千羽霓裳慢慢将手里的白玉酒樽放至栏杆上，流月是在很小的时候被她捡到的，小时候流月很乖巧，总爱跟在后边叫她姐姐，后来叫着叫着，便也习惯了，有时叫师父，有时也叫姐姐。

　　“好啦，师父——”

　　流月嫣然一笑，依如小时候那般乖巧，将师父两个字拉得老长，又慢慢走到她身边，将放在她面前的酒壶酒杯拿开，轻轻道：“师父，还在想着……他么？”

　　如今已是十一月初，距离上次天衢出现变故已经过去三个月了，依然没有任何消息。千羽霓裳轻轻摇头，眺望着远处流水落花，似叹非叹地道：“若是他命里有此一劫，要逃，也逃不过。”

　　流月静静看着她，似乎她口中的“他命里有此一劫”，并非是说这次天衢出现的变故。

　　……

　　而与此同时，在巫山神女峰上，便不如千羽霓裳的天上人间那般清冷了，只见谷中百花盛开，姹紫嫣红，芬香怡人，即使时入冬季，这里依旧百花不凋，年年月月天天，皆如此。

　　此刻在一处花圃里，坐着一个身穿碧绿衣裙的女子，身上灵气蕴绕，整个人仿佛上古仙灵化身一般，说不尽的仙气动人，在她身边，蝴蝶翩翩，兔子小鹿也蹦来跳去，而她则一朵一朵摘起地上的花，慢慢编织成环，三个月来，每一日，皆是如此。

　　她正是皇甫心儿，比起数月前，她身上的灵力又强了许多。

　　“洛泪姐姐……”

　　这时，远处一个身穿淡红小裙的少女走了过来，双眉微蹙，像是淡淡写着心中说不出的忧愁。

　　皇甫心儿轻轻一笑：“灵儿，你来啦。”

　　少女正是巫山巫氏一族的三小姐巫灵儿，这半年来，便是她与皇甫心儿关系最亲密了。

　　巫灵儿走到花圃中央，静静坐到她身旁，看着附近放满的花环，蹙着双眉道：“已经三个月了，姐姐，他……”

　　“他会回来。”皇甫心儿轻轻一笑，将手中花环戴在了她头上，轻轻笑道：“真好看，他也一定会喜欢吧……”

　　“姐姐……”巫灵儿仍是蹙着双眉看着她，知道她强颜欢笑，心中却是比谁都要愁苦，过了许久又道：“啊，对了，前些日子巫山来了些客人，好像是太虚古族的人，巫山与太虚古族素无往来，也不知他们来我们这儿做什么……”

　　……

　　此刻，又在巫族另一座花开似锦的庭院里，只见一个身穿浅紫衣裳的女子静静坐在屋前，正是洛灵妃，她回来巫山已经有三个月了，但自从回来后，就像是变了一个人一样，总是一个人坐在庭院里发呆，也极少与人说话了。

　　日日都是如此，即便已经过去三个月了，她依然忘不了，忘不了被推入太虚幻境前的最后那一眼，那个浑身鲜血飞溅的男子，被空间裂痕吞没。

　　“贼耗子……”

　　深吸一口气，洛灵妃闭上了眼，每每只要一闭上眼，脑海里总是会浮现出萧尘之前那滑头的样子，还有空间崩塌最后一眼看见他时的样子。

　　不知过了多久，外面走进来一个身穿绿裳的少女，洛灵妃睁开眼来，向她看去：“怎么了？那些人又来了么？”

　　绿裳少女双眉微蹙，点了点头：“恩，这次来的是澹台灭，大祭司和巫祝婆婆她们都在殿上……”

　　“好，我知道了。”洛灵妃微一皱眉，眼中有一道寒芒隐隐闪过。

　　……

　　巫族大殿上，气氛尤为凝固，只见大祭司正襟危坐于殿首之上，脸上神情尤为肃穆，面前的茶水凉了，也无弟子敢上去换。

　　左边殿上坐着巫祝、巫祁等人，右边殿上坐着一个青袍老者，此人不是别人，正是澹台灭。

　　气氛已经僵硬了许久，外面的守卫弟子也都个个不敢出声，直至许久后，澹台灭才淡淡开口道：“想必大祭司心中清楚，此乃圣王万载前之缘，神女与圣王，本就是天作之合，我想大祭司，应是不会反对。”

　　气氛变得更加凝固了，殿首之上，大祭司眉心深锁不语，心中自然有他的想法，就在这时，殿外忽然响起一个冷冷的女子声音：“天衢出现变故，乃是因天衢宫失职所导致的意外，那么当初萧尘与我族的三月之约便还算未过，须得等他回来再做定夺，否则别人岂不是会说我巫山无信，大祭司觉得呢？”

　　只见一个身穿浅紫衣裳的女子冷冰冰从远处走了过来，殿外守着的弟子不禁皆是微微一颤，眼下这殿里面的情况，连大公子都不敢多言，恐怕也只有这个二小姐敢如此说话了。

　　洛灵妃旁若无人地走进大殿，衣袖一拂，冷冷哼道：“何况，我巫山神族的事，何须旁人置喙！”

　　言下之意，已然明显指向了澹台灭，外面许多弟子不禁又是一颤，下意识地低了低头，殿首之上，大祭司冷冰冰道：“这位乃是太虚古族族长，灵妃，不得无礼，还不退下！”

　　要真说起来，即便巫山神族早已不如当年了，但太虚古族的实力未必能在其之上，尤其是近来又被萧尘折损了那么多，可谁教奈何，太虚古族之上，还有一个八荒圣王。

　　此刻殿上气氛异常的肃穆，洛灵妃冷冷一哼，并未就此出去，而是去到了左边殿上坐下，她之所以能够如此，不仅仅只因为是洛氏二小姐，最主要的是，她与巫灵儿皆身怀神女血脉。

　　“罢了罢了……”左殿上面，巫祝摇了摇手，缓缓道：“此事不急，眼下神女灵力尚未完全恢复，以老身之见，还是缓缓再议吧……”

　　“既如此，那么澹台某三月之后再来，就此告辞。”

　　澹台灭站了起来，目光在她身上淡淡一扫，巫祝也只是轻轻摆了摆手，用沙哑的嗓音道：“恕不远送……”

　　澹台灭心中冷冷一哼，阔步往外而去了，其实当初他的分身在人间见过皇甫心儿一次，只是那次尚不敢确定什么，再者分身不如他本尊这般想法周全，所以他这次来，自然是想要撮成神女和圣王的美事，除了将功补过以外，他心中还有另一番歹毒之计。

　　虽说三个月过去了，天衢那边依旧没有半点消息传出，但他始终担心萧尘没有死透，他后来反复琢磨，甚至以太虚古族的秘宝“转轮镜”查看过，但始终无法看见萧尘究竟死了没有，更让他有些愈加不安的是，当初鬼懿所说的“天机不可泄露”，他后来越想越是觉得不寒而栗，那次鬼懿算到的究竟是什么，他始终无法得知。

　　所以为了避免夜长梦多，他决定来个借刀杀人，他自然清楚皇甫心儿和萧尘之间的关系，所以他千方百计，定要在萧尘出来之前，将皇甫心儿送到八荒圣王手里，届时生米煮成熟饭，萧尘要找也是去找八荒圣王的麻烦，那么便是自寻死路，如此一来，方可永除他心中大患，千年来，能够令得如此忌惮的人，大概也只此一人了。

　　……

　　夜里时，冷月无声，巫山十大祭司坐在秘殿里议事，只见大祭司眉心深锁，脸上神情尤为凝重，他如何不知巫山目前的情势，圣王能够与神女结合固然是好，但那已经是一万多年前的事情了，如今八荒圣王想要与巫山神女续缘，其心已是难测。

　　一万七千多年前，那是上上个时代了，于现在的他们而言，简直可以归为成“上古轶事”了，那时天界神族与人族战事不断，巫族又是何等辉煌，可偏偏那时的神女洛泪，竟然爱上了一个人界的男子，且不管那男子是谁，放在当时，满天神族岂会同意？这可谓莫大之罪，只怕还要祸牵整个巫族。

　　于是当时，巫族不得已，只好决定将洛泪嫁给当时叱咤风云的八荒圣王，此为两全之策，可谁又料得，最后竟然又教那四凶梼杌给搅了局。

　　这些都是上古轶事了，当时的详细经过，如今巫山哪里还有人知，都是从残存下来的族史里面看见的，但当时记录族史的人，却未必是完全如实记录。

　　而如今，巫族好不容易找回神女转世了，即便数千年来，巫族终于出了个洛灵妃和巫灵儿，也同样身怀神女血脉，但她二人终究不可能真正代替神女，所以如今，巫族哪里肯将好不容易找回来的神女嫁出去？

　　但这事情难就难在，族史里面的记载确实有八荒圣王和神女洛泪的婚约，倘若是其他人也就罢了，可那人是八荒圣王啊，纵然巫族有心毁约，但不怕招来麻烦吗？何况也说不过理。

　　原本想着八荒圣王现在下不来，能够拖到皇甫心儿完全觉醒之时便好，可偏偏这澹台灭不知心怀什么诡计，竟然这时候来管闲事了。

　　眼下十大祭司已然是一筹莫展，以如今巫山的实力，根本不可能和八荒圣王硬碰硬。各人心中皆想，倘若当年那位巫祭还在就好了，那位巫祭修为深不可测，可惜几千年前，他为了寻找灵力，以身犯险进入天衢后十一重，也即是天冢，几千年过去了，到现在都没有一点消息传出。

　　夜渐沉寂，而与此同时，在某处不为人知的虚空之境里，这里没有日月，没有星辰，也没有草木禽兽，有的只是一片无边无尽的岩石巨峰，甚至许多地方还如天地初开时那般，处于混沌一片。

　　在一座石谷里，只见那里，静静躺着一具“尸体”。


第1280章 寂静之墟

　　那“尸体”没有呼吸，也没有心跳，身上的衣物也早已破碎，无论是身上还是脸上，都能看见绽开的皮肉，甚至还能够看见骨头，在这样的一个诡异环境下，便显得更加恐怖了。

　　但细看之下，那其实并非什么“尸体”，而是一个男子，三个月前也不知怎么掉到这里来的，那时候看上去更加恐怖，浑身上下全是碎裂的皮肉，连骨头也断掉了不少，仿佛就像是被人斩碎了，然后强行拼接在一起的血尸。

　　但他这具身体，却不断吸收此地的阴阳混沌之气，竟然每天都在慢慢的自行修复，时至今日，已经好了许多，至少能够勉强看见脸上相貌了，而不是最开始那样一片血肉模糊。

　　而在石谷外面，笼罩着一层空间裂痕，因此从这里面出不去，外面也进不来，但这空间裂痕，也随着日子不断推移，空间之力也在慢慢削弱，最后将完全消失。

　　此刻在远处一座山坡后面，有三个形貌怪异的男子正躲在巨石后面远远看着，一个独眼男子，一个额生双角的男子，还有一个大耳招风的阔腮男子，三人脸上都露着匪夷所思的神色。

　　那独眼男子挠着脑袋，百思不得其解地道：“应该……有三个月了吧？这人到底死了没有啊？若说死了吧，这尸体不腐不坏，还反而一天天的不断自愈，若说没死吧……这，这根本一点生命气息都没了，这到底怎么回事？”

　　这三个男子在这里已经很多年了，什么怪事都见过，也见过有人从天上虚空掉下来，但往往掉下来便已经粉身碎骨了，然而三个月前，突然一阵剧烈震荡，然后这石谷里就多了具“血尸”，全身皮肉绽开，骨头碎裂，要多可怕有多可怕。

　　本来三人还想去看看，但这石谷里面不知怎的又出现了空间裂痕，所以三人进不去，但令三人十分奇怪的是，那“血尸”分明已经没了任何生命气息，却竟在一天天的不断自愈，然而即使自愈了，到现在也依然没有生命气息，按照正常来说，应该是会腐烂才对。

　　此刻三人均想不明白怎么回事，好奇心驱使下又想过去看看，但都十分害怕那空间裂痕，另一个额头凸出来两只角的男子结结巴巴道：“不……不，不对啊，你你你……你说这人没没……没死的话，那他他他，他怎么还会自愈？难不成他他他他，他他他……”

　　最后那大耳阔腮男子不耐烦道：“你别他他他了，你到底想说什么？”

　　那结巴男子用力咽了咽口水，努力说道：“他他他……他不会是，血尸教里跑出来的傀儡吧？自自自……自生了灵智？”

　　“傀儡？自生灵智？”

　　听他这么一说，另外两个男子都摸着下巴细细凝思了起来，傀儡被人炼制出来，往往便拥有了自愈能力，但却不会有生命气息，这样一说的话，似乎还真是合情合理。

　　就在这时，山坡后面传来一个嘶哑的老者声音：“哼，没见识。”

　　听见这声音，那三个形貌怪异的男子均是一怔，忙地转过身去：“老……老祖。”

　　“哼！”又只听那老者道：“血尸教那群废物哪能炼制出这么厉害的傀儡？没点见识，这人乃是不死之身，体内被人注入两股天地阴阳之气，生生不息，同时他还融合了一件造化之物，能够吸收天地混沌之气，除此之外，还另有十二道……呵呵，好大的手笔，放眼六界，无出其右者，唯当年魔尊问天是也。”

　　“魔魔魔……魔尊问天！”这一下，三个人都像是结巴了一样，惊道：“这这这……这人是魔尊问天！”

　　“白痴！我什么时候说他是魔尊问天了？罢了罢了，与你们三个说不明白的。”

　　那三个形貌怪异的男子愣了愣，又向那石谷里面看了看，最后莫名打了个冷颤，便即离开了此处。而那石谷里的“尸体”，也并非什么尸体，而是三个月前空间撕裂，机缘巧合之下，坠入此地的萧尘。

　　四周又慢慢恢复了死一般的寂静，不知过去多久，只见他的手指，轻轻动了一下。

　　一日过去了，两日过去了，在他身上，又长出了一些新的皮肤，之前留下的伤痕，正在一点一点慢慢结痂脱落。

　　第三日时，一道人影忽然来到了石谷附近，远远地看着他，因为忌惮外面这层空间裂痕而不敢贸然进去，此人乃是个白须老者，但细看之下，却是一个灵魂体，也即是元神，想来肉身早已在多年前毁去。

　　后面的几日，萧尘恢复的速度逐渐加快了，宛如蜕变一样，全身都长了一层新的皮肤出来，到第十日时，身上只余一些浅浅的伤痕，也在慢慢淡去，但仍然没有呼吸和心跳。

　　那老者这些日每隔两天也会来看一眼，然后一炷香不到便又会离去，这日等到外面的空间裂痕逐渐消失后，那三个形貌怪异的男子已经在远处躲着看了许久，见到空间裂痕消失了，这才终于敢靠近。

　　“嘘……”

　　似是有些害怕什么，那独眼男子打了个噤声手势，三人小心翼翼地徐步靠近，当离萧尘还有十来丈距离时，便停下不敢再继续靠近了。

　　过了一会儿，那独眼男子向结巴男子打了个手势，示意让他过去看看，那结巴男子指了指自己，最后还是小心翼翼慢慢向萧尘走了过去。

　　又过了一会儿，那结巴男子在绕着萧尘转了个圈，仔细看了又看，最后转过身去，摇了摇头，示意没有任何生命征兆。

　　这下那独眼男子和大耳男子便有些想不通了，分明已经恢复，怎么还是死的？那独眼男子压低声音道：“你靠近些，看仔细点！”

　　“哦，哦……”

　　那结巴男子点了点头，大着胆子蹲下身去，伸出两根手指，正待仔细探探到底有没有呼吸，就在这一刹那，萧尘陡然睁开了眼睛，一个迅雷不及掩耳之势，瞬间便扼住了他的喉咙，两道目光冷若冰箭，声音更是低沉寒冷：“谁！”

　　“呃……”那结巴男子被他扼住喉咙，呼吸不过来了，登时吓得魂飞魄散，不断摇头，远处那另外两个男子也吓得往后一退，脚下踢中一块大石，险些摔倒下去。

　　这一幕于他们而言，着实太过诡异了，分明刚才还一点生命征兆都没有，现在竟然突然活了过来，实是难以想象。

　　“不，不……不是……”那结巴男子被扼住喉咙，功力像是被封住了一样，一点力气也使不出来，说也说不出个什么来，只得不断挣扎。

　　萧尘向他看了一眼，又向远处另外两个吓得脸色煞白的男子看了一眼，发现他们并不存在威胁，便将那结巴男子松开了，冷冷问道：“你们是谁！”

　　那结巴男子一经脱缚，连忙朝那另外两个男子跑了回去，三人都在远处看着他惊骇不语。

　　过了片刻，萧尘才慢慢回想起当日天衢之事，只觉脑中疼痛不已，浑身上下也有些说不出的酸痛，他不知道如何来到这里的，只记得意识失去前的最后一刻，似乎是四块轮回玉的碎片，护着他的元神。

　　远处三个男子都站在远处看着他，小心翼翼凝神不语，过了一会儿，萧尘又朝他们看去，冷冷问道：“我来这里多久了？”

　　另外两个男子不说话，先前那个结巴男子使劲吞了吞口水，最后用力道：“三……三，三……”

　　萧尘总算松了口气，才过去三天么，那么距离三月之期还有二十天，这里是哪？自己必须想办法尽快出去……

　　“三……三个多月！”这时，那结巴男子终于把后面的话说完了。

　　“你说什么！”萧尘本已稍稍宁定下来，此刻却又像是坠入了谷底，那三个男子被他此时的眼神吓着了，下意识往后面退了退，看着他不语。

　　三个多月，距离天衢崩塌已经过去三个多月了……

　　萧尘有些六神无主地向四周看了去，只见这方天地一片荒凉寂静，没有河川草木，没有蓝天白云，也没有飞禽走兽，更没有日月星辰，有的只是一片接一片绵延不断的岩石山脉，在空中还悬浮着许多岩石，小的如磨盘，大的如房屋宫殿，甚至也有一整座一整座的岩石山悬浮在空中。

　　这里是哪？我怎么来到这里的……

　　很快，萧尘又冷静了下来，现在必须先弄清楚这是哪里，如何才能够出去，他不想一辈子困在这个鬼地方，若是出不去，与被打入归墟界又有什么区别，还好只是三个月，而不是三年，三十年，三百年。

　　思念及此，他向那三个男子看了去：“这里是什么地方？”

　　那三个男子微微一颤，似乎仍是有些害怕他，那结巴男子想说什么，但却似乎是太紧张了，怎样吞口水也说不出话了，那独眼男子镇定了下来，壮着胆子道：“寂……寂静之墟。”


第1281章 归元老祖

　　“寂静之墟……”

　　萧尘脸上神色定了定，垂首凝思，之前从未在天界听说过这个名字，那么便是说，这里与外面隔绝，这个名字也是进入里面之人后来所取，而外面从未听过这个名字，难道是说，从来没有人出去过……

　　想到此处，萧尘背后不禁渗出了一层冷汗，原本已经不那么煞白的脸庞，又褪去了几分血色。

　　他强自镇定下来，又向那三个男子看去：“我如何才能够出得去？”

　　这一次，三个男子彼此对视了一眼，沉默许久不语，最后又向他看去，同时摇了摇头：“出，出不去……”

　　“出不去……”

　　出不去的话，岂非便是与被打入归墟无异了？萧尘定了定神，现在不是慌乱的时候，必须保持冷静。

　　忽然间，他又意识到了一件事，这地方存在多少年月，早已无从追溯，但既然自己能够来到，那么别人未必不能到来，而且不慎落入此地的人，想必也绝非什么泛泛之辈，大多数都是些天界绝顶高手，甚至是那些在几千年前不知去向的强者。

　　总而言之，这里就像是一个小归墟，天衢里面所谓的那些“厮杀”，与这里面比起来，根本不值一提，与儿戏无异。

　　想到此处，萧尘立即凝神戒备了起来，他再也不是昔日那个从云中城里刚走出去的萧家小少爷，也再不是曾经那个在师父庇护之下的玄青门弟子了，这些年来，他最大的收获，便是让他明白了如今这个世界，弱肉强食，物竞天择，人人思之的修仙路，却是永远想象不到的残酷。

　　那三个男子见到他突然冰冷下来的目光，均感一阵不寒而栗，萧尘向他们走近了些，压低声音，凝神道：“这方圆千里，还有多少人？只有你们知道我来这里了吗？”

　　似乎是有些害怕他那冰冷的眼神，三个男子都打了个冷颤，不约而同地摇了摇头，然后一步步往后面退去。

　　萧尘心想这三人均形貌怪异，似乎有些害怕自己，应是没有刻意说谎，但这附近，绝对不止他们三人，必然还有一个强者，他能够隐约感觉到，有一丝灵魂气息就在方圆百里之内，尽管隐隐约约，但却十分强大，但他此刻并未放出神识去探查，而是转过头向三个男子看了去：“了无尘。”

　　“什……什么？”那三个男子却是愣愣地看着他，萧尘又道：“我说，我叫了无尘，你们放心，我不会伤害你们。”

　　他知道，此刻这三个男子对他心存害怕与戒备，而想要从他们口中知道一些东西，必然需要先消除他们对自己的戒备。

　　那三个男子此刻仍是小心翼翼提防着，不敢走近，萧尘便向他们走了过去，问道：“你们叫什么名字？”

　　三人愣了愣，彼此对视一眼，那独眼男子道：“我，我叫独眼……他，他叫大耳，他叫结巴……”一边说着，一边指了指另外两人。

　　萧尘心想，他们必然已是在此地很久，所以早已不用从前的名字，点了点头道：“原来是独眼兄弟，大耳兄弟，还有……结巴兄弟，方才没有伤着结巴兄弟吧？”话到最后，向那结巴男子看了去。

　　“没……没……”

　　那结巴男子不断摇头，过了一会儿，那大耳男子才又小心翼翼问道：“你……你是怎么来的这里？”

　　萧尘深吸了一口气，摇头一叹：“我在外面走天衢，却碰上空间崩塌，一觉醒来，便在这里了。”

　　“天……天衢！”三人显然都是一惊，过了一会儿，又才点点头：“哦……哦。”

　　“唉……”萧尘又叹了声气，这声叹气倒也不是装出来的，而是想着心儿，想着该如何出去，想着人间的所有事，心中便愁苦不已，过了一会儿，又道：“我尚有伤势在身，这些日子，便在这谷中练功修养了。”

　　听他如此一说，那独眼男子忙点了点头：“好，好……那过几天，我们再来看你……”说罢，与另外二人对视一眼，三人便即往远处谷外而去了。

　　萧尘看着他三人逐渐远去消失的背影，直至许久后，才转身在谷内找了个山洞进去运功疗伤恢复。

　　两个时辰后，外边原本一片昏黄的天色，逐渐暗了下来，这里虽无日月，却也算勉强还有昼夜之分，大概也如外边一样，每日十二个时辰交替，到了夜里便是漆黑不见五指。

　　萧尘深深吐纳一番，睁开了眼睛，幸好功力未有损失，似乎反而还有增长，但他却着实想不通，那天被卷入空间裂痕里面，本是死定了，为何过了三个月，竟然又活过来了，难道自己真的是不死之身吗……自言自语道：“大荒之中，有不死国，甘木为食，食之不死；昆仑之丘，有不死树，名曰甘木，陆吾为守……”

　　这是他年少时在萧家，从一本《山海志异》里所读，不过想来大概也是无聊之人所杜撰，而眼下，他要关心的也不是自己为何还活着，而是想想如何出去。

　　时间又过去三日，这日他身上的伤已经差不多完全好了，连之前那些浅浅伤痕也慢慢消退了下去，大概是正中午时，外面响起了细细脚步声，自然是之前那三个怪异男子来了。

　　只见他三人站在离洞口远远的地方，那结巴男子手里还端着一大碗清水，但却不敢靠近，而萧尘老远便已感应到他三人的气息，此时听见了脚步声，睁开眼道：“三位兄弟有何事，进来吧。”

　　得其准许后，那三人才慢慢走了过来，结巴男子将手里的碗小心翼翼放在洞口，结结巴巴道：“给……给你。”

　　萧尘向那碗里轻轻荡漾的清水看了一眼，点点头道：“如此，多谢三位兄弟了。”

　　“不……不客气，那……那我们走，走了。”结巴男子一边说着，一边又慢慢退了出去。

　　待三人远去后，萧尘才走至洞口，将那碗水端起来看了看，心想此地滴水难求，一碗水，至少需要好几日甚至一个月才能采集得来，他们给自己送来一碗水，便是表示最高友好了。

　　接下来又过去几日，每隔三日，那三人便会送来一碗水，当然，萧尘是完全不必考虑下毒之类的，没这个可能。

　　直到半个月后，他与那三人也渐渐说上话了，这日晌午刚过，三人便又来了，但萧尘这次却没收他们的水，而是问道：“这里，应该不止你们兄弟三人吧？”

　　那三人对视一眼，沉默了一会儿，结巴男子道：“还……还有，老祖。”

　　“老祖？”萧尘微一凝思，应当就是之前自己感应到的那一丝灵魂气息了，说道：“那三位兄弟，可否带我去见见这位老祖？”

　　“这……这……”

　　三人再次对视沉默了一会儿，独眼男子小声道：“那……你跟我们来吧，老祖不太喜欢生人。”

　　“如此，多谢。”

　　萧尘微一拱手，大约一炷香后，随他三人来到了几十里开外的另一座岩石山谷，只见此谷里岩洞无数，萧尘朗声道：“贸然叨扰前辈，还望勿怪。”

　　声音在岩洞里来回传递，直至渐渐消失，山谷里面才传出一个苍老的声音：“小友既然早已发现老朽，又何必今日才来。”

　　萧尘轻轻笑道：“晚辈岂敢唐突。”

　　“唉，罢了罢了，老朽如今只是一道残魂，不会对你夺舍的，小友无须如此警惕，进谷说话吧。”

　　萧尘倒是微微一怔，心想此人的元神果然厉害，即便自己如此掩藏，还是教对方察觉了，而他确实提防着，因为那次在殇阳山脉，枯木老祖便欲图对他夺舍，眼下此人，当年修为决计不在枯木老祖之下。

　　“前辈说笑了。”萧尘轻轻一笑，双足一点，往山谷里飘了去，但心中仍是未放松警惕，又道：“还未请教前辈如何称呼？”

　　“归元子……”

　　萧尘微一凝思，仙界并未听说过此人，看来也是好几千年前的人物了，其修为，只怕还要在那些真君之上。

　　落到谷中，原来那老者并非在岩洞里，而是在一座悬崖峭壁下静坐，萧尘走了过去，微一拱手：“晚辈了无尘。”

　　“恩……”

　　归元老祖微微颔首，睁开了眼，他正是之前那个白须老者，之前他确实起过夺舍之意，但那几日，他几经观察过后，最终还是打消了这个念头，他知道不可能夺舍成功，再给他十倍修为，他也知道自己没这个本事，有些事情，最好想都不要去想。

　　萧尘走近了些，问道：“前辈可否知晓，这里……究竟是什么地方？为何不见星辰日月？”

　　归元老祖捋了捋胡须，也不与他绕弯子，说道：“这里被里面的人称作寂静之墟，乃是天冢的裂痕所产生的一方混沌空间，说白了，一个神鬼不敢乱入的放逐之地。”

　　“天冢，放逐之地……”

　　萧尘微微一怔，竟然是最后的十一重天衢，难道自己此刻竟然身在天冢的裂痕空间里面？那外面难道就是天冢？这回要怎么才能出得去了？

　　归元老祖微微点头，手捋白须道：“倒是老朽很好奇，这里只能通过天冢进入，小友又是如何进来的？”话到最后，向他看了去，眼神变得无比的深邃。


第1282章 神魔冢

　　萧尘道：“实不相瞒，晚辈在上清天走天衢的时候，忽生变故，天地动荡，后被一道空间裂痕卷入此地。”

　　“哦？”归元老祖眯了眯眼，掐指算了算，若有深意道：“如此说来，外面又是一个三年了，小友算是极其幸运了。”

　　听他话里有话，萧尘淡淡一笑：“晚辈险些葬身于此，何幸之有？”

　　归元老祖看了看他，道：“老朽方才不是说了吗？此地原本只能通过天冢进入，按理来说，小友在中间十一重被卷入空间裂痕，有死无生，偏偏却来到此地，逃过一劫，难道不是幸么？”

　　言虽如此，但他心中却清楚明白得很，这里离上清天的天衢差了好几个虚空，倘若是寻常人从上清天被卷进这里面来，早已粉身碎骨，元魂尽散，没有别的可能，但偏偏此子竟能安然无恙，短短三个月时间便能恢复，萧尘的不寻常，他又如何看不出来。

　　萧尘笑了笑：“如此说来，晚辈死里逃生，确实是不幸中之幸……”话到最后，却又一转：“可困于此地出不去，岂非又是幸中之不幸？”

　　此刻两人均是话中有话，远处那三个形貌怪异的男子听得一知半解，彼此对视，都摇头不语。

　　过了一会儿，归元老祖忽然站起身来了，缓缓道：“小友并非出不去，那里……”说罢，指向了天上的一片昏黄云际。

　　只见那天上像是被一层又一层的暮云所笼罩，萧尘抬头看了看，心想自己恐怕便是从天上掉下来的了，他之前确实有想过能否突破这里的天际冲出去，但后来打消了这个念头，这层空间根本不可能冲得破，倘若能那般轻易冲破的话，这寂静之墟里面的人，岂非早已出去了？慢说自己冲不出去，便是这里面那些困了几千年的绝世强者，他们又有谁能冲得出去？

　　思念及此，他又转过了头来，向归墟老祖道：“还请前辈明示，如何从这天际冲出去。”

　　归元老祖摇了摇头：“冲是冲不出去的，但每隔三年或是六年，或是九年，天上便会出现一丝空间裂缝，唯有打开这丝空间裂缝，将其化为空间裂痕，才能出得去，老朽算了一下，下一次，应该就是三年过后了。”

　　“三年……”

　　萧尘微微锁起了眉，如今湮灭时代最终阶段已经来临，倘若自己被困于此地三年，即使三年后出去了，只怕外面也早已起了翻天覆地的变化，只是眼下，却又能如何呢？想到此处，不禁深深一叹。

　　归元老祖又摇了摇头：“不，你已来到此地近四个月，所以准确说来，应该是两年零八个月。”

　　“两年零八个月……”

　　萧尘心中微微一凝，如此说来，此地出现空间裂缝的规律，便是与每三年进入一次天衢的规律一样，为何会如此？恐怕便是因为那神秘空间的缘故了，想必是有人以入天衢掩人耳目，实则进入那方神秘空间，又因那方神秘空间越来越不稳定，所以导致空间每三年震荡的规律，想来应当便是如此了。

　　“即使三年后空间裂痕打开了，那前辈又何以断定，我必将能够穿越出去？”

　　现在他已经大致清楚归元老祖的想法了，试想一下，即使每隔些年，这里的天上会出现空间裂缝，即使能够打开，那为何这里的人出不去？只有两个原因，一是合力之下，未必每次都能将空间裂痕打开，二是即便打开了，也没能出去，最终死在了空间裂痕里面，所以到现在，已经无人敢轻易尝试了。

　　归元老祖手捋白须，摇摇头道：“不敢断定，所以能否出去，便全看小友的造化与胆识了……”

　　萧尘凝神细思片刻，心中便已清楚了接下来该怎么做，问道：“可否请前辈告知，这寂静之墟的由来？”

　　归元老祖手捋白须，不疾不徐道：“这里宛若一个放逐之地，如同归墟界一样，进得来，出不去，但比进入归墟却是幸运得多了，至少在这里，有生之年兴许还有机会出去。”

　　说到此处，归元老祖停了停，看着他继续道：“小友既然走过下边的天衢，便应当也了解上边的天冢了，要进入天冢，并非只能从仙界太清天，居北方的神魔渊，居西方的西天佛土，皆能够进入。”

　　萧尘点了点头，他来天界这么久了，自然早已清楚，北方是魔域，西方是西天净土，东方这边便是仙界，每个地方都能进入天冢，那么也就是说，这寂静之墟里面，无论仙佛神魔，都有可能存在了，倒不愧是被称为“小归墟”。

　　“所以此时此刻，小友心中想必已是比老朽更加明白了，唯有借助这些人之力，三年后等空间裂缝出现时，方才有可能打开空间裂痕。”归元老祖缓缓说道。

　　萧尘微微点头，意思便是要与这寂静之墟里面所有人合作，共同打开空间裂痕，共同出去，可这里面仙魔神佛都有，而且恐怕均是一些戾气极重之辈，届时若自己真把他们全部带出去了，岂非搞得仙界大乱？

　　但眼下他也管不了那么多了，反正连梼杌他都敢放出来，这些人出去，要搅个天翻地覆便随他们去吧，反正到时候直接带了心儿回人间便是，只是此刻，他唯一需要考虑的是，这里面的人必然个个都是昔日的绝世强者，自己这点修为，就算假冒仙王，在他们面前也说不上话，即便有三年时间，自己修为未必能够提升上去。问道：“那前辈觉得，我应该去找谁？”

　　归元老祖捋了捋胡须，向北方指去：“往北四万里，有一处山岭，名曰‘无法无天’，去那里，找一个名叫‘道无天’的人，若能说动他，便不难了。”

　　“道无天……”萧尘微一凝思，光听这名字便知不是什么“好人”，恐怕也是个不服天界管制的绝世强者，自己目前这点修为，去了不是送死么？

　　归元老祖道：“以小友目前的修为，确实难以说动此人。”说到此处，又向东指了指：“往东一万三千里，有一处地方，名为神魔冢，曾陨落无数上古神魔，小友或许可以去那里看看，能否找到一位古神的意志。”

　　“神魔冢，古神意志……”

　　“没错，神魔冢里危险重重，外面更是被极其厉害的空间裂痕笼罩，所以这几千年来，不少人想要进去，但最终都无功而返，包括道无天在内。”

　　说到此处，归元老祖看着他，神色凝重道：“但是小友体质不凡，若能穿过那里的空间裂痕，有幸找到那位古神意志，将其吞噬，修为必将突飞猛进，届时也方才能够顺利穿过天上的空间裂痕。”

　　“古神意志……”

　　萧尘双目微微一凝，眼下归元老祖已经将道路替自己指明了，现在唯一的办法也只有如此了，倘若修为上不去，即便是说动了道无天那些人三年后共同打开空间裂痕，那自己也出不去，这点修为根本承受不住那等空间之力。

　　见他沉思不语，过了一会儿，归元老祖又道：“还有一点小友须当记明，你只有三年不到的时间，三年一过，下次出现空间裂缝，可能便是数十年百年之后了，能否找到古神意志，能否成功将其吞噬，便只有靠你自己了。”

　　萧尘凝神不语，他不必担心归元老祖会算计他，没这个可能，他也知道归元老祖的想法，眼下也已经没有第二条路可选了，过了片刻，心中计议已定，说道：“好，晚辈这便去一试。”

　　归元老祖微微颔首，手捋白须，若有深意道：“便祝小友此行顺利……”

　　“事不宜迟，那晚辈这便告辞了。”

　　萧尘微微拱了拱手，又向远处那三个形貌怪异的男子看了看，最后双足一蹬，化作一道疾影往东边方向去了，这寂静之墟里面也能辨认方向，须得通过天上悬浮的岩石投影来辨，天亮时投影所在的方向便是西方。

　　归元老祖看着他渐渐消失的背影，其实他自己心中想法已然明了，既然萧尘能够通过上清天的空间裂痕落到寂静之墟而不死，那便足以说明此人非同一般，恐怕唯有此人才能带领所有人从天上的空间裂痕去到外面，但若是他连神魔冢外面的空间裂痕都穿不过，那也不指望能穿过天上的了，所以让他去神魔冢，也算是一种考验。

　　远处那三个形貌怪异的男子此刻还有些怔怔的没回过神来，归元老祖向他们看去：“你们也去那边看看吧，若能帮助他进入，则尽力相助。”

　　“好……好。”那三个男子木讷讷地点了点头，随后也展开御风术，往东边追萧尘去了。

　　一天后，萧尘已经来到了所谓的神魔冢，放眼望去，只见百里千里，皆被一层又一层的空间裂痕笼罩，想要进入确实殊为不易，强闯的话，只会令自身灰飞烟灭，无怪这么多年来，寂静之墟里面都没人进得去，而那里面，又究竟是怎样一个地方？


第1283章 万骨枯

　　萧尘在这附近查探了片刻，整个神魔冢皆为一层层空间裂痕所笼罩，无法看见里面究竟是怎样，但能够感受到从里面透出来的一丝神魔之息，直至数个时辰后，他想找一处空间裂痕较为薄弱的地方进入，但最终无果，而那三个形貌怪异的男子也终于找到了他。

　　萧尘见他们三人跟来了，问道：“三位兄弟来此所谓何事？”

　　那三人看了看远处的空间裂痕，不敢靠近，独眼男子道：“是，是老祖让我们来帮你的。”

　　“如此……也好。”

　　萧尘微微点头，心想须先找到一处空间裂痕相对较为薄弱的地方，然后有他三人帮忙，打开空间裂痕进去，只能如此了。

　　三天后，几人总算找到了一处空间裂痕薄弱的地方，却是一座山谷，萧尘手一伸停了下来，似乎因他多次出入空间裂痕而不死，到现在居然有了能够感知空间裂痕强弱的能力。

　　三个怪异男子见他停了下来，也都跟着停了下来，向那谷中望去，只见无数黑色岩石凭空悬浮，小如磨盘，大如山头，想来此处的空间之力尤为异常，不受天地之力限制。

　　“就是这里了。”萧尘点了点头道。

　　“这……这里？”那结巴男子看了看谷中无数凭空悬浮的岩石，怔怔道。

　　“恩。”萧尘点了点头，向他三人看去，说道：“稍后我去前边，三位兄弟只须在后面助我施法即可，不必靠近。”

　　“好……好。”三人一齐点了点头，这等空间裂痕比之前萧尘所在那座石谷里的还要厉害，他们的修为比起外面而言，虽已不算弱，但也万万不敢靠近。

　　“恩。”

　　萧尘微一点头，随后双足一点，落在了谷内一座巨岩上边，立时便感受到了里面传来的恐怖空间之力，犹似令人窒息一般，眼下这空间裂痕虽不比之前将他卷入的那一道，但也只能试一试，能否在空间裂痕上面再开一道缝隙，使自己能够顺利进入，而不是强闯灰飞烟灭。

　　片刻后，他祭出了青莲台，端坐于莲台之上，外面立时凝聚起了无数道青莲剑气，将他护在其中。后面那三个男子见状，也都纷纷提运起功力，准备助他施法。

　　准备好一切后，萧尘不再犹豫，多争取一点时间便是多争取一丝出去的机会，只见他双手不断结印，猛地朝那空间裂痕打去一道玄力，霎时间，整座山谷剧烈一震，宛似天崩地裂一般，碎石不断滚落，后面三个男子也提运起全部功力，纷纷向他所攻击的地方打去了玄力。

　　四人合力攻击之下，一道道破碎的空间撕裂之力立时便飞斩了出来，萧尘处于最前，以青莲剑气抵挡住大部分的空间撕裂之力，但总有一些飞了出去，不到片刻，便将后面那三个男子身上斩开了许多伤口。

　　“你们当心一些！”

　　萧尘说罢，再次加强了玄力，“轰隆”一声，山谷震荡得愈加厉害了，更多的破碎空间撕裂之力飞了出来，将附近悬在空中的岩石斩得粉碎。

　　满天碎石不断落下，如此过去一天一夜，才总算将那空间裂痕打开一道缝隙，而此时，后面三个男子身上均已是出现了不下二十道伤口，浑身已是鲜血淋漓。

　　萧尘转过身向他们看了一眼，虽都是皮外伤，但也不算轻，微微拱手道：“多谢三位兄弟了。”

　　“没……没事。”三人见那山谷里面终于出现了一道缝隙，这一刻也有些心惊，但好在总算没白费力气。

　　萧尘点了点头，又道：“那我打算进去了，你们回去吧。”

　　“好……你，你当心一些。”

　　三人点了点头，萧尘也不再多言，现在必须抓紧时间，否则一旦空间缝隙合拢了，又得重新来，思念及此，便即运足玄力，控制着青莲台，化作一道青芒往那黑不见底的空间裂缝冲了去。

　　看着他往那空间裂痕里面冲了去，后面三个男子均感到有些心惊胆颤，这等空间裂痕，连道无天那样的人也不敢轻易进入，而他却想都没想，便进去了。

　　直至许久后，那空间裂缝又逐渐合拢，三人才慢慢回过神来，往回去了。

　　……

　　三天后，萧尘终于穿过了层层空间裂痕，进入了所谓的神魔冢，立时便感受到了一股尤为浓重的神魔之息，几乎令人窒息。放眼望去，只见山岭横断，峰峦倾塌，满山遍野，竟然全是枯骨！

　　“神魔冢，万骨枯……”

　　萧尘不禁被眼前的景象震撼了，这无边无尽的满地枯骨，竟然全都是上古神魔留下，究竟死了多少？昔日到底发生过什么？

　　而在远处有一座千丈高的山峰，更是令他感到无比震撼，只见那山峰从中间被一剑竖着劈开，上面刻着十四个血红的大字：凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯！

　　落款乃是剑魔——独孤天下！

　　“独孤天下……”

　　萧尘微微一怔，这个名字有些熟悉，但想不起来了，再观那十四个大字，风云叱咤当中，却又带了一丝悲凉，再看这满山遍野的枯骨，这样一股悲凉之意，便显得更加无边无尽了。

　　除了那十四个大字，山峰上还斜插着一把巨剑，但瞧那剑足有百丈长，想来应是能够任意幻化大小，萧尘双足一蹬，展开轻功飞近了一些，那剑上立时便自生出了无数道凌厉剑气，将他阻挡在外。

　　便在这时，一个气势凌云的声音响起：“此剑……横扫八荒，天下无敌！六合之内，莫与争锋！名曰——万骨枯！”

　　刹那间，剑上一股金芒剑气冲天而起，恐怖剑气，几欲笼罩天地一般，萧尘屏住了呼吸，在这股极强剑气之下，不得不往后退了百丈，心中不禁暗道，此剑如此神威，敢号称天下无敌，这等气势，他至今还没见到过。

　　许久后，那剑上的剑气慢慢消退了下去，声音也没了，但只要他一靠近，剑上又会立时生出剑气，将他阻挡在外。

　　而这时，一股疼痛也从他身上传来，却是他之前穿越空间裂痕时，又留下了无数道伤口，但刚刚被眼前景象震撼，又看见这把万骨枯剑，故而一时间竟没意识到自己受了不轻的伤。

　　片刻后，萧尘退离了那座万骨枯峰，心想此剑既号天下无敌，那么凭他此时这点修为，万难驾驭，便也暂时不做考虑了，眼下却是需要先找处地方运功疗伤，然后去找归元老祖所说的那位古神意志。

　　三天后，他身上的伤基本已经好了，这日必须出去，尽快寻到古神意志。

　　找了大约十天，这日他凭着自身敏锐的灵识感应，来到了一座幽寂山谷，谷中有一股异常的气息传出，正当他准备踏步进去时，里面忽然传出了一个低沉的声音：“何人？胆敢侵扰本座修炼！速速离去！”

　　那声音听来令人心神俱震，胆子小的，只怕立时便被吓退了，但萧尘却感应得到，并非活人，这里不可能还有活人，恐怕便是某位古神留下的意志了。

　　想到此处，他双足一蹬，立时展开轻功朝那山谷里面飞了去，便在这时，整座山谷剧烈一颤，那低沉恐怖的声音再次响起：“帝尊以下，胆敢再走十步，形神俱灭！”

　　那声音震得整座山谷颤抖不止，端的是恐怖至极，若是不明所以的人进来了，即便有真君级别的修为，只怕也要被吓得立时退出。

　　而萧尘却早已知晓只是古神意志，丝毫不惧，脚下速度仍然未减，便在此时，两边山谷的巨石忽然移动了起来，凶猛地朝他撞了过来，萧尘提起真元，双掌一震，将两座巨石震开，“咻”的一声，化作一道青芒落入了谷中。

　　“尔等何人！好大胆子！”

　　那声音再一次冰冷地传了出来，萧尘仍然不惧，顺着感应，来到一处洞窟，只见洞窟里面全是枯骨，而在最里面，有着一个不断上下飘浮的金色光球。

　　“放肆！出去！”

　　那金色光球里面再次传出了冷冰冰的声音，萧尘定了定神，这应该就是那位古神的意志了，但并非独孤天下，虽说不是独孤天下所留，但整座神魔冢里，也就一位古神留下了不灭意志，想来也弱不到哪里去。

　　而眼前这金色光球，这并非那位古神的元神，只是那位古神留下的意志，凝聚了其部分力量，久而久之自然生出些许灵智，只要自己将这意志吞噬，修为必然有所大突破，但想要将其吞噬，也并非易事一件，一个不慎，恐怕还要身遭反噬，这洞窟里面的满地枯骨便是最好说明。

　　因此，他不得不小心翼翼靠近，谨防这古神意志来反噬自己，这时，那金色光球里面再次传出了冷冰冰的声音：“何方宵小，再不离开，本座让你形神俱灭！”

　　趁此机会，萧尘凌仙步瞬间展开，冲至那光球面前，双掌真元一凝，便想将其凝固住，却不料那光球里面忽然爆发出一股极强的力量，将他震飞了出去，立时震得他气血翻涌不止，不禁暗道，好强的力量，而且还只是一道意志，无法发挥出这古神全部力量的百之一二，如此强绝的力量，自己若将之吞噬，修为会臻入何等境界？


第1284章 千年泪

　　想到此处，萧尘稳了稳内息，刚刚太急，这回须得小心翼翼了，如此机缘，并非人人所能遇见。

　　那金色光球见他又靠近了，也忽然上下跳动了起来，似乎变得尤为不安，里面再一次传出低沉恐怖的声音：“凡人速速离去！否则本座令你灰飞烟灭！”

　　萧尘却丝毫不理会，脚步一踏，再次上前，双掌一凝，终于将那金色光球凝固在了半空中，起初时那金色光球不断挣扎反抗，但渐渐的，竟然与他持平，也不再与他反抗了，而是传出了一个低沉的声音：“吾身虽殒，然意志永存天地，凡人不知天高地厚，待本座将你吞噬！”

　　萧尘倒是微微一怔，不愧是古神留下的意志，即便那位古神早已殒殁多年，但留下的意志却自生灵性，眼下这意志竟想要吞噬自己，接下来恐怕有的是一场拉锯战了，倘若自己意志不坚，极可能会遭受反噬。

　　思念及此，他立即收起了心中杂乱的思绪，只留有一个想法，便是吞噬古神意志，冲出寂静之墟，回去带走心儿！

　　……

　　时间不知不觉过去一个月了，萧尘仍然在这洞窟里与古神意志僵持着，最终结果要么是他抹去古神意志的灵性，将其吞噬，要么便是这古神意志抹去他的意志，将他吞噬。

　　而与此同时，在巫山神女峰上，皇甫心儿和巫灵儿手牵手来到了一座湖泊前，只见那湖泊碧绿如镜，像是一颗眼泪印在这山谷里，倒映着四周的绿树红花，若说整座神女峰是巫山灵力最浓郁的地方，那么这里，便是神女峰灵力的源泉，神女峰所有灵力，皆来自于这座湖泊。

　　巫灵儿笑嘻嘻道：“洛泪姐姐，我以前跟你说过哦，这里叫做千年泪，相传呀，是很久很久以前，初代神女一滴一滴的眼泪慢慢所化，经过了一千年呢，最后才凝聚了那位神女的全部灵力，然后那位神女，化作一尊石像沉入了湖底，一直守护着巫山呢……”

　　“恩。”皇甫心儿轻轻一笑，点了点头：“我知道，你说过。”

　　“是呀是呀，这里便是整座巫山的灵力源泉，里面有着初代神女的全部灵力，唔……只可惜我和灵妃姐姐，都不能与湖底的灵力产生感应。”

　　说到此处，巫灵儿噘着小嘴，过了一会儿，又笑嘻嘻道：“这么久了，洛泪姐姐，要不你试试看，能不能与这湖底的灵力产生感应？”

　　“好，我试试……”

　　皇甫心儿点头一笑，松开她的手，然后轻轻闭上了双眼，左手放在自己胸前，右手向那湖泊伸去，过了片刻，只听得一声滴水声音响起，像是一滴眼泪落入湖心，那碧绿如镜的湖面，便泛起了一圈一圈的涟漪。

　　“哇！”巫灵儿立时欣喜若狂：“湖面泛起了涟漪！洛泪姐姐！你再试试看！”

　　“恩。”皇甫心儿仍然美目轻闭，微一点头，继续感应着湖心传来的一丝丝灵力，片刻后，只见她右手纤纤玉指上，缠绕起了几道碧绿的灵力，缓缓向着那湖面飘去，最后与整座湖泊相连，而在她元婴之内，神女泪也像是与湖底起了感应，整个梭子上，笼罩起了一层碧绿光芒。

　　“哇……”巫灵儿整个人兴奋得手舞足蹈，脸上直是笑靥如花：“洛泪姐姐！你成功了！你能感应到湖底的灵力，你成功了！”

　　过了一会儿，皇甫心儿慢慢睁开眼，灵力也渐渐散去，巫灵儿兴奋道：“洛泪姐姐终于能够感应到千年泪的灵力了，我去告诉巫祝婆婆，她知道了一定会很高兴！”

　　“不……”皇甫心儿轻轻一笑，摇了摇头：“这件事，灵儿妹妹先不要告诉巫祝婆婆，任何人都不要告诉，好吗？”

　　其实早在一月前，她便能感应到千年泪的灵力了，只是一直未与人说罢了。

　　巫灵儿听后一脸不解的模样，问道：“为什么呀？洛泪姐姐能够感应到千年泪的灵力了，是好事呀，为什么不让大家知道呢？”

　　皇甫心儿轻轻一笑：“总之，灵儿听姐姐的话，好吗？”

　　“唔……好吧，我不跟任何人说。”巫灵儿挠了挠脑袋，又嘻嘻一笑，像个调皮的孩子靠在她怀中，轻轻道：“那洛泪姐姐，是不是以后你都不走了啊……”

　　皇甫心儿轻轻抚着她的长发，只是含笑不语，目光静静眺望着远处的天际，只见那万里层云当中，忽有几道玄光驰来，倏然便至，落入了巫山前边，这一刻，她的眼神里忽然闪过几丝寒芒。

　　今日已是一月初六了，上次萧尘和她来天界救父母魂魄，差不多也是这个时候，已经过去了整整一年，同时也是上次澹台灭说的三月后，便是今日了。

　　外面那几道玄光落入巫山前边，顷刻间化作几道人影，为首的乃是澹台灭，还有另一个身穿火红衣裳的男子，那男子眉心上有着一道火红神纹，正是上次那个来巫山，最后脚踏赤炎风火轮而去的男子，也即是八荒圣王座下，炎阳真君。

　　几人此刻往巫山那边走去，炎阳真君道：“上回统帅与我说起此事时，我曾来过一次，只是那次，巫山的态度很坚决，无奈之下，我也只好回去了。”

　　澹台灭眼中寒芒一闪，压低声音道：“这次有八荒圣令在手，便不同了，想必真君心中也明白，只要事情办成了，对你我皆有好处。”

　　“哈哈！”炎阳真君仰头一笑，摇头笑道：“澹台统帅，你这老家伙，可真是越来越会精打细算了。”

　　“哪里哪里，真君可是说笑了。”

　　澹台灭淡淡一笑，话到最后，眼神里却有一丝看不见的冷冷寒芒闪过，很明显，他这三个月，又去八荒圣王那里鼓动了此事，否则怎可能拿到八荒圣令，这一出声东击西，借刀杀人，连他自己都佩服自己，人人都以为他只是想在八荒圣王那里将功折罪，殊不知他真正的目的却是日后引八荒圣王出手，灭杀了萧尘，此一举可谓双得。

　　两人谈笑间，便已来到了巫山前边，大祭司知道二人今日会来，已安排人在此等候，一炷香后，两人随巫山弟子去到大殿，大祭司和巫祝等人均已在大殿上，见到两人进来，大祭司微微抬了抬手：“澹台家主，真君，坐。”

　　两人来时路上，自然早已想好说辞，此刻澹台灭亦不多言，直接点明了来意：“如今三月已过，我与真君今日前来，想必大祭司应是知道所谓何事。”

　　大祭司脸上神情立时变得肃穆了，默然不语，才一开始，殿上气氛便凝固了下来，许久后才听他道：“神女于我巫山关系甚大，想必澹台家主心中明白，故而此事，恐怕需要延后几年再说了。”

　　另外几位祭司沉默不语，他们这三个月最终商议下来的决定，自然是能够尽力让皇甫心儿得到初代神女的全部灵力，到那时候，皇甫心儿便是真正的巫山神女，可令巫山重返昔日辉煌，那时候，莫说他一个小小太虚古族，便是八荒圣王亲自来了，又能如何？

　　所以眼下，能拖延一些时日便拖延一些时日，绝不可让八荒圣王知晓了他们的目的，不然的话，巫祝与巫祁等人，又岂会日日夜夜不惜耗费自己的灵力，去渡给皇甫心儿灵力？

　　然而澹台灭此人老奸巨猾，又岂能不知他们的意图？是以这三个月来，急着去八荒圣王那里说了此事，因此这次带来了八荒圣令，可谓算是要强行把人带走了。

　　只见他笑了笑，说道：“或许大祭司也可能有所不知，这一次，是圣王亲自传达的旨意了。”话到最后，从怀中摸出一个火红色的令牌，高高举起。

　　刹那间，那令牌上绽放出了道道耀眼夺目的金红光芒，一股强大的气息，也瞬间笼罩了整座大殿，令得殿外许多弟子均感一窒。

　　见到此令，大祭司与巫祝等人均是脸色一变，他们万万没有想到，八荒圣王竟然下达了八荒圣令，这八荒圣令可不是随随便便能下的，见令如圣王亲临，八荒六合，满天仙神，莫敢不从，不受天帝制约。

　　只见那令牌金红夺目，将整座大殿映得宛若火光笼罩，大祭司背后已是冷汗涔涔，其余几位祭司亦不例外，巫祝更是神情大变，她怎么想也没想到，八荒圣王竟然会出动此令。

　　这一刻，她宁可希望是萧尘把皇甫心儿带走，也绝不愿皇甫心儿去八荒圣王那里，且不论洛泪与八荒圣王前尘如何，便是今世，八荒圣王行事变得越来越诡谲难测，表面是想与洛泪再续万载前缘，结成仙侣，但真正目的是为了什么，有谁知道？这次竟然连八荒圣令都出了，足以说明事情绝不简单。

　　此刻，她希望萧尘立刻来到巫山将皇甫心儿带走，但是已经过去半年了，萧尘音讯全无，现在他又究竟在哪里？

　　这一次，恐怕巫山将有大变了。


第1285章 不速之客

　　另外几位祭司也同样心中不安，他们也差不多与巫祝怀着同样想法，当初萧尘来巫山时，他们便看出了此子天命不凡，日后必有所大成，只可惜目前修为太低，不足以问鼎仙界巅峰，而如今他又究竟去了哪里，是生是死，谁人知晓？

　　大殿上的气氛变得尤为凝固了，几位祭司不说话，殿外的弟子更是不敢作声，连同远处刚刚来的洛灵妃，这时见到澹台灭手中的八荒圣令，也不敢贸然轻言了。

　　就这样，殿上气氛凝固了许久，澹台灭才缓缓收起手中的八荒圣令，而炎阳真君自始至终都在一旁静坐饮茶，默然不语，此刻只见他放下手中茶盏，向殿首上方的大祭司看去，淡淡道：“神女在哪？我们要见见她。”

　　巫祁冷冷冰冰道：“神女自然是在神女峰上。”

　　炎阳真君淡淡一笑：“这样么，神女贵为圣王仙侣，我们自是不敢劳她亲自前来，如此，只好去一趟神女峰了。”

　　殿首之上，大祭司凝神不语，脸色有些难看，过了许久才站起身来，阴沉沉摆了个手势：“请。”

　　神女峰本是不允许男子随便上去的，但眼下对方手持八荒圣令，却又能如何？

　　半个时辰后，在大祭司和巫祝巫祁等人带领下，两人来到了神女峰的鸣泉谷，只见此处百花绽放，远处泉水叮咚，近处蝴蝶翩翩，处处充满着一股仙灵之气。

　　后面洛灵妃也跟在一起，脸色有些冰冷，这神女峰平日里她虽可来，但一向不许外人涉足，然眼下却让这两人上来了，难免失了巫山威严，这种感觉，就像是巫山被人踩在脚下，让她透不过气来。

　　“此处鸣泉仙韵，处处仙灵画彩，不失为仙境，神女能够居于此地，诸位倒是有心了。”

　　炎阳真君淡淡一笑，向身边几位祭司看了去，言语中却仿佛已经将皇甫心儿当成了八荒圣王的仙侣，这话说得好像还是在感谢巫山昔日对神女的照顾似的。

　　几位祭司均听得一肚子气，却也无可奈何，只得继续带他往前走去，约一炷香后，只听得前边花谷里有阵阵琴声传来，伴着淙淙泉水，可谓仙韵悠然。

　　炎阳真君蓦然一怔，停下了脚步，仔细侧耳聆听，许久后才道：“如此天籁之音，莫非乃是神女所弹奏？”

　　巫祁一脸冰冷，心想巫灵儿又不擅长抚琴，此地除了神女，还能有谁，没好气道：“神女素来喜好韵律，想来便是了。”

　　片刻后，几人来到了花谷前，只见皇甫心儿坐在泉水边，广袖飘飘，双手十指轻挑慢拨，正在泉下抚琴，引得这山谷里群蝶翩翩，百鸟相和，实是难得一见的奇景。

　　对比起一年前，如今她身上充满了仙灵之气，再不沾半点尘世烟火，这一刻，连炎阳真君也不禁看得呆了，但随即醒转过来，这女子是八荒圣王的人，即便给他一百个胆子，也不敢稍做非分之想。

　　而巫灵儿本是坐在一旁，双手支颐听着琴声雅韵，这时见到上边忽然有人来了，立时一惊，待看清来者是谁后，气道：“喂！你们来这里做什么！神女峰不许外人上来，还不离开！”

　　然而皇甫心儿却是丝毫不闻不问，手上琴曲兀自未终，轻轻笑道：“灵儿，你再听我一曲。”

　　“哦，哦……”巫灵儿也转过身来，不去管上边的人了，就这样，皇甫心儿旁若无人地将一曲弹完，待琴声甫毕之时，上边炎阳真君拍了拍手，笑道：“如此天籁仙韵，想必也只有神女能够弹奏得出了，世间再无第二人。”

　　“哦？是么？”皇甫心儿将琴弦按定，淡淡道：“可我方才，分明有好几个音调都弹错了，真君竟是未听出么？”

　　此言一出，上边的人都愣了愣，气氛也突然变得有些尴尬了，这炎阳真君分明对韵律一窍不通，一个粗人却偏要在这里装文人雅士，过了一会儿，只见他尴尬一笑：“只要是出自神女之手，即使弹错几调，也同是天籁琴音，无妨。”

　　“是么……”皇甫心儿淡淡一笑，目光依旧没向他看去，淡淡笑道：“不要脸的奉承之人我见得多了，但能够像真君这样厚颜无耻之人，我还是第一次见到。”

　　这句话一出，气氛更是尴尬到了极点，所有人都不说话了，偏生在这时候，巫灵儿还捧腹大笑了起来，弄得炎阳真君脸上一阵红一阵白，心想这是哪门子神女？有嘴巴如此刁钻的神女？分明就是一个刁蛮的凡间女子！当真气煞人也！

　　但他脸上却还不得不露出笑容来，谁叫八荒圣王一个屁，就能给他嘣到十万八千里外呢？

　　这时，澹台灭咳嗽了一声，说道：“神女，我想我们之前应是见过。”

　　“哦？那又如何？我所见之人多得去了，如满天星辰可尽望不可尽数，你又是其中哪一个？”

　　皇甫心儿兀自神色淡然，言语中却是丝毫未将这二人放在眼里，澹台灭咳嗽了一声，也不再与她多言了，说道：“圣王已在太清天等候神女，还请神女与我们走吧。”

　　皇甫心儿淡淡道：“我在这里等一个人，他不回来，我便不会离开，他若死了，我便终身守在此地，二位，请回吧。”

　　“这……”澹台灭忽然眼神一冷，他可不似炎阳真君那般直属八荒圣王座下，需要对神女客客气气，他好歹也是八部天王统帅，此时冷冷道：“这恐怕，由不得神女了。”

　　“是么……”

　　忽然间，只见皇甫心儿眼神一冷，一股冰冷的寒意笼罩出去，如似要将整座鸣泉谷冰封一般，仿佛她又变成了曾经那个皇甫无情，连巫祝等人也不禁一怔，来了这么久，从未见她身上何时竟有过如此重的冰冷杀气，旁边巫灵儿也不禁怔住了。

　　“难道，便由得你了么！”

　　话音甫落，皇甫心儿手指在琴弦上用力一拨，“铮”的一声，激起满天水花，一道碧绿色的音波立时向澹台灭斩了去，这一道琴弦之力，并非只有她自己本身的力量，还有这神女峰的灵力所凝，威力岂是一般！

　　但见那音波倏然便至，瞬间令得山谷震荡，狂风大作，澹台灭陡然一惊，连忙提起真元抵挡，“铮”的一声，却被震退了三五丈远，此刻他身在巫山，自然不敢动用全力，但这一声琴音凝聚了神女峰的灵力，也确实不可小觑了。

　　远处，洛灵妃也不禁暗暗一惊，心想近一年前，她刚来巫山的时候，那时候她的修为哪有现在这般高？现在竟然已经能够善用神女峰的灵力，一弦震退澹台灭了，着实难以想象，倘若再过个三五年，若她能凝聚初代神女的全部灵力化为己用，那时成为真正的巫山神女，恐怕便能够与帝尊之人一争高下了。

　　澹台灭退定站稳之后，凝了凝神，又道：“老夫不想与神女动手，还请神女莫要为难。”

　　皇甫心儿冷冷一笑，淡淡道：“你们这些人，当真好生奇怪，我是我自己，而你们却非要逼我嫁给一个与我毫无关联的人，这便是你们天界神族的道理吗？还是说，天界神族就可以随便抢人了？”

　　澹台灭道：“神女何出此言？你与圣王前世本就有着姻缘，今生只是再续，待你恢复从前所有记忆后，自会明白一切，现在，只需要神女去圣王那里即可，圣王自会通过三生轮回石助你恢复前世记忆。”

　　皇甫心儿淡淡一笑：“前世今生，前世是前世，今生是今生，前世我不认识那什么圣王，今生也同样不认识，此地乃是神女峰，不是二位该来的，速速离去吧，莫要让我亲自动手请。”

　　话到最后，只见她眼神逐渐变得寒冷了，手指也慢慢放在了琴弦上，一股澎湃的灵力，瞬间自四面八方聚拢了过来，仿佛萧尘弹开伏羲琴时一般，令得风云剧变。

　　澹台灭脸上神色变幻不定，心想此时不宜与她起冲突，只得待来日再另寻计策，与炎阳真君对视一眼，两人心中计议已定，便又向皇甫心儿道：“神女保重。”

　　回到大殿上，巫祁冷冰冰道：“二位方才看见了，不是我等阻挠，而是神女不愿与你们去，请吧。”

　　澹台灭与炎阳真君对视一眼，哪有这么容易便算了，这次他无论如何，一定要将皇甫心儿弄到八荒圣王手里，哪怕是最后不惜去请动八荒圣王亲自下来，说道：“此事我会回去与圣王禀报，告辞。”

　　待两人离去后，几位祭司脸上愁云才渐渐散去，但却又笼罩起了一层更深的愁，眼下还能撑多久？倘若是八荒圣王亲自下来了，那该如何是好？

　　神女峰上，巫灵儿仍自气鼓鼓的，哼道：“刚刚那两人狐假虎威，真是太讨厌了……”话到最后，又向皇甫心儿看去：“洛泪姐姐，你真的不喜欢八荒圣王吗？可是在族史里，有好多关于你和八荒圣王的美丽传说，从你们认识到相恋，后来又被那最坏的梼杌搅局，难道……”

　　“别说了……”皇甫心儿摇了摇头：“那个人不是我，而且……”说到此处，冷冷地笑了笑：“这些所谓美丽传说，大概只是编出来的吧，洛泪对他，从来没有过任何感情。”

　　深吸了一口气，皇甫心儿抬头向天上白云看去，此刻，他到底在哪……

　　……

　　神魔冢里，只见那金色光球逐渐黯然，萧尘正在一点一点……将其吞噬。

　　……


第1286章 神女灵力

　　时间又过去半个月，神魔冢里，萧尘依然与古神意志僵持着，要么他吞噬古神意志，要么被吞噬，而与此同时，在巫山神女峰上，皇甫心儿静静坐在千年泪湖旁边抚琴。

　　已经过去半个月了，她知道今日澹台灭和那炎阳真君一定会来，而且这一次，恐怕来的人更多，她心头总有一种不好的预感，但是此刻，却也不能离开巫山，澹台灭的人已经守在巫山外面，一旦离开巫山，她没了神女峰的灵力支撑，等同羊落虎口。

　　湖面碧绿如镜，微风轻轻吹过，无有一丝涟漪，琴音缓缓飘荡在湖面，像是此刻，在湖心深处，也有一个女子聆听着她的琴音。

　　“唉……”

　　轻轻一叹，像是千愁万缕绕心间，皇甫心儿双手按住了琴弦，琴音戛然而止了，湖面依旧没有泛起涟漪，她转过身去，慢慢走到湖水边上，垂首看着里面的倒影，像是看着另一个人一样。

　　不知过了多久，后面忽然传来一个焦急的声音：“洛泪姐姐！不好了！澹台灭又带着人来了！这次八部天王也来了，太虚古族四大世家，还有太清天八荒圣殿的人……”

　　只见巫灵儿慌慌张张跑了过来，小脸煞白，喘得上气不接下气，然而此刻皇甫心儿依旧静静看着湖面，像是听着一件与自己无关的事，许久才转过身去，轻轻一笑：“灵儿，你看这里美吗？”

　　“姐姐！”巫灵儿双眉一蹙，似是恼她这时竟然还装作不闻不问，蹙眉道：“这都什么时候了，姐姐还有心思在这赏湖，他们已经来了……”

　　皇甫心儿依然轻轻一笑，看着碧绿如镜的湖面，轻轻道：“如花美眷，怎敌似水流年……”话到此处，转过身去，看着她道：“如果他回来了，告诉他，我一直在等他，一千年，一万年……”

　　巫灵儿蓦然一怔，连忙跑过去将她拉住，急道：“姐姐，你要做什么？你可不要做傻事啊……”话到最后，又道：“咦？要不然我们躲起来吧？我以前偷偷来神女峰玩，找到一个地方，他们一定找不着的……”

　　皇甫心儿轻轻一笑，摇了摇头，捋了捋她耳边的发丝，轻轻道：“躲，是躲不过的，我们还如那天一般，我抚琴，你便坐在一旁听。”

　　“姐姐……”

　　巫灵儿双眉紧蹙，她又何尝不知，皇甫心儿心里只有萧尘，现在萧尘生死未明，若要她嫁给八荒圣王，日日夜夜与八荒圣王双修合欢，倒不如教她去死罢了，想到此处，双眼不禁有些微微泛红了，脸上珠泪欲滴，哽咽道：“若是灵儿能替姐姐出嫁，就一定替姐姐出嫁了……”

　　“傻妹妹……”

　　皇甫心儿轻轻抚了抚她的脸庞，将她轻轻揽入怀中，时至今日，她如何还想不明白，这八荒圣王看上去也不像是什么好人，表面上想与洛泪再续万年之恋，说不定人家洛泪根本就从来没喜欢过他，而他也只是想得到巫山神女最纯净的灵力，一举突破至无上境，凌驾于六界帝尊之上。

　　而巫灵儿身怀神女血脉，也自幼拥有着极为纯净的神女灵力，尽管还未觉醒，但她又岂会将这个在巫山里与自己最亲密的妹妹推入火坑。

　　片刻后，她走到瑶琴前坐下，巫灵儿则在一旁聆听她抚琴，但这次，巫灵儿显然有些惴惴不安，时不时向谷外望去，担心澹台灭那些人随时会闯上来。

　　但是，正如皇甫心儿所言，该来的，始终会来，一炷香后，只见谷外大片人影往里面来了，惊扰了这千年谷的宁静。

　　除了大祭司、巫祝，还有洛灵妃等人，这一次，澹台灭带来的人更多了，有八部天王里面的乾元天王和坤元天王，太虚古族四大世家的高手，八荒圣殿的护法……

　　甚至这一次，他还带来了一顶云轿，只见那轿上珠环翠绕，泛着五彩斑斓的光华，轿帷由七色天蚕丝织成，上面珠帘悬挂，每一粒珍珠，都是采自四海的龙珠，可谓极尽奢华了，即便是仙界，也并不多见。

　　但是，那轿子上面环绕着的一层又一层的封印秘术，明显是为了封住皇甫心儿的灵力，以免出去后她再逃走，澹台灭也算是用心了。

　　数十个人，越来越近了，巫灵儿已是背后冷汗涔涔，脸色有些煞白，犹似千蚁万虫噬身一般坐不住了，颤声道：“姐姐，他们来了……”

　　然而，皇甫心儿依旧听而不闻，视而不见，只待一曲终了，又接下一曲，如此一曲接一曲，直到过了半个时辰，澹台灭终于有些不耐烦了，又担心迟恐生变，踏步上前道：“神女，请上轿。”

　　皇甫心儿兀自神色淡淡，双手按住琴弦，淡淡地道：“你们是要我说几次才会明白？我在这里等一个人，他不回来，我不离开，他若死了，我便终身守在这里，你们离开吧，我不会与你们走的。”

　　“这一次，恐怕由不得神女了。”澹台灭忽的脸色一沉，似是这次已经有恃无恐，言语间也不似上次那般客气了，手一抬道：“去，请神女上轿。”

　　后面两个太虚圣殿的高手听闻下令，立即向千年泪湖走了去，后面大祭司等人皆是脸色阴沉到了极点，即便有心回护，却也碍于八荒圣令而无可奈何，最主要的原因还是，一万多年前，洛泪确实与八荒圣王有着婚约，即便千载万世已过，这婚约也是无法更改的，否则岂会任由澹台灭来抢人。

　　那两人向千年泪湖走了去，皇甫心儿忽然脸色一沉，一股冰冷的气息笼罩而出，顷刻间令得所有人都莫名打了个冷颤，那两个太虚圣殿的高手更是愣在原地不敢继续上前了。

　　“十步之内，杀无赦……”

　　冷冷冰冰的声音传出，像是无声的刀锋，那两人更是不敢动弹了，上前也不是，走回去也不是，只得双双僵硬在了原地。

　　澹台灭脸色尤为阴沉，冷冷地道：“请神女上轿！”

　　那两人这才蓦然惊醒过来，又立即向湖边走去，恭恭敬敬道：“请神女……”

　　话未说完，皇甫心儿忽然眼神一冷，手指一拨，两道弦音登时如两道无匹剑气破空而出，“铮铮”两声，直接将那两个已然拥有太上境修为的人震得吐血倒飞了回去。

　　不少人皆是一惊，这等琴音，已然厉害至极，澹台灭忽然眼神一冷，双足一蹬，激起狂风大作，亲自向那湖边飞了去。

　　巫灵儿陡然一惊，被如此强大的气息一逼，竟是快要透不过气来了，皇甫心儿却依旧不慌不乱，琴弦一震，带动后面的湖面也是一震，层层灵力立时翻涌了过来，犹似惊涛骇浪一般，瞬间便将澹台灭的气息逼了回去。

　　好强的灵力！

　　澹台灭不禁心下一骇，急忙凝聚起太虚玄黄气，但见一层又一层的天地混沌之气将他笼罩，皇甫心儿依旧脸色冰冷，手指不断拨动琴弦，一声接一声的琴音，如道道实化的剑气接连而去，犹似要撕裂虚空，震碎整座山谷一般。

　　这一刹那，狂风大作，山石俱震，不少人已经被二人此刻强大的气息逼得快透不过气来了，只得纷纷往后退去。

　　忽然间，只见澹台灭以玄黄之气为盾，阻开一层一层的弦音，向皇甫心儿飞了过去，巫灵儿乍然一惊：“姐姐！他过来了！”

　　皇甫心儿却兀自不乱，猛催全身灵力，双手往琴弦上用力一拨，刹那间，只见后面的湖水竟然翻腾了起来，犹似千层滔天白浪一般，一股恐怖的灵力，更是宛如瞬间笼罩了天地一般，自那湖心深处而来。

　　澹台灭陡然一惊，感受到了那灵力的可怕，然而想要收力却已来不及，只听“铮”的一声疾响，他竟直接被皇甫心儿那两道弦音震翻了回去。

　　这一刻，只见狂风不止，山石乱飞，皇甫心儿手掌在琴弦上一拂，琴音立时戛然而止，随着琴音止住，后面的湖泊也立时恢复了平静，灵力也像是一瞬间退回了湖心深处，整个湖面再次变得碧绿如镜，没有一丝波澜涟漪。

　　所有人皆已是骇目惊心，巫祝和大祭司等人更是万万没有料到，她什么时候竟然能够动用初代神女的灵力了？而且竟还能这般运用自如。

　　澹台灭落定站稳，看着那澄净的湖面，也不由得心下一骇，倘若刚才是一个与他修为接近之人运用这湖中灵力，他此刻岂能还安然无恙站在这里？他也没想到才短短一年时间，皇甫心儿竟然就已经能够初步运用巫山的灵力了，这一次，恐怕有些麻烦了，但是他怎么也不可能就此罢手。

　　就这样，双方一直僵持到黄昏时分，澹台灭等人始终无法靠近湖边，却也不敢完全动用玄力，毕竟在他们眼中，面前这位乃是巫山神女，乃是八荒圣王的仙侣。

　　就在这时，远处天际忽然传来了一个男子的声音：“一万多年了，洛泪，真的是你吗……”

　　那声音仿佛自太清天万里云层中传来，所有人皆是一惊，而这一刻，皇甫心儿的心，也终于像是沉入了那湖底深处一般，化为一座石雕。


第1287章 千年冰封

　　这一刻，所有人都变了脸色，包括大祭司在内，那声音自太清天而来，分明是八荒圣王！

　　巫灵儿也颤抖了起来，脸色煞白，不断颤声道：“姐姐……姐姐，是八荒圣王，八荒圣王来了，怎么办？”

　　皇甫心儿闭上了双眼，深吸了一口气，又慢慢睁开眼来，看着她道：“灵儿，这张琴，你带回去，日后等他回来了，交给他。”

　　“姐姐……”巫灵儿蓦然一怔，不断摇头：“不，不，姐姐，你要做什么？不行，我不走……”

　　皇甫心儿摇了摇头，八荒圣王来了，眼下情势已是刻不容缓，说道：“灵儿，这一次听姐姐的，你带上琴快走，不要教那圣王发现了。”

　　“姐姐，我……不……”

　　“快走！”

　　皇甫心儿已是不由分说，将琴放在她怀中，双袖一拂，将她向远处洛灵妃等人那边送了去：“灵儿，保重……”

　　“姐姐……”巫灵儿身体向后飘着，一只手抱着瑶琴，一只手向她伸去，眼泪，终于无声而落。

　　终于，一股震人心魄的气息越来越近了，霎时间引得风云剧变，天地失色，万里云层不断翻涌，只见那天上出现了一道人影，那人一身火红衣裳，眉心一道八荒神纹，背后八道龙魂缠绕，直是魄震六合，气荡八荒，一股天上地下，唯我独尊的气势！

　　此人，正是八荒圣王，不受天帝制约。

　　只见他双足落在地上，四周尘土立时扑散而去，八道龙魂依然盘旋在天，所有人这一刻都屏住了呼吸，这次来的，是本尊还是分身？但无论是本尊还是分身，于他们而言，或许根本不重要。

　　“洛泪……”

　　八荒圣王看着皇甫心儿，这一刻，双眼里也说不出是怎样的感情，只是时间过去了一万多年，如今早已物是人非。

　　“你认错人了，我不是洛泪。”皇甫心儿摇了摇头，凝神看着他道。

　　“洛泪，我怎么会认错你？一万多年了，我终于又见到你了……”八荒圣王脸上依然是说不清的感情，一边说着，一边向她走了过去。

　　皇甫心儿却往后面湖边退了去，忽然从袖子里摸出一把寒芒阵阵的匕首来，冷冷道：“你不要过来。”

　　八荒圣王停了下来，有些不解道：“洛泪，你这是做什么？”这时，他才注意到附近一片狼藉，目光一冷，向后面冷冷道：“你们好大胆子！”

　　炎阳真君等人均是身心一颤，不敢说话，远处躲在巨石后面的巫灵儿却是心中恨恨不已，你在这里装模作样，要不是你给了八荒圣令，澹台灭和炎阳真君岂敢如此放肆？

　　殊不知，这一切都是澹台灭暗中设计的，其实八荒圣王远在太清天闭关修炼，对下面的事情根本不知，全是当初澹台灭去诉说了关于神女转世一事，他才让炎阳真君下来确认，也即是那次炎阳真君来巫山的原因。

　　然而那次，巫山自是不愿承认，炎阳真君最后也不得不离开，可澹台灭为了他的奸计得逞，岂会善罢甘休，于是便找到了炎阳真君，二人联合说动八荒圣王，后来又说巫山千阻百挠不肯让他们见神女，于是便拿到了八荒圣令。

　　这一切，都是澹台灭在暗中设计，想要借八荒圣王之手除去萧尘，否则的话，八荒圣王根本不知皇甫心儿这个人。

　　“洛泪……”此刻，八荒圣王转过头来，又向湖边走了去，皇甫心儿再次往后一退，只离湖水不足丈许，冷冷道：“不要再过来！”

　　八荒圣王终于停了下来，摇头道：“洛泪，我知道前尘往事，你已经全部忘记，但是，我会让你都忆起来，不必担心……”

　　皇甫心儿冷冷一笑：“你所谓的那些‘记忆’，我不想要，我也不是你要找的人，我不会跟你走的。”

　　八荒圣王摇了摇头：“一万多年了，洛泪，这一次我必须带你走，我不会再让你继续留在这里了。”

　　“没这个可能！”

　　皇甫心儿依然眼神冰冷，眼前这个人，所说的每一句话，每一个字，她都绝不会相信，她更加相信自己之前的猜测，甚至连巫山族史里面关于梼杌的记载，也绝对存在问题。

　　气氛，忽然一下子变得凝固了，八荒圣王道：“洛泪，你若再不听话，我只好动强了，日后待你回忆起所有记忆，你不会怪我的。”

　　“你可以试试看……”皇甫心儿眼神冰冷，手持匕首，再次往后面退了退。

　　“也只好如此了，洛泪，抱歉，今日我无论如何也要带你离开。”

　　八荒圣王说罢，双掌一凝，一股恐怖的气息仿佛一瞬间笼罩了天地，在这股强大的气息笼罩下，所有人都无法呼吸了，他的力量何其之强，要想强行带走皇甫心儿，只是抬手间的事情罢了。

　　“心不属于你，万年前如此，现在依然如此，人你也带不走，呵呵……”

　　皇甫心儿脸上忽然露出了凄然而又诡异的笑容，下一刻，令所有人都没料到，只见她忽然向那千年泪湖里面跳了去。

　　“洛泪！”

　　八荒圣王陡然一惊，然而想要阻止已经来不及了，下一瞬间，只见皇甫心儿悬在湖心处，双手捻指结印，祭出了神女泪，口中一声疾喝：“千年——冰封！”

　　“洛泪！不！”

　　八荒圣王脸色惊变，猛地朝湖心冲了去，然而却被一股极强的寒气，一瞬间阻了回来，只见半空中神女泪绿芒大盛，整座湖的灵力都像是被牵引了，浩瀚无边的灵力，层层笼罩天际。

　　“姐姐……姐姐！不啊！”巫灵儿也终于意识到了什么，从那巨石后面冲了出来，洛灵妃见状，一瞬间过去将她拉住了：“灵儿，不要过去！”

　　大祭司和巫祝等人，此刻也早已变了色，只见皇甫心儿悬在湖心处，不断念咒结印，这是她唯一能做的了，她现在唯一能做的，便是借助千年泪的灵力，将自己冰封在湖底，让八荒圣王无法将自己带走，她不想被灌输一些制造出来的假象记忆，最终沦为八荒圣王的双修炉鼎。

　　“封！”

　　随着她口中最后一个字吐出，湖面瞬间笼罩起了一层极寒之气，只见四面八方，都开始凝冰了，这一刻，她脸上忽然露出了笑容，萧尘哥哥，对不起，我等不到你了，千年后再见，再见……

　　似是诀别一般，一滴眼泪，顺着她的下颌落到了湖面，“滴”的一声，这一刻的灵力，达到了最强，她和神女泪，终于一同沉入了湖底，湖面也一瞬间凝成了寒冰。

　　而与此同时，在神魔冢里面，萧尘似是感应到了什么，心里忽然有如千万利刃在绞割着，令他仿佛快要窒息了一般，令他无法呼吸！

　　“心儿出事了……不！心儿——”

　　这一下，立时令他心神俱乱，那原本已经黯淡下去的金色光球，再一次金芒大盛，隐隐有将他反噬的迹象。

　　“不……谁也阻止不了我！谁也阻止不了我！”

　　这一刹那，一股极强的意志之力自他脑海里涌散了出去，竟一瞬间将那金色光球的光芒抹了去。

　　“心儿……等着我，我一定会来救你，一定会来救你！啊——”

　　……

　　整座千年泪湖都被冰封了，然而还并不止于此，寒冰依然不断在蔓延，是要将整座千年谷都冰封了，那些原本在林间蹦蹦跳跳的兔子小鹿，还来不及跑开，便被冰封在了千年寒冰当中。

　　“洛泪！不！”

　　八荒圣王双足一蹬，再次向那蔓延过来的寒冰冲了去，双掌一震，然而寒冰却是纹丝不动，依旧迅速蔓延着，天上八道龙魂也下来了，但即使力量再强，千年冰封一旦发动，便不可能停得下来了。

　　“姐姐……姐姐！”巫灵儿怀中抱着皇甫心儿给她的瑶琴，脸上已是珠泪如雨，旁边洛灵妃眼见那寒冰要蔓延过来了，再不走的话，也要一起被冰封在这里，没个千百年，是出不来了。

　　“快走！”思念及此，洛灵妃想也不想，将巫灵儿腰肢一揽，抱着她便往神女峰外面飞去了。

　　这边巫祝等人还在，眼见那寒冰不断蔓延过来，无法阻挡，众人一边退，一边向四周望去，看有没有落下的弟子，大祭司疾声道：“快去通知所有人，全部撤离神女峰！”

　　不到片刻，那千年泪的寒冰已将整座千年谷冰封了，无论八荒圣王如何施力，也破不开这层层寒冰了，这非但是巫山的千年冰封秘术，更是拥有着初代神女的灵力，纵使他再神通广大，如何能够破得开？

　　“圣王！走吧！”见那寒冰不断蔓延过来，炎阳真君飞到了他身边，疾声说道。

　　终于，八荒圣王也放弃了，看着那寒冰不断蔓延过来，双足一蹬，往千年谷外面飞了去。

　　众人全部来到了谷外，只见山谷里面，已经全部被冰封了，草木花石，鸟兽飞禽，全都被冰封在了里面，无人能够破开这层层寒冰，更不谈破开千年泪的寒冰。

　　这一刻，四周像是又安静了下来，远处巫灵儿已是泣不成声，旁边洛灵妃有些怔怔的，看着那冰封的山谷，这两个人，一个生死未卜，一个冰封湖底，即便是她，此刻也感到心中悲凉无限，难道真是情深易惹天妒吗……


第1288章 雷雨将至

　　山谷又渐渐宁静了下来，只余那层层寒冰，弥漫着淡淡的白气，里面的一切都被冰封了，所有人都沉默不语，巫祝摇头一叹，拂袖而去，她表面看似没事，但恐怕这里，没有谁比她心中更加悲痛了。

　　“洛泪……”八荒圣王紧紧捏着手指，看着那寒冰深处看不见的地方，这一刻不知他心中所想。

　　炎阳真君小声道：“圣王现在……如何打算？”

　　“我一定会想办法……破开这层层寒冰，救她出来！”

　　八荒圣王脸色变得有些阴沉了，远处洛灵妃察觉到了什么异样，她心思敏锐，立即拉着巫灵儿向远处飞去了。

　　这边众人依旧沉默不语，谁也没有料到，会是这个结果，八荒圣王向澹台灭看去：“统帅，这些时日，辛苦你了。”

　　澹台灭摇了摇头，故作叹息道：“我也没想到会是这个结果啊，也不知那人，究竟是给神女灌了什么迷魂汤，唉……”

　　八荒圣王眼神一冷：“那人……是谁？”

　　澹台灭故作一脸为难的样子，摇了摇头：“就是与神女同来自凡间的那个人，叫做萧尘，之前也正是此人放走梼杌元神，我未敢及时禀报圣王，本是想着等这次接回神女再向圣王禀明，却不曾想……唉。”说到此处，又装模作样不断摇头叹气。

　　“萧尘……又是人界的人！”

　　这一刻，只见八荒圣王眼神变得极其冰寒了，仿佛一听说是人界的人，他心中的戾气，便又重了许多。

　　“那头畜生，跑便跑了，他也不能拿本座怎样！哼！”八荒圣王冷冷一哼，衣袖一拂，乘八道龙魂，往天际云层而去了。

　　澹台灭心中冷冷一笑，虽然今日的结果与他计划中有些不一样，但是萧尘，这次，你有十条命也不保了，你出来的时候，便是你的死期……

　　渐渐的，神女峰又恢复了往日的平静，众人也都相继离去了，这一次神女冰封湖底，对巫山而言，是莫大的沉痛，然而似澹台灭那些人，似八部天王那些人，似太虚古族那些人，似炎阳真君那些人，这件事是因他们而起，但他们却能像一个无事人一样离开，连一句抱歉的话也没有。

　　这一切，大祭司都看在眼里，也使他心中戾气，不知不觉重了许多，他若能杀光这些人，他将会一个不留……一点魔心，不知不觉种在了他的心里。

　　……

　　春去秋来，转眼一年过去了，这一年来，巫灵儿也学会了弹琴，每每想起皇甫心儿时，总会一个人静静弹琴，然后一个人静静坐着发呆，坐着坐着，便哭了。

　　洛灵妃这一年也不再出现了，在洞府里潜心修炼，不问外面一切，但每每夜深人静之时，她总能想起那次天衢崩塌，最后一眼看见的那个男子，那天萧尘最后交代给她的话，其实是要她照顾好皇甫心儿，但她却没能做到，只恨修为不够，斗不过澹台灭那些人，那一天只能眼睁睁看着皇甫心儿沉入湖底，这一年来，她心里又何尝好受过。

　　梨花宫里，不知从什么时候开始的，梨花魔玲儿也不再像从前那样整日嘻嘻哈哈，到处捣蛋惹事了，有时候也会一个人静静坐着发呆，想着最开始在孟尝仙君品仙会上认识萧尘的那一幕，红螃蟹青螃蟹哪个跑得快，想着想着就笑了，笑着笑着就哭了。

　　……

　　这年，风云不动城忽然下了一场大雪，一下便是一个月，天枢宫外面的小林子里，芝峦正和咕叽兽、咕噜兽坐着烤火，一边碎碎念道：“死小子去了天上两年，肯定是不想回来了……”

　　“才不是呢！萧尘哥哥肯定会回来的！”慕容仙儿听他这么说，在一旁气鼓鼓道。

　　“切！依照本大仙看来啊，死小子八成是在天上找了个妹妹，不要你咯！”

　　“你！死馋嘴猫，臭馋嘴猫！我打死你！”

　　慕容仙儿抓起地上的雪便朝他砸去，砸了一会儿，又一个人生闷气走了。

　　瑶光宫，白楹正与青鸾等人在议事，这两年紫府发生了许多事，隐隐间预示着人间即将动荡不安了，五岳山神魔渊的阵眼封印渐弱，这两年来万仙盟曾数次请动大人物加固封印，然而有些事，是阻止不了的，最要命的是噬魂妖花席卷人界，来去无影，没有任何人能够追查到其来历。

　　整个人界，已是乌云密布，雷雨将至。

　　除此之外，昆仑派也出现了异变，北洲这边的昆仑山脉被封锁了，不允许任何人进入，上个月白楹让初七暗中去调查，今日刚传回消息，天一子仍然要一统五大派，且整日里不见人影，连其师妹碧清落近来也见不到他了。

　　还有罗刹宫，罗刹宫似乎也出现了什么变动，近来行事变得越加诡谲难测，终日里无人能够看见罗刹女帝。

　　萧宁和古风也早已达到了武神巅峰，如今湮灭时代最终阶段已经来临，二人的修为，总算突破了千年桎梏，在人间已是屈指可数，即使上到天界，也能名震一方。

　　另外，水月已经辞去了云雾院三师公之职，带着秦天羽和徐灵儿来到了风云城，至于沈千夜和楚萱萱，他们没有来，沈千夜诛杀妖道国师，清理乱臣贼子，夺回王位，如今已是一国之君了。

　　路漫漫而长，终有歧，有的人，也许一辈子都再难遇见了，昔日的欢声笑语，终究化作回忆，随流水而去。

　　“白长老，刚刚外面有人送来一封信，不知是谁送来的，请您定夺。”

　　这时，一名弟子走了进来，双手恭恭敬敬呈上一封书信，白楹眉宇微锁，接过信笺，拆开看了片刻，双眉越锁越深了。

　　……

　　与此同时，离境北诏国，太玄帝在御花园栏前负手而立，望着万里冰封的疆土，想起昔日那个青年，晃晃数年过，也不知现在如何了。

　　这时，外面忽然走来了一名弟子，恭恭敬敬道：“太玄帝，刚刚有人送来一封书信，指明要您才能拆开……”

　　“呈上。”

　　“是。”

　　那弟子走了过去，将手中书信递出，太玄帝拆开来看，双眉渐锁。

　　……

　　苦境沧溟城，房间里传出了夜熙的声音：“呜……哥哥，我们什么时候回云雾院啊，小熙想念凌霄子爷爷他们了……”

　　“小熙生病了，乖乖睡觉，过几日，哥哥就带你回去好吗？”

　　“呜……昨天哥哥也是这么说的，讨厌……”

　　宫殿外面，计都和罗睺静静不语，罗睺摇了摇头，又轻轻叹了声气。

　　夜沧溟的修为也已经登峰造极，这两年来，统一了黄泉境和沧溟境这两大境，成为了苦境人人闻风丧胆的沧溟城主，然而，却始终治不好妹妹的“病”。

　　忽然间，外面来了一名身穿黑衣的弟子，双手拿着一封书信，恭恭敬敬呈给两位星君：“刚刚外面送来一封信，要城主拆开。”

　　罗睺接过信笺，点了点头：“退下吧。”

　　……

　　时间过了一年又一年，转眼距离上次天衢崩塌，已经快三年了，三年时间，天衢之门依旧无法打开，天衢星君集合十余位真君之力，动用秘术往里面查探了数次，却再也找不到活人。

　　终于，外面的人彻底死心了，三年前的天衢异变，导致无数人葬身里面，各门各派终于接受了这个残酷的现实，这日天衢宫终于对外宣布了结果，除了三年前逃出来的人，其余的，全部在天衢罹难，甚至将名单也列了出来，包含萧尘在内。

　　这个不幸的消息，对于仙界许多门派家族而言，是残酷的，毕竟当初能够进入天衢的，都是他们门派家族的佼佼者。

　　而对于苦苦等候了三年消息的梨花魔玲儿、凤沐瑶等人而言，更像是一颗石子，终于沉入了海底，最后一丝希望，幻灭了……

　　但是没有人会知道，在天冢里面，还另有一方空间，名曰……寂静之墟。

　　此刻，在神魔冢里，某座洞窟里无数道青芒冲天而起，直欲冲破外面的空间裂痕，碎裂虚空一般。

　　洞里面，萧尘陡然睁开了双眼，身上旋绕起了无数道青芒，眉心也出现了青色仙印，瞳孔里更是有两朵绽放的青莲倒影。

　　足足两年多的时间，时至今日，他终于将古神意志全部吞噬融合了，这一刻他的力量究竟达到了何等地步，连他也不知道了，从未感受过如此强的力量，仿佛抬手举足，便能毁天灭地一般！

　　“心儿……”

　　这一刻，萧尘突然像是自梦中惊醒一般，算算日子，距离三年之期已经近了，倘若错过这一次，便是要再等三年甚至更久。

　　微微一动，他身上的衣裳立时化作片片碎帛飞出，此刻他感受到了体内一股强大的力量，看着掌心若隐若现的两道青色真元，这便是他曾经渴望的力量，曾经遭到太虚古族、八部天王追杀时，无比渴望的力量，他现在毫不怀疑，能够一掌打得澹台灭爬不起来……

　　“澹台灭……待萧某出来之时，便是澹台二字永从世间除名之日！你的噩梦，从今日，开始了……”


第1289章 噩梦归来

　　萧尘朝洞外看了看，现在必须尽快离开这里，但是在此之前，他还记得一件事，那满山遍野无数枯骨当中，那一把“万骨枯”剑！

　　三天后，他又回到了之前那满山遍野全是枯骨的地方，时隔两年，再次来到这里，他依然感到震撼，那座山峰上的十四字也依然透着一股苍凉，还有那一把巨剑。

　　“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯……好一个万骨枯，今日萧某便带你出去重见天日，荡六合，扫八荒，谁与争锋！”

　　话音甫落，只见他双足一蹬，往那山峰上飞了去，临近百丈时，剑里面再次传来了之前的声音：“横扫八荒，天下无敌……六合之内，莫与争锋！”

　　紧接着，剑上又催发出了无数金芒剑气，如此强绝的一股破煞剑气，几乎笼罩天地一般，能够镇压此地万千枯骨邪煞的剑气，想来岂是等闲，即便萧尘早已非两年前可比，此时也依然不敢小觑，凝指一弹，几道青莲剑气激发出去，将那层层金芒剑气荡开，然后一瞬间来到了剑柄的位置。

　　此剑长约百丈，于他而言便是庞然大物，不可能双手拔出，便将青莲台祭出抵挡金芒剑气，自身处于莲心位置，再猛催幽泉手的劲力施展龙吟掌，照着那山峰一拍，登时宛若天崩地裂一般，整座山峰都颤抖了起来。

　　他如今的修为又岂是一般，几个来回下来，山峰便松动了，最后随着他双掌玄力一凝，终于将巨剑自山体里抽离了出来。

　　但见整把剑金芒夺目，剑锋锐不可当，相较之下，连龙纹剑都仿佛失了几分色彩，当然，两把剑是不能比较的，龙纹剑乃是飞剑，锋利无比，来去无影，而此剑则是一把千钧重剑，力破万敌！

　　“轰隆！”一声巨响，整座山峰都垮塌了，化作无数碎石滚落了下去，而巨剑也渐渐化小，最终化作一丈来长，但在萧尘手中，仍然像是个庞然大物，此剑金芒剑锋虽然锐利无双，但整把剑太重太沉。

　　萧尘拿在手中，随便一舞，便令得山谷震荡，风云剧变，剑一出，气势如虹，无人能阻，不禁令他心下一骇，此剑剑锋竟然如此厉害，随便一挥，便远胜他从前的“一剑天堑”了，当真可谓天下无双！

　　正自他惊骇不下时，下面忽然传来一阵“煞煞煞”的声响，放眼望去，只见满山遍野的枯骨，竟然全部从地上爬了起来，眼窟窿里泛起了血光，透着一股沉重的煞气！

　　“煞煞煞——”

　　满山遍野的枯骨，竟一瞬间宛若潮水一般向他涌了过来，景象煞是惊人，萧尘这才意识到，原来此剑是在这里镇压这万千枯骨，这些可都是上古神魔的骨骸啊，凝聚如此重的煞气，此剑却依然能够镇压下来，可想而知，这剑的剑气强绝到了何等地步。

　　“好！好！好！”

　　连道三个好字，萧尘手中巨剑用力一挥，百丈剑芒顿时呼啸而出，“轰隆”一声，瞬间斩得山崩地裂，将一大片枯骨化为了齑粉。

　　“好！再来！”

　　又一剑挥出，漫天剑气激荡，霎时间斩灭了无数神魔枯骨，萧尘不禁心下骇然，此剑的剑锋竟然如此锋利，当真有如天下无双，他从未见过如此锋利，如此霸道的剑锋。

　　这一刻，他如获至宝一般，怔怔看着金芒耀眼的剑锋，然而，下面的万千神魔枯骨却如潮水一般，源源不断涌来，似乎再锋利无双的剑，也无法将这些沉积已久的枯骨全部碾碎，无法斩灭这些煞气。

　　就在这时，惊人的一幕出现了，只见巨剑上面慢慢出现了裂痕，剑痕里面一道道金色剑芒冲天而起，仿佛整把剑快要碎裂了一般。

　　“怎么回事！”

　　萧尘又是一惊，下一瞬间，他敏锐的灵识立时感应到了剑里面有一股极重的煞气，他察觉到了什么不对，难道是……思念及此，连忙将剑往空中一抛。

　　只见那巨剑剑痕里面一道道金芒不断射出，整把剑的剑锋竟然开始破碎了，最后完全崩碎，露出了里面的一把黑剑，只见那剑长约三尺，剑身一体，呈玄黑色，像是未经打造的陨铁一般，上面布满了坑坑洼洼和钝口，两边也没有剑锋，但是整把剑，却透着一股极重的煞气！

　　这才是真正的万骨枯剑！

　　这一刹那，萧尘终于明白了，寻常之剑，必定都是以剑鞘藏锋，然而此剑，竟是以剑锋藏煞，这里面的无锋钝剑才是真正的万骨枯剑，刚刚外面那一层锐利无双的剑锋，原来仅仅只是剑鞘！

　　“原来如此！原来如此！”

　　萧尘双眼里透出了炽热的光芒，手一伸，将那万骨枯剑再次拿到了手中，用力一挥，漫天煞气向下方笼罩了去，方圆十里，方圆百里，即使那些枯骨煞气再重，这一瞬间也如堤溃一般，刹那间灰飞烟灭，化为尘土散去。

　　风渐渐止了，萧尘看着手里煞气笼罩的万骨枯剑，那剑不断颤动，似乎是他目前尚且难以镇压住此剑的煞气，当真不愧名为万骨枯，昔日究竟有多少神魔死在了这把剑之下，以至于凝聚如此重的煞气！

　　“好……好！”

　　萧尘将剑望天上一指：“澹台灭！”

　　……

　　“啊！”

　　此刻在太虚古族里，澹台灭正在打坐入定，却猛地睁开了眼睛，脸色一瞬间变得苍白，背上也早已冷汗涔涔，整个人像是丢了魂魄一样。

　　这些日他总有些心绪不宁，每每入定之时，总是会产生幻觉，看见萧尘手提一把正在滴血的剑，一步步走到了他的面前，对着他诡异地笑，而外面……尸积如山，血流成河。

　　就在刚才，他又看见了，看见萧尘一步步走到了他的面前，睁开眼一切幻象却又全部消失了，就像是噩梦一般，每每醒来后，总是令他心神俱乱，再也难以入定。

　　“不可能……那小子已经死了，就算没死，等他出来，本尊也能一掌灭了他……”

　　摇了摇头，澹台灭再次坐定，深深吐纳了一口气，他的太虚诀只差一重，便又能再做突破了，而就在这时，外面急急传来了一个“报”字。

　　“何事惊慌！进来！”

　　“是……是！”

　　外面一个弟子匆匆忙忙跑了进来，脸色煞白道：“禀尊主，刚刚收到消息，人……人间上来了两个绝顶武神，是来寻找萧尘的，还有十二个好生厉害的女子，来去无踪，如影随形……”

　　“人间的武神……”

　　澹台灭脸色微微一变，如今湮灭时代最终阶段已经来了，人间的绝世强者，也绝不可小觑，这个萧尘便是来自人间，这一刻，他心中不好的预感越来越强烈了，脸色阴沉道：“立即吩咐外面，这些时日，多加戒备，待我太虚诀突破下一重……”

　　……

　　神魔冢。

　　萧尘再次来到了空间裂痕地带，手一划，只见那空间裂痕立时从中间裂开了，两年前的时候，他尚须与那三个男子合力打开，而如今，只是这样简简单单一划，便轻易打开了这空间裂痕。

　　三天后，他再次回到了之前的那座山谷，那三个形貌怪异的男子见到他回来了，均是一惊，愣在了原地，尽管他们在这寂静之墟里面，十年如一日，但萧尘终究是去了那神魔冢两年多。

　　他们以为萧尘早已死在了里面，那一天他们是亲眼看见萧尘进去的，然而此刻，对方竟然又活生生站在了他们面前，而且身上的气息，早已非两年前可比。

　　“三位兄弟，好久不见。”

　　萧尘淡淡一笑，即便他如今修为再高，也向来是恩怨分明，当初在他重伤刚醒来那段时间，是这三人每隔些日替他送来清水，那次进入神魔冢，也是他三人全力相助，这些自然不会忘记，尽管这三人形貌有些丑陋怪异，但他也并不会以貌取人。

　　好片刻，那三人才醒过神来，像是见了鬼一样，那结巴男子连忙转过身，向谷中惊声喊道：“老老老……老祖！那那那……那个……那那那……”

　　“好了好了，你别说了，等你把话说完，又没了，我已经看见了。”

　　只见山谷里面，归元老祖飘然飞了出来，看着萧尘捋了捋白须，他自然能够感受到萧尘此刻今非昔比的修为，点了点头道：“很好……”

　　萧尘拱手一笑：“多亏两年前归元子前辈指路，晚辈方才有今日造化。”时至今日，待他修为大增，神识更加敏锐后，才发现，原来眼前这个归元子元神竟如此强大，远非他两年前所见那般。

　　归元老祖摇了摇手：“一切，皆是小友的造化，来日能否善用，也在小友一念之间，世间因果往复，还望诸恶莫作。”

　　萧尘听他言语意味深长，心想那澹台灭多行不义必自毙，他屠我全族，我今日奉还回去，也是因果往复，即使作恶，也是合该有此因果！

　　归元老祖道：“空间裂缝应是会在这月之内出现，现在，便去找道无天那人吧，此人不好打交道，老朽与你同去。”

　　“如此，也好。”萧尘点了点头。


第1290章 强者凌云

　　归元老祖又向那三个形貌怪异的男子看去：“你们三人在此处陪伴我多年，这一次，便也随我出去吧，离开这永无天日的放逐之地。”

　　那三人一听此言，起初还有些愣愣的，但随后反应过来是要带他们离开这里，立时欣喜若狂，然而没过片刻，三人脸上又露出了淡淡愁绪，尤其是那结巴男子，他向山谷里面望了去，只见里面一些山洞里还放着些陈旧的石制物品，这一刻竟然流露出了不舍之情。

　　“唉，痴儿痴儿，马上就要离开这里了，你们还去留恋这些劳什子作甚？走罢，走罢……”

　　归元老祖摇头一叹，那三人愣了愣，最终还是跟了上去，但一路时不时，总是会回头望去，直到距离越来越远，远到再也看不见……

　　三天后，萧尘和归元老祖来到了所谓的“无法无天”，这里与之前那山谷也别无二致，半空中悬浮着无数黑色岩石，唯一不同的是，之前那山谷透着一股宁静，而此处，却仿佛处处透着一股寒冷的杀气！

　　“这里，便是那道无天所在么？”

　　萧尘立于一座山峰上，眺望着远处山脉，衣袖随风而动，倘若是他两年前来到这里的话，可能还不会如此气定神闲，但如今修为大增，整个人身上的气息都不一样了，此刻与归元子一站，便像是两个绝世强者并肩站在这里，俯视着下面的一切。

　　后面三个男子则有些畏畏缩缩的，他们是第一次来到这里，等会要面对的可都是些绝世强者，试问有哪一个是善茬？故而此刻心中难免有些惴惴不安，神色紧张。

　　归元老祖捋了捋白须，微微点头道：“道无天此人行事果断狠厉，为人又十分狂妄自负，连佛祖天帝也不放在眼里，等会与其周旋，务必谨慎小心。”

　　“这样么……”

　　萧尘双目微微一凝，倘若是他两年前来这里的话，恐怕还真周旋不下来，就在话音甫落之际，只见前方远处的山谷里，时而有道道金芒冲天而起，时而又有佛家“卍”字金光印罩下，中间又穿梭着无数道血红的剑气。

　　那两股力量弄得前边山谷震荡不休，仿佛山崩地裂一般，归元子摇头一叹：“唉，想来又是那苦菩提来找他麻烦了。”

　　“苦菩提……”萧尘微一凝神，向那前方山谷眺望而去，只见一金一红两道光芒，直是打得天崩地裂，淡淡一笑：“走，过去看看。”话音落下，双足一点，乘风往前边而去了。

　　若是从前，有两个绝世高手在这里打斗的话，他定然不敢靠近，但今非昔比，正好试试如今修为达到了何等境界。

　　只见那山谷上方，悬空站着两人，相隔数十丈距离，左边那人袈裟披身，是个瘦削的老和尚，双手合十，手里拿着一串菩提念珠，身上笼罩着一层又一层的佛家金印秘术。

　　而右边那人身穿红袍，一头白色散发飞扬，双眼血红，眉心一道红色神纹，背后悬着三把血红飞剑，整个人气势滔天，正是道无天。

　　“老秃驴！你纠缠了本座几千年，每每这个时候，你又想来阻挠本座！”

　　“阿弥陀佛……”苦菩提双手合十，念道：“种如是因，收如是果，道施主因果未还，贫僧决计不容施主再出去为恶！”

　　“我去你的因果！本座现在就送你去西天见佛祖！”道无天一声叱喝，风起云涌，双掌一抬，天地变色：“无法无天！”

　　随着话音落下，只见半空中陡然出现了一道黑色混沌虚空，凶猛地朝苦菩提笼罩了去，如似要吞尽世间万物一般，霎时间狂风大作，山石崩裂，端的是恐怖至极。

　　苦菩提摇头一叹，双手疾疾结印，身上金芒一层又一层冲起，正自万分危急之时，只见他结印往前一推，一道“卍”字金光印愈放愈大，最终“轰隆”一声，与那黑色混沌虚空撞在了一起，瞬间将方圆数百丈的山石崩得粉碎，正是佛家真法“无日大悲”。

　　“血虹贯日！”道无天又一声疾喝，背后三把血色飞剑顿时化作三道百丈血虹朝苦菩提斩了去，然苦菩提兀自双手合十，又瞬间分离开来，右手成掌握念珠于胸前，左手拈花指往前一送，三道金芒冲出，“轰隆”一阵巨响，又将三把血虹剑抵挡了回去。

　　两人堪堪斗得半炷香时辰，山谷几乎毁去了一半，萧尘站在远处的山峰上眺望，不时感到阵阵恐怖力量狂涌过来，心想这二人的修为皆已臻化境，去到外面必然掀起一场狂澜。

　　而此刻，远处另外几座山峰也不知何时竟来了许多人，这些人里面修为有高有低，但现在道无天正与苦菩提战得难分难解，众人一时也不敢上前。

　　“轰隆！”

　　就在这时，只听一声巨响，方圆数百里剧烈一震，许多地方竟然无端端出现了一些空间裂痕，而那天上更是黄云突然翻涌不止，隐隐有异兆将现。

　　“老秃驴！本座送你一程！”道无天纵身一跃，照着苦菩提一掌拍下，掌力激荡之下，令得四周山崩土裂，凶猛地将苦菩提往那空间裂痕里面推了去。

　　苦菩提陡转身形，在虚空中横移数十丈，避开道无天的掌力正面压制，右手紧握念珠，左手拈花指一出，又是道道“卍”字金印打出，反将道无天往那空间裂痕里面逼了去。

　　二人皆是一等一的绝世高手，众人哪里敢靠近？眼见二人再次越战越凶，天上黄云也翻涌不止，隐隐有裂缝将现，萧尘此时也不再作壁上观了，身形一动，瞬间化作一道青芒往二人的战圈飞了去。

　　远处众人乍见一道青光倏然飞来，均是一惊，下一瞬间，只见萧尘立于二者之间，宛如盖世强者一般，左手幽泉手的力量尽出，抵挡住了道无天的攻击，右手苍龙吟瞬出，抵挡住了苦菩提的“卍”字金印，三人无匹力量激荡之下，霎时间令得风起云涌，山峰震荡。

　　远处不少人皆是骇然一惊，他们在这寂静之墟时日已久，这里面有哪些强者他们一清二楚，然而眼下这个能够抵挡住道无天和苦菩提攻势的年轻人却又是谁？一时间，许多人均是一头雾水。

　　只见道无天白发飞扬，双目血红，陡然间眼神一冷，冷冷道：“什么人！”

　　此刻萧尘抵挡着两人的力量，却兀自气定神闲，淡淡道：“眼下二位不宜再继续争斗，听在下一言，还是罢手吧。”

　　“放屁！滚开！”

　　道无天叱声一喝，一掌向他打去，但见层层掌力翻涌而来，几欲撕裂虚空一般，萧尘全身真元一震，脚下瞬间出现了一座青色莲台，十二片莲花瓣顿时青芒大盛，将道无天的掌力层层抵挡在了外面。

　　“十二品青莲！”

　　远处众人更是陡然一惊，这乃是与佛祖的功德金莲，天魔老祖的灭世黑莲，冥界修罗老祖的业火红莲齐名的造化青莲！怎会在此人手里？此人到底是什么人？

　　道无天亦是双目一凝，心想这等先天造化之物怎在此人手里？似乎还与其元神相通，他在这寂静之墟里数千年，里面有哪些人他再清楚不过，但眼前这小子是从哪里冒出来的？

　　“阿弥陀佛……”苦菩提念了一句佛号，倏然间又一招“大日如来神掌”向道无天打了去，但见层层金印笼罩而下，道无天回过神来，见老秃驴竟突袭了过来，喝道：“找死！”话末不再理会萧尘，一招“无法无天”与苦菩提迎了上去。

　　眼见二人又要打得天崩地裂，萧尘双眉微微一皱，陡然间运起全身真元，绝对领域瞬间施展了出来，一股澎湃的力量激荡出去，瞬间令得远处许多人皆感一窒，更有一些修为较低者，直接被震退了数十丈远。

　　众人均是暗暗一惊，好强的力量！

　　而绝对领域虽然无法控制住苦菩提与道无天两人，却也使得两人行动变缓了一些，道无天叱声一喝：“小子！你三番来阻，本座先灭了你再说！”

　　这时，远处响起一个老者的声音：“道无天，他若死了，你就永远也别想出去了，不信，抬头看看天上。”

　　说话的却是方才与萧尘站在一起的归元老祖，听闻此言，许多人都不约而同向那天上看了去，只见原本翻涌不休的黄云已经逐渐散开，而那虚空之中，已经隐隐出现了一道裂痕。

　　“是空间裂痕！”

　　众人均是一怔，他们今日来此，正是所谓此事，天上出现的裂痕，是唯一能够离开此处的途径。

　　萧尘慢慢收回功力，淡淡道：“想必二位也看见了，空间裂痕一闪即逝，倘若二位再打下去，错过此次时机，恐怕是谁也出去不了了。”

　　道无天双目一冷，冷沉沉道：“出去可以，但在此之前，必须先解决了这老秃驴！他纠缠了本座几千年，有他在此阻挠，怎么出去……咦，不对，你小子是从哪里来的？”

　　萧尘收回功力，淡淡地道：“在下姓萧，单名一个尘字，自上清天而来。”


第1291章 穿越裂痕

　　“上清天！”

　　远处不少人皆是一惊，上清天怎么可能来到这寂静之墟里面？中间相隔了那么多重空间，怎么可能有人能够从上清天完好无损来到这寂静之墟？万万不可能。

　　道无天也露出了狐疑的目光，若说有人从天冢里面进入寂静之墟，倒不是不可能，当年他便是如此进来的，但说有人从上清天进入了这里面，相隔如此多重混沌空间，只怕还未进来便已粉身碎骨，即便是他也不可能，所以万万不信。

　　萧尘淡淡道：“事实便是如此，诸位信与不信，萧某不再多做解释。”说到此处，又向苦菩提看了去：“这位大师，可否听萧某一言。”

　　“阿弥陀佛……”苦菩提双手合十道：“萧施主，但说无妨。”

　　萧尘道：“此处空间异常，如今好不容易等到空间裂痕出现，倘若错过此次机会，日后便是再难了，倘若此处空间崩塌的话，恐怕所有人都要葬身其中，故而愿大师听萧某一言，大师与这位道无天无论有何等恩怨因果，只须出去了结便是，眼下重中之重，是如何离开此地。”

　　众人听他说得头头是道，都纷纷点头附和：“这位萧兄弟所言甚是，近来寂静之墟频频出现异动，我等必须尽快出去。”

　　苦菩提微微颔首：“萧施主所言，也不无道理，只是……”不待话说完，道无天冷冷一哼：“现在说再多又有何用？老秃驴！出去本座与你大战三万回合，如何！你在这里阻挠所有人，又是作何道理？莫非便是你所谓大悲慈怀！”

　　一番周旋下来，苦菩提总算不再与他争斗，道无天又向萧尘看去，双眼一眯：“不对？本座今日也只是试试能否打开空间裂痕，你为何确定一定能够出去？”

　　其余人也都纷纷向他看了去，这天上的空间裂痕尽管能够打开，但里面的空间撕裂之力太强，他们这么多年都没能出得去，眼下此人，为何如此确定能够出得去？

　　归元老祖道：“方才已经说了，萧小友乃是从上清天而来，诸位这些年，可曾见过有第二个从上清天来到寂静之墟的人？”

　　“哦？”道无天双目精光烁烁，看着萧尘道：“空间裂痕里面，一个不慎便是形神俱灭，本座如何信你？”

　　“信与不信，多说无益。”

　　萧尘神色淡然，话音甫落，倏然化作一道青芒往下方一处空间裂痕里面冲了去，远处众人皆是一惊，那下面的空间裂痕虽说远远不如天上的，但也没人敢这般直接贸然进入，莫非此人当真有驾驭空间裂痕这等本事？

　　下一瞬间，只见萧尘身形一刹那没入了那空间裂痕当中，不到片刻又飞了出去，莫说受伤，便是连衣角也未曾碎掉一片。

　　这一回，众人不得不相信了，道无天也是双目一凝，心中暗暗凝思，这下面的空间裂痕虽不甚厉害，他也能进入其中，但想如此轻易进出，不损衣角一分，试问他还做不到，看样子这小子果真是从上清天而来的，拥有着过人的本领，若有他在前开路，这次未必不能穿过空间裂痕，永离这暗无天日的寂静之墟。

　　“诸位，这回可是信在下所言了？”萧尘乘风落在一座岩石之上，淡淡地道。

　　道无天双目一凝，冷冷道：“很好……这一回，本座就陪你赌上一把！”

　　言虽如此，但他心中却在细细凝思，要打开空间裂痕，必须集合所有人之力，但是这次进入空间裂痕，恐怕进入的人越多，空间之力越强，但若进入之人少了，又抵挡不住空间之力，所以届时进入空间裂痕的，都必须是修为高的，至于修为低的人，这次只能给其他人做嫁衣了。

　　归元老祖纵飞了过来，往天上看了看，捋须道：“三天后，等裂痕最大化。”

　　“好！三天时间足够。”道无天向四周看了看，三天时间，他要准备好一切，集合所有能集合过来的人，合力打开这空间裂痕。

　　入夜时，萧尘与归元老祖在山洞里商议三天后的事情，这次事关重大，出不得任何岔子，另外三个男子则在一旁静静听着，心里总有些惶惶不安。

　　很快，三天时间过去了，这一日所有人全部聚集到了“无法无天”这片山岭，只见天上的裂痕足足已有百余丈，这已经是最大化了，若再耽搁下去，只怕又要合拢。

　　各人伫立山巅，衣衫猎猎作响，这一刻均是神色凝重万分，他们困在此地已久，没有人不想出去，道无天向四面八方的人群看了一眼，最后又向萧尘看去：“我与你一起。”

　　“可以。”萧尘衣襟舞动，身形一动，脚踏青莲台往天上飞了去，道无天衣袖一拂，也跟着追了上去，苦菩提一直紧紧盯着道无天，此时见他上去，也化作一道金芒追了上去，剩下便是归元老祖和其他一些修为高深的强者，纷纷朝那天上的裂痕飞了去。

　　后面那三个形貌怪异的男子见到归元老祖上去了，也想跟上去，可奈何修为不够，只能在后面助力了，余下的一些人，修为也远远不及道无天等人，只能在后面助力。

　　片刻间，前边几人已来到那裂痕下面，萧尘运足全身真元，当先往那裂痕上面打去了一道玄力，令得整个虚空一震，后面道无天、苦菩提、归元老祖紧接而上，四人各站一方，另外还有几个人也追上来了，纷纷动用自己的全力朝那裂痕打去。

　　“轰隆隆！”

　　霎时间，整个天空震荡不休，上面由近十人支撑着，下边则上来了更多的人，纷纷在下面助力，如此过去一天一夜，在所有人合力之下，终于将天上那道裂痕完全打开了，化作了一道近千丈的空间裂痕，漆黑一片，不见底。

　　这一刻，许多人都目露惊色地看着天上那道空间裂痕，以前空间裂痕不是没打开过，但往往最后都是因里面空间之力太强，众人不得不退出，强闯无异灰飞烟灭。

　　道无天深深吐纳了一口气，沉声道：“好了，恢复一下元气，准备两个时辰后进入裂痕。”说罢，移至了萧尘身旁，压低声音道：“这空间裂痕里面，进去的人越多，空间之力越强，所以你应该知道，不是所有人都能够离开。”说话时，目光有意无意往那三个形貌怪异的男子身上看了看。

　　那三个男子触及到他的目光，立时浑身一颤，心中越加惶惶不安，萧尘声音淡淡：“我知道，但是……他们三个，我必须带出去。”

　　道无天目光一冷，沉声道：“性命攸关，那三个人，只会连累所有人，除非你不想出去了，还有两个时辰，好好想下吧……”

　　……

　　两个时辰后，众人元气已经恢复，道无天向萧尘递了递眼色，当先去到了空间裂痕下边，立时便感受到了一股强大的空间之力。萧尘向身后三个男子看了看，微一点头，也跟着纵飞了上去。

　　后边所有人都飞了上来，一些修为较低的人，在如此强的空间之力下面，均感到呼吸困难，仿佛胸膛被一座大山压着，不到片刻，便已是脸上涨得通红。

　　“我在前，你们随后。”萧尘也不多做犹豫，脚踏青莲，“咻”的一声，化作一道青芒往那空间裂痕里面去了。

　　道无天看了看后面几百个人，衣袖一拂，也跟了进去，紧接着便是苦菩提，归元老祖和那三个男子，以及其他几个修为高的，最后才是剩下的人。

　　半炷香后，所有人全部进了空间裂痕里面，只见混沌一片，非但那些修为低的快承受不住了，即便是强如道无天这些人，亦感到阵阵窒息。

　　“不行！人太多了！”道无天骤然停了下来，向萧尘看去：“你现在打算如何？”

　　萧尘眉宇微锁，按照现在这种情形，想要顺利穿越空间裂痕，恐怕比凡人登天还难，现在最多只有三天时间，三天过后，空间裂痕合拢，到时候若没能出去，便困在里面出不去，最终结果便是真元耗尽，在空间之力撕裂下化为虚无。

　　“不行……”

　　道无天脸色有些阴沉，向后边看了去，忽然间一掌打出，浑厚的掌力激荡而出，立时将许多人强行震了出去。

　　“道无天！你做什么！”

　　“人太多，出不去的。”道无天冷冷一拂衣袖，将数十人震离出去后，里面的空间之力立时减轻了许多。

　　“阿弥陀佛……”苦菩提双手合十，闭目念了一句佛号。

　　而萧尘始终不语，向身后那三个脸色煞白的男子看了一眼，压低声音道：“跟紧一些。”话末，再次控制着青莲台往前边而去了。

　　三天时间过去了，原本进来的几百个人，此刻只剩下三十不到，其余的要么自己退出去了，要么死在了空间撕裂之力下面。

　　终于，前面远处出现了一道亮光，众人总算看见了希望，在萧尘带领下，尽数向那道亮光冲了出去。

　　而外面，已然便是太清天上。


第1292章 噩梦将至

　　所有人都来到了外面，只见青山一重接一重，万里云层浩渺，悬浮岛屿一座接一座，于白云中隐隐现现，每座岛屿又有瀑布垂下，伴着淙淙流水，于日照下熠熠生辉，形成一道道绚丽灿烂的彩虹。

　　“终于……出来了。”道无天望着眼前熟悉而又陌生的仙界，一双血红瞳孔里渐渐透出了炽热的光芒。

　　这一刻，所有人都宛若再世为人一般，尽管对他们而言，百年也不过须臾一瞬间，不可与凡人同日而语，但是他们被困在寂静之墟，已经太久了，仿佛眼前这个世界，对他们而言都显得有些陌生了。

　　“阿弥陀佛……”

　　苦菩提双手合十，也往前走了几步，他并非佛祖坐下弟子，而是天界苦行僧，一身佛法高深莫测，当年他为追踪道无天，才误入寂静之墟，不曾想一晃便是匆匆数千年，此刻在他心中，也不禁感慨万千。

　　道无天向他看了一眼，嘿嘿冷笑道：“老秃驴追了我这么多年……本座有事在身，就不奉陪了！告辞！”话音甫落，倏然间化作一道红光往远处去了，苦菩提见状，也瞬间化作一道金光追了上去。

　　这边还剩下的二十几人也相继离去了，只留下萧尘和归元老祖，还有那三个惊魂未定的男子。

　　萧尘看着眼前的山脉云层，倒也没有恍如隔世的感觉，只是从没来过这太清天，一时只觉灵气异常的充沛，现在他要立即回巫山，三年时间，对于道无天这些人而言可能只是弹指一瞬间，但对于他而言，已经不短了，只怕人间也已发生了翻天覆地的变化。

　　望着白云轻轻一叹，萧尘转过身去，向归元老祖拱了拱手：“晚辈还有要事在身，这便告辞了，前辈后会有期。”说罢，也向那三个男子抱了抱拳：“三位兄弟保重。”

　　那三个男子到现在还有些木然，这时归元老祖往前一踏，手一伸道：“萧小友且慢，还有一事，老朽想要请问一下小友。”

　　“不知前辈所指乃是何事？”

　　萧尘又停了下来，心想三年都去了，也不急于这一时，眼前这归元子元神十分强大，若能重塑肉身，必定是一等一的绝世高手，能够结识倒也无妨。

　　归元老祖捋了捋白须，双目微微一凝，看着他左手道：“之前在里面，小友所使的法宝，可是名曰‘幽泉手’？”

　　萧尘微微一怔，怎么会被他发现了？而且一口道出幽泉手的名字，莫非他认识枯木老祖？说道：“前辈双目如炬，瞒不过前辈，确实如此。”

　　归元老祖瞧他此时神色微变，更加确定心中猜测，捋了捋白须，又问道：“你与枯木是何关系？”

　　萧尘心想那他与枯木老祖又是何关系？枯木老祖现在受困于殇阳山脉，曾三番叮嘱自己，除了血枯老祖，不要告诉其他人，那眼前这人，总该不会是血枯老祖吧？莫非是他们三人数千年前认识？说道：“不瞒前辈，萧某与枯木前辈是曾有一面之缘，这幽泉手，也是前辈所赠。”

　　“唉……”归元老祖摇头一叹，他向来心思缜密，此刻听萧尘三言两语，便已猜到了大概，叹声道：“如此说来，他也是身困一方了？只怕是也连肉身都没了吧？”

　　萧尘暗暗凝思，枯木老祖当初千叮万嘱让自己不要告诉血枯老祖以外的人，虽说他与自己并无多少交集，但终归受人之托，眼前此人，与枯木老祖究竟是敌是友？自己要不要告诉他关于枯木老祖的处境？

　　就在这时，归元老祖忽然道：“木枯不生花，是也不是？”

　　萧尘目光微微一凝，这句暗语，他怎么会知道？这乃是当初枯木老祖交代的，除其挚友外，应是无人知晓了，难道眼前这归元子真的是枯木老祖好友？

　　归元老祖捋了捋白须，摇头叹道：“他将这句话告诉别人，便是情况已然十分危急，萧小友，你且说吧，他此刻究竟在哪。”

　　萧尘细细凝思了一会儿，心想他应当是要打算去救枯木老祖了，如此也好，便将当初在殇阳山脉里面的事情说了。

　　“唉……果然如此，果然如此。”归元老祖听完后不断摇头叹息，最后看着他道：“这神魔渊，小友便不必去了，正好，我也有事要去寻血枯。”

　　“如此……也好。”萧尘思索片刻，点了点头，他现在自己一身事还未了清，目前确实不可能去神魔渊，便道：“那么，晚辈告辞了。”

　　“小友，再会。”

　　……

　　与归元老祖辞别后，萧尘来到一处悬崖边上的云海，他现在也不知身处何地，只能先回到上清天再说。

　　一炷香后，他通过云海回到了上清天，正好在瀛洲东部，距离巫山不算太远，快的话三天时间便能到。

　　“吼——”这时，只听一声沉吼，却是梼杌从灵界里面出来了，当初萧尘被卷入空间裂痕，梼杌便也沉睡了过去，不过三年时间对他而言，大概就是凡人打了个盹儿。

　　萧尘没想到他突然醒了，问道：“你……没事吧？”

　　“吼！老子能有什么事？就是这一觉……怎么感觉睡得有点久？你小子走完天衢了？”

　　“恩……算是吧。”萧尘点了点头，苦笑道：“已经三年了。”

　　“三年？”梼杌立时露出了一脸鄙夷之色：“啧啧啧，没用的小子，是老子的话，三天就走完！咦……不对！你小子身上怎么有股怪怪的气息……”一边说着，一边凑了过来，上闻下嗅。

　　“好了好了。”萧尘一把将他推开：“我慢慢跟你说吧，当初本来是要走完的，结果……”

　　当下，他便将天衢崩塌一事告诉了梼杌，当然，并没有说关于那神秘空间的事情，梼杌则听得一脸懵然：“还有这种事？那你小子岂不是算命大了？”

　　“恩……也许吧。”萧尘向四周看了看，现在仙界那些人恐怕还不知道他出来了，但无所谓了，此刻最重要的是，他要立即回巫山，说道：“梼杌，你肉身之事暂且缓缓，我现在必须回趟巫山，把心儿带出来。”

　　“好！老子不急，几千年都过来了，还差这一两个月么？这一次，老子帮你灭了整个太虚古族……”

　　“不……澹台老贼的命，是我的。他的噩梦，从今日……开始了。”

　　……

　　三天后，萧尘终于回到了巫山，却发现四周一片静谧，总感觉哪里有些不对劲，心里也隐隐有些不好的预感，尤其是想起那次吞噬古神意志时，心跳突然变得剧烈，就像是快要窒息了一般。

　　片刻后，他来到山前，四名守卫弟子见有人靠近，立即上前将他拦了下来：“站住！什么人！”

　　“萧尘。”

　　“萧尘？”那四人皆是一惊，往他脸上看了又看，如今他的模样并没多大变化，只是头发长了一些，也没再束发，嘴边也长出了一圈胡渣。

　　“真的是他！”

　　一名巫山弟子认出了他，一下惊得脸色煞白，三年前萧尘扬言三个月内走完天衢，这件事本就在巫山闹得沸沸扬扬，后来更是因为天衢崩塌，整个巫山神族已是无人不知他的名字，他怎么还活着！

　　“快……快去通知巫祝！”

　　四名弟子慌慌张张，其中一人飞也似的往巫山里面跑了去，后面三人惊恐地看着眼前这人，也断不敢阻拦。

　　片刻后，萧尘进到里面，巫祝和另外几位祭司听见如此震撼的消息，也都早已经匆匆出来了，原本还以为有假，但此刻见到那个长发飞扬的男子一步步走来，这一刻，所有人都愣住了，完全不敢相信，他非但还活着，而且身上这股气息……弟子们感受不出来，但他们如何感受不到？分明是真君境界的气息，而且，还不是一般的真君！

　　“你……你果真是萧尘？”

　　连平日里始终喜怒不形于色的巫祝，这一刻脸上都露出了震惊之色，她如何敢相信？如何能够相信眼前这个沧桑了许多的男子，会是昔日那个萧尘？

　　“心儿呢？我是来带她走的。”

　　萧尘往人群里扫视了一眼，心中隐隐有些不好的感觉，自己回来了，心儿无论如何，这时都该出现才对，可为何现在竟不见她的踪影？

　　这一刻，人群里忽然安静了下来，一是因为他的出现太过令人意外，许多人早已惊得说不出话来了，二则是因为三年前，皇甫心儿冰封湖底，没个千百年，是不可能出得来了，这回如何交代……

　　“她在哪？”终于，萧尘心中不好的预感越发强烈了，而众人仍是不说话，这时，远处响起一个怔怔的女子声音：“你……是萧尘？”

　　萧尘循声望去，双眉一皱：“洛灵妃？”

　　远处那个紫衣飘飘的女子，正是洛灵妃，如今修为早已非当年可比，她容颜未改，但此刻看着沧桑了许多的萧尘，她脑海里浮现出的，却是当年那个男子。


第1293章 杀上太虚

　　“心儿，她在哪里？我今日来，是带她走的。”萧尘看着洛灵妃，或许如今在巫山，能够让他信任的人，却只有这个昔日一直在追杀他的女子了。

　　洛灵妃渐渐锁起了眉，脑海里逐渐浮现出三年前的那个男子，拼了命地护着她们离开，将皇甫心儿交给了她，然而那年她却只能眼睁睁看着皇甫心儿冰封湖底，所以这三年来，她心中多半是愧疚。

　　“她……”

　　“她怎么了？”萧尘见她欲言又止，疾声问道。

　　洛灵妃深吸了一口气，摇了摇头：“对不起……”

　　听她此时的语气，萧尘更是心中微微一颤，心儿可能多半是出事了，疾步走了过去，按着她的双肩，语气逐渐有些加重了：“你不要跟我说什么对不起，她人呢？她人在哪？”

　　“她，她在……”

　　……

　　一炷香后，神女峰千年谷外面，萧尘触摸着一层层的寒冰，脸上有些怔怔的：“心儿……”

　　三年前，整个千年谷都被冰封了，这三年来一丝融化的迹象也没有，而且无论如何也破不开，巫族已是想尽了各种办法，但最终都失败了。

　　“怎么回事？到底怎么回事？啊！”

　　巫祝和另外祭司都沉默着不说话，直至许久后，洛灵妃才一点点，慢慢地将当年的事情说了，说起那次他在天衢出事后，澹台灭便来巫山逼婚，强行要带走皇甫心儿，后来更是不断逼迫，请来了八荒圣殿的高手，最后更是让八荒圣王下来了一道分身……

　　“澹台灭……”

　　萧尘眼神一下变得极其寒冷了，他早已不是当年刚来仙界时那样什么都不懂，此刻听洛灵妃把话说完，便知这是澹台灭的毒计，是想借八荒圣王之手除去自己，从此便可高枕无忧。

　　众人都沉默不语了，倘若当初巫山的实力能够再强一些，他们又岂会眼睁睁看着皇甫心儿沉入湖底，所以这些年来，他们也一直在自责。

　　萧尘深吸了一口气，缓缓转过身，手指触摸着寒冷的冰层，蓦然间想起那次吞噬古神意志时，那次自己便已经感应到了什么，那一次尽管自己不在，但此刻却能够想象得出，心儿沉入湖底，那个时候，她该是多么绝望，伤心……

　　“啊——”

　　一声长啸，萧尘用力几掌向冰层打去，顿时打得山动地摇，冰屑满天飞，然而终是不可能破得开，这乃是初代神女的灵力所凝千年寒冰，想要破开，谈何容易。

　　但是，他仍在不遗余力朝那寒冰打去，一掌一掌，直是打得山崩地裂，冰屑满天飞，可那些寒冰碎了，却又能在一瞬间重新凝成，怎样也不可能破得开。

　　后面的人看着他此刻有些癫狂的模样，都不敢靠近，只是洛灵妃心中已是难受至极，甚至后悔当初没能悄悄将皇甫心儿带离巫山，否则，又岂会是现在这样。

　　不知过了过久，萧尘仍在一掌一掌不断地击打着层层寒冰，好不容易打碎一些，却又在瞬间重新凝成了，就在这时，后面响起一个怯懦懦的少女声音：“萧……萧尘。”

　　萧尘终于停了下来，两只手掌已经被寒冰冻得发白，没了一丝血色，慢慢转过身去，站在他面前的，是个怀抱瑶琴的少女。

　　少女看上去十六七岁，穿着一条淡紫色小裙，尽管三年过去了，模样却一丝未改，正是当初和皇甫心儿关系最亲密的巫灵儿。

　　萧尘目光落在了她怀中那张瑶琴上面，这张琴，是当年他还在萧家时，那时候赠给皇甫心儿的，后来这琴断掉过几次，但每次都被修好了，音色也没有坏掉，如今还能看见琴身上一些浅浅的裂痕。

　　“洛泪姐姐……她，她让我把琴交给你……”

　　巫灵儿声音哽涩，说着说着，眼泪便流出来了，一滴一滴落在琴弦上面，尽管时间已经过去三年，但她始终无法释怀，每每想起皇甫心儿，想起那日皇甫心儿将她送走，沉入湖底，心里就难受，就想哭，大概……大概就和梨花魔玲儿想到萧尘时一样吧。

　　萧尘慢慢走了过去，手掌在琴身上轻轻摩挲而过，风过安静无声，无人说话，只有巫灵儿轻轻哽咽的声音。

　　……

　　半个时辰后，所有人又都回到了巫灵大殿上，萧尘声音不冷不热，问道：“如何才能破开那千年寒冰？”

　　时至今日，他或许有些怨恨巫山神族，但事情既已发生，怨恨又有什么用，巫山并没有想过要害皇甫心儿，怨恨使人心生憎恶，变得和不死魂天一样，何必要去怨恨。

　　许久后，巫祝才摇了摇头：“所有办法都试过了，唉……”

　　“大祭司呢？那他在哪？”萧尘双眉微锁，继续问道。

　　殿上无人说话，洛灵妃想说什么，却欲言又止，最后只是道：“大祭司……已经闭关一年了。”

　　……

　　直到下午时，萧尘终是要离开了，来到巫山外面，他又朝神女峰的方向望了去，心中默默道：“心儿，等我，一定会想办法救你出来……”

　　巫祝和洛灵妃等人送他到了外面，这一刻也不知还能说什么，或许她们也知道，接下来萧尘是要去做什么了。

　　萧尘转过身去，皱眉道：“我回来一事，不要告诉任何人。”

　　“放心，不会……”洛灵妃双眉微锁，即便是三年前那次，那次她与萧尘坠入一个神秘地窟，在里面听见些奇怪的话语，到今日她都没有向第二个人提起，因为她知道，天衢崩塌，此事非同小可，她若将那件事说出去，只会给巫山带来无穷无尽的麻烦。

　　“好……”

　　萧尘微一点头，也不再多留，双足一点，往远处去了，身影渐渐消失在了万里层云当中，瑶琴他并没有带走，留给巫灵儿了，或许那是巫灵儿对皇甫心儿唯一的念想，他不想将其带走。

　　而现在，尘归尘，土归土，这一次不是太虚古族血流成河，便是他死，没有第二种可能，一切恩怨尘土，终该有个了结。

　　……

　　太虚古族位于瀛洲中部的上清天太虚山脉，太虚圣殿则归属澹台氏，在玉清天许多地方都有着分殿，但是近日，太虚圣殿里面大多高手都被召回太虚古族了，大有一番山雨欲来风满楼的味道。

　　只因一个月前，澹台灭闭关入定时常常出现噩梦，看见幻觉，所以这一个月来，太虚古族里面四大宗氏，澹台氏、墨台氏、宫孙氏、司徒氏，四大宗氏各自忙着加固对梼杌肉身的封印，同时也加固了整座太虚山外面的防御阵法，守卫更是增添了三倍之多。

　　而太虚古族有着一把古剑，名曰“太虚古剑”，乃是其先祖所留下，剑出惊天地，剑落泣鬼神，已经有几千年没有动过了，其下还有太虚剑阵，更是喝令风云叱变，宛如当初昆仑派的封天剑阵一般。

　　七日后。

　　萧尘已经来到了太虚山下，整座太虚山脉无边无际，其中东面的主峰才是澹台氏所在，整座山峰仿佛隐匿于云层当中，只隐约能够看见上面一些华丽的宫殿建筑，却望不见峰顶。

　　再走近一些，便能看见山上环绕着的一层层秘术了，还有一股凶阵气息，这些都是太虚山的防御大阵，一旦有人贸然闯入，多半是落得形神俱灭的下场。

　　但萧尘今日既然来了，便没打算回头，山脚下的四个守卫此刻见到一个杀气腾腾的人靠近，立时脸色一变，纷纷持剑喝道：“什么人！站住！”

　　四个守卫惊得脸色煞白，他们自然能够感受得到此刻萧尘的气息，几乎是一股令他们窒息的气息！

　　“最后一次警告！立刻停下！你是什么人！”

　　四人脸色惨白，虽然手持利剑，却在不断往后退去，萧尘脸色阴沉，冷冷地道：“要你们命的人……”话一说完，手掌一抬，半空中立时出现了一道黑不见底的混沌空间裂缝，一瞬间便将那四人里面的三个吞噬了进去，化为一片虚无。

　　“你……你！”

　　那剩下的最后一人顿时吓得魂飞魄散，脸色瞬间惨如白纸，萧尘一步步走上前，冷冷地道：“认出我来了么？”

　　“你……你！你是萧尘！”

　　那人认出他来了，登时吓得双腿发软，浑身抖若筛糠，站立不稳，仿佛此刻有一座山压在他身上，完全透不过气来了。

　　萧尘轻轻一笑：“你的运气很好，我需要你回去帮我告诉澹台灭，让他准备好，萧某讨债来了，就这么说，去吧……”话到最后，拍了拍他的肩膀。

　　“是，是……萧尘，萧尘讨债来了，是，是这么说吗……”那人吓得浑身乱颤不止，已然语无伦次了，话一说完，立时化作一道长芒，往太虚山上面飞了去。

　　萧尘冷冷一笑，双足一蹬，也进入了太虚山里面，随手一凝，便破除了那些所谓的防御大阵，看着山上冷冷道：“澹台灭，你的噩梦，成真了。”


第1294章 杀无赦！

　　太虚古族一间秘殿之中，澹台灭盘膝坐在石台上，浑身上下笼罩着一层幽森森的绿芒，看上去尤为诡异，只见他双目紧闭，眉头时不时紧皱，像是陷入了什么梦魇一般。

　　就在这时，外面响起了一阵急促的脚步声，紧接着是一个弟子的声音：“尊主！尊主！”

　　澹台灭正自入定，忽闻外面声音响起，陡然睁开眼来，眼中两道森绿光芒一闪，阴沉沉道：“何事惊慌！”

　　“尊……尊主！不好了！山下……山下那萧尘……萧尘闯上来了！”

　　那弟子急得上气不接下气，一口气没把话说完，但澹台灭却是听得清清楚楚，掐指一算，神色立时变得十分凝重了，说道：“勿慌！总共多少人？”

　　“就，就他一个！”

　　“一个？”澹台灭脸色微微一变，怪不得这些日总是心绪不宁，难道此子真的从崩塌的天衢里面出来了？但怎么会是一个人？倘若是一个人便敢来闯他太虚山，那么便是说……

　　“等等！你确定是他？”

　　“千……千真万确！”殿外那弟子吞了一口口水，急道：“方才弟子在外面听见动静，出去一看，只见他破开山上的防御阵法，一路斩杀了无数守卫，现在……现在已经快到山门广场上了！尊主……”

　　“勿慌！”澹台灭脸色一冷，冷冷道：“他敢来，本座便敢灭，吩咐下去，能擒住此人便擒住，擒不住便拖延住！待本尊突破最后一重，立刻出来！”

　　“是……是！”那弟子浑身一颤，又忙不迭往外面跑了去。

　　……

　　外面山门广场前，已是血流成河，遍地尸首狼藉，数千年了，太虚山从未有过如此惨状，只见萧尘手提七绝天剑，杀气冲天，宛若杀神一般，一步步往台阶走了上来，无人敢阻，无人敢拦！

　　这一刻，非但弟子们吓得脸色惨白，不断后退，即便是一些修为高深的长老辈人物，在刚刚亲眼看见对方抬手便瞬间灭掉十几个巅峰境高手后，也不敢轻易上前了，只得任由那个杀神一步步走上广场来。

　　“萧尘！你杀我孩儿，我要你偿命！”

　　狂风之中，只见有两个青衣中年持剑怒喝而来，或许是被悲怒交加冲昏了头脑，竟不知他们此刻面对的是怎样一个人，如此冲上去，与送死又有何分别？后边有几个长老想要阻止，然而为时已晚。

　　只见萧尘手掌轻轻一抬，一股无形力量冲出，那两个青衣中年立时被定在了空中，他二人的修为离仙王之境仅仅一步之遥，怎会如此轻易被定住？各人心中惶惶，然而还未结束，只见那两人手中长剑一寸寸地断裂，接着开始七窍流血，最后在这股力量挤压之下，化为一片血雾。

　　风止了，整个广场变得寂然无声，无人敢相信，只是如此轻轻抬了抬手，便轻易灭去两个准仙王境界的人，此人的修为究竟已臻何等境界？真的还是三年前被他们一路追杀逃至聚窟洲的那个人吗？

　　萧尘慢慢放下了手掌，看着前边惊恐不安的人群，淡淡道：“非澹台姓氏者，可以离开。”

　　此言一出，广场上十几个长老登时宛若被一座大山压着，透不过气来，他们万万没有想到，此人的实力竟然已经到了如此恐怖，神鬼莫测的地步，眼下除了族长亲自出来，何人能够拿下此人？此人杀伐果断，去再多，也无异于送死。

　　便在人群里惶恐不安之时，远处天际忽然传来一个响亮的老者声音：“小小孺子，休要猖狂！”

　　那声音响若洪钟，震得许多修为稍低的弟子心神一颤，话音落下，只见天际云层翻涌不止，中有四道剑光凛冽而来，倏然便至，一股强大的气息也瞬间笼罩了整个广场。

　　那四道剑光化作四个衣袖飘飘的白须老者立于半空中，其中一个紫袍老者脚踩紫色飞剑，一个青袍老者手握玉箫，一个褐袍老者背负剑匣，一个白袍老者手持拂尘，正是太虚古族四大宗氏的太长老。

　　见到这四人到来了，广场上的弟子终于稍稍宁定了心神，萧尘冷冷淡淡道：“哦？澹台灭不出来，倒先派你们出来送死？”

　　那脚踩飞剑的紫袍长老横眉怒目，声若洪钟：“孽障！你好大胆子！来犯我太虚古族，杀我族中弟子无数，今日便无须再走了！”

　　“是么……杀了，又当如何？”萧尘兀自眼神冷淡，淡淡地道：“有位前辈跟我说，虽得机缘造化，但诸恶莫作，可你们杀了人，往人间引入六界之隙的浊气……又当如何！”

　　此言一出，广场上的弟子不明所以，但那四个太长老却是脸色一变，几千年前往人界引入浊气这件事，这人怎么知道？既然他知道这件事了，今日便更不能让他活着离开了！

　　四人又岂会承认这件事，那紫袍长老怒喝道：“孽障！你杀人便是杀人，休要在此强辩，要么现在束手就擒，要么形神俱灭！”

　　“形神俱灭？哈哈……好一个形神俱灭！”萧尘仰头一笑，陡然间目光一冷：“就凭你们！”话音甫落，手掌一抬，虚空中陡然出现了一道百丈金色掌印，宛如泰山一般朝那四人压了去。

　　“轰！”一声巨响，整个广场顿时剧烈一颤，刹那间尘土飞扬，无数弟子被这突如其来的一掌震得气血翻涌不止，更有十几个修为较低的，直接被震得七窍流血，乱飞了出去。

　　“怎么可能……”

　　那四个太长老合力之下，竟然也只勉强抵得这道浑厚的掌力，下一瞬间，便全部被压到了地面，脸上纷纷露出吃力之色，再无方才那高高在上的姿态了。

　　“怎么？这就是你们说的……形神俱灭？”

　　萧尘兀自气定神闲，广场上其他人却早已惊得无法言语，个个双目圆睁，呆若木鸡，四位太长老的修为均已超过仙王，于他们而言，便是登峰造极，但是此刻竟然被一掌压得透不过气来，此人的修为究竟臻入了何等境界？

　　那四个太长老亦是骇然心惊，他们本以为萧尘消失三年，觅得机缘造化，最多不过达到仙王之境的修为罢了，但是此刻他们感受到的，分明是一股强如真君的力量！难道此人根本就没有困在天衢里面？而是借此机会在其他地方藏身了三年，今次便是为报仇而来？

　　想到此处，那四个太长老更是心惊胆寒，紫袍长老沉声道：“快！去通知族长！”

　　广场上的弟子这时才惊醒过来，连忙去了几人，往澹台灭所在的秘殿那边方向去了。

　　另一个白袍长老又道：“萧尘，你休要猖狂！一身外来的修为，未经千锤百炼，还妄想凭此灭我太虚？可笑至极！”

　　话音落下，那四人陡然爆发出一股洪水般的力量，瞬间将萧尘的掌力震散了，随后立即站开方位，疾声喝道：“布阵！拿下这狂妄之徒！”

　　数百人听令，立时结起了一座座金芒剑阵，但见满天金色剑气乱窜，几欲撕裂虚空一般，广场上顿时狂风大作，树木乱摇，力量端的是可怕至极。

　　“死到临头，还不知所谓……这，也能叫做剑阵？”

　　萧尘依旧脸色淡然，根本未将其放在眼里，话音甫落，纵身往空中一跃，青莲台瞬间出现在了他头顶上方，随着他不断结印，十二片莲花瓣顿时青芒大盛，整座莲台飞速旋转了起来，四周立时旋绕起了无数道青色剑气。

　　“青莲——剑歌！”

　　四字甫落，满天青莲剑气瞬间落了下来，十二品青莲的造化神通岂是一般等闲，何况萧尘的修为早已今非昔比，只见密密麻麻的青色剑气笼罩下来，即便太虚山有着防御大阵，广场上那些建筑也在剑气摧毁之下瞬间灰飞烟灭，几百个弟子更是没有一个逃过，通通一瞬间在剑气下形神俱灭了。

　　整个广场顷刻间已是血雾笼罩，地面也裂开了一道道裂痕，宫殿楼宇更是再无一座完整的，远处许多赶来的太虚古族高手尽皆吓得心胆俱裂，那四个太长老也早已是面无人色，这一幕仿佛有些似曾相识，当初他们的人去凡尘萧家时，不也是从天而降无数道剑气吗？

　　“萧尘……你！”

　　“我？我怎么？我今天是来灭门的，你以为我是来和你们讲道理的么？”

　　萧尘依旧语气淡然，看着四人道：“就算是讲道理，你们也讲不过啊？当年你们做了什么，难道这么快就忘记了吗？整个云中城，那可是将近十万人的性命啊……为什么他们该死，你们就不该死？就因为你们是高高在上的天神吗？抱歉，今天就算是满天神佛都来了，也救不了你们……”话音甫落，陡然间又是手掌一抬，将排山倒海瞬间施展了出去。

　　但见一座金芒大山自半空中压下来，无匹的力量，瞬间将广场附近的人震为了一片血雾，那四个太长老即便修为再高，此时也万难承受如此恐怖的力量，紫袍长老当先一口鲜血喷出，紧接着眼耳口鼻皆有鲜血溢出，最后在掌力激荡之下，形神俱灭！


第1295章 如暗香来

　　眼见紫袍长老已经身殁，另外三个太长老登时吓得心胆俱裂，那青袍长老咬牙苦苦支撑道：“萧尘！你今日在此犯下滔天杀孽，整个仙界……都容不下你……”

　　“是么？随便吧……”

　　萧尘兀自目光冰冷，言语间显得毫不在意，仙界容不下他如何？六界容不下他又如何？他今日杀心已起，佛也难阻！

　　话音甫落，排山倒海再一次加重了力道，只见一座金芒大山碾压下来，“轰隆”一声，整个广场犹似崩塌了一般，顿时尘土飞扬，远处宫殿建筑大片大片倒塌，烟尘直往天上翻涌而去，而那三个剩下的太长老，已在烟尘中形神俱灭，尸骨无存，化为虚无。

　　远处的弟子早已被这一幕吓得魂飞天外，魄散九霄，一个个宛若石化了一般，呆在原地一动不动，这时，远处终于传来一个叱咤如雷的声音：“孽障！受死！”

　　那声音响若洪钟，来得猝然无比，话音甫落，一股磅礴的气息也自远处笼罩了过来，众弟子这才猛然惊醒过来，这一刻，仿佛终于抓住了最后一根救命稻草。

　　这气息，萧尘自然再熟悉不过，冷冷一笑：“终于……肯现身了么？”

　　“孽障！”

　　见着族内无数弟子身殒，刚刚又死了四个太长老，澹台灭直是双目欲裂，猛催全身太虚玄黄气，一掌向萧尘打了去。

　　这一掌端的是气势惊人，只见广场上的地砖大片大片翻飞出去，在这恐怖掌力横扫之下，整个广场犹似要崩裂了一般，远处许多弟子已是透不过气来了，顷刻间便已涨得脸上通红。

　　“来得正好！”

　　场上狂风四涌，萧尘衣袖一拂，猛提全身玄力，手掌一翻，向着澹台灭凶猛拍来的那一掌直撄而去。

　　“轰！”两人掌力相撞，登时宛若天崩地裂一般，整座太虚山仿佛都颤抖了起来，无数太虚古族的高手直接被震翻了出去，远处宫殿建筑也大片大片坍塌，若非整座太虚山有着防御阵法稳固，此刻焉能承受得住二人如此恐怖的掌力，只怕整个广场早已在二人掌力下灰飞烟灭。

　　这一刻，只见两人对峙在广场上，衣衫不住飞舞，澹台灭身上旋绕着无数道太虚玄黄气，萧尘身上十二道青色光芒冲天而起，这一刻两人的力量均似达到了极限一般，脚下所站立的地方，不断往四周开裂，发出“砰砰砰”的爆裂声音，地砖石屑乱飞。

　　远处太虚古族的众高手早已心神震荡，澹台灭更是万万没有料想到，才短短三年时间，此人的修为怎会提升如此之多，这万万不可能！

　　而萧尘衣衫猎猎作响，此刻双目冷若冰霜，他倒也没想到，才三年时间，眼前此人修为也比当初高了许多，看来是对方所修炼的功法，近日已经突破了。

　　“喝啊！”

　　澹台灭一声暴喝，额上条条青筋暴绽，猛催玄黄之气，“轰隆”一声，两人终于分开了，各自往后纵飞出了数十丈远。

　　“尊主！”十几个长老立时跑了上来，心中震惊不已，此子的修为，竟然能够与他们的族长抗衡，这究竟达到了如何恐怖境界？

　　“无妨！”澹台灭手一抬，依旧目光冰冷地看着萧尘，他万万没想到，此人的修为，竟到了能够与他分庭抗礼的地步，但是他能够感觉得出，萧尘此刻的修为，并非真正属于他自己，而是外来之力。

　　“如何？”萧尘落回地面，负手而立，依旧显得气定神闲，看着他淡淡道：“若你此刻自裁，兴许，我会留你族中所有人一个全尸。”

　　“狂妄！”澹台灭双目怒瞪，道道玄黄之气再次缠绕在了身上，向身后几名长老疾疾传去一道密语：“快！去让宫孙他们解开后山剑阵的封印，取出古剑来！”

　　后面几个长老一听，顿时浑身一颤，脸上最后一丝血色也快速消退了，一人以密语颤声道：“可是……古剑镇压着那不死凶兽的肉身，万一……”

　　“快去！”澹台灭已是不由分说，他情知今日除了先祖留下的太虚古剑，再难有任何神兵法宝能够镇压此子了，这太虚古剑乃是太虚古族的先祖留下，其威不可端量，即便是他继承族长这几千年来，也仅仅当初对抗神魔渊时动用过一次，那次一剑斩下去，瞬间便斩灭了无数修为高深的魔教长老护法，令他的名字一日间响遍了整个仙界。

　　“好……好。”那几个长老脸色煞白，背后冷汗涔涔，一瞬间往后山方向去了。

　　“孽障！你今日便无须再走了！”澹台灭回过头来，狠狠瞪着萧尘，双掌一凝，手中立时出现了一把墨绿色的长剑，只见那剑上透着一股森森绿芒，正是当初太虚圣殿去犯人界时，所使的天幽剑。

　　就在这时，天上云层也忽然翻涌了起来，一股炽炎气息立时笼罩了过来，只见天际云层里，忽有一道火光迅速驰来，到得近处，却是一个身穿红袍的男子，脚踏一对赤炎风火轮，其身后还跟着十来个天将。

　　“是炎阳真君！”

　　众太虚古族的弟子立时惊呼了起来，仿佛又多看见了一丝希望，澹台灭也总算再次松了口气，还好他昨日便传讯给炎阳真君，让他下来议事，今日对方可算是来得及时了。

　　“澹台统帅，怎么回事！”

　　顷刻间，炎阳真君便已脚踏风火轮来到了广场上方，见到此刻下面一片狼藉，心中也不禁微微一震。

　　“真君！你来得正好，此人便是萧尘，快拿下他！”澹台灭定了定神，这回炎阳真君下来了，这小子有再大的本事，也不可能敌得过他与炎阳真君的合力攻击。

　　“萧尘？”炎阳真君双目一凝，一双瞳孔立时变得赤红，仿佛燃烧起了熊熊烈焰，向萧尘疾视而去，叱喝道：“你好大的胆子！”

　　声响如雷，震得整座广场剧烈一颤，萧尘冷冷一笑，心想此人便是炎阳真君，他自然听洛灵妃提起过，此人与澹台灭合谋算计，狼狈为奸，最后逼得心儿冰封湖底，也有他的一份！

　　“胆子不大，今日怎么敢来对付你们这些牛鬼蛇神……”

　　“放肆！”

　　炎阳真君怒目一瞪，叱喝道：“孽障！你今日在此犯下滔天杀孽，即刻与我回太清天面见圣王，可免魂魄入九幽，永受轮回之苦！”话音甫落，向身后十几个天将冷冷一喝：“给我拿下此孽障！”

　　后边的十几个天将，立时展开双翼飞了去下去，手持神兵利器，将萧尘团团围了起来，这时，远处也有无数道人影飞了过来，却是太虚古族另外三大宗氏的高手到了。

　　澹台灭总算松了一口气，喝道：“给我拿下此人！”

　　众人听令，立时结成大阵，将萧尘一层一层围了起来，炎阳真君怒目一瞪，双眼腾升起了两道金红色的火焰，叱喝道：“孽障！还不放下兵刃束手就擒！否则本君六阳真火一出，立时教你形神俱灭！”话音甫落，只见他浑身燃烧起了一层金红色的火焰，一股炽热的气息，立时笼罩了整座广场，端的是可怕至极。

　　远处也有无数人飞来，顷刻间便有数百个太虚古族的高手将萧尘团团围了起来，眼下情势，有澹台灭和炎阳真君镇压，即便是青莲剑歌，他也释放不出来了。

　　终于，这一次太虚古族的气势高涨到了极点，炎阳真君双目怒瞪，叱喝道：“萧尘，你今日已是插翅难逃，本君数到三，再不放下兵刃束手就擒，立刻教你形神俱灭！一！二！三……”

　　就在最后一个“三”字落下之时，广场上忽然罩起了一层幽香，气氛也突然变得有些诡异了，这一刻四周竟然诡异地安静了下来，如死一般的沉寂。

　　在这样一股诡异气氛笼罩下，各人心里都莫名其妙打了个冷颤，仿佛一股无声的杀气，已经扼住了他们的喉咙，但是他们却看不见，丝毫不知，死亡已经近在眼前，没有人逃得过死亡的弯刃……

　　“怎么回事……”

　　澹台灭和炎阳真君也立时察觉气氛有些不对劲，双眉一锁，但却什么也看不见，只隐约感受到空气里有一股突如其来的幽香。

　　“啊——”

　　就在这时，广场上忽然响起一声凄厉惨叫，只见一人突然捂住了自己的喉咙，但却止不住鲜血往外流。

　　“什么情况！”

　　各人皆是陡然一惊，下一瞬间，又传来一声惨叫，又有一人捂住了喉咙，鲜血不断往外飞溅。

　　“啊——”

　　顷刻间，广场上已是惨叫之声不绝，无数人都捂住了喉咙，鲜血不断往外飞溅，炎阳真君和澹台灭均已是脸色大变，他们什么也看不见，即便强如他们，也看不见！

　　澹台灭陡然一惊，终于意识到了什么，疾声道：“当心！是隐身之术！”

　　然而，已经来不及了，一瞬间，几乎是一瞬间！整个广场已被血雾笼罩，那原本围着萧尘的数百个高手，连同炎阳真君带来的那十几个天将，皆在一瞬间倒了下去，再无一个活人！


第1296章 极魔篇

　　整个广场被血腥笼罩着，终于，一个整整齐齐的声音在萧尘身后响起：“属下护驾来迟，请主上恕罪！”

　　只见他身后，突然出现了十二名绝色女子，除了为首一人身穿青衣，其余皆穿紫色衣裳，胸口上方皆纹有一朵梅花印记，正是暗香浮动月黄昏十二人。

　　萧尘心中微微一惊，怎么回事？青鸾她们怎么会在仙界？而且她们的实力，竟是连自己也无法揣测了，但眼下澹台灭和炎阳真君这些人还在，他脸上不能露出惊色，只道：“青鸾，你们来得正好。”

　　远处许多人仍未回过神来，这一刻就像是坠入了无边无际的噩梦里一般，萧尘的青莲剑歌能够一瞬间斩杀数百人，那是因为力量太强，完全碾压，但是这十二个女子，她们的力量并算不得很强，远远不及青莲剑歌，却为何能够在一瞬间袭杀更多的人？

　　澹台灭跟炎阳真君此刻也同样如坠冰窖，一眨眼，一眨眼的工夫便袭杀了数百人，即便是比她们修为更高的人，就算也同样拥有隐身之术，也绝不可能做到一瞬间袭杀数百高手，刚才他们二人不是看不见对方的隐身之术，而是对方本身的速度太快！所以他们才没能看见，这是何等恐怖的暗杀组织？

　　广场上血腥仍未退去，远处众人也仿佛石化了一般，他们永远不会知道，暗香浮动月黄昏最擅长的只有杀人，她们的力量或许算不得太强，无法像那些绝世强者一样做到一掌排山倒海，毁天灭地，但她们唯一能够做到的，便是瞬间杀人于无形！她们稳准狠，绝不会浪费一丝力量去拍碎一座山或是一座宫殿，她们所有的力量，必定会集中在取对方首级的致命一击上面。

　　所以，一掌拍出去的力量和一匕首刺出去的力量，谁更强？一掌能够崩山裂石，却未必能够成功杀人，而若是被一把匕首精准刺穿心脏，那么还能活下来么？暗香浮动月黄昏，就是这样一把寒冷的匕首，永远是敌人的噩梦，如影随形。

　　就在众人犹未回过神来之时，只见远处天际忽然又有一大片黑云翻涌而来，两股恐怖的仙武魔武气息，也随之笼罩了过来。

　　这一刹那，所有人尽皆心惊胆裂，那黑云里面的两股恐怖气息，是如此令他们胆颤，终于有人惊呼了出来：“是神魔渊……神魔渊的人！”

　　这一下，人群里更加慌乱了，澹台灭脸色骤然一变，神魔渊的人怎么潜入仙界的？难道此人这三年竟是一直藏在神魔渊？已经与神魔渊串通一气？不对……不对！这是两股人间武神气息！不是神魔渊的人！

　　刹那间，那黑云便来到了广场上方，层层黑云覆盖之下，遮天蔽日，广场上一下便昏暗了许多，众弟子心惊胆颤，仿佛快要窒息了一般，只见那云端之上站着两人，宛若两尊上古战神，左边那人手持战戟，长发飘飘，右边那人手持一把黑色狂龙刀，两道眼神宛若睥睨八方，狂态尽显无遗。

　　“是萧宁大哥和古风……”

　　萧尘微微一怔，没想到他二人也来了，他们突然来仙界，必定是找自己而来，难道是人间出了什么变故？以至于他们如此着急来仙界找人……

　　“什么人！胆敢擅闯我仙界！”

　　半空中，炎阳真君怒目而视，身上腾起了一道道金红色的真火，萧宁淡淡向他看了一眼：“你仙界？仙界什么时候成你们的了？”

　　“放肆！”

　　炎阳真君叱声一喝，两指一挥，一道金红色的真火立时向他卷袭了过去，但见那真火炽盛无比，寻常上仙稍稍一碰，便是灰飞烟灭。萧宁却不慌不忙，长戟往前一送，立即便将那道真火卷在了戟刺上面，再用力一挥，那真火立时往地面撞了去，“轰”的一声，顿时将一大片地面焚裂了。

　　萧尘微微一怔，看样子萧宁他们的实力也早已登峰造极，思念及此，向后面道：“青鸾，你们去对付其他人，澹台老贼交给我。”

　　“是。”青鸾微一拱手，向身后十一人递了递眼色，十二道人影，一瞬间又消失了，下一瞬间，只听得惨叫之声不绝，竟是杀到广场外面去了。

　　澹台灭脸色一变，正待出掌灭杀了她十二人，萧尘又岂会给他机会，冷喝道：“老贼，你的命是我的！”话音甫落，“咻”的一声，化作一道青芒冲了上去，令得整个广场狂风大作。

　　“砰！”一声巨响，二人掌力相撞，登时宛若天崩地裂一般，大片大片地砖被掀起，往四周乱飞了出去。

　　而另一边，萧宁古风跟炎阳真君胶着在了一起，只见满天真火乱窜，萧宁手持战戟，灭神十绝斩睥睨八荒，古风的狂龙七灭斩更是毁天灭地，炎阳真君万万没有想到，两个人间来的武神，竟有如此强绝的力量，在二人合攻之下，犹感吃力。

　　堪堪半炷香后，整个广场几乎毁去了一般，原本庄严巍耸的宫殿楼宇，此刻已在几个绝世高手力量冲撞之下化为废墟，若非太虚山有着防御大阵，这方圆十余里的一切建筑，只怕都已灰飞烟灭，连太虚山恐怕都不复存焉了。

　　萧宁和古风二人愈战愈勇，这是修仙之人难以具备的，唯有武神方能做到，遇强则强！

　　炎阳真君见他二人配合紧密，攻势越来越狂猛，心下已萌生退意，今日绝不能再与这二人耗下去，只得来日再作计较，至于澹台灭，你自己招惹的梁子，你自己解决吧！

　　思念及此，炎阳真君便想离开，萧尘见他要回太清天，立即向萧宁传去一道神念：“萧宁大哥，留住此人！”

　　即使他不提醒，萧宁也断不会让此人这般离去，身形一动，又化作一道疾芒追了上去，手中沉沙戟往前一送，但见戟刺寒芒阵阵，这一戟非将炎阳真君从后面刺穿不可。

　　炎阳真君正自仓皇离去，陡然惊觉背后狂风袭来，返身一剑挥出，“铛”的一声，抵挡住了萧宁这一戟，而那后面，古风却又展开步法瞬移了上来，照着他便是一刀斩了下去：“狂龙霸天斩！”

　　百丈黑色刀芒顿时呼啸而出，宛若劈开了天际一般，炎阳真君脸色陡然一变，然而此刻却被萧宁黏住了，一时间竟无法闪避，那一刀说来便至，“嗤”的一声，鲜血飞溅，竟生生斩断了他的左臂。

　　“啊——”一声惨叫响彻天际，只见炎阳真君捂着断臂处，鲜血如泉而涌，脸上几乎痛得扭曲变形了，下面太虚古族的弟子尽皆吓得肝胆俱裂！

　　“真君！”

　　澹台灭亦是脸色陡然一变，只是这失神的短短一刹那，便觉耳边飒风阵阵，竟是萧尘一剑横斩了过来。

　　“铛！”一声疾响，火花乱窜，澹台灭及时提剑挡住了这一下，但却没想到，萧尘这一剑只是虚晃一招，真正的玄力却早已凝聚在左臂幽泉手上面，对着他胸膛便是一掌拍了下去。

　　“砰！”澹台灭一个猝不及防，被这一掌正中胸口，登时一口鲜血喷出，仿佛全身筋骨都被这一掌震碎了一般，整个人往后倒飞了出去，“轰隆”一声，将一座破碎宫殿撞得烟尘四起。

　　“尊主！”远处十几个长老见到澹台灭吐血倒飞了出去，尽皆吓得魂飞魄散，而下一刻他们要面对的，便是暗香浮动月黄昏的无情戮杀！

　　半空中，炎阳真君见连澹台灭也受了创，此时更不犹豫，口中疾疾念了个咒诀，“咻”的一声，化作一道火红长芒破空而逃了。

　　“罢了，别追了。”萧宁手一抬，望着炎阳真君逃离的方向，摇了摇头，又向下方坍塌的广场看了去：“去帮小尘。”

　　两人瞬间落到地面，萧宁向澹台灭撞毁的那座宫殿看了看，里面烟尘弥漫，看不真切，又向萧尘看了去：“没事吧？”

　　“没事，当心些。”萧尘凝视着那座烟尘弥漫的残破宫殿，心想澹台灭刚刚虽受了自己一掌，但绝不可能就此重伤不起，当下一步步小心谨慎地靠近了过去，远处青鸾和紫芸儿一瞬间飞了回来，护在他左右：“主上当心！”

　　“没事，你们小心……”

　　萧尘一步步小心靠近，当离那座宫殿还有十余丈距离时，只见烟尘弥漫里，忽然间一道人影飞了出来，一股恐怖的力量，登时令他窒息。

　　“闪开！”

　　疾声一喝，萧尘运力震开了青鸾和紫芸儿，双掌猛地向前一推，但觉对面仿佛有一座泰山压来，“轰”的一声，连同他在内，萧宁和古风也被这股力量震飞了出去。

　　落回地面，萧尘只觉体内气息紊乱不堪，刚刚那股力量是……

　　“凭你们也想灭杀本尊，不自量力！”

　　只见澹台灭站在残破的广场上，整个人宛如魔化了一般，乱发披肩，双眼变得幽绿，身上也笼罩着一层诡异的墨绿真气。

　　萧尘微一凝神，这是……八部奇书里面的极魔篇！


第1297章 神秘女子

　　远处不少太虚古族的弟子长老也惊呆了，他们从未见过族长何时有如此恐怖的模样，就像是走火入魔了一般，哪里还是那个曾经对抗神魔渊的八部天王统帅？

　　“区区凡人，蚍蜉之力，也想撼天！”

　　只见澹台灭如魔如狂，乱发飞舞，眉心出现了一道血红色的神纹，忽然间一掌袭了过来，劲力激荡之下，地面大片大片的地砖往外飞了去，被这掌风一罩，萧尘登时感到一阵窒息：“当心！”

　　“砰！”

　　一声巨响，这一掌宛若泰山般压来，势不可挡，即便三人合力之下，也再次被震飞了出去。

　　“好强的力量……”

　　萧尘心中暗暗一惊，看样子果然是八部奇书里面的极魔篇了，澹台灭此刻的力量，早已比刚刚那个炎阳真君强了不知几何。

　　“呃……”忽然间，只见澹台灭脸上苍白之色一闪而过，萧尘双目一凝，立时瞧出了几分端倪，八部奇书虽强，但修炼不完整的篇诀，必然会遭受反噬，澹台灭所修炼的极魔篇必定是不完整的残篇，他今日铤而走险运用此功，看来已是遭受反噬了。

　　“趁现在……”

　　脚下凌仙步一展，萧尘再次冲了上去，手握七绝天剑，一剑向澹台灭斩到，后面萧宁和古风紧跟而上，三人合力之下，立时令得天际云层翻涌不止，整个广场也跟着颤抖了起来，霎时间烟尘滚滚。

　　“不知死活！”

　　澹台灭浑身上下罩起了一层墨绿真气，两眼怒睁，阵阵幽绿光芒从瞳孔里爆射而出，双臂一抬，立时卷起滔天玄力，势如泰山一般向三人压了去。

　　“轰！”

　　被这恐怖的力量一逼，萧尘立时感到一窒，只觉手臂发麻，一把剑停在半空中，怎样也刺不进澹台灭的防御真气罩，还有那一道道混沌玄黄气，此刻也已成倍的增长。

　　后面萧宁跟古风二人亦不例外，纵使两人再强，也难以突破澹台灭的防御，远处有几个修为高深的长老想要纵飞过来施以偷袭，萧尘沉声一喝：“青鸾！拦下他们！”

　　此刻三人与澹台灭对拼玄力，决计受不得一丝打扰，青鸾和紫芸儿更不多言，一瞬间冲了上去，将那些太虚古族的高手截住了。

　　“你们三个，不自量力，本尊今日便让你们去黄泉为伴！”

　　澹台灭乱飞狂舞，额上青筋暴起，两眼幽绿深邃，话音甫落，只见他双臂上下拂动了起来，刹那间令得满天际的云层也跟着翻涌了起来，一股恐怖的力量，登时如山一般向萧尘三人压了去，即便是远在广场外的人，这一刻都感到了一股压抑的窒息。

　　“混沌太虚诀！”

　　随着澹台灭口中五字一出，一股磅礴的天地混沌之力，顿时将三人震飞了出去，落回地面，萧尘只觉体内气息紊乱不堪，八部奇书果然非同一般，老贼此刻的力量，已经难以想象。

　　思念及此，他向萧宁和古风看了一眼，三人微一点头，不再一齐进攻，转而往三个方向朝澹台灭攻了去。

　　堪堪半炷香后，整个广场已是残破不堪，宫殿楼宇尽皆坍塌，连广场外面许多悬浮岛屿也坠落了下去，那些都是维持太虚山防御大阵的阵脚所在，现在各处的防御阵法都已经松动了，仿佛整座太虚山，已是摇摇欲坠。

　　而广场上面，萧尘三人仍与澹台灭对峙着，现在萧尘已无法动用更多的力量，梼杌也不能召唤出来，今日梼杌要重塑肉身，在解开肉身封印之前，绝不能消耗一丝元神之力。

　　“你们三个……本尊现在就送你们下黄泉！”

　　陡然间，澹台灭的力量又增强了无数，整个人已是宛如魔化了一般，萧尘暗道不妙，这老贼现在不顾八部奇书反噬，已然是在拼命了，再僵持下去只怕大为不利，而眼下唯一能够对付此人的，恐怕只有那把万骨枯剑了，可太虚古族还有一把古剑未出，倘若此时……

　　正在他思量间，澹台灭已经再次抬起了手掌，正当催力之时却突然脸色一白，口中发出一声闷哼，想来应是强行动用八部奇书，而遭受反噬了。

　　“好机会……”

　　萧尘瞧中他反噬的一瞬间，掌心真元一凝，被血光笼罩的龙纹剑立时出现在了手掌下方，一剑朝澹台灭喉咙刺了去。

　　澹台灭陡然惊觉，手掌一抬，凝出一道太虚玄黄气抵挡住了龙纹剑，冷冷道：“凭你……也想灭杀本尊？找死！”话末运力一逼，萧尘立时感到一阵窒息，龙纹剑再也无法前行半分，他着实没有料到，这老贼身遭反噬，已是强弩之末，竟然还有如此强绝的力量。

　　另外两边，萧宁和古风也无法攻破他的防御真气，片刻过后，澹台灭自方才的反噬中勉强恢复了过来，阴沉沉道：“你们可以去死了……”

　　就在这千钧一发之际，远处天际忽有一道朱红色剑光凌冽而来，一瞬间便至，这一刹那，像是时间凝固了一般，一切都静止了，所有人都无法动弹了，只余那一道剑光，无情斩来。

　　“嗤！”一声疾响，那一剑直接将澹台灭贯胸而过，往后带出一条长长的血花，然而并未就此停下，后续接连又有五六道剑光飞来，只听得“嗤嗤嗤”之声不绝于耳，每一道都将澹台灭贯胸而过。

　　“尊主！”

　　远处七八个长老双目圆睁，尽皆吓得心胆俱裂，却只能眼睁睁看着那一剑剑将澹台灭贯胸而过。

　　萧尘也终于回过了神，猛地催运起幽泉手的劲力，一掌往澹台灭胸口上打去，这一掌几乎打得他筋骨尽裂，嘴里猛吐一口鲜血，往后面一片废墟倒飞了去。

　　“轰！”一声巨响，澹台灭撞在后面一片废墟里，登时激起满天烟尘滚滚。

　　这时，一股神秘气息也终于靠近了，萧尘心中微微一凝，是师妹？

　　只见远处，一道人影倏然而至，落在了残破的广场上面，那人身披斗篷，整个人都藏在斗篷下面，头上也戴着兜帽，看不见里面的脸，但瞧身形步伐，应当是个女子。

　　那神秘女子一步步缓缓靠近，目光落在远处的那一座废墟里面，并没有去看萧尘等人。

　　萧尘目光微微一凝，这女子气息隐藏得太深，即便是他也感受不出来到底是谁，但这时候来的，会是谁？而且刚刚的那几剑好生凌厉，即便是他也躲不开，如果是师妹的话，怎会有如此凌厉的剑法……

　　“尊主！”远处那七八个长老终于回过了神来，连忙跑到那烟尘弥漫的废墟里，将澹台灭扶了起来。

　　“无妨！”澹台灭衣袖一挥，将那几人推开，只见他此刻一身青色长袍全被鲜血染红了，头发上，脸上，全是鲜血，整个人仿佛从修罗地狱里爬出来的恶鬼一般，恐怖至极。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　澹台灭看着那身披斗篷的神秘女子，阴沉沉笑了起来，他此刻遭受八部奇书反噬，加上方才被那几剑重创，眼下已然是强弩之末，再难回天了。

　　“好一个螳螂捕蝉……朱雀在后，你在外面藏了这么久，现在……终于肯现身了么？嘿嘿嘿……”

　　澹台灭看着那神秘女子，脸上表情显得十分诡异，阴沉沉笑道：“我怎么会想不到，你今日会来呢，真正要杀我的人，是你吧……嘿嘿嘿……”

　　“杀我灭口对吗？可你杀了我……圣王那边，你想怎么去交代……啊？嘿嘿嘿……”

　　澹台灭一步步从废墟里走了出来，说到此处，又阴沉沉笑了起来，目光仍然看着那神秘女子，手却向萧尘指了去：“难道你指望说，是这小子杀了我？就凭他？”

　　场上气氛忽然变得有些诡异了，神秘女子往前走了两步，即使此刻看不见她的脸，也能感受到她眼神里的冰冷杀意：“把东西拿出来吧，或许，你还有再世的机会，玄武……”

　　此言一出，远处许多人皆是一惊，什么意思？她为何称呼尊主为“玄武”？这到底什么意思？即便是一些在太虚古族身份不低的长老，也完全听不明白她口中的“玄武”是什么意思，这时才猛然惊醒，刚刚尊主错说“螳螂捕蝉，朱雀在后”，原来是故意将黄雀说成朱雀，那么也即是说，这玄武二字，也并没有错了……

　　萧尘心中一凝，什么玄武朱雀？他一直只知道，澹台灭有两个身份，一个是八部天王统帅，一个是太虚古族族长，这玄武又是什么？眼前这神秘女子，莫非便是朱雀？那也就还有青龙跟白虎了，到底是些什么身份，而这女子，又是谁……

　　澹台灭阴沉沉一笑，向萧尘指了指：“杀了那小子，东西我就给你，你会杀他么？朱雀……”

　　话音落下，萧尘立时感受到了一股极其寒冷的杀意，这股杀意，是来自那个神秘女子。

　　短短一刹那，那女子身上的杀气忽然重了许多，几乎令所有人窒息，萧尘心中微微一凝，立即持剑戒备了起来，这才意识到，自己和萧宁古风，皆已消耗太大。


第1298章 朱雀玄武

　　“好重的杀气……”

　　萧宁自然也感受到了那神秘女子此刻身上透出来的寒冷杀意，下意识紧了紧手里的沉沙战戟，古风回转刀身，将狂龙刀重重立在了地上，一边戒备着那神秘女子，一边警惕着澹台灭那边，眼下已是敌我难辨。

　　“嘿嘿……”澹台灭阴沉沉一笑：“怎么？动不了手，还是没把握……朱雀。”

　　“不如，你猜猜看。”

　　陡然间，那神秘女子声音一冷，话音未落，已瞬间移至澹台灭面前，如此迅疾的速度，即便是萧尘都未能看清她是如何过去的。

　　澹台灭早知她会向自己攻到，双掌一抬，猛地催运起了太虚玄黄气，然而他此刻身负重伤，再加上八部奇书反噬，终究是慢了一步，只听“嗤嗤嗤”三声，顿时鲜血再溅，竟是那神秘女子一瞬间连续往他身上刺了三剑，每一剑皆刺在他练功的罩门所在，精准无误。

　　“噗！”澹台灭登时一口鲜血喷出，重重往后退五六丈远，脸色已是苍白至极，惊骇道：“你怎么会知道！”

　　这一刻，只见他脸色惨白至极，倒不是因为失血太重，而是他所修炼的太虚混沌诀，必有三处罩门，一旦被攻，必定使他岔气反噬，但这三处罩门他隐藏得极深，对方是如何知道的？难道太虚古族里面有奸细，而眼前这个朱雀，到底是不是他所猜测的那个人？

　　此刻他像是坠入了噩梦一般，他的玄武身份让人一清二楚了，但是他还摸不透这个朱雀的另一重身份，难道今日，自己真的必死无疑么……

　　“尊主！”

　　这时，远处有七八个长老飞了过来，澹台灭陡然一惊：“不要过来！”

　　然而，已经来不及了，只见剑光一闪，残破的广场上再次被血腥笼罩，那七八个长老，均在一瞬间被取了首级，那神秘女子究竟如何出手的，这一次，萧尘同样没能看清，太快了。

　　“你！朱雀！你当真以为你今日杀得了我么！”澹台灭双目怒睁，强忍着此刻的反噬和伤痛，双掌一抬，再一次凝聚起了道道太虚玄黄气。

　　“那么……试试看。”

　　神秘女子身形一晃，又瞬间移至了他的面前，澹台灭猛抬双掌抵挡，然而终究因方才被三剑刺中罩门，此刻危急之下，一时竟没能提运起真元来。

　　“砰！”便是这短短一瞬间，他又被一掌打得吐血倒飞了出去，还不待站起身来，那神秘女子又一瞬间移至，手掌真元一凝，五指成爪放在了他胸口前，竟是要强行从他元婴里面取出一样事物来。

　　“呃啊……”澹台灭猛地发出一声惨叫，脸上残存的血色也快速消失了，此刻他被对方的力量控制着，完全反抗不得，慢慢的，只见半本带血的秘籍从他胸口位置渐渐浮现了出来。

　　那神秘女子掌心一凝，立时便将秘籍抓在了手中，最后又向他看了一眼，淡淡道：“玄武，你的身份暴露了，就算我不杀你，青龙白虎他们，也一定会杀你。”

　　“你……你……”澹台灭脸色煞白，此刻像是全身脱了力一般，有气无力道：“你……那你是什么时候知道的？你在我族中安排了内奸……不，不可能，族里没人知道我玄武的身份，而且，你若不知道我是玄武，你怎会在我族中安排内奸……”

　　“我么……”神秘女子淡淡道：“就在刚刚，你说‘螳螂捕蝉，朱雀在后’的时候……”

　　“你说什么！”

　　澹台灭陡然一惊，脸色顿时变得更加苍白了，这一刻他终于明白了怎么回事，青龙、白虎、朱雀、玄武，他们四人都有着两重身份，但是彼此都不知道对方的另一重身份是谁，而且也不能让人知道，尤其是不能让他们其中任何一人知道。

　　朱雀之前并不敢肯定自己就是玄武，但就在刚刚，自己见到她来了，第一个反应便是她来杀自己了，便说了一句“螳螂捕蝉，朱雀在后”，这才让对方肯定了自己就是玄武，玄武就是澹台灭……

　　想到此处，澹台灭脸色更加惨白了，是自己一开始的主观意识就错了，自己主观认为朱雀知道了自己的身份，所以这个时候才会来杀自己，但其实她根本不知道。族里也没有什么内奸，而是自己以“玄武”这个身份出现时，必定无意中暴露了罩门弱点，才让朱雀记住了。

　　但这三处罩门弱点，也不能让朱雀肯定玄武就是自己，因为自己在以澹台灭这个身份出现的时候，从未暴露过罩门弱点，但她刚刚既然肯定了玄武就是自己，自然便知这三处罩门所在。

　　“嘿嘿……原来如此……原来如此……”

　　想通这一切后，澹台灭无力地惨笑了起来，但最后又忽然一惊：“不对！如果你之前不知道我就是玄武，那你今日怎么会来这里杀我？难道……”

　　猛然间，他又想到了什么，脸色刷的一下变得更加惨白了，既然朱雀根本不知道自己就是玄武，那她为何要来这里？只有一种可能，她今日是来杀“澹台灭”的，而不是“玄武”，那她为何要来杀自己？也只有一种可能，难道真是自己猜测的那个人吗……

　　“你……你是……”

　　“慢慢猜吧……”

　　神秘女子声音淡淡，话末一掌将他打飞了出去，这一掌更是震得他筋骨欲裂，口中鲜血狂涌不止。

　　冷冷一拂衣袖，神秘女子不再管他，双足一点，便要往远处离去，却忽然有一道人影将她阻了下来，那人却是萧尘。

　　“做什么？”神秘女子看着他，冷冷淡淡道。

　　“你是什么人？”萧尘凝视着她，但即便如此近距离，也完全看不见斗篷下面的脸，也听不出她的声音，更感受不到她的气息，但是他心里却隐隐有一种预感，这个女子，一定是他认识的人。

　　“与你有何关系？让开……”

　　神秘女子仍是语气冷冷淡淡，萧尘双目一凝：“得罪了。”话音甫落，忽然间手一伸，向她兜帽摘去，那神秘女子反应却极其迅速，身子往后一仰，便避开了他的攻击。

　　“再说一次，让开……”

　　神秘女子往后纵飞出五六丈远，声音一下变得有些冰冷了，萧尘也同样眼神冰冷，再一次攻了上去，手一伸，又向她兜帽探去，神秘女子身子往后一仰，虚步一晃，绕至他身侧，玉手一拂，掌缘处瞬间凝起一道凌厉的真气，向他脖子斩了去。

　　萧尘察觉劲风袭来，忙将身体往后一仰，避开了这一斩，下一瞬间，又绕至了她身侧，左手猛催幽泉手的劲力，按住了她肩膀，右手则以迅雷不及掩耳之势向她兜帽摘去，但如此一来，胸膛大开，没了任何防御，那神秘女子运足真元，一掌向他胸膛拍到，“砰”的一声，便将他震开了出去。

　　古风见状正要上前相助，萧宁将他肩膀一按，摇了摇头，目光依然紧紧凝视着远处的澹台灭，以防他此刻趁乱逃走。

　　而澹台灭此刻心知逃不了，便在一旁暗暗运功恢复，时间足足过去半炷香，萧尘和那神秘女子仍旧胶着在一起，却无论如何也摘不下她的兜帽，始终无法看见她的真颜。

　　就在这时，远处后山方向忽然有几个白须老者朝这边快速飞了过来，为首那人手里拿着一把古青色的长剑，只见那剑剑身古朴，两边雕有龙纹，剑虽古朴，但剑中透出来的剑气，却是令许多人心神一颤。

　　“可能，有些不大妙了……”

　　萧宁感受着那剑里透出来的古朴气息，身形一动，忽然阻了过去，然而已经来不及了，澹台灭刚刚一直在暗暗运功恢复，此时恢复了三成功力，一掌便将他阻了回去，随后双足一蹬，纵入半空中，接住了那长老带回来的太虚古剑。

　　这一刹那，只见剑身青芒大盛，一股古朴如山的剑气，瞬间笼罩了整座广场，萧尘感受到了这股剑气，立时暗道不妙，刚刚只一心在这神秘女子身上了，竟却忘了大事，那老贼虽已重创，但太虚古族还有一把古剑，怎能如此大意。

　　那神秘女子也忽然停了下来，双眼望着半空中，本来这时是她离开的最好机会，但这一刻，她却也不走了。

　　“你们……今天一个也别想活着离开！”

　　只见澹台灭悬立半空中，神态宛若癫狂，手中三尺长剑青芒大盛，剑气笼罩着整座广场，霎时间，狂风大作，乱石横飞，远处一些重伤未死的弟子，均已是承受不下来了。

　　“主上……”这时，青鸾和紫芸儿等人也回来了，面对那惊天剑气，十二人迅速结成阵法，护在了萧尘四周，此刻澹台灭还尚未动剑，剑气便已是如此恐怖，倘若一剑斩下，那将是如何？

　　“尊主！”这时，那几个长老也飞到了澹台灭身边，个个脸色煞白，看着下方残破的广场，那附近还有无数重伤的弟子，倘若这一剑斩下去，只怕那些人也绝对活不成。


第1299章 万骨煞气

　　“尊主！”几个长老脸色惨白，看着下方广场许多倒在地上的弟子，不断摇头，这太虚古剑何等威力？这一剑若斩下去，只怕连太虚山的主峰都得劈掉一半，那些弟子谁能活得下来？

　　澹台灭自然也能看见下方无数重伤未死的弟子，但是这一刻，他心念已决，今日放走朱雀无所谓，但是，绝不能放走萧尘！

　　“让开！”

　　一把推开几个长老，澹台灭已然近乎癫狂，猛然催运起了体内剩下的全部真元，长剑一震，刹那间风云惊变，天地失色，但见万里云层翻涌不止，整个天际都仿佛震荡了起来。

　　一股无边无尽的恐怖剑气，霎时间笼罩了整座广场，许多重伤未死的弟子本已煞白的脸庞，又迅速涨得通红，在这股恐怖剑气之下，已然无法呼吸了。

　　“青鸾！你们让开！”萧尘双目圆睁，此时已顾不得那神秘女子了，瞬间祭出青莲台，罩下一大片青光，将暗香浮动月黄昏十二人护在了其中，他早知道太虚古族有着一把古剑，但此刻这剑的剑气，却大大超出了他的预料。

　　这一刻无边剑气笼罩下来，令得山动地摇，只见澹台灭神态癫狂，竟然不顾下边千百弟子的性命，凶猛地一剑朝萧尘斩了下来。

　　这一剑，宛若撕裂了天际一般，但见千丈青芒剑气直冲下来，令得两边云层迅速翻涌而去，整个天空都像是瞬间失去了色彩，只余那一道青色剑气斩下来，毁天灭地！

　　剑气尚未落至，剑风已然将广场大片大片地摧毁，不少重伤的弟子均被剑气震得七窍流血，一瞬间殒命，萧尘双目圆睁，这一剑，纵然他有青莲台，也无论如何硬抗不下。

　　“青鸾！退后！”

　　凌仙步一展，他瞬间往半空中冲了去，青鸾和紫芸儿见他竟要以身硬挡剑气，均是脸色大变，但奈何她二人此刻被剑风笼罩，就像是被一座泰山压着，丝毫动弹不得，即便能冲上去，也是形神俱灭。

　　眼见那一剑越来越近，萧尘终于催发了全身的真元，疾声一喝：“万骨枯！出来！”

　　“煞煞煞——”

　　刹那间，一股煞气笼罩了整个广场，猛然只听得一个恐怖的声音仿佛自虚空中传来：“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯……”

　　“那是什么！”

　　远处一些太虚古族的长老均是脸色大变，只见萧尘手中忽然多了一把通体玄黑色的诡剑，那剑没有剑锋，有的只是一股重重的煞气！

　　“喝啊！”

　　萧尘猛催全身玄力，将万骨枯的煞气重重催发了出去，在千钧一发的瞬间，重重煞气化为黑雾笼罩了大半个广场，只听“轰隆”一声巨响，那剑里催发出来的煞气，竟然硬生生抵挡住了太虚古剑那千丈青色剑气。

　　“什么！”远处众长老皆是骇然一惊，那是什么剑！竟有如此重的煞气，还能凭借这煞气，抵挡住太虚古剑的剑气！

　　澹台灭也万万没想到，纵然他身为八部天王统帅，见多识广，也从未见过如此诡异的凶煞之剑。

　　“呃……”萧尘脸色一白，这剑的煞气太重，当初在神魔冢的时候，还需要用无双锋利的剑锋藏煞，现在没了剑锋，凭他有些难以压制这剑中煞气，一旦不慎，极易遭受剑煞反噬。

　　“小子，你何来如此凶煞之剑……”

　　澹台灭又惊又怒，即便他当年曾与神魔渊那些魔教高人交战，也未见到过如此凶煞至极的剑，一时间他也顾不得那么多了，猛催全部玄力，太虚古剑的剑气，顿时又加重了无数。

　　萧尘立时感到万钧之力压来，也只得猛催玄力，将煞气一重一重的激荡出去，对峙之下，最终一股剑气，一股煞气，两者交撞在一起，发出一声惊天动地的声响，双双散去。

　　澹台灭口中粗气大喘，心中着实惊骇不下，他从未见过有什么神兵能够抵挡得住太虚古剑的剑气，但这小子手里这把煞气重重的剑，究竟是何来历，竟如此厉害！

　　“老贼……你没力气了吗？受死吧！”

　　此刻萧尘也顾不得那么多了，只能冒着被煞气反噬的危险，双足一蹬，纵上百丈高空，对着澹台灭一剑斩了下去：“一剑——天堑！”

　　“煞煞煞！”

　　刹那间，阴风四起，只见天上忽然笼罩起了一层又一层的黑云，这不是黑云，而是一重接一重的煞气！层层煞气，覆盖天地，已然近乎实化！

　　所有人在这股煞气笼罩下，均已无法再呼吸，这是一股死亡般的窒息，只听那剑里面，再次传出一个恐怖低沉的声音：“横扫八荒，天下无敌，六合之内，莫与争锋！”

　　随着十六字落下，一道煞气所化的千丈黑色剑芒，凶猛地朝澹台灭斩了去！

　　澹台灭脸色骤变，也猛地催运起了全身玄力，不遗余力朝那黑色剑芒斩了去，“轰！”两剑相撞，却陡然只听一个断裂的声音响起，只见澹台灭手中的太虚古剑，竟然瞬间从中间断裂了。

　　万古绝世神剑，竟然断裂了……

　　“噗！”澹台灭登时一口鲜血喷出，重重地朝地面坠落了去，这一刻，所有人双目圆睁，仿佛坠入了噩梦一般，眼睁睁看着那断掉的太虚古剑，从空中飞了下去，黯然失色。

　　“呃……”萧尘脸色一白，随即疾疾催念玄青清心诀，以防止被此剑煞气反噬，最后也慢慢从空中落回了地面。

　　整个广场已是残破不堪，许多地方都裂开了，只余正首方一座主殿有着防御阵法支撑，还勉强没有坍塌。

　　“你……你……”

　　澹台灭满身是血地从废墟中爬了起来，目露惊色地看着那把煞气缠绕的黑剑，他刚才耗尽了最后一丝真元，此刻重伤之下，已是无力回天，恐怕随随便便一个上仙都能轻易将其诛杀了。

　　萧尘待气息平稳下来，眼神一冷，手臂一挥，万骨枯剑瞬间化作一道黑芒朝澹台灭飞了过去，“嗤”的一声，将他整个带起朝那广场正首的主殿飞了去，“砰”的一声，将他重重钉在了主殿的殿首上方。


第1300章 满门诛斩！

　　风渐渐止了，但空气里冰冷的肃杀之意，却犹未消减一分，广场外面一些太虚古族的弟子已是不知所措，这一刻，他们脸色煞白，他们在颤栗，而澹台氏的长老大多都已经死了，即使没死的，也是身负重伤。

　　“主上！”

　　这时，青鸾等人瞬移了过来，萧尘手一抬，摇了摇头示意无事，但刚刚万骨枯里的煞气，确实太重了，若非他如今功力大增，焉能压制得下那般沉重的煞气，他刚刚将万骨枯向澹台灭掷去，看似是给澹台灭最后一击，但实际上是万骨枯煞气太重，他消耗太大有些压制不住了，索性便将这煞气转移到澹台灭身上去。

　　“对了……那个女子呢？”

　　这时他才回过神来，但四下里环顾，却再也看不见那神秘女子的踪影了，紫芸儿也朝四周看了看，怔怔道：“刚刚好像……突然消失了。”

　　青鸾双眉一锁，立即道：“要属下去追踪吗？”

　　“罢了，不必了。”萧尘抬了抬手，心想那女子究竟是什么人，她与自己过招时也不显露半分，青龙白虎朱雀玄武，又究竟是什么组织，为何隐藏如此之深，澹台灭这老贼，也定是不会说的……

　　就在这时，那后山方向忽然传来一阵剧烈的震荡，萧尘立即回过神来，是梼杌的肉身，看样子封印已经松动了。

　　这一刻，山动地摇不止，整座太虚山仿佛要崩塌了一般，余下那一些弟子早已吓得六神无主，今日面临灭门，已然不知所措。

　　“吼！”

　　就在这时，只听一声兽吼响起，梼杌也从灵界里出来了，远处那些弟子见到如此恐怖的一头凶兽，更是吓得魂飞魄散，古风双目一凝，目光落在突然出现的梼杌身上，问道：“这是个什么东西？”

　　“吼！”梼杌对着他发出一声沉吼，满脸凶相毕露：“老子是你二大爷！信不信老子吃了你！”

　　“咳……”萧尘咳嗽了一声，说道：“梼杌，另外三大宗氏那边的封印应该也已经松动，你去找回肉身，我跟澹台老贼算最后一笔账。”

　　“吼！没问题！这一天老子等了很久了！”

　　梼杌不断发出沉吼之声，似是在与自己的肉身产生感应，萧尘向他看了看，又向萧宁和古风看去，说道：“这是四凶之一梼杌，我与他说来话长，萧宁大哥，古风前辈，便劳烦你们去协助他破开肉身封印了。”

　　“哦？”萧宁左手放在下巴上，饶有兴致地看着梼杌，笑道：“混沌初开，四凶者，混沌、穷奇、梼杌、饕餮，小尘你竟与这……咳咳，有趣。”

　　“有趣你二大爷！快跟老子走！别磨蹭了！吼！”梼杌毫不客气，发出一声沉吼，便朝那后山方向飞了去。

　　萧宁向萧尘道：“那你当心一些。”说罢，双足一蹬，与古风追梼杌去了。

　　这边还剩下暗香浮动月黄昏十二人，青鸾上前一步，拱手问道：“太虚山的人如何处置，请主上示下。”

　　骤然间，萧尘目光一冷，微微抬了抬手：“凡澹台姓氏者，一个不留，满门诛斩！”

　　“是。”

　　话音甫落，十二道人影一闪即没，随后只听得惨叫声不断响起，残破的广场，再一次被血腥笼罩。

　　很快，广场外面存活下来的弟子，或是正在逃跑的弟子，都被清理干净了，剩下的，便是澹台氏府邸里面那些人了，无论男女老幼，暗香浮动月黄昏绝不会留一个活口。

　　萧尘兀自眼神冰冷，没有任何感情，一步步向那残破的主殿走了去，殿里面，只见澹台灭被万骨枯一剑死死钉在了殿首正上方的石壁上，鲜血因被煞气浊染，而变成了紫黑色，顺着石壁缓缓流淌了下来。

　　“嗒……嗒……嗒……”冰冷的脚步声响起，只见一道人影，慢慢负手走了进来。

　　“萧……萧尘……”此刻澹台灭身受重创，元力耗尽，再加上万骨枯的煞气浊噬，他整个人已经是奄奄一息了，被钉在石壁上动弹不得，难以想象，昔日名震仙界的八部天王统帅，竟落到如此凄惨的地步。

　　“萧尘……你今日在此滥杀无辜……你，你来日逃不过天诛……”

　　“滥杀无辜……”萧尘冷冷一笑，手一伸，万骨枯立时飞了回来，“砰”的一声，澹台灭重重落到了地上。

　　“那当年，你让人在凡尘屠我全族，引来洪水淹没整座城，这……又算是什么？”

　　“你……你……”澹台灭登时又是一口鲜血涌出，已然说不出话来了。

　　萧尘冷冷道：“世间因果，往复循环，萧某……只是一报还一报罢了，你说是么？统帅……”话音甫落，手一伸，将他隔空抓了过来，冷冷地道：“说，当初，你是如何找到凡尘萧家的……”

　　“嘿……嘿嘿……”澹台灭此刻奄奄一息，脸上却露出了诡异的笑容，萧尘淡淡道：“罢了……”说话时，另一只手慢慢按在了他头顶，澹台灭登时一惊：“你要做什么！”

　　“当然是……让统帅死得更有价值一些了。”

　　萧尘眼神淡淡，话音甫落，掌心运力一催，不断将澹台灭体内的太虚玄黄气凝聚了出来，澹台灭此刻虽然重伤，但一身功力犹在，尤其是他所凝练的太虚玄黄气，乃是一股天地混沌之气，而青莲自天地混沌中孕育而生，所以这股天地混沌之气，乃是青莲最好的补品。

　　“你……住手！”

　　这一刻，澹台灭像是垂死挣扎了一般，但却如何挣扎得开，萧尘眼神冰冷，不断施力，当日他见识过这混沌之气的厉害，倘若拿来修炼青莲，未必不能一举突破至六品，他心中清楚明白，现在他所拥有的古神力量终究只是外力，终有耗尽的一日，唯有本身的实力上去了，才是王道。

　　……

　　半个时辰后，萧尘已将澹台灭的太虚玄黄气尽数吸收了，看着此刻掌心处若隐若现的一道混沌之气，只觉内气充盈，只须假以时日，将这股混沌之气彻底炼化，青莲必将突破至六品。

　　而澹台灭此刻倒在地上，整个人已是枯瘦如柴，一身功力全没了，仿佛一个半入土的垂暮之人，看上去就像是瞬间苍老了几百岁。

　　“嘿……嘿嘿……”

　　只见他忽然发出了惨笑：“原来如此……原来如此，鬼懿……原来这才是你当日算到的……天机不可泄露……原来如此，嘿嘿……”

　　“鬼懿？”萧尘双目微微一凝，点了点头：“我明白了。”

　　“咳……咳咳……”澹台灭失去了一身功力，此刻与寻常之人无异，如此重伤之下，命元正在一点一点的消散，甚至能够看见他脸上迅速堆积起来的皱纹。

　　只见他勉强动了动，向萧尘看了过来，有气无力道：“萧尘……我今日命丧你手，乃是天数使然，是劫数逃不过……但是，我族中老幼是无辜的，一命抵一命，我现在自裁，你放了他们……”

　　“哦……”萧尘点了点头：“听你这么一说，我倒是想起来了，青鸾她们去了这么久，此刻，你族中应是已经没有活人了……”

　　“你说什么！”澹台灭本已苍白的脸庞，立时因心绪激动而又涨红了三分，蓦然间想起之前那十二个杀伐果断的女子，族中那些老幼，岂能逃得过她们的追魂索命……

　　“萧尘！你好狠……噗！”

　　只见他又一口鲜血喷出，双目圆睁地看着萧尘，沾满鲜血的手向他指去，脸色恐怖道：“萧尘……我以魂飞魄散，不入轮回为代价，我诅咒你！我诅咒你不得好死，诅咒你众叛亲离……”

　　“哦……继续说。”萧尘双手放在胸前，若无其事地点了点头。

　　澹台灭脸色越发变得恐怖，指着他不断道：“我诅咒你身边所有人一个个惨死，我诅咒你最重要的人死在你的手里，我诅咒你尝尽人世间所有痛苦，我诅咒你永生永世……”

　　“就这么一点吗？还有没有？”萧尘看着他，双手放在胸前，仍是一脸淡然无所谓的样子，如同当初在黄泉鬼阴山，被那幽泉鬼道诅咒时一样。

　　“你……你……呃。”澹台灭双目圆睁地看着他，最终一口气接不上来，死不瞑目。

　　“多行不义……必自毙。唉……”

　　萧尘长长一叹，最大的仇人终于死了，但这一刻，他心里却突然变得有些空空荡荡了，脑海里又想起了爷爷死前自剜双目的惨状，又想起了萧家那无数冰冷的尸骸，想起了被洪水淹没的云中城，想起了冰封湖底的心儿……

　　而与此同时，在某一处神秘幽暗的宫殿里面，只见宫殿四个方向悬浮着无数道幽绿的鬼火，而在中央一座祭坛上，悬浮着一道人影。

　　那人悬浮在半空中，双足离祭坛三尺，身披一件黑色的斗篷，斗篷帽下面黑漆漆的一片，看不见脸，手上正在掐算着什么。

　　“玄武已经死了，下一个，便是……朱雀了。”

　　……


第1301章 再回天上人间

　　黄昏不知何时来临的，整座太虚山，凄凄惶惶，无数残破的宫殿建筑，在风中摇摇欲坠。

　　主殿里面，澹台灭的尸体倒在一旁，早已冰凉，昔日的八部天王统帅，风光无限，终究却要化归尘土。

　　殿首之上，萧尘坐在椅子上，手里拿着青鸾刚刚带来的竹简名册，看着上面一个个的名字，有些是曾经熟悉的，澹台明，澹台昭，澹台钰……

　　每一个名字，都被一笔朱红划去了，代表这个人已经死了，青鸾站在旁边沉默不语，紫芸儿道：“我们是按照生死明灯上面来确定的，生死明灯上有名字，灯灭了，即人死了。”

　　“恩，我知道……”

　　萧尘一卷一卷翻着竹简上的名字，每一个名字都被朱红划去了，暗香浮动月黄昏没有留下一个活口。翻到最后一卷时，他忽然锁起了眉，只见上面有一个名字，没有被划去。

　　“这个人……怎么回事？”

　　青鸾走上前道：“回主上，我们刚刚发现这个人的生死明灯，已经与其本人失去了联系，故而不敢确定此人是生是死，因此没有划去她的名字。”

　　“哦……那么她便是澹台氏最后一个人了。”萧尘看着竹简上那个没被朱红划去的名字，淡淡道。

　　“那要属下去追踪吗？请主上示下……”青鸾拱手说道。

　　“罢了罢了。”萧尘摇摇手，缓缓道：“任其自生自灭吧……”话到最后，两指一并，将那“澹台念儿”四个字从竹简上抹去了。

　　“好了，青鸾，我们也是时候，该回紫府了……但在此之前，我还要去几个地方，你们，便与我一起吧。”

　　萧尘缓缓说着，从椅子上站了起来，将手里的竹简名册，丢到了澹台灭的尸身旁边，不再多看一眼，往殿外走了去。

　　去到外面广场，没过多久，后山那边忽有一片黑云罩来，却是萧宁和古风回来了，梼杌也在一起。

　　刚刚萧尘已经感应到了，梼杌与他的灵契已经中断，那么便是说，梼杌已经元神归位，肉身重组，从此便不再是灵魂体了，自然而然，灵契也就自动解除了。

　　“梼杌兄，恭喜了。”

　　“吼！老子本来法力无边，现在还剩这么丁点，何喜之有？”

　　梼杌似是得了便宜还卖乖一般，在那故作一脸愤恨状，恨不得把八荒圣王也大卸八块了，不过瞧他眼下，似乎也确实是肉身刚刚重组，法力剩下不到几成了，想要完全恢复，恐怕还需要不少天材地宝和时间。

　　“罢了，此地不宜久留，我们先离开再说。”

　　当下，一行人御空而去，去到外面空中，萧尘停了下来，又回过头看了一眼摇摇欲坠的太虚山，山中的防御大阵，此时几乎已经快崩塌了。

　　“等等。”

　　萧尘手一抬，想起刚刚那神秘女子来过，这里不能留下任何痕迹，思念及此，从元鼎里祭出伏羲琴，对着琴弦一拉，刹那间风云剧变，七道琴弦彩芒冲天而起，只见万里云层翻涌不止，仿佛整个天际的元力，都被聚集了过来，将他映得宛如天人一般。

　　“铮！”

　　随着一声琴音响起，滔天元力朝那太虚山翻涌而去，“轰隆”一声，登时将整座太虚山的主峰撞得粉碎，上面的一切，瞬间灰飞烟灭……

　　“走吧。”收起瑶琴，萧尘再不多留，与其他人化作道道剑光往天际云层而去了。

　　到天快黑时，一行人已经身在太虚山千里之外，落到一处山谷里面，萧尘转身看着梼杌：“你接下来打算去哪？”

　　“老子……老子接下来要去哪？”

　　梼杌往前边走了几步，看着天际最后一丝余晖一点点被夜幕吞没，这一刻，他忽然也变得有些迷茫了，被封印了数千年，昔日一切都改了，他接下来要何去何从？去找八荒圣王报仇？显然是不现实的，他法力尚未恢复，这时候去找八荒圣王，无异于让对方再次将自己大卸八块封印起来。

　　“你总不会是打算……随我一起去人间吧？”

　　“啊呸！老子堂堂四凶之首，岂会跟你一个奶毛小子去人间？说出去，岂非叫仙界笑话！那以后老子还怎么为非作歹……”

　　“既如此，天下无不散之筵席，我们就此别过，后会有期。”萧尘像在人间时一样，抱了抱拳道。

　　“好吧……老子先找个地方恢复下元气，再去找穷奇兄弟他们，然后一举端了八荒孙子的老巢，恩……”

　　话到最后，梼杌又抬起头来，看着萧尘道：“小子，那你保重，至于那小丫头，等老子元气恢复了，再去巫山大闹一回，破开那寒冰，替你把人救出来！”

　　“如此，也好……”萧尘笑了笑，但心中却有些愁苦，连八荒圣王也破不开那寒冰，即使梼杌恢复了元气又能怎样？只能来日再去巫山想办法了。

　　“好了好了！老子走了，别婆婆妈妈了！”梼杌做出一副不耐烦的模样，摆了摆手，化作一道青光往远处而去了。

　　萧尘望着他逐渐消失的天际，相处这么久，此刻走了，突然还有些不习惯，也不知下次再见面是什么时候了，也不知那时又是怎样一番光景了。

　　许久后，萧尘才回过头来，又向萧宁看去：“对了，萧宁大哥，你们……怎么会来仙界？是不是紫府出了什么事？”

　　听他如此一问，原本一向逍遥自在的萧宁，此时也不禁锁起了眉，道：“等回去后，再与你说吧，现在……你是不是还有些事？”

　　“恩……现在我还要去个地方，你们和我一起吧。”

　　萧尘点了点头，他在寂静之墟困了三年，现在终于出来了，至少须得让梨花魔玲儿知道，还有千羽霓裳，千羽霓裳那里，他是必须要去一趟，而且现在就要立刻去，有一件事，他必须尽快弄清。

　　三天后，一行人来到了玉清天瀛洲中部偏东的地方，这里正是千羽霓裳的天上人间所在。

　　而这三日，仙界也闹得沸沸扬扬，澹台灭死了，澹台一氏满门被灭，这件事有如烈火燎原，一瞬间燃遍了整个仙界，甚至连神魔渊那边都知晓了，简直比三年前天衢崩塌更要震撼人心。

　　人人皆道是萧尘灭了澹台氏满门，杀了澹台灭，但只是传言，无法断定，包括太虚古族另外三大宗氏，那日来广场参战的人全都死了，暗香浮动月黄昏没留一个活口，现场的所有痕迹也被毁了。

　　而此刻，萧尘已经来到了天上人间这片仙域里面，时下正值八月中秋，只见远处山谷里流水潺潺，载着点点落花，颇有一番诗情画意。

　　“流水落花，天上人间……这里便是千羽门祖师所在么？”萧宁看着远处落英缤纷，含笑说道。

　　萧尘点了点头：“恩……萧宁大哥，此事万不可对别人提起，还有，她易名为落霓裳了，天界中人不识千羽霓裳，这个名字，勿要对人提起。”

　　“好说好说……”萧宁依然面含笑容，一点即透，不似古风需要反复琢磨，才知其中深意。

　　片刻后，一行人来到落花宫外面，只见里面仙宫玉阙在云中若隐若现，外面四名女弟子见到十几个人往这边而来，起初微微一惊，待认出是萧尘后，更是猛然一惊，甚至怀疑自己是否看错了。

　　萧尘往前走了几步，微微拱手道：“宫主可否在？”

　　好片刻，那四名女弟子才回过神来，忙点头：“在，在！”话一说完，其中一人立即捻指结印，化作一道剑光往宫中而去了，另一人又急忙摆了个请的手势：“萧公子，里边请。”

　　约半炷香后，一行人来到了落花宫里面，刚走完一千多层白玉台阶，来到广场上时，远处便有一道人影飘然而来，那人羽衣飘飘，正是千羽霓裳。

　　“萧公子，你……别来无恙？”

　　“落花宫主。”萧尘微微拱了拱手，此刻在人前，两人自然要装作从前不认识，话一说完，又抬掌向身旁萧宁古风指了指：“他们是我朋友。”

　　“恩……”千羽霓裳微微颔首，目光在萧宁和古风二人脸上一扫而过，最后落在了后边暗香浮动十二人身上，这一刹那，眼神里有一丝异色闪过，只是短短的一瞬间。

　　但即便只是这一瞬间，如今萧尘灵识已经敏锐许多，也察觉到了她眼中刚刚闪过的异色，心想怎么回事？难不成她见过青鸾她们？怎么可能……

　　“诸位，请。”

　　很快，千羽霓裳便恢复了常态，微笑摆了个请的手势，而青鸾目光也落在她身上，这一刻，仿佛也像是在戒备着什么。

　　“咳……”萧尘咳嗽了一声，打破了这一瞬间的气氛，向后边道：“青鸾，你们这些天也累了，落花宫主不是外人，你们便先在此好生歇息几日吧。”

　　“是，主上……”

　　主上？千羽霓裳眼神里再次闪过一丝异色，这一次更加凌厉，但并未表露出来，脸上也同样不动声色，只微笑向萧尘道：“萧公子，请。”


第1302章 醉梦三生

　　一行人进入了落花宫，千羽霓裳替众人安排了食宿，夜里时，天上一轮明月高悬，月光无暇，仿佛将整个天上人间披上了一层银纱，树枝微晃，婆娑成影。

　　萧尘与千羽霓裳来到一座紫竹林里，风吹过，竹叶沙沙作响，在尽头处有着一座碧波幽潭，花落潭中，泛起点点月光涟漪。

　　“师哥，来。”

　　千羽霓裳走在前边，拉着他的手，去到潭上方一座凉亭里，只见亭中已备好数坛美酒，千羽霓裳面带浅浅微笑，斟上一杯，轻轻向他递去：“师哥，给。”

　　萧尘接过美酒玉樽，缓缓饮下，入喉只觉甜而不辣，不禁想起昔日曾在素怜月的碧水坛，与熠瞳他们所饮的“湘妃泪”，采七分晨露，三分春后雨水，皆是无根水而酿，这酒与湘妃泪倒有异曲同工之妙。

　　“这酒名为‘三生醉’，乃是我亲手为师哥而酿，师哥觉得如何？”千羽霓裳面带浅浅笑容，看着他道。

　　“恩……”萧尘微微点头，也说不出个所以然来，若论酒中之道，他远远不如熠瞳和尘染非花那般挑剔，仿佛无论什么酒到了他这里，都是一样。

　　“对了，师妹……”

　　“嘘……师哥再饮一杯。”

　　千羽霓裳浅浅一笑，又替他斟满一杯酒，将他到嘴边的话，又给推了回去，一边又笑着道：“流月时常让我少饮酒，可我想，浮生无趣，与其终日与人指点江山，不如醉里看花，人生不正该如此，抛却脑后事，凭栏浮一大白吗？师哥以为呢？”

　　“恩……师妹说什么，便是什么。”

　　萧尘缓缓放下手中酒樽，又待言说什么，千羽霓裳又推杯将他的话给堵了回去，笑道：“难得一叙，师哥再饮几杯。”

　　萧尘素来不喜饮酒，每每只与熠瞳他们在一起时才会饮酒，此时也不好推却师妹之意，就这样一杯接一杯，顷刻间一坛便已见底，千羽霓裳也小酌了几杯，此时双颊微红，看上去更加娇媚了。

　　“师哥，再来……”

　　千羽霓裳又向他递了一杯，这次萧尘却未饮了，轻轻拿着手里的酒杯，说道：“师妹先等等，我有件事想问你，三日前，我在太虚……”

　　“嘘……”

　　纤纤玉指放在了他的唇边，千羽霓裳似是带了三分微醺薄醉之意，看着他轻轻道：“有什么事，比得上我们数千年后重逢，不要让那些事，坏了此时良辰美景好吗？”

　　“师妹……”

　　萧尘看着她此时带了三分醉意的朦胧双眼，心中不禁微微一动，倘若此情此景，是与未央相遇，又是如何一番风情，可眼下，她是自己师妹，两人之间始终隔着一层窗纸，当年没有捅破，如今更加不能，一旦捅破了，便再也回不去了，纵使心中有情，终究数千年已过。

　　想到此处，萧尘心中不禁有些凄苦，将手里的美酒一饮而尽，但这次入喉，非但不甜，甚至还有些苦了。

　　“对了师哥，我倒还想问你，三年前那次在天衢，究竟发生了什么事？你这三年又究竟在哪？”

　　千羽霓裳一边缓缓斟酒，一边不疾不徐地问道。

　　萧尘放下手中酒杯，轻声一叹，缓缓道：“那次，我确实在里面感受到了妖气，而且还……”

　　“还怎么？”这一刻，千羽霓裳神色仿佛凝重了几分，手里的酒杯也放下了。

　　萧尘摇了摇头：“进入了一方神秘空间，看见了一些奇怪的幻象，后来天衢崩塌，我为护楚菁菁和楚依依她们安全离开，不慎被一道空间裂痕卷进去了。”

　　他只轻描淡写地说了那天的事情，至于和洛灵妃在那神秘地窟通道里面看见的一切，他觉得暂时还是不要告诉千羽霓裳为好，等回了人间，再去向白素素问个清楚，毕竟这件事非同小可，甚至关系到六界。

　　千羽霓裳微微点头：“那两个小丫头后来说过，说起来，在里面时，师哥可是教过她们剑法？”

　　“我见她二人资质虽好，但根基不稳，剑气不凝，便随意指导了几下，怎么了？有问题吗？”

　　千羽霓裳轻轻一笑，摇了摇头道：“没有，你是她们太师伯，便是传授她们玄青真法也无可非议，只是这些事……应该是流月去做。”

　　“我明白了。”

　　“好啦，我没有别的意思，对了，你刚刚说道卷入空间裂痕，后来呢？”

　　“后来……”萧尘深吸了一口气，当下便将后面三年的事情告诉了她，如何去到寂静之墟，又如何吞噬了古神意志，最后如何与苦菩提道无天他们一起出来。

　　千羽霓裳听完之后，陷入了沉思，仿佛也像是与他一起渡过了那三年一般，最后看着他轻轻笑了笑，千言万语只化作四个字：“没事便好。”

　　“恩……”萧尘点了点头，又问道：“对了师妹，这些日，你一直在落花宫，未曾外出吗？”

　　“我外出去哪？”千羽霓裳轻轻一笑，看着天上轻云笼月，缓缓道：“闲时静看流水落花，配上美酒一壶，千百年来，不都是这样么？”

　　“真的如此么？”萧尘看着她，静静道。

　　千羽霓裳回过头来，看着他道：“师哥何出此言？”

　　两人目光对视，这一刻气氛似是有些不对了，萧尘道：“三日前，我在太虚山看见一个人，第一眼看见那个人时，我觉得她很像师妹。”

　　这一刹那，气氛像是起了些微妙的变化，风无声吹过，两人彼此对视不语，许久后，千羽霓裳才轻轻一笑，拿上酒壶往杯中斟酒，一边又似笑非笑地道：“是不是师哥离开太久，思念师妹，故而看每个人时，都觉得是师妹？”话到最后时，双手纤纤十指拿起酒杯，轻轻递到了他面前。

　　这次萧尘却未去接，仍是凝视着她的双眸，他发现，他越来越看不透眼前这个师妹了。

　　千羽霓裳轻轻一笑：“师哥如此看着我是为何？倘若师哥不信，可以去问问浅风和若月，她们一直在我身边，前些日流月也才刚离开。”

　　“没有，我只是随便一说。”萧尘看着她，接过酒杯，一饮而尽。

　　两人便在这花前月下，一杯接一杯，不知饮了多久，微风阵阵，花香弥漫，萧尘已觉几分醉意，千羽霓裳脸上浮着两团红晕，娇美如花，也似有了几分微醺薄醉，轻轻靠在他肩上，手上却仍在一杯一杯斟酒。

　　“师妹，今夜便到此吧，我好像……有些头晕了。”

　　“还没呢……浮生漫长，有缘相聚，自当浮一大白，再来……”

　　两人又不知饮了多少杯，千羽霓裳靠在他肩上，口中不知细细说着什么，到最后又没了声音，像是睡着了一般。

　　萧尘静静看着她左肩下的那道浅浅红印，脑海里又想起了昔日那个小师妹，从来不沾点滴，如今却变得如此嗜酒了……

　　“好看吗？”

　　不知何时，千羽霓裳忽然抬起头来了，脸上红晕如霞，醉眼朦胧地看着他，仿佛此刻冰冷了几千年的月光，也变得温柔了几分。

　　“我美吗？”

　　千羽霓裳浅浅一笑，两条手臂轻轻交缠在了他脖子后面，媚眼如丝地看着他，口中兰香轻吐。

　　萧尘眉宇微锁，闻着她身上传来的淡淡幽香，捋了捋她耳边的发丝，轻声道：“师妹，你醉了，回去吧。”

　　“才没有呢……”

　　千羽霓裳又坐了起来，摇摇晃晃拿起酒壶，又开始斟酒，萧尘担心今夜二人若烂醉于此，明早起来教落花宫的弟子看见了不好，说道：“师妹，夜已深，回去吧。”

　　“才没有呢，再来……”

　　就这样，一杯过了又一杯，反倒是萧尘觉得头晕目眩，有些不胜酒力了，说道：“师妹……我，我好像真的有些晕了，你这酒，怎么……”话到最后，终于眼前一黑，倒在了她身上。

　　“师哥……师哥？”

　　千羽霓裳轻轻摇了他两下，发现再也摇不醒了，才轻轻笑道：“这酒名为‘三生醉’，是师妹精心为师哥酿制的，师哥便好好睡一觉吧……”

　　这一刻，只见她脸上再无半点醉酒之意，将萧尘扶在怀中，轻轻捋着他的头发，自言自语道：“前尘往事，不知师哥还记得多少，不如……让师妹替你看看吧。”

　　话音甫落，只见她两指一并，往自己眉心一点，牵引出一丝白芒，双眼一闭，一下将白芒刺入了萧尘的眉心当中。

　　……

　　次日清晨，竹林里已是鸟语花香，阳光斜斜照入亭中，萧尘醒来发现躺在师妹怀中，一下便惊得坐了起来，言语不清道：“我，我怎么……”

　　千羽霓裳浅浅笑道：“师哥昨夜不胜酒力，先睡去了，还记得吗？”

　　“昨夜……”萧尘捂着额头，只觉头痛万分，昨晚说了些什么话也模模糊糊记不大清了，问道：“萧宁大哥他们……”

　　“他们此刻，应是在前边宫殿里。”

　　“这样么……”萧尘揉了揉额头，仍是觉得头痛不已，昨晚到底喝了多少酒，连他自己都记不得了。

　　“对了，有件事，师妹不知当讲不当讲。”

　　“什么事？”萧尘抬起头看着她，总觉得她今早变得有些怪怪的了。


第1303章 天之裂痕

　　“此处只你我二人，有什么事？师妹但说无妨。”萧尘见她不语，再次问道。

　　千羽霓裳缓缓站起身来，看着亭子外面的碧波幽潭，缓缓道：“师哥此次回凡间后，那十二个女子，师哥务必提防。”

　　“青鸾她们？”萧尘眉心一凝，再无昨夜醉意，凝眉问道：“师妹何出此言？”

　　“总之，师哥听我一言便是。”千羽霓裳转过身来，看着他道。

　　萧尘凝思片刻，摇了摇头：“她们跟在我身边，算来已有十五个年头了，不会有问题的。”

　　言虽如此，但他心中并非完全没有考虑过这个问题，当年他刚踏入紫府时尚且年少，不过十几岁而已，那时没有想太多，但后来，他曾秘密去西月国调查过，西月国确实历来都有一个名为“暗香浮动月黄昏”的暗杀组织，从小接受训练，专门暗杀他国的重臣，以及其他修真势力的大人物。

　　后来某一次，西月国的太子惹到了尘染非花，尘染非花行事又从来无所顾忌，那次便于行宫中将其毙掉，顺手还把暗香浮动月黄昏给带了出来，只因当时皇帝昏庸，任由太子为非作歹，长期对暗香浮动月黄昏十二人施以残暴，导致暗香浮动月黄昏心生叛意。

　　这件事，萧尘后来仔细去查过，甚至潜入过宫廷里面，里面有着暗香浮动月黄昏十二人的画像，以及每次任务详细记载，至少这一点确实没有错，只是西月国从来不会记载每代暗香浮动月黄昏成员的来历，大多都是收养的一些孤儿，所以关于十二人来历这一层，萧尘已经无法去查清了。

　　“师哥？”见他久久不语，千羽霓裳小声提醒了一句。

　　萧尘回过神来，摇了摇头：“无妨，师妹不用担心，她们多次为我出生入死，若有叛心，应是早已暴露，而且还有一点，师妹要相信。”

　　“什么？”千羽霓裳看着他，想知道他接下来要说什么。

　　萧尘深吸了一口气，走到亭子边上，看着片片花瓣落入潭水里，缓缓道：“刚才我不是跟你说了么？她们在我身边已有十几年了，若她们刚开始时有二心，这没什么好说的，各为其主罢了，但这些年……不知不觉就是十几年了，若她们最后仍然要背叛于我，那我……也无话可说。”

　　话到最后，萧尘又转过身来，看着她道：“但我相信，人总是会有感情的。”

　　说这句话时，他脑海里想起了曾与初七在苦境的那段时日，想起了当年他重伤，青鸾和紫芸儿带他去找柳连城救命时的一幕幕。

　　千羽霓裳愣愣看着他，好片刻才忽尔一笑：“倒是师妹多虑了，也罢，昨日我已向梨花宫传去消息，过些日，你那玲儿妹子也该来了。”

　　“师妹有心了。”

　　萧尘轻轻一笑，半个时辰后，两人回到了山前的宫殿，时间又过去三天，这日梨花魔玲儿找来了，见到他后，还以为自己是在做梦，仿佛说再多的话都不够。

　　倒是萧宁从外边走进来，看见一个和慕容仙儿长得一模一样的少女，微微吃了一惊，下意识喊道：“仙儿？”

　　“谁？”梨花魔玲儿听见一个陌生人胡乱叫自己名字，一下子便走了过来，双手叉腰道：“喂！你刚刚叫我什么？敢不敢再说一遍！”

　　“这……”萧宁略微一怔，这才看清她有着一双浅红色的眼眸，和慕容仙儿多少有些区别，而且慕容仙儿身上始终有一股澄清的仙灵之气，但眼前这少女身上，却似乎隐隐透着一丝邪气？

　　“喂！大个子！我问你话呢！”

　　萧宁这才蓦然醒转过来，向萧尘看去：“这？”

　　萧尘微微一笑，走了过来，按了按梨花魔玲儿肩膀，摇了摇头，又向萧宁小声道：“来日我再与你细说。”

　　“恩？”梨花魔玲儿双眉一蹙：“喂！你们嘀嘀咕咕说什么呢？嚯！我想起来了，之前在孟尝仙君那里，你一见到我，也喊我‘仙儿’，这个仙儿到底是谁啊？”

　　“这……以后若有机会，我再与你说。”

　　“神神秘秘……”

　　梨花魔玲儿蹙眉看着他，最后嘻嘻一笑，也不去追问了，接下来，萧尘又在天上人间盘桓了数日，这些日便陪着梨花魔玲儿四处游山玩水，同时也一边在留意着仙界动向。

　　上次道无天那些人从寂静之墟里面出来了，很明显又要闹出一场风波，而太虚古族那边的波澜也一直未有平息，他必须返回人间了，一来要回去处理些事，二来这段时间也好避避风头。

　　这日晌午时，千羽霓裳带着一行人来到落花宫后面的一片云海，正是上次她送萧尘二人回凡的地方。

　　梨花魔玲儿这一路有些闷闷不乐，萧尘为解她心中积郁，一路都在给她讲笑话，但最终还是要离开的。

　　“好了，就到这里吧。”萧尘转过身，看了看千羽霓裳，又向梨花魔玲儿看去：“过些时日，我还会再回来的。”

　　眼下他需要回人间处理些事，尤其是关于天衢里面那神秘空间，他必须去向白素素问清楚，等这些事一了，便又要回来想办法救出心儿。

　　“恩，你自己……当心一些。”千羽霓裳微微点了点头，也不再多言了，衣袖一拂，云海立时翻涌了起来，当中出现了一束白光，可将他们送回人间。

　　“玲儿妹子，保重。”

　　萧尘最后看了看梨花魔玲儿，便不再犹豫，双足一点，往那云海里纵飞了去，仙界的事情，他暂时不必担心了，凤沐瑶那边，还有楚菁菁姐妹二人那边，以及巫山那边，千羽霓裳都会替他转话。

　　……

　　不知过了多久，一行人眼前的景象终于逐渐变得清晰了，萧尘感受着四周浓郁的灵气，这熟悉的灵气，正是紫府，但不知是因他六识敏锐了许多，或者是湮灭时代最终阶段来临的缘故，此刻他感受到的灵气，丝毫不逊天界，只是唯独少了天界的仙气，而多了一丝……隐隐约约的浊气。

　　“终于，回来了……”

　　萧尘看着山谷里溪水静静流淌，这一刻像是回归故里一般，只是心儿却没能一起回来，想到此处，心中难免有些抑郁，过了一会儿，又问道：“对了，你们是如何上天界的？”

　　青鸾等人听后都沉默不语，萧尘微微察觉有些不对，凝眉问道：“怎么了？”

　　“那里。”许久后，萧宁才开口说话，同时向天上指了去。

　　萧尘抬头顺着他所指方向看去，登时心神一震，脸色骤然而变，只见那天上出现了一道黑色的混沌裂痕，几乎无边无际，像是把整个天空从中间一分为二了。

　　“那是！”

　　这一刻，萧尘心神剧震，似乎已经知道了什么大不妙的事情，萧宁摇头一叹：“是六界之隙，离恨天。”

　　“离恨天……”

　　萧尘脸上血色迅速消退着，此离恨天非彼离恨天，并非天界的三十三重天，而是六界之隙里面连接天人两界的缝隙，称之为离恨天！当年千羽霓裳和另外四派祖师去天界，走的便是离恨天。

　　眼下六界之隙的离恨天出现在人界，那么便是说明，六界之隙的封印已经开始逐渐松动了，接下来便是神魔渊、孽情海……

　　当六界之隙完全打开时，也即是六界崩塌的时候，人界乃是六界之隙的枢纽，将无法承受另外几界的压迫，从而第一个崩塌，然后，那才是真正的湮灭……一切都将归于混沌。

　　萧宁道：“现在离恨天还未完全打开，想从离恨天进入天界，也并非易事一件，但若再打开一些，届时两界连通，天界的人便不再受到两界禁制，可以自由来往于两界了，人界亦是如此。”

　　沉默了许久，青鸾又跟着道：“五岳山是神魔渊的封印阵眼，已经快崩塌了，一旦崩塌，其对应的五大洲，可能也将同时崩塌混乱，所以这一次，属下等人才着急上天界寻找主上。”

　　“神魔渊……”

　　萧尘脸色有些苍白，神魔渊是当年师父亲自封印的，以无上逆天之力，将整个仙元古地划分为五个版块，便是如今的五大洲，每一个洲都是一个阵脚所在，其对应的五岳山，便是阵眼所在，阵眼崩塌，大阵也将不复存在，届时天动地荡，魔族入侵，人间生灵涂炭。

　　“即刻回风云城！”

　　这一次，萧尘意识到了事情的严重性，丝毫不比仙界的天脊危机差到哪去，如今他要面对的，不再是那些没事找事的家族门派，而是——如何阻止湮灭来临！

　　六界之隙，天衢崩塌，人界裂痕，这一切，绝不会只是巧合！

　　第二天，一行人回到了风云不动城，这一次萧尘是秘密回归，并未大肆声张，一回到风云城，他便找到了白楹，白楹见他终于回来，也是心情激动万分，纵有千言万语，不知从何说起。

　　半炷香后，所有人齐聚大殿，白楹拿出了一封书信递到他面前，萧尘双眉一凝：“这是什么？”

　　白楹同样眉心深锁，道：“你看了便知。”


第1304章 人界之危

　　萧尘见她神色凝重，也不多言，立即接过信笺，拆开看了片刻，神色也立时变得凝重了起来，信中写道，人界的六界之隙封印逐渐松动，五岳山的阵眼已经支撑不住，万仙盟总盟欲请动人界所有修真势力，动用人界大地之力，集合离境、苦境、东土之滨，以大地灵脉为牵引，封印五岳山。

　　动用人界大地之力，此举非同小可，一旦稍出差池，紫府将会面临灭顶之灾，更会祸牵凡尘，届时人界失去了大地之力，非但封印不了神魔渊，更会使六界之隙加速崩塌，宛同末日来临，后果不堪设想。

　　萧尘脸上神色越发变得凝重了，这封信是万仙盟总盟盟主亲自提笔落款，但这未免有些太过铤而走险了，一旦出错，便会使整个人界万劫不复，问道：“确定这封信无假吗？”

　　白楹点了点头：“信是去年收到的，已与万仙盟对证，确实无假，苦境、离境，还有东土之滨那边，皆收到了。”

　　“这样么……”萧尘凝了凝神，自从上次那布局人百年前混入万仙盟，那次过后，他便须事事谨慎小心了，这件事事关重大，出不得任何差错，即便真是万仙盟盟主亲笔，他也须好好考量一番。

　　“萧尘哥哥！萧尘哥哥！”

　　就在这时，大殿外面忽然传来一个少女声音，只见慕容仙儿跌跌撞撞跑了进来，殿上原本肃穆紧张的气氛，随着她的闯入，一下子便松和了许多。

　　“呜……我就知道萧尘哥哥会回来的，臭狸猫天天说你不回来了，我烦死他了……”

　　只见后面，芝峦和咕噜兽、咕叽兽也跟着跑了进来，殿上的气氛一下变得活泼了，会议也显然无法再继续了。

　　“仙儿，没事……”

　　萧尘轻轻一笑，抚着她的长发，自己这一走就是三年多，如今终于又见到了熟悉的面孔，仙儿也还如当年一般，永远十五六岁的模样，无论时间过去多久，都始终长不高长不大，模样不会有任何变化。

　　“喵了个咪！本大仙昨晚夜观星象，掐指一算，料定今日死小子会回来，看吧，说对了！”

　　“呸！死馋嘴猫！就你话最多了！”慕容仙儿转过身去，瞪了他一眼，眼角还挂着几滴晶莹剔透将落未落的泪珠，模样楚楚，实是惹人怜爱。

　　咕噜兽和咕叽兽也蹦到萧尘身上，显得亲昵无比，萧尘心中不禁多有感慨，倘若自己困在寂静之墟没能出来，或是百年后千年后再出来，那时候，还能再见他们吗？他们还记得自己吗？而如今，又何尝不是这样，一梦数千年，昔日故人……今何在。

　　“尘哥！”

　　这时，外面又响起一个声音，只见一个英姿飒爽的白衣青年和白衣女子快步走了进来，正是当年的秦天羽和徐灵儿。

　　“天羽，灵儿！”

　　萧尘倒是没有想到，他二人如今，当真有如翩翩白衣御剑仙一般，越发英姿飒爽，早已不是当年的懵懂少年少女了。

　　“某人啊，回来了，也不说一声。”只见殿外的梁柱旁，不知何时又多了一人，那人背靠梁柱，双手放在胸前，正是萧寒。

　　“就是就是！定是去了回天上，早已忘了人间咯。”上官嫣向来唯恐天下不乱，也在一旁跟着附和道。

　　“你们……”

　　萧尘原本还因六界之隙和心儿的事情烦郁，现在一下见到这么多熟识之人，心中烦郁也一化而空了，阔步走了出去，还像往常那般揉了揉上官嫣的头发：“恶魔女，都长这么高了。”

　　“你你你！找打！”

　　上官嫣娇小玲珑，和慕容仙儿一样身姿轻盈，此刻听他故意戏谑自己，立时便跳起来想去打他头。

　　气氛一片和睦，这时，又听远处传来一个略有些醉醺醺的声音：“萧小哥，久日不见，别来无恙啊……”

　　“楚大叔……”萧尘更是有些意外，没想到楚天阔也来了，看样子，三师公水月也来了。

　　他这三年在天界虽然修为大增，但这些人在人间，因为湮灭时代最终阶段来临的缘故，也同样冲破了桎梏，迈向一个绝顶巅峰。人界的强者，如夜沧溟，如太玄帝，如三圣，如万仙盟总盟盟主，如罗刹女帝，也同样不可小觑，即使现在仙王下凡，在他们面前，也不敢恣意妄为。

　　“你们都在，好，好……”

　　一下见到这么多熟识之人，萧尘心境也变得开朗了起来，仙界虽好，但冰冷天宫锁人心，又岂能看见人间这番烟火，又岂得自在。

　　……

　　夜里时，一轮明月高悬，皓月千里，直是无垠，映照着整个人间苍生，唯独天上那道裂痕，看上去更加诡异了，里面黑漆漆一片，与整个明月夜空，显得格格不入。

　　也同明月一般，既然在紫境能够看见这无边无尽的裂痕，那么在离境苦境，同样也能够看见。

　　白天时，萧尘要陪着慕容仙儿等人，无法继续与白楹他们商议，此刻夜深人静，仰望着高天上那道裂痕，心中却是在细细凝思。

　　那裂痕乃是人界与天界的缝隙离恨天，现在尚未完全扩张，人界中人便能通过进入天界，而天界中人尚无法通过离恨天下来，但是一旦再扩张些许，那么天界那些原本下不来的人，也都能够下来了，且不再受两界平衡禁制，也即是能够动用在天上的力量。

　　想到此处，萧尘心中不免再起一层顾虑，他自下来人界后，便已无法再全部动用古神的力量，前些日他在仙界闹出那么大的风波，八部天王和八荒圣王那些人岂会善罢甘休，必定会追杀到人界来，届时即便有青龙守护，也是大为不利，故而为今之计，只有尽快炼化澹台灭的太虚玄黄气，使青莲突破至六品。

　　就算抛开这一层不谈，他在仙界这么久，已然知晓天界有人对人界图谋不轨，几千年前往人界引入浊气，和上次太虚古族妄图使人界灵力枯竭，这两件事便是最好的说明，而且如此重大之事，一个太虚古族担当不下来，必定是有着更厉害的人在背后操控。

　　想到此处，萧尘不禁眉心忧色深深，如今的人界，已是前有虎豹，后有豺狼，即便随着湮灭时代最终阶段来临，能够与天魔二界抗衡，形势也绝不容乐观，更让他有些担心的是，人界的各个势力，未必真如表面那般同气连枝，其中暗潮汹涌，还怕是人鬼难辨。

　　深吸了一口气，萧尘又向月色笼罩的碧水坛方向看了去，这次一别三年多，她还在碧水坛么？上次听闻，似乎罗刹宫也出了什么变故，也不知如今她是否安好，是否知道自己回来了。

　　“还没睡么？”

　　就在这时，远处传来一个淡淡的女子声音，只见白楹慢慢走了过来，月光下，一袭白衣，裙带飘飘，皎洁无暇。

　　“白长老……”

　　有时候，萧尘仍然会把她看成师父一样，从三清门到现在，她始终在身边，每每自己有何难题，第一时间想到的，总会是她。

　　白楹轻轻一笑：“怎么了？你这趟去天界，如何，找到你要找的那个人了么？”

　　萧尘深吸了一口气，摇了摇头，心中填满了苦涩和无奈，白楹慢慢走了过来，轻轻捋了捋他额前的头发，就像是看着当年三清门那个少年一样，声音忽然轻了许多：“找不到，就不要找了吧，她或许，已经不在了……”

　　纵使知道，他心中一直都有着另外一个师父，但她这些年来，依然将他当做弟子，她原本也有个傻徒儿，叫做程郢，也即是当初去萧家接人的那个弟子，可惜后来那次三清门遭受灭顶之灾，程郢不幸罹难了。

　　萧尘长长一叹，花谢之日，便是相见之时，却要等到何时。

　　“罢了，不说这个，对了，我还不知道紫府现在出了什么事，逸风大哥和落师姐他们在哪？怎么不见他们？”

　　白楹叹了一声气道：“殇颜现在在玉卿门，羽逸风和李慕雪，月前他们去了昆仑。”

　　“去了昆仑？”萧尘眉心一凝，心想逸风大哥去昆仑无可非议，但慕雪，上次自己已经将她带出来，她已不再是昆仑弟子，如今她为何又与逸风大哥去了昆仑，莫不是昆仑当真出了什么事？

　　白楹道：“这几年，昆仑派行事无常，甚至天一子主张五派合一，妄图执掌五派，这实在是太过匪夷所思了，我曾让青鸾她们暗中去调查，但最终无果。”

　　“天一子……”

　　萧尘细细凝思了起来，最近一次见到天一子，是上次去昆仑接李慕雪出来，那时候，天一子似乎确实给他有些奇怪的感觉，但又说不上来怪在哪里，这才短短三年，怎会如此性情大变？这其中必有蹊跷，只怕非同一般！

　　白楹点了点头：“这回，你这个昆仑太掌门回来了，正好，也去昆仑问问究竟怎么回事。”

　　萧尘蓦然想起，自己还真算是昆仑派的太掌门，那次天机子将功力传于自己，又将昆仑掌门令传于自己，相当于昆仑掌门在自己这里转了一轮。

　　“好，昆仑那里我会去一趟，但现在不行，还有一件事，我须回凡尘弄清楚。”凝思片刻，萧尘点了点头道。

　　“恩……另外，还有件事。”白楹想说什么，但说到此处，声音又戛然而止。


第1305章 素怜月的筹谋

　　“什么事？”萧尘见她欲言又止，开口问道。

　　“罗刹宫，罗刹女帝行事，近来也越发变得诡谲难测，恐怕罗刹宫也出了什么变故。”

　　“罗刹宫……”萧尘双目一凝，脑海里第一时间想到的便是素怜月，之前他心中一直隐隐有种不好的预感，难道她出什么事了吗？

　　“我之前无意……”话及此处，白楹小心翼翼看了看附近，压低声音道：“素怜月，欲图弑杀女帝。”

　　“你说什么！”萧尘脸色陡然一变，随即也压低了声音：“这种话你是从何处听来的？”

　　“嘘……”白楹打了个噤声手势，小声道：“近两年来，魔教行事诡谲，我担心他们有什么动作，故而三个月前，我易容潜入罗刹宫，发现罗刹女帝在修炼一门奇功，每隔半月须得服用一种丹药，那次我却无意发现，素怜月在她所服的丹药里，做了手脚……”

　　萧尘越听越是心惊，到最后直是脸色煞白，背后冷汗涔涔，素怜月胆子未免太大了，罗刹女帝是什么人？这几大魔宗里面，就数罗刹女帝最是深藏不露，身份绝非一般等闲，那次在玄青门遗迹，那神秘男子来的时候，唯独她能够道出“万古一帝”的名号，这便足以说明一切！

　　是了！他猛然想到了什么，刚刚白楹说罗刹女帝在修炼一门奇功，必定是那次素怜月带回去的八部奇书里面的神鬼篇“幽冥鬼诀”，而素怜月之所以敢如此大胆，必定是“阴阳蛊咒”有所大成。

　　可她简直太过胡来了！罗刹女帝此人深不可测，凭她一个小小碧水坛主，哪怕是阴阳蛊咒大成，又岂能斗得过？即便是他自己如今修为大增，在天界足以与真君级别的高手争锋，回到人间后，面对罗刹女帝，也同样不敢掉以轻心！

　　“不行！今夜我要去趟碧水坛！”

　　萧尘神色凝重，他必须去阻止素怜月，尽管自古正魔不两立，但如今在他心中，早已不似当年想法，何况素怜月与他这一世羁绊甚深，岂能眼睁睁看着她一步步走向万劫不复！

　　白楹知他心意已决，劝说不动，否则也不会告诉他这件事了，只道：“如今正魔两道关系紧张，你此去，万不可教人发现你的身份。”

　　“我明白。”萧尘点了点头，又道：“过两日我还得回趟凡尘，弄清一些事情，等这些事情处理完毕我再回来，至于五岳山和天上那道裂痕，一切，等我回来再作商议。”

　　“好。”

　　“恩。”萧尘微微点头，也不再多言，捻指结印，瞬间化作一道青光往碧水坛那边方向去了。

　　以他如今的修为，短短千里，不过瞬息之间而已，很快，他便来到了碧水坛附近，神识略微一扫，便清楚洞悉了每一个角落的守卫和阵法幻境。

　　当下，他借着夜幕为掩，黑暗中起落无声，几个瞬息之间，便穿过重重禁制守卫，悄无声息来到了素怜月的寝宫外面。

　　时下已近暮秋，夜里天凉，这碧水坛里更是宛如初冬一般，空气里透着一丝丝寒意，而此刻在房间里，却只见素怜月只穿了件小衫，双肩如玉，展露在外，双目轻闭，两腿盘膝坐在床上，不知正在修炼什么玄功。

　　“咳咳……”萧尘站在外面，捂着嘴小声咳嗽了一声。

　　“谁！”素怜月陡然睁开眼睛，眼中寒芒一闪，将一本秘籍推入枕下，心想以自己如今的修为，即便此刻正在练功，但谁能够悄无声息来到自己房间外？“咻”的一声，便是一道无形指力朝窗外打了去。

　　萧尘连忙侧身一避，压低声音道：“是我！”

　　房间里，素怜月更是一怔，愣了片刻，随后快速飞了过去，将门打开，看着眼前这个嘴角生满胡渣，像是沧桑了无数的男子，这一刻，整个人都愣住了。

　　但她毕竟早已不是当年的她，很快便反应了过来，四下里一看，迅速将他拉入了房间，闭上门窗，设下一道隔音结界，最后才凝眉道：“有没有被人看见？”

　　“我能够来到这里，你说呢？”萧尘看着她，不冰不冷道。

　　素怜月见他此刻冰冰冷冷的样子，反倒觉得甚好，至少不再像是从前那样总是客客气气了，这时她也才注意到自己只穿了件小衫，手一伸，隔空取来件紫色轻纱披在身上，笑道：“萧大城主，你不是去了天上么？什么时候回来的，怎生有空来小女子这里了？”

　　萧尘仍是不冰不冷地看着她：“我今晚来此，只为一件事。”

　　“哦？”素怜月淡淡一笑，转身走到桌前，一边往杯中斟茶，一边道：“公子向来是无事不登三宝殿，说罢，今夜来此，又是为何？”话到最后时，已将手里的茶杯端到了他面前。

　　萧尘并未去接，仍是冷冷道：“立刻收手。”

　　“什么？”

　　“我说，让你立刻收手。”萧尘仍是一脸冰冰冷冷的样子。

　　素怜月轻轻一笑，将手里茶杯隔空往桌上一送，那杯子落入桌上，却是滴水未溅，只见她笑了笑：“喂？你有事吗？你有没有事啊？几年不见，你一回来就莫名其妙一脸兴师问罪的样子，我欠你什么了吗？”

　　“不要给我装糊涂。”萧尘双眉一皱，压低声音道：“你知道你现在是在玩火么？罗刹女帝是什么人？就凭你现在这点修为，你有几条命去跟她斗？给我住手！”

　　素怜月心中一凝，他是怎么晓得的？但脸上却仍是装作什么也不知道的样子，笑道：“喂，你在说什么啊？我哪里得罪你了吗萧城主？一回来就凶我，哼！”

　　“素怜月！”

　　“嚯！还敢直呼本坛主名字了，刚刚你说什么来着？我这点修为？好吧，那便来试试我这点修为。”

　　话音甫落，只见素怜月两指一并，朝他点去，这一下如疾风迅出，萧尘还未反应过来，便觉指力袭到，本能反应往后一仰，不料素怜月后续招式更是迅如闪电，几个瞬息便已将他逼至墙角。

　　萧尘不禁暗暗一惊，这房间虽不大，但素怜月一招一式却丝毫不乱，在不破坏屋中一杯一盏的前提下，却是招招致命，足以说明其修为已臻化境，一丝一毫的玄力也能收放自如，远非当年可比，她是如何做到进展如此迅猛的？

　　“萧城主，临阵对敌，可不要分神哦。”

　　素怜月莞尔一笑，下一招又如疾风骤至，萧尘往旁一躲，对方却又一袖拂来，一股紫烟也从袖中扑出，萧尘顿时感到一呛，下一瞬间，素怜月已经绕至他身后，手上多了一把寒芒阵阵的匕首，放在了他喉咙上，在他耳边轻轻笑道：“萧城主且说说看，我这点修为，你是不是已经死了？”

　　萧尘确实没有想到，虽是自己大意，同时也无心与她争斗，但不可否认的是，她的修为，确实远非三年前可比了，若是三年前的自己对上此刻的她，只怕十招不到，便要败下阵来。

　　“好了，不要闹了！”

　　“闹？我什么时候在跟你闹了？”话到此处，素怜月的声音一下子突然变得有些森冷了：“你知道吗？刚刚我真想一刀划下去，然后把你送到夜无心那里去，让他帮我把你炼成傀儡，这样你就可以一直在我身边，永远也不离开了……”

　　突然间，萧尘心里一痛，像是被她此刻手里的匕首狠狠扎了一下，素怜月轻轻一笑：“怎么了？萧城主的心是用木头做的，原来木头做的心也会痛吗？”

　　萧尘轻轻一叹，声音不似刚来那会儿那般冰冰冷冷了，言语温柔了许多：“不要闹了，收手吧，你听我一言，罗刹女帝此人……”

　　“不听不听不听……反正就是不听。”素怜月不断摇头，又道：“你是我的谁啊？我干嘛要听你的？我是你的娘子吗？你是我的相公吗？既然不是，我为什么要听你的？”

　　“素怜月……”

　　“干什么？嚯！那你娶我啊，反正嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，娶了我，到时候便什么都听你的了，不是吗？切！你知道想娶本坛主的有多少人吗？站天元城都能绕上三圈了，切……”

　　萧尘长长一叹，拿开她手中的匕首，转过身看着她，这一刻也不知为何，看着她略带幽怨的目光，心里忽然有些疼痛。

　　“做什么？这么看着我干嘛？说几句好听的话骗骗人，有那么难吗？”素怜月将头一偏，冷笑道：“我倒是想起来了，我是魔道妖女嘛，你是正道领袖的继承人，将来天下盟的盟主，我哪里高攀得上，切……”话到最后，不禁又有几分顾影自怜。

　　萧尘见她说话颠三倒四，皱眉道：“一码归一码，我什么时候成什么继承人了？还有那什么鬼天下盟？”

　　“切……”素怜月斜斜看了他一眼，懒得跟他说了。

　　萧尘摇头一叹，目光一瞥，这时才看见床上枕头下面藏着一本秘籍，立时察觉不对劲，想要将那秘籍取过来，素怜月见状，立即绕至他前边将他拦住：“做什么？”

　　萧尘见她从未如此紧张，更加断定了那秘籍绝非一般的玄功，怪不得她这三年来修为飞涨，果然是有原因的！


第1306章 姹女玄经

　　“你在修炼什么秘籍？”

　　萧尘双眉深锁，越发肯定那秘籍绝非一般修者所修炼的玄功，素怜月张开双臂挡在他面前，将胸一挺：“哼！你管我！”

　　“让开！”

　　萧尘伸手一拂，将她阻开，便向那床榻冲去，素怜月莲步轻晃，三两步又将他阻了下来，媚声笑道：“萧公子这是做什么？你一个男子，大半夜闯我寝宫便罢了，现在还想往我锦丝软榻上扑去，你莫不是还想再做点什么……”

　　“走开！”

　　萧尘手臂微一运力，将她阻开，二人便在这小房间里过了几招，最终还是萧尘身手敏捷，手一伸，隔空将那枕下秘籍取了过来，拿手中一看，不禁脸色一变，只见那秘籍封面上写着四个字：姹女玄经。

　　“你！”这一刻，萧尘整个人脸色都变了，怒视着她，两眼中像是要喷出火来一般，他也不知道他此刻为何会这般愤怒，倘若是从前在恶瘴山脉刚认识那会儿，一个魔教妖女要修炼什么功法，他断不会去理会，最多不过是正魔不两立罢了，但是此刻，他心中却仿佛有着一团火在燃烧。

　　而此刻素怜月则像是一个做错事的孩子般，噘嘴低头不语，过了一会儿，又抬起头看着他，噘着嘴道：“做什么嘛！我是魔教妖女，我修炼魔道功法，有什么不对吗？”

　　“魔道功法……”

　　萧尘整个人仍是愠怒未平，盯着她冷冷道：“你以为这是什么魔道功法？”

　　他见多识广，自然知晓这“姹女玄经”是什么功法，这功法不可谓不是一大奇功，练至后期法力无边，不知乃是何等魔道高人所创，但这功法修炼条件却十分苛刻，需要女子来修炼，且为玄阴之体，不过男子若想修炼，也并非没有奇术。

　　但这并非最主要的，最主要的是，修炼这姹女玄经，前期需要夺人灵脉和元婴，这两件事，慢说天下正道不容，即便是在魔道中也是忌讳颇深，而到了中期，则须魅惑男子，摄其精元，到了后期，则更是如魔如鬼，那时便须食人精魄，摄人元神，整个人将完全魔化。

　　从眼下情形来看，萧尘知晓素怜月只是刚修炼这姹女玄经不久，尚还处于前期，只须夺人灵脉和元婴而已，而似这样的奇功，往往不能在修炼之前全部记下来，只能从第一页循序渐进，在前面未有修炼之时，后面的看都不能多看一眼，以免扰乱心智，走火入魔，所以这秘籍后面的内容，素怜月还未看过。

　　“还给我！”素怜月轻轻瞪了他一眼，愠声道。

　　“还给你？想都别想！你知道这是什么功法吗？你也敢修炼？”

　　“我怎么不知道嘛，我只修炼前面的，又不去修炼后面的，快还给我。”素怜月眼一瞪，似是有些着急了。

　　萧尘摇了摇头：“我不会再让你继续修炼这本魔功，前期都不行，倘若让人知晓你夺人灵脉元婴，届时整个天下都容不下你，何况似这等惑乱人心的魔功，一旦修炼了，你以为后面还停得下来么？”

　　“你管我，快还给我……”素怜月瞪了他一眼，这回似真急了一般，气得一跺脚：“萧尘！你再不还给我，我可动手抢了！”

　　萧尘将秘籍往后一举，不让她抢到，素怜月气得一咬嘴唇，胡乱便扑了上去，可没他高，如何抢得过他，最后气得用力一口咬在了他手臂上。

　　咬了一会儿，见他没反应，素怜月也像是泄了气一般，又像是委屈极了，模样楚楚，噘嘴蹙眉看着他：“你凭什么管我？我又不是你的谁，凭什么管我？快还给我！”

　　萧尘将秘籍藏在身后，仍是摇了摇头。

　　“你！”素怜月气得一咬嘴唇，瞪眼看着他道：“你凭什么管我？我要修炼什么功法，与你何干，与天下人何干，女帝都不管我，你凭什么管我！”

　　“我，就凭，就凭……”萧尘一时语塞，也不知说什么了，忽然道：“嚯！你刚才不是说，我是那什么天下盟盟主吗？喏，你看，这是一本魔道功法，那我现在便以正道盟主的身份，将其没收了。”

　　“你！”素怜月气得脸上一阵红一阵白，咬着嘴唇道：“萧尘！我要被你气哭了！你还跟我‘嚯’！跟我‘嚯’！你还给我，还给我还给我……”一边说着，一边不断往他身上扑打去，到最后又停了下来，瞪着他道：“你这算哪门子事！那我还是魔道妖女哩，你怎么不替天行道，把我杀了？”

　　“这是两回事，总之，这本秘籍我没收了。”萧尘看着她，一边说着，一边将秘籍放入了怀中，铁了心不可能再让她继续修炼姹女玄经了，免得将来世上多个人人诛之的女魔头。

　　“你！”素怜月气得一咬嘴唇，自己练功练得好好的，平白就教他把秘籍给抢了去，走回桌子边，重重坐了下去，拿上茶杯一饮而尽，仿佛这才消了气。

　　萧尘轻叹一声，也走过去坐了下去，素怜月将头一偏，重重哼了一声，但若说真的恼怒，倒也并非如此，反而心中还有些说不清的感觉。

　　两人就这样沉默坐了许久，萧尘才开口道：“我刚刚跟你说的，女帝那边，你最好住手。”

　　“什么啊？我听不懂你在说什么！”素怜月将头一偏，重重哼道。

　　“你不要在这里装，我知道。”

　　“你知道？你知道什么？谁告诉你的？”素怜月忽然又转过头来，看着他，双目一凝：“是白楹告诉你的吧？”

　　萧尘心中微微一凝，问道：“你又如何知晓？”

　　“呵。”素怜月轻笑道：“我如何不知？她当真胆大包天，以为神不知鬼不觉，三个月前潜入罗刹宫，那次若非我暗中帮了她一把，她早就被玄姬发现了，恐怕现在已经尸骨无存了，自己在鬼门关走了一圈都浑然不觉。”

　　萧尘听得背后冷汗涔涔，白楹确实太胡来了，罗刹宫岂是一般小魔小道，容得她来去自如。

　　素怜月哼笑道：“她那次定是误会什么了，女帝那般大的本事，我哪敢做什么手脚？”

　　“最好如此。”

　　萧尘仍是双眉紧锁地看着她，过了一会儿，又忽然向她肩膀按去，素怜月眉头一皱：“做什么？”

　　“别动。”萧尘细细感应之下，才发现她修为虽然大增，但她所修炼的玄阴功，寒气反噬也果然甚重。

　　片刻后，他收回手掌，又从元鼎里取出一枚巴掌大小的玄火晶来，只见那玄火晶里面有着一道赤红的火精，上下窜动，仿佛生有灵智一般，正往外面不断透散着炽焰之息。

　　素怜月立时察觉此物非凡，必定是天界之物，凝眉问道：“这是什么？”

　　“南明火精。”

　　“南明火精？”

　　“恩。”萧尘点了点头，这是上次他去打八部天王时，从离火天王那里所得，说道：“此物能够去除你体内寒气反噬，较紫薇天火而言，相对温和一些，于你修炼有益，不要再去修炼那些乱七八糟的功法了。”

　　“哦……”素怜月噘了噘嘴，指尖轻轻触摸着那玄火晶，仿佛能够感受到里面的火精在跳动，心想那次去离境，在海岛相遇，那次自己只是随口与他说了要寻找紫薇天火，抑制体内寒气反噬，原来他一直记得……

　　……

　　夜如水，不知过去多久，两人烛前对坐，外面月光也透过窗照了进来，素怜月抬起头看着他：“你什么时候走。”

　　“天亮前我会离开。”

　　萧尘静静看着她，有些话也不知从何说起，两人又这样沉默坐了好久，萧尘忽然站起了身来：“我走了。”

　　“天还没亮……”素怜月抬头看着他，几乎是一瞬间，下意识地说出了这几个字，越往后说，声音越细，最后渐渐的没了声音。

　　这一刻，萧尘心里又像是被什么狠狠扎了一下，慢慢转过身去，眼神有些说不清，道不明。

　　素怜月慢慢又坐了回去，摇了摇头：“没……没什么，你走吧。”

　　沉默了一会儿，萧尘看着她道：“如今天下形势不明，这段时间你最好不要轻举妄动，过些日我会回紫府，再来找你。”说完，身形一动往外面去了，眨眼便消失在了无边夜幕下。

　　素怜月抬头看着他消失的夜幕，烛影相对，仿佛夜又凉了几分。

　　……

　　清晨时，萧尘回到风云不动城，白楹替他打开了通往凡尘的传送阵法，说道：“当心一些。”

　　“恩。”萧尘点了点头，又抬头看了看天上那道裂痕，那道裂痕，每一天都在扩张，像是一点一点，正在将整个世界慢慢吞没。

　　过些日等他从凡尘回来后，便要商议动用整个人界的大地之力封印六界之隙了，但是成功的可能性并不太高，有多少人会死，他不知道，有多少人能够活下来，他也不知道。

　　现在，他只想回凡尘看看，看看那个从小长大的地方，然后，静静等待湮灭来临。


第1307章 再临落玉霞

　　凡尘时已入秋，天地间一片萧瑟，上次云中城遭洪水淹没，这些年中原皇帝让人重建，虽然早已不复昔日光景，但总算又恢复了几分生机，每每日落时，也总能看见许多商贩熙来熙往。

　　而萧家自上次遭逢大难，人丁已经稀少了许多，从前被分配到外面荒凉之地的人，也都已经回来了，纵使如此，四大武林世家之一的萧家，也逐渐淡出了世人的眼线，再也不复往日鼎盛。

　　“沙——沙——”

　　一阵秋风吹过，又卷起了满院子的落叶，仿佛怎样扫，每一天，还是没有变少。

　　“年年落叶，这些树叶，不知扫到何年何月，才扫得完呐……”

　　只见庭院里，一个身穿青色长袍的中年人持帚清扫着落满地的枯叶，那中年人双鬓染霜，眉间少了些许当年的英武，多了一些朴实和沧桑，一边清扫着落叶，一边又仿佛自言自语一般道：“晴妹啊，你说尘儿去了这么久，哪年又才会回来呢？”

　　“就在明年……明年春季吧。”房间里又传出个女子的声音。

　　“唉……日复日，年复年，照我说，扫完这满地落叶，尘儿就该回来了。”

　　萧亦凡仍然持帚清扫着满地落叶，就在这时，院子外面响起一个有些哽涩的声音：“爹……爹爹。”

　　一阵秋风吹过，树上的叶子又盘旋落了下来，屋子里面一下突然安静了，外面萧亦凡却像是什么也没听见一般，也未抬头向院门口看去，只待静静扫完地上最后几片叶子，才平静地道：“晴妹，尘儿回来了……”

　　话未落，苏晴已经从屋子里面冲了出来，怔怔看着院子门口那个青年，两行眼泪，就这么毫无征兆落了下来。

　　今晨走的时候，萧尘特意换了身白裳，嘴角的胡渣也剃干净了，头发也让青鸾和紫芸儿细心束好了，仿佛又回到了当年那个白衣翩翩的少年，那年离开萧家时，他才十六岁，转眼已过去十余载。

　　“娘……”

　　“尘儿……”

　　苏晴跑过去，已是心情激动不知说什么了，只是抱着他不断落泪，当初头一年的时候，皇甫心儿还时常让人传讯回来，可后面这三年，两人都彻底失去了音讯，叫她和萧亦凡如何能够不担心？

　　“娘，没事，我回来了……”萧尘也声音渐哽，又笑着道：“要不然，下午时我陪娘去城里逛逛，雅阙阁应是又新到了一批首饰，我陪娘去看看……”

　　……

　　夜里时，明月当空，洒下银光笼罩着凡尘，在凡尘看不见天上的裂痕，即使湮灭时代到了，多数凡人依旧过着凡人的生活，没有什么不一样，他们什么也不知道，不知什么六界之隙，不知什么湮灭时代，只在意自家一亩三分地，只期盼明年风调雨顺，男耕女织，朝出暮归，只信书中有传说，不知世上有神仙。

　　苏晴做了一桌子的菜，都是从前萧尘爱吃的，一家三口，这一晚也与城中普通百姓没有什么分别。

　　但萧尘终究是要离开的，陪伴父母三日，便又匆匆往白素素所在的落玉霞去了，落玉霞距离云中城有数百里之遥，昔日快马加鞭也须一日才能抵达，如今对于他而言，数百里，不过瞬息之间而已。

　　晌午不到时，萧尘便来到了玉落峰，纵目望去，只见青山连绵，云雾缭绕，尽管凡尘大多地方都是一片暮秋萧条之景，然而这里始终草木不凋，正是因为被一片灵气所笼罩。

　　以前他来的时候，或许是因为修为太低，那时丝毫未能察觉，但现在才发现这里竟如此不简单，里面几乎是一方玄境，山外有山天外天，外面为阵法所笼罩，别说凡人进去后要迷失方向，便是修真者都别想强闯进入。

　　当下，萧尘小心翼翼进入，以免误闯进一些凶阵，到了里面一座山谷上，才朝对面一片云缭雾绕的山峰朗声喊道：“熠兄！白姐！”

　　声音在重重山峰之间来回传荡，惊得附近的鸟禽扑腾而去，片刻后，只听得对面山峰传来一个朗笑声：“哈哈！我说今日忽起南风，必定是有远客到来，萧兄弟，别来无恙。”

　　只见对面悬崖，一个长发男子御空大笑而来，那男子身穿紫白相间的长衫，腰悬紫金葫芦，瞳孔似火而红，正是久日不见的熠瞳。

　　“萧兄弟，你来得正好，趁白姐不在，咱俩去镇上好好喝一回！”

　　“白姐又不在？”萧尘眉头微微一皱，怎么自己每次来她都不在，她若不在，必定是去了灵寂间，那她在灵寂间做什么……

　　“怎么了？”熠瞳见他若有所思的模样，开口问道。

　　萧尘回过神来，摇头一笑：“没事。”

　　熠瞳笑道：“好，萧兄弟，我跟你说，苍桐镇近来新进一批北疆运来的天山仙酿，趁着青儿那小丫头没跟来，咱俩……”

　　话未说完，只听后面又传来一个少女的声音：“嚯！臭熠瞳！你又想去喝酒，信不信等姐姐回来了，我告诉她你又偷偷出去喝酒了……”

　　只见山谷对面，一个青衫少女也御空飞了过来，那少女身姿玲珑，头上戴着碧玉发饰，也同慕容仙儿一样，永远十五六岁的模样。

　　熠瞳听见这个声音，便是一个头两个大，转过身苦笑道：“我说青儿，你又跟来做什么？”

　　“哼！”青儿将头一偏，两手插在腰上，道：“我若不跟来，你岂还得了？你再天天喝酒，保准问天大哥也救不活你了。”话到最后，又向萧尘看了去：“咦？我记得你，你就是那个……”

　　萧尘轻轻一笑：“青儿姑娘，好久不见。”

　　他与青儿见过几面，第一次见面，那是十几年前还在三清门的时候，那次与萧婉儿和萧寒偷偷下山，然后在客栈里遇见了一个打酒不付钱的刁蛮少女，便是青儿了。也是那时，他第一次在街上看见噬魂妖花将人变成怪物，摄走魂魄，那一次说巧不巧，熠瞳正好也在，如今想来，也许并非偶然。

　　……

　　三天后，萧尘在落玉霞，终于等到白素素回来了，只见她一身素衣白裳，不淡妆不浓抹，已胜却无数天宫仙子，嫣然一笑：“小尘，你什么时候来的？”

　　如今她对萧尘的称呼也改了，不再生疏地称呼“萧公子”或者“萧城主”，萧尘起身一笑：“三日前刚到，白姐匆忙而归，可是……有什么事？”

　　白素素摇头轻轻一笑：“没什么事。”话末又向旁边的熠瞳和青儿看了去：“你们问天大哥来了，在醉花涧，去见见他吧。”

　　“问天哥哥来了？好呀好呀！”青儿笑靥如花，立马便朝外面跑了去，熠瞳情知她与萧尘有事要说，也点头一笑，便即出去了。

　　待二人离去后，白素素才衣袖一拂，关上门窗，向萧尘看去，笑道：“听说你这三年去了天界，如何？”

　　以前或许是萧尘修为太低了，现在才发现白素素身上原来竟有如此强的一股妖力，随着如今湮灭禁制解开，她在人间，也是难逢敌手了吧？笑道：“恩，正是有一件事，想请教一下白姐。”

　　白素素点头笑了笑：“你有什么事，与我说便是。”

　　“那……那我就直言不讳了。”萧尘看着她，以前总是觉得她很亲切，但因上次天衢里面的事，他现在有些看不透了，想了一会儿才道：“白姐应是知晓，在仙界有个天衢吧？天衢三年前崩塌，正好那次我在里面。”

　　白素素脸上微微起了些变化，许久才道：“我听说过此事，那你……是如何出来的？”

　　萧尘深吸了一口气，道：“说起来，我也不知道怎么回事，那次天衢崩塌，我无意间闯入一个神秘空间通道，我在里面，感受到了一股很强的妖神之力，而且还……”

　　听他越往后说，白素素背上不禁凝起了一层冷汗，到最后，萧尘看着她道：“天衢里面的那方神秘空间，是灵寂间开辟出来的么？”

　　整个房间像是陷入了死一般的沉寂，针落有声，沉默了许久，白素素才凝眉道：“这件事，你不能跟任何人说。”

　　萧尘点了点头，看着她道：“我知道，因为是白姐，因为白姐是灵寂间的人，所以我没有向任何一人说过此事，但是……为什么？这一切是为什么？你们能够瞒天过海，在天衢里面开辟另一方空间，以天衢掩人耳目，是要通过那方空间去到哪里？做什么？”

　　白素素再一次沉默了，许久才道：“当年妖界崩塌，各部以残余的妖神之力，在天衢里面开辟一方空间，确实是以天衢掩人耳目，数千年来，从未有人发现，但究竟是为了什么……”话到此处，看着他道：“此中关系甚大，各部曾立下血誓，不能对任何一人说，包括问天，连他我也未曾告诉。”

　　萧尘凝视着她，也不说话了，过了许久才道：“你们是打算……重建妖界。”

　　白素素摇了摇头：“不可能。”

　　“好，那最后一件事，我想问问白姐。”萧尘看着她，这一刻眼神异常的平静，却又像是质问一样，缓缓道：“几千年来，你们与司天，究竟有何关系。”

　　这一次，白素素不再平静，身子剧烈一颤，目光中露出了惊色，脸上也瞬间变得苍白，不见一丝血色。


第1308章 奇怪的感应

　　这一刻，萧尘静静看着她，当初他刚听石天青说起此事时，也曾怀疑过，但一直保持沉默，未对任何人提起，也未去向白素素问过，而此刻，只是静静看着她，眼神里带着质问，带着怀疑：“你们，究竟在筹谋什么……”

　　白素素身体又是一震，摇了摇头道：“事情，并非如你所想。”过了一会儿，又接着道：“有些事，不必总往坏的方面想，司天的存在，有他们的原因，灵寂间的存在，也有着其原因，如同万仙盟的存在，皆有一定的道理。”

　　萧尘凝视着她，她还是不肯透露太多，也对，毕竟是灵寂间的最高机密，何况自己就算知道了又能怎样，但只要不是自己所想那般便好，司天大概也谈不上好与坏，必有其存在的道理，但是这其中一定有哪里出了什么问题，或许这个问题，连白素素也未察觉。

　　“好了，你好不容易来一趟，光说这些，未免无趣，问天在外面，你去见见他吗？”白素素看着他道。

　　“好。”萧尘不打算再继续追问下去了，既然已经得知天衢里面那方神秘空间果真是灵寂间开辟出来，想必也问不出什么来了，至于司天……有机会便亲自去一趟吧。

　　“那我先去醉花涧了。”

　　“好，中午我做些菜，你们记得早些回来。”

　　白素素看着他渐渐远去，到最后，只是摇头一叹。

　　……

　　此刻，在一座山涧上方，只见绿树成荫，花开遍地，空气里弥漫着一层醉人的花香，四周山峰环绕，皆有瀑布垂下，流水哗哗，溅起水雾升腾，在阳光映照下形成一道道绚丽灿烂的彩虹。

　　悬崖边站着三人，正是熠瞳和青儿，还有问天，问天一头长发披散在肩上，随风飘扬，旁边青儿缠着他不知在说些什么。

　　慢慢的，后面有脚步声响起，三人都停了下来，转过身去，只见萧尘一步步走了过来，这一刻，气氛微微一变，青儿也不说话了。

　　问天看着萧尘一步步走来，抬了抬手：“小瞳，先带青儿去别处。”

　　熠瞳也不知为何，总觉得这些日萧尘有些怪怪的，当下也不多言，带着青儿往远处一座花树林里走了去。

　　“你来了。”问天看着萧尘，淡淡地道。

　　“我来了。”萧尘也看着他，第一次见到他时，是那次闯入五洲道盟的玄境里面，问天一头白发，自我冰封在一座山洞里，想来是在吸收天元城的大地灵脉之力。

　　“如何？找到你师父了么？”问天转过身去，负手而立，望着对面悬崖水雾升腾道。

　　“没有。”萧尘走近了一些，凝视着他：“你知道她在哪里。”

　　“不知道。”问天没有考虑太多，不似白素素说话那般需要思前想后，不知道三个字几乎是一瞬间脱口而出。

　　“你怎么会不知道？”萧尘眉心一凝，问道。

　　“不知道就是不知道，哪有那么多为什么。”问天仍是语气平平，到最后，又道：“我经历天人五衰，许多事早已记不起了，如今也没有问天，只有问今朝。你若想找到她，唯有使自己变得更强，你明白吗？”

　　萧尘眉心深锁，天人五衰，无论神仙妖魔，都不可能逃得过，眼前这人，真的是昔日名震三界的魔尊问天吗？没有问天，只有问今朝，好一个不问万古，只问今朝……

　　“那未央呢？未央在哪？她是你妹妹，这你总该知道了！”

　　问天深吸了一口气，缓缓闭上了眼，仍是负手而立，长发飘飘，许久才道：“她死了。”

　　萧尘身体微微一颤，不，他不相信，事情绝不会如此简单，倘若未央真的死了，那慕雪又是怎么回事？长得一模一样，连生辰都是同一天，七月初七，当初那炼尸宗的红袖，也要找七月初七生辰的玄阴之体，只为轮回转命，事情绝不会简单，但是眼前这人，一定不会告诉自己了。

　　“小子。”问天忽然睁开了眼，转过身看着他，缓缓道：“如今修为，到第几重了。”

　　“不知道。”萧尘看着他，也同样冷冷冰冰道出了这三个字。

　　“哈哈！”问天仰头一笑，看着他道：“那便来试一试。”

　　“那就试一试。”话音甫落，萧尘脚下凌仙步瞬间展开，猛催体内真元，一掌向他拍到，但见掌风凌厉，在虚空中形成一道道青芒迸射，问天衣袖一拂，掌心凝出一道魔元，“砰”的一声，将他那一掌抵挡了下来，点点头道：“不错。”

　　远处那花树林里，熠瞳和青儿都不知怎么回事，刚才也没听清两人说什么，此刻见二人忽然打起来了，青儿立时一惊：“他们做什么啊？”

　　“别去！”熠瞳立即将她拉住了，凝视着远处二人的打斗，摇头道：“或许是问天大哥想试试他如今修为到了什么境界吧。”

　　“哦，哦……”青儿点了点头，这才慢慢松了口气。

　　只见远处，两人打得悬崖边草木纷飞，萧尘情知硬拼玄力，并不是问天对手，凌仙步一展，瞬间一脚向他横扫了过去，问天身法也极其迅速，双足一点，便往后飘飞了去，“砰”的一声，萧尘那一脚扫出去，却是将远处一座大石踢得粉碎。

　　“小子，还不够，再来！”

　　问天悬立半空，仍是负手在背，萧尘展开凌仙步，又一瞬间冲了上去，手掌一抬，掌心下方立时凝出一道青色剑气，“咻”的一声向他斩了过去。

　　这一剑威力岂是等闲，问天身法却也极快，侧身一避，便即躲避开了，“轰隆”一声，那道剑气斩在对面的山峰上，瞬间激得瀑布水花飞溅。

　　问天目光微微一凝，伸出一只手来，凝指一划，也是几道凌厉无双的剑气朝他斩了去，萧尘凌仙步同样快至了极点，只觉脸上劲风拂过，便已躲开了几道剑气，随后双足一蹬，跃上百丈高空，对着他便是一掌苍龙吟打了下去。

　　“吼——”

　　但听得龙吟震天，两条百丈金色龙影朝问天呼啸而去，霎时间，引得风云剧变，狂风大作。

　　问天却兀自气定神闲立于半空中，凝指一划，在面前结起一道结界，“轰”的一声，竟是单凭这道结界便抵挡住了萧尘的无匹掌力，但掌力往外激荡出去，却将左右两座山头震得粉碎，满山的花草树木，顷刻间灰飞烟灭。

　　问天眉头微微一皱，一只手抵挡着萧尘的掌力，另一只手随意一拂，那两座本已粉碎的山头，便又瞬间修复了，连同上面的花草树木，都未损一株一棵。

　　远处，青儿怔怔道：“他们……他们怎么越打越厉害了啊，再这么打下去，这里要毁掉的……”

　　熠瞳双眉紧锁不语，堪堪半炷香后，只见两人斗得越来越凶猛了，一开始还只是试探修为，但现在竟像是在拼个“你死我活”一般，在两人玄力激荡下，山峰不住震荡，草木乱飞，山头一座接一座粉碎。

　　青儿惊声道：“臭熠瞳！他们好像不是在闹着玩了！快叫姐姐来啊！”

　　熠瞳也情知事情有些过头了，立即捻指结印，向白素素那边传去了一道神念，而在远处醉花涧悬崖那边，只见萧尘和问天两人斗得愈加凶猛，一招一式都凌厉无双，不像是点到为止了。

　　“喂！问天哥哥！萧尘！你们不要打了啊！”青儿扯着嗓子嘶喊，但奈何两人玄力太强，那附近已然被罡风笼罩，她过去的话，只怕立时便被罡风绞得粉碎。

　　陡然间，只见萧尘全身笼罩起了一层青芒，眉心也出现了一道青色仙印，抬掌一瞬间，风云惊变，天地失色！

　　远处，熠瞳感受到了他此刻的恐怖力量，脸上大惊失色：“萧兄弟！不要！”

　　问天双目微微一凝，他与萧尘斗法，自然不可能动用全力，此时见萧尘这霸天一掌袭来，也陡然间运起三分玄力，一掌向他直撄了去。

　　“轰！”

　　二人双掌撞在一起的瞬间，直是山崩地裂，十里云层瞬间被震散了，四面山峰的瀑布也被从中阻断，激起满天水花，二人的掌力呈环形激荡出去，所过之处，草木山石尽皆刹那粉碎，即便是远在那花树林的青儿，也被这掌力给震飞了出去，口中发出“啊”的一声惊叫。

　　熠瞳身形一动，自半空中将她接住了，但也抵挡不住这股掌力，与她双双飞了出去，直至飞出十余丈，才被一道瞬间而来的人影接住，却是白素素来了。

　　“他们两个搞什么……”见到此刻情景，白素素也不禁一怔，瞬间朝那二人飞了去。

　　再观那悬崖边，方才两人对碰一掌，此时双双往后退了出去，只见两人这一刻都捂着胸口心脏的位置，刚刚那一刹那，像是生出了同一种感应。

　　“怎么回事……”萧尘捂着胸口心脏位置，刚刚与问天对拼一掌，那一瞬间，心口忽然传来一股异常的感应。

　　而问天此刻也同样手捂心脏位置，刚刚那一刹那，他也生出了一股奇怪的感应，突如其来，完全不知怎么回事。


第1309章 天一子！

　　“你们两个做什么？”

　　白素素一瞬间从花树林那边飞了过来，问天回过神来，将手放下去，仰头一笑：“无妨，我与这小子，试试功力。”话一说完，手一拂，又将方才二人掌力破坏的地方修复了，连那些本已凋零的花草，都瞬间恢复了生机。

　　白素素双眉一皱，扶着萧尘轻声道：“没事吧？”

　　萧尘也回过了神来，慢慢将手放了下去，摇了摇头：“没事。”这一刻看着问天，眼神里充满了疑惑，为何自己刚刚与他对拼掌力，会产生那样一股奇怪的感觉。

　　熠瞳和青儿也跑了过来，问天向他们看了看，又向白素素看去：“素素，我有点事，那便先走了。”

　　“你现在就走么？”白素素双眉微微一锁，想说什么，但最终还是欲言又止。

　　“哈哈！”问天仰头一笑：“本来这次只是来看看小瞳和青儿。”一边说着，一边揉了揉青儿的头发。

　　“唔……姐夫好不容易才回来一次，就陪青儿多玩几天嘛，臭蛮蛮整天就只知道偷跑出去喝酒，跟他无聊死了……”

　　青儿嘟着小嘴，拉着问天的衣袖，怎样也不松开了，她从前总是想撮合问天和白素素，故而有时也叫姐夫，尤其是留人的时候，便更如此叫了，而“臭蛮蛮”，则是她对熠瞳的专属称呼了。

　　问天轻轻一笑，抚了抚她的头发，随手一幻，变出个小傀儡人偶出来，只见那人偶威风凛凛，可任意幻化大小，问天笑道：“这次走得急，等下次，姐夫再给你做个更好的。”

　　“唔……”青儿噘着小嘴，但捧着手里的小傀儡人偶，总算还是找回了几分失落之情，而白素素听他也自称“姐夫”，将头一偏：“你也跟她一般胡乱称呼。”

　　“哈哈！”问天仰头一笑，又向萧尘看去：“小子，往后好好修炼，你离强者，还差得远。”话到最后，又向熠瞳看了去：“你也少喝点酒，我走了。”

　　这次话一说完，只见他双足一点，往远处天际纵飞了去，只遥遥传来一阵朗笑：“风也萧萧，剑也萧萧，此情何须向天问……”

　　那声音越来越远，最终与人影俱杳，青儿噘着小嘴，站在原地看着他消失无踪的天际，一阵失落再次涌上心头。

　　夜里时，一弯弦月斜挂天际，白素素做了一桌子菜，萧尘却无心动筷，脑海里依然反复想着白天那奇怪的感觉，那感觉，竟是与他当初第一次路过昆仑时，产生的那种莫名感觉有些相似。

　　“小尘，吃菜。”一旁白素素见他整晚都心不在焉，往他碗里夹了块菜肴，萧尘这才回过神来，点了点头：“谢谢白姐。”又向熠瞳看去：“对了熠兄，最近你与尘染非花在一起吗？”

　　“那小子？”熠瞳拿着筷子琢磨了一会儿，自言自语道：“好像有段时间没瞧见他的影子了，该不是在紫府与那些小辈争天罡榜吧？哈哈……”

　　……

　　今夜的凡尘异常宁静，尤其是这落玉霞，更像是一片清净的世外桃源，与世无争，月光淡淡，流水潺潺。

　　次日清晨，萧尘回了紫府，一回到风云城，便见大殿上端坐着一个女子，那女子一身羽衣白裳，青丝如瀑，整个人显得出尘绝世，腰悬一把拂尘剑，手里正端着茶盏细细品味。

　　“我说今日忽起南风，必定是有远客到来，不知又是什么风，把晓月妹子从东洲吹到我府上来了？”

　　那殿上坐着的白衣女子，正是久日不见的晓月，只见她慢慢放下手中茶盏，缓缓向萧尘看去：“那是否还须我称萧兄一声大哥了？”

　　“不敢不敢……”萧尘忙摇手笑道，那次打太虚圣殿的时候，他当着众人称呼晓月为妹子，是为了转移太虚圣殿那些人的注意，现在还这么叫，便是有些略带戏谑了。

　　而他也没有想到，如今晓月的修为，竟是连他都有些看不穿了，她现在想要直接通过天上那道裂痕进入天界，对此刻的她而言，应当轻而易举吧？说道：“不知千羽掌门万里迢迢而来，所谓何事？”

　　“你看了便知。”晓月神色淡淡，说罢，手一挥，一样泛着白光的事物飞到了他手中，却是一枚小小的玉笺。

　　萧尘微一感应，立时从玉笺里面感受到了千羽霓裳的灵力，想必是上次千羽霓裳的分身在千羽门留下了阵法，如今千羽霓裳便可勉强通过那阵法向千羽门传以梦境通灵术，使神念印入这枚玉笺当中，自己刚从天上下来没几天，她便急急传来灵讯，莫非天上又出什么事了？

　　当下，他也不去细细思索了，两指一并，往玉笺里面注入灵力，感知千羽霓裳的神念，只听她道：“师哥，八荒圣王座下各部真君，以及八部天王已经计议下界追杀于你，你须当心。”

　　神念到此便止，萧尘神色一凝，那些人想下界杀自己？怕是没这么简单，抬头向外面天上的裂痕看去，心想那些人下来，必定是通过离恨天，再过些时日，一旦离恨天完全扩张，天界中人便可肆无忌惮地下来了。

　　“怎么了？”白楹见他神色忽然变得凝重万分，开口问道。

　　萧尘回过神来，摇了摇头：“没什么，这边你先处理一下，我须即刻去趟昆仑。”心想天界那些仙王真君要下来杀他，来便来吧，既然躲不过，那便一战，敢下来一个，萧某人敢杀一个，敢下来两个，萧某人敢杀一双。

　　“萧兄可是要去昆仑？”晓月忽然看着他道。

　　萧尘转过头去，轻轻一笑：“怎么？晓月掌门可是也要去昆仑？”

　　“那正好与萧兄顺路。”

　　中午时，两人乘坐飞云石往昆仑山脉而去，越临近昆仑越是天寒，晓月忽然道：“祖师可是与萧兄说了什么？”

　　“她说，天界不久后要下来不少人，你有什么看法？我想那些人，恐怕有不少是仙王领域的高手。”

　　“仙王……你打得过么？”

　　晓月看着他，她未曾去过天界，自然还不太清楚仙王的实力，但光这“仙王”二字，便足够吓人了，当然，是放在湮灭最终阶段还未来临的时候。

　　萧尘笑了笑：“在天上，打得过。”

　　“那地上呢？”

　　“地上？看运气吧。”

　　萧尘毫不怀疑，现在人界必定已有超越仙王甚至真君的绝世强者存在，昔日为避人界浊气，那些老怪物躲在各洲玄境里面修炼数千载，如今湮灭时代最终段来了，六界之隙的封印也逐渐松动，天上出现了裂痕，紫府面临危机，想必那些没有飞升仙界的老怪物……也是时候出山了。

　　与此同时，在巍巍昆仑雪山之巅，只见千里雪飘，万里冰封，处处玉树琼花，而在昆仑琼华宫里，却始终如春季一般，宫殿楼宇鳞次栉比，红花绿树相映成趣，丝毫不比天界的仙宫差到哪去。

　　此刻在一座开满紫薇花的庭院里，只见一个碧衣女子正在细心打理满庭院的紫薇树，这些紫薇树是她六百多年前亲手栽培的，想不到因琼华宫灵气浓郁的缘故，竟是六百年也未枯萎。

　　女子名叫碧清落，也即是天一子的师妹，昆仑碧落宫的宫主，这庭院名为紫薇阁，乃是天一子的居住之处，但天一子，已经有一年多未曾回来过这里了。

　　就在这时，天上传来一声鹤鸣，只见一只丹顶仙鹤缓缓从空中盘旋落在了碧清落身旁，碧清落轻轻一笑：“长离，你回来了。”

　　“咕——咕——”长离仙鹤不断点头，又拿鹤喙去轻轻蹭她手臂，这是天一子养了多年的仙鹤，早已通灵性，能闻人言，善解人意。

　　碧清落轻轻一笑，抚了抚长离的鹤颈，轻声道：“你在师兄身边这么多年了，你说，师兄可曾做过一件有违天下正道的事情？”

　　“咕——咕——”长离仙鹤不断摇头。

　　碧清落轻轻一叹，看着满地的落花，脸上颇有些幽怨之色：“他始终心系天下，可现在天下人却说，他逆行天下之事。”

　　……

　　此刻，在昆仑秘境里面，只见一座祭坛上面盘膝坐着一人，那人一头银发披散在肩上，闭着双眼，身上笼罩着一层诡异血光，眉心也有一道红色血印若隐若现，整个人看上去仿佛入了魔一般，模样竟有些可怕。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　外面忽然响起了一阵稀疏的脚步声，只见一道人影慢慢走了进来，那人身上透着一股极重的魔煞之气，竟是昆仑祖师独孤圣，但是细瞧之下，却是当初镇压在琼华峰下面的独孤圣心魔，也即五派魔祖之一。

　　“我说过，你不能来这里……”

　　突然间，祭坛上那人口中道出一句冰冷的话语，仿佛万载寒冰，一瞬要将空气凝结一般。

　　独孤心魔森森一笑：“怎么？天一子，你一个小小昆仑掌门，竟敢如此与祖师说话？”

　　“祖师？”祭坛上那人陡然间睁开了眼睛，眼中黑气一闪而过，冷冷道：“你一个小小心魔，也敢在本座面前自称祖师！”话音甫落，衣袖一拂，一道浑厚的掌力瞬间朝独孤心魔翻涌了去。

　　见状，独孤心魔双掌魔元一凝，“砰”的一声抵挡住了来袭的掌力，但却不断往后退了十余步方才站定，难以想象，他如今有着与天界独孤圣抗衡的实力，然此刻抵挡这一拂之力，竟是有些吃力。


第1310章 道与魔

　　秘境里面，两人僵持了片刻，祭坛上那人才收回功力，冷冷一拂衣袖：“找本座何事？”

　　独孤心魔也逐渐收回了功力，森森一笑：“来只为告诉你，那些人打算动用人界大地之力，封印神魔渊，加固五岳山的阵眼封印……”

　　“哦？那又如何？”祭坛上那人仍是一脸阴沉冰冷，语气也似要将这里的空气凝结成冰一般，教人不寒而栗。

　　独孤心魔森森笑道：“不如何，另外还想告诉你，有两个人往昆仑来了，一个是千羽门那乳臭未干的小丫头，另一个是……昆仑所谓的太掌门。”

　　“是么……”陡然间，只见祭坛上那人眼神变得极其冰寒了，一对瞳孔，也像是变成了黑洞一般，深邃而无边，无边而寒冷。

　　独孤心魔阴森森笑道：“我去替你，把那二人杀了便是……”

　　……

　　此刻，在琼华宫广场上，只见广场上站满了弟子，各人都在议论纷纷，整个广场沸腾不已，失去了原有的清净，而不少人都凝视着广场正首方的琼华大殿，只见殿上两边坐满了人，正在争执什么，有几个长老已是争得面红耳赤。

　　左边殿上坐着紫玉真人，紫阳真人等人，右边殿上坐着玄机子，玄松子等人，当年昆仑分裂之时，紫玉紫阳乃是紫玉宫的人，玄机玄松则与天一子在琼华宫，两派争执不休，紫玉紫阳主张入世，玄机等人则主张出世，不问红尘。

　　眼下昆仑群龙无首，两边自然又争执起来了，紫玉紫阳主张五派合一，以昆仑为首，这也是当初天一子提出的，玄机玄松则持反对意见，昔日也不断劝阻过天一子，但天一子这次闭关已有一年多，自封昆仑秘境里面，他们便是见也见不上一面了。

　　“几位太长老，可否听晚辈一言？”

　　就在这时，殿下面又响起一个清朗的男子声音，循声望去，只见那人身穿青衣，眼神澄澈，眉宇间朗若月华，整个人仙气不凡，却正是羽逸风，如今他已修成真正仙身，修为早已非昔日可比。

　　而在他旁边，还坐着一个白衣胜雪的女子，那女子更是仙姿佚貌，芳华绝代，宛如那画中仙灵一般，聚万千仙气于一身，往殿上一座，即便是仙子也要失去几分色彩。

　　那女子却正是李慕雪，同样已修成真正仙身，与仙齐寿，容颜千年不再更改，已是远非昔日可比。

　　两人本应当是飞升仙界，永得仙籍，抛却凡人之身，但大概是因六界之隙的缘故，导致之前人界无论何人，都无法飞升仙界了，晓月这些人也是同样。

　　此刻，紫玉紫阳，玄机玄松等人都向羽逸风看了去，倘若是别人也就罢了，但眼前这个男子，非但自身天赋极佳，而且又是掌门的师弟转世，他们倒也不得不多听一言。

　　羽逸风仍是如谦谦君子一般拱了拱手，说道：“眼下紫府局势混乱，魔教欲渗入正道玄门，致使人心不稳，如今掌门闭关未出，晚辈以为，一切还是等掌门出关再说，诸位勿要再自起争执。”

　　李慕雪坐在一旁不语，她如今既已不是昆仑弟子，这次也只是跟着羽逸风一起来的，自然不宜说话。

　　殿上沉默了一会儿，但单凭羽逸风此刻三言两语，仍是不足以使紫玉紫阳等人停下争执，这时，外面一个碧衣女子走了进来，却是碧清落，只见她脸色淡然，不冰不冷道：“如今掌门师兄闭关未出，你们在此争执，又有何益？”

　　此言一出，殿上再次陷入了沉默，就在这时，殿外忽然传来一个疾疾报声：“几位太长老！太掌门与千羽门掌门到了！”

　　“什么？”紫玉紫阳，还有玄机玄松，以及殿上许多人均是一诧，羽逸风和李慕雪一听萧尘来了，也感到一阵诧异和欣喜，毕竟这次萧尘离开已有三年多杳无音讯了。

　　只见殿外，萧尘和晓月在两名知客弟子带领下，往大殿这边来了，原本挤满广场的弟子，这时都纷纷往两边退了去。

　　“恭迎太掌门……”

　　这时，原本之前还在争论不休的紫玉紫阳，玄机玄松等人，都纷纷起身上前迎接，毕竟正道玄门有正道玄门的规矩，无规矩不成方圆，即使他们心中再不愿承认，但萧尘终究是天机子传下来的人。

　　萧尘踏步入殿，微微抬了抬手：“诸位长老不必多礼，请入坐。”话一说完，又向右殿上羽逸风和李慕雪看了去，见他二人如今皆风采不凡，心头倒也是微微一怔。

　　“小尘……”

　　“萧大哥！”

　　羽逸风和李慕雪同时走了过来，脸上欣喜不已，一来现在见他终于平安归来了，二来正好昆仑群龙无首，有他这个“太掌门”如及时雨赶至，自是再好不过。

　　“这位是……千羽掌门？”这时，碧清落也走了过来，目光单单落在晓月的脸上。

　　晓月微微点了点头：“此次来得匆忙，如有失礼之处，还望贵派莫怪。”

　　倘若是从前的话，她以千羽弟子的身份来昆仑，自是无大碍，但现在却是千羽掌门，千羽掌门亲自来昆仑，岂非需要一通繁杂的礼数？但她今日随萧尘一起来，并未提前派弟子正式书信相告，也未举行任何礼仪，如此便匆匆而来，确实是有些失礼了，毕竟五大派非江湖上的寻常小门小派。

　　就在这时，外面忽然又响起一声高呼：“掌门——出关！迎接掌门！”

　　殿内所有人皆是一惊，只见外面广场上的弟子迅速站得整整齐齐，中间一个白衣银发的男子阔步而来，那人背负青色剑匣，眉宇澄澈，一身仙气凛然，宛若那画中仙一般，正是天一子！

　　“师兄……”这一刻，连碧清落也怔住了，那人确确实实是他的师兄天一子，断不会有错。

　　只见天一子阔步走上殿前的白玉台阶，对着萧尘拱手一拜：“昆仑第三十八代掌门天一子，见过太掌门。”

　　他原本是第三十七代掌门，但上次在萧尘那里转了一轮，自然便该是第三十八代了。

　　萧尘立即走过去扶起他双手：“掌门不必多礼。”一探之下，发现天一子的功力才当真是深不可测，若说晓月的修为他有些看不透，但心中至少有个底，然而眼前这个天一子，他却是真正完全看不透了，一丝一毫也无法看透。

　　即使在天界的时候，他面对强如澹台灭那样的人，都能够从容镇定，但是此刻面对天一子，不知为何，心中竟然隐隐有些说不出的压抑，但无论怎样，眼前这天一子依旧仙气凛然，不失当年，似乎也并非先前白楹所说那样。

　　片刻后，所有人又都坐回了椅子上，天一子道：“不知太掌门此次而来，是有何事？”

　　萧尘笑了笑，说道：“是这样，我听说掌门想将五大派合一，不知……可有此事？”

　　“恩……”天一子微微点头，说道：“我先前认为，当今天下格局，罗刹宫、血煞门、玄阴殿，除却这三大魔宗，近来炼尸宗也死灰复燃，若这四大魔宗联手起来，正道人心分散，届时更难与其周旋，所以我认为，应当抛却门派之见，五派合一，那不知，太掌门又有何看法？”

　　萧尘想了想道：“我以为，此举不妥，昆仑镇守北境，蜀山镇守南境，太清门位于中洲西境西丘玉山，无音寺与千羽门位于东洲，数千年来，各派各司其职，同时也均修炼本门心法，有着本门宗旨，若此时强行合一，只怕不合时宜。”

　　晓月跟着道：“我认同萧兄之见，数千年来，五大派之间都有着玄门之谊，即使不合一，也是同气连枝，合一，未免有些多此一举了。”

　　她心中清楚明白，一旦五派合一，届时便是昆仑独大，其余四派名存实亡，她也不知怎么回事，这与之前的天一子行事比起来，太过悖逆了。

　　天一子点了点头：“既然太掌门以为不妥，那么一切但听太掌门安排便是。”

　　殿上忽然一阵沉默，萧尘也没想到，竟然这么轻易便说通他了，那他也并非如白楹所说那般，执意要五派合一吧？只是之前他为何会提出五派合一，着实让人匪夷所思。

　　就在这时，整座大殿忽然微微一颤，外面的广场也跟着颤抖了起来，殿里殿外许多人皆是一惊，这股震荡来得十分突然，天一子双眉一锁，往殿下走了去：“不必惊慌，是离恨天扩张了。”

　　听闻此言，众人都向天上那道裂痕看了去，只见那裂痕边缘处云层翻涌不止，裂痕正在往两边扩张，像是黑洞一般，慢慢地将天空吞噬。

　　不少人均感到有些心惊，天上那道裂痕每天都在以不可见的速度慢慢扩张，每隔一段时间则像现在这样剧烈扩张，想来也是五岳山的神魔渊封印撑不住了，引起离恨天的连带松动。

　　萧尘看着天上那道裂痕扩张，这一刻同样神色凝重，倘若再如此扩张下去，不出多久，天界就能下来人了，帝尊强者目前是不可能下来的，但倘若下来的是位于真君之上的各部神君，那恐怕，便有些麻烦了。


第1311章 魔识入侵

　　震荡大约持续了半炷香时间就停了，天上那道裂痕也逐渐稳定了下来，天一子又转身走回了大殿，说道：“如今六界之隙封印日渐松动，整个紫府，都已然陷入危机。”

　　萧尘默然不语，许久才道：“也许，未必没有办法加固封印。”

　　言虽如此，但他心中却是比谁都明白，这一次的湮灭，也许真的难以阻止了，湮灭本该是在七千年前到来，但那次最后却不知为何突然化解了，而这一次，如何才能化解？即使动用人界地脉之力，加固五岳山的封印，大概也只是饮鸩止渴吧。

　　众人在殿内商议了些时候，外面暮色将至，今日萧尘便不打算急着回去了，正好羽逸风和李慕雪都在，也好聚一聚。

　　夜里时，萧尘给二人讲了一些关于天界的事情，若是从前，羽逸风和李慕雪听见后，难免还会感到震惊，但是如今，也并不会吃惊了，天界也并非如世人所想像的那般高不可登，真正难登的，而是那三十三重青天之外，离恨天。

　　临近中夜时，萧尘送李慕雪回去休息，路上两人走走谈谈，虽然已经三年多未见面，但并不会因此生疏，而萧尘每每看见她时，也总还是会想起未央，想起当年在竹林里，与那个蛮不讲理的少女斗琴相识。

　　但是，他心中知道，李慕雪和花未央永远不会是同一个人，两个人可以长得一模一样，但是一颦一笑，一言一语，都可以看出来是两个完全不同的人，李慕雪出生帝王世家，自小知书达理，而花未央却总是刁钻古怪。

　　不知走了多久，两人来到了一座花开似锦的庭院，幽香四浮，正是当初李慕雪还在昆仑时居住的庭院，仍如从前一般，自她那次走后，这里便空置了，也无人住进来。

　　来到屋中，只见里面陈设素净典雅，没有太多花哨的东西，也没有金丝珠帘，只有窗台上摆放着的几盆夜来香。

　　萧尘摆了摆几个花盆，又转过身道：“对了慕雪，我给你一样东西。”

　　“什么？”

　　李慕雪看着他，如今她的修为早已非当年可比，当初她离开时，天一子也曾传授了三套剑诀给她。天地无极，乾坤剑诀；气贯中天，霓虹剑诀；风云叱咤，天衍剑诀。

　　这三套剑诀威力极大，而她已经将前两套剑诀修炼得炉火纯青了，三套剑诀一齐施展，单单针对一个敌人或是少数敌人的话，恐怕威力不会比萧尘的青莲剑歌差。

　　萧尘走了过去，随手一幻，变出一件淡淡半透明的紫裳来，但见那紫裳状若丝缕，正是当初他从澹台白玉那里得来的紫绶仙衣，穿在身上可抵挡绝大多数法宝的攻击，亦可如幽泉手那般隐去形迹，不教人看见，因此便如同江湖中的软猬甲一般，穿在里边，可提防有人暗杀刺袭，即便是当初千面幻姬所使的“夺魄锥”，也能够抵挡下来。

　　“这是……”李慕雪伸手触摸在上面，只觉淡淡冰凉之意传来，萧尘道：“这是紫绶仙衣，你平日里穿在身上便是，不要脱下来。”

　　“这……”

　　李慕雪还有些神情怔怔，萧尘摇了摇头，一边将紫绶仙衣替她穿在了身上，他也不知为何，自从上次那件事过后，便总感觉有人想要对李慕雪不利，尽管如今她修为大增，但能提防小心一些，总是好的。

　　接下来，萧尘一直在房间里静静守着她睡着，才关上房门离开，去到外面庭院，望着天边一弯淡淡弦月，一站便是许久，正此时，远处忽有一缕异常的气息传来，如今他灵识敏锐了许多，立时察觉那气息是从紫薇阁的方向传来。

　　此刻，在紫薇阁，房间里天一子像是发了狂一般，两眼变得血红，眉心上也出现了一道血印，整个人如魔如鬼，变得异常的可怕，旁边碧清落早已吓得脸色煞白：“师兄！到底怎么回事！你这不是被天衍玄泽剑反噬，而是……魔识！你怎么会被人种下魔识！”

　　“呃啊——”只见天一子双手捂着头，脖子上也渐渐出现了魔纹，整个人显得恐怖万分，双眼血红：“杀！杀杀杀！”

　　哪里还是白天那个宛若画中仙的昆仑掌门，碧清落脸色早已变得惨白如纸，迅速跑了过去，不断往他身上大穴点去，她现在终于明白了，那次李慕雪离开昆仑时，那时她便发现师兄有异，但天一子却说只是修炼天衍玄泽剑不慎，引得反噬。

　　如今看来，他根本不是什么被剑诀反噬，而是一直以来都在独自与魔识对抗，不告诉任何一人，可这魔识显然非比寻常，绝非那些普通魔识可比，定然是魔界高人利用厉害手段所种下，岂是那般轻易能够化解的？若不是天一子心志坚定，若是一般人遭这魔识入侵，岂能撑过几年？怕是连三个月也撑不过。

　　“师妹……走开！呃啊！”

　　天一子似又恢复了几分清醒，真元一震，将碧清落震开了出去，但仍是捂着头，脸上痛苦不已，不到片刻，双眼又逐渐变得血红：“杀！杀杀杀！”

　　“师兄！”碧清落陡然一惊，再次冲了上去，不断往他体内注入纯净真元，以使他恢复清醒。

　　“师妹！”天一子终于再次恢复了清醒，双眼布满了血丝，看着她道：“我没有办法了，可能……对抗不了魔识的控制了，趁我现在还有几分清醒，你……杀了我！”

　　“不……”碧清落浑身一颤，脸色更加煞白了，颤声道：“去找师叔他们，一定有办法的……”

　　“别！别去，不能让任何人知道……”天一子脸上冷汗如滴，忽然间双眼又变得血红了，手一伸，隔空扼住她的喉咙，将她抓了过来，冷冷道：“就凭你们，也想杀死本座……”

　　“师兄……呃……”碧清落脸上立时涨得通红，猛地一催玄力，往他膻中穴打去一道指力，“砰”的一声，天一子后退了两步，似又恢复了几分清醒：“师妹……杀了我！昆仑派……不能送在我的手里……师妹！”

　　“不，师兄……”碧清落不断摇头，就在这时，外面忽有一道气息迅速靠近，天一子立时一惊：“糟了！是他来了！”

　　……

　　外面夜色如墨，萧尘将速度催至了极限，几个瞬步来到了紫薇阁，此时也顾不得这里是昆仑掌门的居住之地了，立刻进入院中，只见屋中烛火犹然未灭，正当他打算强闯进入时，门却“吱呀”一声打开了。

　　只见碧清落有些衣衫不整地站在门口，衣裳下滑，香肩外露，怔怔看着他：“你……”

　　萧尘也怔了一怔，往屋中瞧去，只见天一子只穿了一件白色的内衫，头发也披散在肩上，不禁有些尴尬，拱了拱手道：“抱歉，打扰二位了……”

　　碧清落脸上一红，将头一偏，有些羞嗔道：“你这人，怎么半夜往人家院子里闯，你今晚可什么也没看见，知道没？”

　　“我……抱歉，实是不知。”萧尘更是有些尴尬了，又往屋中瞧了一眼，问道：“这里……只有你们二人吗？”

　　“你！”碧清落更是脸上一红，羞嗔道：“你这话什么意思？未必还有第三人吗？”

　　“我……”萧尘被她一句话问得答不上来了，自己在这里胡说八道些什么，纵然是她与师兄双修，岂能有第三人在，自己这句话未免问得太过无礼了。

　　天一子咳嗽一声，也略有些尴尬道：“不知太掌门深夜来访，失礼了。”

　　“没，没……咳咳，是萧某失礼了，这便不打扰二位了。”

　　萧尘微一拱手，咳嗽一声，便转身往院外走了去，心中却有些疑惑，方才明明在这附近感受到了一丝隐隐约约的魔气，难道是自己感应错了？难道……糟了！晓月有危险！他猛然又想到了什么，身形一动，瞬间往晓月的庭院那边去了。

　　……

　　待他远去后，房间里，天一子脸色一白，发出一声闷哼，整个人仿佛快要虚脱了一般，碧清落连忙走回去将他扶住：“师兄！”

　　“没事……”天一子摇了摇手，脸上像是涂了一层铅灰，变得难看至极，碧清落双手颤抖了起来，喃喃道：“到底怎么回事……师兄怎么会遭魔识侵染？”

　　想了一会儿，碧清落似是终于想到了什么，惊道：“是素问剑！是李慕雪……”

　　“不……”天一子摇了摇手：“她什么都不知道，那一道魔识藏得极深，是冲着我来的……”

　　“师兄……”碧清落怔怔看着他，如何也想不到，当初李慕雪离开的时候，师兄都不忘传授她三门剑诀，师兄如此尽心为她化劫，最后，原来是她害了师兄。

　　……

　　外面，萧尘疾步如飞，快速来到了晓月的庭院，立时便感知到里面空无一人，心下不禁一惊，人去哪了？她怎么不在里面……


第1312章 魔祖再现

　　萧尘屏息凝神，仔细感应着附近，来到庭院后面，忽然发现了一丝隐不可见的魔气，心下微微一惊，又是魔气，昆仑到底怎么回事？他抬头向魔气隐去的方向看了看，身形一动，随即展开凌仙步追踪了上去。

　　紫薇阁。

　　天一子盘膝坐在屋中，碧清落在后面助他运功，此刻脸色终于稍稍好了一些，许久后才见他起身道：“师妹，有件事你必须知道。”

　　碧清落身体微微一颤，不知他又要说什么，目不转睛地看着他：“师兄你说。”

　　天一子深吸了一口气，走到窗前，看着外面漆黑如墨的夜空，缓缓道：“噬魂妖花，应是来自无妄魔界。”

　　“无妄界……”

　　碧清落脸色微微一变，她其实也曾怀疑过，这噬魂妖花是来自魔界，魔族那些人为了削弱人界修者的力量，故而在人界到处种下噬魂妖花。

　　可唯一说不通的是，倘若魔族真是为了削弱人界修者的力量，那么噬魂妖花应当是渗入各门各派里才对，但为什么噬魂妖花卷袭的对象，往往都是那些并未修炼的普通凡人？或者是一些修为较低的人，心性阴暗狡诈贪婪之辈。

　　这些人大多为普通人，即使死得再多，对魔族入侵人界而言，又有什么用？这样一来的话，魔族在人间种下噬魂妖花，那么目的便不是削弱人界修者的力量，那又是为何？魔族行事，实是诡谲难测。

　　天一子摇头轻轻一叹：“我也不知道，他们在人间各处播种下噬魂妖花，目的究竟是什么，但是，师妹……”说到此处，缓缓转过身去，看着她道：“我可能支撑不了多久了，倘若到最后，我的意识完全被魔识侵占，入了魔，师妹，到时候能够杀死我的，就只有你了……”

　　“师兄……”碧清落浑身一颤，看着眼前这个面色苍白的师兄，当年他们两人一起在这昆仑长大，两小无猜，她偷偷喜欢着师兄，可师兄一心却只有天下苍生，不问红尘儿女情。

　　天一子摇了摇头，继续道：“天衍玄泽剑，练至化境威力无穷，再配合‘乾坤剑诀’、‘霓虹剑诀’、‘天衍剑诀’，配合这三门剑诀，更是无人能敌，慕雪她天赋甚好，乃是修炼这三门剑诀的最佳之人，而师妹你，则是修炼天衍玄泽剑的最合适之人……”

　　“师兄，你……”碧清落浑身一颤，眼睛里迅速聚起了泪水，声音逐渐哽涩：“原来你早就想好了，所以当初你才传她那三门剑诀，是这样么……”

　　天一子闭上了双眼，深吸一口气道：“师妹，我现在告诉你我的生死玄关所在，你记好了。”

　　“师兄！”碧清落整个人脸色一变，所谓生死玄关，便是修为高深之人的命门所在，如同澹台灭修炼太虚诀，有着自身罩门一样，故而这生死玄关，哪怕是最亲近的人，也绝不能告诉。

　　天一子摇了摇头，睁开眼来，手指凝空一划，直接以一道神念印入了她脑海，叹道：“便是如此了，师妹，你记好。”

　　……

　　外面，风雪渐重，若非昆仑一片皑皑白雪，今夜星月无光，怕是什么也看不见了，晓月一路踏步如飞，早已远离琼华峰，她之前追踪一道在窗外窥视自己的黑影，此刻已经不知来到了何处。

　　微光之下，只见四周雪山巍峨，半空中风雪甚大，晓月停了下来，手中紧紧握着秋水古剑，冷冷道：“阁下深夜引我来此，还不打算现身么？”

　　“呵呵……”就在这时，远处一座雪丘后面传来个森森笑声：“晓月掌门，好久不见呐……”

　　只见那雪丘后面，缓缓走出来一道黑色人影，那人披肩散发，即使此刻星月无光，晓月如今修为大增，也一眼认出了他是昆仑祖师独孤圣的心魔，冷冷哼道：“我以为是谁，原来是你这心魔作祟。”

　　言虽如此，但她心思却甚为敏锐，心想这人虽曾是昆仑祖师，对昆仑了若指掌，但如今在昆仑来去自如，难道昆仑派的人，尤其是天一子，那么高的修为，就当真一点也没察觉么？似乎有些不对……

　　“呵呵，晓月掌门，才几年不见，你如今的口气，倒是越来越不小了……”

　　独孤心魔森森一笑，就在话音甫落之际，只听一阵“吱吱”踏雪声响起，远处另外两边，又走出来两道人影，竟是蜀山派祖师的心魔和太清门祖师的心魔。

　　晓月心下暗道不妙，对付一个独孤心魔，以她如今修为，尚有把握，但这两个人，又怎会在此？若是如此的话，那另外两个恐怕也来了，自己太过贸然大意，此地不宜久留……

　　“阿弥陀佛……”

　　正当她打算撤离的时候，在她身后却忽然响起一句佛号，只见后面两边又走上来两道人影，一个是个身形瘦削的老和尚，双手合十，脖子上挂着一串骷髅珠，另一个衣袂飘飘，眉心一道红印，却是千羽霓裳的心魔。

　　糟了……

　　晓月暗道不妙，这五个心魔，怎会齐聚昆仑山，她着实万万没有想到，现在被五人封住了前后左右的退路，想要离开，只怕已是殊为不易了。

　　独孤心魔森森一笑：“四位且说，如何处置这乳臭未干的小丫头？杀了未免可惜，不如将她炼制成听话的傀儡，到时候来个神不知鬼不觉……”

　　千羽心魔道：“她毕竟是我门下弟子，你们还是不要太过分。”说罢，又朝晓月看了去：“晓月，我才是本门祖师，当年骗了你们的，是去了天上那个人，你可是愿与我一起，听我的话？”

　　“你？”晓月冷冷一笑，将拂尘往肩上一搭，眼神里全然未将此刻五人放在心上，淡淡地道：“一个心魔而已。”

　　她此刻神态语气，非但对这五个心魔表现得极为厌恶，甚至连对千羽霓裳，都露出了厌恶，飞升之人要去仙界，若有心魔，则必须先斩心魔，这是古往今来皆有的事情，但是当年五祖的心魔太重，却无法斩杀，因此只能以自己门派的大阵及神剑镇压在山底下。

　　但是，其余四派祖师的心魔相对较轻，所以能够直接以封天剑阵、镇魔塔等镇压，而偏偏千羽霓裳的心魔最重，即便当年设下了八荒玄阴阵，若后续无人去加固阵法，也同样镇压不住。于是当年，千羽霓裳便谎称地下镇压了一个不死之人，好让历代千羽掌门弟子尽心尽力去替她镇压心魔。

　　每每想到此处，晓月便痛恨不已，几千年来，千羽门上下尽心尽力加固八荒玄阴阵，甚至历代掌门不惜牺牲自己，投入那阵中加固阵法，到头来，却是在替她镇压心魔！她根本对千羽门没有感情，完完全全是在利用千羽门，当年叶月璇便是发现了此中疑问，才叛离千羽门吧？

　　想到此处，晓月心中更加愤恨了，不禁想起曾经自己为了寻找灵力以加固阵法封印，四处去低头求人，甚至低声下气去求萧尘，让他找道盟借大地灵脉之力，然而到头来，自己所做一切，千羽门所做一切，不过是在替天上那个祖师做嫁衣罢了！

　　也正是因为如此，当初千羽门事发之时，她变得心灰意冷了，但后来见到师父素念真人，连最后一刻也不惜牺牲自我，试图去封印大阵，那一刻，她才恍然大悟，即使千羽霓裳对千羽门没有感情，但千羽门的人，却大多是从小在千羽门长大，如何能够没有感情？遂现在，她决心将千羽门发扬光大，不是千羽霓裳的千羽门，而是千羽门那些历代牺牲的掌门的千羽门！

　　此刻，昆仑山风雪渐大，千羽心魔见晓月脸上神情变幻不定，说道：“晓月，当初骗了你们的那个人，现在就在天上，她根本不是你们祖师，她只是一直在利用你们罢了，以达成她不可告人的目的，如何，你现在肯与祖师联手么？”

　　晓月冷冷一笑：“你们的目的，难道就见得光了吗？”

　　“与她说那么多作甚？拿下便是！”独孤心魔眼神一冷，话音甫落，忽然一剑向晓月斩杀了过来，登时激得满天冰雪飞舞。

　　晓月临危不乱，右手持秋水神剑，左手捻指结印，一道碧绿印诀打了出去，“轰”的一声，与独孤心魔的剑气撞在一起，顿时令得四周雪峰剧烈一震，积雪簌簌滚落了下来。

　　剑锋冰冷，剑气无情，蜀山逍遥心魔和太清门太上心魔也一齐攻了上去，纵然秋水剑绝世神威，也难撄三人合力之锋。

　　摩罗心魔双眼轻闭，念了一句佛号：“世人长迷，阿弥陀佛。”话末手掌一抬，一道煞气沉沉，与“卍”相反的黑色“卐”字印，瞬间从空中向晓月笼罩了去。

　　察觉上方魔印罩来，晓月翩若惊鸿，脚下和光同尘一展，在原地留下一道残影，本体瞬间移开了数十丈远，“轰隆”一声巨响，那道魔印笼罩下来，激得冰雪漫天飞溅。

　　堪堪半炷香后，晓月已是无力招架四人合攻，而这四人似乎也只是欲图将她生擒，不欲取她性命，故而只是不断耗她真元，否则在四人合攻之下，她恐怕连现在都撑不到。

　　另一边，千羽心魔一直窥视在旁，这时也终于展开行动，一路留下虚影，本体瞬间朝后面向晓月擒拿了去。

　　晓月暗道不妙，其余四人不熟悉千羽门功法，但这千羽心魔却是熟悉无比，这回麻烦了，连和光同尘都恐怕失去了作用，若被这五个心魔擒走，他们必定是要抹去自己意志，将自己变成他们的傀儡。

　　另外四人也已瞬间攻至，眼见这一下必定是要将她擒住，就在这千钧一发之际，远处忽然响起了一声震天龙吟。


第1313章 隐门

　　那一声龙吟来得突然无比，震得四周山峰的积雪簌簌而落，只见远处一道百丈金色龙影呼啸而来，如似猛龙过江一般，直将两边的积雪激起数十丈高，那掌力更是宛如惊涛骇浪一般，转瞬间便已朝五魔祖袭到。

　　见那掌力来得气势滔天，原本攻向晓月的五魔祖不得不转向朝那掌力抵挡去，“轰隆”一声，双方力量相撞，登时震得山摇地动，积雪不断滚落下来。

　　如此恐怖的力量对碰，即便是晓月也不禁感到一窒，身悬半空中竟险些被震落下去，就在这电光火石一闪的瞬间，那漫天冰雪飞溅当中，只见一道人影倏然而来，从空中接住她便往一旁移开了数十丈远。

　　“没事吧？”

　　突然赶来的人自然便是萧尘了，晓月惊魂甫定，见他此刻竟还搂着自己腰，不禁眉头一皱，身形一转脱离了开去，道：“萧兄倒是来得及时。”

　　她怎样也没想到，如今萧尘的修为竟已到了如此深不可测的地步，刚刚那一掌，即便是五魔祖也不敢小觑。

　　“没事便好。”

　　萧尘说话时仍然凝视着远处的五派祖师心魔，他也没有想到，这五人竟然齐聚昆仑来了，虽然此处已经是昆仑群玉之山，远离琼华峰，不再归昆仑派管理，但这五人今夜齐聚此处，只怕事情并非如他此刻所见这般简单，难道天一子就一点没察觉五个心魔来了昆仑山么？

　　“阿弥陀佛……”摩罗心魔双手合十，念道：“这位小施主，老僧与你，可是曾有过一面之缘。”

　　萧尘凝视着他，当初他被关入无音寺镇魔塔时，确实有感应到过异常，原本还以为是萧宁发出，不料却是这个“无音寺祖师”，后来五魔祖破封而出时，他也曾“添了一把火”，但并非要让这五个心魔出来为祸世间，而是已经封不住了，去再多的人也是送死罢了，不如让他们出来算了，何况当时他自己也很想知道地底封印的，究竟是不是如他所猜测那般。

　　“五位好久不见，今夜齐聚群玉之山，与我朋友为难，却是为何？”

　　萧尘依旧凝视着对面五人，当初五魔祖刚出来时，那时的他去与这五人对敌，无异于找死，但如今却不同了，不过尽管如此，他此刻也不敢贸然大意，虽说人界依然存在力量限制，但毕竟这五人是能够与天界五祖争锋的存在，亦不可小觑。

　　“你……我们是否认识？”就在这时，千羽心魔忽然看着他，轻轻说道。

　　她此刻的眼神有些迷茫，就像一个初入世间的天真少女一般，身上的魔气也减淡了许多，原本她是五祖里面最重的心魔，但此时看上去，却完全不似独孤心魔那些人一般，不过这可能才是最可怕的地方，她能够将魔气内敛，不教人察觉，外表像是一个天真少女，内心却是最可怕的魔。

　　萧尘也向她看了去，这一刻心里忽然有些异样的感觉，说不出的异样，就像当初第一次见到她时那样，对方带着微微迷茫的眼神，像是什么也记不起来了，但可以肯定的是，她并没有敌意。

　　有时候，他甚至会产生错觉，天界那个千羽霓裳如梦如幻，太过完美，仿佛镜中花，水中月一般，而眼前这一个，仿佛才是真正流落凡尘的千羽霓裳，才是真正他当年那个师妹。

　　但是很快，他就收起了这荒诞无稽的想法，心魔便是心魔，岂会是真正的师妹？冷声说道：“萧某无意与五位为敌，也不管五位来此作甚，但是，五位若在人界谋划不义之事，那么道不同，届时萧某也只能与五位一战了。”

　　一番话说来冰冰冷冷，倘若是从前的他，自是没有说这种话的资本，但如今以他的修为，不惧五魔祖当中任何一个。

　　对面五人也都凝视着他不语，独孤心魔等人自然也知晓眼前这人的厉害，方才那一掌对方只用了七成力不到，其势便足以震天。

　　“那你……你会杀我吗？”

　　出乎另外四人意料，千羽心魔忽然往前走了几步，眼神微带迷茫地看着他：“我记得，当初我被困的时候，那一天……好像是你帮助我脱困的，你为什么要帮我？我们……是不是认识？”

　　当初在千羽门的时候，确实是在萧尘帮助下，才破开了八荒玄阴阵，但那时，他只是想证明自己心中的猜测是否正确。

　　而此刻，他看着那个宛如清纯少女一般望着自己的“师妹”，问自己会不会杀她，问自己是否与她曾经相识，这一刻，他也不知为何，心里就突然那么刺痛了一下。

　　“道不同，不相为谋，五位好自为之。”

　　冷冷的话语脱口而出，萧尘一拂衣袖，再不回头，与晓月往琼华峰的方向飞去了，身影渐渐消失在了渐盛的风雪当中。

　　……

　　“萧兄以为，那五人为何会突然出现在昆仑？”

　　两人在风雪中不知飞了多少里，已经离琼华峰近了，萧尘凝神不语，这次来昆仑，总觉得十分奇怪，之前他分明在紫薇阁附近感受到了魔气，但转眼间便消失了，莫非是那独孤心魔？但若从时间上来说的话，晓月早已追独孤心魔而去，那么便不是独孤心魔，那又会是谁？

　　“萧兄？”见他沉默不语，晓月再次提醒道。

　　萧尘这才回过神来，摇了摇头：“此事先不必告知天一子，那五个心魔，料必也弄不出什么大动静来，明日先回去再说吧。”

　　次日清晨，众人齐聚大殿，今日天一子依旧一身白衣，看上去没有任何不对，片刻后和碧清落送四人去到外面，萧尘转身拱了拱手道：“掌门便请回吧。”

　　“恩。”

　　天一子微微点了点头，又看了看羽逸风和李慕雪，羽逸风自不必多说了，前世今生与他羁绊甚大，李慕雪想开口喊一声“师尊”，但最终也只是喊了“掌门”。天一子待她如何，她心中自然清楚，尽管那段时日，她失去了从前的记忆。

　　片刻后，四人来到昆仑山脚下，山下树木常青，零零星星散落着许多小村庄，住着几百来户人家，不似山上那般白雪皑皑，冷冷清清。

　　晓月忽然道：“你们有没有察觉，这两日，天一子似乎有些怪怪的？”

　　另外三人一齐向她看了去，过了一会儿，又见她摇了摇头：“罢了，不说了，总之阻止五派合一便行。”

　　萧尘也招来了飞云石，到中午时，四人回到了风云城，晓月要回东洲，羽逸风也要回玉卿门，正好与她顺路，李慕雪则留在了风云城，她与白楹萧婉儿上官嫣等人都认识，自然也不会生疏，过几日还要与萧尘一同去中洲天元城，与天下正道商议五岳山的事。

　　既然这次萧尘回来了，则他必须去一趟，原本是打算找些时间炼化混沌之气，但也只能稍作延后了。

　　三天后，萧尘与白楹等人去了天元城，这次天元城聚集了无数人，远比以往任何时候都要人多，各门各派，无论是掌门长老还是弟子，这次都来了，而最闪耀的几人，无疑便是晓月和萧尘等后辈了，虽是后生晚辈，却丝毫不逊早已成名的前辈。

　　除了紫府原有的各派，不少归隐玄境里面的门派也出来了，甚至还来了一些灵墟境的人。

　　所谓灵墟境，其本意与玄境相同，皆是隐于世外的一方天地，但不同的是，玄境可以由修为高深的人凭元婴之力炼化出来，而灵墟境则是鸿蒙初辟时所自然形成的一方隐界，里面灵气更加浓郁，而里面的人，也多半很少来世间走动，甚至有人一辈子都未曾来过外面的紫府。

　　故此，外面紫府的人则将他们统称为隐世门派，简称隐门，而隐门的人来到外面，自然少不了心高气傲，甚至他们有人会认为，这次紫府危机，是外面的人请他们出山救急，殊不知，皮之不存毛将焉附？倘若紫府崩塌或是遭魔气侵染，他们所在的无论是玄境还是灵墟境，都将灵力枯竭，乃至崩塌。

　　中午时，萧尘等人来到了道盟所在的玉台山，只见广场两边坐满了人，左边乃是紫府原有的各门各派，右边的他几乎没有见过，而且那些人的气息有些不同，想必应该便是隐门的人了。

　　苏英这次因为碍于有隐门中人在，即便身为道盟盟主，也并未坐上正首高台了，而是与清尘真人等人在左边广场居首而坐。

　　萧尘走过去向熟识之人打了招呼，这边不少人都在议论他，虽说如今紫府中人要去天界也并不算得难事，但他三年前去了天界，如今归来，依然会引人注目，而若是这些人知晓他在天界闹出的那些事情后，恐怕更是会惊得个个舌挢不下。

　　“外公。”

　　萧尘向苏英打了声招呼，就在这时，他忽然察觉对面隐门里有不少目光朝自己投了过来，更甚至还藏着几道寒如冰箭似的目光，心下微一凝思，自己与这些隐门中人皆不认识，为何如此看着自己？难道……

　　他猛然意识到了什么！隐门中人少与外界紫府来往，但他们先祖曾飞升天界，早已成为诸部天神，那他们便与天界有着联系，那自己在天界的一切事，他们岂非都已经知晓了？甚至当初自己在天衢里面杀人，有没有杀到他们的人？


第1314章 修炼障碍

　　萧尘转过身向对面隐门那些人看去，注意到了有几个他看不透修为的老者，还有几个修为同样不低的年轻男子，心想隐门的实力也确实不可小觑，今日来的这些人还远远算不上隐门的巅峰强者，真正的强者，或许到现在还未出现吧。

　　而他刚刚也只是猜测，实际上这些人未必便与天界诸部仙神有着密不可分的关系，甚至也未必知晓他在天界的事情，当然不排除一些在隐门里面有着举足轻重地位的人，不过那些人此刻应当还未现身。

　　所以他相信眼下不会有人来找茬，现在他唯一需要考虑的是，这些隐门中人大多心高气傲，正如他们此刻的眼神，之所以如此看着自己，是因为自己锋芒太露，而不是之前所猜测那样。

　　此刻，隐门里面的人也迎着他的目光，不避不闪，甚至还有几个年轻男子手摇折扇，淡淡看着他，丝毫不因他近些年在紫府声名大振，亦或是年纪轻轻便成为一方城主，而去忌惮什么。

　　同样，紫府那边的人，如苏子慕等后起之秀，此刻也同样手摇折扇，目光淡淡看着对面，也同样并不因对方是隐门中人，便要礼让三分，气势上绝不相让。

　　所以也正因如此，才致使双方这些时日来，关系颇为紧张，尽管不断磨合，但依旧矛盾重重，气势上谁也不服谁，上个月，两边的弟子还私下里大打出手过，若非最后各派长老及时赶至，只怕非得闹出人命来不可。

　　对此，苏英有时也会无奈，接下来又过了大约炷香时间，天元城万仙盟分盟主石天青也来了，待所有人都到齐后，一直商议到夜幕降临时，方才商议出最终决定。

　　最终决定依然动用人界大地之力，以灵脉为牵引，将紫府各个洲的地元之力汇聚过来，加强五岳山的封印，紫府这边由万仙盟和道盟出面，分别去请离境、东土之滨、苦境等各地的强者，尽管紫境与苦境数千年前曾因正魔殊途，但眼下却是整个人界的危机，应当抛却前嫌，同心协力，东土之滨亦是同样。

　　隐门中人则负责去请动各个玄境和灵墟境的强者出来，尽管隐门的人不喜与紫府外界中人来往，但在他们隐门之间，却是彼此有着来往，所以要请动那些灵墟境里面的强者，自须由他们出面才行。

　　到夜幕降临时，今晚萧尘便不急着走了，与苏英、清尘真人、风兮真人等人同聚一阁，说说这三年他在天界的事情。

　　对于苏英等人，他自是没有什么好隐瞒的，除却一些重大之事，他便将这三年在天界的经历说了，从一开始被太虚古族追杀，到后来去闯八部天王殿，救出梼杌，最后又灭掉澹台氏等等，当然，关于天衢里面的神秘空间，以及天脊裂痕，千羽霓裳等事，这些事事关重大，他没有告知。

　　几人听得凝神不语，心中却颇为震惊，许久后，苏英才捋了捋胡须，凝眉道：“如此说来，你在天界闯下了祸，那些仙王真君，断不会就此善罢甘休。”

　　萧尘心想，岂止不会善罢甘休，只怕天界诸部仙神，现在已经在满仙界地找自己了，过不多时便会通过天上那道裂痕下来，但既然要来，也无法避免，说道：“外公放心便是，此事我自会应付。”

　　清尘真人又道：“如今湮灭时代最终段虽已至，但人界依旧有着禁制，那些仙神想要从天上大举下来，倒也非易事一件，届时五岳山的封印一旦加固，天上那道裂痕自然也会慢慢合拢。”

　　紫默哈哈笑道：“不错不错，他们若真敢来人间作乱，那便无须再回去了，到时便当做那些妖魔鬼怪，一齐给收了，哈哈！”

　　“若真敢下来，那时再说吧。”

　　萧尘也轻轻笑了笑，脸上神色虽轻松，但心中却在想，他这些年在天界，倒也学会了不少东西，或许真应验了一句看似简单话，凡人有好有坏，妖也分好妖与坏妖，神仙亦不例外，天界中那些所谓的仙神，又有几个能如南极仙翁那般？又有几个清净自然之仙。

　　到深夜时，萧尘才离开，接下来的一个月，他便要回去好好炼化太虚混沌气了，好好修炼一番。

　　时至今日，他心中早已清楚明了，在天界的时候，他可以凭借古神意志和万骨枯横扫太虚山，但这终究只是外力，外力再强，终有穷尽之时，唯有自身的实力，才能源源不断。

　　别的不说，就说今日白天隐门里那几个修为高深的老者，或许会对他略加另眼相看，认为他是后辈中优秀人才，但绝不会把他敬若神明一般，更不会将他当做紫府第一人。

　　虽说隐门中人大多心高气傲，但也从侧面说明了，那些灵墟境里面卧虎藏龙，绝对不乏强者，如今湮灭时代最终段来临，他心中清楚得很，正如那日问天走的时候所说，他离真正的强者，还差得远。

　　……

　　次日清晨时，萧尘和白楹等人离开了，这次李慕雪和落殇颜也一起去风云城，正好也与上官嫣萧寒他们聚一聚。

　　回到风云城后，萧尘也本是打算与他们好好聚一聚，虽说当年他先来紫府，萧寒他们后来，但毕竟都来自凡尘，这些年他在紫府认识了不少人，但唯有与上官嫣等人，可以言笑无忌。

　　不过又因时间紧张，万仙盟已经去其他几境请人了，最多不过一个月，到时候连同紫府玄境里面的隐门强者，都会齐聚五岳山，所以眼下，他必须尽快炼化太虚混沌气，人界无法动用古神意志的力量，唯有增强自身实力。

　　深夜时，萧尘来到了鬼仙所在的天玑宫，屋子里弥漫着一层浓浓的丹香，却是鬼仙正在炼丹，见他来了，放下手中药材，闭上炉鼎，说道：“小子，你这次在天界闹出的事情不小啊。”

　　“前辈都已经知道了。”

　　“恩。”鬼仙点了点头：“白楹已经跟我说了。”话到最后，向他看去：“这次你打算如何处理？再过不久，等天上那道裂痕再扩张些许，他们必定能够肆无忌惮下凡。”

　　“我今夜来此，正是找前辈说此事的。”

　　萧尘走了过去，他口中虽然仍称呼鬼仙为前辈，但两人相识多年，早已不须如从前那般生疏客气。

　　鬼仙微微颔首，手指一凝，按在他手腕上，微一探察，便知他体内蛰伏了一股强大的古神力量，凝神道：“小子，你这古神之力，从何而来？”

　　萧尘轻轻一笑：“前辈慧眼如炬，何事都瞒不过你。”

　　当下，他便将在寂静之墟里面的事情说了，以及后来夺了澹台灭的太虚玄黄气，鬼仙听完后点了点头：“你想炼化这混沌之气，如此也甚好，可使你根基更加稳固。”

　　萧尘也点了点头，过了一会儿才又道：“可有一件事，想必方才……前辈也看出来了。”

　　“恩……”鬼仙捋须颔首，知道他要说什么，缓缓道：“月盈则亏，水满则溢……当日白楹与我说过，你如今的修为，又显得虚浮了，凡事过多依赖外力，则本身修为饱和，再也难以精进。”

　　听他一针见血，萧尘微微一怔，如今自己正是感到自身修为日渐变得难以精进，连修为品级都呈下降之势，之所以会如此，是因为他这些年来确实吸收了过多的外力，当年尚在玄青门的时候，凌音便反复告诫过他，修炼一途，绝无捷径，倘若一心依赖外力，初时不会怎样，但时日一久，便如魔障一般，阻碍本身修行。

　　上次他吞噬古神意志，是不得已，吞噬成功之后，他也曾因突然增强无数的力量而感到自喜，但后来便逐渐意识到，这一层力量，反而阻碍了他本身的修行，便如当时澹台灭所说一样，外力终究只是外力，岂能与自身苦苦修炼而来的力量相提并论。

　　但是，导致他如今修为变得难以精进的原因并非止于此，千里堤溃，非一日之患，而是这些年来日积月累的缘故，如同一块铁石，里面不断掺了太多杂质，需要重新千锤百炼，方能化为剑锋，但这何其之难。

　　此刻，萧尘眉宇微锁，鬼仙手捋白须，缓缓道：“鸿蒙初辟，化生一气，名曰紫气，是为天地本源，大道之基，得紫气者，凡成仙，仙成帝，藏于日出之地鸿蒙之墟，故有紫气东来……”

　　“鸿蒙紫气……”

　　萧尘微微一怔，鸿蒙紫气乃是天地本源所化，这乃是传说中才有的记载，但既有记载，必有其存在，而这鸿蒙紫气也绝非一般之物，素有“青莲易得，紫气难求”一说，其意便是还要高过造化青莲。

　　若得鸿蒙紫气，可说造化无量，修为大成，但这紫气乃是天地初开时，天地本源所化一缕，纵使亿万年后，紫气化为数缕，如何能够寻得一缕？连天界那些仙神都找寻不到，他又如何找寻得到？


第1315章 炼化混沌气

　　想到连天帝兴许都找不着一缕鸿蒙紫气，萧尘不禁苦笑：“这鸿蒙紫气，既为天地本源所化，如何可求？我现在是不打算了……”

　　言虽如此，但他心中不免仍是有些失落，若得一缕鸿蒙紫气，则使他整个人完全升华蜕变。

　　好比他现在所得到的一股太虚玄黄气，乃是天地初开时的混沌之气，这混沌之气虽然稀少，但并非不可求，而鸿蒙紫气却是万难寻觅，混沌之气如同炼钢之火，可以使他修为精湛一些，而鸿蒙紫气则可使他整个人升华巅峰，两者之间，没有可比性。

　　鬼仙捋了捋白须，看着他道：“此物是难求，多半还看机缘造化，强求则耗尽一生也枉然，所以现在，你先把这混沌之气炼化了再说。”

　　“恩……”萧尘点了点头：“我也是如此打算的，那接下来这段时日，我须闭关，府中事务，又要前辈打理了。”

　　鬼仙摇了摇手：“那些琐事你不必操心，静心修炼即可，一个月后，恐怕人间……有变数啊。”话到最后，长长一叹。

　　萧尘凝视着他，有些不明白他口中说的“变数”是指什么，但眼下自己闭关在即，还是诸事莫问为好，免得分了心神导致炼化玄黄气失败。

　　过得片刻，他又注意到桌上的药材和地上的炼丹炉鼎有些奇怪，问道：“前辈刚刚是在炼制什么丹药？这味道怎有些怪怪的……”

　　鬼仙露出一脸无奈的样子：“还不是上官嫣那小丫头，平日里好端端的，上个月却突然要炼甚么天蛊，这不，让我炼丹，竟是拿去喂她那些甚么小花小绿……”

　　“什……什么？”

　　萧尘一脸诧异地看着他，鬼仙是什么人？前世可是药尊啊，说不准还不止，想来大概就只有太上老君的炼丹术比他更高明了，即便是修真界里一方巨擘来找他炼丹，他未必会欣然点头，怎会去和上官嫣胡闹？此事必有蹊跷。

　　“前辈……不妨说说怎么回事？”

　　鬼仙摇了摇手，娓娓道：“上个月本是打算替萧寒他们炼些固元丹，上官嫣那小丫头却跑来让我给她炼制什么‘灵蛇金丹’，我哪有工夫去与她一般胡闹，哪成想……”

　　“呃，哪成想……什么？”萧尘越发觉得后面定是发生了什么恐怖的事情。

　　鬼仙摇了摇手：“第二天我起来一看，炼丹炉里全是些虫子蜈蚣，把我整间屋子的药材都给毁了！”说到此处，重重一拍桌子，又继续道：“任大师都吵着要搬出去，接连三天，每次一醒来，床上全是毒蛇，说这如何住人了？”

　　“这……”

　　萧尘有些哭笑不得，这上官嫣也未免太胡闹了，蓦然间，他又想起小时候在萧家，那次被她放出来的虫子咬了一口，那钻心疼痛到现在还记忆犹新，这丫头果然小时候是小恶魔，本以为长大后懂事了，多多少少会收敛些，不曾想却成了大恶魔。

　　正自他这般想着的时候，门外忽然一阵阴风刮了进来：“咦？萧尘，你也在这里呀！”

　　只见上官嫣身形轻盈地飘了进来，手臂上还缠着一条细细的赤眼碧鳞小蛇，萧尘不禁苦笑，每次都如阴风一样出现在身后，恐怕是千面幻姬也变不出个一模一样的她来。

　　“唔……鬼仙前辈，你的丹药还没炼好啊，这两天我的小绿都饿瘦了……”上官嫣一边拨弄着臂上小蛇，一边走了过来。

　　萧尘向她看了一眼：“行了，前辈平日里事务繁忙，你不要总来烦他。”

　　“切！本小姐的事情，要你管呀？说不定到时候某人还要我帮忙呢，哼！”上官嫣白了他一眼说道。

　　鬼仙摇了摇头，叹道：“罢了罢了，三天后给你，你俩……赶紧出去吧，快走快走。”一边说着，一边不断摆手。

　　“哦……”上官嫣噘了噘嘴，又向萧尘看去：“喂！前辈叫你出去啦！”

　　萧尘摇了摇头，与她去到了外面。

　　外面清风阵阵，弦月悬空，上官嫣一边走着一边在那不断拨弄她的小蛇，萧尘向她看了一眼：“我说你一个姑娘家的，成天养这些蛇啊虫子蜈蚣什么的，你以后怎么嫁得出去？”

　　“哦，嫁不出去，那你娶我咯。”上官嫣漫不经心说着，一边拨弄着她的小蛇，笑嘻嘻道：“小绿乖啊，过两天就能吃饭了……”

　　萧尘只觉一阵不寒而栗，摇摇手道：“得了吧，谁娶了你倒八辈子霉，倒完这一世，还有下一世，还有下下世，你啊，我看就是恶魔投错胎……”

　　“你！姓萧的混蛋你说什么！”上官嫣气得脚一跺：“小绿！去给我咬他！小黑小花，你们也都去！”

　　“沙沙沙……”

　　只听得一阵令人头皮发麻的声响，不知从哪里，忽然就钻出来了一窝密密麻麻的五毒，蜈蚣蝎子什么的，全是她养的蛊虫。

　　“这……我才几年没回来，我的城主府什么时候变成五毒窟了？”

　　……

　　与上官嫣闹了一会儿，萧尘回到了天枢宫，这边青鸾和初七等人已替他备好一切，由她们在外看守，接下来的一个月，任何人皆不得进入秘殿打扰。

　　进到秘殿之中，萧尘设下一座阵法，进入阵中，随即盘膝坐定，这太虚玄黄气乃是一股天地混沌之气，造化青莲也是自混沌中孕育而出，因此再多的灵力，都不及一股混沌之气来得好。

　　所以这次尽管时间仓促，但他也必须设法将太虚玄黄气炼化，青莲则有可能突破至六品，非但助他打通阻碍，修为精进一层，更是能够习得第二门造化神通。

　　此刻他慢慢静下心来，外面的一切都暂时先放下，几大魔宗那边有万仙盟的人紧紧盯着，想来不会闹出什么动静，至于素怜月，他上次也去警告过，希望她不会乱来。

　　片刻后，只见他身上渐渐浮现出了两道玄黄之气，玄为天，天为青色，黄为地，地为黄色，因此玄黄之气，则是一股玄之青气，一股赤黄之气。

　　这两道玄黄之气，本已经过澹台灭七七四十九重炼化，此刻萧尘想要再次炼化，倒也并不容易，但若不炼化，则如那古神意志一般，无法用以修炼青莲。

　　……

　　时间过去七天，萧尘仍是无法将这玄黄之气炼化，便如当初吞噬古神意志一样，这玄黄气也在不断抗拒，他目前功力还有些不够。

　　后面又过去七天，这一日，玄黄之气终于被他一点一点炼化入体，当完全炼化之时，用以修炼青莲，便是属于他本身的力量，而非外力。

　　时间过去了半个月，到今日已是九月中旬，不少隐于玄境的修者都纷纷现世了，当然，隐于玄境的并非只有修仙之人，同样也会有修魔之人，整个紫府，已是越发动荡不安。

　　青鸾十二人这些天寸步不离地守在秘殿外面，不让任何人靠近打扰萧尘修炼，而就在昨日，万仙盟石天青忽然传来一封急信，让萧尘尽快过去一趟，倒不是现在就要封印五岳山，而是前些日隐门里面出来了不少修为高深的年轻后辈，名为论剑会友，实则是给紫府外界一个下马威，连朱雀使都败在了几个人的剑下。

　　石天青脸上难堪，晓月和羽逸风这些稍稍出色的后辈，又要忙于门中之事，无法抽身，所以他只能向萧尘这边“求助”了，好歹争回些颜面，不然他和总盟里出来的那几个老家伙，脸上都挂不住彩。

　　但现在，萧尘肯定是不会过去“救急”的，青鸾根本没打算为这种小事去打扰他，至少在她们眼里，万仙盟丢不丢脸，紫府各派丢不丢人，这些都与她们无关。

　　时间又过去几天，隐门的人已是越来越嚣张，连胜之下变得更为倨傲，已然不将紫府外界的修者放眼里了。

　　石天青更是急得火烧眉毛了，倒也不是紫境后辈中无人，而是这些年来，紫境一会儿噬魂妖花作乱，一会儿这里出现异动，那里出现问题，还要与几大魔宗周旋，这让他们如何安心去培养后辈优秀之人？近年来连仙剑大会都给取消了。

　　再反观隐门那些人，他们隐于世外，不理这些事情，自然能够静心修炼，再加上得天独厚，因此后辈中修为高深之人普遍多过紫境外面的门派，倒也无话可讲。

　　终于，三天后苦境来了三个人，这三人一来，为首一人还没出手，只让另外两人出手，十招不到，便摆平了先前气焰嚣张至极的几个隐门高手。

　　这三人，自然便是夜沧溟和计都罗睺了，一时间，令各大派刮目相看，同时也有不少人反躬自省，他们门派岂有如此厉害的弟子？

　　到第二天时，离境的人也终于来了，一个抬掌凰炎漫天的女子，宛若九天凤凰降世，一身神力惊人不已，更是令那些原本不将紫府外界修者当回事的隐门中人吃惊，但接下来，他们要出来的人，恐怕也更厉害了。

　　终于，捱到十月初三这天，秘殿里面，萧尘终于将玄黄之气彻底炼化，且已融入青莲当中。

　　原本这三年他在寂静之墟里面，青莲一点也未曾修炼，但今日，青莲吸收那混沌之气后，直接晋升到了五品，离六品也仅一步之遥，那太虚玄黄气乃是澹台灭毕生所练，又岂是等闲。

　　这一刻，只见他睁开眼来，瞳孔里倒映着两朵青莲，仿佛两团青色的火焰，在熊熊燃烧。


第1316章 风云际会

　　萧尘感受着此刻体内充盈的真元，他元神与青莲心相通，白婴里面的那株青莲便是青莲心所化，如同修者的元神，外面的青莲台则如同修者的本体，此刻，他能够清楚感应到，白婴里面的青莲已有五片莲花瓣青芒大绽。

　　算了一下时日，已经过去一个月了，五岳山那边大概已经聚齐了人，所以他今日必须出去了，向外面传去一道密语：“青鸾，在外面吗？”

　　外面青鸾听见他的密音，立即回到：“主上请吩咐。”

　　“我半个时辰后出来，替我准备沐浴。”

　　“是。”

　　半个时辰后，萧尘打理了一下便往外去了，外面青鸾已备好一池热水，紫芸儿又在水面放了许多花瓣，整座池水白烟弥漫，仿似仙境温泉一般。

　　萧尘进入池中，浸在这掺了不少灵液的池水里，只觉身心舒畅，这一个月来一直处于紧张状态，现在青莲得以突破，修为境界也再上一层楼，此刻终于能够放松一下了，虽然青莲未能成功突破至六品，但想来也不远了。

　　一炷香后，水温渐低，青鸾捧着一套华丽衣裳和发冠走了进来，放在桌上后，便即走到了屏风外面去。

　　萧尘起身穿好内裳，向桌上那套红色外裳看了看，见那衣裳甚是华丽繁复，向外面道：“青鸾，你给我弄这么套衣裳做什么？”

　　“主上今日要去会见各派前辈，自然要穿得体面一些。”

　　青鸾一边说着，一边与另外两个暗香浮动的女子走了进来，拿起桌上那套衣裳，只见那衣裳非但华丽，更是繁复不已，只怕光是好好穿在身上，都要花上一炷香时辰。

　　萧尘心想如今自己在紫府也是有头有脸有身份的人，今日这等大事，穿着自然不可能如平常般随意，不然还让人说是哪座山里来的野小子，青鸾考虑得倒也周全。

　　接下来，由两个女子替他穿衣，细心配上饰件，青鸾则替他束发，一边道：“半月前，石天青曾传来急讯，让主上过去，我怕打扰主上修炼，便未告知。”

　　“恩……可是有事？”

　　“没什么，只是隐门里有些人小打小闹，主上不必放在心上，今日可是去五岳山？”

　　“恩……”萧尘微一凝思，点了点头，又道：“对了青鸾，你让人去趟东洲绝情宫，告诉她们，她们宫主现在没事，让她们不必担心，另外，再送些灵石过去吧。”

　　“是。”

　　“恩。”萧尘再次点了点头，心想这次人间一切事处理完后，必须再回天界，想办法把心儿从那冰封千年泪湖里救出来。

　　半个时辰后，众人去到外面，外面白楹已备好一切，这次萧宁和古风，以及灭绝真人等高手全都去五岳山，她和水月则留在风云城处理事务。

　　而上官嫣向来哪里热闹便往哪凑，她自然也要跟去，昨日便已经拉上了萧寒等人，还有秦天羽和徐灵儿，慕容仙儿本是待在天枢宫里，现在也和芝峦跑了出来。

　　萧尘自然也不会不让他们去，只是到时候五岳山的封印一旦开始，阵法玄力太强，即使是他也不敢掉以轻心，萧婉儿等人修为不够，则只能在外面离得远远的了。

　　倒也不是说他们修为低，他们服下造化青莲子，如今个个修成仙身，修为再低能低到哪去？在现今各派后辈里面，他们都算是“前辈”了，只是到时候五岳山集合紫府所有强者之力，他们在这些强者面前，修为还不够而已。

　　准备好一切后，一行人便即出发去五岳山，如今飞云石的速度快了不少，几乎谈话间，便已在百里之外，如此高速飞行，自然也会存在隐患，但由任天行改良之后，这种隐患相对减少了许多。

　　到下午时，众人便已来到了五岳山，远远望去，只见万里云层浩渺，当中五座山峰巍峨屹立，宛若五把巨剑直指苍穹一般，直令天神畏惧，颇为气魄不凡。

　　五岳山本就是象征人间五大洲的山峰，每每风云际会，便是在五岳山召开，只是当年，萧尘一点也没发现，五岳山真正存在的目的，竟是神魔渊的封印阵眼，更没想到，仙元古地被分割五块，竟是组成阵法为了封印神魔渊，如此大的手笔，当真不知师父当年是如何做到的。

　　每每现在想起，他也总是心绪难平，渐渐的，不知不觉离五座山峰越来越近了，山腰处草木常青，但山巅上却是常年白雪皑皑。

　　此刻在五座山峰上，均已聚集了不少人，有紫府几大境的高手，也有灵墟境里面的隐门高手，修为高的到时候便在五座山峰之间支撑主阵，修为低的，则去外面助阵。

　　但是归元大阵一旦开启，届时玄力波动太大，万一出现阵法裂痕的话，则必须有人去填补，而去填补的人，投入阵中后，多半会因灵力耗竭而殒命。

　　如今已经没有选择，天下兴亡，匹夫有责，这一次是为了整个紫府，既然来了，谁人还会逃避？有的人，也许根本没打算这次还能活着回去，这一次，是明知不可为而为之。

　　到了中岳峰，风雪甚大，只见白茫茫一片覆盖着山巅，萧尘看见了许多熟识之人，当然也感受到了有几个老者修为深不可测，想来应是已达到地仙祖境界的隐门前辈了。

　　如今湮灭时代最终段已经来临，人界的地仙祖，并不逊色天界那些真君仙王，倘若禁制未开，天界真君仙王来到人间后，还未必是他们对手。

　　“落师姐，慕雪，你们去逸风大哥那边吧。”

　　萧尘看到了羽逸风等人，向身后李慕雪和落殇颜说道，而他，则去往另一处，在那里，他看见了久违的太玄帝和夜沧溟，还有几个他不认识的老者，想来便是灵墟境里的前辈了。

　　“抱歉诸位，萧某来晚了。”落到雪地里，萧尘面上带笑，向众人拱了拱手道。

　　“萧小友，好久不见。”太玄帝向他点头捋须一笑，萧尘也随即回了一礼：“太玄前辈。”

　　如今太玄帝的修为显然已经达到地仙祖，尽管萧尘如今的修为已与他齐平，但心中仍然记得当初在北诏国的御花园，得了这位太玄帝指点，方才打通修炼阻碍。

　　随后，萧尘又向夜沧溟看了去，笑道：“夜城主，别来无恙。”

　　“萧城主，别来无恙。”

　　夜沧溟也轻轻一笑，整个人显得深不可测，原本最开始的时候，他与萧尘还呈敌对关系。但后来与萧尘多次合作，尤其是上次同去黄泉境鬼阴山，两个后生晚辈联手搞了黄泉老祖后，关系便又进了一层，后来萧尘去他的沧溟城“作客”，关系则再进一层。

　　当然，要维持这种关系，则须双方实力相近，倘若是萧尘当年那等修为，岂能与他谈什么合作？又有什么关系可言？倘若是萧尘当年那等修为，今日便是站在这里恐怕都没资格。

　　这时，远处又有一个老者御空而来，众人见后纷纷恭称其“观盟主”，萧尘自然也能感受到此人修为最是深不可测，想来应当便是万仙盟总盟盟主“观沧海”了，拱手笑道：“观盟主。”

　　观沧海点了点头，目视着这个年轻人，他虽从未见过萧尘，但却早已有所耳闻，甚至连当年萧尘曾大闹天元城一事他都知晓了，但这些事终究已如过眼烟云，天元城分盟那些与萧尘有嫌隙的人，也都调往了别处。

　　如今紫府局势不定，万仙盟怎么都不可能与如此一个年轻强者为敌，倘若是一个人也就罢了，可人家非但城中高手无数，更是结识了几大境的强者，孰轻孰重，他们分得清楚。

　　而且今日还有一件事，观沧海还要向他私下里询问一番，便是有关天界，萧尘在天界的事情，别人不知道，但他一个万仙盟总盟盟主，又岂能不知？

　　这时，远处又有一个老者御空而来，却是东土之滨道天盟的盟主曲乘风，如今也已有地仙祖的修为。

　　“曲前辈。”见到曲乘风来了，萧尘依然拱手一笑，打着招呼。曲乘风也点了点头：“萧小友，好久不见。”

　　这一下，几大境的强者几乎都到齐了，倒是灵墟境来的几个地仙祖心中有些不快，他们自然也听过萧尘之名，但想今日众人齐聚与此，你与其他人都打招呼了，却丝毫不问自己等人，是要如何？不过他们也确实没想到，才短短一个月，此子的修为竟是能够与他们旗鼓相当了，这确实令人难以想象。

　　倘若是一个月前，萧尘与如此多绝世强者站在一起，心里或许还有些犯嘀咕，但好在青莲得以突破，修为大增了不少。

　　观沧海点了点头，说道：“既然诸位皆已到齐，那么现在便入玄境，一商封印之事吧。”说罢，手掌一抬，顿时风起云涌，虚空中直接出现了一道空间裂缝。

　　似他这等通天修为，随手一捏，便能创造出一方临时的玄境来，且外面的人，绝对不可能探听到里面的谈话。

　　进入临时玄境的总共十人，观沧海、太玄帝、曲乘风、夜沧溟、萧尘，另外五人则是灵墟境的五位地仙祖，玄云宗、御风清、六藏魂、孤剑一、太虚子，届时便由他十人带领主阵。

　　十人进入玄境后，半空中的裂缝渐渐隐去，远处许多人还未回过神来，而在一座雪丘上面坐着两人，那两人戴着面具，正是计都与罗睺。


第1317章 归元大阵

　　“怎么了？半天不说话。”罗睺坐在旁边，轻轻笑道。

　　“没有。”计都坐在石头上，附近散落着许多木屑，却是他手里拿着一把小刀，正在雕刻着一个小小的木偶人，那木偶人栩栩如生，却是雕刻的他自己。

　　“当年，是一个叫问天的人，送你来的苦境沧溟。”

　　“我知道。”

　　……

　　另一边，咕噜兽和咕叽兽在雪地里滚雪球，像是一点也不怕冷，倒是芝峦冻得鼻涕直流，在一旁碎碎骂道：“本大仙是见了鬼了，才跟着来这个鬼地方，啊切！”

　　“臭馋嘴猫，你鼻涕扔远一点，脏死了！我来给你洗洗！”

　　慕容仙儿仿佛一个天真无邪的小仙子，不知人间危机已至，此刻一边大笑着，一边抓起地上的雪，往芝峦身上砸了去。

　　直到夜幕降临时，天上风雪停了，萧尘等人依然还未从玄境里面出来，各人在这五岳山露天扎起了营，萧宁去山下找来了几坛美酒，与古风坐在火堆旁饮酒。

　　“那边的两个人坐那好久了，有些奇怪。”

　　“他们戴着面具……好像是跟夜沧溟一起来的。”萧宁朝计都罗睺所在那边雪丘看了去，提上两只酒坛，朗声道：“两位小哥，接着。”话末，运力将两只酒坛隔空送了过去。

　　罗睺手一伸，接住飞来的两只酒坛，笑道：“多谢。”

　　一旁计都仍在削着木偶，雕刻好了，却又扔掉，然后再重新拿上一块木头继续削，罗睺向他递了坛酒过去：“小子，喝吗？”

　　计都没有去接，声音平平淡淡：“我不能喝酒。”

　　“哈哈！”罗睺仰头一笑：“无妨，只一坛。”

　　计都也不再多言了，放下手里的木偶和小刀，接过酒坛，拍开封泥，稍稍掀开面具，便仰头饮了下去。

　　夜渐入深，其余的人，此刻也或是焦急，或是耐心等待十人从玄境里面出来，今夜无人入眠，直到次日清晨时，半空中的玄境入口才又慢慢打开了。

　　众人困了一晚的倦意立时烟消云散，都凝神注目向半空中看了去，只见里面十人相继出来了，谁也不知道他们在里面商议了一整夜什么，只是此刻，萧尘神色看上去凝重了许多，远处羽逸风和李慕雪等人也不知道他们在里面商议了什么。

　　萧尘向众人走了过去，见他们都奇怪地看着自己，耸耸肩笑道：“你们……这么看着我做什么？”

　　萧宁眉宇微锁，小声道：“你……没事吧？”

　　“我？能有什么事？没事，放心，等会观盟主让人去准备，七天后正式启动归元大阵。”

　　萧尘笑了笑，但心中却是有些说不出的难言，昨夜十人商议，这一次牵引五大洲的地元之力封印五岳山，地元之力太强，归元大阵必定会产生裂痕，所以必须要有人去填补裂痕，所以……必须要有人牺牲。

　　蓦然间，他又想起了那一次在神鼎对付布局人的分身，那一次，死了成千上万的人，为了抵挡那布局人的漫天死气，无数个热血修者，像是用血肉筑成了一座屹立不倒的城墙，这一次，难道也要在五岳山重演吗……

　　正此时，他忽然察觉到远处有一道炽热目光向自己看了过来，顺着目光望过去，只见一座雪丘上站着个红衣飘飘的女子，那女子却是离境的凤九天，当初萧尘在离境，还与她大战过一场，最后双双昏迷了好几日。

　　如今凤九天的凤凰神族血脉也觉醒了，修为达到了一个崭新的境界，萧尘心想，若是告诉她，自己在天界和她的老祖宗攀上交情了，她会不会很吃惊？

　　想到此处，萧尘便觉得好笑，两指一并，举在脑门旁转了个圈，算是吊儿郎当地打了个招呼。

　　凤九天见他竟如此不正经的样子，亏得还是这次封印五岳山的主要十人之一，冷冷一拂衣袖，扔给他一个白眼，便将头转到了一边去。

　　萧尘摇头一笑，心想这凤九天，比天界的凤凝玉还要心高气傲，倒是和洛灵妃有些像，只怕那次比武，她很不服气，今日还想再找自己打一场吧？

　　旁边慕容仙儿见他此刻模样古里古怪的，眨着一双大眼问道：“萧尘哥哥怎么了呀？那边那个穿红衣裳的小姐姐好像很讨厌你，她是谁呀……”

　　“一个败给你老哥的人，哈哈！”

　　萧尘仰头一笑，故意将这句话说得很大声，远处凤九天见他故意提高声音让自己听见，气得一道剑气便要向他斩去，旁边太玄帝抬了抬手：“好了好了，天天，你不要胡闹……”

　　“哼！”凤九天瞪着远处萧尘冷冷一哼，这才放下了手臂，心想若非今日你是主阵的十人之一，本小姐非教训你这混蛋不可！虽说那次在神鼎，勉强算你救了本小姐一回。

　　而在另一处，晓月静静凝神闭目，宛若神人一般，但她此刻心中却在细细凝思，本以为自己如今修为大成，同龄当中唯独萧尘能够与自己一争高下，却没想到这些日接连见到许多同龄之人，修为都不在自己之下，离境来的凤九天，苦境来的计都与罗睺，还有隐门里面同样有几个深不可测的人。

　　想到此处，晓月平静的心一下被打破了，像是湖面里落入了一粒石子，荡起一圈圈的涟漪，猛然一惊，她立即收敛了心神。

　　她所修炼的心法源自于玄青天璇一脉的弱水三千，讲究上善若水，无争无尤，当年正是因为她处处与萧尘争，与别人争，故而修为反倒被许多人超过，那段时间她每每中夜反躬自省，后来终于发现本门心法奥妙，便是水善利万物而不争，方能达到无争无尤的大成之境，正是因为她发现此中玄妙，才有如今成就，所以现在万不能再乱了心。

　　此刻萧尘见她一人静坐，便也不去打扰了，到中午时，观沧海已经派出不少人在五岳山里面探察，谨防有人生乱，五大洲那边同样聚集了不少人，准备相助这边牵引地元之力。

　　落殇颜见萧尘一整上午都未说过几句话，现在又陷入了沉思，小声问道：“怎么了？”

　　萧尘想的自然是昨夜商议之事，需要无数人去填阵，可谁人不是父母所生，难道甘愿送死？此刻回过神来，摇了摇头：“没事。”话末又抬头向天上看了去，一个月过去了，天上那道裂痕又已扩张了许多，恐怕这些日，天界中也要下来人了。

　　“主上可是担心那天上的事？”

　　青鸾自然也能看出他此刻的担忧，倒不是担心天界会下来多强的人，而是若刚好闯在开启归元大阵的时候下来，必定会破坏了阵法，届时后果难堪。

　　萧尘眉宇微锁，摇了摇头，他作为今次主阵十人之一，自然不能让外边其他人看见了他的担忧，否则将先乱，士气何存？难免会使人心涣散，届时更加难堪，仔细凝思了一会儿，他猛然想到了什么，向青鸾看去，压低声音道：“青鸾，过来！”

　　“主上何事请讲。”青鸾走了过去，见他神神秘秘，不知他又想到了什么。

　　未免密语让人截获，萧尘靠近她耳边，压低声音说了几句话，青鸾微微一怔，随即点了点头，带着紫芸儿往山下去了。

　　这边众人见他神神秘秘，也不知他让暗香浮动去做什么，过了三天，青鸾两人又回来了，向他递了递眼神，表示事情已经办妥。

　　接下来时间又过去四天，外面的一切终于准备就绪，五大洲那边有无数人维持阵法与这边灵力相连，离境苦境等地也有绝世高手布下大阵，以免紫境这边牵引地元之力，导致整个紫府出现异常，山脉崩塌，径流逆走。

　　到中午时，众人已经站好方位，十人主阵，观沧海与太玄帝两人主“玄黄”二位，萧尘与夜沧溟等人主“乾坤离坎震兑巽艮”八个方位。

　　萧宁和古风辅萧尘的坎位，计都罗睺辅夜沧溟的乾位，另外六人，身后也分别有两人辅阵，其余的人则在归元大阵外面助阵。

　　这次牵引五大洲的地元之力，东西南北四洲亏损的地元之力则由离境苦境等地补充，中间出不得任何差错，不可谓不算是近几千年来，紫府最大的一次举动了，尽管后面需要不少助阵之人牺牲性命去填补阵法裂痕，但实际上最凶险的莫过于十位主阵之人，其次则是十六位辅阵之人，性命之忧还是其次，形神俱灭才是最可怕的。

　　“诸位若准备已足，便请开始吧。”此刻观沧海位于玄位，朗声说道。

　　萧尘夜沧溟等人自然也不再多做犹豫，归元大阵早已布好，只须他们引动控制即可，当下，十人催动自身玄力，手掌往下一翻，十股磅礴的力量，立时往地下引了去。

　　霎时间，风起云涌，远处所有人都能够感受到这磅礴的玄力，心中皆为震撼，万仙盟盟主这些地仙祖活了上千年，有如此醇厚的玄力便也罢了，没想到连萧尘和夜沧溟两个后生晚辈，竟也丝毫不逊这些前辈，原本一些不服之人，现在也不得不服了。

　　堪堪一个时辰后，整座归元大阵已经运转起来，但见五座山峰道道玄芒冲天，正自万众瞩目之时，天际的云层也忽然翻涌了起来，一股恐怖的天神之力，从那天上的裂痕当中透了下来。


第1318章 十万天兵奈我何！

　　“怎么回事！”

　　外面不少人皆是一惊，他们能够清楚感受到那天空裂痕里面透下来的一股强大天神之威，许多修为稍低的人，此刻已是感到阵阵压迫，仿佛有一座无形的大山压在身上，难以呼吸。

　　“是天界的人，他们下来了……”青鸾凝神说道。

　　其余的人也都纷纷向天上看了去，只见天际云层翻涌不止，那裂痕当中透下来的一股天神之力越来越强，已令许多修为较低之人感到颤栗不安。

　　萧尘早已料到天界的人会选在这个时候下来，此时亦不惊慌，仍然主着阵法，向身后萧宁和古风二人传去一道密音：“等会我去对付他们，你们暂时支撑住阵法。”

　　只见天上云层翻涌不止，忽然间，那云层当中出现了一道巨大的天神虚影，身上缠满了火焰，双目也像是燃烧着熊熊烈焰，怒视着下面一切，尽管只是虚影，但这股天神压迫，仍是令许多人感到颤栗。

　　萧尘向天上突然出现的那道火神虚影看了一眼，淡淡道：“哪一部的神君，不妨报报姓名。”

　　天上那道天神虚影正是八荒圣王座下炎部神君，封号为“烈阳炎神”，职位乃在炎阳真君之上，他现在自然不可能下得来，也唯有在人间投下天神虚影，震慑众人罢了。

　　此刻，许多人看着天上那炎神虚影，身体都不由自主地颤栗了起来，毕竟他们没去过天界，即使如今湮灭时代最终段已至，他们当中仍然有许多人将天界诸神当做高不可攀的存在，仍然怀有畏惧心理，何况还是一个天界的神君，远在仙王之上，此刻见到萧尘对如此一位神君丝毫没有敬意，各人也惊诧不已。

　　天空中，烈阳炎神双目一瞪，两只眼睛燃烧着熊熊烈焰，模样可怕不已，只听他冷冷叱喝道：“萧尘！你月前杀八部天王统帅，放走上古凶兽梼杌，在仙界犯下弥天大罪，你可知罪！”

　　此言一出，许多人皆是脸色一变，他们本以为萧尘在天界的这三年，不过只是在天上寻仙修炼而已，方才有如今这一身修为，但此刻却听天上那神君说，他竟然在仙界犯了如此大的事，此刻想来，人人都觉背后不寒而栗。

　　远处李慕雪和落殇颜，慕容仙儿和萧婉儿等人，此刻也都像是呆住了，她们问过萧尘这些年在天界做什么，但萧尘的回答只是寻仙修炼而已，她们万万没想到，萧尘竟然在仙界闯下了如此大的祸！这回如何是好？

　　“知罪？”

　　就在所有人目光都凝聚在他身上的时候，只见他冷冷一笑：“萧某……何罪之有？”

　　此言一出，远处几座山峰上的人更是浑身一颤，他们素知萧尘此人桀骜不驯，当年即便是面对万仙盟亦不退让一步，但没想到，今日面对天界神君依然如此。

　　“孽障！”烈阳炎神怒目一瞪，双瞳里如似要喷出火来，叱喝道：“孽障，今日你若乖乖随本君回天庭受审，本君尚留你一道元神，若敢反抗，今日所有相助你之人，一律形神俱灭！”

　　后面一句话，如似一座大山压在众人身上，萧尘脸上兀自神色自若，淡淡笑了笑：“说那么多有什么用，让你的人下来吧，别人吓唬人，最多不过说要跨域追杀，你们倒好，动不动来个跨界追杀，唬谁呢？”

　　“孽障！还敢执迷不悟，既如此，休怪本君今日无情！”

　　烈阳炎神叱声一喝，身形再次放大了无数，满天云层凶猛地翻涌了起来，一股天神之威，迫人心神。

　　“唉……”

　　就在这时，一声苍老的叹息仿佛在天地之间响起，竟令那不住翻涌的云层就此静止了下来，这一声叹息虽然苍老，但却令许多人心神为之一静，方才的压迫感立时减轻了许多。

　　只见观沧海位于玄位之上，叹道：“今日乃是我人界大事之际，这位神君，你有何事，不如还是过些日再说吧。”

　　语气虽然平平淡淡，但却无人敢小觑，烈阳炎神双目一凝，他自然知晓这是人界万仙盟的盟主，一个活了上千年的老怪物。

　　除了观沧海，这里太玄帝等人，他们这些地仙祖，又有哪一个会害怕天界诸神？慢说此刻烈阳炎神只是道虚影，便是本尊下来了，他们又有何惧？只是担心天界那些人下来坏了阵法而已。

　　烈阳炎神双眼凝了又凝，他心中自然清楚明白，如今湮灭时代最终段已至，人界这些老怪物早已不再畏惧天界诸部天神，否则他又岂会选在这时下来？

　　思念及此，情知多说已无用，只见他手一抬，天上那道裂痕四周立时出现了无数天兵天将，满天云层再次翻涌了起来，只见那些天兵神将个个伫立云端，手持八荒大旗，气势颇为震撼人心，不少人再次感到了一股难言窒息。

　　萧尘却仍是神色自若，淡淡笑道：“哦？对付萧某一介凡人，竟同当年对付妖王一样，遣下十万天兵天将，你们是不是太瞧得起萧某了？对了，八部天王来了么？”

　　只见那天际云层，密密麻麻站满了天兵天将，十万虽说有些夸大，但几千总还是有的，下方众人见他此刻竟还这般桀骜不驯，不禁再次感到背后一寒。

　　烈阳炎神双目一瞪，手一抬，一声叱喝：“诸部听令！给我拿下这孽障！”

　　随着一声令下，只见满天仙神顿时如蝗雨一般冲了下来，瞬间令得万里云层翻涌不止。

　　众人尽皆骇然，如此冲下来，岂非立时便破坏了阵法？观沧海也是心下一惊，纵然有心去阻止，但此刻他位于大阵玄位，决计离开不得，否则整座阵法不稳，引起崩塌的话，届时后果不堪设想。

　　“萧宁大哥，这边你先支撑片刻！”

　　萧尘见那满天仙神已冲下来数百个，双足一蹬，迎了上去，后面萧宁早已有所准备，立时上前填补他的坎位，但如此一来，后面辅阵少了一人，古风便显得尤为吃力了。

　　“萧尘哥哥！”远处，慕容仙儿见他竟然一人去抵挡那么多仙神，小脸刷的一下变得惨白，羽逸风一个瞬步挡在了她面前，摇了摇头：“不要过去。”

　　“咕噜……”咕噜兽和咕叽兽此刻也怔怔看着那片天空，那边是归元大阵所在，他们不能靠近太多人，否则会乱了阵法。

　　转瞬间，萧尘已来到了高空中，面对近处的几百个天兵天将，却显得神色自若：“怎么？现在就想擒拿住萧某么？”

　　只见数百个天兵由几个神将带领，分别手持金光灿灿的天界兵刃，那些兵刃显然非一般兵刃，若是打在凡人身上，只怕一鞭下去便要魂飞魄散。

　　天际云层之上，烈阳炎神双目一瞪：“孽障！现在束手就擒，本君留你一道元神，否则定教你形神俱灭！”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，朗声道：“当初澹台灭也是这样说的，不如你去问问，他死了多久了？不过话说回来，萧某还是感谢你今日送来这么多人。”话音甫落，只见他手中忽然多了一顶紫芒阵阵的罩子。

　　但见那罩子外面为紫光覆盖，内里深不见底，宛若装有乾坤一般，烈阳炎神登时一惊：“乾坤幽笼罩！”

　　“哈哈！正是！”萧尘仰头一笑，对着罩子一拍，只见一道紫芒笼罩了出去，霎时间便在空中掀起一阵狂风，随后只听“乒乒砰砰”一阵乱响，竟是眨眼便将那数百天兵手里的兵刃尽数收入了法宝当中。

　　下面许多人都看得瞠目结舌，这是什么法宝？竟然如此厉害。

　　烈阳炎神立时暗道不妙，这乃是乾元天王的法宝，怎生落到这小子手里了，这回怕是不妙了，疾声道：“当心！”

　　然而已经来不及了，只见萧尘对着罩子一拍，大声道：“天兵天将，来也！”

　　随着话音落下，只见罩子里面一片紫芒笼罩而出，那数百个天兵还来不及逃跑，眨眼间便被一股狂风给卷入了法宝里面。

　　这一回，下面的人更是震惊了，这到底是什么法宝？竟然眨眼间便将几百个仙神全给收了进去，莫不是及得上那太上老君的紫金葫芦了？

　　远处一些隐门高手此刻亦感到心中震撼，他们早已听过萧尘其名，知道此人向来是不敬仙神不拜佛，本以为今日最多不过是斩杀几个仙神，在人前装装样子立立威罢了，没想到当着天界神君的面，他竟把几百个仙神全部收入了法宝里面，他这是要与诸天仙神为敌么？

　　“小子！你！”烈阳炎神气得五脏似焚，他知道当日萧尘在太虚山斩杀澹台灭是借助外力，而且还有神秘人相助，回到人界后必定功力受制，满拟数千仙兵足以将其拿下，可却万万没想到此人竟然还有这等通天法宝在手。

　　就在这时，满天云层再次翻涌了起来，只见那天上的裂痕里面，忽然又有一道紫芒飞了下来，这一次的天神气息更是逼人，远非那些天兵天将可比，一时间，许多人再次感到一窒。


第1319章 迷雾

　　只见那道紫芒倏然间便落了下来，化作一个身高丈许的天神，身披紫金战袍，脚踏紫色祥云，一股天神气息令许多凡人畏惧，却正是八部天王里面的乾元天王。

　　萧尘手里拿着乾坤幽笼罩有恃无恐，淡淡笑道：“我还以为是片云雾，原来是乾元天王啊。”

　　“孽障！”乾元天王横眉怒眼，两指一并向他指去：“休要在此作恶！还不快快将本王乾坤幽笼罩归来！”

　　“哦？你是说这个东西啊？”萧尘往乾坤幽笼罩上面轻轻拍了拍，向他看去，笑道：“那我叫你一声小儿，你可敢答应？”

　　“你！”乾元天王手一指，更是勃然大怒，须发戟张的模样瞧来甚是怕人。

　　萧尘阴沉沉一笑，忽将乾坤幽笼罩向他对准，手上用力一拍，大喝道：“乾元小儿！来也！”

　　刹那间，一道紫色幽芒向乾元天王笼罩了去，乾元天王登时一惊，连忙往后一纵躲避了开去。

　　他之前正是因为丢失了乾坤幽笼罩，怕受责罚，故不敢向上如实禀报，只盼着哪天能够悄悄夺回来，却不料萧尘竟已将这法宝炼化得运用自如，他这次下来凡间，法力受到禁制，但这法宝却并未受到多少禁制，而且乾坤幽笼罩本就是天界炼制而出的法宝，专门对付天界仙神，他手上没有一件与之匹敌的法宝，如何敢去正面迎锋？

　　正自他这般想着的时候，萧尘又忽然持法宝追了上来，对着罩子一拍，又是一道紫芒笼罩而出，乾元天王陡然一惊，连忙躲避开来，如此交战几回合下来，慢说去擒拿萧尘，便是要躲乾坤幽笼罩都得小心翼翼的。

　　“小子！回头再来拿你！”

　　乾元天王情知此刻不宜与他单打独斗，手上印诀一捏，便往高空云层里冲了回去，萧尘立时如一阵风般紧追了上去：“呔！小儿哪里跑！”话末对着乾坤幽笼罩又是一拍，又一道紫芒卷了上去。

　　乾元天王骇然一惊，急忙运转真元，一掌朝下拍去，“轰隆”一声，撞散了那道紫芒，这才慌里慌张往高空上逃了回去。

　　萧尘自然也不去追了，那上面人太多，即便有乾坤幽笼罩，也不能离开归元大阵太远，而下方的人早已个个目瞪口呆，没想到连仙界的八部天王都如此忌惮他手中的法宝，那究竟是什么？

　　萧尘冷冷一笑，拿着乾坤幽笼罩，又往五岳山落了回去，上边乾元天王惊魂甫定，看着下边又惊又怒，而那天际云层里，烈阳炎神向他瞪了一眼，显然此刻怒他知情不报，若非有这乾坤幽笼罩阻挠，几千天兵天将，如何会擒拿不住萧尘？

　　过得片刻，只见那天上裂痕里面又下来一人，凑近乾元天王耳边不知细细说了几句什么，接着只见乾元天王脸色微微一变，将手一伸，那人立时祭出一件法宝来，细看之下，却是一盏约三尺的青灯，灯中几缕青色幽火相互缠绕，看上去尤为诡异。

　　“好！好极！”

　　乾元天王正自一筹莫展，现在见到此法宝，心中顿时豁然开朗，此宝名曰“三尺摄魂灯”，乃是当年天界一位老祖所祭炼，同那乾坤幽笼罩一样，只须念一念对方的名字，对方只要敢答应，立时便将魂魄摄入灯中，再封上咒诀，便是有天大神通也休想再出来了。

　　想来便是上边要他将萧尘的魂魄完整捉拿回去，这才让人送来了此等法宝，而此刻在下边，萧尘双目微微一凝，心想这些人又找来什么对付自己？

　　不到片刻，乾元天王便提着摄魂灯下来了，这一次像是终于有恃无恐，再也不惧乾坤幽笼罩了，只见他提灯大声一喝：“萧尘！”

　　萧尘目光微微一凝，在那青灯上面扫了扫，朗声笑道：“叫你爷爷作甚！”

　　“你！”乾元天王登时一怒，但立即察觉不对，怎么三尺摄魂灯一点反应也没有，莫非此人不叫萧尘？想了想又喝道：“了无尘！”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，竖起拇指朝自己指了指：“爷爷在此！”

　　乾元天王心下一惊，怎么回事？三尺摄魂灯不可能出现问题的，只须叫了名字，对方一旦答应，立时便将魂魄摄来，现在却是什么情况？想了想又大喝道：“萧无尘！”

　　“哎！乖孙儿！连叫你爷爷三次，是不是发现摄不走你爷爷的魂魄？”萧尘仰头大声一笑。

　　“你！不对……”乾元天王终于着急了，又接连喝道：“尘无萧！不对……尘无了！无尘了……尘……”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑：“小儿，还是看你爷爷的本事吧！来也！”话末对着乾坤幽笼罩一拍，登时又是一道紫芒笼罩了过去。

　　“啊！”乾元天王一个猝不及防，立时像要被收入罩子里面一般，手中三尺摄魂灯拿捏不住，一下便飞了过去，“咻”的一声，被收入了乾坤幽笼罩里面。

　　“你！”乾元天王脸色大变，这回竟连三尺摄魂灯也教对方给收了去，这可如何是好？手一伸，叱喝道：“将灯还来！”

　　“还来？我的了！你也给我进来吧！收！”

　　萧尘将乾坤幽笼罩往头顶上一举，一道紫芒罩出，登时惊得乾元天王连忙往后退去，慌慌张张又踩着云雾往上面飞了回去，倘若是在天界他尚能凭仙力硬抗这法宝，但来到人间法力受制，如何能够扛得住？

　　“没用的废物！”烈阳炎神气得在心里暗骂了一句，这回倒好，连三尺摄魂灯也教那厮给收了去！喝道：“萧尘！再不束手就擒，待本君亲自下来，定当教你魂飞魄散！”

　　“哦？下回你不妨再多送些人下来，萧某正好拿回去炼药。”萧尘戏谑一笑，话末衣袖一拂，往下面五岳山落了去。

　　烈阳炎神双目怒睁，却也无可奈何，今日对方有乾坤幽笼罩这等厉害法宝在手，他本尊下不来，只能以一道元神幻化虚影，没有任何办法，只得来日再作计较，衣袖一拂，尤为不甘地道：“走！”

　　虽说如今天人两界的禁制小了许多，但他今日让数千仙兵神将下凡，同样有违天界律条，此刻不敢把事情闹大，也只得罢休。

　　萧尘自然也不会再去与他纠缠了，眼下重中之重是归元大阵，他离开坎位已有些时候，此刻必须尽快回到阵法里面，以免萧宁和古风支撑不住了。

　　就在数千仙兵正准备从那裂痕中回去之时，远处忽然传来了一个淡淡的男子声音：“既然来了，何必急着要走。”

　　那声音来得猝然至极，无人能够料到，不少人均是一怔，此刻一股强大的气息，正自东边的云层里翻涌而来。

　　萧尘亦是微微一怔，是问天，他怎么突然来了，但听他此时的语气，似乎并非为五岳山封印而来。

　　只见东边方向，一个青衣男子脚踏虚空而来，身上并没有什么魔气仙气神力，但却有一股睥睨天下，纵横八荒六合唯我独尊的强者气势！这一刻，即便是观沧海等人，也不禁变了变脸色，他们并不认得问天，也不知人界何时有如此厉害的人。

　　转瞬间，问天便已来到五岳山的上空，双手负在背后，衣袖随风而飘，单单这样一股气势，便令许多人感到窒息，只见他淡淡向天上看了去：“烈阳……神君？”

　　“你！”烈阳炎神整个人登时浑身一颤，再无什么神君气势，他之前远远看见问天来时便察觉不对劲，此刻待看清楚后，更是双目圆睁，仿佛看见什么最不可思议的事情，不断摇头：“不可能……不可能！你不可能还活着……你不可能逃得过天人五衰！你到底是谁？”

　　下面众人更是心中震撼了，究竟是什么人，才能够把一个天界的神君吓得如此慌张语无伦次？

　　萧尘亦是感觉哪里不对，倒不是因为这个烈阳炎神认得问天，而是他此刻的话语，怎和上次弃苍天见到问天时的话语有些相似？那一次，弃苍天似乎也说过，当年问天遭昆仑守护神陆吾的九部神火所创，天下无解……究竟怎么回事？

　　问天依旧目光淡然，看着惊慌失措的烈阳炎神，淡淡道：“我来，是想问你，当年之事，是何人在背后指使？”

　　烈阳炎神浑身一颤：“我听不明白你说什么……你到底是谁？”

　　“那么，我再说明白一点。”问天看着他，淡淡地道：“当年，来群玉之山的人，是受何人指使。”

　　烈阳炎神更是脸色刷的一下变得惨白如纸，而此刻在北岳峰上，今日来的昆仑派高手亦是一怔，群玉之山是在昆仑，为何又提到昆仑了？昆仑有座仙境，传闻乃是西王母的法力所化，由开明兽镇守，但后来不知是何原因，仙境入口封闭了，从此再也无人找得到，而那仙境，便是在昆仑群玉之山。

　　“不知道……不知道你说什么……”烈阳炎神不断摇头，整个人脸色变得异常煞白，哪里还有一点神君的威严了？

　　“不知道，还是不敢说……”

　　陡然间，问天目光一冷，手一伸，层层力量激荡上去，竟是隔空扼住了他的喉咙，只冷冷道出一个字：“说！”


第1320章 星象之变

　　“说！”

　　冰冷的一个字，宛若剑锋一般无情，在天地之间回荡，这一幕惊煞了无数人，只见问天隔空扼住烈阳炎神的喉咙，虽说只是一道虚影，但终究是烈阳炎神的一丝元神所化，需要他在仙界控制。

　　而此刻，烈阳炎神的元神虚影被扼住了喉咙，仙界的本体，亦像是被一股强大的力量控制住了，怎样也收不回这丝元神了。

　　那几千仙兵都被震慑住了，这时才回过神来，纷纷向问天攻了过去，然而却只见问天衣袖一拂，背后陡然出现了十二口煞气沉沉的青石棺。

　　只见那十二口青石棺悬浮在他身后，如似护主一般，将冲过来的仙兵尽数撞得吐血倒翻了回去，到最后，棺盖“砰”的一声冲天而起，十二口青石棺里面，忽然出来了十二道煞气极重的魔将身影，正是问天的十二吞天魔将，乃是刀枪不入的傀儡。

　　“那是什么……”

　　下面不少人都被此刻的景象震撼了，只见十二吞天魔将个个煞气沉沉，那些所谓的天界兵刃斩在他们身上，只发出“乒乒砰砰”的刀剑碰撞之声，无法伤他们一分一毫。

　　“灭！”

　　随着问天口中冰冷一字吐出，那十二吞天魔将双眼陡然红芒大增，变得力大无穷，直似翻天倒海，冲入数千仙兵当中，宛若收割一般，霎时间，半片天空都被鲜血染红了，空中像是飘起了细细的血雨。

　　许多人都被这一幕震惊了，心中彻底明白了，所谓天神，也不过如此，视凡人为蝼蚁，但在更强的人面前，他们也成了蝼蚁。

　　问天冷冷看向烈阳炎神：“说，还是不说……”

　　“你……”烈阳炎神此刻被他的力量控制住了，元神无法逃离回去，但仍是紧紧咬着牙关：“我……不知道。”

　　“不知道……那你，这道元神可以留下了。”

　　问天眼神一冷，手掌一翻，一道黑色的蕴火向他打了过去，烈阳炎神顿时发出一声惨叫，全身都被蕴火所炽燃，元神极尽煎熬，厉声惨叫不断，听来教人头皮发麻，最后，在那道蕴火焚烧之下，烈阳炎神的这道元神，彻底灰飞烟灭，天界的本体，自然连带受损。

　　下边的人早已惊呆，轻易灭掉一道天界神君的元神，这是何等厉害手段？殊不知，当年问天有两大神通，一是炼傀术，六界中无人能及，二则是五蕴炽盛，当年即便是西天佛祖，亦不敢小觑，刚刚他所使的，不过是五蕴中的其一“想蕴”罢了。

　　“回来！”手一招，远处十二吞天魔将立时回归了十二口青石棺，“砰”的一声，棺盖盖上，十二口青石棺又从空中消失了。

　　那剩下的仙兵神将早已吓得心胆俱裂，再也不敢多留，纷纷往天上那道裂痕里面逃了去。

　　过了许久，天上才又逐渐恢复平静，问天伫立空中，凝神不语，似是在细细凝想着什么，最后，只见他衣袖一拂，双足一蹬，竟也往那天上的裂痕冲了去，眨眼便消失在了混沌深处。

　　下边许多人还未回过神来，怔怔看着那片天空，萧尘此刻心中也充满了诸多疑惑，刚刚问天提到了群玉之山，他到底是想问什么，当年又究竟发生了什么事……

　　但是此刻，他没有多的心思去考虑这些问题，必须回归阵中了，随即收敛了心神，往坎位中落了下去。

　　“萧宁大哥。”

　　“没事。”

　　“恩。”萧尘点了点头，随即重新进入坎位，萧宁则退回了辅阵当中，刚刚问天来到这里，也就只有萧宁、夜沧溟等人才识得，其余人，哪怕是在场的地仙祖，他们也都并不识得问天。

　　接下来，由十人主阵，十六人辅阵，其余无数人在外面助阵，阵法终于完全启动，五大洲那边也有连接阵法，地元之力通过各地灵脉，被源源不断往五岳山这边牵引了过来。

　　霎时间，风起云涌，天地变色，地元所经过的地方，山脉颤抖了起来，群兽奔腾，江河湖海也不住翻腾，泛起千层白浪。

　　时间过去了三天三夜，这三天，因为地元之力牵引的缘故，整个紫境随时随刻都在颤抖，更有山脉河流移位的异象出现，凡人大多不知怎么回事，而各派的修者则被安排到了许多地方，随时支援，以防止地元之力乱走，进入人烟稠密的地方，必然引起恐慌。

　　到这晚中夜时，天上一轮明月高悬，洒下万里银光，笼罩着整个紫境，这三天里，没有任何一人松懈，哪怕是轮流在外面助阵的人。

　　而主阵十人和辅阵十六人，更是不敢松懈，只须再撑四个时辰，到天亮时，阵法便已完成，届时地元之力也已充足，便可合众人之力封印五岳山，但到那时，恐因阵法承受不住地元之力，必将出现裂痕。

　　此刻，在风云不动城，天玑宫里面。

　　只见殿上被一层幽光笼罩，半空中悬浮着一座斗转星移阵，阵中星星点点，正是映照着此刻天上的星象。

　　鬼仙悬于半空中，凝神看着阵中星象，神色越发变得凝重：“贪狼移位，紫微无光……等等，荧惑怎会出现此处，不对……”

　　只见星象当中，一颗赤红之星正缓缓向北方黯然无光的紫微星移去，仿佛要将其吞噬一般，显得诡异至极。

　　“居北方，昆仑所在，不对……”鬼仙掐指一算，神色越发变得凝重了，两指一并，向那缓缓移动的荧惑星打去一束白光，此星立时便停止了。

　　“贪狼，归位！”

　　疾声一喝，鬼仙两指一并，再次向贪狼星打去一束白光，就在这时，他忽觉胸口一闷，只见那原本已经静止的荧惑星，竟然隐隐间又开始向紫微移动了。

　　“怎么回事……难道，有人在与我隔界斗法！”

　　鬼仙神色一变，双手不住结印，连连往星象阵中打去数道白光，而与此同时，在无妄界某座神秘幽殿里，只见一道人影悬浮在空中，那人身披一件黑色斗篷，斗篷帽下黑漆漆一片，看不见脸，在他的面前，也有着一座星象大阵，与此刻鬼仙的阵法，一模一样。

　　“呵呵，可悲的凡人……”

　　森森一笑，那黑袍人两指随意一划，荧惑星便挣脱了束缚，继续向紫微星移去，天玑宫里，鬼仙神色大变，连忙掐诀，疾疾向那荧惑打去一束白光：“阁下是谁！”

　　然而，这一次却无论如何也阻止不了荧惑移位，在两人斗法之下，只见满天星辰轨迹也随之移动了起来，五岳山上，众修者见到满天星辰移位，纷纷面露惊色，难道是因地元之力的缘故？

　　萧尘亦是微微一惊，怎么回事？不可能是因为地元之力的缘故，其余的人，如太玄帝，如观沧海，或多或少也都露出了微微惊色，但是此刻，他们是不能分神的。

　　“荧惑移向紫微，莫非……”青鸾神色一凝，向居北方的昆仑看了去，旁边紫芸儿似懂非懂，眨着一双大眼看着她：“姐姐也会观星象么？”

　　摇了摇头，青鸾不再说话。

　　此刻，在天玑宫里，鬼仙神色变得越发吃力，不断向星阵中打去道道白光，终于，又使得那荧惑之星停了下来，但却在这时，阵中忽然有一缕黑雾钻了出来，竟然瞬间化作了一道人影。

　　“谁！”鬼仙骇然一惊，是与他斗法的那个人，竟然连接了两座星阵，从另一个界，直接使一道元神分身通过阵法连接来到了他面前。

　　“小小灵魂体，也敢与本座阻挠。”黑袍人声音阴沉，手一伸，扼住鬼仙的脖子，将他举在了空中。

　　“呃……”鬼仙立时挣扎不得，正所谓此一长，彼一短，他虽于炼药之道，星象之道，咒术之道，三者皆是出神入化，但本身硬打硬的修为却并不高，何况此时还是灵魂体。

　　“你……你到底是什么人！”

　　“本座是什么人……难道，你们不是将本座称为‘布局人’吗……”

　　“是你！”

　　鬼仙又是一惊，此刻已是快喘不过气来了，黑袍人森森一笑：“弱者，永远都是可悲的弱者，杀我一道分身，便以为足够沾沾自喜，你们凡人，一向如此，所以注定失败。也好，便让我在人界，再多一具意识分身吧。”

　　话音甫落，只见他抬掌向鬼仙头顶按去，竟是要抹去鬼仙的意志，便在这千钧一发之际，外面忽然传来了一个男子的声音：“呃……那阁下不如，就多留下一道元神吧。”

　　话未落，一道青芒忽然从外面飞了进来，“铮”的一声，将黑袍人震开了，紧接着，只见一道人影瞬间闪了进来，挡在了鬼仙面前，那人却正是楚天阔。

　　“阁下的分身之术，确实厉害，今日这道元神分身，楚某不才，便收下了。”

　　话音落下，楚天阔手腕一转，收回钧鸿剑，“叱”的一声，再次向黑袍人斩了去。

　　“铮！”火光电闪，小小幽殿，狂风凛冽，难以承受如此重击，黑袍人身如鬼魅，躲过了这一剑，森森笑道：“阁下的剑术也非寻常，那么……再会。”话音落下，又化作一缕黑雾，瞬间没入了那星阵当中，眨眼消失无踪。

　　楚天阔收起钧鸿剑，去将鬼仙扶起：“天玑前辈，可还好？”

　　鬼仙摇了摇头，手上不断掐算着什么，忽而神色一凝道：“昆仑有变！”


第1321章 昆仑变

　　此时已过中夜，天上皓月千里，映照着昆仑一片皑皑白雪，忽然只见天上一颗赤红之星缓缓移来，照下一束赤红色的光束，直冲昆仑秘境。

　　这一异象，昆仑派所有尚未入眠的弟子都看见了，个个惊得目瞪口呆，慌里慌张叫醒那些已经睡去的人。

　　“怎么回事！那是什么！”

　　“荧惑星……是荧惑星……不，不对！不是荧惑星……是魔界的倒影！”

　　这一刻，所有人都惊呆了，只见天上那颗赤红之星，如月盘一般大小，上面赤红一片，像是燃烧着熊熊赤火，而那一束红光，竟是直冲天一子此刻所在的昆仑秘境。

　　“师兄……糟了！”

　　碧清落脸色陡然一变，将速度提至极限，往昆仑秘境那边冲了去，而此刻在昆仑秘境里面，天一子迎着那道赤红光束，整个人宛同魔化了一般，脸上变成了铅灰色，眉心竖着一道红色魔印，模样甚是可怕。

　　“道道道……魔魔魔！”

　　忽然间，只见他睁开了眼睛，整个人已然完全魔化，双眼变得血红，不住大笑了起来，笑声回荡在秘殿里，听来尤为恐怖。

　　“起！”

　　天一子一掌拍地，整个人腾空而起，“轰隆”一声巨响，竟是直接撞开了秘殿的顶部，往外面冲了去。

　　此刻在琼华宫里，几乎所有弟子都来到了外面，长老们亦是同样惊诧不已，直到天上那“荧惑星”逐渐消失，人群里才渐渐宁定下来，开始议论纷纷，荧惑现世，人间必有变数！

　　而此刻，天上那原本黯然无光的紫微星，已经彻底黯淡看不见了，就在这时，昆仑秘境那边忽有一股魔煞之气罩来，众弟子连同长老在内，皆是乍然一惊，琼华宫里怎会有如此重的魔气！

　　待得那人近了，所有人才看清楚，竟是他们的掌门！但现在为何掌门一身魔气沉沉！

　　“师兄！”

　　后面碧清落急急忙忙追了上来，原本她是想去昆仑秘境阻止的，但终究还是晚了一步。

　　“天一！你怎么了！”

　　玄机玄松两位太长老双目圆睁，他们断不敢相信此刻看见的，他们是天一子的师叔，当年看着天一子在昆仑长大，如今已经六百多年了，他们如何相信天一子竟会入魔！

　　“哈哈哈！”

　　天一子仰头一阵大笑，只见他长发飞舞，整个人魔气沉沉，沉声道：“道道道……何为道！魔魔魔……自在心！”

　　“你说什么！天一！你清醒一些！”两位太长老更是浑身一颤，双目圆睁，天一子……到底怎么回事？到底出了什么事！

　　远处的弟子更是早已吓呆了，他们记忆里的掌门，从来都是宛如那画中仙一般风姿俊逸，但是现在，现在这个人却是谁……

　　“师尊……”

　　远处，芷心和若萱也惊呆了，她们是天一子的亲传弟子，其实上次李慕雪离开昆仑那次，若萱已经发现了什么，而芷心离天一子近，更是知道天一子出了问题，但以为只是小事，一直未说……

　　就在这时，高空中忽然盘旋起一声鹤鸣之声，竟是长离仙鹤向着天一子冲了下来，天一子目光一冷：“恩？滚开！”衣袖一拂，一道磅礴掌力登时如山倾倒，“砰”的一声，重重将长离仙鹤打飞了出去。

　　“长离！”

　　碧清落整个人脸色一变，瞬间飞过去接住了长离仙鹤，然而长离仙鹤虽有灵性，也修炼了几百年法力，但怎么能承受得住天一子那一掌？

　　此刻只见他鹤颈无力靠在碧清落肩上，鹤喙里鲜血不断流出，一滴一滴，流在了碧清落肩上，最后发出一声凄凉的呜咽，慢慢咽了气。从小跟在天一子身边的仙鹤，死了。

　　“长离！长离！”

　　碧清落脸色苍白，不断喊着仙鹤名字，两行眼泪终于滑落，抱着长离仙鹤逐渐冰凉的尸身，向那个突然变得好陌生的男子看了去，怔怔道：“师兄，他是长离啊，长离死了……”

　　“哼！”天一子冷冷一拂衣袖：“你没看见那畜生想来啄我么？死有余辜罢了！”

　　“你说什么……”

　　碧清落浑身一颤，整个人更像是丢了魂魄一样，刚刚她以为，只是天一子不小心掌力过猛，但现在……现在眼前这个师兄，已经不再是他的师兄了。

　　“哼！”天一子冷冷一哼，又向南边的方向看了去，那里是五岳山所在，碧清落见他要离开，知道他想做什么，颤声道：“你去哪！”

　　“本座去哪，莫非还要向你交代么！”天一子眼神冰冷，正要御空而去，碧清落一瞬间阻挡在了他面前，手持一把碧青色的仙剑，摇头道：“我不会让你去的。”

　　“就凭你……也想阻拦本座？”天一子眼神忽然变得极其阴寒了，掌心渐渐凝聚起了一道黑色的雾气，满脸杀气地道：“看在昔日相识的份上，让开，否则……杀无赦！”

　　下边玄机子和玄松子二人早已惊得脸色苍白，疾声道：“清落！下来！”

　　他们心中清清楚楚，眼前这个天一子，已经不再是从前那个心怀天下的掌门了，他连平生挚友长离都杀死了，他根本不会再对任何人手下留情。

　　碧清落横剑在胸，似是铁了心一般，摇了摇头：“我不会让你去的。”

　　“既如此，休怪本座无情！”

　　天一子手掌一抬，登时卷起一股黑雾向碧清落罩了去，无匹的掌力，几欲毁天灭地一般，岂是她能够抵抗下来的。

　　“清落！当心！”

　　下边玄机子和玄松子二人陡然一惊，双双冲了上去，然而即便是他两人已经接近地仙祖的修为，在天一子此刻掌力之下，仍是宛如以卵击石，直接被掌风掀了下去。

　　眼见那一道掌力非将碧清落打得形神俱灭不可，下边众弟子早已吓呆，芷心双目欲裂：“师尊——不要啊！”

　　狂风之中，只见碧清落忽然闭上了眼睛，就在千钧一发之际，琼华峰外面忽有八道玄芒冲天而起，一瞬间朝这边阻挡了过来，“轰隆”一声，整座琼华宫剧烈一颤，八道玄光，竟是硬生生抵挡住了天一子那一道无匹掌力！

　　众人惊魂未定，又见那八道玄芒忽然化作了八条金光锁链，竟然硬将天一子困住了，一股磅礴的阵法之力，汹涌翻天！

　　“八荒玄阴阵……”天一子脸色恐怖，看着此刻缠绕着自己的八条金光锁链，又向碧清落看了去，阴沉沉道：“师妹，原来你早就准备好对付我了……”

　　碧清落仍然闭着双眼，两行清泪滑落，声音哽咽，字字犹似肝肠寸断：“师哥，对不起……”

　　话音甫落，只见她陡然睁开了眼睛，手上不断结印，八条锁链顿时金光更盛，外面也有八道玄光向天一子罩了过来。

　　原来她早在一个月前就做好了准备，她暗中布下了八荒玄阴阵，若事情到了这最后一步，也不得不将天一子封印起来，要她趁天一子运功时将其杀掉，她无论如何也做不到，所以只能选择这个办法。

　　转瞬间，内里八条锁链，外面八道玄光，已将天一子死死困住，然而单凭一座八荒玄阴阵，还远远不够。

　　下一瞬间，只见碧清落纵身一跃，双手结印，口中一声疾喝：“昆仑——冰封！”

　　刹那间，风雪呼啸，只见原本草木常青的琼华宫，那些花草树木上面，忽然凝结起了一层又一层的寒霜，一股极寒冰气，不断从外面往广场中央这边汇聚了过来。

　　“清落！”下边玄机子和玄松子陡然一惊，她竟是要以自身全部的灵力，发动昆仑冰封之术！

　　“呃啊——”

　　天一子全身魔气一震，然而短时间内却无法震开八荒玄阴阵的束缚，只见层层寒冰，逐渐将他冰封在了里面，以他为中心，寒冰还在一层一层不断蔓延，到最后，快要将整个琼华宫大殿广场都冰封住了。

　　“两位师叔……快！”

　　碧清落脸色愈加苍白了，她知道单凭自己的灵力，无论如何也封不住此时的天一子，下面玄机子和玄松子也不多言，立时纵飞上来，一起施展昆仑冰封诀，还有其他许多长老，这一刻全都飞到了广场上空，集众人之力，一起施展冰封诀。

　　终于，整个广场都被冰封了，连同附近的宫殿楼宇，花草树木，岛屿瀑布，全都被冰封在了里面，几乎半个琼华宫都已经被冰封了。

　　诸位长老慢慢落回了地面，个个脸色苍白，显然均已元力大耗，而碧清落这一刻仿佛丢了魂魄一样，看了看身边已经凉透的长离尸身，终于掩面抽泣了起来。

　　风呜呜吹过，像是天地间一首挽歌。

　　“现在怎么办……”玄机子和玄松子走了过来，此刻也像是丢了魂魄一样，刚刚发生的事，两人到现在都还未回过神来。

　　“怎么办……”其余长老也都不知所措了，出了这么大的事，现在能怎么办？虽然暂时将天一子冰封了，但这并非长久之计，现在能够怎么办？

　　“清落！到底怎么回事？你为什么知道不说？天一他为什么会入魔？什么时候开始的？啊？”

　　玄机子走了过来，双目圆睁，按着碧清落的肩膀，不断询问。

　　“我知道，我知道……”就在这时，若萱失魂落魄地走了过来，喃喃道：“是初雪……不，是李慕雪……是她那把剑……是她让师尊指导她剑法……原来真的是她，她是魔族的人……”


第1322章 大阵将倾

　　“若萱！你说什么！”玄机子跟玄松子皆是剧烈一震，脸色变得更加难看了。

　　若萱摇了摇头，声音有些发颤，断断续续道：“我没有乱说，那天我偷偷去秘境……我看见，我看见师尊狂性大发，便同今夜一般，将芷心按在地上……就是那次，李慕雪让师尊指导她剑法，就是那次不久后……”

　　诸位长老均是一颤，竟然是四年前，四年前掌门突然闭关，说是修炼天衍玄泽剑，难道那个时候便已经微微入魔了……

　　玄机子立刻向芷心看去：“芷心！可有此事！”

　　芷心吓得浑身一颤，脸色苍白道：“不……不是这样的，师尊那次，那次只是练功不慎，以至走火入魔……但是很快，很快就恢复了过来……”

　　“练功不慎？走火入魔？”若萱转身向她看了去：“你到现在还要袒护那个李慕雪吗？就是她害了师尊！”

　　所有人都细细凝思了起来，当初李慕雪似乎确实与一个神秘的红衣男子关系匪浅，那个红衣男子还被罗刹女帝称作什么“万古帝”，想来身份绝对不寻常，而且李慕雪的素问剑，也确实是此人拿走重新铸好，后来再还回来的，难道……

　　可是当年，是掌门去恶瘴山脉救回的李慕雪和羽逸风，那时候两人命悬一线，是后来好不容易才救回来的，倘若真是魔族安插在人界的人，那么……整件事究竟有多可怕？魔族到底还安插了多少人在人界？想来真是令人不寒而栗。

　　玄松子向碧清落看了去：“清落？是这样吗？这件事天一有没有跟你说过？那李慕雪究竟是何来历？啊？”

　　碧清落痴痴地笑了笑：“师兄，是被魔识入侵，是有人设计好的……”

　　“魔识入侵……”众人更是浑身一颤，何人如此大的本事？想要强行种下魔识是不可能的，唯有在其毫无戒备的情况下，才可能成功，那么如此一来，就真的是李慕雪了……

　　“难道，真的是她……”

　　诸位长老已是脸色煞白至极，想到当初掌门不惜损耗修为救活她，到头来，难道竟是引狼入室吗……

　　就在这时，那层层冰封当中，忽然传出了一阵大笑声，各人均是一惊，纷纷向那寒冰看去，只见寒冰竟然正在一层一层地裂开。

　　“糟了！”

　　玄机子和玄松子陡然一惊，没想到集众人之力设下的昆仑冰封诀，再加上八荒玄阴阵，如此都封不住他么？

　　“你们封得住我么？哈哈哈哈……”

　　只听层层寒冰当中传来一个大笑声，然后“砰”的一声，寒冰四分五裂，周围所有人皆在这一瞬间被震飞了出去，最后，只见天一子从寒冰里面冲入了空中，整个人魔煞滔天，已是没有任何阵法能够将其封印了。

　　下边的弟子已是个个吓得肝胆俱裂，只见半空中，天一子魔气滔天，狂发乱舞，脸上布满了杀气，目光尤为恐怖。

　　“你们既要阻挠本座，如此……不留也罢！”话末，只见他手掌一抬，掌力登时如泰山一般朝整座琼华宫压来，他竟是要毁了整个昆仑派！

　　众人顿时吓得魂飞魄散，掌力尚未落至，宫殿楼宇已经大片大片倒塌翻飞了出去，广场也不断出现裂痕，更有不少修为稍低的弟子，已是眼耳口鼻皆有鲜血溢出，仿佛五脏六腑都要被这股强大的掌风撕裂一般。

　　就在掌力快要落下来的时候，忽然间，只见一道万丈金芒剑气冲天而起，“轰隆”一声巨响，天地一颤，竟是硬生生抵挡住了天一子这一掌。

　　众人惊魂未定，原来是祖师当年留下的封天剑阵，封天剑阵在此地吸收天地日月精华，已有数千年，阵法灵性早已非当年可比，只要感应到了对昆仑派有灭顶威胁的力量，都会自主运转抵御，刚刚天一子那一掌太强，故而牵动了此阵的自主防御。

　　“封天剑阵……也罢！”天一子眼神一冷，用力一拂衣袖，不再管这里的一切，身形瞬间化作一道魔雾，疾疾往五岳山那边方向去了。

　　终于，琼华峰又逐渐恢复了平静，天上一轮明月高悬，许多人此刻还未回过神来，碧清落急急道：“快去追！他要去五岳山！”

　　……

　　此刻，在五岳山，阵法之力已达鼎盛，五大洲的地元之力都在源源不断被牵引过来，然后由归元大阵凝入五岳山当中，加固阵眼的封印。

　　到天蒙蒙亮时，地元之力也达到了鼎盛，阵法已有些难以维持，附近也因灵力波动太强，一切灵讯都被阻挡在了外面，无法传入。

　　“今日就能封印五岳山，诸位……勿要松懈！”

　　观沧海已是脸上汗如雨下，话音甫落，又朝阵法里注入一道玄力，但眼看阵法已有些快支撑不住了，而其余人这些日不眠不休地支撑大阵，此刻也已是神困力乏，但终究还是要咬牙支撑着。

　　外面的人也都凝神注目地看着，或是以自己的力量助阵，风云不动城那边，芝峦趴在紫芸儿肩上，百无聊赖打了个呵欠，正此时，青鸾忽然感应到传讯玉笺里面有灵力波动，微一感应，脸上神色立时变了变。

　　“姐姐怎么了？”紫芸儿见她神色忽然变得如此凝重，开口问道。

　　“等会，可能会有事情发生了……”青鸾拿着手里的玉笺，向北边方向看了去，灵讯是昨夜从风云城里传来的，但因为这边阵法灵力波动较大，导致现在才收到。

　　归元大阵里面，主阵十人越发显得吃力，忽然间，曲乘风所在离位下方崩裂出一道阵法裂痕，如同空间裂痕一般，黑漆漆一片，整座阵法的灵力，也开始混乱了。

　　观沧海见状，立即向离位打去了一道灵力，而在震位上，由灵墟境的太虚子主阵，下面也崩出了一道小小裂痕，这一来，外面所有人全都心弦紧绷了，原本一些还有困意的人，这一刻也都凝神注目了起来。

　　“萧小友！你那边还撑得住么？”观沧海一边修复离震两位的裂痕，一边疾声问道。

　　“无妨！”萧尘双手结印，连续往坎位打入数道玄力稳固阵法，远处夜沧溟也同样不慌不乱，脸上神色镇定自若，两指一并，往他所在的乾位打去了玄力。

　　然而饶是如此，阵法也依然支撑不住了，外面许多地方已经开始出现一些细小裂痕，目前看似无大碍，但却好比水晶上的裂痕，一旦放大或是遭受外力侵袭，亦或者内部出现问题，便是整座阵法崩塌之时。

　　此刻里面十人显然无暇旁顾，便由外面的人去修复大阵裂痕，需要无数人的灵力才能填补这些密密麻麻的细小裂痕。

　　“去那边！快！”

　　外面各门各派的人都快速行动了起来，包括五大派的人，包括玄境和灵墟境的人，原本双方之前还有些嫌隙，但此刻都同心协力了，聚集无数人的灵力，去填补修复阵法的裂痕。

　　“呃……”

　　忽然间，萧尘发出一声闷哼，脸色也一下变得苍白，刚刚众人聚集灵力填补阵法裂痕那一刹那，他脑海里忽然闪过一些熟悉又陌生的残破画面，一闪即逝，然后再也想不起来了。

　　“小尘？怎么了？”萧宁见他脸色忽然不对，凝眉问道。

　　“没，没什么……”很快，萧尘又恢复了过来，再次运转玄力，加固阵法稳定。

　　就在所有人心悬一线之时，远处忽然有一大片黑云笼罩过来，一股沉重的魔煞之气，令人为之一颤。

　　“糟了……是五个祖师的心魔。”萧尘暗道不妙，果然那五人上次就在商议什么，现在终于出现了。

　　“哈哈！”就在这时，那黑云里忽然传来一个魔声：“你们这些人，满口仁义道德，如今却罔顾苍生，在此妄动地元之力，不怕颠覆整个人间吗！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　终于，那黑云近了，待散开后，只见半空中悬着五道人影，一个魔煞滔天的中年男子，正是昆仑祖师独孤圣的心魔。另外两个魔气沉沉的老者，分别是蜀山祖师逍遥圣人的心魔，和太清门祖师太上圣人的心魔。最后还有一个身形瘦削的老和尚，以及一个衣袂飘飘，仿若天真少女的女子。

　　见到这五个心魔出现，五大派的人最先一惊，毕竟是他们门派祖师的心魔，本以为上次的事件已经平息了，没想到这五个心魔又出现了，既是他们门派祖师的心魔，这让他们如何还好意思以名门正道自诩？

　　“拦下他们！”

　　观沧海此刻依然镇定，他既然敢来封印五岳山，自然早已做足准备，随着他一声令下，万仙盟四灵使，青龙使、白虎使、朱雀使、玄武使，再加万仙盟火麒麟队，以及无数修为高深的太卿长老，纷纷向五个心魔阻了去。

　　一时间，双方打得天崩地裂，玄境的人，还有各大派的人，也都上前相助了，然而却在这时，北边的天际，忽然又有一股魔煞之气传来，这次的魔煞之气，更是令人心惊胆颤，远超五个心魔的魔气！


第1323章 人间劫（上）

　　“什么人来了？”

　　这一次，即便是观沧海等人，也是微微一惊，这股魔气太过沉重，早已超出了人间修魔之人的限制，哪怕是几大魔宗里面，如今的玄阴殿幽冥鬼帝，血煞门血魔尊者，也没有如此重的魔气！

　　萧尘同样亦是微微一怔，此刻这股魔气他有几分熟悉，还记得正是那晚在昆仑感受到的魔气，那一晚，后来他以为只是五魔祖的魔气，但是现在，显然并非如此，难道是……糟了！

　　转瞬间，那魔气已经逼近，随后一道人影仿佛是从虚空里突然出来的，一掌击出，掌力登时如排山倒海一般，在空中掀起了万丈狂澜。

　　青龙使、白虎使等人，以及万仙盟的麒麟队，无数长老太卿，还有各门各派的高手，以及隐门中的高手，尽皆被这一掌震得倒飞了出去，不少人更是当场被震得七窍流血，五脏六腑俱裂。

　　狂风涌动，风云剧变，只见那人一头银发乱舞，眉心一道红色魔印，整个人魔气沉沉，宛若魔神一般伫立半空中。

　　这一刹那，所有人脸色都惊变了，惊变不是因为那人力量恐怖，而是那人分明是昆仑派掌门天一子！

　　“怎么回事！怎么是昆仑派的掌门！”

　　人群里彻底震惊了，像是一颗陨石落入了江流之中，激起滔天白浪，昆仑派这次来的人更是脸色惨白，这个魔气滔天的人，怎么会是他们掌门！到底发生了什么？

　　“师尊！”

　　远处，李慕雪脸色刷的一下变得惨白，尽管已不再是昆仑弟子，但“师尊”二字，这一刻还是自然而然地脱口而出。

　　“慕雪！不要过去！”

　　羽逸风立即将她拉住了，怔怔看着五岳山上空那个魔煞滔天的人，尽管已经过去六百年多年，尽管上一世他兵解消孽，但心中依旧有这个师兄。

　　前一世，他是师门孽徒，他离经叛道，他让师兄操碎了心，最后一刻，他还要让师兄眼睁睁看着他一剑兵解，不入轮回……

　　犹记得，那一天，昆仑山风雪呼啸，琼华宫外面血流成河，染红了一片片的白雪，尸积如山，他浑身沾满了鲜血，剑在滴血，心也在滴血。

　　“无垢剑是你的，还给你……命也是你救的，也还给你！哈哈哈……”

　　“一风……不要！”

　　那一剑，令他当场魂飞魄散，是天一子凝住了他正在消散的魂魄，而这几百年来，天一子时刻都在想着如何让他顺利轮回转世，他心中又岂能没有这个师兄，但是眼下，眼下他看见的，却是一个入了魔的人！

　　“喵了个咪！不得了不得了！人间要完蛋啦！连天一子都入魔了，还有谁不会入魔？死啦死啦，这回死定啦……”芝峦站在紫芸儿肩膀上，此刻也像是惊呆了一般，双眼圆睁看着已堕魔的天一子，怪叫连连。

　　“哈哈哈……很好！你们今日为本座聚来五大洲地元之力，着实替本座省下了不少时间！”

　　天空中，天一子脚踏虚空，忽然向中岳峰的峰顶飞了去，衣袖一拂，向外边五个心魔道：“你们还不来相助本座，更待何时！”

　　独孤心魔冷冷道：“天一子，不要忘了你答应的事，若你敢过河拆桥，三界再大，也绝不会有你容身之处！”

　　“废话多！”天一子魔元一震，一股滔天魔煞激荡出去，顿时令人窒息不已，如此强绝的一股魔化之力，何人能撄其锋？

　　“哼！”独孤心魔冷冷一哼，五人也随即脚踏虚空，往五岳山飞了去，这边正道众人见状，皆是凛然一惊，他今日竟是要来夺取地元之力，倘若让他成功，地元之力被夺走是小，但若让五岳山的阵眼崩塌，导致神魔渊封印解除，这才是不堪设想！

　　眼见天一子已经瞬息间来到了中岳峰的山巅上空，五魔祖也分别站在了五座山峰的山巅，助他夺取地元之力，观沧海等人纵使有心阻止，但此刻要支撑归元大阵，显然是走不开的，倘若他们十人走开，归元大阵失去控制，届时便不止是五岳山崩塌那么简单了，更甚至祸牵其他四洲，引起整个紫境地元之力混乱，最终撞在一起，以至崩塌！

　　萧尘亦是清楚此刻事态的严重性，疾声道：“掌门！你可知你此刻在做什么！”尽管他先前已经察觉昆仑有些不对劲，但却也万万没想到，昔日心怀天下的天一子，如今竟然已经如此彻底的堕魔了。

　　“做什么？”天一子仰头一笑：“待本座魔化九天之时，便是执掌三界之日！哈哈哈哈……”

　　一股吞天魔气笼罩出去，霎时间令得风云剧变，只见原本天清气朗的五岳山，瞬间变得黑云滚滚，连东方天际的初升朝阳，都被魔气遮挡住了，如此沉重的一股魔煞之气，几乎令所有人窒息。

　　“阻止他！”

　　青龙使顾不得此刻身上的伤痛，立即带着另外三使冲了上去，连同其他玄门高手，这一刻都冲了上去，必须阻止天一子！

　　然而，即便是集此刻众人之力，如此冲上去，也无异于以卵击石，被震得口吐鲜血倒飞回来不说，更有一些人直接遭受魔气侵染，元神重创！

　　“蚍蜉撼树！”天一子整个人已然魔化，手掌一抬，漫天魔气笼罩下来，登时又将不少人震飞了出去，无人能敌！

　　“萧宁大哥！你们先独立支撑片刻，我去去就来！”

　　眼下除了主阵十人，已无人是天一子的对手，去再多也无异于送死罢了，萧尘面色凝重，话一说完，“咻”的一声化作一道青芒往中岳峰冲了去。

　　“天一子！你还记不记得，你是什么人！”

　　“本座……当然记得！”

　　天一子浑身魔气沉沉，显然一切事情都记得，并非失去心智，但是眼下，却已然入了魔，道与魔，从来都只相隔一步。

　　话一说完，只见他手掌一抬，一道恐怖掌力登时卷着漫天魔雾朝萧尘打了过来，如今萧尘万不能再受魔气侵染，随即捻指结印，青莲台立时出现在了他脚下，十二片莲花瓣青芒大盛，瞬间在他四周形成了一朵青色巨莲虚影，“轰隆隆”抵挡住了来袭的魔煞之力。

　　“好强的力量……”

　　萧尘不禁心下暗暗一惊，如今天一子的功力，已经深厚到了难以想象的地步，无怪那么多人都不是对手，他当初也曾遭魔识侵染，不过只是小小魔气形成的魔识，后来是无音寺四大神僧替他清除的，但是眼下天一子所中的魔识，显然非同一般！

　　“看在昔日相识一场，速速退去，本座留你一命！”天一子整个人魔气沉沉，双眼血红，眼神已是恐怖至极。

　　萧尘摇了摇头，他今日无论如何也要阻止天一子夺取地元之力，否则人间多个大魔不说，这五岳山的阵眼也会崩塌，思念及此，又如一道疾芒，瞬间冲了上去。

　　“不自量力！”

　　天一子沉声一喝，大袖一挥，又是漫天魔雾卷去，势如排山倒海一般，萧尘以青莲护身，双方力量相撞，登时令得整座中岳峰剧烈一颤，即便远在千丈之外的人，都感到心神一震，如此强绝的力量，连青龙使他们都无法抵抗，恐怕这里，也只有萧尘才能抵挡得住魔化天一子了。

　　但殊不知，若非月前萧尘将青莲突破至了五品，此时也决计抵挡不住天一子，远处李慕雪整个人已是脸色煞白，若非被羽逸风拉着，只怕也早已冲过去了。

　　“慕雪！不要去！”

　　羽逸风将她死死拉着，绝对不能让她过去，他自然能够看出，此刻的天一子，心中早已入魔，根本不会对任何人手下留情，只怕昆仑派已经……想到此处，脸上也一下变得惨白了。

　　晓月在一旁静静凝视，手上不断掐算着什么，天一子身为昆仑掌门，身居紫微命格，今却入魔，预示人间劫数已至，恐怕不久后天下将有大变！

　　“轰隆！”

　　忽然间一声巨响，只见中岳峰上漫天冰雪激飞，一层又一层的魔气汹涌而出，萧尘这些日来为主归元大阵，已是消耗不小，此时竟已隐有不敌之象！

　　“喵了个咪！要死啦要死啦！连死小子都打不过他了！这回死定啦！咱们快逃吧！”

　　芝峦飞在半空中，不断怪叫，慕容仙儿向他瞪了一眼：“馋嘴猫你给我闭嘴！就你整天话最多……”

　　“轰隆！”

　　慕容仙儿话未说完，又是一声巨响，一层凶猛的力量也激荡了过来，青鸾瞬间挡在了她面前，沉声道：“初七！送她们离开！”

　　“不！我不走！啊！萧尘哥哥……”

　　只见中岳峰上，萧尘突然被天一子一掌正中胸口，即便有青莲守护，也同样被这一掌给震退了出去，倘若是其他人，只怕早已形神俱灭。

　　“阿弥陀佛……”

　　就在这时，东洲的方向忽然传来一声深厚佛号，紧接着只见一道金色长芒破空而来，瞬间化作一道人影，右手持念珠，左手按在了萧尘肩膀上，使他稳住了身形。

　　“却尘禅师？”


第1324章 人间劫（下）

　　“却尘禅师？”

　　萧尘微一偏头，他认得这个瘦削的老和尚，正是当年镇魔塔外面的扫地僧，一身佛法深不可测，远非玄同玄极四人可比。

　　“萧小友，回阵里去吧。”

　　只见远处归元大阵，已经开始出现裂痕，主阵十人缺一不可，由于他的缺失，萧宁和古风二人已经快支撑不住了。

　　萧尘微一凝神，双手合十向却尘禅师行了个礼，随即身形一动，化作一道长芒，又回归了坎位当中。

　　半空中，却尘禅师往前一踏，身形虽然瘦削，但此刻却像是百丈伟岸身影一般，右掌持念珠竖于胸前，摇头叹道：“三界久居，犹如火宅，有身皆苦，谁得而安……阁下，好久不见。”

　　远处许多人皆是一怔，道家佛门，向来不喜往来，天一子乃是昆仑掌门，听他此刻后面这句话，他说“阁下，好久不见”，这句话似乎并非是在对天一子说。

　　就在这时，天一子体内忽然响起另一个阴沉沉的笑声：“老和尚，又是你，百年不见，别来无恙……”

　　“怎么回事！”听见这个诡异的声音，许多人更是一惊，这回完全不知怎么回事了。

　　天一子亦是一惊，怒道：“什么人在本座体内？还不滚出来！”

　　“喵哩个乖乖！这回好了，有两个大魔头了！”远处，芝峦在半空中不断扑打着翅膀，生怕栽下去一样。

　　“阁下百年前欲图扰乱人界，深夜潜入我寺，未果，今日魔心不改，再次祸乱人间，可谓罪孽深重……”

　　却尘禅师依然站在空中，略显破旧的袈裟无风自动，瘦削的身形，此刻却给人一种伟岸的形象，刚刚所有人都只是看见天一子入魔，却未发现其他任何不对之处，唯独是他，才发现了这最是古怪的地方，难道是天一子遭魔族中人控制了心神，故而堕魔？

　　“混账！你是何人！还不给本座滚出来！”

　　半空中，天一子更似发了狂一般，全身魔元一震，令得五岳一颤，但实际上，并没有谁在他体内，司幽不过是通过他体内的魔识窥视眼前一切，也同时通过魔识传音而已，他人此刻是在无妄魔界，神魔渊封印一日尚存，他本尊则一日不可能来到人界。

　　“老和尚，我今日可不是来听你说经的，人间年年兵燹不断，既已失道，何为魔心？不妨，看看那五个心魔，这，便是你们所修的道吗？呵呵……”

　　此刻，在无妄魔界一座幽殿之中，一个身披黑色斗袍的神秘人对着虚空连接阵法森森一笑。

　　此人正是整个魔族大祭司兼幽冥殿大长老司幽，人间所谓的“布局人”，不过只是他一道元神分身控制的傀儡而已，连他的分身都算不上，实力更是不及其十之一二。

　　五岳山，却尘禅师依旧御空而立，手持念珠，缓缓道：“人间之事，自有人间来断，阁下，无须代劳……”话音甫落，手臂一挥，手中那串念珠立时飞了出去，在空中越放越大，最终变得金光灿灿，每一颗珠子上面都浮现出了一个金红“卍”字印。

　　最后，随着他双手不断结印，那串放大了无数倍的佛珠立时向天一子罩了去，“轰隆”一声，金光一闪，耀眼夺目，之前那个声音，再也没了。

　　幽冥殿里，司幽森森自语道：“老和尚果然佛法高深，一击便打断了本座的魔识连接……”

　　五岳山，狂风大作，许多人都面露惊骇之色，天一子看着掌心处一团慢慢凝聚起来的魔气，森森一笑，向却尘禅师看去：“却尘，多谢你替本座除去一个心腹大患，否则本座还不知他要藏到何时……”话到最后，又向五魔祖看了去：“替本座，拦下他！”

　　五人也不多言，瞬间如一阵风般阻在了却尘禅师面前，独孤心魔冷冷笑道：“老和尚，你们无音寺祖师在这里，识相的，还是退得远远的吧。”

　　却尘禅师摇头一叹，也不再多言，手中金光印一捏，立时朝五人攻了去，但凭他一人，纵使佛法再高，也不可能敌得过五魔祖，更何况里面还有个摩罗祖师的心魔。

　　霎时间，双方打得天崩地裂，萧尘也没想到，这个在无音寺看似不起眼的扫地僧，一身佛法竟是如此高深，若论修为，即便是观沧海，也未必在他之上吧？

　　很快，万仙盟四灵使，还有其他各派的高手也恢复过来了，纷纷上前相助，但即便如此，短时间内也没有办法阻止，只能眼睁睁看着天一子不断夺取地元之力。

　　这边，归元大阵已经不断出现了裂痕，地元之力已经开始混乱，不断被天一子夺走，如此下去，天一子的魔元更强，到最后大阵势必崩塌，五岳山也难以保住。

　　就在这万分危急的关头，终于，天上的黑云翻滚了起来，然后一点点从中间散开，最后，只见天上陡然降下了五彩祥瑞，有五道人影从天上落了下来，正是五大派的祖师，千羽霓裳、独孤剑圣、摩罗祖师、逍遥圣人、太上圣人，但不知今日下来的究竟是本尊还是分身。

　　见到这五人下来，下边的人终于像是松了一口气，但同时也目露惊色，天上有五个飞升天界的祖师，人间却有五个祖师留下的心魔，即便早已知晓，但如今想来，仍是觉得匪夷所思，这其中必有蹊跷！

　　“装装样子便行了，那五人下来了，别再跟这老和尚纠缠了！”独孤心魔冷冷一拂衣袖，倏然间便朝那天上下来的五人飞了去，后面其余四个心魔，也都瞬间转身飞了过去，他们之前却是一直在保留实力。

　　天上，五派祖师看着五个心魔，脸色也都不大好看，毕竟是他们的心魔，尽管现在还未闹出太大事情来，但终究令他们脸上不大光彩，何况此事，万不可传入天界。

　　“你们好生拖住那五人，待本座事成，再助你们夺回各自元神！”

　　天一子面色一沉，衣袖一拂，整个人更是变得魔气滔天，即便五祖下来了，都隐隐有些压制不住。

　　“轰！”

　　一声巨响，归元大阵再次裂开了几道裂痕，地元之力不断被夺走，整座阵法即将失控，观沧海脸上神色变了又变，即便他身为万仙盟盟主，见过任何大风大浪，但此刻却也实在想不出周全之法了。

　　“不行！必须去阻止天一子！”

　　萧尘当机立断，虽然十人里面，辈分属他最低，但是此刻他却比观沧海等人看得更加明白，也同时更加果断决绝，倘若此时再不去阻止天一子，一旦等对方凝聚了地元之力，届时非但大阵崩塌，五岳山崩塌，连天一子的魔功也会大增无数倍，到了那时候，就更加无人是其对手了，所以眼下，只能铤而走险了！

　　今次聚集的修者虽多，但是除了他们主阵的十人，和辅阵十六人，这里根本没有任何人是天一子的对手，所以现在，只能由他们去阻止，只能果断放下归元大阵！否则再迟疑片刻，等天一子再多凝聚一些地元之力，那时候恐怕连他们十人都不是其对手了。

　　眼下之局，进一步是刀山火海，退一步是万丈悬崖，只能一搏！

　　“萧宁大哥，古风，你们先支撑住！”

　　萧尘不再犹豫，当先朝天一子飞了去，他心中清清楚楚，再犹豫下去，事情只会变得更加糟糕，后边夜沧溟也不多言，微微转过头向计都罗睺二人道：“当心。”话音甫落，也随萧尘纵飞了过去。

　　一下突然失去两个主阵，归元大阵立时发出一阵剧烈震荡，观沧海脸色一变，他与太玄帝主着“玄黄”二位，是万万不可离开的，一旦离开，整座阵法直接被地元之力冲破，但是仅凭萧尘和夜沧溟二人，却也绝不可能敌得过此时的天一子。

　　“我也去！”离位的曲乘风和震位的太虚子也跟着纵飞了过去，随后是坤位孤剑一。

　　萧尘、夜沧溟、曲乘风三人早已认识，而太虚子跟孤剑一则是灵墟境的地仙祖，这一下失去了五个主阵之人，整座阵法已是剧烈震荡不休，连同五岳山，也剧烈震荡了起来。

　　外面不少人均已是脸色煞白，今日这场人间浩劫，不知如何才能化解，随着地元之力的混乱，此刻在五大洲其他地方，也凶猛地震荡了起来，山脉不断倾倒，江河开始逆流，冲毁无数村庄，悬浮在空中的岛屿，也因元力不支，开始坠落……

　　整个紫境，这一刻宛如末世来临一般，甚至连离境苦境等地，也受到了大地震荡的影响。

　　“既然急着送死，本座就送你们一程！”

　　半空中，天一子魔气吞天，手掌一抬，几乎整片天空都被无边魔气笼罩了，即便是有五个绝世高手，再加一个深不可测的却尘禅师，竟也难以抵挡得住，此刻的天一子，只怕是连天界神君下凡都无法控制住了。

　　就在这时，北边天际终于又有十几道剑光飞来，到得近处，却是碧清落和玄机玄松，紫玉紫阳等人。

　　“师兄！”碧清落看着此刻已然彻底堕入魔道的师兄，整个人完全呆住了，脑海里蓦然想起了，那一晚天一子跟她说的话，历历在目，字字在耳。

　　“倘若到最后，我的意识完全被魔识侵占，入了魔，师妹，到时候能够杀死我的，就只有你了……”


第1325章 风雪不归

　　此刻，中岳峰上冰雪激飞，双方打得山崩地裂，纵然有萧尘与夜沧溟等人合力，竟也不是天一子对手，滔天魔气层层覆压着五岳山，一些功力微末的修者，根本无法靠近！

　　碧清落怔怔看着远处那个已然入魔的师兄，那一晚他说的每一个字，她都记得，宛如还在昨夜一般。

　　这时，羽逸风和李慕雪从远处纵飞了过来：“怎么回事？掌门他怎么变这样了！”

　　碧清落身体微微一颤，仍似丢了魂魄一般，慢慢转过头看着羽逸风：“小师弟，师兄他……他中了魔识。”

　　“魔识！”羽逸风和李慕雪均是浑身一颤，目露惊色地向中岳峰山巅看了去，只见天一子整个人魔煞滔天，抬手举足间，宛若毁天灭地，纵然此刻有萧尘和夜沧溟，还有却尘禅师和其他三位地仙祖，六大高手合力，竟然都抵挡不住！

　　而在另外几座山峰上，天上下来的五祖要对付各自的心魔，想要斩除自己的心魔何其之难，显然他们五人这时候也是不可能抽身过来相助的。

　　“轰轰轰！”

　　整座中岳峰剧烈一颤，萧尘几人再一次被天一子的滔天魔力震退了出去，只见山巅之上，天一子整个人魔气吞天，冷沉沉道：“既然如此急着送死，本座就送你们一程！”话末手掌一抬，层层黑云如毁天灭地一般笼罩了下来，掌力激荡之下，五座山峰都在颤抖。

　　“当心！”

　　六人随即身形一动，自各个方向朝这掌力抵去，“轰隆”一声巨响，整座山峰一颤，即便是六人合力，也只勉强与这恐怖掌力对峙住了，此刻脸上都露出了吃力之色。

　　远处，李慕雪脸色一白：“萧大哥……”

　　羽逸风将她拉住，又向碧清落看了去，强自镇定道：“师姐，有没有什么办法？”

　　碧清落听他此刻称呼自己“师姐”，微微一怔：“一风，你都想起来了吗……”

　　羽逸风脸现苦涩，艰难地点了点头，前尘往事，他想起来了一部分，但一直藏在心中未有吐露，直到今日，看见天一子成了这般模样，心中凄苦，才自然而然喊了碧清落一声师姐。

　　碧清落声音有些哽咽，双眼也逐渐被冷风吹红了，向李慕雪看去：“慕雪，当初你离开昆仑那日，师兄传你的三套剑诀，这些年……可曾有好生研习？”

　　“恩！”李慕雪用力点了点头。

　　“好……好。”碧清落泪中带笑，点了点头，哽咽道：“接下来，我告诉你，该怎么做，你听好了……”

　　……

　　“什么！”李慕雪整个身子剧烈一颤，脸色变得更加苍白了，喃喃道：“要杀了……师尊？”

　　羽逸风同样脸色一变：“师姐……没有别的办法了吗？”

　　碧清落声音哽咽，两眼通红，摇了摇头。那一晚，天一子将自己的生死玄关告诉了她，所谓生死玄关，便是一些修为高深之人的命门所在。

　　“轰隆！”

　　就在这时，五座山峰又是剧烈一颤，只见萧尘六人，皆被天一子的恐怖魔力震飞了出去，若非有着却尘禅师的金钟罩相护，只怕已有人身遭重创。

　　碧清落浑身一颤，脸色煞白道：“慕雪！配合我的天衍玄泽剑，记清楚了顺序吗？来不及了……”

　　“记……记住了。”李慕雪怔怔看着中岳峰那边，整个人像是丢了魂魄一般，木讷讷地点了点头。

　　中岳峰上，天一子变得越发魔气滔天，冷沉沉道：“本座现在就送你们上西天，见如来！喝啊！”话音甫落，双臂一震，滔天魔气顿时自四面八方涌来，但见层层黑云覆盖天地，仿佛要吞噬整座五岳山，这一刹那，远处所有人皆已是无法呼吸，心惊胆裂！

　　“当心！”

　　眼见那魔气来势汹汹，萧尘强催古神意志的力量，万骨枯也一瞬间出现在了手中，“煞煞煞！”刹那间，一股恐怖煞气激荡了出去，“轰隆”一声，竟然抵挡住了天一子的无匹魔气。

　　“那是什么！”远处所有人尽皆骇然心惊，只见中岳峰上，两股黑气对峙在一起，一股滔天魔气，一股冲天煞气，两者竟是不相上下。

　　这一刻，只见萧尘脸上青筋条条绽起，纵然有万骨枯在手，竟也难以抵挡天一子的魔气，如今凝聚了地元之力的天一子，人间已然再无敌手！而在远处另外几座山峰上，天上下来的五祖显然也只是分身，他们对付各自的心魔倒也罢了，想要对付天一子，显然也不可能！

　　“萧尘哥哥！”外面慕容仙儿吓得花容失色，小脸煞白，芝峦连忙将她拉住：“死丫头！你过去送死啊！”

　　“本座倒要看看，你们有什么本事！”天一子面色阴沉，话末再一运力，一股恐怖魔气再次激荡了过去，萧尘顿时感到浑身一震，仿佛五脏六腑都要碎裂了一般。

　　就在这千钧一发之际，外面忽然有三道剑光飞来，一道青色剑光，一道红色剑光，一道紫色剑光。

　　刹那间，满天的云层也随这三道剑气翻涌了起来，一股澎湃剑气直逼人心，正是“天地无极，乾坤剑诀”、“气贯中天，霓虹剑诀”、“风云叱咤，天衍剑诀”。

　　三门剑诀合一，威力无穷，而那发剑之人衣袂飘飘，手持一把通体雪白的长剑，正是李慕雪。

　　“师尊，对不起……”

　　这一刻，她像是肝肠寸断一般，怎么也没想到，离开的那一天，天一子传给她这三门威力最大的剑诀，竟是早已想好后事，竟是要她今日以这三门剑诀杀死他……

　　“师尊，对不起……”

　　字字珠泪，李慕雪闭上了眼睛，她早已臻入剑心通明境，此刻全身玄力一催，三道剑气精准无误从天一子身上穿过，第一道是“巨阙穴”，第二道是“太乙穴”，第三道是“天枢穴”。

　　“呃——”天一子陡然发出一声闷哼，往后退了出去，他与萧尘等人对峙，故而未能避开这三道剑气。

　　下一瞬间，碧清落又施展出了“天衍玄泽剑”，只见满天云层翻涌，一道千丈金芒剑气瞬间向天一子斩至，“嗤”的一声，从他胸口处的“膻中穴”穿透了过去。

　　“呃啊！”

　　天一子更是宛若身受重创一般，这四个穴位，乃是他生死玄关所在，方才他被萧尘等人合力围攻也不曾受一点伤，但此刻被剑气穿过生死玄关，立时像是受了重创一般，连连往后退去。

　　远处众人早已惊呆，他们也没想到，天一子竟会被这四道剑气重创，但是，此刻他仍未倒下，还差最后一道生死玄关，那道生死玄关，乃是他眉心所在，一剑刺透，便即殒命。

　　“嘿嘿……师妹，你终于还是出手了……”此刻天一子脸色阴沉，看着碧清落阴森森笑道。

　　“师兄……”

　　碧清落声音有些颤抖，但最终还是再次施展出了天衍玄泽剑，一剑向天一子眉心刺了去，“铮！”一声疾响，剑刃却被天一子双掌凝住了，如何也前进不得一分。

　　“师妹，你当真要杀我么……”天一子目光越发变得阴寒，看着碧清落双眼，仿佛要将她洞穿一般。

　　而碧清落此刻无论怎样催运玄力，这一剑也刺不出去了，仿佛被一座大山所阻，远处太虚子瞧出了这其中玄机，掌心一凝，瞬间祭出一把仙剑，一剑朝天一子眉心刺了去。

　　毕竟他有着地仙祖的修为，这一剑实是太快，剑气直接刺入了天一子眉心里面。

　　“啊——”天一子顿时如遭重创，眉心一缕鲜血飞溅而出，整个人往后倒飞了出去。

　　“师兄……师兄！”碧清落双目圆睁，整个人都呆住了，手里的剑，“哐当”一声掉在了地上。

　　“孽障！受死！”太虚子目光冷冽，又一剑斩了过去，顿时狂风大作，冰雪乱飞。

　　天一子双手捂头，嘴角鲜血不断溢出，但气势犹然不灭，面色恐怖，一字一顿道：“你！去！死！”话末手掌一翻，这一掌更如翻天一般，整座五岳山都颤抖了起来。

　　“砰！”只听一声巨响，这一掌拍在太虚子身上，登时将他全身筋骨震得粉碎，吐血倒飞了出去。

　　“呃啊——”

　　下一刻，只见天一子双手捂头，全身上下仿佛露出了千疮百孔一般，鲜血一道道飞溅而出，嘴里亦是鲜血不断，五道生死玄关被刺中，又岂是等闲。

　　外面所有人皆已惊呆，怔怔看着他倒在了雪地里，满天风雪呼啸，碧清落浑身一颤：“师兄……师兄……”

　　“呃……呃……”天一子微微动了动，这一刻，只见他双瞳终于恢复了正常颜色，身上魔气也已散去，脸色苍白至极，看着不远处的碧清落和李慕雪，微微动了动嘴唇：“师妹……初雪……”

　　“师尊！”李慕雪脸色一白，连忙跑了过去。

　　而在远处，萧尘隐隐察觉不对劲，他对魔气尤为敏感，此刻天一子的魔气并未散去，而是敛藏在体内！这一刹那，他像是看见了什么恐怖的事，嘶声喊道：“慕雪！不要过去啊——”

　　话落一瞬间，他将凌仙步施展到了极致，然而，终究晚了一步。


第1326章 倒悬之急

　　只见天一子忽然间双眼又变得通红，这一刹那，仿佛时间停止了一般，萧尘速度再快，也冲不过去了。

　　“师……师尊……”

　　李慕雪整个人愣住了，惯性之下，还在向天一子跑去，碧清落立时反应了过来，一瞬间冲过去挡在了她面前。

　　“嗤”的一声，鲜血四溅，只见天一子的右臂，直接将碧清落贯胸而过，鲜血一滴一滴落了下去，渐渐染红了地上的雪，像是琼华宫后面的雪地里，逐渐盛开的梅花，却是有些凄美。

　　这一刻，人风俱静，李慕雪也怔怔愣在了原地，萧尘一瞬间冲了过来，抱着她往后纵飞出了十余丈远。

　　“师姐……师姐……”远处，羽逸风整个人也像是丢了魂魄一般，这一刻，脑海里忽然浮现出许多前世的画面……

　　像是突然安静了，所有人都不说话，只余满天风雪呼啸，只余鲜血一滴一滴染红雪地。

　　碧清落嘴角鲜血不断涌出，看着眼前的师兄，却是痴痴地笑了，仿佛又看见了，昔日一幕幕……

　　“这里太冷清了，长离，你说师兄他会喜欢这些紫薇花吗？”

　　“长离，你又跑哪去了？半个月不回来，可把师兄急坏了，你怎么又受伤了？这回不许乱跑了……”

　　“师兄最坏了，明明是师弟的错，却说我是师姐应该让着他，长离，你说呢？我忘了，你不会说话……啊，你点头了！”

　　“今年的雪，比往年更大了，长离，你说一风师弟还会回来么？现在，就差他一个人了……”

　　……

　　“三个月了，师兄参练天衍玄泽剑，闭关三个月了……长离，你说，等这次师兄出来，处理完外面的所有事，我们便不再理会这纷扰繁世了好不好？”

　　……

　　雪，越下越大了，碧清落眼神逐渐涣散，模模糊糊中，仿佛看见天上有一只仙鹤盘旋，吃吃笑道：“是长离回来了么……长离回来了，那现在……就差一风师弟了……”

　　“师妹……师妹……”

　　终于，天一子也恢复了清醒，怀中抱着碧清落，双手不断颤抖，碧清落面色苍白地一笑，伸出手轻轻抚摸在他沾满鲜血的脸上，吃吃地道：“师兄，长离回来了……现在，就差一风师弟了……你说来年下雪的时候，师弟就回来了……”话到最后，像是梦呓一般，渐渐没了声音，手臂也缓缓垂了下去。

　　“师妹……师妹……师妹！啊！”

　　忽然间，只见天一子双手捂住头，两眼又变得通红，魔气再次笼罩了回来，最后仰头发出一声长啸，化作一道黑雾，往五岳山外面去了，无人能阻，无人敢阻。

　　风雪，又大了许多，一片片落在碧清落冰凉的身体上，羽逸风瞬间飞了过来，将她抱起：“师姐！师姐！师姐……”

　　许多人仍然还未回过神来，此刻李慕雪脸上已是珠泪如雨，萧尘轻轻将她抱着，这一刻不知为何，心中竟像是被千刀万仞划过，不经意间，便想起了自己和千羽霓裳。

　　“现在天一子走了，怎么办！”

　　远处几座山峰上，五魔祖仍与五祖展开着激烈斗法，独孤心魔冷冷道：“混账！走！”话末衣袖一拂，当先往五岳山外面飞了去，其余几个心魔，也都各自往不同的方向飞了去。

　　千羽霓裳等人见状，立时便分开去追，萧尘向那边看去，其余四个祖师只是想斩心魔，但是千羽霓裳，似乎她对心魔竟然露出了无比寒冷的杀意，为何如此？

　　只见千羽心魔往南洲那边方向仓皇逃了去，而千羽霓裳似是杀意已决，立即追了上去，萧尘总觉得事情有些不对，想要跟上去，但此刻显然是不可能走得开的。

　　“轰隆！”

　　就在这时，五座山峰忽然剧烈一震，皑皑白雪，大片大片滚落，竟是归元大阵出现了十几道大裂痕，导致五岳山这边地元之力混乱，恐怕是空间要崩塌了！

　　“逸风大哥！你们先离开这里！”

　　萧尘脸上神色一变，他曾在天界经历过殇阳山脉的天崩，也在天衢里面经历过空间崩塌，最是清楚空间崩塌有多恐怖，五岳山这片空间一旦崩塌，怕是无人能够逃得出去。

　　“萧小友！回阵！”观沧海似是也着急了，主阵十人失去五人，眼见这大阵是支撑不住了。

　　萧尘也不多言，立即与夜沧溟回归了大阵里面，太虚子受伤过重，已经无法再继续主阵了，便由却尘禅师去代替。

　　“轰隆隆！”

　　五座山峰震荡得越来越厉害了，山体已经开始逐渐开裂，即便十人回归大阵，怕也无法阻止了，一些地方已经出现空间裂痕，不少人都吓得脸色煞白，不断往外退去。

　　“诸位，坚持住！”

　　观沧海面色凝重，双手迅速结印，不断往阵中注入灵力，现在已是顾不得再牵引地元之力封印五岳山了，而是想办法稳住阵法，否则阵法一旦崩塌，地元之力在此处失控，直接后果便是震碎整个五岳山。

　　堪堪片刻后，大阵裂痕越来越多，震荡越来越厉害，五岳山也出现了无数裂痕，到处都在崩塌，眼见地元之力已经开始乱冲乱撞，萧尘再不犹豫，捻指结印，立即祭出了乾坤幽笼罩，对着罩中里念了个诀，那先前被收入进去的数百个天兵，立时便被放了出来。

　　“怎么回事？”

　　众天兵本以为死定了，没想到还能再重见天日，然而当出来时，看见的却是一幅山崩地裂的景象，一时间又吓得有些不知所措。

　　“青鸾！趁现在！”

　　萧尘仍然控制着坎位主阵，远处青鸾收到命令，更不犹豫，立即和紫芸儿纵飞了过来，趁着那数百天兵还未回过神来，两人双手一挥，无数道诡异符篆朝他们贴了去。

　　那些天兵被收入乾坤幽笼罩里，本就尚未恢复，此刻被符篆一贴，立时便无法行动了，随后在青鸾念咒之下，竟见他们一个个往那些阵法裂痕里面跳了去。

　　“啊——”

　　一时间，惨叫声不绝于耳，不少人都被这一幕震惊了，他们原本以为萧尘把这些天兵神将收入法宝，只是立立威，没想到他竟然早已料准一切，竟是拿这些天神的灵力来填补大阵裂痕！虽然残酷，却也绝了。

　　之前萧尘正是想到以这些天神的灵力来填补大阵裂痕，从而减少人界修者的损失，故那天让青鸾急急回风云城，请鬼仙炼制了一些控制这些人的符篆，众人只知鬼仙擅长炼药，却不知其在咒术与观星这一领域，同样有着非凡造诣，这些都得益于他强大的元神。

　　数百个天界仙兵被送入归元大阵，崩塌之势总算得以缓解，但仍不足以使阵法恢复，萧尘向青鸾疾视而去：“青鸾！趁现在，带她们离开！”

　　旁边紫芸儿微微一怔：“那你……”

　　“这是命令！”

　　两人微一皱眉，也不多留了，立即飞了回去，向慕容仙儿和萧婉儿上官嫣等人道：“走，立刻离开这里。”

　　慕容仙儿微微一怔：“可是……萧尘哥哥还没回来。”话到最后，又摇了摇头，嘟着嘴道：“不……萧尘哥哥不走，我也不走。”

　　旁边萧寒眉头一皱，向上官嫣和萧婉儿道：“你们和仙儿先走，我留下。”

　　另一边，秦天羽也向徐灵儿看了去：“灵儿，你先回去，这次……我要和尘哥一起作战！”

　　“轰！”

　　忽然间，五座山峰又是剧烈一震，萧尘见他们还在磨磨蹭蹭，喝道：“你们还在做什么！”

　　他知道接下来会发生什么，一旦五岳山这边空间崩塌，便是想走也走不了了，需要无数人去填补大阵裂痕，是自私也罢，是怎样都好，总之他不想看见身边的人跳进裂痕里面填补阵法。

　　青鸾见事态紧急，也顾不得那么多了，将慕容仙儿抱起便往五岳山外面飞了去，后面紫芸儿和初七等人则带着上官嫣她们往外撤退。

　　“喵了个咪！你们等等我呀！”芝峦和咕噜兽咕叽兽也跟了上去。

　　这边，震荡已是越来越厉害了，萧寒向秦天羽看了一眼，哼笑道：“小鬼，怕死么？”

　　秦天羽将胸一挺：“又不是没死过，也就那样了。”

　　“呵，好小子……走！”

　　两人随即御空往归元大阵那边飞了去，如今两人的修为也非一般，到了大阵近处，双双合力，朝那些裂痕里面不断注入灵力去填补。

　　其余人见状，也都纷纷上前，注以灵力填补大阵裂痕，然而几百个天神的灵力都不够，光凭他们如此注入灵力，也不过杯水车薪罢了。

　　很快，归元大阵的裂痕非但没有减少，反而越来越多了，五座山峰也震荡不休，许多地方已经开始崩塌。

　　“难道，真是天意如此么……莫非人间，气数已尽……”

　　观沧海看着不断崩塌的五岳山，看着裂痕越来越多的大阵，这一刻终于感到心有余而力不足，纵然一身修为睥睨古今，又有何用……

　　“轰隆！”

　　忽然间又是一声巨响，只见西岳峰那边忽然大片大片倾倒了下去，天地间顿时烟尘滚滚，而那烟尘弥漫当中，忽有一道人影极速飞了过来。

　　“盟主！不好了！”


第1327章 固阵

　　“盟主！不好了！西……西……”

　　那御使慌慌张张而来，气急声噎，说不出话来了，观沧海脸色一变，强自镇定道：“勿慌！说！怎么回事！”

　　那御使脸色煞白，用力咽了一口口水，急道：“刚刚西洲那边分盟传来急讯，因地元之力混乱，导致海水将陆地淹没，无数座城被摧毁，西……西洲快沉没了……”话到最后，整个人彻底呆住了，后面这句话，像是梦呓一般说出来的。

　　这一刻，所有人都沉默了，看着那正在倾倒的西岳峰，西洲一旦沉没，其余四洲因地元之力的缘故，也会相继崩塌沉没，届时整个紫境皆被海水淹没，宛同末日……

　　妄动地元之力，一旦失误，本就是后果不堪设想，刚刚天一子那一闹，整个归元大阵，显然要崩塌了。

　　“盟主！请您定夺！”

　　远处又来了几个御使，个个脸色惨白，看着观沧海，等他下最后的决策，是放弃西洲保另外四洲，亦或是其他怎样。可他们却不知道，当年古仙元之地被一分为五，组成五洲大阵，缺一不可，一旦西洲崩塌沉没，其余四洲亦逃不过劫数。

　　“轰隆！”

　　短短片刻间，五座山峰已是震荡得越来越厉害了，西岳峰不断往下倾倒，观沧海脸上神色变了又变，手掌一抬，一道无匹力量笼罩了出去，如擎天之手，竟是硬生生将几座已经倾塌下去的山头给拉了回来。

　　“诸位！”

　　观沧海宁定下来，凝视着周围所有人道：“诸位，如今已是紫府生死存亡之际，还望诸位不遗余力，稳固大阵！观某在此谢过诸位！”

　　凡事皆有两面，尽管万仙盟在某些事情上面，行事有些专横霸道，甚至粉饰太平，比如当年凌家和天火门私下里去到凡尘，屠戮凡尘三清门，这件事后来即便万仙盟知道了真相，但却并不公诸于众，宁可错杀萧尘，也绝不让事情继续恶化，绝不让天下人知道紫府的玄门修者竟然去屠戮凡人，这便是阴暗的一面。

　　而今日面对关系整个天下苍生的危机，也同样是万仙盟站出来，这便是正的一面。

　　此刻，眼见归元大阵已是几近崩塌了，终于，有人站出来了：“罢了罢了，今日殒老夫一人之命，救天下人之性命，足矣！”话末，只见那人纵身一跃，投入了大阵当中，以自身全部灵力，去填补大阵的裂痕。

　　“长老！”有几个年轻弟子在后面吓得脸色煞白，怔怔看着长老投入了大阵里面。

　　“吾身虽殒，然浩气长存天地，死，又有何惧！”

　　忽然间，又有一人往那大阵里面投了进去，接下来，只见更多的人往阵中投了下去。

　　“生亦何欢，死亦何哀，罢了罢了……”

　　“来自尘土来，归亦归尘土，此生，无憾也。”

　　“老夫为义而亡，虽死无憾……”

　　……

　　一时间，无数人往大阵中投了去，以自身的灵力填补大阵的裂痕，前赴后继，为主阵十人，争取一线时间。

　　此刻，萧尘也被这景象震撼了，六界当中，凡人虽然渺小，论寿命不如仙恒久，论变化不如妖多端，论力量不如魔强大，可是神仙妖魔，又有谁有凡人此刻的意志！

　　“诸位！趁现在！”

　　观沧海一声疾喝，陡运全身真元，再无保留，往大阵中注入了一股无匹玄力，其余的人，如萧尘，如太玄帝，如夜沧溟，也都不遗余力朝大阵中注入了玄力，终于使得大阵稍稍稳定了一些。

　　但是，依然不够，纵然此刻有无数人牺牲，有他们不遗余力主阵，但还是不够，灵力远远不够！

　　短暂的稳定后，五座山峰又开始震荡了起来，又开始崩塌了，究竟还要多少人来填补此刻的裂痕？

　　“呃啊！”

　　十人已将玄力催至极限，每个人身上都腾烧起了金色的火焰，仿佛是在燃烧自己此刻的命元一般，连同辅阵十六人，也是如此，但是依然不够，远远不够，大厦将倾，独木难支，纵有擎天之手，又当如何回天？

　　“萧尘哥哥！”

　　就在这时，只见远处慕容仙儿忽然又飞了回来，身上一股浩瀚无边的阵灵之力，立时笼罩了五座山峰。

　　萧尘陡然一惊，立感不妙，疾声道：“仙儿！你来做什么！回去！”

　　慕容仙儿看着此刻不断崩塌的五座山峰，小脸吓得煞白，不断摇头道：“不……我不回去，我帮你……”一边说着，一边已经开始双手结印。

　　只见她身上，立时笼罩起了一层朗若月华的白光，整个人变得仙韵流转，仿佛远古仙灵的化身，一股澎湃无边的灵力，笼罩了整座中岳峰。

　　众人为之一惊，所有人都感受到了她此刻身上浩瀚无边的灵力，这样一股纯净灵力，非在场任何人能比，纵使他们全部人加起来，都比不过这样一股无边无尽的上古灵力。

　　观沧海像是看见了最后一线希望，连声道：“好！好！那丫头体内竟有如此强的灵力，有她填补大阵，必然使大阵稳定……”

　　“不行！”不待他话说完，萧尘立时疾声打断道。

　　许多人皆是一惊，纷纷向他看了去，观沧海此刻一心急于稳固阵法，也未能看出慕容仙儿乃是阵灵，阵灵的灵力每日都会减损，且无法弥补，一旦灵力耗尽，便等同凡人寿元耗尽。

　　另一人道：“她体内灵力十分强，未必便需要牺牲……”

　　萧尘仍是脸色坚定：“不行便是不行，除此之外，什么都可以，唯此不行！”话一说完，向慕容仙儿看去：“仙儿！回去！”

　　慕容仙儿整个人微微一颤，怔怔道：“萧尘哥哥……”

　　“回去！”萧尘语气不容置疑，话末衣袖一拂，登时一股如山之力向她涌去，最后化作一股柔力，将她送出了阵法之外。

　　后面青鸾和紫芸儿立即赶了上来，将慕容仙儿带至了远处，萧尘回过头，其余人皆怔怔看着他，不明白他为何如此，眼下已是十万火急，他为何如此坚定不让那丫头的灵力来填阵？

　　“不就是大阵裂痕么？有何可惧！”

　　忽然间，只见萧尘全身真元一震，身上立时旋绕起了十二道耀眼光芒，随即化作十二股无上玄力往大阵里面注入了去，霎时间，风云剧变，天地失色，所有人皆为之震撼，这是如何强的一股力量？无法想象！

　　“啊——”

　　只见萧尘此刻全身为一层玄芒所笼罩，宛若天人一般，十二股无上强绝之力，力挽狂澜，震撼人心，那本已倾斜的西岳峰，竟生生被他化出的一只擎天手给拉了回来。

　　他乃是动用了十二条灵脉之力，昔日白素素曾三番警告，无论何时，绝不可动用灵脉之力，也不会助他解封，但或许是刚刚他心绪波动过大，竟然再次机缘巧合，强行冲开了封印。

　　这一刻，无上玄力往大阵中注入，凭一人力挽狂澜，终于将大阵勉强稳固了下来，众人实是不敢相信，他体内竟有如此强绝的力量。

　　观沧海等人亦不再犹豫，立时往大阵中注入玄力，如此支撑了半炷香时间，归元大阵依旧难以修复，而萧尘也已到了极限，十二股无上玄力，慢慢被收回了体内，失去了他这十二股力量，五座山峰顿时又颤抖了起来。

　　“难道还是不行么……”

　　这一刻，众人终于像是绝望了一般，猛然间，萧尘想到了什么，当初青龙给了他三片龙鳞，其中两片他用来保护萧家和风云不动城了，现在还剩下最后一片，如此危急时刻，他怎将这事给忘了？

　　想到此处，他再也不犹豫，立即取出最后一片青龙鳞，往空中一抛，按照当日青龙教给他的咒诀不断吟念，霎时间，万里云层翻涌不止，一股上古神灵气息瞬间笼罩了下来。

　　众人皆是一惊，只见那万丈高空之上，云层翻涌不止，里面隐隐约约竟然出现了一条近千丈长的青龙！

　　“是……青龙！”

　　不少人皆为之震撼，甚至怀疑自己是否看错了，下一刻，只听一声龙吟响起，青龙摆动着千丈龙身，乘云而下，径直来到了五岳山上空，但见龙威不凡，许多人这一刻都肃然起敬，这乃是上古四灵之一的青龙！平生如何得见？

　　“凡人，汝又召吾而来，这次，所谓何事？”

　　只见青龙双目宛似巨灯，一颗宫殿般大小的龙头，慢慢凑到了萧尘面前，这并非当日海上真正的青龙，而是青龙的影子，不过这里的修者哪里知道这么多？他们只看见这上古青龙竟然在与萧尘对话！

　　“青龙前辈，这里快崩塌了，晚辈想请你帮忙稳定此处，修复归元大阵。”

　　“恩……”青龙点了点头，道：“既然汝辈有求于吾，吾自当应。”话音甫落，只见千丈龙身越放越大，慢慢盘在了中岳峰上，原本已经倾斜的四座山峰，此刻在神龙之力下，竟慢慢回正了。

　　归元大阵的裂痕，此刻也在青龙灵力填补之下，慢慢合拢了，到最后，完全修复。


第1328章 暗算

　　众人看着慢慢修复的大阵，慢慢稳固的五岳山，这一刻，脸上都露出了不可思议的神色，只见青龙盘在中岳峰峰尖上，到最后，慢慢化作了石雕，彻底稳固了五岳山和归元大阵。

　　一场浩劫就这样被化解了，萧尘看着已经化作石雕的青龙影子，此刻心中也有些难以平静，倘若他能早点召唤出青龙，也许就不用死那么多人了，可他不是神，他只是一个凡人，危急之下，并不能所有事面面俱到。

　　倘若有人因此要责怪于他，那么还是先想想自己，别说遇见如此大的事情，便是一个小小地震，恐怕都吓得丢下家中妻儿老母，屁滚尿流地逃生去了。

　　山上风雪渐渐止了，但众人兀自心有余悸，看着那中岳峰上化作石雕的盘龙，这一刻心中仍是震撼不已。

　　外面的人也都回来了，观沧海落在中岳峰上，仔细检查还有没有潜藏的裂痕，现在不可能再考虑继续以地元之力封印五岳山了，只能等地元之力归位，然后撤去大阵，至于神魔渊，也只得来日再做打算了。

　　这一次大阵出现意外，终归揭底并非众人准备不够，而是谁也没有料到，天一子竟然会入魔，竟然会在这个时候过来破坏了阵法。现在，危机解除了，各人需要考虑的便是接下来的事宜，以及，天一子为何会入魔！

　　所有人都聚到了中岳峰来，不少人此刻都向昆仑派那边看了去，而昆仑派的几十个人，现在无人能够答得上话来，连他们都不知道这次祸起萧墙，究竟是为什么。

　　就在这时，一个身穿红色衣裳的女子从人群里走了出来，目光冰冷，正是天一子的亲传弟子若萱，只听她冷冷道：“我知道怎么回事……”

　　听她如此一说，众人都将视线转移到了她的身上，片刻后，只见她慢慢抬起手，向远处的李慕雪指了去：“是她！”

　　此言一出，不少人均是一惊，李慕雪依偎在萧尘身边，还在因刚才的事情失神，此时回过神来，怔怔看了看四面八方而来的目光，喃喃道：“我……我……”

　　萧尘手一抬，不让她继续说下去了，向若萱看去，道：“若萱姑娘，此事疑点甚多，还望勿要妄言。”

　　若萱冷冷一笑，显然也因天一子的入魔悲痛不已，此时什么也不管了，冷冷笑道：“我没有妄言，当初我看得清清楚楚……正是因为她那把剑，才导致师尊中了魔识！而她……”说到此处，狠狠向李慕雪瞪了去：“她一直潜藏在昆仑，伺机而动，她就是魔族的人！”

　　此言一出，周围的人更是猛地一震，羽逸风脸色一变，向她疾视而去：“若萱！你不要在此胡言乱语！”

　　若萱痴痴一笑，神色忽然又变得有些黯然了，声音有些苦涩：“羽逸风，师尊待你如何，你心中最是清楚不过，如今师尊遭人陷害，你还要帮着那个魔族妖女说话吗……”

　　“我……我……我不是魔族的人。”李慕雪怔怔地摇了摇头，悲痛之下，她已是不知如何替自己辩白，只是不断摇头。

　　若萱冷冷一笑：“你继续演，是的，没人看出来，可是当初，你那把剑断了，是谁替你铸好的？又是谁有那么大的本事，你跟那个人，究竟是什么关系？你要如何解释，啊？”

　　“我……他……我不认识他，我……”

　　李慕雪不断摇头，脑海里反复回忆着当日的一幕幕，是那个神秘的红衣男子替她铸好剑的，他的眼神明明那么真切，可是，他为什么要害师尊，为什么要害自己，他怎么能如此卑鄙，不，不可能是他……

　　这一刻，其他人也都细细凝思了起来，当日确实有人在玄青山遗址那里见到过那个红衣男子，确实是那个红衣男子把剑带走的，而且当时罗刹女帝还称呼他为什么“万古帝”，但当时各人只心系于七座山峰下面镇压的大魔，因此没有过多去考虑，但现在细细一想，似乎确实是这么回事。

　　观沧海此时亦是神色凝重万分，问道：“那把剑，现在何处？”

　　“剑……剑……”李慕雪脸色有些苍白，忙不迭将素问剑取了出来，正要递过去，萧尘将她肩膀一按，摇了摇头，随后接过她手中的剑，向观沧海走了去。

　　“观盟主且看看，这剑，有何不对之处。”萧尘一边说着，一边将剑向观沧海递了去，刚刚走过来的这一会儿，他暗中以神识窥探过剑的剑心，并未发现什么不对之处。

　　观沧海凝了凝神，将剑接到手中，两指一并，从剑身上缓缓抹过，实际上是在以内窥之术查探这剑有无问题。

　　这一刻，许多人都屏息凝神的看着，直至片刻后，观沧海忽然皱了皱眉，探察到剑心处似有一丝黑气，然而下一瞬间，不待他反应过来，那一丝黑气忽然从剑心里钻了出来，一瞬间钻入了他的手指。

　　“呃……”观沧海发出一声闷哼，整个人往后一退，手中的剑也拿捏不住，“哐当”一声掉在了地上。

　　萧尘脸色一变，想要去阻止什么，然而却被一股突如其来的大力震飞了回去，远处众人也同样脸色惊变：“盟主！”

　　青龙使、白虎使、朱雀使、玄武使，四人一瞬间纵飞了过去，两掌抵在观沧海背后，想要将那一丝魔识从他体内逼出来。

　　远处四周的人也惊呆了，刚才他们凝神看着观沧海，清清楚楚看见那剑里面一丝黑气钻入了他的手指，难道便是那剑中魔识？

　　事发一瞬间，所有人都未料到，李慕雪站在远处，这一刻整个人也完全呆住了，愣愣不说话，附近有十几个万仙盟的御使，立即将她围了起来。

　　“盟主！撑住！”

　　青龙使四人不断运功，只见观沧海印堂处已经开始发黑，两眼圆睁，双手不断颤抖，口中已是说不出话来了。

　　萧尘神色也有些怔怔的，慢慢走过去，俯下身将地上那把素问剑捡了起来，远处羽逸风立时一惊：“小尘！不要碰那把剑！”

　　但是，萧尘并没有放下这把剑，两指放在剑身上，缓缓抹过，他相信，剑心里只藏了两道魔识，第一道用在了天一子身上，第二道，便是刚刚那道，连他都无法窥探到，果然隐藏得极其厉害。

　　这一刻，他总算明白了怎么回事，若说第一道魔识的目标是天一子，自然无假，那道魔识极其厉害，连天一子这样的高人都无法抵御。

　　但是第二道魔识，目的却不在于观沧海了，第二道魔识远不如第一道魔识厉害，但是这道魔识却在大庭广众之下向观沧海袭去，那么，其真正的目的，便是李慕雪，是为了让李慕雪成为众矢之的，种下魔识之人，其心可诛。

　　“唉……”

　　远处，却尘禅师也纵飞了过来，右手持念珠，左手不断结印往观沧海背上打去高深佛法，但也只能暂时抑制魔识入脑，回去才能设法将这魔识逼出。

　　……

　　此刻，在无妄界某座幽冥殿里，司幽森森一笑，慢慢从阵法里落到了地上，淡淡地道：“凡人的内心，永远都是软弱的，所谓亲情，友情，爱情，这些在他们看来至高无上的感情，往往脆弱到不堪一击，由这样的感情所建立起来的信任，多么可笑，多么可悲……”

　　就在这时，外面响起了一个脚步声，脚步声到了殿门口时便停了下来，然后是一个男子的声音：“叔父……”

　　“万古，你已经很久未曾如此称呼过我了……”

　　司幽慢慢转过了身来，看着门口的红衣男子，这一刹那，二人目光交接，气氛忽然起了些微妙变化，两个人，都沉默不语了。

　　直至许久后，司幽才缓缓道：“殿下，是在责怪我擅自行事了……”

　　万古帝没有说话，过了良久才道：“魔魇那边已经安排妥当，我已经吩咐四魅，无时无刻地盯着他。”

　　司幽微微点了点头：“如此，甚好。至于人界那边，便由他们先乱下去吧……”话说完后，过了一会儿，见他还站在门口，缓缓道：“殿下……可是还有何事？”

　　“没有，只是希望大祭司下次有何事，可以先知会我一声。”万古帝说罢，转身往外而去了，声音里明显有些不悦。

　　司幽看着他逐渐消失的背影，许久才静静自语道：“那个人间的女子不死，终究是你的一道障碍，勿要怪叔父心狠……”

　　……

　　三天后，天元城万仙盟大殿上，众人神色凝重，萧尘也坐着静静不语，只见殿首上方，石天青正襟危坐，面前的木几上，放着一把通体雪白的剑，正是李慕雪的素问剑。

　　“罢了，这把剑……萧城主，你拿回去吧。”

　　石天青缓缓拿起素问剑，以一股柔力向萧尘送了去，这三日万仙盟已经反复检查过此剑，甚至还拿去玄境的总盟，却检查不出任何问题来了。

　　“只是……那位李姑娘，恐怕还须在万仙盟多留些时日了。”石天青看着他，又继续说道。


第1329章 杀心

　　萧尘将素问剑收起，只淡淡地道：“无妨，那，萧某先告辞了。”说罢，往大殿外面走了去，片刻后，来到一座景致清幽的庭院外面。

　　只见庭院外面落英缤纷，绿草如茵，但细瞧之下并不难发现，整座庭院皆被重重禁制秘术笼罩，外面一只苍蝇也难飞得进去，里面，也同样飞不出来。

　　门口守着四个万仙盟的御使，见到有人过来，立即一伸手将他拦了下来，萧尘负手而行，向那四人淡淡看了一眼，那四人立时浑身一颤，低了低头往两边退开，小声道：“萧城主，请。”

　　萧尘目光淡淡，往里边走了去，穿过几条朱红长廊，绕开几座亭台水榭，来到了一座花园前，只见园内水木清华，山石古拙，居中有座水榭亭台，水中莲花正盛，几条红色鲤鱼游来游去，而那亭台里面坐着个白衣翩翩的女子。

　　那女子垂首支颐，眉宇间带着几分淡淡忧愁，往那一坐，仿佛那里便成了一幅画。

　　“慕雪。”萧尘轻轻一笑，向亭中喊道。

　　“萧大哥……”李慕雪立时抬起头来，往外面跑了去，扑在他肩上，哽不成声：“萧大哥，我……”

　　“好了，没事……”萧尘轻轻抚着她肩后长发，出了这么大的事，若不是因为有他在的缘故，李慕雪岂是只被禁足在这庭院里这么简单？恐怕是早已被关入万仙盟那寒冷的仙狱当中了。

　　过得片刻，萧尘与她来到水榭亭台中，说道：“慕雪，这些日，我可能要离开几天。”

　　李慕雪一下抬起头来，脸上珠泪犹在，小声道：“你……你去哪？”仿佛此刻，她像是处在寒冷黑暗的深渊里，妖魔鬼怪无数，都想害她，只有萧尘能够给她带来安全感。

　　萧尘轻轻一笑，抚了抚她的脸庞，拭去她脸上的泪珠，轻轻道：“没事，我就离开几日，这些天，我让仙儿过来陪你。”

　　“哦，哦……”李慕雪慢慢低下了头去，不再说话了，睫毛上还挂着几颗晶莹剔透的泪珠，模样楚楚，天见犹怜。

　　而这三天紫府并不平静，天界五祖下凡，这次是铁了心要斩心魔，那天五魔祖分开而逃，这些天，天界五祖便召集了自己门下弟子，四处搜寻心魔的踪迹。

　　斩心魔并没有什么不对，但萧尘却隐隐觉得事情有异，其余四派的祖师斩心魔倒也罢了，但他始终觉得千羽霓裳并不是斩心魔那么简单，那天他看见千羽心魔往南边方向逃去了，所以他想过去找找看。

　　“恩，放心，不会有事的。”萧尘一边说着，一边将素问剑取了出来，向她递去。然而李慕雪看见这把曾与自己亲密无间的剑，这一刻却仿佛看见妖魔鬼怪一般，身子一颤，不敢伸手去接。

　　萧尘道：“放心，此剑已无任何问题，过不多日，剑中剑灵也会苏醒过来。另外，还有这把剑……”说到此处，将昔日羽逸风所赠的“无垢剑”也取了出来。

　　两把剑皆是通体雪白，放在一起立时产生共鸣，剑身微微颤动，不断发出嗡鸣之声。

　　“两把剑本就是一对，一剑名为‘素问’，一剑名为‘无垢’……”

　　萧尘目光落在无垢剑上，静静地道：“来日，你将无垢剑，替我还给逸风大哥吧，心无垢者，至上清宁，不为妖邪所惑……这原本，应是他的剑。”

　　两把剑，本是昆仑的一对古剑，后来传到天机子手里，天机子将两把剑传给了天一子，天一子又将其中的无垢剑赠给了羽逸风的前世一风。

　　……

　　到中午时，萧尘离开了庭院，去到外面，又吩咐青鸾这些天带人在庭院外面守好，以防有人对李慕雪不利。

　　直到暮色笼罩下来时，他才来到南洲，又花了一天一夜时间直接穿越南洲境地，这日便来到了南洲境外的十万大山，南洲有蜀山派镇守，乃是修仙玄门所在，他相信千羽心魔就算要逃，也一定是往十万大山里面逃，绝不会在外面晃荡。

　　这日黄昏时，他来到了一座山岭里面，只见有几座山峰被平平削断，还有几座山谷被掌力打得粉碎，填满了碎石，心想这里有打斗痕迹，千羽霓裳必然追到此处过。

　　仔细观察了一会儿，确定这些打斗痕迹乃是千羽霓裳留下，萧尘继续循着这些痕迹往南寻去。

　　如此在这十万大山里面转了三天，十万大山既然号称十万大山，便是山脉重叠，点不清数不尽，现在他也不知道来到了什么地方，只是这一路皆是追踪千羽霓裳的气息而来，想来现在应是已经到了十万大山深处了，里面多有上古凶兽出没，甚至不乏一些尤为厉害的魑魅魍魉，那次他与众人去离境，经过十万大山时，便险些遭那些魑魅魍魉大军吞没。

　　这一次，他变得更加小心了，即便是如今修为早已非从前可比，也同样不敢掉以轻心，以免惊扰了此处沉寂数千年的灵魂。

　　深山之中多有忌讳，尤其是像十万大山这样常年不见人迹的地方，到处皆被阴气笼罩，若遇邪灵阻道，宁可绕行也绝不冲撞，它们的数量往往多到无法想象。

　　又到夜幕轻垂时，萧尘来到了一座阴森森的树林里，只见四周怪木耸立，乱石嶙峋，暮色沉沉之下，更显得诡异万分。

　　就在这时，远处忽然有响动传来，这十万大山里面山峰重重叠叠，回声反复传荡，难以辨清声音究竟是从哪个地方传来，萧尘立时收敛心神，仔细去感应声音的来源。

　　……

　　“这回看你还往哪里跑！受死！”

　　一座山谷里，千羽霓裳御空飞行，身上杀气腾腾，一掌向前面正在仓皇而逃的千羽心魔打了去。

　　“砰！”掌力瞬息而至，千羽心魔躲闪不及，背上直接挨了这一掌，顿时一口鲜血喷出，往前扑飞了出去。

　　千羽霓裳落回地面，两眼目光冰冷，手持拂尘剑，一步步走了过去，冷冷道：“你不该出来，至少，不是现在……”

　　千羽心魔惊吓过度，再加上受了伤，此刻脸色比纸张还白，只见她像是一个受惊过度的少女，坐在地上不断往后爬去，原本两只洁白如玉的手，此刻已经沾满了泥土，颤声道：“你封印我几千年，为什么还要杀我……”

　　“杀你，是因为……”

　　千羽霓裳眼神冰冷，这一刻脸上杀气毕露，哪里还像是天界那个羽衣飘飘，出尘绝世的仙子，只怕是天上的人见到她此刻的模样，都惊得说不出话来了。

　　“受死！”冷声一喝，千羽霓裳又一剑斩了过去，剑气激荡之下，附近碎石乱飞，千羽心魔凛然一惊，本能反应地运功抵抗，“砰”的一声，虽是挡下了这道剑气，但真正的杀机并非这一剑，而是千羽霓裳后续发来的那一掌。

　　只见千羽霓裳掌出一瞬间，电光火石一闪便来到了千羽心魔面前，对着她额头便是一掌拍了下去，掌风激涌之下，附近更是狂风大作，山石乱飞。

　　千羽心魔蓦地抬起头来，掌风却已然逼近，她知道这一掌无论如何也躲不过了，运功也是无济于事，“砰”的一声，这一掌最终还是重重打在了她额头上，将她整个人震得往后倒飞了出去。

　　“呃……”

　　一口鲜血涌出，千羽心魔无力地趴在了地上，这回已是半分功力也提运不起来了，之前她躲进十万大山深处，这些天不断被千羽霓裳追杀，若不是因为这深山里的那些魑魅魍魉专门纠缠千羽霓裳而不去纠缠她，恐怕她早已被千羽霓裳拿下了。

　　千羽霓裳眼神冰冷至极，一步步慢慢走近，当离心魔还有十来丈距离时，只见她忽然捻指结印，催运起了全身功力，一股恐怖的力量顿时笼罩了天地，只见天上云层翻涌不止，隐隐有雷声作响。

　　她乃是天界下凡的人，不像人界的强者，她一旦在人间过度动用法力，必然招来九天玄雷，但是此刻，她竟然不惧引来神雷，也要诛灭千羽心魔。

　　“去！”

　　随着她口中一个冰冷的字道出，手中的拂尘剑立时出鞘，化作一道百丈剑芒斩了出去，这一刹那，更是玄力滔天，树木大片大片被掀飞出去，千羽心魔趴在地上，眼见已是必死之局，最后一刻，索性闭上了双眼。

　　然而就在这电光火石一闪的瞬间，远处忽有一道血色剑光飞来，“铮”的一声，挡开了千羽霓裳的拂尘剑，随后，只见一道人影瞬息而至，挡在了千羽心魔面前。

　　那人，却是萧尘。

　　千羽心魔睁开眼来，此刻仍是脸色煞白，见到是这个见了几次面，既陌生又熟悉的男子救了自己，立即从地上爬起来，怯懦懦地躲在了他身后，颤声道：“救……救我，她……她要杀我……”

　　萧尘没有说话，只是静静看着十丈外的千羽霓裳，手一伸，血色龙纹剑又从远处飞了回来，上面已经出现了几道裂痕。


第1330章 蝶衣

　　千羽霓裳看着他，也同样静静不语，手一伸，远处的拂尘剑又飞了回来，收入了剑鞘里面，随后只听她道：“师哥，你现在是在做什么？”

　　萧尘看着他，脸上显得十分平静，反问道：“那你现在又在做什么？为何一定要杀死她？”

　　千羽霓裳微微一怔，说道：“她是我的心魔，难道你不知道吗？我斩心魔，你非但不相助我，还反而去护心魔，这是作何道理？”

　　萧尘看着她凝神不语，若说其余四派祖师是斩心魔，他相信如此，因为其余四派祖师见到自己的心魔后，或多或少都露出了耻辱之心，一心要斩心魔，但是千羽霓裳却有些不一样，千羽霓裳露出来的全然是一股寒冷杀意，令人胆寒。

　　所以，他觉得千羽霓裳绝不是斩心魔这么简单，并非他敏感，而是如今经历了这么多事，他必须心思缜密，不放过任何一丝蛛丝马迹。

　　两人就这样沉默了许久，千羽霓裳忽然冷冷道：“师哥，你让开罢！”

　　触碰到她那充满杀意的眼神，躲在萧尘身后的千羽心魔立时浑身一颤，下意识地抓紧了萧尘的衣袖，小声道：“救我……”

　　萧尘深吸了一口气，摇了摇头：“今日，我不会让你杀她的。”

　　“你！”千羽霓裳忽然目光一冷，倏然间绕开了他，一拂尘向他身后的千羽心魔扫了去，这一拂尘之力也绝不可小觑，萧尘立时展开身形，手中龙纹剑一横，挡住了她这一拂尘之力。

　　有他相阻，千羽霓裳无论如何也不可能得手，往后一纵，皱眉道：“师哥，你今日当真是要阻我么？她只是一个小小心魔而已，你为何如此回护于她……”

　　不待她话说完，萧尘忽然有些神色黯然道：“当年，我不也是这样回护你的么……”

　　“你……”千羽霓裳一下竟被他说得无言相对了，过了好一会儿，才道：“那你到底要如何？”

　　萧尘缓缓摇头一叹：“罢了，我知道你现在只是道分身，回去告诉师妹吧，日后我去到天界，自会向她说明一切。”

　　千羽霓裳紧紧捏着手里的拂尘剑，情知今日有他在，是怎样也不可能杀得掉心魔了，许久后才点点头道：“好。”话一说完，衣袖一拂，极为不甘地往远处去了。

　　待得她走得无影无踪，再也感受不到她的气息后，萧尘才慢慢转过身，看着眼前这个仿若天真少女的心魔，缓缓伸出手，慢慢拭去了她嘴角的鲜血，什么话也没说。

　　千羽心魔也静静看着他，此刻她失去了一身功力，更加像是个初入世间的天真少女了，什么话也不说，只觉得眼前的人似曾相识，倘若不认识，人人都要诛杀自己，为何偏偏只有他来救自己？小声问道：“我们……我们是不是以前认识？”

　　萧尘仍不说话，手掌放在她脸上，用拇指轻轻拭去她嘴角的鲜血，此刻所感受到的血液，是温热的。这一刹那，他如恍然大悟一般，猛然间想到了什么，鲜血是热的，她体内流淌的鲜血是热的！

　　他脸色大变，怔怔看着眼前的少女，她体内流淌着的血液是热的，她已经不再是一个心魔了，她而是……一个活生生的人！

　　数千年来，她被镇压在千羽门大阵之下，非但没有形神俱灭，更是得到了升华，她已经是一个人了，而不是心魔。

　　可是为何会如此？其余四派祖师的心魔依旧是心魔，怎么也不可能变成一个活生生的人，但是千羽霓裳的心魔，怎么会变成一个活生生的人？

　　这其中太过匪夷所思，千羽霓裳当年，究竟隐瞒了多少事，这心魔并非单纯只是她的心魔，而且还是从她身上分裂出来的另一重人格，所以数千年后，才会变成一个活生生的人！难道这便是她无论如何也要斩杀心魔的原因之一么？

　　“你……怎么了？”少女见他突然变了脸色，怔怔地问道。

　　“你……”这一刻，萧尘看着眼前的少女，目光中依然无比的震惊，究竟是生命的奇迹，还是不灭的意志，竟令她被镇压数千年，非但没有抹去她的人格，反而让她成为了一个活生生的人！

　　那么问题来了，究竟眼前这个少女才是自己当年那个师妹，还是天上那个高不可攀的落花宫主，才是自己当年的师妹？

　　少女轻轻一笑，如花美眷，脸上天真无邪，仿若一个初生的生命，轻轻地道：“你怎么了呀？”

　　“你……”萧尘仍是惊诧地看着她，许久才缓过神来，摇了摇头：“你受伤了。”

　　听他如此一提醒，少女似才感觉到浑身上下传来的疼痛，仿佛骨头都要散架了一般，口中发出“嘶”的一声，双眉也紧蹙了起来。

　　萧尘抬头看了看四周，夜幕已经渐渐笼罩了下来，远处山脉重影，已是不辨东西，说道：“先找个地方，我替你运功疗伤。”

　　一炷香后，两人来到一座山洞里边，萧尘替她运功疗伤，直到中夜时分，心中仍在细细思量，眼前这个少女的来历，他依然不敢断定，但现在她已经失去了全部功力，不可能再继续为祸天下，但是天下正道又岂会放过她。

　　另外四派祖师的心魔现在正在被满天下的追杀，当日天一子来袭，也有他们的一份“功劳”，所以无论是万仙盟还是五大派，亦或者整个紫境的正道玄门，这一次都不可能再放过他们了。所以现在，千羽霓裳的心魔一旦出去，即便她已经不再是心魔，即便她现在只是一个普普通通的少女，正道也绝不会容她存于世间，必定会将其诛杀。

　　许久后，少女才转过身来，轻轻一笑：“好啦，我没事啦，谢谢你了……”

　　“恩。”萧尘点了点头，看着她静静不语，现在必须想办法将她安置某处，否则她这样一出去，必定会遭正道擒住。

　　“你这人，好奇怪呀，怎么一直这样看着我？”少女眨着一双大眼，一脸天真无邪地看着他问道。

　　“你叫什么名字。”萧尘看着她，静静道。

　　“我呀？”少女指了指自己，说道：“我叫千羽霓裳啊……”

　　萧尘双眉微微一锁，继续问道：“那你还记不记得，当年，究竟发生了什么事？”

　　“当年……”少女捂着头，似是陷入了回忆，努力去回想着什么，片刻后忽然浑身一颤，脸色又变得惨白，身体也开始瑟瑟发抖，像是看见了什么可怕的噩梦一般。

　　“怎么了？”萧尘见她想起什么来了，立即开口问道。

　　“血……全是血……死了好多人，好多人……啊！”少女像是被噩梦惊醒了一般，一下子扑在他身上，仍是止不住的瑟瑟发抖，似是梦呓一般地道：“死了好多人，我杀了好多人……我怕，我好怕……”

　　“别怕，没事……”萧尘轻轻抚着她的后背，心想她应是什么也想不起来了，自己此刻也不可能从她口中问出什么来了，许久后才又道：“以后，你不要叫这个名字了。”

　　“啊？”少女一下抬起了头，看着他怔怔道：“那我叫什么。”

　　“蝶衣。”萧尘看着她：“以后，你就叫蝶衣了。”

　　“蝶衣……”少女歪着头想了想，忽而脸上笑靥如花：“好呀，以后我就叫蝶衣了……”

　　“恩，蝶衣。”萧尘轻轻一笑，伸手抚了抚她的长发，心中却有些说不出的苦涩，师妹师妹，当年你叫千羽霓裳，如今改名平凡的蝶衣，正如洗去铅华，返璞归真。

　　蝶衣嘻嘻一笑，宛如天真少女，将头靠在他胸膛上，轻轻道：“我困啦，想睡觉了……”

　　“恩，睡吧……”

　　萧尘看着她静静入眠，直至外面月落星沉，才忽然两指一并，往她眉心一抹，暂时封闭了她的五感六识。

　　到现在他依然想不通这个少女究竟是何来历，但绝不会只是单纯的心魔，这其中关系甚大，他必须弄清楚，当下便以内视之术，两指一并，往她眉心刺入一道白芒，以神识去查探她体内有无任何异兆。

　　不知过了多久，萧尘查探到了她体内的元婴，但那并非一颗普通的元婴，而是一颗黑色的魔元婴！他神识刚想探入，便被元婴里面一股极强的力量阻了回来，立时震得他心神一震！

　　好强的力量！

　　这是一股无匹的灭世之力！萧尘心中猛然一惊，他从未见过如此强的力量，她体内怎会有着这样强的一股力量？这股力量并未觉醒，一点也没觉醒，可若一旦觉醒，这便是足以毁天灭地的灭世之力！更甚至超过帝尊强者！

　　这一刻，他心中像是翻起了惊涛骇浪，难道这便是千羽霓裳执意要杀她的原因吗？如此强的一股灭世之力，竟然藏在她的体内，竟然无人发现，现在她看上去天真不谙世事，那是因为这股力量尚未觉醒，但若有朝一日，这股力量觉醒的话，那么她，便将成为……足以灭世的存在！


第1331章 封印

　　此刻萧尘脸上仍然布满了层层疑云，这样一个天真无邪的少女，体内怎会藏着如此一股毁天灭地的力量？恐怕是连她自己都不曾察觉，这少女与千羽霓裳有着千丝万缕的联系，千羽霓裳必定知晓其中原因！

　　那么如此一来的话，当年五派祖师封印各自的心魔然后飞升天界，这里算是一层瞒天过海，因为他们并不是真正的飞升天界，所以说是瞒天过海去到天界。

　　而千羽霓裳，则是瞒天过海里面再加一层瞒天过海，表面是与另外四派祖师一样封印自己的心魔，实际上真正的目的是为了封印这个少女！这个少女并不单单只是心魔那么简单！

　　想到此处，萧尘心里更似一波未平一波又起，直至许久后，才慢慢平息下来，外面月色朦胧，照在少女熟睡的脸上，恬静而又温柔。

　　萧尘静静看着她靠在自己胸膛上熟睡的模样，本已平静下来的心，再一次泛起了波澜，千羽霓裳执意要杀她，也许其中原因很多，但最主要的原因，恐怕便是因为她体内蕴藏着的这股毁天灭地的力量。

　　现在她看上去天真不谙世事，不会去残害生灵，不会令生灵涂炭，那是因为现在她体内的这股力量还未觉醒，还未完全成长起来，但若一旦觉醒，一旦完全成长起来，那么难保她不会是第二个天一子。

　　上次在五岳山，光是一个天一子，就已经让全天下正道高手束手无策了，倘若是她带着这样一股灭世之力入魔，那么便将是整个苍生的末日，到了那个时候，即便佛祖降世，即便天帝下凡，也都无济于事，无人能够制得住她。

　　想到此处，萧尘只觉一股深深的胆寒，古老的预言里，只说湮灭将至，却并没有预示谁才是最后促成世界毁灭的那个人，但会不会，就是眼前这个少女，因为她体内的力量，确实是一股灭世之力……

　　蓦然间，他感到一阵寒意袭上心头，必须阻止，但唯一的阻止方法，只有杀了她。

　　月光澄净如水，照在萧尘脸上，竟起了一丝寒冷的杀意，他要杀了这个少女，以防止她将来成为灭世的那个人，一旦她体内的力量觉醒，恐怕六界之内，无人能敌！

　　这一刻，月光也似变成了冰冷的刀锋，充满寒冷而无情的杀意，只见萧尘缓缓抬起了手掌，掌缘真气凝如刀锋，而少女靠在他胸膛上酣然入梦，嘴角微微上扬，恬静而又温柔，浑然不觉，她最信任的人，此刻却要杀她。

　　手心有些微微颤抖，这些年来，他杀过很多人，那些都是要他命的敌人，他甚至眼睛都不曾眨一下，但是此刻，此刻却要他杀死一个什么也不知道的少女，这是最艰难的选择，难道就因为她体内有着一股灭世之力，所以，她就必须死吗？

　　萧尘缓缓放下了手掌，他下不去手，看着这个和当年师妹一模一样的少女，看着这个靠在自己身上恬静入睡的少女，因为她相信自己，所以才能够如此安然靠在自己身上慢慢睡着。

　　他……终究还是下不去手。

　　深吸了一口气，萧尘忽然掌心一凝，再次往少女头顶上一抹，重重封闭了她的五感六识，让她什么也觉察不到。

　　随后，他又将少女扶坐起来，双手不断结印，往她身上各处大穴点去，接下来，他要动用一门封印之术。

　　此术非寻常之术，乃是“青莲之印”，与他本命元神相通，且必须以元神为引，稍有不慎，会令他元神重创，而他要封印的，则是少女体内的那股灭世之力，他要永久封印这股力量，使之无法成长起来！

　　片刻过后，只见山洞里面被道道玄光映得宛若白昼一般，耀眼夺目，这一刻，强大的元神之力涌散出去，即使是这深山老林里那些精灵鬼魅，也惊得四散而逃，不敢靠近。

　　……

　　不知过了多久，外面天已经亮了，封印之术也终于完成，萧尘靠着石壁盘膝而坐，因元神之力大耗，此时已是疲惫不堪。

　　“你……醒了吗？”

　　少女蝶衣也不知何时醒来的，走到他身旁，如水双眸看着他，显然昨晚的所有事她都不知道，而因体内那灭世之力被封印的缘故，令她此刻看上去，更加像是一个单纯的少女了。

　　萧尘睁开眼来，只是静静看着她，心想她自己都不知道体内有着那样一股恐怖强大的力量，现在这力量又被封印了，尽管青莲之印不算彻底，但只须自己每隔些年加固一次封印，必能将其彻底封死。

　　“唔……你怎么又这样看着我呀？”

　　蝶衣见他不言不语看着自己，将头一低，轻轻说着，到最后又忽而一笑：“呀！我想起来了，昨夜里我看见好多好多蝴蝶飞在我身边，飞呀飞的，好漂亮呀……”一边说着，一边也似蝴蝶翩翩起舞一般，在这狭小的山洞里转来转去。

　　萧尘仍是静静看着她，心想她当日刚从千羽门破封而出时，那时身上魔气还很重，但渐渐的，这股魔气并非是消失了，而是被她体内那力量摄入了元婴里面隐藏起来，使她看上去更像一个天真无邪的少女，现在连她的心智都逐渐发生了变化，由心魔变成了一个活生生的少女，像是一个完全初绽的生命，只有着一个十六岁少女的心智，甚至连模样都起了些微微变化。

　　但是萧尘也有些害怕，害怕是那魔元婴在作祟，害怕那股灭世之力已经自生了灵智，所以才让蝶衣只有着十六岁少女心智，外表天真无邪，让人不忍加害于她，就像昨晚自己不忍杀她一样，倘若真的是这样，那就太可怕了。

　　当然，这只是他的猜测，目前并没有什么根据来断定他此刻的猜测，所以直接封印了，便是最好的办法。

　　“蝶衣，你过来。”

　　蝶衣在山洞里，宛若一个翩翩仙子般转来转去，此刻听他叫自己，立即走了过去，眨着一双大眼看着他：“怎么了呀？”

　　萧尘伸出手轻轻捋了捋她额前的发丝，看着她道：“从今日起，我便是你师父了。”

　　“师父……”蝶衣眨了眨眼睛，嫣然笑道：“好呀好呀，那以后，你就是蝶衣的师父了，师父……蝶衣有师父啦！”

　　只见她高高兴兴往山洞外面跑了去，在晨光下翩翩起舞，外面花圃里也不知何时飞来了许多蝴蝶，围绕在她的身边旋转。

　　萧尘静静看着她，心中轻轻一叹，师父，今日弟子在此收她为徒，只愿日后，能够引她向善，倘若日后她依旧成了灭世大魔，此责，弟子一人承担。

　　过了好一会儿，蝶衣似是玩得累了，跑了进来，靠在他身边，小声道：“师父，我们接下来去哪啊？我不想出去了，他们都要杀我……”

　　萧尘眉宇微锁，现在确实不能让她出现在世人眼中，慢说是千羽霓裳，便是其他正道中人，也必定要诛杀她，自己不可能带她回风云城，风云城是绝不可能藏得住她的，那么眼下应该将她安置在何处？也总不可能一辈子待在这深山老林里面。

　　想了片刻，萧尘想到了什么，不如将她暂时安置在南洲的姬家，姬家的人并不认识她，而且姬春秋此人，他也十分信得过，说道：“蝶衣，走，我带你去个地方。”

　　“哦，去哪啊……”

　　……

　　三天后，萧尘带着她来到了南洲中部的幽州城，在城里替她换了一身较为朴实的衣裳，饶是如此，也无法掩盖她天生丽质，一路上仍是吸引了不少人注意。

　　到中午时，两人来到了城外二十里的天剑峰下，只见山峰笔直耸立，如一把巨剑直指云霄，云端处隐约可见一些悬浮岛屿和宫殿楼宇，那上面便是埋剑山庄姬家所在。

　　“唔……师父，这里是哪啊？”

　　蝶衣如今只有十五六岁少女的心智，来到这么个陌生的地方，不免有些怯懦懦的，躲在萧尘身旁，紧紧拉着他的衣袖。

　　“这里是我一位故友所居之处，你与我来。”

　　萧尘一边说着，一边与她往山门那边走了去，到了台阶下，只见有两个青衣弟子守在那里，萧尘拱了拱手：“在下萧尘，来拜访姬家主。”

　　两个青衣弟子本是未见过他，但萧尘之名如今在紫府岂是等闲，此刻一听他自称萧尘，顿时如雷贯耳一般，不禁浑身一颤，随后又看见了他身旁那个有些怯生的少女，立时便被少女的美貌所吸引了，目光竟似黏在了上面，两个人一动也不动了。

　　蝶衣双眉微微一蹙，又往萧尘身边靠近了一些，似乎不太喜欢有人这样看着她，萧尘咳嗽一声：“不知，姬家主可在庄内？”

　　那两个弟子这才醒转过来，怪自己太过无礼，忙不迭道：“家主就在庄内，萧城主，请！”


第1332章 匿红尘

　　一炷香后，萧尘随两个青衣弟子来到了埋剑山庄，由于此事不宜张扬，故而他让两个弟子专挑偏僻小路走，那两个弟子不知他为何如此神神秘秘，但也不好多问什么。

　　又过了一会儿，几人来到一座庭院外面，只见院子里花开正盛，有个白衣胜雪的女子正在修剪花枝，那女子不是别人，却正是昔日的姬怜依。

　　“怜依姑娘。”

　　已有许多年不曾见面，但如今见到她健健康康，再也不是昔日憔悴的模样，萧尘也感到些许欣慰，不禁回想起当年那山谷里，满天的枫叶飘飘，她是多么想活下去。

　　姬怜依原本是轻水阵阵灵，名叫涟漪，可是几百年前灵力耗尽而死，十方阵灵要姬藏锋复活她，姬藏锋尝试了各种方法，最终冒险尝试以轮回转命之法，可若姬怜依是凡人还好，但她并不是凡人，所以这便是逆天中的逆天，即使耗尽了姬藏锋一生，牺牲姬家无数与姬怜依同一天生辰的女儿，最终也只是让她半活着。

　　十方阵灵并不知道这其中缘由，因此误会姬藏锋背信弃义，所以叛出了姬家，直至那一次，萧尘发现了这其中端倪，然后解开一切，最后十方阵灵牺牲了自己，让姬怜依真正成为了一个人，而不再是阵灵，让她能够活下去，再经以鬼仙的医术调养，便使得她彻底好转了，再也不会一接近什么，什么就会被她吸走命元，也即是昔日姬家传言的那个所谓的“诅咒”。

　　此刻，姬怜依在院子里修剪花枝，忽闻外面有人喊她的名字，姬家的人不会喊她“怜依姑娘”，只有一个人才会这么喊，便是昔日拼了命也要救她，也要让她坚强活下去那个人……

　　“萧公子……”

　　当姬怜依转过身看见了庭院外面站着的那道熟悉身影，这一刻也呆住了，脑海里不禁浮现出了昔日的一幕幕。

　　萧尘轻轻一笑：“怜依姑娘，好久不见。”

　　“萧公子，你……你怎么来了？”

　　姬怜依放下手中的剪刀，快步走了出来，外面两个青衣弟子拱了拱手，也随即退下去叫姬春秋了，由于这次萧尘秘密而来，故不去大殿，只来姬怜依这小庭院里。

　　旁边蝶衣还有些怯生，靠在萧尘身边低头不语，姬怜依向她看去，见她生得仙姿佚貌，仿若仙灵化身，怔怔问道：“这位姑娘是……”

　　萧尘轻轻一笑：“她是我弟子，名叫蝶衣。”说罢，又向蝶衣看了看，轻声道：“这位是姬怜依姑娘，不用害怕。”

　　“哦，哦……”蝶衣抬起头来，偷偷向姬怜依看了一眼，又将头低了下去。

　　过了一会儿，姬春秋急急忙忙来了，见到萧尘后，立时感到有些震撼，弟子们察觉不到萧尘如今的修为，但他岂能察觉不到？这分明已有地仙祖的修为，着实令人震惊不已，何况上次在五岳山，当日之事他虽未在现场，但现在也听说了。

　　“萧小友，你……你今日怎有空来鄙庄？”话一说完后，姬春秋又注意到了他身边的少女，心下又是微微一惊，这少女看似寻常，但似乎并不寻常。

　　萧尘轻轻笑道：“我来，是有事想拜托下姬家主，我们屋中说吧。”

　　当下，两人进到屋里面，蝶衣如今怯生，也半步不离地跟在他身边，姬春秋向她看了看，怔怔问道：“萧小友，这位是……”

　　“她是我弟子，名叫蝶衣。”萧尘轻轻一笑，又向蝶衣看去：“蝶衣，你去外面和怜依姑娘玩好吗？我与姬前辈说些事……”

　　“哦，哦……”蝶衣低了低头，慢慢去了外面。

　　萧尘向她看了看，随即闭上门窗，设下一层隔音结界，说道：“姬家主，这次我来，是想将蝶衣暂时安置在你这里。”

　　“这……”姬春秋微微一怔，问道：“萧小友可否告知，蝶衣，她是何来历？”

　　即使姬家别的人看不出蝶衣不寻常，但他修为高深，自然能够发现一点点与常人不同的地方，但若说要仔细看，却也看不出哪里不对，更不可能看出她体内藏着一股封印的灭世之力。

　　而如今蝶衣失去所有功力，非但心智变得如十五六岁的少女了，连模样上都起了微微变化，也如十五六岁的少女，尽管仍旧与千羽霓裳有些相像，但更加像是千羽霓裳的妹妹，不仔细去看去想的话，根本不可能把她与千羽霓裳的心魔联系在一起，毕竟两者前后差别太大了。

　　萧尘眉宇微锁，片刻后才道：“蝶衣的身份来历，不能教人知晓了，故而我才想将她安置在埋剑山庄。”

　　姬春秋听后也不再多问了，连连点头：“好，好，萧小友放心便是，我会让怜依照顾好她。”

　　他心中清楚明白，如今萧尘的身份与实力，皆已非从前可比，既然对方能够来找他，能够放心把人交给他，便是将他姬春秋当做朋友，不说昔日还对他姬家有恩，所以无论如何也是不会推辞的。

　　……

　　外面庭院里，只见水木清华，花开似锦，五彩斑斓的蝴蝶在花圃里飞来飞去，蝶衣此刻也像是个小仙子一般，在花圃里转来转去，与这些蝴蝶玩儿，奇怪的是，比起姬怜依，似乎这些蝴蝶更喜欢她。

　　“怜依姐姐，你这里好多蝴蝶啊，真漂亮……”

　　姬怜依轻轻一笑：“那，蝶衣喜欢吗？”

　　“恩恩，喜欢……”

　　蝶衣不断在花圃里转来转去，而此刻在庭院外面，有个青衣男子鬼鬼祟祟藏在树后看着，那青衣男子并非别人，而是姬家大公子姬若离。

　　姬若离看着庭院里那翩翩起舞的少女，眼神竟有些发痴，他平素里并非什么登徒浪子，也非什么贪图美色之辈，但此刻却像是被那少女天真的模样迷住了无法自拔，一时间竟收不回目光了。

　　直至片刻后，庭院里响起了开门声音，姬若离这才猛地醒过神来，身形一动，连忙往远处去了。

　　过了一会儿，屋子的门打开了，只见萧尘和姬春秋并肩走了出来，两人此刻谈笑风生，显然刚刚在屋内已经商议好了一切，尽管姬家无人认识蝶衣，但也尽量少让人看见她。

　　“蝶衣。”萧尘走了过去，轻轻抚了抚蝶衣的长发，蝶衣转过身来，脸上笑靥如花：“师父你出来啦，快看，那些蝴蝶好漂亮呀……”一边说着，一边向花圃里翩翩起舞的蝶群指了去。

　　“恩……”萧尘轻轻一笑，又道：“蝶衣，过些时日我要离开段时间，你就在这里与怜依姐姐玩好吗？”

　　一听说他要走，蝶衣脸上的笑容便逐渐消失了，低下头小声道：“师父不要我了么……”越往后说，声音越细，到最后渐渐没了声音，两只眼睛也变得红红的了。

　　见到她此刻楚楚欲泣的模样，萧尘心中不禁一恻，一直以来，他都是将自己当做凌音的弟子，一直以来，都是将自己当做别人的弟子，没想到有朝一日，也会成为别人的师父，原来看见自己的徒儿难受，心中便是这种感觉么？那当年自己那般不肖，师父她岂非……

　　想到此处，萧尘心中不禁有些黯然，做徒弟时不让师父省心，做师父时又让徒弟难受。

　　“呜……师父不要走嘛，你留下来和蝶衣一起嘛……”

　　蝶衣抬起头来，拉扯着他的衣袖，如今她功力尽失，那天又遭千羽霓裳一掌打中额头，现在非但心智变成了十五六岁的少女，恐怕是连从前那些记忆，也在逐渐淡化了，不记得她曾经杀了很多人。

　　萧尘回过神来，轻轻一笑，抚了抚她的头发，说道：“为师这几日还不走，离开后过段时间也会回来，蝶衣听话好吗？好好留在这里，每天与怜依姐姐玩不好吗？你难道不喜欢怜依姐姐吗？”

　　蝶衣嘟着小嘴，双手放在身后，摇晃着身子，嘟哝道：“好嘛……蝶衣听话便是了，那师父可要说话算话，不许骗人……”

　　“恩……”萧尘轻轻一笑，抚了抚她额头：“为师自然不骗蝶衣。”

　　……

　　接下来，时间过去十日，这十天时间，每天晚上萧尘都会暂时封住她的五感六识，然后加固青莲之印的封印，到现在，蝶衣体内那股灭世之力仍旧令他感到有些害怕，那是一股难以想象的强大力量，一旦失控，后果不堪设想，慢说是他对付不了，整个天上人间，恐怕都无人能够对付得了。

　　而这十日，外面也并不平静，天上下来的四派祖师这半个月四处追寻心魔踪迹，最终蜀山派祖师的心魔，太清门祖师的心魔，还有无音寺祖师的心魔，这三个心魔都被重新镇压了回去，无法彻底斩除是因为这次下来的只是天界五祖分身，唯有本尊下来，才能够彻底斩除心魔，所以只能封印镇压。

　　昆仑派因为出了大事，所以让独孤心魔给跑掉了，现在独孤心魔不知躲在了哪里，但想应是与天一子在一起。

　　如今还剩万仙盟和千羽门在四处找寻千羽心魔的踪迹，那些人这几日已经找到南洲来了，他们恐怕万万也想不到，人已经被萧尘藏匿在了姬家。但到这日中午时，山下却忽然来了几个奇怪的人。


第1333章 秘议

　　那几人自称是南洲万仙盟分盟的人，此刻在埋剑山庄大殿里，说是已经告知了南洲的各门各派，同时也让姬家这些日仔细留意附近有无魔踪，一旦发现任何异常，则立即传讯万仙盟，毕竟姬家也是紫境十大世家之一。

　　萧尘在殿外以神识探听得清清楚楚，那几人奇奇怪怪，言语中虽未表明真正目的是要搜寻千羽心魔，但意图已经再明显不过了，而那几人究竟是不是万仙盟的人，现在也不好断定，他此刻自然也不会现身。

　　一炷香后，那几人又匆匆离开了，想来应是又要去下一个门派，萧尘未免打草惊蛇，藏身在暗处，凝视着几人离去的方向，心想不管是不是万仙盟的人，亦或者是其他人，但可以确定的是，现在要搜寻蝶衣的，不止千羽门，不止万仙盟，恐怕还另有其人，前者只是想诛灭心魔，而后者，就难说了。

　　下午时，他又回到了小庭院里，只见蝶衣宛如天真少女一般，在花圃里与群蝶追逐，姬怜依则静静坐在石桌旁，双手支颐，面带微笑地看着她，蓦然间想起从前，十方哥哥还在的时候，自己不也同她一样么。

　　“师父！你来啦……”

　　蝶衣在花丛里与群蝶嬉戏，见到外面萧尘来了，立即蹦蹦跳跳跑了过去，萧尘擦了擦她额上的汗珠，轻轻道：“你整天跑来跑去，不累吗？”

　　“不累呀！”蝶衣不断摇头，睁着一双大眼看着他：“师父怎么了？不高兴了吗……”

　　“没有。”萧尘轻轻摇了摇头，他知道蝶衣并不是普通的少女，尽管现在变得只有十五六岁的心智了，但难保不会回到之前。

　　“哦，那师父怎么又不说话了……”蝶衣嘟了嘟嘴，看着他道。

　　萧尘轻轻抚了抚她的长发，这十天他已经将青莲之印稳固了，蝶衣体内的魔元婴和灭世之力已经被完全封印住，不会有人发现，而现在他必须离开了，说道：“蝶衣，我要离开段时间，你好好留在这里，不要出去乱跑好吗？”

　　“哦，好嘛……”蝶衣噘了噘嘴，老大不开心了，低下头小声嘟哝道：“那师父要早点回来……”

　　“恩。”萧尘点了点头，他现在回去有很多事要处理，而蝶衣，即便所有人现在都要杀她，这次他也定要回护于她，大概，就如同当年凌音不顾一切回护他时一样吧，倘若连他都不保护她了，那这个世上，还有谁会去保护她，他身边有很多人，但是她，只有一个师父。

　　……

　　两天后，萧尘回到了天元城，这一路上也打听到了，五派祖师心魔有三个被镇压了回去，五岳山那边归元大阵已经撤去，神魔渊的封印仍然随时可能崩塌，观沧海所中魔识较轻，这半个月在却尘禅师及灵墟境几位地仙祖合力之下，已将魔识逼出，现在正在由观沧海亲自审理李慕雪一事。

　　而这段时间紫府里正道乱作一团，几大魔宗却按兵不动，没有任何动静，丝毫没有落井下石，尤其是一向最为活跃的罗刹宫，近段时间越发像是归隐了一般，这似乎尤为反常。

　　中午时，萧尘来到了万仙盟，只见大殿里面一片肃穆，观沧海正在审理李慕雪一事，所有人都沉默不语，这样的气氛令人倍感压抑，直到萧尘走进来时，气氛才稍得以缓解。

　　“萧大哥……”

　　李慕雪怔怔看着他走进来，心中有许多话想说，也想为自己辩驳，可每每一回想起那日天一子入魔的情形，她心中便只有自责，自己是罪人，连辩驳也不去想了。

　　“没事。”萧尘走了过去，轻轻坐在她身旁，又向殿首之上的观沧海看了去，但却什么也不说。

　　而观沧海也看着他，这一刻的眼神有些异样，许久才摆了摆手，叹道：“罢了，李姑娘，你可以离开了。”

　　外面慕容仙儿和落殇颜等人一听此言，都高兴了起来，这句话的意思，显然便是将李慕雪“无罪释放”了。

　　“如此，多谢观盟主了。”萧尘朝殿首上拱了拱手，又将李慕雪轻轻扶起：“慕雪，走吧。”

　　观沧海看着两人往外而去的背影，双眉微锁，他也不可能将人一直留在万仙盟，现在没有任何证据能够证明李慕雪与魔族串通一气，况且他接下来还有件天大的事情求于萧尘，所以不得不放人。

　　“等等。”就在这时，殿首左边的朱雀使忽然叫住了二人。

　　萧尘转过身去，看向他道：“不知朱雀使还有何事？”

　　朱雀使面露疑色，问道：“这半个月，不知萧城主身在何处？”

　　萧尘轻轻笑道：“萧某城内事务繁忙，怎么，朱雀使认为有问题吗？”

　　朱雀使双眉微微一皱：“没问题，二位可以走了。”

　　“告辞。”

　　萧尘不再多言，扶着李慕雪往殿外走了去，到了外面，落殇颜立即走了上来：“李师妹，没事了……”

　　“恩……”李慕雪声音哽咽，轻轻点了点头，两只眼睛仍旧有些红红的，芝峦在一旁道：“好啦好啦！小丫头别哭哭啼啼了，要不然依本大仙之见，回去你和死小子举办个婚宴，冲冲喜如何？”

　　“冲你个头，臭狸猫。”李慕雪双眼红红的，瞪了他一眼道。

　　“切！本大仙还不爱搭理咧！”

　　“馋嘴猫就你话最多，你闭嘴好啦！大家都烦你啦！”慕容仙儿也瞪了他一眼。

　　“随便咯！本大仙才不跟凡人一般见识……”

　　几人来到广场外，李慕雪脸上仍是珠泪欲滴，哽咽道：“当初离开昆仑的时候，师尊将三门最厉害的剑诀传给我，让我勤加练习，我怎么也没想到，原来他……”

　　“好了，没事。”萧尘也不知此时应当如何安慰她，只是轻轻抚了抚她的长发。

　　“不是，萧大哥你听我说……”

　　李慕雪摇了摇头，哽咽道：“这三门剑诀是昆仑最厉害的剑诀，三门剑诀合一，威力无穷……我本以为师尊是让我以后在外有一技傍身，却怎样也没想到，原来那个时候师尊就已经料知了后来会发生的事，当初他传我这三门剑诀，原来是为了日后能够有人对付得了他，是我害了他……”

　　话到最后，李慕雪哽不成声，脸上珠泪如雨，而这一刻，萧尘却忽然停了下来，怔怔看着她：“慕雪，你……你刚刚说什么？”

　　李慕雪抽泣了一声，抬头看着他：“我，我说师尊传我这三门剑诀，原来是为了……”

　　“呃！”

　　忽然间，萧尘心口猛然传来一阵剧痛，这样一股毫无来由的疼痛，仿佛是他内心深处最痛的痛，却又找不到根源，令他一瞬间呼吸困难，脸色煞白，仿佛快要死了一般的难受。

　　“萧师弟！”落殇颜见势不对，连忙将他扶住了，慕容仙儿和李慕雪也吓了跳，刚刚还好好的，怎么突然脸色就变得如此难看了，芝峦在一旁怪叫道：“小子小子！不会你也中了魔识吧！糟了糟了，这回死定了……”

　　“臭狸猫，你给我滚开！”慕容仙儿一巴掌给他扇飞了，随后迅速扶住了萧尘，紧张问道：“萧尘哥哥，你怎么了？没事吧？”

　　“没，没事……”好片刻，萧尘才缓过神来，脸色仍然有些煞白，怔怔向李慕雪看了去，李慕雪也被他此时的模样吓住了，喃喃道：“萧大哥，你没事吧……”

　　“没，没什么，我们回去吧。”

　　萧尘摇了摇手，整个人却仍像是丢了魂魄一般，连下去的路都分不清了，这时后面急匆匆追来了个万仙盟的御使：“萧城主，请留步。”

　　萧尘转过身去，平定了一下情绪，问道：“何事？”

　　那御使拱了拱手道：“盟主请萧城主三日后阁中一叙。”

　　“好，我知道了。”

　　……

　　三天后的清晨，萧尘自迷梦中惊醒，脸上冷汗涔涔，床单被褥也被汗水浸湿了，他刚刚做了一个十分可怕的噩梦，像是一个令他永远也醒不来的梦魇，这一刻，他脑海里反复响起，当初第一次去探昆仑时，那次身遭重创，后来在迷梦幻境里，凌音传授他七劫斩心诀时的话语。

　　“这七劫斩心诀，乃是为师毕生最厉害的招式，无论仙魔神佛，从来无人能破……而要破这套剑法，唯独七劫合一。”

　　“所以，这套七劫斩心诀，你定要勤加修炼，绝不可荒废，务必早日参透七劫合一。七劫合一，威力无穷，仙魔神佛，没有谁挡得住。”

　　……

　　“不，不可能的，师父……我一定会找到你，死也要找到你，找到你，我就哪也不去了，我们回玄青门，回紫宵峰，还有师妹，还有师叔，师祖……”

　　萧尘脸上冷汗涔涔，像是喃喃梦语一般，这时外面响起了脚步声，然后是一个清如银铃的少女声音：“萧尘哥哥！快起床啦，今天你要去万仙盟呢！”

　　“万……万仙盟。”

　　萧尘这才想起来，今日观沧海找自己有事秘议，当下便匆匆起床洗漱了一番，整理好心绪后，中午时去到了万仙盟秘殿里面。

　　……

　　一炷香后，“砰”的一声重重拍案之声响起，只见萧尘怒瞪着秘殿里面观沧海，还有灵墟境来的几个修为辈分极高的地仙祖，怒道：“你们几个老不死的混蛋！这是算计着把萧某往死里推么？”

　　放眼天下，敢在这几个地仙祖面前怒拍桌子，还骂其“几个老不死混蛋”的人，大概也只萧尘一人了，然而偏偏奇怪的是，此刻观沧海几人非但不怒，还反而老脸有些羞愧之色，当真不知他们是要萧尘去做什么。


第1334章 上古神器

　　此刻观沧海和灵墟境里的几个地仙祖，老脸上都或多或少露出了羞愧之色。

　　观沧海咳嗽一声，有些尴尬地笑了笑，哪里还像平素里在外面那个威严令人窒息的盟主，笑道：“萧小友，莫要激动，不过就是让你再上一次天嘛，这有何可难？就算你在上面把天搞得塌下来了，不也还有我们几个老家伙在下边撑着吗？大家讲道理嘛……是不是？”说罢，摊了摊双手。

　　“呵呵！”萧尘白了他一眼，摇了摇手：“罢了罢了，你们几个都比萧某人本事大，要去，还是你们自己去吧，这天帝老儿的娄子，萧某人纵有万个胆子，也不敢去捅……”

　　此刻秘殿里面有六个人，除了萧尘和观沧海，另外四个便是灵墟境的玄云宗、御风清、六藏魂、孤剑一，这四人和观沧海均是修为深不可测，都是活了上千年的老妖怪，上次在五岳山并未展露实力，只是因为要支撑归元大阵，同时几天几夜连着消耗过大。

　　说白一点，他们几个地仙祖的修为已经无限接近人间的巅峰了，现在即便是天上真君神君下来，他们也未必放在眼里，而若是再过段时间，等湮灭禁制再解开一些，那时候便是更加恐怖的力量了。

　　但现在，这件事情五个人都有能力去做，但却不得不求于萧尘。

　　“咳咳……”孤剑一咳嗽一声，捋了捋白须道：“萧小友，这件事，唯有你才行，你也知道，我们几个代表的是人间修真界，倘若由我们亲自去的话，恐怕会掀起天人两界之争，届时弄得人间生灵涂炭，便是反其道而行了。”

　　原来，当日的归元大阵虽然被青龙影子稳定了下来，青龙影子也化作石雕盘在了中岳峰山巅，但这终究只是令地元之力回归原处，对封印神魔渊并没有什么帮助，反而经过上次那么一闹，神魔渊的封印又松动了一些。

　　而现在也不可能再尝试以地元之力加固封印了，于是观沧海与另外几个地仙祖商议，唯有以上古神器的灵力，才能彻底稳固封印了。

　　上古有十二大神器，分别乃是盘古幡、开天斧、太极图；伏羲琴、神农鼎、女娲石；封天印、乾坤尺、混元伞、东皇钟、锁天链、日月珠。

　　这十二样至宝，便是从上古时期一直流传下来的十二神器，即使是凡尘的凡夫俗子都听说书人讲过，至于信不信，则是另外一回事。

　　现在要加固封印，唯有借助神器的灵力，但并非一定要集齐十二样神器，只须找来五件即可，到时候五件神器之间产生共鸣，必能彻底封印神魔渊。

　　可眼下麻烦就麻烦在，这些神器如今大多都在天界，人间已无处可寻，借肯定是借不来的，普通人或许会以为天上的仙神总是眷顾着凡人，但观沧海他们是什么人？岂能不知晓实情？表面看上去，天人两界和和睦睦，实际上早在数万年前，人神两族就一直争斗不休。

　　现在天界有多少仙神是如南极仙翁那样眷顾凡人的？并没有多少，所以观沧海根本不打算去天上借神器，而是让萧尘去“盗夺”，所谓盗夺，简而言之便是偷不到就硬抢。

　　“萧小友，你觉得如何？”孤剑一见他不说话，再次问道。

　　萧尘呵呵一笑：“我觉得不如何，五位前辈，你们是在与萧某人开玩笑吗？打打天王什么的，这种事倒还简单，可神器用以镇守整个天界，你们知道抢夺神器是什么罪吗？到时候把天上搅个鸡犬不宁，天帝老儿一怒，手一挥派下十万天兵天将，你们还真当萧某人是猴子转世啊？罢了罢了，你们还是去找别人吧，萧某人一介凡夫俗子，这活不敢接，就此告辞……”

　　“哎，别走别走。”

　　观沧海连忙将他拉了回来，倘若能够找得到别人的话，他又岂会去找萧尘，放眼整个紫府，哪怕加上玄境灵墟境里面那些后辈奇才，又有哪一个如萧尘这般天不怕地不怕，敢闯天王殿，一言不合便灭人全族的？

　　去盗夺神器，这件事非同小可，非得有胆有识且修为高深的后辈不可，毫无疑问，放眼整个紫府，也就只有萧尘这一个合适人选，只有他才敢把天上捅个窟窿出来，其他的后辈即使有这个修为也没这个胆。

　　而且还有一重原因，之所以非得让萧尘去不可，是因为萧尘之前本就在天界搅了一桩子事出来，现在他再去盗夺神器，无非便是再搞一桩子事出来而已，天界要问罪，也只是将矛头指向他一个人，而不会引起天人两界之争，但若是他们五个亲自去的话，那么便如刚才孤剑一所说，他们乃是人间修真界的代表，届时必定引起天人两界之争。

　　简而言之，就是老一辈的知事明理，不便出面，所以让萧尘这个后辈“假装年少轻狂，不知天高地厚”，而去“黑吃黑”。

　　此刻萧尘自然也知道他们的想法，耸了耸肩笑道：“抱歉啊五位老大，你们坐在这里是不嫌屁股疼，然后让我去天上犯事？抢神器？最后的娄子谁来填？”

　　孤剑一咳嗽一声道：“好好说话就好好说话，什么老大不老大，咱们又不是江湖上那些黑道中人，再说了，什么叫抢神器？这上古十二大神器，原本就是我们人族的东西，只是当初天人两族交战，十二神器里面，大多都被他们抢走了而已，然后便成了他们天界的神器。”

　　观沧海长长一叹，语重心长道：“萧小友，你们凡尘有句话，叫做‘天下兴亡，匹夫有责’，如今整个紫府面临存亡危机，这件事只有你办得到，你当真不管这天下苍生了吗？任由魔族来犯吗？”

　　萧尘手一挥：“少来这套，你们天下苍生关我萧某人什么事？你以为这件事是闹着玩么？是灭掉一个澹台氏那么简单么？这是与整个天界为敌，这是在往天帝老儿头上动土，最后这娄子捅出来无人去填，我城里还有几万个百姓，我不想到时候祸牵他们，不想看见整座城被洪水淹没，不想看见无数人的尸体就那么漂在水上！”

　　殿里忽然一下子沉默了，过了许久，观沧海才道：“我考虑过这件事，所以在此之前，我会替你在万仙盟录入一个秘密身份档案，这档案便证明你是万仙盟的人，所以到时候实在收不了场，万仙盟则替你出面，你也不要太小看了万仙盟的实力，还有这里的四位前辈。”

　　“你少来！”萧尘看了他一眼，道：“到时候你若把这档案一销，我萧某人就真的是回不了头了，到时候谁能证明我的身份？谁能证明是你们指使我去干这事的？嚯！你不说我还想不起来，当初你们便处心积虑想要除去我，现在正好，到时候神器给你们带回来了，你再把档案一销，教天帝老儿把我擒去形神俱灭，你们不就是一举两得了么？”

　　“萧尘！”听他越说越离谱，观沧海脸色忽然一下变得严肃了，正色道：“好端端的你怎么又提这事了？你怎不说，当初你还拿伏羲琴把我这里给毁了，吓得我那些徒子徒孙满天乱窜呢？”

　　“嚯！你们万仙盟送我一份大礼，我萧某人回你们一份大礼，不正是礼尚往来么？”

　　“你！”观沧海一张老脸涨得通红，似是说不过他了，双手一摊，向另外四人道：“你们看看，这年轻人，他讲不讲道理？他把我这里毁了，还说礼尚往来，你们说这咋整？”

　　“唉，年轻人……”四个地仙祖捋了捋胡须，御风清语重心长道：“如今紫府面临危机，往日恩怨便休要再提了，不然，我们四人今天也不可能出现在这里，若真说起来，一千多年前在玄境，我还和观盟主大打出手过呢，你们在外面自然不知晓，那次打得多厉害。”

　　萧尘此刻看着五人，心知这五人必是打定主意让自己去盗夺神器了，而他自己也并非没有想法，心儿现在被冰封在那千年泪湖下面，恐怕也只有聚集几样神器之力，才能破开那层层寒冰。

　　但是这些神器自己根本找都无法找到，更别谈取，而这几人如此信誓旦旦，他们必定是有办法让自己“能够顺利一些”取得神器，不过此事实在非同小可，必须要真如观沧海方才所言，最后实在收不了场的话，就让万仙盟出面料理了。

　　观沧海见他此刻已不如刚刚那般坚决，捋了捋白须道：“萧小友也请放心，此次观某还请了一个人来帮助你，那人，想必萧小友很熟悉了。”

　　萧尘双目微微一凝：“谁？”

　　观沧海若有深意地笑了笑，向外面道：“姑娘，请进吧。”

　　片刻后，只听外面有细碎的脚步声响起，然后是个盈盈动听的笑声：“萧公子，好久不见。”

　　萧尘猛然一惊，怎么会是她……


第1335章 乾坤尺

　　“怎么？萧公子见到我，似乎很吃惊的样子？”

　　一缕幽香浮动，只见素怜月迈着轻盈步伐缓缓走了进来，身上披着件青色的披风，斗篷帽遮掩得住她的模样，却遮不住那一抹妩媚到骨子里的柔情。

　　自古正魔不两立，何况这里是正道之首的万仙盟，这里几人均是正道风云人物，萧尘万万没想到，观沧海竟然去将魔教分坛的坛主给找来了。

　　蓦然间，他想到了什么，亏得还说自己如今对正魔之分已不如过往那般执着，现在反倒还不如几个老家伙。

　　这几个老家伙虽老，却并不迂腐，倘若是在外面，那些甚么长老太卿，见到罗刹宫的人必定是喊打喊杀，但似观沧海这些高层人物，却反而不会执着于正魔，如今紫府面临危机，只要是对当前形势有利的，那他们便不会像弟子们那样执着于正魔之分，他们的想法早已提升了一个层次。

　　“萧公子不说话，莫非是不想我出现在这里了……恩？”

　　素怜月轻步他身旁，嫣然一笑，在他耳边轻吐一口兰气，萧尘微一凝思，不对，这老家伙为何偏偏要把素怜月找来？这原因再明显不过，一来，他找来素怜月，让其与自己一同赴险，那么届时自己便须全力以赴。

　　二来，他必定去调查过自己，知道自己与素怜月配合得最是天衣无缝，从最初在炼尸宗的合作，再到后来种种合作。

　　三来，自己与魔宗的人一起去天界，到时候即便想退出也没后路了，一旦中途退出，那时他便说自己是伙同魔教中人去天界，逼得自己不能放弃，这老家伙果然不是省油的灯，早已筹谋算计好了一切。

　　此刻观沧海看着他，一脸老奸巨猾的模样，哪里还像是在外面那个威严的盟主了？眯眼笑道：“萧小友，你看，观某人替你请来的这位朋友如何？”

　　“呵呵……”萧尘也眯着眼笑了笑，心中却道：“老不死的人精，替我问候你万仙盟十八代！不，十九代！”

　　素怜月轻轻一笑：“怎么了？莫不是萧公子看不起小女子，不愿小女子帮忙了？”

　　萧尘转过头向她看了一眼，心中道：“素怜月素怜月，你平日里在人间胡闹便也罢了，可这次攸关性命，我萧尘反正死了无数回，再去龙潭虎穴走一趟也无所谓，你跟着来蹚这浑水作甚？他们到底给了你什么好处？值得你去赴死？”

　　他心中只知观沧海必定给了素怜月好处，却不知这只是其一的原因，另外的原因，或许连素怜月，她自己都不知道自己为什么要跟着去，明知山有虎，偏向虎山行，大概此情此意已无关风与月，只在一人心罢了。

　　“唉！”重重一叹，萧尘向观沧海看了去：“说说罢，那十二神器。”

　　观沧海捋了捋胡须，娓娓道：“上古十二神器，其中可分为三大类，盘古幡、开天斧、太极图，这三样乃是先天至宝，可归为一类；伏羲琴、神农鼎、女娲石，这三样乃是三皇至宝，可归为一类；余下的便是封天印、乾坤尺、混元伞、东皇钟、锁天链、日月珠。”

　　萧尘心想十二件神器，远距离能够互相感应，近距离能够产生共鸣，但伏羲琴当年四分五裂，如今神器之力大损，早已无法感知另外十一样神器，也无法与其他神器产生共鸣，而且夙夜未醒，他怎么都不可能拿伏羲琴去封印五岳山，说道：“伏羲琴你别想了，另外，女娲石也别想了，天界那群人，他们用来……”

　　女娲石又称五色石或者补天石，他想说被天界的人拿来填补天脊的裂痕了，但又想起上次凤玄胤告诉过他，这件事万不能告诉其他人，便改口道：“反正这两样是找不来了，大概神农鼎也遗失了。”

　　观沧海微微点了点头：“我知道，盘古幡、开天斧、太极图这三样也不好找，所以好找的，便是剩下的封天印那一类了。”

　　“呵呵！”萧尘报以一个微笑：“好找？你去找两件我来看看？现在伏羲琴无法感应其余的神器，我身上一件神器也没有，如何去找其他神器，天界那么大，等我找齐，魔族都在人界下崽了。”

　　若不是他自己也想借以几件神器之力，破开巫山那层层寒冰救心儿出来，才懒得去搭理这几个老家伙。

　　“咳咳……”观沧海咳嗽了一声，摇摇手道：“莫急，给你一样东西，你自然便能感知其他神器所在了。”话一说完，双手一抬，左手在乾，右手在坤，掌心之间立时出现了一样白光闪闪的事物。

　　但见那事物状若白玉尺条，出现一刹那，整座秘殿剧烈一颤，外面更是风起云涌，仿若乾坤惊变，天元城外方圆十里，骤然间便掀起了一阵狂风。

　　萧尘立时感到微微一窒，那事物毫无疑问便是十二神器里面的“乾坤尺”了，内藏天地阴阳二气，翻为乾，覆为地，持此物一挥，可瞬间颠倒乾坤天地，令风云惊变，海沸山裂。

　　他倒是没有想到，如今十二大神器，大多都在天界，而这乾坤尺竟然一直都在万仙盟，怪不得万仙盟能够成为人界三大顶尖势力之一，倒也不无道理。

　　这一刻，只见观沧海脸上神色异常严肃：“萧小友，你可看清了，这便是乾坤尺，最是能够与另外的神器互生感应，如此可助你尽快寻到另外几样神器。”

　　萧尘目光依旧落在那一尺玉尺之上，心中仍是微微震撼，伏羲琴早在当年便失去了绝大部分神器之力，也不再有神器气息，而这乾坤尺，却是充满了一股上古神器气息，绝非一般法宝能够比得。

　　正要伸手去拿，观沧海却又一下子将乾坤尺收了起来，藏在身后道：“做什么？我可告诉你，这乾坤尺便是我也不能随意妄动，这次只是借给你一用，待用完后须得立即归还，所以你还是先白纸黑字立个字据吧……”

　　“立字据？”萧尘微微一怔，摇头一笑，摆了摆手道：“罢了罢了，你这宝贝我可借不起，万一碰坏哪了，我倾家荡产也赔不起啊，是吧？”

　　“呃……咳咳。”观沧海咳嗽一声道：“那这字据便就免了，但你须记得，此物乃是神器，非一般法宝，只用以寻找其他神器，切勿随意动用，免生不必要的麻烦。”一边说着，这才一边小心翼翼将玉尺递了过去。

　　萧尘接在手中，立时感受到了一股澎湃的神器之力，仿佛心绪也跟着澎湃了起来，这便是上古神器吗？可惜伏羲琴的神器之力早已散去，否则威力只会更加无穷无尽。

　　素怜月一直在旁静静不语，此时莞尔一笑：“恭喜萧公子，袖中再添一件至宝……”她话未说完，观沧海便像个财主般急忙道：“诶诶诶！说好是借的，借那便是要还的，不可混淆，不可混淆……”

　　萧尘耸了耸肩：“你以为萧某人想借吗？你刚刚说的身份档案，现在就去弄好了，免得回头娄子捅大了，萧某人可承担不起……”

　　他现在越发开始怀疑一件事了，便是弃苍天堕魔一事，当初每每看见弃苍天的天刑印发作，痛苦至极之时，便总是说“佛祖，为什么……”，后来许多事情，也总是说“不能说”。

　　究竟什么事说不得？所以他才怀疑，弄不好当初弃苍天也是替佛祖去做一件十分隐晦的事情，最后事情败露，不能影响到西天佛土的名声，遂只好由弃苍天来背了这锅，根本就不是他自甘堕魔。

　　当然，这也仅仅只是他的猜测而已，佛祖天帝那些人，岂是他此刻能够看透的。

　　到夜幕轻垂时，观沧海替他准备好了一切，问道：“二位打算何时动身？”

　　“就最近些日吧。”

　　萧尘漫不经心说道，在此之前，他必须回趟风云城，交代好所有事情，而且这次去天界不知又要耽搁多久，他想再去姬家看看蝶衣，顺便加固青莲之印。

　　观沧海微微颔首：“尽快为好，不宜耽搁，另外，此一事，不可教人知晓了。”

　　“观盟主放心便是，那么，萧某就先告辞了。”萧尘一边说着，一边与素怜月往外面去了。

　　外面夜幕轻垂，朦朦胧胧，素怜月此刻披着披风，戴着斗篷帽，也无人认得出是她来，走了一会儿，萧尘忽然向她问道：“他们答应了你什么。”

　　“什么什么？”素怜月看着天上初现的月牙，并不是很在意地道。

　　“我说，他们究竟答应了你什么，才说动你与我一起去天界。”

　　萧尘看着她，认真地道，他现在有些担心，担心素怜月对罗刹女帝还未死心，身为魔教坛主，现在竟然和万仙盟串通一气了，倘若她今日来万仙盟一事教罗刹女帝知晓了，保准她十条命也不够。

　　素怜月仍是看着天上的弯弯月牙，轻轻笑道：“没有啊。”


第1336章 神霄宫

　　“你不愿说，那便算了。”

　　两人走在幽静小径上，不觉间，萧尘加快了步伐，素怜月仍是轻摇慢步，抬头看着天上的星月，双手放在身后，似是随意慢步轻吟：“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁……”

　　萧尘走在前边，便忽然停下了脚步，转过身去，却见素怜月仍然抬头看着天上：“月暂晦，星常明。留明待月复，三五共盈盈。”

　　这两句诗词念完后，素怜月已经走到了他的面前，见他看着自己不语，轻轻一笑：“萧公子怎么了？”

　　“没……”萧尘眉宇微锁，这一刻心中也说不出是何滋味，心儿还被冰封在巫山的千年泪湖下，慕雪又被魔族中人盯上了，而眼前这个人，她还整天想着要和女帝作对。

　　“我知道萧公子这次去天界，一定还有另一件事，是吗？”素怜月看着他，忽然道。

　　萧尘双眉微微一锁：“什么事？”

　　素怜月轻轻一笑，似是什么事也瞒不过她聪明的心思，轻轻笑道：“绝情宫的宫主，当初她上天界找你，但现在，回来的似乎却只有你一个人。”

　　萧尘锁着眉，不言不语，此刻正处幽静小道，四下里花香醉人，素怜月轻轻一笑：“那我说对了？萧公子此番去天界盗夺神器，却是另有目的。”

　　“罢了，此事往后我再与你说。”

　　萧尘摇了摇头，这次他肯答应观沧海去天界盗夺神器，确实是想借助神器之力，破开巫山的千年寒冰，把皇甫心儿救出来，没想到一眼就被素怜月看穿了，转开话题道：“上次给你的南明火精，现在你身上反噬好些没？”

　　素怜月轻轻一笑：“自然好啦，功力倍增，不然，我岂敢与你去闯天界。”一边说着，一边往前边的小径走了去，又道：“如果是我被困在天上了，你也会来救我吗？”

　　“当然会。”萧尘看着她的背影，几乎想也未想，三个字便脱口而出。

　　素怜月笑道：“好啊，你说的哦。”

　　……

　　接下来时间过去七天，萧尘回了风云不动城，安排了一些事宜，至于这次去天界盗夺神器之事，他并未与人说，然后又花了三天时间，去到南洲姬家，这次他去天界不知又要多久，所以临走前想去看看蝶衣，顺便加固一下青莲之印，蝶衣这件事，他更不会与人说。

　　距他上次离开，也不过半个月，蝶衣已经跟着姬怜依学会画画了，此刻满庭院花香四溢，蝶衣坐在石桌前，一个人认真画着什么，手上脸上还沾着点点墨汁。

　　萧尘悄步她身后，看她画了许久，只见她画中水墨浓重，有山有水，还有许多竹子，每张画都大致相同，似乎是画的同一个地方，但因画中事物不够清晰，萧尘也分辨不出来她画的是哪里，忽然问道：“蝶衣，你这……画的是什么？”

　　“呀！”蝶衣一心画画，丝毫未觉察有人走到自己身后，见是萧尘来了，连忙将画捂住：“蝶衣画得不好，师父你不要再看啦！咦？师父什么时候来的呀？”

　　萧尘轻轻一笑，蹲下身去，擦去她鼻尖上的墨汁，笑道：“刚刚来的啊，蝶衣这些时日，可是有听怜依姐姐的话？”

　　“当然啦！蝶衣可是很听话哩！怜依姐姐刚刚出去了，我便一人在这里画画，哪也不去……”

　　“好……”萧尘轻轻一笑，抚了抚她的小脸。

　　夜里时，等她入睡了，萧尘再次暂时封闭了她的五感六识，加固了青莲之印的封印，令他稍稍放心的是，蝶衣体内的力量目前很稳定，并没有冲破封印的迹象，等他修为再高一些的时候，便能再施加一层封印。

　　两天后，萧尘又回到了天元城，这次便是要与素怜月同去天界了，秘殿之中，观沧海与孤剑一等人均在，观沧海道：“萧小友，这次去天界，我建议你还是不要同上次一样贸然胡来，凡事小心为上，若是遇见封号后面带‘尊’字或者‘帝’字的人，咳咳，那我建议你还是走为上……”

　　“废话。”萧尘白了他一眼：“那我还要你提醒呐？”

　　“咳咳……那，事不宜迟，二位这便动身吧。”

　　如今紫府中人要去天界，说难不难，说易不易，只须通过天上的裂痕，故而这次，萧尘也无须再去桃花宫找玉娥仙子了，到夜幕轻垂之时，观沧海与孤剑一等人悄然将二人送到了中洲一座高峰上。

　　自然是从这里进入天界了，由几位地仙祖合力施法，抵抗住重重雷劫与空间撕裂之力，助两人上天，毕竟两人没有问天那等本事，不是衣袖一拂，就能随便进入这天之裂痕的。

　　半个时辰后，两人终于穿过层层空间裂痕，来到了仙界玉清天，其时已入夜，繁星点点，月光照下，只见四周云海宛如波澜起伏，实非凡间所能见的奇景。

　　素怜月望着四周连绵的山脉，起伏的云海，她从未来过天上，此刻初到仙界，自然难以抑制心中好奇，微一运转体内玄功，立时只觉功力竟像是增强了数倍不止，不禁一怔：“这里，便是仙界么？”

　　“恩。”萧尘点了点头，又往四周看了看，心想如今不同以往，天人两界出现裂痕，紫府中人上来天界了，天界的人必然知晓，还是尽快离开此处为好，说道：“我们先离开这里。”

　　说罢，他又拿出了上回玉娥仙子给的天界地图，立时知晓了此刻所在位置，乃是天界东部，十洲之一的紫府洲。

　　到深夜时，两人离开了刚刚上来的地方，来到了一座寂静山谷里面，现在萧尘还不打算去找千羽霓裳和梨花魔玲儿这些熟识之人，毕竟距离上次他离开也只有三个月，仙界归属八荒圣殿那些神君真君，只怕还在捉拿他。

　　“对了，这次你来天界，若是女帝发现你不在了，你打算如何交代？”

　　“什么怎么交代？她现在都已经不管我了，我去哪，我跟谁在一起，她都不管了。”

　　素怜月盘膝坐在地上，一边运转玄功，一边漫不经心地说着，她所修炼的乃是八部奇书里面的心法，来到天界后比一般人更要功力倍增，似乎现在她很喜欢这种功力深厚的感觉，若是在人间，她也能动用如此刻这般强的力量，她又何惧罗刹女帝。

　　“好了，你先别管我了，快把地图拿出来看看，这仙界的长白山在哪。”

　　说话时，素怜月仍然闭目运转玄功，似乎她也不喜欢萧尘总是在她面前提及罗刹女帝。

　　萧尘则也不再管她了，取出地图摊开放在地上，来之前观沧海告诉他，万仙盟查到十二神器之一的日月珠，藏在仙界长白山的神霄宫，而神霄宫则是东方仙界赫赫有名的仙门，掌门长白子一身修为可参造化，虽未册封真君神君，但此人实力，却并不逊色那些所谓有着正式封号的仙神。

　　“找到了，这里。”

　　萧尘向地图中所示的一条山脉指去，那山脉位于紫府洲以北之境，绵延万里，直达方丈洲，便是仙界的长白山脉了，常年冰雪不化，神霄宫位于其中部的天池峰。

　　素怜月慢慢走了过来，往地图上看了看，问道：“那什么时候出发？”

　　萧尘道：“事不宜迟，今夜就动身吧，仙界太大，最快也要三天才能抵达。”一边说着，一边将地图卷了起来。

　　素怜月向他看了看，轻笑道：“你这么迫不及待，不是为了五岳山，而是想快些去救出皇甫心儿吧？”

　　萧尘摇了摇头：“总感觉这次来仙界有些不太对劲，未免夜长梦多，还是尽快将神器拿到手吧。”

　　“有什么不对？这里仙气蕴绕，灵气浓郁，四面环山，云海起伏，我看很好啊。”素怜月看着他道。

　　“这只是表象，走吧。”

　　当下，两人离开了山谷，三天后，来到了冰封万里的长白山脉，此处倒与人间的昆仑山脉颇为相似，满天风雪呼啸，处处为冰雪覆盖，只有一些仙境里才看得见绿树红花。

　　到深夜时，两人方才悄悄潜入天池峰，那上面便是神霄宫所在，有着层层禁制，非人界的玄门可比。

　　两人藏在暗处观察了一会儿，萧尘摇了摇头：“不行，上面禁制太重，比澹台老贼那里还要厉害，长白子此人修为太高，我对付他一人尚可，但若再来两个与他修为差不多之人，我们绝无胜算。”

　　就在这时，远处忽有两道剑光飞了过来，却是两个神霄宫的弟子从外面归来了，素怜月立即打了个噤声手势，敛去二人气息，仔细听那两个弟子在说什么。

　　“再过三日便是六道真君的寿诞，你说这紫气仙丹，师尊他到底炼好了没啊？”

　　“你管那么多做什么？难道就你我二人还想尝尝这紫气仙丹？想都不要想了，咱们还是等三天后师尊走了，到时候，嘿嘿……”

　　待那两人渐行渐远，渐渐没了踪影，素怜月才撤去匿形之术，轻轻笑道：“看来还真是天助我们，三天后长白子要出去。”

　　“恩……”萧尘微微点头，素怜月见他双眉微锁，心不在焉的样子，问道：“怎么了？”

　　“没什么。”萧尘摇了摇头，只是心中在想，刚刚听那二人提到的六道真君，似乎感觉有些熟悉，像是在哪听过，但一时又想不起来了。


第1337章 盗神器

　　“萧公子？怎么了？”

　　素怜月见他有些心神不宁，在他耳边轻轻问道。萧尘转过头来，这才发现两人刚刚为避那二人，靠得太近，此刻竟险些碰到她嘴唇，不禁有些尴尬，往上边挪了挪，素怜月一下将他拉住了：“做什么呢？难不成你还想现在上去打草惊蛇？”

　　“那当如何？至少先弄清楚里面的情况，长白子兴许明日便要离开。”萧尘看着她说道。

　　素怜月神神秘秘一笑：“放心，过不了多久自然知晓，我们先下去，别教他们觉察了。”说罢，看着他点点头，便拉着他往山下去了。

　　长白山脉上面常年为冰雪覆盖，但山腰以下却是仙气蕴绕，草木常青，谷中花开似锦，泉水叮咚，林间白烟弥漫，古木青藤，时不时能看见许多白兔仙鹿，树上又有灵猴，正当是仙境。

　　许是佳境怡人，令人情愫悄然暗生，素怜月忽然拉住了他的手，萧尘感觉到她手心的温软，转过头去：“怎么了？”

　　素怜月哼笑一声：“没有，我怕你走丢了，跟我来。”一边说着，一边继续拉着他往前走去，竟似比他更要熟悉这里一般。

　　到暮色四合时，两人来到了一座花攒锦簇的翠谷，远望只见谷中湖泊翠绿如镜，近观只见林中奇花异木繁多，树上挂着许多橙红亮紫的，道不出名的仙林野果。

　　萧尘看着此时的仙境幽谷，不禁又回想起了曾经两人初相识，第一次合作潜入炼尸宗，那时二人还彼此戒备着，甚至她还暗中摆了自己一道，在药丸里给自己下了一记蛊，后来经历冰窟生死，也是来到了一座像此刻这样的花谷，三个月时间，最后出去时，她为何不趁着自己练功将自己杀了，也许情愫，便是那时悄然而生。

　　“喂！傻子，你又发什么呆呢？”素怜月见他又停了下来，一双如水美眸看着他道。

　　萧尘这才回过神来，许是美景佳人，总是易令人心神沉醉，为饰尴尬，咳嗽一声道：“我们……去哪？”

　　素怜月哼笑一声，神神秘秘道：“你跟我来便是。”一边说着，一边继续拉着他往前走去。

　　片刻后，两人来到幽谷里一座草遮木掩的山洞里，素怜月在地上摆了条软毯，双腿交叉坐在上面，取出许多五颜六色的瓶瓶小罐，还有一个紫色小鼎。

　　只见那小鼎里面不断有丝丝紫烟冒出，还有“沙沙”之声，萧尘与上官嫣认识这么久，自然知晓这是炼蛊一道，问道：“这是什么？”

　　“嘘……”素怜月纤纤食指放在他唇边，打了个噤声手势，一边目不转睛看着小鼎里那金蚕蛊蠕动，最后俯下身将耳朵贴近小鼎，仔细听着里面传来的“蛊语”。

　　萧尘向她看去，如此角度，她俯下身子，无意间刚好看见她胸口一道美妙弧度，心神不禁微微一漾，素怜月这时抬头向他看了一眼，见他触碰自己目光时，便神色慌慌张张把头一偏，忍不住噗嗤一笑，不再去理会他了。

　　过了一会儿，素怜月忽然抬起头，喜道：“好啦！雌蛊已经潜入进去了，我本还以为上面天寒地冻，金蚕蛊会被冻僵而进入蛰伏呢，现在好了，想不到你那南明火精还有如此妙用。”

　　一边说着，素怜月一边又将这些瓶瓶罐罐和蛊鼎收起，见他还在一旁愣着，哼笑道：“喂，你刚刚看什么呢，看得那么入迷……”

　　“我……”萧尘竟一时语塞，咳嗽一声道：“好了，准备好，明日长白子应是会去那……那什么六道真君那里。”

　　“我知道啦，还要你说，傻乎乎的。”

　　……

　　入夜时，幽香四浮，外面溶溶月色映入山洞，素怜月又在一旁凝神细听鼎中传来的“蛊语”，许久才将小鼎收起，冁然而笑：“好了，确定日月珠在神霄宫里面，等明日长白子一走，便可行动。”

　　话到最后时，素怜月又取出一枚小小药丸递给他，只见那药丸呈暗红色，萧尘接过去却并未服下，问道：“这又是什么？”

　　素怜月别有深意一笑，靠近他面前，轻轻笑道：“怎么？你怕我在里面下蛊啊？恩？”

　　萧尘眉宇微锁，也不再多问了，便即将药丸服下，素怜月哼笑道：“这可是易容幻形的上乘之物呢，保准那些人看不出端倪。”

　　……

　　今晚月色溶溶，两人对坐一夜，到次日天明时，素怜月又拿出小鼎，仔细听着里面传来的“蛊语”，大约到中午时，才道：“好了，长白子炼药完毕，今日出门，我们悄悄上去瞧瞧。”

　　当下，两人又小心翼翼潜入天池峰山腰以上，只见山上一片皑皑白雪，神霄宫位于临近山巅的位置，如一把擎天巨剑，于这绵延万里的雪山中熠熠生辉，气势尤为不凡。

　　晌午刚过时，只见那宫门里面忽有一束玄光照出，紧接着又见百来个弟子徐徐而出，整整齐齐站成两排，男女各站一排，恭恭敬敬齐声道：“恭送师尊——”

　　话音落下，只见宫门里面走出一鹤发童颜的仙老，那仙老身穿青白太极道袍，头戴白玉冠，手持一把拂尘，整个人显得仙风道骨，身后还跟着一男一女两名弟子，此人便是长白子了，号长白大仙，在仙界赫赫有名，无人不知。

　　只见他转身对众弟子说了几句什么，随后广袖一拂，化出一团云雾，便即带着身后两名弟子乘云而去了。直至云去无影，宫外的百来个弟子才相继回宫，再次闭上了宫门。

　　山下，素怜月撤去匿形之术，向萧尘看去，神秘一笑：“今晚，某人又有好戏看了，快走。”

　　萧尘见她这两天神神秘秘的样子，知道她蛊术厉害，必定是已经利用金蚕蛊探听到了里面的情况，眼下虽然长白子已走，但神霄宫禁制重重，仍是不宜硬闯，何况一旦惊动了长白子，这里是他的道场，有着他布下的元神阵法，届时他随便捏个诀，便能从万里之外瞬息赶回来。

　　既然素怜月此刻这般胸有成竹，那听她的便是，当下，二人又往天池峰后山潜入了去，到夜幕轻垂时，便到了神霄宫后山下，此处仍如昨夜那幽谷一般寂静，里面草木常青，花香醉人。

　　大概是中夜时分，天上星月正明，两人潜藏在一座树林里，忽闻上边有“沙沙”之声响起，声音越来越近，到最后竟成了两个匆匆的脚步声，同时还夹杂着一男一女的小声对话。

　　萧尘见素怜月此时笑容诡异，又听上面那对男女之间的对话，立时明白了怎么回事，原来她白天所说的“好戏”竟是指这个，这女子当真好生无聊。

　　渐渐的，那声音越来越近了，萧尘敛去二人气息，素怜月再加以匿形之术，两人配合得天衣无缝，上边那一男一女从二人所在的这片树林里经过，竟是浑然未觉有人暗中盯着他们。

　　月光下，只见那两人，男的身穿青衣，女子穿着一身红裙，两人在神霄宫必定非寻常弟子，恐怕是长白子的亲传弟子，否则素怜月不会如此大费周章找这两人下手。

　　只见那两人匆匆而去，似是彼此间都迫不及待了一般，素怜月捂着嘴一笑，向萧尘看了去，示意快跟上去。

　　原来，那两人却是动了凡心，虽说天界仙门不同凡界玄门，但下边的弟子并非人人能够心无杂念，男女间互生情愫爱慕是常有的事，但师尊在门派里时，他们岂敢乱来，每每也只得等师尊出去了，方才敢偷跑山下，一舒心中情思。

　　很快，萧尘和素怜月跟着前边那二人来到了一间山洞外面，溶溶月色之下，只见里面两人衣裳顷刻间化作片片薄絮纷飞，仿佛彼此都按捺不住心中的情愫了，不到片刻便已痴缠在一起，如此刻月色，难分难舍，莺声相和。

　　素怜月在外面竖耳倾听，倘若是皇甫心儿和李慕雪，此刻必定已是羞得满脸通红了，她倒好，听得津津有味不说，还捂着嘴在那笑个不停，原来里边二人非但心中有情，更是中了她的情蛊，此刻双双沉浸在欲念之中，没个三天三夜是出不来了。

　　萧尘看了她一眼，拉了拉她的衣袖，示意正事要紧，素怜月回过头来，轻轻瞪了他一眼，复又打了个噤声手势，这才捻指结印，控制两只蝎子将里边二人的玉牌给衔了出来。

　　那玉牌上，一字名为“邹康”，一字名为“瑶红”，便是里面二人的名字了，素怜月的金蚕蛊已经打探到些信息，故而无须再如从前那般去摄取记忆了，以免打草惊蛇。

　　拿到玉牌后，两人随即悄无声息离开了，再易容幻形成邹康和瑶红的模样，便往那二人下来时的路，原路返回上去。

　　到了神霄宫里，月光下只见仙宫玉阙数不胜数，若无素怜月的金蚕蛊指引，只怕不多时便要迷失方向而暴露形迹。

　　两人刚踏入里面，就在这时，远处忽然有一道人影向着这边而来，萧尘下意识地拉着素怜月，想要避开隐去身形，而素怜月却将他拉住了，摇了摇头，示意无事。


第1338章 日月珠

　　只见远处那道人影越来越近，到得近处，却是一个身穿紫衣的青年，大半夜的在外面晃荡，想来大概也是趁着长白子今日出去了，没什么好事。

　　那紫衣青年来到二人近前，似是跟邹康瑶红二人很熟络，打趣地笑了笑：“瑶红师姐，今天师父才刚走，你和师兄……这么快呀？啧啧啧……”

　　素怜月运功一逼，脸上立时浮现出两朵红晕，故意带着三分羞涩的样子骂道：“去你的，这么晚了，你还在外面晃什么晃？还不快回去。”

　　“啧啧啧……”紫衣青年嘿嘿一笑，小声道：“我还去找小师妹呢，那就不打扰师兄和师姐了……”说罢，一溜烟似的往外面跑去了。

　　片刻后，待那人没了踪影，素怜月才回过头来，向萧尘看去，得意一笑：“如何？这幻蛊可尽数模仿那二人气息，保准他们觉察不到，只要说话时注意些，便是再来几个修为高深的长老，也同样混得过去。”

　　萧尘微微点了点头，看来这蛊也有蛊的妙处，能及玄术仙法所不能及之处，倘若只以仙术变化，哪怕再加自己的易容术，也未必能蒙混过去。

　　素怜月哼笑一声：“走啦，笨蛋！”说罢，又拉着他手，往前边走了去，这里的地形萧尘不熟悉，反倒是她，仿佛来过一样，竟然熟知这里面每一条长廊小径，自然得益于她那金蚕蛊了，罗刹宫本就研究毒蛊之术，而这些年，她的蛊术显然比从前高了无数。

　　一炷香后，两人穿过几条朱红长廊，绕开几座庭院宫殿，素怜月左手拉着他疾步而行，右手手背上放着一只雄的金蚕蛊，仔细聆听“蛊语”，感知另一条雌蛊此刻所在。

　　“就在前面，八景宫。”

　　素怜月忽然停下了脚步，将金蚕蛊收入袖中的蛊鼎，又向他看去：“八景宫里面有着八门奇阵，我们须通过重重幻阵，才能到得最里边，你拿出乾坤尺看看，能否感应到日月珠，否则白忙活一场。”

　　萧尘向四周看了看，这才小心翼翼祭出乾坤尺，敛去神器气息，只见玉尺上白芒阵阵，显然是感应到了近处有另一样神器所在。

　　未免惊动神霄宫的高人，感应到日月珠后，萧尘立即又将乾坤尺收回了元鼎里，点头道：“应是在里面了，小心些，走吧。”

　　素怜月却未挪步，向他问道：“你会破八阵吗？阵法什么的，你不要指望我了。”

　　萧尘微微点头：“自然。”

　　当下，两人便又往八景宫而去，八景宫乃是长白子的修炼之地，内有八大奇景，尤其是第四景“云海幻月”，可谓神霄宫里面景致最为绮丽的地方，然而正因是长白子的修炼之地，同时有着八门凶阵，即使里面景致再好，弟子们平常也不敢进入。

　　片刻后，两人悄然潜入第四景“云海幻月”的竹林里面，只见林外云海起伏，一轮明月如从海上升起，浅紫色的月晕如梦如幻，将整片云海映得也宛若浅紫色一般。

　　“这里好美……”

　　素怜月被此处美轮美奂的奇景所吸引了，一时间竟有些情不自禁，紧了紧萧尘的手心，向他靠近了一些。就在这时，远处忽有一道气息迅速逼近，只见那林外尽头处，竟有一道人影往这边而来，这次来的，却不是什么师弟师妹了。

　　素怜月立时一惊，回过神来，想也不想，将萧尘往竹上一推，双唇便贴了上去。萧尘还未回过神来，等回过神来时，只觉暗香扑鼻，一时间也屏住了呼吸，知道她突然如此举动是怎么回事。

　　竹林外的人影这时也过来了，站在十丈开外，却是一个须发皓白的老者，那老者修为显然不低，将手放在嘴边咳嗽了一声。

　　素怜月和萧尘早已心有默契，此时立即故作一惊，连忙分开，双双低着头道：“师……师叔。”

　　那老者瞪着二人，这才压低声音骂道：“胡闹！你们两个胆子越来越大了！知道这里是什么地方吗？”

　　素怜月故作浑身一颤，颤巍巍道：“弟……弟子知错，请师叔千万莫要告诉师父，我……”

　　“哼！”

　　那老者正是长白子的师弟玄清子，只道是这二人贪恋此处幻月美景，今夜趁着长白子不在，便跑来这里幽会，一拂衣袖：“还不快走！”

　　“是……是。”

　　两人立即低着头往林外走去了，待片刻后，再也感受不到玄清子的气息了，这才停了下来，素怜月向萧尘看去，哼了一声：“那，刚刚只是情急，你……你可不要想多了，也……也不许乱想！”

　　萧尘为饰尴尬，咳嗽一声，拱了拱手：“抱歉姑娘。”又向四周看去，说道：“刚刚那里进不去，我们另寻别路。”

　　当下，两人另挑蹊径而走，这次素怜月不敢再分心了，走了片刻，又忽然停了下来，有些奇怪道：“刚刚那人是长白子的师弟，但奇怪的是，他大半夜的……怎会出现此处？”

　　萧尘也停了下来，这一刻两人彼此对视，似乎同时意识到了什么，倘若是神霄宫的弟子，自然不敢去怀疑门中长老，但他二人又不是神霄宫的人，微一凝思便知怎么回事，异口同声道：“快走！”

　　当下，两人加快了步伐，片刻间便来到了八景内宫之中，要进入更深处，唯有通过八门奇阵。

　　所谓八门，即是“生死惊休杜景伤开”八门，开、休、生乃是三吉门，死、惊、伤乃是三凶门，杜、景两门则为中平。

　　虽是如此，但阵中变化须臾万千，生门变死门，吉门变凶门，万一不慎落入凶门，短时间内没有找到吉门所在，则越入越凶，最后层层凶门环绕，便是万劫不复，形神俱灭。

　　“姑娘，稍后无论看见什么，万不可离开我身旁，不可松开手。”

　　这一次，换做萧尘紧紧拉着她的手了，八门奇阵凶险至极，他只能凭着对阵法的造诣来破阵了，当下也不做耽搁，立即与她进入了阵中。

　　一入奇阵，四周景物骤变，仿佛来到了另一方世界，只见山川河流移位，满天星移斗转，阵中多有幻象，以迷惑入阵之人。惊门是为恐惧，往往会看见许多令自身害怕的事物，亦或是看见自己最害怕出现的事情。

　　除此之外，亦会看见一些妖媚之象，万千幻象，只为引人一层层走向万劫不复。

　　此刻在阵中，萧尘紧紧拉着素怜月的手，两人耳边都不断响起一些男女靡靡之音。他功力深厚，又身怀玄青清心诀，自是能够抵抗这些外来之音，但素怜月修炼魔功，此时便隐有走火入魔之势，只见她双颊绯红，体温逐渐升高，似有些头晕一般，不断往萧尘身上倒去，连走路亦是有些不稳了。

　　“姑娘，凝神定气。”萧尘见她隐有不支，立即往她头顶打入一道清心诀。

　　“公……公子……”

　　……

　　不知过了多久，大概外面天已经亮了，萧尘终于破开了八门奇阵，来到了神霄宫秘境当中，素怜月也终于慢慢清醒恢复了过来。

　　方才在伤门之中，她不敌阵中幻象，心智变得有些模糊，又产生了与萧尘两相欢的幻觉，此时清醒过来，见自己衣衫不整，立时一惊，整理好衣衫，向萧尘瞪了一眼：“你这坏蛋，刚刚故意拉着我去走伤门的吧！”

　　萧尘无奈地耸了耸肩，刚刚在阵法幻境里面，不知有多凶险，偏偏素怜月又迷失了心智，如那次在塔中一样，不断向他扑来，若非最后一刻选对休门，只怕还出不来了。

　　“好了，我们找找，日月珠在哪。”

　　只见这秘殿里面奇门遁甲无数，万一错走一步，恐怕又要陷入凶阵里面，萧尘仔细感应着日月珠所在，素怜月也再次放出了金蚕蛊。

　　片刻后，两人来到了一座三清神殿里面，只见殿首上方有座石台，那石台上面悬浮着两颗璀璨的珠子，一金一白，一大一小，相护旋绕，始终不分离。

　　“是日月珠！”

　　这一刻，两人都感受到了那对珠子里面的日月精华气息，素怜月正要踏步上前，萧尘却一瞬间将她拉住了，摇了摇头。

　　素怜月这才猛然一惊，忙的收回了脚，若自己这一步踏出去，怕是就危险了，这日月珠放在这里无人看守，那这殿中，又岂会没有禁制？

　　“你先去后面。”

　　萧尘一边说着，一边开始破除阵法禁制，好巧不巧，这天地日月之力，正好需要他的造化青莲之力来破除。

　　大约一炷香后，殿里面的禁制被破除，两人立即走到石台上，萧尘手一伸，将那日月珠取在手中，这一刹那，立时感受到了一股澎湃的天地之力，看着这一对珠子在自己掌心上缓缓旋转，竟产生了一种日月星辰也尽在吾手的感觉，如此一股澎湃的心境，仿佛自己便化身那天地主宰一般！

　　就在这时，殿外却忽然响起了一个有些低沉的脚步声，然后是一个阴沉沉的老者声音：“留下日月珠，你们……可以离开。”


第1339章 逃之夭夭

　　只见殿门口站着一个满脸阴沉的白须老者，那人竟是之前在云海幻月撞见二人的玄清子。

　　素怜月陡然一惊，连忙低下头道：“师……师叔，我们……”后面的话尚未说出口，萧尘便将她拉住了。

　　“阁下跟了这么久，现在终于肯现身了么。”萧尘转过身，看着殿门口的玄清子，淡淡道。

　　眼下已然无须再继续隐瞒身份了，既然对方能够悄无声息跟着进来，必然早已看出他二人并非邹康和瑶红。

　　玄清子阴沉沉地看着两人：“二位修为高深，又能破得本派八门奇阵，我那两个师侄，恐怕还做不到。”

　　萧尘淡淡一笑：“阁下谬赞了，哦，不对……你说，你那两个师侄，等等……阁下可能说错了，那两人，我想也并非阁下的师侄。”

　　旁边素怜月微微一怔，有些不太明白他这句话是什么意思，而在殿门口，玄清子眼神陡然一冷，一股寒冷的杀气，无声蔓延了上来，冷冷道：“日月珠乃是本派秘宝，两位现在放下，老夫可以让你们安全离开，当做从未来过。”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑：“明人不说暗话，我二人不是神霄宫的人，阁下……也未必见得便是了。”

　　素怜月微微一惊，向殿门口看去，难道眼前这个玄清子竟然也是假的？他又是如何发现的？是了！她猛然想到了什么，原来这人无法破开神霄宫的八门奇阵，所以刚刚一直悄无声息跟在后面，而若是真正的玄清子，又岂会破不开这奇阵？

　　其实之前在云海幻月遇见此人时，萧尘根本没想过这个玄清子会是假的，只以为玄清子想监守自盗，但刚刚仔细一想，玄清子似乎没有必要监守自盗，就算有这心，也不可能跟在后面这么久，既然跟了这么久才现身，那么唯一能够说明的，便是此人破不开八门奇阵，那么也就不是玄清子。

　　“呵呵……”玄清子阴森森一笑：“阁下，好眼力。”话音甫落，手一挥，撤去了身上的幻形之术，原本的道袍变成了一件黑色斗篷，斗篷帽下黑漆漆一片，也看不见脸。

　　“你是谁！”素怜月眼神一冷，紫芒一闪，碧寒紫玉箫立时出现在了手中，倒是旁边萧尘依然显得神色自若，淡淡地道：“怎么？莫非阁下是想与我在此过过招了？”

　　眼下他虽不清楚这人是何来历，但可以肯定的是，并非只他一人想着聚集神器，看来天界还有另外的人，也在想着聚集神器，虽然不知目的是为何。

　　黑衣人冷森森道：“老夫说过，交出日月珠和你身上的那件神器，你二人可以离开，否则……”

　　“哦？否则怎样？”萧尘仍是气定神闲，淡淡地道：“现在我手中有两件神器，你何以见得抢得过？还是你觉得，我们在这闹出点动静，然后引来神霄宫无数人，他们会帮你？”

　　笑了笑，萧尘拿着手里的一对日月珠，继续道：“日月珠就在这里，阁下若是自信抢得过，不妨……便可来试上一试。”

　　话落一刹那，秘殿里面忽然笼罩起了一层寒冷的杀意，即使看不见黑衣人斗篷帽下的脸，却能够感受到他此刻充满杀意的寒冷双眼。

　　倏然间，只见他整个人如疾风骤至，一瞬间冲至了萧尘面前，伸手便去抢夺日月珠，萧尘身体往后一仰，气凝掌心，一掌又向他劈到。

　　风呼呼直响，但见掌缘如锋，锐利无双，黑衣人不敢大意，猛提全身真元，一掌与他碰上，“砰”的一声，两人皆被对方的掌力震开了数丈远，这一掌，只是两人初探对方的修为，毕竟萧尘无法看穿这黑衣人的修为，而这黑衣人，也同样看不穿他的功力深浅。

　　落定站稳，黑衣人衣袖一拂，心中暗暗凝思，此人究竟何许人也，小小年纪，功力竟不在自己之下，刚刚那一掌，他因担心惊动外面神霄宫的人，故而未有尽全力，但萧尘也同样因顾忌神霄宫而未尽全力，因此黑衣人不得不对他稍起忌惮。

　　“小友的功力，确实非比寻常，想来也非一般人，但是今日，要么留下日月珠，要么……殒命于此。”

　　黑衣人眼神冰冷，话末一瞬间，手掌一抬，掌心立时凝聚起了两道尤为厉害的真气，但瞧那真气呈紫黑色，不知他所修炼的乃是何门功法，但想来绝非寻常的仙门功法。

　　萧尘兀自气定神闲，衣衫无风自动，看着他淡淡道：“阁下的功力亦不在我之下，但我说过，今日鹿死谁手，还犹未可知……”话到最后，又缓缓抬了抬手。

　　黑衣人真元一凝，登时又如一道疾影而至，萧尘只觉一股劲风掠面而来，明显感觉到了对方此刻功力又提升了几分，当下也催运起功力，一掌一掌，如刀锋般迎了上去。

　　秘殿之中空间狭小，两人不可能打得天崩地裂，但一招一式之间却充满了杀气，招招意在直取对方命门，素怜月见二人愈斗愈厉害，小小石殿里已是狂风大作，微微颤抖了起来，她担心这般下去会惊动外面神霄宫无数高手，当下往后一纵，双手持起碧寒紫玉箫，按孔吹奏了起来。

　　只见层层箫音化作一道道紫色的玄芒向那黑衣人冲去，颇有扰人心神的本事，那黑衣人一边要对付萧尘凌厉的攻势，一边又要防止魔音入耳，不觉间便落了下风，但又不敢提起全部功力，万一惊动了外面的人，对他一点好处也没有。

　　堪堪半炷香后，殿里许多石台雕像已被二人掌风击碎，胜负却犹然未分，素怜月忽然感应到了外面的金蚕蛊，向萧尘急急传去一道密语：“公子！快走了，外面天亮了，有人过来了！”

　　萧尘也感应到了外面有玄力波动，此时亦不再与这黑衣人纠缠，身形一动，如化一道疾影，瞬间带着素怜月往殿外冲了去。

　　片刻后，两人冲出了八景宫的秘境，来到外面，果然已是天色大亮，而在八景宫外，只见密密麻麻站满了人影，显然神霄宫的高手都被惊动了过来，尤其是为首的两个老者，还有一个老妪，这三人修为最是深不可测。

　　慢说是此刻无数神霄宫的高手，便是这三人，若要硬碰硬，萧尘也并无多少把握，素怜月立即靠近他身边，凝神道：“公子，现在怎么办？”

　　眼下还能怎么办？便是千军万马，也得硬闯出去，不然等长白子一回来，那时便是有三头六臂，也难以闯得出去了。

　　此刻在八景宫外面，无数弟子早已是目瞪口呆，邹康与瑶红二人乃是长白子的亲传弟子，他们岂能不认识？

　　而眼下萧尘和素怜月依旧是幻作两人的模样，不过此刻还岂能瞒得过去，为首两个老者里面，一人正是玄清子，只见他双目冰冷，冷冷道：“你们是什么人！好大胆子！”

　　萧尘凝神不语，正自思忖脱身之计，那后面的黑衣人也跟着飞了出来，这一来，众弟子更是一惊，昨夜竟然有三个人悄无声息潜入了八景宫秘境里面。

　　玄清子双目如电，冷声一喝：“把他们全部拿下！”话音一落，只听“咻咻咻”一阵风响，无数道人影在一瞬间将三人围住了。

　　那修为高深的老妪同样双目冰冷，冷冷道：“日月珠，在你们谁的手里？”

　　“在他那里。”不等黑衣人开口，萧尘抢先厚着脸皮向其指了去。

　　玄清子岂会信他的鬼话，双目一冷：“给我全部拿下！如有反抗，格杀勿论！”

　　话落一瞬间，无数高手立时结阵向中间三人攻了去，尽管这些人单打独斗绝不可能是三人对手，但他们胜在此刻人多，何况这里又是神霄宫，他们能够动用天池峰的禁制秘术，短时间内，萧尘也无法突破重围。

　　眼见三人修为均是不凡，玄清子忽然急催真元，祭出一把紫芒阵阵的仙剑，瞬间向那黑衣人攻了去，另一个老者则向萧尘攻了去，那老妪则在外面带人布阵，谨防三人逃脱。

　　堪堪半炷香后，整座天池峰已是打得山动地摇，外面云海不住翻腾，萧尘眼见外面聚来的人越来越多了，再耗下去，只怕难以突围，等到长白子赶回来，更是想都别想走了。

　　这时，他忽然拉住了素怜月的手，又从怀中摸出一对金光闪闪的珠子，向那黑衣人掷了去：“喂！你不是想要日月珠么！给你了！”

　　那黑衣人见有事物朝自己飞来，下意识地伸手接住了，玄清子等人一见日月珠落在了他手里，立时将攻势向他转移了去。

　　“糟糕，中计……”黑衣人暗道不妙，而这时，萧尘已经拉着素怜月往外面跑去了，玄清子见状，立即喝道：“把那两人也给我拿下！”

　　众弟子听命，立时便去阻止，然而岂能挡得住萧尘的排山倒海，一掌拍下，直令下方宫殿震荡不休，几百个上前阻拦的神霄宫弟子皆被震翻了出去。

　　“快走！”

　　萧尘也顾不得那么多了，立即展开凤凰翼，抱着素怜月往长白山外面而去了。

　　待片刻后，两人飞离了长白山脉，素怜月被他像公主一样抱着飞行，但脸上惊色却仍未消退，此刻向他看去，语气中颇带几分埋怨：“好不容易拿来的，你怎么把日月珠丢给那人了？”

　　萧尘狡黠一笑：“谁说我给他了？”


第1340章 众仙宴

　　“那你……”

　　一时间，素怜月更加有些摸不着头脑了，刚才她分明看见萧尘是将那对日月珠扔过去的，岂能还有假的？

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，向她笑道：“你只看见我把日月珠丢出去，你还能看见我偷梁换柱吗？”

　　原来他一开始丢出去的，确实是真的日月珠无假，但丢出去后的一瞬间，又立即施展出物换星移，将出来时早已准备好的一对赝品与那对真的日月珠调换了，当时处于混战中，那些人哪里能够看得清？等那黑衣人反应过来时，却又被玄清子等人缠住了，而他则抱着素怜月逃之夭夭了。

　　“你！原来如此……”素怜月仔细想了想，这时才想到他身怀一门神奇的“物换星移”之术，能够瞬间将两样事物互换位置，当时处于混战，根本难以看得出来，把她都给一起蒙骗过去了。

　　“哈哈！”萧尘再次仰头一笑：“笨蛋……”

　　“你！”素怜月一咬嘴唇，此刻又被他这样没脸没皮地抱着，骂道：“还不把我放下去！”

　　“放下去？这里万丈高空，那你不得摔得粉身碎骨了吗？哈哈！”

　　“你！待会教你乐极生悲！”

　　现在成功盗得日月珠，萧尘心中自然高兴，也不知飞了几万里，但想应是远离神霄宫了，到夜晚降临时，两人来到了一座幽谷里，四下里花香浮动，二人找到间山洞，素怜月迫不及待道：“把那对珠子拿出来看看。”

　　“不急。”

　　萧尘在洞口设下一层屏障，这才将日月珠拿出来，原本黑漆漆的山洞，立时被映得宛如白昼一般，早先二人来不及仔细观察这对珠子，也不知其妙用，现在细细一看，仿佛当真感觉这对珠子里面饱含日月星辰之力一般。

　　素怜月将珠子拿在手中仔细看了一会儿，向他递去，又问道：“你可知道今天那黑衣人，到底是什么人？”

　　萧尘接过日月珠，凝思片刻道：“不知道，不过我猜测天界中，也有另外的人在聚集神器，而且……似乎身份尤为神秘，那黑衣人充其量只是其手下。”

　　一个手下便有如他一般的功力，可能接下来并不会很顺利，这次盗得日月珠虽未暴露身份，但难保接下来还能如此轻松，恐怕真的又要在天界闹起一场风波了。

　　现在他也不知道梼杌跑去哪了，倘若能找到梼杌的话，到时候与梼杌再去大闹一番，这盗夺神器的罪名，便也由梼杌去背好了，反正他是这么想的，凶兽无法无天，满天神佛能奈其何。

　　素怜月看着他，认真道：“那接下来，须尽快了，你将两样神器同时取出，看看能否感应到离这里最近的一件神器。”

　　“恩。”萧尘点了点头，又将乾坤尺取了出来，两样神器靠近，立时便产生共鸣，相互间不断发出阵阵玄芒，紧接着，只见日月珠绕着乾坤尺旋转了起来，而乾坤尺自身也不断旋转，最后慢慢停了下来，尺头的一端指着一个方向再也不动了。

　　素怜月看着乾坤尺一动不动了，说道：“你把地图拿出来，看看乾坤尺指的是什么地方。”

　　“好。”萧尘没想到两样神器在一起，果真能感应到第三件神器，当下便将天界地图取了出来，放在乾坤尺下方，再顺着所指方位找过去，除了一些山脉云海，最近的地方便是上清天的“道真宫”了。

　　“道真宫……”素怜月微一凝思，忽然道：“我想起来了，之前在神霄宫听人说起过，长白子似乎便是去了道真宫，那里是……六道真君的仙宫。”

　　“不会这么巧吧……”

　　萧尘放下了手中地图，仔细回忆，总觉得这六道真君的名号有些熟悉，猛然间，他想起来了，那次和梨花魔玲儿去梨花宫，半夜撞见两个十分厉害的人斗法，为争夺那半片无字玉书大打出手，后来那半片玉书却被他鬼使神差捡到了，而那两人里面，其中一人便是六道真君！

　　“怎么了？”素怜月见他此刻神色凝重的样子，开口问道。

　　萧尘苦笑道：“这回……可能真是巧了，这六道真君我以前见过，此人非常厉害。”

　　时至今日，他依然记得那晚二人斗法时的情景，几乎抬掌挥袖间便令山脉移位，这六道真君虽然还未册封神君，但其修为却是深不可测，而那神秘黑袍人，恐怕更加厉害。

　　“你如今未必不是他的对手。”素怜月看着他，眼神里带着肯定，来了天界好几天，她自然也发现了，萧尘自从上来天界后，功力竟深厚了无数，仙王在他面前都显得渺小了。

　　“事不宜迟，那我们今夜便动身吧，两天内必须到达道真宫。”

　　萧尘一边说着，一边将地图和神器收了起来，他现在担心的倒不是六道真君有多厉害，而是总感觉事情会越闹越大，这次六道真君召开仙宴，名为寿宴，但内里究竟怎么回事怕也难说，毕竟如今仙界的局势，比人界更要复杂得多，偏偏他又遇上这个时间上来盗夺神器。

　　次日清晨，两人已经来到了上清天，昔日萧尘要想来到上清天，若不借助像凤凰古族那样的阵法，几乎难如凡人登天，但现在修为大增，却是轻而易举了，即便是太清天，要上去也并非不可能。

　　两人正自乘筋斗云而行，忽然间前边又有一团云雾快速飞来，待得那云雾近了，两人这才看清那云雾上站着一个仙风道骨的老者，身着青白道袍，手持一把拂尘，竟是长白子！

　　“糟糕……怎么会是长白子！”

　　素怜月立时一惊，想必是长白子收到讯息，现在正在赶回去，萧尘立即传以神念道：“勿慌，他认不出我们来。”

　　渐渐的，距离近了，双方都放缓了速度，仙界有仙界的规矩，在外面若是晚辈遇见仙长前辈，即使不认识，最好也要打个招呼。

　　当下，萧尘面带微笑，向长白子拱了拱手，这样也可使对方不易起疑，而长白子此刻见到两个后生晚辈向自己打招呼，自然也不会想太多，只是微微点了点头。

　　直到双方远去后，长白子才又觉得有些不对，回过头望去时，只见万里白云浩渺，却又不见了二人踪影。

　　……

　　“好险，他……不会追上来吧？”素怜月舒了一口气，向后方眺望，同样只见万里云层浩渺，并未见到长白子追上来。

　　“放心，他现在自己门派里乱着，不会来管两个素不相识的后辈。”萧尘一边说着，一边加快了速度，倒也不是忌惮长白子，只是怕误了后面的事情。

　　又到第二天上午时，两人终于来到了道真宫附近，今日乃是六道真君的仙宴，各路仙界修士都纷纷提着贺礼前来祝寿，或是掌门长老亲自前来，来不了的，则让嫡传弟子前来，总之不能失了礼数。

　　而萧尘和素怜月又一次故技重施，在半路截下了两个前来祝寿的门派弟子，易容幻形成其模样，神不知鬼不觉混入了道真宫里面。

　　只见一排排的宫殿楼宇鳞次栉比，琉璃碧瓦，雕栏玉砌，整个道真宫甚是气派，晌午不到，广场上已是人山人海，其中不乏许多仙界大人物，六道真君在仙界的威望，可见一斑。

　　此刻在大殿里，只见一名身穿红袍的中年男子走了出来，那人眉心有着一道青色仙印，正是六道真君，在其身后还跟着两个弟子。

　　“昨日长白大仙不知何故匆匆离去，你们今日务必提高警惕，不得出任何乱子。”

　　“师尊放心便是。”

　　“恩。”六道真君微微颔首，随即走到殿外台阶上，广场上已经入席的人见他出来，都纷纷起身贺词，萧尘此刻与素怜月混在人群里，也学着样子拱手祝词，但二人却早已商议好，等会仙宴开始后，便想办法去到道真宫后面的秘境，盗取神器“混元伞”，然后在仙宴结束前离去。

　　这一次，萧尘不敢再如前两日在神霄宫那般贸然行事了，这次道真宫聚集了如此多的仙界高人，倘若再出差错，恐怕真是插翅也难逃了。

　　到晌午时，各方宾客已来齐，仙宴开始后不久，萧尘与素怜月递了递眼色，两人先后离开席位，去到了道真宫后面，那后面同样有着重重禁制和许多守卫，但此刻众仙齐聚殿前广场，以他二人的本事，要悄无声息放倒守卫，可谓轻而易举，难则难在，不能教六道真君发现有人不见了。

　　堪堪半个时辰后，席上众仙仍在推杯换盏，六道真君也在与宾客劝酒，一边也在不断吩咐后面两个弟子一些事宜，而就在这时，外面忽然有人来了，众仙目光都聚集了过去，那人不是别人，却正是长白子。

　　只见长白子形色匆忙而来，众仙都笑道：“长白大仙，你来迟了，可得自罚三杯啊？来来来……”

　　然而长白子此时却无心情与他们言笑，急急忙忙走到六道真君面前，低声说了几句话，众仙见他二人神神秘秘，一时均有些不得解，然而六道真君听完后却是脸色一变：“糟了！混元伞！”


第1341章 惊天大盗

　　众宾客见他突然变了脸色，纷纷问道：“真君，可是出了何事？”

　　六道真君脸上神色仍是变幻不定，心中暗道不妙，向众仙道：“无妨，诸位在此饮酒便是，我失陪一会儿。”一边说着，一边吩咐弟子招待客人，最后身形一动，往道真宫后面去了，长白子见状，也跟着上去了。

　　这边许多人还未回过神来，见他二人匆匆离去，也不知到底发生了什么事，过得片刻，忽有人高声道：“无妨无妨，诸位上仙继续饮酒。”

　　此刻在道真宫后面的秘境里，只见外面的守卫全都倒在地上昏睡了过去，阵法禁制也被悄然破开了，萧尘和素怜月已经去了半个时辰，成败与否，此时都应该出来了。

　　那混元伞并非一直藏于道真宫，而是数月前六道真君得来的，乃是攻防兼备的至宝，伞一开，乾坤晃动，可抵挡任何法宝的攻击，伞一收，亦可将法宝尽数收入伞中。

　　六道真君一路疾驰，见着这一路的禁制竟然全部被破开了，而他却丝毫未能觉察，连同如此多的守卫，竟然也被悄无声息地放倒了，他心中愈是大感不妙。

　　自从他得到混元伞过后，便没有一天安然而枕，他知道八荒圣王无论如何也会来索取此神器，故而这次名为寿宴，实际上是与仙界势力联合，但没想到，终究还是躲不过今日，但他无论如何，也决计不会将混元伞轻易交出去，除非是八荒圣王有那个脸亲自下来索要神器，别尽让人暗中捣鬼，否则他是无论如何也不会轻易将混元伞拱手相让。

　　片刻后，两人疾步来到秘境前，这时，里面也刚好有两人走了出来，却正是易容幻形后的萧尘与素怜月，双方一个照面，气氛立时凝固了。

　　“什么人！站住！”

　　六道真君一声叱喝，登时令满天风起云涌，萧尘和素怜月微微一惊，自思刚刚一切做得悄无声息，怎还是教他觉察了，待看到一旁的长白子后，立时便明白了怎么回事。

　　长白子目光冰冷，将拂尘搭在肩上，冷冷地道：“不管二位是什么人，交出日月珠与混元伞，否则无论你们什么来头，受何人指使，今日定教你们有来无回！”

　　六道真君同样目光冰冷，冷喝道：“混元伞何在！”

　　面对这两个仙界强者，萧尘却兀自气定神闲，淡淡道：“这混元伞，想必真君也知道留不住，今日我借走了，待来日归还便是。”

　　六道真君心中暗骂无耻，两个狗仗人势的混账，纵然你是受八荒圣王指使，今日也休想在本座这里撒野，冷沉沉道：“留下混元伞，饶你二人不死！”话一说完，背后立时出现了六把青芒阵阵的神剑，每一把剑皆不尽相同，正是六道轮回剑。

　　萧尘摇了摇头：“我与真君，往日也并无恩仇，但这混元伞我必须带走，真君执意阻挠，既如此，亦只好得罪了。”

　　“那便看看你如何得罪……”六道真君脸色阴沉，越想越窝火，到现在还在这里装模作样，欺人太甚，那今日便先斩你二人，否则你们还真以为我道真宫想来便来，想走便走！

　　忽然间，只见他双手结印，背后六把轮回剑立时青芒大盛，“咻咻咻”带着风声之响，尽数朝萧尘斩了去。

　　霎时间，狂风大作，风云惊变，萧尘却不慌不忙，双手微微一抬，一把紫芒阵阵的伞立时出现在了面前，但见那伞呈绛紫色，伞撑开的一刹那，更是天地失色，乾坤晃荡，只听一阵“砰砰砰”声响，六把轮回剑尽数被反弹了回去。

　　六道真君陡然色变，神器虽然厉害，但却也认主，寻常之人哪里能这么快运用，即便是他，这几个月来也只得勉强运用，若要强行动用，只怕还会反噬自身，万劫不复，但这人竟然已经能够运用混元伞了，究竟是什么人！

　　“你们……到底是什么人！”六道真君终于隐隐察觉有些不对了，刚刚短暂交手过后，便知这两人竟是年轻后辈，八荒圣王手下，岂有如此厉害的年轻后辈？

　　“这二人来历诡异，擅长变化之术，与他们多说无益。”长白子压低声音，话音甫落，倏然间向萧尘袭了去。

　　此人法力高深，不在澹台灭之下，即便有混元伞在手，萧尘亦不敢大意，一边控制混元伞抵挡六道真君的轮回剑，一边又祭出了血色龙纹剑与长白子周旋，素怜月则在一旁按孔吹箫，阵阵魔音透孔而出，如似瞬间化作了千万利刃，扰乱这二人的心神。

　　堪堪半炷香后，前边广场本来还在席上的众仙宾客，这时也都被这后边的打斗惊动了过来，不到片刻，便已聚来了数百人之多，其中除了各派的门人弟子，也不乏一些法力高强的掌门长老。

　　“公子，怎么办？他们人越来越多了。”

　　素怜月见聚集过来的人已经越来越多了，靠近萧尘背后，传以密语说道。

　　“勿慌，等会见机行事。”

　　萧尘情知今日恐怕免不了一场大战了，到万不得已之时，也只好以伏羲琴镇压了，虽然此刻他已经有三样神器在手，但毕竟不是这三样神器的主人，难以做到如臂使指，论发挥几成威力的话，此刻还尚不如伏羲琴。

　　见到庭上宾客都赶了过来，六道真君也停了下来，而众仙见到此刻萧尘手里的混元伞，均是微微一怔，向六道真君看了去：“真君，这……怎么回事？”

　　六道真君凝视着对面两人，想不到这二人修为竟然如此高，说道：“这两人是来盗夺神器的。”

　　此言一出，不少人皆是一惊，纷纷向远处那二人疾视过去，一人沉声喝道：“你两个究竟是什么人！今日竟敢来真君这里撒野！”

　　另一个老者冷冷道：“二位，不如还是现出本来面貌吧！无须再隐藏了！”话音甫落，捻指结印，一道玄光打了过去，那道玄光瞬间将萧尘二人笼罩，一下子便使他二人的易形幻容术失效了。

　　人群里立时发出一阵惊呼，只见那女子身穿浅紫色的衣裙，双肩若削，肤如凝脂，身上虽无多少仙灵之气，但却妩媚不可方物，如那画中魅惑众生的红颜祸水，令得不少在场的男子均感到一阵心驰神漾，本来一心只在修炼，但见到她那无双倾城容颜之后，便如从九天冰冷仙宫里，一下坠入了万丈红尘当中，只想与她厮守终身，策马扬鞭，对酒当歌，做不做这神仙，又有何妨。

　　“当心！这妖女会媚术！”

　　终于，有人惊醒了过来，众人又向萧尘看了去，立刻也有人认出他来了，惊道：“是萧尘！是他！”

　　这一下，人群里更是彻底沸腾起来了，连原本那些并不认识萧尘的人，这一刻脸上都露出了惊色，六道真君也是脸色微微一变，他本以为是八荒圣王派来的人，但怎样也没想到，竟是这个前阵子在仙界掀起了轩然大波的煞星！倘若是八荒圣王的人，他还敢斩杀了，但若是这个煞星，潜意识告诉他，此人比八荒圣王那些人更加可怕。

　　如今在仙界，萧尘的名字已是人人皆知，之前闯八部天王神殿，放走凶兽，这只是初绽锋芒，更令人为之震惊的是，他去走天衢，那次天衢崩塌，他三年后竟然又活着出来了，还诛灭了澹台氏满门，杀八部天王统帅澹台灭，哪一件事不是令人震惊不已？

　　此刻，众人面露惊色地看着这个煞星，消失了几个月，现在竟然又出现了，而且一来便是抢夺神器，难道他真的已经目无天帝佛祖，如此无法无天了吗？

　　六道真君镇定下来，与长白子并肩而立，看着两人冷冷道：“萧尘，你不久前刚在仙界犯下重过，此事尚未了结，今日又来抢夺神器，你当真以为仙界无人拿得下你么！”

　　萧尘向远处不断聚来的众仙看了一眼，道：“萧某说过，无意与真君为敌，但这混元伞，今日萧某是必须要带走的，若是真君执意阻挠，那也只好兵戎相见了，说起来，这上古十二大神器，本就并非天界之物，当年遗落在人界各处，后来被下凡征战的天神带回天上，此事古籍亦可追寻，想必诸位也都清楚明了。”

　　六道真君冷冷道：“那么你是打算要与整个仙界为敌了……”

　　萧尘笑了笑：“与整个仙界为敌，这么大一顶帽子，萧某可不敢戴上，罢了，多说无益，萧某现在要离去，诸位可是要阻挠在下？”

　　“哼！我倒要看看，你今日如何把神器带走！”

　　忽然间，一个身形魁梧的中年人站了出来，满脸冰冷道：“昔日你去太虚山大闹一场，如今却只有两人，莫非还以为能够来去自如吗？归还神器，让你离开！”

　　其余不少人也都走上前了，他们自然知晓当初去太虚山，萧尘定有厉害帮手在，可现在就他两个人，若是还放任他将神器抢走，日后说出去，岂非叫这里的人难堪？所以今日，他们无论如何也要将其拦下。

　　见到对方气势如山，萧尘仍然不慌不乱，淡淡笑道：“诸位不会真的以为，萧某今日来此，是无备而来吧？”


第1342章 公子慕白

　　此刻面对许多仙界前辈，素怜月心里多少有些微微忌惮，但萧尘却依然显得气定神闲，终归揭底，还是他心中本就不敬仙神不拜佛，或许真如观沧海所言那般天不怕地不怕，即使把天上捅个窟窿出来，他也能闲庭信步回人间，倘若是其他人，怕是早被这等气势吓着了，哪里还敢硬把神器抢走？

　　“萧尘，我知道你身上有几样厉害的法宝，也知道你本事大，胆子足，但是，你觉得今日你能够带着神器轻易离开吗？”

　　一名老者站了出来，冷视着萧尘，在其身旁，还有几个修为同样深厚的老者，这些都是仙界早已成名的老一辈，他们还从未见过似萧尘这样“不知天高地厚”的后辈。

　　萧尘淡淡笑了笑：“前辈所言甚是，今日诸位这么多人在这里，萧某便是有三头六臂，恐怕也难以全身而退。”

　　先前那魁梧中年冷冷道：“我还以为你要说，你能带着神器从我们头顶上飞过去呢！”

　　“三头六臂，萧某是没有，但不是说了么，总是有备而来的。”

　　萧尘依然语气平淡，话音甫落，突然祭出了伏羲琴，只见琴身龙腾凤潜，七根琴弦若虚若实，一股浩浩神威立时汹涌澎湃，直令狂风大作，众人窒息。

　　“那是……伏羲琴！”

　　不少人皆是骇然一惊，伏羲琴乃是三皇神器之一，琴声无人能敌，这一刻，许多人都面露惊色地向他看了去，更有一些人，甚至已经下意识地捂住了双耳，伏羲琴的琴声一旦响起，岂是他们能敌。

　　只可惜，如今伏羲琴不完整，琴魂陷入沉睡，神琴之威也削弱了不少，但这些，他们又岂能知道。

　　另一边，六道真君和长白子也全然未能料到，此人手里竟然还有一张伏羲琴，他聚集如此多的神器，难不成还是想与天界开战么？

　　“萧某今日无意与诸位为敌，只求离去，至于这神器……抱歉，放在你们天界这么多年了，想必也是时候物归原主了。”

　　说话时，萧尘依旧神色淡然，手指也慢慢放在了琴弦之上，只微微一拉，七根琴弦立时光芒大盛，满天云层也尽皆翻涌了起来，一股神琴之威，有如万丈玄雷，迫人心神！

　　六道真君脸色微微一变，冷声道：“萧尘，你当真要与仙界为敌么？你知道这样做对你并没有什么好处，你也应该知道，现在八荒圣殿也在捉拿你……”

　　萧尘自然知道，如今八荒圣王肯定是不会放过自己了，而眼下这些人，他们并不是八荒圣王的人，甚至还有一些人也与八荒圣殿不和，他能够感觉得到，这个六道真君似乎也对八荒圣王有着敌意，所以他今日实不宜与众仙大动干戈，但神器他是一定要带走的，不只是为封印五岳山，而是要尽快把心儿救出来。

　　“萧某自然知道，所以，还请真君让这些人退下，萧某这一弦，可发也可不发，万一打碎了真君这里的东西，就不好了……”

　　说话时，萧尘仍然将伏羲琴对着众仙，若能不战而屈人之兵自然最好，毕竟现在这里人太多，伏羲琴每发一弦，必将耗损他大半真元，他也没有多少把握，只能用以震慑。

　　六道真君冷冷道：“留下混元伞与神霄宫的日月珠，今日便当你从未来过，你要走，无人阻拦。”

　　眼下已是最大限度了，倘若是别的人敢来盗夺神器，六道真君早已吩咐人将其拿下，而现在还让萧尘留下神器便可离开，已经是给了最大面子了，他不似仙界其他人，对于人间的势力，他心中自然也明白几分，知道人间有个叫万仙盟的强大势力，如今湮灭时代来临，他亦不会小瞧人间的势力，毕竟上古时期，人间强者无数，曾令当时的天界诸神惨败而归。

　　“萧尘！听见没有？现在真君已经让你走了，若再不交出神器，便是我等，也绝不让你离开！”

　　一时间，喧闹不已，素怜月靠近萧尘身旁，小声道：“怎么办？”她心中自然也知晓，萧尘此刻必然有所忌惮，否则的话这一弦早就直接发出去了，哪里还会与这些人说这么多。

　　“这些人肯定不会让我们轻易离开，等会你跟紧我。”

　　萧尘向她传去一道神念，随后手中瑶琴一抬，琴弦一拉，天际间道道玄芒立时掩映而来，一股澎湃的神琴之威也涌散了出去，逼得许多人往后一退，在这股神琴之威震慑下，无人敢来直撄其锋。

　　“萧尘！你再不住手！日后仙界便再无你容身之处！”一名老者提运起真元，冷冷喝道。

　　“就算是，那不也是你们今天逼的么，嘿嘿……”

　　萧尘冷冷一笑，手上再运三分力，附近登时狂风更甚，满天云层翻涌不止，一股恐怖神力，直令无数人感到窒息。

　　“萧某数到三，一！二……”

　　这一刻，看着那琴上道道玄芒，许多人都在往后退去，这时却忽然响起一个淡淡笑声：“伏羲琴，很厉害嘛……”

　　只见一个身穿白衣的男子一步步慢慢走了上来，那男子生得面若冠玉，手上拿着一把折扇，即使在这股伏羲琴神威之下，也并未显出半分慌张。

　　“敢去八部天王那里放走凶兽，敢去灭了整个澹台氏，我想你的本事一定很大，胆子也很大，这一弦，你一定敢发出来，是吧？”

　　白衣男子看着萧尘，说话时脸上带着淡淡笑容，手上折扇也慢慢摇晃，最后又抬了抬手：“我此刻就站在这里，你不妨，这一弦发出来试试。”

　　此言一出，附近不少人皆是微微一惊，旁边一个白须老者压低声音道：“公子，那人……”话未说完，白衣男子折扇一抬，仍是看着萧尘，淡淡道：“无妨，便让他来一弦试试，否则他还真以为，我仙界之中，可以任他一个凡人横着走了。”

　　气氛一下变得十分凝固了，所有人都凝神不语，这个白衣男子身份并不寻常，人称公子慕白，乃是仙界慕家的三公子，其舅舅在凌霄殿司掌重职，而凌霄殿乃是天帝所在，以凡尘里的话来说，便是人家家里是做官的，所以后台可想而知，即便是此刻在场的许多掌门，也得客客气气。

　　“怎么？刚刚你那般威风，现在……哑巴了？这一弦，也发不出来了么？”公子慕白看着萧尘，手上折扇轻摇，淡淡笑道，最后又抬了抬手：“来，你这一弦，尽管对着我试试。”

　　“先等等……”素怜月察觉不对，立即向萧尘传去了一道密语，她从小在罗刹宫与人虚与委蛇，自然不像萧尘那样天不怕地不怕，太岁头上也敢动土，她此刻能够看出来这个白衣男子身份不简单，否则怎会连这么多掌门也对其客客气气？倘若只仅仅是天界家族的公子，怎可能如此？

　　“萧尘，此人身份不寻常，可能背后有着天庭的人，你先不要轻举妄动……”

　　素怜月话未说完，萧尘却突然松开了琴弦，“铮”的一声，琴音顿时如浪一般翻涌了出去，霎时间狂风大作，直将这一路的草木花石尽数掀飞了出去。

　　这一刹那，所有人尽皆变了脸色，更有不少人直接被琴音震翻了出去，六道真君脸色骤变，一瞬间冲至了公子慕白面前，猛催全身仙力，然而饶是如此，也被这一道琴弦之力震翻了出去，连同后面不少人，皆像是被海浪打翻的船只一般，乱飞了出去。

　　这一下来得太快，没有人能够料到，尽皆心惊胆颤看着他，着实没有想到，他竟然已经到了如此胆大包天的程度。

　　“萧尘！你胆大包天！你可知这位公子是谁？你今日伤他一分，来日十条性命也不保！”远处的人也震惊了，没想到他竟如此无法无天。

　　公子慕白落定站稳，虽然方才有六道真君全力护着，但此刻也狼狈不已，萧尘向他看去，淡淡一笑：“还要再来一弦吗？”

　　“你！”公子慕白双眼一瞪，他不信这人竟连天庭也不放在眼里，萧尘淡淡笑道：“那就是还不够了。”一边说着，一边又将手指放在琴弦之上，霎时间，满天云层再次翻涌了起来，这一次的琴弦之力，更胜方才那一弦。

　　六道真君立时脸色一变：“萧尘！还不住手！”

　　他倒不是忌惮这伏羲琴的神力，而是害怕今日要是公子慕白伤在他这里了，天庭那边不好交代。

　　然而这一次，萧尘依然没有停下，琴弦竟然还是对准了公子慕白，“铮！”一声琴音响起，一道百丈长芒再次横扫了去。

　　这一次，众人更是大惊失色，但是琴音并未真的向公子慕白冲去，而是从他头顶掠过，向他身后的众人冲了去。

　　“轰！”一声巨响，那后边的人始料不及，尽皆被神琴之力震飞了出去，趁此机会，萧尘一把拉住素怜月：“趁现在，走！”

　　素怜月这时也才回过神来，趁着人群里混乱，两人脚踏虚空，从众人的头顶上往外面飞了去。


第1343章 脱身

　　外边的人皆没有料到，原本还以为萧尘那一弦是要向慕白冲去，原来竟是为了吸引他们注意力，真正目的是要将他们震开，等他们反应过来时，萧尘和素怜月早已往外冲了去。

　　慕白被那一道琴音之力从头顶掠过去，原本束得整整齐齐的头发全部披散开了，白玉冠也被震得粉碎，此刻模样要多狼狈有多狼狈，向二人逃离的方向瞪去：“追上他们！”

　　这边众人总算反应过来了，方才那一弦只是将他们震开，却并未伤着他们，此刻回过神来，立即展开御风术追了上去。

　　“他们追上来了。”素怜月皱眉道。

　　“你去前边！”萧尘将她往前边一送，随即横抱瑶琴，再次一弦弹了出来，这一次依旧只是轻描淡写，看似声势浩大，实际上并没有多大威力，一来他并没打算真的在此伤人，二来他必须保留实力，不敢过度消耗真元，因为他始终感觉有人暗中窥视着他。

　　“铮！”琴声直冲九霄层云，琴音之力再次化作一道百丈长芒横扫了过去，宛若滔天巨浪一般，“轰隆”一声，将那些追上来的人尽数震退了回去。

　　慕白双目圆睁，双足一蹬，再次纵飞了过去，手一挥，一条金光灿灿的锁链立时朝萧尘缠绕了去。

　　这乃是天庭用来对付穷凶极恶之人的囚仙链，上面布有凌霄殿刑部的法力，一旦被缠住，休想再脱身。寻常人哪里拥有这等法宝，便是有，也绝不敢在大庭广众之下拿出来用，否则便是违反天界律条，但似他这等官家子弟，岂会有那么多顾忌，别人看见了也最多只是睁只眼闭只眼，不敢去多说什么。

　　素怜月正自对付前边来阻的人，此刻察觉到了那锁链的厉害，疾声道：“是天庭的法宝，公子当心！”

　　萧尘冷冷一笑，正待祭出乾坤幽笼罩将那囚仙链收进去，但转念一想，不对，此人必是有天庭做后台，今日自己灭灭他的威风已经够了，倘若还在大庭广众之下将这天庭的法宝收走，不久后必有麻烦。

　　思念及此，萧尘将手中瑶琴一抬，“铮”的一声，又是一弦弹了过去，弦音瞬间化作百丈玄芒，与那囚仙链一撞，立时便将其撞了回去。

　　不少刚赶上来的人又被这股力量震退了回去，慕白也是浑身一震，恨恨向他看去，见他此刻面带讽刺的微笑看着自己，只恨不得将其一掌拍死，而这时，前边也忽然有不少人前来相阻了，那些都是道真宫的弟子。

　　慕白见状，疾声道：“拦下他们！”

　　几百个弟子立时便上前加以阻拦，不求能拦下这二人，只求能够拖延住，给后面的人争取点时间，而萧尘要顾着后面众仙的追击，此时亦无暇旁顾，眼见那几百人要冲上来了，素怜月忽然祭出了碧寒紫玉箫，一阵阵魔音透孔而出，那几百个弟子立时捂着双耳痛苦不堪，哪里还有力气去阻止他们。

　　慕白恨得咬牙切齿，可这时想追上去，也已经追不上去了，只听远方天际遥遥传来一阵朗笑：“萧某就此告辞了，诸位照顾好那小子，不要再送了，哈哈哈哈……”笑声甫落，两人的身影已经消失在了云际里。

　　慕白望着二人消失的天际，双目圆睁，手指捏得直作响，但最终还是停了下来，后面六道真君等人也赶上来了，众人望着那天上云际，不少人都在愤愤骂道：“那厮当真无法无天，来日若将他擒住，必定教他受尽五蕴焚身之苦！”

　　慕白向六道真君看去：“真君，务必要捉住此人，不可教他逃走了！”

　　六道真君点了点头，其实他刚才已经无意再去阻拦萧尘了，他自然也有他的打算，说道：“我会吩咐人去捉拿此人，公子方才没事吧？”

　　“能有什么事？他不过是有神琴在手而已！”

　　慕白一拂衣袖，心中仍是恨恨不已，他从未如今日这般狼狈过，岂能咽得下这口气，转身向众仙看去，说道：“诸位，此人先是放走凶兽，现又四处盗夺神器，必定是与神魔渊图谋不轨，诸位日后若是发现此人，绝不可教其逃走了！”

　　众人也向他看了去，这一刻心中都明白，这慕家公子今日在此受了挫，心中不甘，一口咬定萧尘与神魔渊图谋不轨，明显便是在“强加其罪”了，至于萧尘盗夺神器究竟是为何，现在也难以断定。

　　……

　　堪堪到暮色降临时，萧尘与素怜月已不知飞了几万里，此刻来到一座幽谷里，两人敛去身上气息，进入谷中，待歇息半个时辰后再继续走。

　　片刻后，两人来到一座山洞里，素怜月道：“把那混元伞拿出来看看。”

　　“恩。”萧尘点了点头，随即取出混元伞，只见整把伞呈绛紫色，伞开时边缘紫芒流溢，与其说是一件旷古神器，倒不如说是一件华丽的饰物，配上貌美女子，便是美轮美奂。

　　“这伞好漂亮……”素怜月拿在手中，立时爱不释手，只见伞上紫芒流光溢彩，与她一身紫衣正好相配，更增她几分娇媚，萧尘脑海里不禁又浮现出了昔日暮雨纷纷，与她撑伞走在湖畔时的情景。

　　“现在已经有三件神器了，那么还差剩下两件了。”素怜月一边说着，一边又慢慢将伞收了起来，向他看去，见他又出神了，问道：“你又在想什么呢？”

　　萧尘这才回过神来，轻轻一笑：“不，还差三件。”

　　“三件？”素怜月有些不解地道：“不是说，只须五件便可么？”

　　萧尘笑了笑：“余下还差封天印、东皇钟、锁天链这三件。”

　　素怜月不知他又在作何打算，说道：“那你把另外两件神器拿出来，感应一下其余神器的方位。”

　　“恩。”萧尘微微点头，随即又取出了日月珠和乾坤尺，然而这一次，即便是已经有三件神器了，相互间不断产生共鸣，却也再无法感应到另外的神器所在。

　　一直试了近半个时辰，依然无法感应到另外的神器所在，素怜月蹙眉道：“怎么回事？观沧海不是说神器共鸣越强，便越能感应到另外的神器所在方位么？”

　　萧尘凝眉细思了一会儿，观沧海所言确实无假，可现在三件神器都感应不到另外的神器所在，那么必是说，另外三件神器藏得极其隐秘了，恐怕整个仙界都没多少人知道那另外三件神器所在。

　　“另外三件神器，必定隐藏得极深，而且，恐怕不如日月珠与混元伞这般好取了。”

　　“那怎么办？”素怜月柳眉微蹙看着他道。

　　萧尘点点头：“我自有办法查到另外三件神器所在，明日，我带你去个地方，可能要花上半个月时间。”

　　素怜月见他此刻神神秘秘，便也不多问了，向外面看了看，见夜幕将至，说道：“我去外面一下，你不许跟过来偷看。”

　　萧尘见她这一路出了一身香汗，此刻必是去外面湖泊沐浴换衣，咳嗽一声：“姑娘去吧，当心一些。”

　　“哼！”素怜月轻哼一笑：“这里又没别人，我要当心，也是当心你啊。”一边说着，一边哼笑着往外面去了。

　　待她走后，萧尘才坐下来凝思细想，想要取得这最后三件神器必然不易，现在连这三件神器在哪都不知道，但是他相信，有一个地方，一定能够替他查到神器所在。

　　外面夜幕将至，素怜月一件件褪下身上衣物，慢慢走入澄净的湖水里，大概过了半炷香时间，不远处的林子里忽然传来一阵细细响动，她警戒心极高，立时隔空取来衣物，挡在肩上，凝眉道：“公子？是你么？”

　　四周寂无人声，好片刻才见一道人影闪了过来，却正是萧尘，素怜月微微一惊，连忙拿衣服遮住身子，喝道：“喂！你做什么！看够了没，还不转过去！”

　　“呃……抱歉。”萧尘立即转过了身去，凝神戒备着四周，素怜月在后边道：“萧尘，你这是第几次了？你胆子越来越大了是不是？”

　　“不是……我刚刚察觉这边有什么，怕姑娘出事，所以才来看看……”

　　“切！解释就是狡辩，不许转过来，我穿衣了！”

　　只听一阵哗啦啦水声响起，素怜月匆匆上岸穿好了衣裳，走过来瞪着他，脸上略带几分轻嗔薄怒：“那好看吗？”

　　“呃……”萧尘咳嗽了两声，说道：“我们还是尽快离开此处吧，总感觉有人跟着。”

　　他觉得事情没这么简单，这两样神器也未免来得太容易了，仿佛有些顺利过了头，而越是顺利，似乎……便越是不合理。

　　当下，两人立即离开了幽谷，素怜月见他这一路比之前从道真宫出来时神色凝重了许多，问道：“那接下来去哪？”

　　“去聚窟洲。”

　　“聚窟洲？”

　　“恩，没错。”萧尘点了点头，向她看去：“那里有我认识的人，必能查到其余三件神器所在，而且现在……我们被盯上了。”


第1344章 追杀

　　“被人盯上了？”

　　素怜月下意识地往后面看了看，怪不得之前一路总觉得背后阴风阵阵，果然是有人在作怪，说道：“那不然，我们分开走，明早汇合？”

　　“不必。”萧尘抬了抬手，既然已经被人盯上了，他又岂会放心素怜月与他分开走，说道：“等到了聚窟洲便好，那边有我认识的人。”

　　素怜月向他靠近了一些，点头道：“那我听你的。”

　　萧尘转过头向她看去，月光下正好看见她如水双眸看着自己，这一刻，心中忽然有些黯然，本是不关她的事，可她也陪着自己来天界涉险，回想以往，哪一次不是这样，明知前路凶险，却依然陪着自己一起，每一次都是这样，每一次都是。

　　倘若时至今日，他还不明白对方的情义，那么非但上一世白活了，连这一世也白活了，可这一世他背负太多，他一个人卷入那些风波无所谓，但他害怕，害怕那些诅咒，会一个接一个的应验。

　　“喂？你如此看着我做什么？我脸上写着神器在哪吗？”素怜月见他突然奇怪地看着自己，小声道。

　　萧尘这才回过神来，伸手捋了捋她耳边被风吹乱的发丝，素怜月微微一怔，一下将他手拍开：“喂！不许对本坛主动手动脚！”

　　“呃……咳咳，我们快一些走吧。”

　　……

　　时间过去三日，到今日两人才来到紫府洲与方丈洲的交界，想要去到聚窟洲，还须穿过方丈洲，大概又要花上半个月的时间。

　　而这三日，萧尘盗夺神器一事又在仙界闹得沸沸扬扬，当然少不了慕白在后面煽风点火，梨花魔玲儿和千羽霓裳等人，自然也知晓了此事，知道萧尘又来天界了，但她们却没想到，上次的风波尚未平息，这次他却又闹出这么大动静来。

　　这日晌午时，两人刚来到交界处的山脉，便遇到了一批追杀者，这批人萧尘不知道是谁派来的，也不敢断定是八荒圣殿的人，但以他如今的修为，要对付起来也并不吃力，只是到后面几日，每天几乎都会有人追杀上来，而且来者的修为越来越高，甚至出现了太上境修为的真君。

　　“等等，好像没追上来了。”

　　素怜月此刻有些气喘吁吁，这一路上，两人都在不断被人追杀，到今日下午时，两人已经来到了方丈洲的地界，但不敢进入仙都，只能沿着山脉而行。

　　放眼望去，只见山里云缭雾绕，峰峦叠嶂，想来平日里也少有人往这山脉里走，萧尘未免惊动山里的洪荒猛兽，一路行得虽疾，但却是小心翼翼敛去了身上气息。

　　“你还撑得住么？”

　　“恩。”素怜月体内真元消耗过大，此刻脸色有些煞白，歇了片刻，才问道：“究竟是什么人在追杀我们？”

　　“什么人……”

　　萧尘也凝神细想了起来，这几天遇见的人非但修为高深，而且隐藏得极深，断不该是八荒圣殿的人，倘若是八荒圣殿那些人的话，他们一来了必定又会说什么让自己乖乖束手就擒，免遭魂魄煎熬之苦一类的话，但是最近几天遇见的这些人，他们一来便是直取自己性命，根本没打算要捉拿自己。

　　“是你之前说的那个八荒圣王么？”见他凝神不语，素怜月开口问道。

　　萧尘摇了摇头：“不应该是八荒圣王的人，倘若是的话，那些人必定要活捉我，但是今昨两日遇见的人，你看他们是像要活捉我的样子吗？”

　　听他如此一说，素怜月深深锁起了眉，过了一会儿又忽然道：“等等！会不会是那天那个小子？”

　　“那天那个小子？谁？”

　　“就是那天在道真宫遇见的那个穿白衣服的，手上拿把扇子，让你朝他发弦的那个人。”

　　“是他么……”萧尘细细凝思了起来，未必没有这个可能，那人身份不简单，想必后台十分硬，连六道真君这样的人都要对其客客气气，远非澹台白玉这些修炼世家子弟可比。

　　“可是……就那奶毛小子，他有这么大本事么？”

　　素怜月听他称呼慕白为奶毛小子，噗嗤一笑：“喂，你多大了？说不定人家比你活得还久呢。”

　　“切，那我还是几千年前的人呢，你不也称他小子么？”

　　“好了好了，我不跟你闹了，我们现在继续走么？”

　　“恩。”萧尘点了点头，只怕再耽搁一会儿，后面的人又追杀上来了，说道：“也是我那梼杌兄弟不在，他在的话，管他神君真君，来一个吞一个，来两个吞一双。”

　　“少在这臭屁。”素怜月又被他这句话逗笑了，往他肩上用力捶了一下，笑骂道：“快走啦，你那梼杌兄弟在等着你呢……”

　　两人继续往山脉深处疾行而去，只须到了聚窟洲无妄城，便算是安全了。

　　就在两人走后不久，先前那座山岭里，只见虚空中慢慢出现了两道人影，一人身穿青衣，一人身穿白衣，两个人都戴着面具，看上去尤为神秘。

　　“澹台灭死的那天，朱雀也在场。”青衣人负手而立，看着萧尘二人离去的方向，缓缓说道。

　　“你是说，真正杀死澹台灭的，是朱雀……”

　　“不，朱雀杀死的不是澹台灭，而是玄武。”

　　“你的意思是……朱雀有异心？”

　　“她与这个叫萧尘的人同时出现在太虚山，那一天，并不是巧合，尽管那里被刻意毁去了，但我后来还是找到了，她去过的痕迹，我在一块碎裂的岩石上发现三道剑痕，是她打穿玄武罩门时所留下的。”

　　“那你打算如何？”白衣人也负手而立，平静地问道。

　　“在她暴露身份之前，杀了她……”

　　……

　　十天时间过去了，这日晌午时，萧尘与素怜月两人已经来到了方丈洲与聚窟洲的交界山脉，至多七日，便能抵达无妄城，当然是在顺利不被追杀的情况下。

　　“他们应该追不上来了吧？”

　　“不要停下，等到了聚窟洲就安全了。”

　　萧尘拉着素怜月疾步如飞，这些天对方的高手就像层出不穷一般，杀了一个又来一个，昨日竟然连续来了三个真君级别的高手，若非危急关头他祭出乾坤尺缩地成寸，只怕便走不掉了，这半个月来他消耗过大，难以再同这些人周旋，只想尽快去到无妄城恢复元气。

　　两人奔行十余里，来到一座树林里，萧尘忽然停了下来，手一抬：“等等！”

　　“怎么了？”素怜月双眉深锁，向他看去，这些天下来，她消耗也同样不小，偏偏追杀他们的人，宛如潮水一般，一波退去，一波又来，全然是在故意消耗他们的元气。

　　“有杀气……”萧尘眼神忽然变得极其冰冷了，凝神细听着此刻的风声，忽然间，只听“咻”的一声风响，一把寒芒阵阵的小飞剑从暗处朝他斩了过来。

　　“闪开！”

　　萧尘带着素怜月纵身一跃，同时手臂一挥，龙纹剑立时从衣袖里飞了出去，“嗤”的一声，鲜血四溅，瞬间毙掉了藏在暗处的一个杀手。然而还未停下，龙纹剑在他神念控制下，又瞬间朝另外几个方向斩了去，只听“嗤嗤嗤”一阵声响，瞬间便有七八个藏在暗处的杀手毙命于剑下。

　　“作为一个杀手，在动手之前便露出了杀气，比起暗香浮动月黄昏，你们还差得远。”

　　手一招，龙纹剑又飞了回来，萧尘凝视着远处树林尽头，冷冷道：“诸位既已在此等候萧某多时，还不打算现身么！”

　　话音甫落，远处忽然出现了十几道人影，还有林子的两边，前后左右，总共竟有将近百人，且个个修为不低，尤其有几个白须老者，修为显然已经到了真君那等深浅。

　　素怜月脸上微微一惊，没想到竟然跑到对方的埋伏圈里了，她与萧尘这半个月来消耗均已过大，现下如何是好？

　　萧尘冷冷一笑：“你们还真是看得起萧某啊，这么多人，怎么？全是来送死的？”

　　一个身穿紫衣的男子往前走了几步，看了看地上的九具尸体，淡淡道：“能够只身独闯太虚山，果然名不虚传，可惜，到此为止了，你的命，今日我收下了……”

　　“是么？”萧尘淡淡一笑：“澹台灭也说过同样的话，不如你去问问他，他死了多久了。另外，你们追杀了萧某半个多月，怎么？到现在都不敢说出是谁派你们来的，连个名字也不敢留下么？”

　　紫衣男子淡淡道：“我觉得，死人不用知道得太多，你只要知道，下辈子投胎后，眼睛放亮一点，不是什么人都可以去招惹的。”

　　“最好是这样，那么回去告诉你的主子，最好也不要让萧某知道他是谁了，否则，澹台灭会亲自告诉他，萧某人，也不是那么好惹的……”

　　“多说无益，动手！”

　　远处几个修为高深的老者手一抬，十几道人影立时冲了上去，萧尘将素怜月护在身后，左手真元猛催，一记排山倒海打了出去，“轰隆”一声，掌力宛若滔天巨浪，将那冲上来的十几人尽数震得吐血倒飞了出去，连同这一片树林，也被瞬间摧毁了。


第1345章 乾坤弓

　　“杀了他！”

　　那紫衣男子眼神冰冷，剩下的几个老者立时亲自攻了上去，这几个老者修为非同一般，合力攻势之下，几令山动地摇，萧尘这半个月下来连着消耗过大，此刻一边要护着素怜月，一边又要应付这几人，逐渐便有些吃力了。

　　“公子无须担心我，专心应敌。”素怜月自来到天界后，功力也并不低，此时与他背靠背，手持碧寒紫玉箫，对付那些不断涌上来的高手。

　　那紫衣男子站在战圈外面，冷冷一笑：“最多也不过是做困兽之斗而已，看你撑到几时。”话到最后，目光又慢慢转移到了素怜月身上，这个人间来的女子，妖娆妩媚，美得令人窒息，他方才第一眼，心中便有些微微一漾，如此杀了，未免可惜。

　　“轰！”突然一声惊天巨响，树林已被毁去，只见地上泥土大片大片翻飞，却是有三个老者各自祭出了玄光阵阵的法宝，萧尘也同样祭出了混元伞，勉力与这三人的法宝对抗着。

　　混元伞虽是上古神器，但他此刻消耗过大，且又未与神器认主，即使不认主，也必须与神器长时间共处，以增加神器灵性，目前这两样他都不具备，故而难以发挥像伏羲琴那样的威力，不过还好是上古神器，所以即使这两样条件都不具备，也能抵抗住三人的法宝攻击。

　　那三个老者其实也没想到，尽管对方是有神器在手，但其本身实力也是如此之高，丝毫不在他们之下，扪心自问，若不是这半个月来一直在让人不断消耗他，今日他三人未必是其对手，这令他们心中起了忌惮，无论如何也绝不会将其放走。

　　“轰隆隆！”

　　双方打得越来越厉害了，萧尘情知此时不宜久战，否则等他们后援来了，届时自己二人处境更加危险，此刻他与这些人且战且退，素怜月与他配合默契，替他击退了背后一波接一波涌来的敌人。

　　两人一边战，一边不断往山脉深处而去，此刻已是心有默契，知道现在这种情况，唯有进入山脉深处，利用里面复杂的地形和潜藏的凶兽，方能避开这些人的追击，走平坦大路或是往天上飞走，根本不可能逃得了。

　　而那紫衣男子一直处在战圈外面，身边还有两个修为不低的老者护着，即使萧尘知道擒贼先擒王，但此刻也难以得手，若是一击失败的话，后面便更难捉住此人了。

　　思念及此，他忽然想到一计，立即向身后的素怜月传去一道神念：“姑娘，等会配合我演一下。”

　　素怜月知道他心中所想，回道：“好……你当心一些。”

　　萧尘不再犹豫，立时祭出龙纹飞剑，一剑向对面三个老者里面的其中一个斩了去，龙纹飞剑威力岂是一般，即使那老者修为高深，此刻也不敢硬接，急忙召回法宝，抵挡住这一剑的来袭。

　　剩下两个老者见萧尘终于主动出手攻击他们一人，无疑便是露出了破绽，两人更不犹豫，一人去分散他的注意力，另一人忽然从侧面偷袭，一掌向他胸口拍到。

　　这一掌来得既凶且快，一般人根本难以避开，但以萧尘的神识，要避开也不难，但他并不会去避，为的便是让这老者来偷袭自己。

　　“砰！”一声疾响，他硬生生挨了这老者一掌，体内用以抵御的真元立时险些被震散，素怜月知道他是故意挨的这一掌，也立时做出惊状：“公子！”

　　“呃……没事，噗！”

　　既然要做，便做像一些，萧尘暗暗冲击身上大穴，故意逼出一口鲜血吐出，战圈外面那紫衣男子见他终于受创，情知机会已至，倏然间便冲飞了过去，想要最后给他致命一击，将他彻底重创后，再将其擒拿，然而他却万万没料到，萧尘和素怜月等的便是他自己过来。

　　当离萧尘还有十余丈距离时，紫衣男子终于察觉不对劲，但这时想要抽身飞回去，显然已经来不及了，只听得一声震天龙吟之声响起，萧尘左臂上忽然出现了一条金芒阵阵的龙影，一股滔天掌力立时朝那紫衣男子笼罩了过去，哪里还有半分受创的样子？

　　另外几个老者也是陡然一惊，他们也没想到萧尘竟是佯装受伤，目的便是吸引紫衣男子过去，即便他们想到了不对劲，但刚刚那一下事发突然，他们想要阻止也来不及了。

　　“公子当心！”一名紫袍老者疾声一喝，想要上去救人，但却被萧尘那磅礴掌力硬生生给逼退了回去，下一瞬间，那紫衣男子已经被萧尘单手扼住喉咙，举在了半空中。

　　“谁敢再靠近一步！”

　　沉声一喝，立时将周围的高手和那几个老者震慑住了，此刻紫衣男子被擒，无人敢轻举妄动，一名老者冷沉沉道：“萧尘！你敢伤他一分，今日你二人皆得魂葬此地不可！”

　　萧尘冷冷一笑：“那就看看，是萧某的命值钱，还是他的命值钱了。”话到最后，向那紫衣男子看了去，淡淡道：“你刚刚是说，要收萧某的命对不对？”

　　那紫衣男子此时被擒，但却并未显得有多慌张，反而似是有恃无恐一般，冷笑道：“怎么？你敢杀我么？杀了我，非但你两个活不过今日，连你凡间的那些人，他们也要替我陪葬，不信你可以试试，动手啊？不敢么？”话到最后，又向远处几个老者看去，冷冷道：“不用管我，杀了他！”

　　话虽如此，但那几个老者仍然不敢轻举妄动，萧尘冷冷一笑：“不怕死的人我见过很多，你还算不上。”话到最后，向他看了去：“说，谁派你们来的。”

　　紫衣男子冷笑道：“想知道么？等你死了，或许我会告诉你……”不待话说完，只听“啪”的一声，却是萧尘重重一巴掌扇在了他脸上，冷冷道：“不要挑战我的耐心，说。”

　　周围众人皆是一惊，那紫衣男子眼神也突然变得极其冰冷了，犹似要杀人一般，冷冷道：“你敢打我，你知道……”

　　不待话说完，萧尘又是重重一巴掌扇在他脸上，登时将他打得口鼻是血，远处那紫袍老者惊道：“住手！”

　　……

　　与此同时，在数十里外的山脉外面，只见有十几个人伫立云端之上，其中为首一人正是那公子慕白。此刻他正以千里眼之术看着那山脉里面发生的一切，眼神尤为寒冷。

　　“乾坤弓何在！呈上！”

　　后面几个神将微微一颤，立时便有两个身形高大的神将抬着一张金芒阵阵的弯弓走了上来，只见那弓上面雕刻着龙纹，仿佛像是两条龙缠绕在上面，整张弓为一层金芒所笼罩，弓身流光溢彩，看上去甚是不一般。

　　此弓名曰“乾坤弓”，相传乃是上古时期轩辕大帝所铸，上古涿鹿一役，即使魔神蚩尤，也被此弓三箭穿心而死，后又被带入天界，却少有人拿得起来，可想此弓非同一般，也是一件人界的上古神器，只是无法与其他神器产生共鸣，故而未有列入十二神器谱里面。

　　“公子，乾坤弓在此。”两个神将合力将乾坤弓举了上去，身体不断颤抖，显得十分吃力，慢说要他们拉开此弓，光是抬着，双腿都在打颤。

　　慕白左手一伸，轻易便将乾坤弓拿了起来，此刻仍是以千里眼之术看着山脉里的萧尘，冷声道：“震天箭！”

　　旁边立时又有两个神将恭恭敬敬拿上来了一支金色翎羽箭，只见那箭长约近三尺，箭头纹路复杂，蕴含着一股无匹力量，可谓锋利无双，能洞穿任何防具。

　　慕白眼神冰冷，立时弯弓搭箭，他要将乾坤弓拿起虽是不难，但若想尽数拉开却是做不到，不过即使只微微拉开一点，这一刹那，也是满天风云剧变，但见十里云层翻涌不止，像是整个天际的元力都被聚集了过来，弓箭上顿时金芒大盛，将他映得宛若上古战神一般。

　　“铮！”

　　随着一声离弦之音响起，震天箭瞬间化作一道百丈金芒朝那山脉里射了去，满天云层翻涌不止，威势甚是惊人。

　　虽说此刻慕白射箭之处离萧尘所在之地有着数十里的距离，但乾坤弓和震天箭岂是一般？慢说区区数十里，便是百里千里，也能精准无误锁定目标，不饮鲜血，决计不归！

　　此刻在那山脉里，萧尘将紫衣男子举在空中，正与那几个修为高深的老者对峙着，思忖脱身之计，却在这时，天际忽然有一支金芒箭射了下来，箭上所携带的力量只能谓之以恐怖！

　　只见这一刹那，仿佛天崩地裂了一般，泥土大片大片翻飞，山上巨石也被震碎，不断乱飞了出去，素怜月陡然一惊：“公子当心！”话落一瞬间，立即祭出了素心青光伞，想要去抵挡那一箭。

　　然而慢说光是此箭便已是神箭，还是经由乾坤弓所射出，即使真君也未必挡得下来，她又岂能挡得下？


第1346章 暗箭

　　眼见那一箭来得声势凶猛，整座山林顿时狂风大作，泥土翻飞，树木被连根拔起，等萧尘反应过来时，那箭已不足十余丈。

　　“闪开！”

　　萧尘猛地一惊，想要将她拽回来，但显然已经做不到，只得催运起全身玄力，瞬间凝出一道真气盾去抵挡那一箭射来，“砰！”一声巨响，真气盾一瞬间被洞穿了，那箭却仍未停下，“嗤”的一声射入了素怜月右肩下的位置。

　　那一箭余力却仍未消退，将她整个人带起，往后倒飞了出去，萧尘衣袖一拂，将她卷住，但自身也抵不过这股强大的力量，竟被连带着往后退了几步方才站稳。

　　“姑娘！”

　　萧尘将她卷了过来，只见她面色煞白，口中鲜血不断流出，显然已是连话也说不出了，这一箭虽未将她射穿，但却几乎震断了她体内经脉，而若不是她挡下这一箭，萧尘遭这一箭偷袭的话，也同样要身受重创。

　　“混蛋！”萧尘目眦欲裂，两眼布满了血丝，运足幽泉手的劲力，一掌向那紫衣男子头顶拍了去，远处几个老者吓得魂飞魄散：“住手！”

　　然而终究是已来不及，那紫衣男子这一刻也终于吓得心胆俱裂了，但却阻止不了，“砰”的一声，萧尘重重一掌拍在了他的头顶，登时将他震得七窍流血，天灵盖上瞬间出现了五个森森血洞，鲜血不断往外冒，人却还双目圆睁，但显然已经毙命了。

　　“公子！”那几个老者也同样目眦欲裂，也似发了狂一般，一齐向萧尘冲了上去，恐怖的玄力，立时震得山动地摇，如似天崩地裂一般。

　　“来则死！”萧尘也近乎癫狂了，左手抱着素怜月，右手排山倒海毫无保留地施展了出去，掌力宛若滔天巨浪，“轰隆”一声，将那几个老者还有无数冲上来的高手，尽数震飞了出去。

　　“公子……快，快走……”素怜月此时被他抱着，整个人已是虚弱不堪，连说话也是气若游丝，这一箭显然将她伤得不轻。

　　“撑住！”萧尘将她用力抱着，正要往山脉深处而去，后边那几个老者见他要逃走，疾声道：“拦下！”话音甫落，一瞬间追了上来。

　　萧尘一咬牙，运足真元一掌打了过去，掌力激荡之下，只见大片大片山石泥土往两边翻飞了出去，“轰隆”一声，那几人掌力与他相撞，直震得山崩地裂，附近几座山峰皆摇晃了起来。

　　“呃……”素怜月本已身受重创，再被这股强大力量一逼，立时又是一口鲜血涌了出来。

　　“姑娘！”萧尘将她抱紧，再不管后面的人，将速度提至了极限往前面冲了去，然而后面那几个老者又岂会让他离开，几人身形一动，又跟着追了上来，又是一掌打了上来。

　　“轰隆！”泥土山石大片大片翻飞，萧尘虽然抵挡得住这掌力，但素怜月却是再也经不起这力量强震了。

　　眼见那几人又要祭出法宝打来，萧尘目眦欲裂：“找死！”话音甫落，终于祭出了万骨枯，这一刹那，原本风清气朗的天空，忽然变得黑云滚滚，一股冲天煞气瞬间笼罩了方圆十里，连山中那些凶禽猛兽都被这股煞气震慑得不敢动弹了。

　　“那是什么！”

　　几个老者显然也被这股冲天煞气震慑住了，而萧尘此刻已然接近癫狂，再也不顾此时会被万骨枯的煞气反噬，一剑向那几个老者斩了去，但见十里黑云仿佛聚成了一线，化作一道黑雾朝那几人凶猛地吞噬而去。

　　“当心！”

　　几人吓得连连往后退去，然而那一剑来得太过凶猛，即便有几人合力支撑防御结界，也抵挡不住了，冲在最前边那一人首当其冲，被那恐怖黑雾一罩，整个人像是被吞噬了一般，一瞬间变成了一具森森白骨，余力激荡出去，连同附近十几个高手，也一瞬间被化为了白骨。

　　“煞煞煞！”

　　风声不止，煞气满天，那剩下的几个老者吓得心胆俱裂，不断往后退去，这一剑虽不见得有多声势惊人，但那煞气所化的黑雾却是恐怖至极，竟能直接将人吞噬掉。

　　“呃……”半空中，萧尘脸色一白，万骨枯的煞气不断往他体内侵入，显然是在开始反噬了，他之所以不轻易动用万骨枯，正是因为此剑煞气实是太重，连他也抵挡不住。

　　此刻素怜月身上的伤已经越来越严重了，他也不再恋战，带着她一瞬间往山脉深处冲了去。

　　后面余下的那几个老者，还有二十来个高手，这一刻惊魂甫定，仍然心有余悸，望着萧尘逃离的方向，不知是继续追还是等人来。

　　“现在怎么办？”一名身穿青色长袍的老者小声问道，到现在想起刚才那煞气漫天的一幕，仍是心惊胆颤不已，那一把黑色的剑究竟是什么，竟有那般重的煞气，连他们也抵挡不得。

　　“那女子受了重伤，他刚刚真元大耗，又被手中的怪剑煞气反噬，他们跑不了多远，追！无论如何不能让此人活着去到聚窟洲！”

　　……

　　夜幕渐渐笼罩了下来，萧尘抱着素怜月一路疾驰，此刻已经来到了山脉深处，此处地形复杂诡异，可利用天险隐蔽。

　　到现在素怜月已是虚弱不堪，萧尘将外面的箭杆折断了，但箭头还留在她体内，这一箭射得太深，箭头刺入了骨头里，他不敢贸然轻动。

　　“姑娘！撑住！”萧尘抱着她将速度提至了极限，现在必须先找个安全的地方才能放心替她疗伤，否则若又让后面的人追上了，届时后果难堪。

　　“咳……咳咳……”素怜月咳出一口淤血，面色苍白地笑了笑：“对不起……每次受点小伤，血总流个不停……总是这样，要死不活的，我没事……真的没事……”

　　“不要说话了……”

　　萧尘仍是疾步如飞，素怜月受的这一箭岂是小伤，这一箭乃是由乾坤弓射出，箭入体的刹那，便震断了她的经脉，好在慕白的火候还差得远，否则即便是一个仙王，也能当场一箭射死。

　　到夜幕完全笼罩下来时，萧尘带着她来到了一座幽谷里面，此处地形极为隐蔽，他敛去二人气息，来到一座草遮木掩的山洞里面，取出一条毛毯放在地上，慢慢扶着素怜月靠着石壁坐了下去。

　　素怜月看着他，忽然痴痴地笑了笑：“笨蛋……你要不要这么紧张啊，真的没事的……”

　　萧尘眉头紧皱，替她将外裳解开，抬头向她看了看：“姑娘，冒犯了。”

　　素怜月面色苍白一笑：“反正也不是第一次了……”

　　萧尘不再说话，取出匕首将她里面穿的贴身衣物慢慢割开，只见那一箭刚好射在她右边胸口偏上三分的位置，倘若是射在左边胸腔的话，只怕神仙也无力回天了。

　　“等会有点疼，你忍住些。”

　　萧尘一边说着，一边拿着匕首将她伤口上又黏在一起的皮肉割开，素怜月立时疼得更加脸色惨白了，脸上汗如雨下，却始终不发出一点声音。

　　将皮肉割开后，最难的便是取箭头，这箭头射入了骨头里，上面又有倒钩，疼痛万分不说，一个不慎，还会伤上加伤。

　　“姑娘，撑住……”

　　萧尘眉头紧皱，以神识去探察箭头所在，只能如此一点点慢慢地取出，才能避免造成二次伤害，但却要素怜月一直承受着刮骨之痛。

　　终于，一炷香后，箭头被取了出来，素怜月整个人几乎已快虚脱了一般，脸上早已是汗如雨下，看着他手中的箭头，痴痴地笑了笑：“明枪易躲……暗箭难防，公子，往后定要小心呐……”

　　“你不要说话。”

　　萧尘将箭头放在地上，随即取出灵液抹在她伤口上，又将伤口缠好，接着从玉瓶里取出丹药小心翼翼喂她服下，最后才往她体内注入真元，修复她受损的经脉。

　　如此过了两个多时辰，外面明月当空，月光照进山洞里，将整个山洞映得如水无瑕，清风阵阵，素怜月非但没有好转起来，反而看上去更加虚弱了，有些无力地道：“不要再浪费真元了，外面月色好美，你抱我出去看看吗……”

　　萧尘看着她不语，到底怎么回事？她即使受伤了，也不该如此，配合这么多灵丹妙药，再加以自己运功，她怎么一点也没好转起来，生命气息怎么会越来越虚弱了，到底怎么回事……

　　“公子……我，我有点冷……”

　　素怜月气息越来越微弱了，连说话都显得吃力了，连靠在石壁上都在摇摇晃晃，仿佛随时都会倒下去一般。

　　“别怕，有我在，不会有事……”

　　萧尘扶着她双肩，将她抱住，然而触碰到她身体的一刹那，一股寒冷之意立时从她身上蔓延了过来，就像是一块寒冰一样，竟有些冻人。

　　怎么回事……

　　萧尘微微一怔，刚刚还好好的，她身体怎会突然变得如此冰凉，竟让他感觉，像是抱着一块寒冰一样。

　　素怜月双眼半睁半眯，气息越来越虚弱了：“公子，我是不是……快死了……”


第1347章 寒气反噬

　　“不要说话……没事的。”

　　萧尘轻轻抚着她的背心，怎样也想不明白她身体为何会突然变得如此冰冷，难道是因为她修炼那玄阴功的缘故？那玄阴功是上次在炼尸宗花谷玄境里面偶然所获，名为“玄阴归灵箓”，但实际上却是八部奇书里面的残篇。

　　“公子……我有点冷。”

　　“别怕，没事。”萧尘将她紧紧抱着，又往她体内渡入纯阳之气，如此过了炷香时间，素怜月脸上终于恢复了几分血色，有些红扑扑的，看上去娇媚如花。

　　她抬起头来，像是醉眼朦胧地看着萧尘，忽然轻轻笑了笑：“小傻瓜……我不会有事……”话一说完，扑在他肩上，轻轻往他脖子上咬了一口，然后又用力吮吸出一道红印来，最后慢慢依偎在他身上睡着了，两人此刻就像是甜蜜的恋人一般。

　　许久，萧尘才轻轻将她放在毛毯上，又取出被子替她盖好，最后慢慢拿起地上那支箭头，看着箭头上复杂的纹路，眼神一下变得极其冰寒了。

　　过了一个时辰，外面月落星沉，阵阵寒风吹了进来，萧尘找来几块大石将洞口封住，以免冷风吹进来又让素怜月受了寒。

　　“公子，你在么……我好冷……”

　　大概是被声音吵醒了，素怜月捂着被子，身体蜷缩在一起，不断颤抖，萧尘疾步走了回去，伸手摸了摸她额头，素怜月一下将他拉进被褥里，紧紧抱着他怎样也不松开了，身体仍在不停地颤抖。

　　“没事……”

　　萧尘轻轻抚着她背心，哄她入睡，心想她现在如此畏寒，必定是因为修炼了那玄阴功的缘故，现在身受重创，故而遭受寒气反噬，眼下只能先带她去聚窟洲的无妄城治疗。

　　……

　　一夜过去了，素怜月脸色仍然不大好，但白天时没有夜里那样畏寒，此刻能够稍稍走动，只是走不了几步便需要萧尘扶着，否则就会摇摇晃晃晕倒下去。

　　“公子……他们还会追上来，我们……现在就离开这里么？”

　　只见外面幽谷里奇花争艳，翠湖如镜，此处较为隐蔽，萧尘自是不必担心那些人会找上来，只是此刻须得尽快带素怜月去无妄城治疗。

　　无妄城里有座海市蜃楼，里面奇人无数，必定有如鬼仙一般厉害的药仙，正好上次他与蜃楼的人结识了，想让对方救人，应是不难。而他先前打算去无妄城，也并非是逃避追杀，而是打算去蜃楼，让里面的人去查查另外几样神器在何处，现在神器一事暂且放下，等将素怜月的伤治好再说。

　　想到此处，萧尘转过身去，轻轻将她扶着：“我带你去聚窟洲的无妄城，那里有座蜃楼，里面奇人无数，定能够治好你的伤，走。”

　　接下来，时间过去五天，这五天时间，每每到了夜里，素怜月总是十分畏寒，且一天比一天严重，而白天时，两人也曾遭到追杀，但都被萧尘避开了，现在他不想与那些人纠缠，等治好素怜月的伤，再找那些人慢慢算账，那支箭头他仔细观察过，想来绝不可能是一般的箭。

　　这日夜里时，两人终于到了无妄城，海市存在于无妄城里，但白天一般是看不见的，只有夜里时才能通过秘境进入，而到了夜里，海市里面华灯万盏，相对而言，比外面更繁华了无数，这是一座不夜城。

　　“这里……好漂亮啊。”

　　素怜月初来海市，不禁被这里的繁华夜市吸引了，只见街道两边灯火璀璨，行人往来如梭，而在长街尽头，有着一座万丈危楼，仿佛从平地里直入云霄，看上去甚是令人震撼。

　　“公子……那里就是你说的蜃楼吗……”

　　素怜月看着远处那座万丈高楼，苍白的脸庞忽然露出了笑容，像是夜里悄然绽放的昙花，萧尘见她笑了，这些天心中的积郁也一扫而空，也跟着笑了：“恩，我带你去，里边有我认识的人。”

　　素怜月转过头来，见他此刻如此温柔地看着自己，对着他哼笑了一声，伸出手往他鼻子上轻轻刮了一下，两人此刻，就像是甜蜜恋人一般。

　　“咦？那前边有好玩的，我要去看看。”素怜月此刻像是一个活泼的少女，看见海市里的新奇事物，立时跑了上去。

　　“你身子未愈，不要乱跑。”萧尘立即追了上去，但街上行人太多，眨眼间便不见了素怜月的踪影。

　　“姑娘！姑娘！”萧尘四处探望着，心中有些着急，怎么一瞬间便不见了。

　　只见街上人山人海，却再也不见素怜月的身影，他有些着急了，逢人便问：“你有没有看见一个姑娘？这么高，生得很漂亮……”

　　“这位大哥，你刚才有没有看见一个姑娘……”

　　“这位嫂嫂，你刚刚有没有看见一个姑娘，穿着一件紫衣，这么高，长得很漂亮……”

　　“哟！小哥要找漂亮姑娘呀，我们这里多的是，来来来……”

　　“这……哎！”

　　萧尘在长街上四处寻找，正自万分着急时，背后忽然响起一个清如银铃的笑声：“喂！萧尘，你做什么呢……”

　　“素姑娘……”萧尘转过身去，只见素怜月站在自己面前，手里还拿着两支糖人，这才终于安下心来，慢慢走了过去，皱眉道：“你去哪了？这里龙蛇混杂，你不要乱跑。”

　　素怜月甜甜一笑，吐了吐舌头，伸出手递给他一支糖人：“喏，给你，笨蛋。”

　　萧尘仍是双眉微锁，摇了摇头，正要伸手去接，素怜月却忽然捂着额头发出一声闷哼，整个人便毫无征兆往地上倒了下去。

　　“姑娘！”萧尘立时将她接住，素怜月靠在他手臂上，原本恢复了几分血色的脸庞，又变得煞白了，气若游丝道：“没……我没事……”话未说完，鼻子里忽然流出了鲜血，整个人更加虚弱了。

　　“怎么回事？这姑娘刚刚还好好的，怎么了？”四周立时围上来了许多人，都在摇头说着什么。

　　“让一下！麻烦你们让一下！”

　　萧尘将素怜月抱起，快速往蜃楼那边跑了去，而此刻在远处某座阁楼里，那楼上站着一个人，看着他离去的方向，忽然笑了笑，自言自语道：“好一个……玄阴之体。”

　　……

　　片刻后，萧尘抱着素怜月来到了蜃楼里，里面那侍员到现在还记得他的模样，惊道：“你……你是无尘公子！”

　　萧尘点了点头，急道：“我要找清涟，她在吗？”

　　那侍员朝他怀中虚弱不堪的素怜月看了一眼，连连点头：“好好，无尘公子稍等，我这便去叫清涟大人。”

　　过得片刻，只见一个身穿碧衣的貌美女子匆匆走了过来，正是当初让萧尘帮忙替神兵易形的清涟，也是那次过后，蜃楼的人才想结识他。

　　“无尘兄？她……她怎么了？”清涟疾步走了过来，往他怀中虚弱的素怜月看了看，微微皱眉问道。

　　“她受了伤，你帮我找人救救她。”

　　“好，你别急，跟我去炼药阁。”

　　片刻后，来到了炼药阁，里面也同炼器阁一样，有着许多大大小小的阁楼，蜃楼并非只有一位药师，自然本事也不尽相同。

　　又过了一会儿，清涟让人找来了一位须发皓白的老者，想来便是这炼药阁里最厉害的药师了。

　　几人进到一间阁屋里，萧尘小心翼翼将素怜月抱上一张软塌，看着她小声道：“放心，不会有事的……”

　　“恩……”素怜月轻轻点了点头，此刻却紧紧握着他的手，不肯松开，生怕一松开，以后就再也握不到了。

　　那老者道：“清涟小姐，无尘公子，你们便先移步屋外吧，我替这位姑娘看看。”

　　“好，劳烦先生了。”清涟点了点头，又向萧尘看了去，示意不用担心。

　　片刻后，两人来到外面，清涟向他看去，轻轻一笑：“无尘兄，这回你在仙界闹出的事情，可不小啊。”

　　显然时至今日，清涟已经知道他便是萧尘了，而对于像他这样的人，别的一些仙门正宗，大概是躲都来不及，但蜃楼却最是喜欢结识。

　　而蜃楼这个组织在天界也尤为神秘，大概就同人间的司天一样，都是做交易的，不同的是，蜃楼什么交易都做，唯独不做魂魄交易，而司天却只做魂魄交易。

　　萧尘苦笑了笑，不知如何说起，清涟又问道：“你那位姑娘伤得不轻，怎么受的伤？”

　　萧尘微微皱了皱眉，看着她道：“我来找你，便是为了此事的。”

　　他此刻说“我来找你”，而不是生疏地说“我来找清涟姑娘”，简单的一句话，却又将两人的关系，或者说是他与蜃楼的关系拉近了一些。

　　清涟笑道：“此处无外人，萧兄但说无妨。”

　　“恩。”萧尘点了点头，随即将那枚箭头取了出来，递到她面前：“你帮我看看，这箭头是何来历。”

　　“你是说……你那位姑娘，是遭此箭所伤？”

　　清涟接过他递来的箭头，拿在手中看了看，脸上神色一下子变得十分凝重了。


第1348章 情至深处无药解

　　“怎么了？”萧尘见她神色凝重，开口问道。

　　清涟依旧凝神不语，似乎若有所思，过了好一会儿才道：“这箭头，我拿回去给阁主看一下。”

　　“能够查到其来历吗？”

　　清涟轻轻笑了笑，道：“想必萧兄应是知晓蜃楼的规矩，便是任何东西，皆不问其来历，但是，蜃楼若真要去查，没有什么是查不到的。”

　　萧尘点了点头：“如此便好。”

　　清涟又笑了笑，继续道：“想必萧兄今次来蜃楼，为的还不止这个吧？”

　　萧尘向她看了看，见她一脸什么都知道的样子，笑道：“瞒不过姑娘，萧某确实还有一事相求。”

　　“萧兄但说无妨。”

　　“恩。”萧尘点了点头，见四下里无人，方才小声道：“想必清涟姑娘也知道，我最近盗夺神器一事。”

　　若是寻常人听说他盗夺神器，保不准要惊讶到何等程度，但是此刻清涟脸上却只是笑容浅浅，宛若小池里荡开的一圈圈涟漪，波澜不惊，笑道：“萧兄月前一人力敌道真宫无数高手，一琴震退无数高人前辈，这件事，不止我知道了，恐怕整个仙界现在都知道了。”

　　萧尘苦笑了笑，没想到事情果然已经闹大了，说道：“那清涟姑娘应是已经明白我的意图了，我想知道封天印、东皇钟、锁天链这三样神器，现在在哪。”

　　清涟看着他不语，脸上笑容也渐渐敛去了，许久才道：“非去不可么？”

　　萧尘微微一怔，这倒是让他有些意外，其实他与眼前这个女子，若真说交情，又哪里真有什么深厚的交情，无非便是蜃楼想结识自己而已，但是此刻听她这句“非去不可么”，竟像是她在关心自己，让自己不要去冒险。

　　萧尘愣了一会儿，许久才道：“这件事于我而言很重要，非去不可。”

　　“好。”清涟看着他点了点头：“三天时间，三天时间我先帮你查出这箭头是何来历，神器一事，则须延后。”

　　“恩。”萧尘拱了拱手：“如此，多谢了。”

　　清涟轻轻一笑：“萧兄又客气了，华峰前辈医术高明，你那位姑娘定不会有事的，这几天你们安心在帝王阁修养便是。”

　　……

　　时间过去一日，这日夜里时，素怜月已被送到帝王阁修养，萧尘在外边替她煎药，华峰则去准备一些救命之术了。

　　华峰乃是炼药阁资历最高的药师，被人称作“华神医”，但凡有任何疑难杂症，亦或是身受重创，到了他这里，保准药到病除，然而这一次，似乎连他也显得有些束手无策了。

　　这让萧尘心中有些郁郁，倘若是连华神医都救不了素怜月，那还有谁能救得了？总不可能再去趟祖洲找南极仙翁，时间已经来不及了，若是回凡找鬼仙，时间同样也来不及了，况且此刻素怜月身受重伤，根本承受不了天人两界的空间之力，也经不起百万里的长途跋涉。

　　“咳……咳咳……”

　　屋子里面又传出了素怜月的细细咳嗽声，萧尘将药端了进去，见她面色苍白，走过去道：“先起来把药喝了。”说罢，将她轻轻扶着坐了起来。

　　素怜月闻着那药里传来的苦味，双眉一蹙，嘟着嘴道：“这药好苦，不喝嘛……”

　　萧尘皱了皱眉：“良药苦口，喝了。”

　　素怜月蹙眉看着他，轻轻哼了他一声，又忽而一笑：“我想吃糖人，你出去帮我买。”

　　“先把药喝了再说。”萧尘拿着勺子，轻轻递到了她嘴边。

　　素怜月双眉一蹙：“都说了这药苦，不想喝嘛，反正喝了也没用，干什么还要喝嘛……”

　　“听话。”

　　“好吧……”

　　一碗药喝了一半，剩下一半全咳出来了，萧尘轻轻将她扶着，她这一箭是为自己才受的，可奇怪的是，若只是箭伤，华神医怎么可能束手无策，一定还有哪里出现了问题。

　　到深夜时，萧尘守着她静静睡着了，接下来又过去两日，这两天华神医来过许多次，但每一次到最后都是摇头离去，然后过两个时辰后，又换另一种救命之术，如此反复，直到今晚夜幕笼罩下来时，他才像是终于心灰意冷了，将萧尘叫到了外面去。

　　“华前辈，到底如何？”

　　萧尘见他一脸心灰意冷的样子，这一刻心中也生出了不好的预感，恨只恨自己学医不精，跟鬼仙在一起这么久，除了点炼丹皮毛，那一身医术却是连三成都没学来。

　　华峰摇了摇头，许久才拱手叹道：“抱歉，公子这位姑娘……老朽实在是无能为力了……”

　　萧尘微微一怔，衣袖一拂，立时往房间里面设下一层隔音结界，看着他道：“华神医，你不要跟我开玩笑，若是你都治不好她，这里谁能治得好她？”

　　“唉……”华峰深深一叹，道：“你这姑娘，恐怕非一日之疾。”

　　“怎么说？”萧尘看着他，神色凝重问道。

　　华峰摇头道：“这姑娘本就体寒，又常年遭受阴气反噬，每每强压下来，这次身遭重创，体内玄阴之气便如同洪水决堤一般，已侵蚀她五脏六腑，甚至……元神。”话到最后，又叹了声气：“老朽，已是无力回天了。”

　　萧尘神情有些讷讷的，许久才道：“真的……没有办法了么？”

　　华峰摇头叹道：“倘若是前几年便停止修炼，假以时日调理，兴许还能慢慢好转，但如今已是……病入膏肓，神仙难治。”话到最后，又抬起头看着他道：“你那位姑娘，她自己的身体自己最是清楚不过，恐怕她早知道会有这么一天，但她却依旧没有停下修炼，唉……”

　　萧尘身体微微一颤，是的，素怜月就是个修炼狂人，她连命都可以不要，那次在炼尸宗花谷玄境，第一次看见那壁上文字时，她便如同走火入魔了一般，怎样也不肯听自己劝，上一次还不惜去修炼那姹女玄经，她到底是为什么，如此迫切地想要力量。

　　许久后，萧尘才回过神来，向华峰拱了拱手：“这几日，让华前辈费神了。”

　　“唉……”华峰摇手叹了声气，道：“后面这几日，你好生陪陪她吧，老朽先告辞了……”

　　“我送华前辈。”

　　“不，不用了，你回去吧。”

　　看着他渐渐离去的背影，萧尘像是丢了魂魄一般，许久才慢慢回到屋中，素怜月见他终于回来了，轻轻问道：“神医跟你说什么了吗……”

　　萧尘轻轻一笑：“没有，华前辈说，再过几日，你便能好起来了，他出去配药方了。”

　　“哼……你骗我。”素怜月轻轻哼了他一声道。

　　“我骗你做什么。”萧尘笑了笑，走过去，见床沿上放着的药已经凉了，说道：“怎么不把药喝了？”

　　素怜月轻轻哼了他一声：“都说了这药太苦，不想喝嘛，反正喝了也没用，那为什么还要喝啊……”

　　“听话，喝了。”萧尘端起药碗，掌心微一运转真元，将药温热了几分，慢慢喂她饮下。

　　许久后，素怜月才抬头看着他：“你是不是让清涟去查另外三样神器所在了？”

　　“恩……”萧尘点了点头，将药碗放至一旁，替她盖好被褥，一边缓缓道：“神器的事先搁置一旁，等你的伤好了再说。”

　　“哼！”素怜月轻轻哼了他一声：“她对你这么好，什么事都帮你，她是不是喜欢你啊？”

　　萧尘微微一怔，摇头笑了笑：“你胡说什么呢，今晚你好好睡一觉，我在这里，哪也不去。”

　　“哦……”素怜月噘了噘嘴，又看着他静静不语，许久才道：“我……我有些怕冷，窗户你都关好了么……”

　　“恩，都关好了。”

　　“哦……”素怜月将头往里边偏了去，又过了许久才小声道：“你不睡么……我，我好像有点冷。”

　　萧尘不再说话了，轻轻上去抱着她，一边慢慢往她体内渡入纯阳之气，以御寒气。素怜月也不似先前那般拘束了，将头轻轻靠在他身上，许久才道：“萧尘，是不是每次只有我受伤了，快死了，你才会寸步不离地守着我，哪里也不去……”

　　蓦然间，萧尘感到心口一痛，轻轻抚了抚她的长发：“你不会有事的，华神医刚刚跟我说，再过些日……”

　　“你不要骗我了……”素怜月忽然打断了他，屋中烛火摇曳，两人相视不语，过了许久，萧尘才道：“我不会让你死的，我说过，就算是天塌下来了，就算是六界崩塌，世界湮灭，要死也是我死在你们前头，就算是用我的命替你续命……”

　　“嘘……”素怜月忽然伸出食指放在了他唇边：“公子不要说了，抱紧我……”

　　房间里烛火摇晃，冰冷的空气也仿佛变得温柔了起来，素怜月忽然轻轻道：“女帝不许我们在一起，那老妖婆真奇怪，明明一开始是她让我设法接近你，现在却又不许我见你，你说，这是什么道理……”

　　“姑娘……”萧尘静静看着她，这一刻不知为何，心中忽然十分疼痛，素怜月轻轻笑了笑：“我们才不去管她呢，她自己没有感情，也不许别人动情，这是什么道理……”

　　话到最后，素怜月抬起头静静看着他：“那次是我不好，让你那么为难，所以你一定是生气了，于是气得三年也没来找过我，是么……”

　　萧尘心中像是被什么扎了一下，知道她说的那次，是指自己和皇甫心儿成婚那天，她跑来阻挠，她说从此情义绝，也是那时起，她一个人疯狂修炼玄阴功，以至如今遭受寒气反噬。

　　“公子，你喜欢我吗？”素怜月静静看着他，原本冰凉的身体忽然变得有些温热了，脸上也出现了微微红晕，像是清晨里初绽的花，娇柔妩媚。

　　就在这时，外面忽然响起了轻轻脚步声，然后是清涟的声音：“萧公子，在吗？”


第1349章 慕家

　　“萧公子，在吗？”

　　外面传来了清涟的声音，萧尘微微一怔，她这么晚来，必定是有重要的事，正待起身，素怜月却一下将他拉住了，蹙着双眉看着他，又向外面道：“他不在。”说罢，又回过头来，看着他，嘴角似笑非笑，好不得意扬扬。

　　过了好一会儿，外面才又响起清涟的声音：“咳咳……抱歉，打扰了。”

　　脚步声又逐渐远去了，直至再也听不见，萧尘才双眉微微一锁，看着素怜月：“你做什么呢？”

　　“哼！”素怜月轻轻一哼，得意地看着他，噘着嘴道：“大半夜的，就是不让你和她在一起，怎么了？”

　　萧尘摇了摇头，仍是双眉微锁，心想清涟如此夜深来找自己，必定是有重要的事，兴许是找到救素怜月的办法了。

　　“哼！怎么啦？摇头晃脑做什么？又把你一个红颜知己赶走了，怪我咯？”素怜月看着他，哼声道。

　　如此娇柔妩媚的模样，连窗外洒进来的月光也像是要融化了一般，萧尘修为再高，终究尚未斩红尘，一朝未成圣，又岂能如圣人一般不动心，此刻软玉在怀，婀娜多姿，一时只觉人世间最美，莫过于风花雪月了，何必再去管那些纷扰繁世，生杀无尽。

　　只是此刻，素怜月身受重伤，命在旦夕，终究令他心中愁绪万千，夜再美，满地的月光也像是化作了满满一地解不开的愁。

　　“你又这么看着我做什么嘛……”

　　素怜月柳眉微蹙，娇柔的模样，越发惹人怜爱，萧尘看着她轻轻道：“好些了么？”

　　“哼！”素怜月将头轻轻一偏：“本来快好了，现在又被你气坏了。”

　　萧尘双眉微锁，手掌轻轻放在她腰上，触之仿佛温润软玉，随即渡入一股温和的纯阳之气，素怜月身子微微一颤，像是被细电轻轻电了一下，这种酥酥麻麻的感觉，反而说不出的美妙，令她没能忍住，口鼻之中发出一声轻嘤。

　　虽是一声轻嘤，但静夜里听来尤为入耳，这一下便令她羞得面红耳赤，但却并不抗拒了，只是将头紧紧埋在他身上，任由他的双手在自己身上抚动，渡入他体内的纯阳之气。

　　随着萧尘纯阳之气的渡入，她的身子也渐渐升温，被褥里面变得暖烘烘的，整个房间也弥漫起了一层淡淡幽香。

　　月色仿佛快要融化了一般，素怜月脸上愈加绯红，胸口像是有一头小鹿在乱撞，随着萧尘体内纯阳之气温柔地渡入，那种酥酥麻麻的感觉像是侵袭着她身上每一处角落，像是敲打着她的心房，像是让她一丝不掩地呈现在这个温柔的人面前。

　　就在这样奇妙的感觉侵袭下，终于，她心中最后一扇门也仿佛被推开了，终于丢掉了那最后的一丝矜持，伏在他的身上，像是将自己完全交给他了，是生是死，救得活救不活，全交给他了，自己再也不管了。

　　月色越来越温柔，随着那一丝丝酥麻的感觉侵入，素怜月口中不断发出轻嘤之声，到最后，慢慢变成了喘息，敞开心怀，什么也不管了。

　　静夜里，如此轻柔的声音尤为令人心醉，萧尘不知何时停了下来，两人四目相对，素怜月媚眼如丝，似醉了三分酒，脸上红晕如霞，终于，也不知是谁先靠近谁，两人就这样在月色下痴缠在了一起。

　　直至片刻后，萧尘察觉她身体起了一丝女子动情时才有的惟妙惟肖变化，才猛然惊醒过来，她正是因为修炼了那八部奇书里面的问情残篇，此刻身受重伤和反噬，故而难以自已，但自己怎生如此糊涂，还去惹她动情，岂非是让她伤上加伤？

　　见他忽然停了下来，而自己此刻也不知不觉衣裳半解，软玉半露，素怜月也惊醒了过来，不禁浑身一颤，忙地捂住胸口，幸而未到最后一步，但正因这未到的最后一步，令她心中竟有些失落，也有些胆怯，就这样怀着如此一种复杂的心情看着他，双眉微蹙，模样楚楚，似是怪他这时还来欺负自己，又似是怪他不解风情，这时停了下来。

　　就是这样一种复杂的眼神，仿佛快要把萧尘的心也融化了，本已恢复几分的理智，又险些一抛而空。

　　“哼！你的心是木头做的嘛？”素怜月轻轻蹙眉哼了他一声，像是在怪他不解风情月意，偏偏将自己的情念挑动起来，他却又停了下来。

　　“喂！我问你呢，你的心到底是不是木头做的啊？”见他不说话，素怜月又哼了一声道。

　　然而萧尘却似愣住了一般，之前也听她说“自己的心是木头做的”，但只当是她一句幽怨的话，而此刻不知为何，心里却忽然产生了一种异样的感觉，那日在落玉霞，与问天一掌对上，那时心口便传来一种十分奇怪的感觉，每每经过昆仑时，这种感觉，也是从心口传来……

　　还有以前每一次，每次“死”后，心脏虽也停止了跳动，但体内那阴阳两股气，却是经由心脏化作一股生生不息之气，然后又令自己“活”过来，还有白婴里面那棵始终神秘的白树，仿佛也与自己的心脏相连，仿佛就是那棵白树，给了自己全部的生命，生生不死……

　　这一刹那，萧尘像是坠入了寒冷的冰窖一般，不由得浑身一颤，素怜月见他神色忽然变得如此奇怪，双眉一蹙，将耳朵贴在他胸口上，嘟哝道：“心会跳嘛，我还以为是木头做的呢……”

　　萧尘回过神来，见她此刻贴在自己胸膛上，娇柔妩媚的动作，这才慢慢宁定下来，轻声问道：“困了吗？”

　　素怜月抬起头来，哼了他一声：“都这么晚了，不然你还想怎样嘛？我可不答应你……哼。”

　　“那好好睡一觉吧。”

　　哄她入睡后，萧尘替她盖好被褥，又替她施加了一层清心诀，令她能够安然入梦，做完这一切后，才关好门窗，独自去到外面。

　　此时已过中夜，外面正是风清月明之时，海市是座不夜城，即使入夜已深，也依旧能够看见外面的繁华夜市，而蜃楼也同样是不夜之楼，除了炼丹炼器法宝等各种交易，自然也还有一些供人娱乐玩耍的事物。

　　萧尘知道先前清涟来找自己，必定是有要事，不可耽搁，当下便一人离开了帝王阁，去到蜃楼里，找到了她。

　　“萧公子，你来了。”清涟见他走来，轻轻一笑，吩咐几个侍员去到外面，又引他入屋，最后才取出先前那枚箭头递还给他。

　　“如何？查到此箭来历了吗？”萧尘接过箭头，凝神问道。

　　清涟衣袖一拂，闭上门窗，凝眉道：“此箭乃是慕家才有的‘震天箭’，箭心里有着慕家家徽印记，当日此箭应是由‘乾坤弓’发出，故而才有如此惊人威力。”

　　“慕家……”萧尘紧紧捏着手里的箭头，他自认从进入天界，从未得罪过这什么慕家，甚至都不知晓，但对方却追杀自己半个多月，非要取自己性命，那么唯一能说明的，便是当日在道真宫那个白衣男子了。

　　清涟双眉微锁，神色也有些凝重，问道：“你究竟是如何得罪了慕家的人？”

　　萧尘看着手里的箭头，眼神变得极其寒冷，这才将当日道真宫那件事说了，清涟听完之后若有所思，许久才道：“如此说来，那人便是慕家的三公子慕白了，人称‘公子慕白’。”

　　“没错，是他……”

　　萧尘眼神越发变得寒冷了，回想当日，自己只是扫了扫他的颜面，再借他挡住众人，然后离去，仅此而已，连伤都未曾伤他半分，以往更是无冤无仇，而此人竟却非取自己性命不可，如此心性，岂能留他？

　　清涟见他眼中杀意渐露，知他必是要报这一箭之仇，凝眉说道：“你斗不过他们的，你们人间也有句话，叫做‘民不与官斗’，慕家祖上曾在天庭司掌重职，如今依然得天庭俸禄，现今慕白的舅舅又是凌霄殿刑部真君，座下刑天兽神，可想其人脉究竟多广，你若与慕家作对，便等同与天庭对抗，听我一句，此事能了则了。”

　　“能了则了，可现在……是他要杀我。”

　　萧尘依然眼神冰冷，道理他也明白，上次他去太虚山大闹，甚至灭掉澹台氏，但那终究只是算作仙界势力之争，就像凡尘里有着无数武林门派，各派之间也有厮杀，但决计不会去与朝廷对抗，否则届时朝廷便是以谋反之罪派兵围剿，任你武功再高，也抵挡不住千军万马，更何况似仙界慕家这样的官家势力，人脉何其之广，远非一个澹台氏可比。

　　清涟双眉微锁，她在仙界这么久，自然也知道那慕白是个什么样的人，自恃有着天庭的舅舅撑腰，便是眼里容不得一粒沙子，这次即便萧尘肯退一步息事宁人，恐怕他也不会得理饶人，善罢甘休，过了许久，她才又道：“对了，刚刚华神医来找过我了。”

　　“如何？他怎么说？”萧尘双眉一下紧锁了起来，相比起慕白这些事，他现在更加关心素怜月的伤势。

　　清涟点了点头：“你那位姑娘，我也没想到她伤得这么重，这次连华神医都束手无策，但是，她也并非真的没有救了。”


第1350章 蝶谷医仙

　　萧尘一听能治好素怜月的伤，神情立时紧张了起来，问道：“如何救？”

　　“你不要急，先听我说。”清涟看着他，点了点头继续道：“出了无妄城，往北直走七千六百里，再往西走八百里，那里有座蝴蝶谷，里面住着一位神人，世称‘蝶谷医仙’，她必能治好你那位姑娘的伤。”

　　“蝶谷医仙……”萧尘垂首凝眉细思，片刻后抬起头看着她：“你确定这位蝶谷医仙能治好她吗？”

　　清涟胸有成竹地点了点头：“倘若连蝶谷医仙都治不好你那位姑娘了，恐怕……就无人能治好她了。”

　　“好！”萧尘用力点了点头，无论如何，有一点希望总是好的，清涟手一伸，又道：“等等，这个蝶谷医仙不好相处，你说话须得客气一些，而且她容貌仿若十六岁少女，但实际仙龄连我也不太清楚，所以你千万要称她为‘前辈’，而不可称‘姑娘’，知道吗？”

　　“这一点，萧某自是明白。”

　　萧尘点了点头，清涟又道：“对了，还有一事，你让我帮忙查的那三样神器，锁天链已经查出了，在太清天幽山天尊那里……”

　　“幽山天尊……”

　　萧尘双眉一凝，神色立时变得凝重起来了，名号后面带了“尊”或“帝”字的，必然是帝尊强者！这些帝尊强者，即便是像慕家这种有着天庭背景的，也不敢轻易去招惹。

　　“恩。”清涟点了点头，又道：“你自己打算好，东皇钟和封天印所在，我会尽快帮你查出。”

　　“如此，多谢姑娘了。”萧尘拱了拱手道。

　　清涟忽而一笑：“你可不要再称呼我姑娘了，我可比你大得多，你称呼我姐姐倒是可以。”

　　“这……”萧尘微微一怔，摇头笑道：“姑娘说笑了。”

　　不知不觉间，两人关系又近了一些，至少能够彼此言笑，而萧尘来到聚窟洲，也就只认识这一个朋友。

　　清涟笑道：“好了，我不与萧公子说笑了，你回去好生照顾那位姑娘吧，另外，明早出去时不要教人跟踪了。”

　　“好，我知道了，那我先告辞了。”

　　萧尘再次拱了拱手，便往外面而去了，这一路上都有些心绪不宁，幽山天尊的名号他从未听过，也未曾听千羽霓裳提起过，但想来既是帝尊强者，那便绝非泛泛之辈，现在却如何是好？

　　届时将神器带回去后，必然要在中岳峰放置锁天链，以将另外四座山峰锁住，所以锁链天是必须的，难道要自己去从一个帝尊强者手里抢夺神器？

　　罢了，他现在也不去考虑那么多了，只想明早天亮前带着素怜月去蝴蝶谷，先治好她身上的伤再说。

　　回到帝王阁，素怜月已经熟睡了，方才与萧尘那一番胡闹，到现在还衣裳半解着，萧尘轻轻走过去将被褥重新替她盖好，然后坐在床边静静看着她入睡，明日去蝴蝶谷，但愿一切顺利。

　　大概到卯末时分，外面喧闹了一整夜的长街终于渐渐安静了，天也快亮了，素怜月也迷迷糊糊醒了。

　　“你醒了。”

　　萧尘自回来后，便在床边坐了大半夜，一步未曾离开，素怜月揉了揉惺忪睡眼，见他衣衫穿得整整齐齐坐在床边，重重哼了一声，似是生他气一般，又将头往床里边偏了去。

　　“怎么了？”萧尘不解她这又是为何，昨晚还好端端的，现在又生闷气做什么？

　　“哼！大半夜的，你又跑出去了！说吧，又去找哪个姑娘了？”素怜月哼声道。

　　萧尘微微一愣，摇了摇头，笑道：“好了，天亮前我们要离开这里，你快些穿好衣裳起来吧。”

　　听他如此一说，素怜月才回想起昨晚二人竟然痴缠在一起，此刻下意识地往被褥里看了看，见自己衣裳半解，好不羞人，咬着嘴唇红着脸道：“那你还不转过去，你……还想看什么！”

　　“呃……”

　　萧尘咳嗽一声，这才起身去到了窗边，素怜月坐在床上一边穿衣，一边哼道：“萧尘！我告诉你，以后你再敢趁着我意识模糊的时候……那样的话，我饶不了你！”

　　“呃，可是昨晚，好像是你先……”

　　“你！你还敢说！”素怜月脸上顿时羞得更红了，也不知哪来的力气，拿起床上的枕头便朝他砸了过去，瞪眼道：“假若你昨晚再继续下去的话，你今天就必须娶了我，我管你前世今生情缘未了，天大的理由你也跑不掉，哼！”

　　“咳咳……是是是，你说什么就是什么……”

　　“哼！那是自然！”

　　不知何时，素怜月已经穿好衣裳走了过来，萧尘转过身去，见她今日气色稍稍好了一些，说道：“我们去蝴蝶谷，出了城往北几千里就到，清涟那边我已经说过了，现在就走，不要让人发现。”

　　“哦……哼！”

　　……

　　当下，两人悄无声息离开了海市蜃楼，离开了无妄城，为免被人跟踪，萧尘小心翼翼敛去了二人身上的气息，到这日暮色降临时，才来到清涟昨晚所说的那个地方。

　　“前……前边就是你说的那个蝶谷医仙所在了么……”

　　经过一日跋涉，素怜月气息又变得十分虚弱了，脸色煞白，额上凝了一层密密的冷汗。

　　“恩。”萧尘点了点头，将她扶着：“姑娘还撑得住么？”

　　素怜月忽然转过头看着他，许久才道：“你逢人便叫姑娘么？然后以后，就一直这么叫了么？恩？”

　　萧尘这才忽然意识到什么，轻轻道：“怜，怜月……姑娘。”

　　“你……我要被你气死了，算了算了，快走，快进去让医仙前辈救我，我真的快不行了……”

　　片刻后，两人来到谷中，只见山谷里面花开似锦，五颜六色，起风时花瓣漫天飞舞，便如五彩斑斓的群蝶一般，想来正是因此，才得了个蝴蝶谷之名。

　　萧尘扶着素怜月来到一座泉水旁，看着远处飞满天的花瓣，说道：“结庐在仙境，而无车马喧……这位医仙前辈一定是好人，怜月，你有救了。”

　　就在话音甫落之际，山谷深处忽然传来个声音：“哪里来的两个小娃娃，在老身屋外大吵大闹！”

　　那声音分明是个少女声音，即使故意压得很低沉，但依然是少女的嗓音，却又自称“老身”，想来便是蝶谷医仙了。萧尘立即拱了拱手，向谷中道：“晚辈萧尘，今日贸然来访，若有叨扰之处，前辈勿怪……”

　　话未说完，里面再次传来了少女的声音：“那女娃救不活了，走吧。”

　　萧尘微微一愣，再次拱手道：“治病救人，须望闻问切，可前辈连看也未……”话未说完，里面再次传来少女的声音：“老身说救不活了，便是救不活，自哪来，回哪去罢……”

　　“这……”萧尘着实没有想到，他知道神医的性子往往都很古怪，可对方连看都不看一眼，便说没救了，世上哪有这样的医仙？想当初，即便他自己医术那么烂，也要拼了命救活姬怜依，这蝶谷医仙倒好，看都不看就直接放弃了，这算哪门子医仙？

　　“前辈，要不然你先……”

　　话未说完，里面又传来了少女的声音：“老身说一不二，走吧。”

　　这一回倒是把萧尘难住了，对方若肯看上一眼也好，可现在连见都不见一面，这如何是好？

　　素怜月笑了笑：“算了，我们走吧，蝶谷医仙，我看也不过如此……”

　　“怜月……”萧尘皱眉向她看了看，示意不要这样说话，素怜月却自来有些傲气，即便此刻身受重伤，命在旦夕，对方不愿救就算了，她也不会低声下气地去求。

　　正当她转身迈步之际，谷中又传来了少女的笑声：“哈哈！你走便是，你这一走，老身保你活不过七日之长，等第六日时，你便再回来求老身相救。”

　　萧尘将她拉住了，又转过身去，朝谷中拱了拱手：“晚辈知晓前辈的医术三界无双，敢问前辈如何才肯施救？”

　　“无妨，若你能在一炷香内，破了我这蝶谷幻阵，老身便救她，可敢？”

　　“好，晚辈不才，便斗胆一试前辈的幻阵。”

　　说罢，萧尘将素怜月抱了起来，医术他虽学得不精，但对于破阵，他还是有几分把握，连神霄宫的八门幻阵他都破得了，何惧此处的蝶谷幻阵。

　　……

　　半炷香后，萧尘破阵而入，来到一座清雅小阁外，将素怜月轻轻放下，又朝阁中拱了拱手：“晚辈现已破阵，可有超过前辈规定的时限？”

　　方才蝶谷医仙说让他一炷香内破阵，便已是十分为难人，然而他却只花半炷香便将阵法破了，显然蝶谷医仙已无话可说。

　　“恩……小子的阵术倒是学得精，老身无话可说。”

　　只见那阁楼里慢慢走出来一个少女，那少女身高与慕容仙儿差不多，背上青丝如墨，身穿一件白色衣裳，腰上系着一条翠绿的衣带，上面悬挂了一个碧玉小葫。

　　而她，自然便是蝶谷医仙了。


第1351章 两件事

　　只见少女一步步慢慢从阁中走出，每一步都如蜻蜓点水般轻柔，风吹过，带动她肩上青丝飘舞，宛若凝玉一般的肌肤，仿佛吹弹可破，浑身上下都透着一股青春气息，完全如少女一般，没有一丝一毫的苍老气息，即便她故意将声音压得有些低沉，但依然是少女的声音。

　　此刻见到蝶谷医仙的真颜后，萧尘不禁微微一诧，即便来之前听清涟说过，蝶谷医仙只有十五六岁的模样，但此刻亲眼所见，仍是觉得有些惊异。

　　虽说仙人的寿命远远超过凡人，修成仙身便是容颜永不更改，但这其实也只是种说法而已，天人尚逃不过五衰，世间又哪有真正的容颜永驻？他们只是衰老得比凡人慢了许多，几乎百年千年都看不出来，但确确实实是每天都在衰老，如同凤玄胤，那么高的修为，活了几千年后，不也同样容颜衰老了吗？

　　而唯有像千羽霓裳这样的奇人，或许方能以驻颜术使容颜衰老得更加缓慢，即便是过了几千年，看上去仍如二十岁的年轻女子一般。

　　但是眼前这个蝶谷医仙，着实让萧尘感到有些诧异，完完全全十五六岁的模样，连气息都与寻常少女一模一样，这即便是千羽霓裳也做不到，倘若她当真也活了几千年，与千羽霓裳同龄的话，那她这恐怕便不止驻颜术那么简单了，而是鬼仙曾与他说过的命轮停驻之术。

　　“你如此看着老身作甚？”蝶谷医仙见他此刻目不转睛看着自己，忽然不冰不冷地开口道。

　　萧尘这才回过神来，自己这未免有些失礼了，拱了拱手道：“抱歉，晚辈只是惊于前辈驻颜之术非但天下一绝，连命轮停驻之术，前辈也……”

　　话未说完，蝶谷医仙眼神里忽然闪过一道锐芒，下一瞬间，便如一阵疾风般瞬移至了他面前，冷冷地道：“‘命轮’二字，你是从何处听来的？”

　　刚刚她听萧尘称赞自己驻颜之术时，第一反应便是“这也是个肤浅之人”，但后面竟又听他一口道出“命轮”二字，心中便是微微一震，这两个字，并非人人都知晓，也并非人人都懂得的。

　　所谓命轮停驻之术，若说驻颜之术只是渐缓容颜衰老，那么命轮停驻之术，则是瞒天过海，使时间无论过去多少年，自己的年龄都不变，也即是达到真正的长生不老，不过这世间并没有什么是永恒的，所以即便达到了真正的长生不老，到最后也同样逃不过天人五衰，但有一点好处便是，可以不用担心寿元将尽这种事了。

　　此刻萧尘看着她，被一个少女这般问话，竟有些不自在，说道：“是一位前辈。”

　　“你那前辈，姓甚名谁？”

　　萧尘道：“前辈姓柳，字元玉。”柳元玉乃是鬼仙上一世的名字，但上上世，就不得而知了，他也并未去问过。

　　“柳元玉……”蝶谷医仙凝了凝神，挥挥衣袖：“罢了，让这小丫头跟我来，不过老身丑话说在前头，治得好治不好，听天由命，她若死了，你不可在此纠缠老身。”

　　“如此，便多谢前辈了。”

　　萧尘拱了拱手，扶着素怜月随她往山谷另一边走了去，大约行出十里，来到另一座清幽的庭院外，门口站着两个少女，见到她来了，都恭声道：“师尊。”

　　“恩。”蝶谷医仙负手而行，分明也只十五六岁的少女模样，但却一副老气横秋的模样，不知为何，萧尘听她一口一句自称“老身”，总是觉得怪怪的。

　　三人进到庭院里，走过几条小廊，蝶谷医仙领着素怜月去了一间屋子，萧尘则在外面守着，直到半个时辰后，天快黑了，蝶谷医仙才又从屋中走出，向他凝眉问道：“她是你什么人？”

　　“她……”萧尘怔了怔，说道：“她是我娘子，怎么了？”

　　“胡说八道！”蝶谷医仙一拂衣袖，这种事岂能瞒得过她，她随随便便一探，便知素怜月还是处子之身，又岂会是他什么娘子。

　　“这……不知前辈所言何意？”

　　“哼！”蝶谷医仙冷冷一拂衣袖，道：“我问你，你须如实说清楚，她所修炼的功法，究竟是什么？”

　　“这……”萧尘犹豫了片刻，最终还是将那八部奇书的问情篇说出来了，问情篇里分“绝情”与“情动”，两者截然相反，皇甫心儿修炼的是无情篇，不能动情，而素怜月修炼的则是必须男女二人一起修炼的“有情篇”，也即必须情意绵绵。

　　可上次因为与皇甫心儿成婚那件事后，他与素怜月三年不见面，素怜月也不顾反噬地一个人修炼情动篇，而且还是残篇，自然将这阴气反噬日积月累在了体内。

　　听完之后，蝶谷医仙冷冷道：“那你又可知，她乃是玄阴之体？”

　　“恩……晚辈知晓。”

　　“既然知晓，那你还让她一个人修炼这玄阴功！你知不知道玄阴之体一旦遭受阴气反噬，所承受的痛苦要比常人更多十倍百倍！”

　　被这劈头盖脸的一骂，萧尘像是懵了一样，他并不知道后果会如此严重，倘若早知道是这样，当初他怎样也不会三年都不去见素怜月一面，原来一切，都是自己造成的，原来她日日夜夜都在承受这阴气反噬之苦，但她从未与自己说过，是了，她一直都是这么硬气，连当初走都走得那么硬气，自己不去找她，她也绝不来找自己……

　　“前……前辈，是我自己不好，你，你不要说他……”

　　这时，屋子里面传来了素怜月的声音，蝶谷医仙冷冷一哼，衣袖一拂，将门窗闭上，冷冷道：“你不要说话！”说罢，又回过头来，看着萧尘道：“这门奇功，本是应当你二人双修才行，你却让她一人独修，现在她体内阴气反噬，神仙也救不了，你想让老身如何办？”

　　“这……”萧尘锁紧了双眉，他知道蝶谷医仙说的双修是指男女合欢双修，而非自己当初那种对坐池中练功，凝思了许久，才抬起头道：“那……那我现在补救，还来得及吗？”

　　此言一出，整个庭院像是忽然安静了下来，片刻后才听屋中响起素怜月有些羞怯的声音：“我……我才不要！”

　　蝶谷医仙也愣了愣，忽而仰头一笑：“你这人也真是有趣，你这身修为到底从哪里来的？难道一点都不懂修炼之道吗？她现在阴气反噬，你再以纯阳之气去与她双修，你是想雪上加霜吗？”

　　“那……那怎么办？”

　　其实对于双修一事，萧尘也并非深谙其道，甚至只是一知半解，他从未真正与女子双修过，若非要说有，也只是那次梦境里与素怜月迫不得已而已，醒来便如一梦，哪里记得清楚。

　　蝶谷医仙忽然脸色一正，郑重其事道：“老身也并非救不了她，但必须要你完成两件事，两件事缺一不可，若能完成，老身即使以逆天之术，亦能将她治好。”

　　萧尘神色也逐渐变得凝重起来了，心想这两件事，必是难如登天，但他心中早已有了打算，无论如何，也要救素怜月的命，哪怕是让他去天帝宝库盗取灵丹妙药，又有何惧？说道：“前辈但说无妨。”

　　“好……”蝶谷医仙微微颔首，凝目道：“第一件事，待她伤势痊愈后，老身要你娶了她。”

　　“什……什么？”萧尘着实愣了一愣，原本还以为是什么事，怎会是让自己娶她？这与救她又有什么关系？

　　屋子里面也传来了素怜月的声音：“我……我才不要嫁给他呢！”蝶谷医仙没去管她，仍旧凝视着萧尘：“如何？这件事你办不到么？”

　　萧尘凝思了许久，问道：“可这与救她有何关系？倘若前辈能够救她性命……”

　　不待话说完，蝶谷医仙便厉声打断道：“废话！待她伤势一好，你若不娶了她与她双修，她依然要独自修炼那玄阴功，等过个几年，再遭阴气反噬，那时神仙也救不了！到时候她一死，人家还说是我没给她治好！我蝶谷医仙之名，岂非教人笑话！”

　　萧尘这才恍然大悟，似乎也确实是这样，这医仙果然想得比自己周全，蝶谷医仙凝眉道：“怎么？你办不到？那便罢了，第二件事你也不必去办了，明日带她离谷吧。”说罢，便要往外而去。

　　“等等！”萧尘手一伸，点头道：“好！我娶她便是……”

　　蝶谷医仙转回身来，凝眉道：“老身不是与你言笑，你须在此立誓。”

　　“好！”萧尘点了点头，现在也管不了那么多了，竖掌向天：“我萧尘在此立誓，只须前辈治好素怜月，来日我便娶她为妻……”

　　不待他把话说完，里面便急急传来了素怜月的声音：“喂！你这人有毛病啊！我什么时候说过要嫁给你了？不能作数……”

　　“咳……”萧尘咳嗽了一声，向屋里看了一眼，又回过头小声道：“前辈无须理她，且说第二件事吧。”

　　“恩……”蝶谷医仙点了点头，这一次看着他，神色变得更加凝重了，正色道：“这第二件事，便攸关你自己的性命了，你可是已想好，绝不回头？”


第1352章 魔息山脉

　　庭院里像是忽然间又安静了下来，花落有声，蝶谷医仙再次说道：“第二件事凶险至极，一个不慎，便使你万劫不复，你可是已经想好，一旦去了，便绝不回头？”

　　萧尘凝视着她，想必第二件事十分艰难，但只要能救活素怜月，再艰难又有何妨，说道：“誓死……绝不回头！”

　　房间里面，素怜月发出了一点微微响动，想说什么，但最终还是欲言又止。

　　蝶谷医仙看着萧尘，点了点头，心想这小子对屋里面那丫头倒也重情重义，那丫头对他也是情深入骨，大概只是现实中多有无奈，才让二人至今迟迟未有合欢双修。

　　“前辈且说，这第二件事究竟是什么？”

　　“恩……”蝶谷医仙点了点头，看着他道：“既然你如此信誓旦旦，那么老身也不多考虑了，老身会以命轮停驻之术，替她强行续命三个月，但至多只能三个月，三个月后，若你还未回来，非但她立刻死亡，连老身也会有性命之忧。”

　　萧尘心中微微一震，怪不得她让自己无论如何不可回头，倘若自己半途而止或者失败的话，非但救不活素怜月了，到时候还会牵连于她，而她让自己去做的这第二件事，定然也是为了救治素怜月，而不是为了她自己。

　　想到此处，萧尘心中不禁对这个蝶谷医仙肃然起敬，凝重道：“前辈且说第二件事是什么，晚辈绝不半途而止。”

　　“好……”蝶谷医仙看着他点了点头，续道：“这第二件事，首先，你必须要捉到一只火灵狐，我要以这火灵狐的血为药引。”

　　“火灵狐？”萧尘微一凝眉，刚才听她说得那么严重，还以为是多大的事，不就是在天上捉一只狐狸么？

　　蝶谷医仙见他此刻的神色，哼笑一声道：“小子，你以为满天上都能随随便便找到这火灵狐么？倘若这么好找，我随随便便就让人去了，还用得着你去么？”

　　萧尘心想这倒也是，说道：“那前辈且说说看，这火灵狐习性如何，是夜里出没还是白天出没，生于何处？”

　　“神魔渊，魔息山脉。”蝶谷医仙看着他道。

　　“神魔渊，魔息山脉……”萧尘微一凝神，怪不得说这第二件事不易，原来如此，竟然在天脊那边。

　　魔息山脉与龙息山脉本就是一条山脉，那条山脉其实是“天脊”，意思就是天界的脊梁，横跨整个天界，无边无尽，将神魔渊与仙界从中隔开了，而靠近神魔渊那边的被称为魔息山脉，靠近仙界这边的，便被称作龙息山脉。

　　自古以来，天脊便是神魔战场，当年又因产生裂痕，险些崩塌，天帝便联合佛祖，暗中让天界无数高手合力，又以女娲石填补裂痕，已经有好几千年了，但天脊的裂痕始终未能成功修复，上次殇阳山脉出现天崩，自然也与天脊的裂痕有关。

　　所以天脊里面，尤其是神魔渊那边的魔息山脉，其凶险程度可想而知，万一遇见神魔渊的人，那恐怕就更加危险了，所以几千年来，在仙界里面，哪怕是帝尊强者，也不会轻易去到魔息山脉。

　　蝶谷医仙神色凝重地看着他道：“没错，火灵狐只出没于魔息山脉与龙息山脉的交界之处，而交界之处，则是最凶险的地方，几千年来，不少人想去那神秘山脉里探寻上古时期神魔交战所留下的秘宝，然而往往都是有去无回，你可是有这把握？”

　　萧尘神色凝定，点了点头：“我一定会把火灵狐带回来，除了火灵狐，前辈还需要什么？”

　　“恩……”蝶谷医仙看着他，这一次若有深意道：“第二样东西，便是厌魂花。”

　　“厌魂花？”

　　萧尘乍听这名字有些熟悉，随即一想便回忆起来了，当初在殇阳山脉遇见枯木老祖时，那外面便生有厌魂花，而且枯木老祖还是以这厌魂花养魂，以增强自身魂力与灵力。

　　蝶谷医仙微微点头：“没错，厌魂花可以吸收魂元之力，然后再转化为魂力与灵力，一株花的魂力消耗殆尽后，便即枯萎，所以我要你采集十二株，每个时辰一株，以供老身到时候施术救人。”

　　萧尘微微凝思，怪不得当初枯木老祖以这厌魂花养魂，原来这花竟然有如此神奇的功效，说道：“没问题，晚辈到时候定将这两样事物带回来。”

　　“恩……”蝶谷医仙点了点头：“魔息山脉距离此处有百万里之遥，你只有三个月的时间，路上切记不可耽搁，快去快回，明早天亮前，便即动身吧。”

　　“好，那便多谢前辈了，这些时日，也劳烦前辈照顾怜月了。”

　　“老身既然答应了你，自也不会食言，今晚你有什么话，便与她说完了，若你三个月后没回来，便再也见不到她了，老身告辞。”

　　蝶谷医仙一边说着，一边往庭院外面走了去，夜幕也渐渐笼罩了下来，萧尘目送着她离开，待不见她身影后，才转身往屋中走了去。

　　屋子里面，只见素怜月坐在软塌上，双手环抱着膝盖，柳眉微蹙，嘟着嘴幽怨地看着他，萧尘见她用这种眼神看着自己，不禁感到些许尴尬，咳嗽一声道：“那……你还好吗？”

　　“好什么好！”素怜月双眼轻轻瞪着他：“刚刚谁说要嫁给你了？还不许我说话，你这人还要不要脸了？”

　　“咳咳……”萧尘略带几分尴尬之色，走了过去，轻声道：“方才一时情急，我若不答应下来，前辈便不会救你，所以……”

　　“所以什么？所以你又要反悔了是吧？”

　　素怜月瞪着他，重重一哼，又偏着头道：“切！早知道是这样了，你想娶本坛主，还没那么容易呢，回头先把你那绝情宫主救出来了，咱们一起把话说清楚，我素怜月又不是嫁不出去了，谁说一定要嫁给你了？切！”

　　萧尘摇头一叹，按着她手腕，察觉脉象已经稍稍稳定下来，过了许久才道：“当初那三年，我并非不来找你，只是那三年，我一直在暗中调查布局人……”

　　素怜月轻轻一哼：“你现在说这些有什么用，都过去了……”话到最后，声音越来越低，最后渐渐没了声。

　　萧尘深吸了一口气，自己一生漂泊不定，每每想去哪便去哪，却累得她们情丝难斩，本以为心儿为自己所受之苦已经够多，没想到素怜月这些年也要独自承受阴气反噬之苦，还有慕雪，这些年自己居无定处，总是忽略了她，这次昆仑发生了如此大的事，自己也不能好好陪在她身边安慰，便匆匆来天界了。

　　想到此处，萧尘只觉甚是难为情，早知如此绊人心，何如当初莫相识，倘若自己有着冠绝古今的分身术，倘若自己的分身术六界第一，便恨不得化出三道与自己一模一样的分身伴在三人左右，然后自己便可斩红尘，便可七劫归一，心中再无羁绊，去追寻当年的一切。

　　然而，这也只是想想罢了。

　　素怜月见他又不说话了，蹙眉道：“你又怎么了？”

　　“没有。”萧尘摇了摇头，心中仍是愁思无限，自己何德何能，承蒙她们如此错爱。

　　殊不知，正是他这天性使然，每次无论发生何事，他总是以性命去回护她们，如那次天衢崩塌，这样一个人，如何教她们能够不芳心暗牵？倘若他是那种风流成性的人，即便一时以花言巧语迷惑了她们，但事后只会让她们憎恨而已，哪里还会如此牵绊。

　　再反观外面那些说他这说他那的，那些假模假样的人，在现实里都是些什么人？假若是那样的人，慢说素怜月这些女子，便是风云城里随便一个女子都看不上。

　　“你这次去魔息山脉，当心一些。”素怜月看着他，忽然道。

　　“恩……”

　　萧尘点了点头，这次去魔息山脉，他心中自然已经盘算好，此处相隔百万里，即便是日行三万里，来回也须将近两月，好在他身上带有乾坤尺，能够缩地成寸，或能将这时间再缩短一些。

　　两人就这样在屋中静坐了一夜，次日天未亮，萧尘便要动身去魔息山脉了，临走前素怜月反复叮嘱，让他凡事不要硬来，她知道萧尘的性子，每每都是那种不顾自身性命的。

　　……

　　二十天后，萧尘已经来到了龙息山脉，当初他去殇阳山脉深处时，便能感受到一股极重的神魔之息，而这龙息山脉乃是天脊，亦是上古神魔战场，此处的神魔之息，更非殇阳山脉可比。

　　“沙沙沙——”

　　后面忽然传来一阵异动，萧尘心中冷冷一笑，果然又阴魂不散地跟上来了，只见他身形一动，立刻往龙息山脉深处，也即是靠近魔息山脉那边去了。

　　之前他离开聚窟洲时，又被慕家的人盯上了，但并未与其正面交锋，一来他要尽快去魔息山脉，二来慕家势力太大，在仙界他斗不过，所以要将那些人引入魔息山脉，一旦到了魔息山脉，届时他不惧神魔之息，那么他便是里面的王。


第1353章 帝尊

　　时间又过去七天，这七天时间里面，萧尘借着龙息山脉有利的地形，还有此处的神魔之息，暗杀了慕家追上来的好几批高手，而今日，慕家则来了更多的高手，甚至有着三个巅峰境真君实力的人物。

　　若是在外面，即便他动用古神意志的力量，对付一个倒也罢了，但要对付三个，几乎是万万不可能。

　　这日下午时，萧尘已经进入了龙息山脉与魔息山脉的交界山脉，此处的神魔之息更加重了，再过去的话，便是神魔渊的地界魔息山脉了，仙界中人去魔息山脉，神魔渊那边必定是杀无赦。

　　“再往前的话，可能会进入魔息山脉，还要继续追么？”

　　深渊口上，聚集起了十几道人影，这些人毫无疑问是来追杀萧尘的，但是此刻却都止步不前了。

　　只见深渊对面黑雾蒙蒙，一座接一座的山峰，从山体底部，正在不断往上渗透出黑色的雾气，再也不似仙界里面的山峰云缭雾绕，那些都是浓重到已经可视的神魔之息，如此浓重的神魔之息，光是看着，便已让人胆寒心惊。

　　这十几人里面，除了三个有着巅峰境真君实力的人物，另外的人修为也都不浅，在仙界足以让人敬畏，但是此刻，他们来到这里后，也变得格外小心翼翼了，绝不敢贸然行事。

　　一名白须老者凝眉道：“这次绝不可教他再逃走了，进去后小心些便是，若遇见神魔渊的人，即刻退出。”

　　他们这次派了这么多人追杀萧尘，甚至冒险进入魔息山脉与龙息山脉的交界，其原因，恐怕不止是因为慕白那件事了。

　　……

　　时间又过去三天，萧尘还未到达魔息山脉，但这三天却与慕家的人交过数次手了，这次慕家来的都是高手中的高手，他想要暗杀，也并非那么容易了。

　　这日晌午时，双方又在一座深渊上方展开了激烈交锋，即便能够利用此处浓重的神魔之息，但萧尘现在独身一人，也难敌十几人的合攻。

　　“轰轰轰！”

　　双方打得惊天动地，山峰一座接一座被摧毁，他一个人力敌十几人，之所以还能撑到现在，一来是有神器在手，二来因为此地神魔之息浓重，但这都并非最重要的。

　　最重要的是，刚刚一名巅峰境的老者偷袭他，刚好一掌打在了他心口的位置，那一掌，倘若是寻常人，必定早已心脏爆裂而死，而他非但没有死，而且那一刹那间，他像是与那棵神秘白树生出了感应一般，体内十二条灵脉也爆发出了一瞬间难以想象的力量，竟然将那老者震得形神俱灭了。

　　此刻另外两个巅峰境的老者与其他高手都小心翼翼与他周旋，再不敢与他靠得太近，而他此刻也不知怎么回事，刚才被偷袭那一瞬间，虽然爆发了一瞬间的恐怖力量，震死了一个人，但是现在，他像是快要虚脱了一般，就像是那次在炼尸宗与红袖斗得生命透支了一样。

　　眼见这十几人攻势又越来越凶猛了，萧尘暗道不妙，刚刚只是自己那一下把他们震慑住了，让他们变得小心翼翼，倘若等会教他们察觉自己已经是在咬牙支撑，只怕大为不妙。

　　想到此处，萧尘再也不多做犹豫，立即祭出了乾坤尺，“咻”的一声，瞬间化作一道白芒往魔息山脉那边去了。

　　“追！”这边十几人见他又跑了，竟然不顾魔息山脉将近，直接展开御风术追了上去。

　　直到暮色笼罩下来时，整座山脉变得更加诡异沉沉了，处处都充满了一股可怕的神魔之息，这里是仙界的尽头，再往前，便是魔息山脉了。

　　只见四面八方全是奇形怪状的山峰，且透着一股无边无际的神魔之息，身在此中，即便修为再高的人，也要感到三分胆寒。

　　萧尘捂着心口慢慢停了下来，之前他虽爆发出一瞬间的恐怖力量，但那时就像是超负荷了一般，现在心口位置不断传来阵阵绞痛，令他脸色有些煞白，白素素当初也曾三番五次地郑重警告过，让他无论如何都不可动用十二条灵脉的力量，虽然到现在他都不知道是为什么。

　　暮色渐渐四合，山脉里越发变得诡异了，萧尘往前走了二十余里，心想已经暂时甩开那些人了，接下来便先想办法能否找到火灵狐出没的地方。

　　就在这时，前方山脉忽然传来一阵剧烈震动，一股恐怖的力量直涌了过来，将这附近的山石大片大片掀飞了出去。萧尘浑身一震，这是一股令他感到有些窒息的力量，是帝尊强者！

　　而这股力量是从魔息山脉那边传来的，萧尘纵目望去，只见那边黑云翻滚，魔气冲天，景象煞是恐怖，而这股魔气，似乎隐隐间有些熟悉……

　　“轰轰轰！”

　　那力量再次冲击了过来，霎时间震得这附近飞石满天，山摇地动不止，萧尘立即敛去了全身气息，身形一动，往那边纵飞了过去。

　　片刻后，他来到了一座深渊上方，只见那下面黑雾翻滚不休，几乎笼罩了整座深渊，如此景象，煞是惊人。

　　正当他惊异之时，那黑雾里面忽然冲出来两道人影，其中一人身披黑色斗篷，身形在半空中变幻莫测，而另一人则浑身魔气腾腾，宛若上古魔神一般。

　　萧尘凛然一惊，怪不得他觉得这魔气有些熟悉，怎么会是弃苍天？而那身形变幻莫测的黑衣人，他也认出来了，是那次与梨花魔玲儿去梨花宫，半夜里遇见那个与六道真君对招的黑衣人，不过上次那人只是与六道真君过招，想必应该只是一道分身，而眼前这个人既能与弃苍天交手，想必便是本尊了。

　　“天外化天！”

　　只听一声沉喝，弃苍天浑身魔焰滔天，手掌一抬，虚空几如撕裂了一般，四面八方，立时便有无数道掌印朝那黑衣人笼盖了去，而那黑衣人身形快如闪电，即使是在弃苍天的绝技天外化天当中，亦能行动如风，次次避开了那一道道袭来的黑色掌印。

　　两人打得天崩地裂，帝尊强者争锋岂是等闲，附近的山峰一座接一座地被震碎，即使是萧尘，此刻也要避得远远的。

　　“轰隆！”两人再次一掌对上，掌力激荡出去，瞬间便震碎了周围两座山峰，那余力却仍未停下，竟向四周扩散了出去，所过之处，一切事物灰飞烟灭。

　　“糟糕……”

　　萧尘暗道不妙，眼见那掌力向自己这边汹涌了过来，这一震岂非将自己震得吐血，正此时，他忽然感到肩膀被人按住了，下一瞬间还不待反应过来，便觉双足已经腾空，被那人带着往后面一座山峰纵飞了去。

　　“小子，不要命了？”

　　耳边传来一个熟悉的声音，萧尘落定站稳，转过头看着身旁突然出现的男子，微微一怔：“问天？”

　　“嘘……”问天打了个噤声手势，目光仍然落在远处深渊交战那二人身上，一边又道：“你来此作甚？”

　　“那你又来这里作甚？”萧尘反问道。

　　“哈哈！天下之大，哪里是我魔尊问天到不了的地方。”

　　问天双手负在背后，仰头一笑，笑容里甚是爽朗，倘若换身白衣，便像是个潇洒的御剑仙，而不是什么令人闻风丧胆的魔尊。

　　萧尘凝视着远处深渊上交战的二人，道：“你不去帮他么？”

　　“不急，我倒想看看，那人究竟是谁，身兼仙佛魔三家之长，有点意思。”问天目光落在那黑衣人身上，淡淡笑道。

　　“我之前见过他，不过应该只是分身，那时他与六道真君在争夺什么东西。”

　　“哦？六道真君……等等，谁是六道真君？”

　　气氛忽然有些尴尬，萧尘转过头看着他，过了一会儿，又摇了摇头：“罢了，你是名震三界的魔尊，哪里识得这些小人物……算了算了，你们这些帝尊老大，我还是走远一些算了。”

　　“哎，等等等等！”问天又将他按住了，看着远处深渊道：“来打个赌，我说那人是佛教的人，你信不信？”

　　“西天佛土的人？”

　　萧尘双眉一凝，怎么会是佛祖的人？但仔细一想，似乎也不无道理，这黑衣人乃是龙纹剑的主人，当初千羽霓裳见到龙纹剑时十分惊异，正是因为她之前去过西天佛土，所以才认得，而让自己万不可在人前现出此剑，那么便是说这黑衣人非但是佛教的人，而且身份还不一般。

　　就在他凝思之际，远处深渊忽然传来一声惊天巨响，只见大片魔雾直往天上涌去，四面八方乱石横飞，弃苍天伫立半空中，忽然双手捂住了头，而在他眉心之间，又出现了那道金红色的“卐”字天刑印。

　　“呃啊！”

　　弃苍天双手捂头，脸上痛苦不堪，双眼变得血红，整个人仿佛快要癫狂了一般，黑衣人眼中杀机一闪，倏然间又祭出了那另一把紫色的龙纹剑，一剑朝弃苍天斩了去。

　　这一剑剑势何等惊人，萧尘暗暗一惊，想必当初弃苍天遭受重创，也是天刑印发作的时候，正自万分紧张之时，问天不知何时竟已冲至了那深渊上方，对着那黑衣人便是一掌打了去：“五蕴——炽盛！”

　　“糟了……”那黑衣人陡然一惊，万万没有料到，然而此刻想要收力躲避，却已来不及。


第1354章 魔尊手段

　　只见五道蕴火凶猛地朝那黑衣人卷袭了去，五道蕴火呈现为暗紫色、青色、黑色、赤色、墨绿色，分别对应五蕴“色”、“受”、“想”、“行”、“识”。

　　黑衣人乍见蕴火袭来，想要躲避已然不及，只得急急掐诀念咒，身上立时笼罩起了一层又一层的佛门金光“卍”字印，然而即便如此，也难以抵挡得住问天所发出的五蕴炽盛。

　　“呃……”

　　黑衣人陡然发出一声闷哼，全身上下已被蕴火缠绕，仿佛顷刻间坠入了无边无尽的业火苦海一般，再也上不了岸。

　　“怎么，还不肯使出你的佛门本事么……”问天淡淡一笑，手掌一抬，刹那间，天上再次降下无数道蕴火，一齐朝他笼罩了去。

　　“糟糕……”黑衣人暗道不妙，双手疾疾结印，口中念词不断：“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识……五蕴皆空！”

　　刹那间，道道金芒从他身上照出，仿如佛光普照一般，四面八方的山峰都颤抖了起来，弃苍天的魔气也被镇压了下去，然而却依旧抵挡不住问天的五蕴炽盛。

　　“呵呵，看来果然是佛门暗藏祸心……”

　　问天淡淡一笑，衣袖一拂，漫天的蕴火顿时更加炽盛了，黑衣人即便有金光罩身，此刻也像是快要被吞噬了一般。

　　佛门讲究五蕴皆空，而问天的五蕴炽盛与其对立，便是专攻佛门中人，此刻已经再显然不过，这黑衣人正是佛门的人，即便他为了掩饰自己的身份，而兼修仙魔两门的功法，但终究改不了他是佛门中人这个事实，故而此刻难以抵挡住五蕴炽盛，他修为越高，反而越是难以抵挡得住，除非有着佛祖那样照见五蕴皆空，不为一切所动的高深佛法。

　　“糟了……”眼见蕴火愈加炽盛，黑衣人暗道不妙，再这般下去，等自在天恢复过来，自己今日非得葬送此地不可。

　　忽然间，只见他双手不断结印，口中念念有词：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是！开！”

　　刹那间，一道百丈“卍”字金印从他双手中冲了出去，“轰隆”一声，终于冲开了五蕴炽盛的包围，随后，只见他双足一蹬，瞬间身化一道疾芒往远处逃遁而去了，只遥遥传来一句话：“问天，你今日这一手，本座记住了……”

　　声音渐渐远去，最终与人影俱杳，问天自然不会去追，淡淡一笑，手一挥，撤去了满天的蕴火，而此时，弃苍天也终于恢复了过来，深渊里面的魔气，也逐渐消散了。

　　问天落到地面，向他看去：“你知道他是谁，是吗？”

　　弃苍天坐在地上，身上魔气已经退去，但脸色仍自有些煞白，若不是他身遭天刑印之苦，想来也未必便会落了下风，只听他沉声道：“不能说……”

　　问天笑了笑：“一朝成佛一朝魔，众生不度弃苍天。既已成佛，何苦为魔……你们佛门，还真是有趣……”

　　“佛祖……”

　　弃苍天不再说话，只是闭上了眼，像是又陷入了什么痛苦的回忆一般。世人只知佛门第六天尊者“他化自在天”自甘堕魔，又怎会知这句“一朝成佛一朝魔，众生不度弃苍天”饱含了多少无奈。

　　萧尘也从远处纵飞了过来，他没想到，那黑衣人果然是佛门的人，佛门中人竟然兼修仙魔两道的功法，还妄图得到八部奇书，至于暗中还做了些什么，那就更加不得而知了。

　　而佛门出了这样的人，难道佛祖一点也不知道吗？倘若是不知道也就罢了，但若是知道却睁一只眼闭一只眼，那未免也太可怕了。如今乱世，仙魔已是难辨，现在难道连佛与魔也难辨了吗？

　　暮色将至，四周又渐渐变得沉寂了，问天向他看去：“你还没说，你来此处做什么？”

　　“来寻找火灵狐。”萧尘也没什么好隐瞒的，若能得他二人帮忙找到火灵狐，那敢情更好。

　　就在话说完之际，远处忽然传来一阵“沙沙”响动，紧接着，只见十几道人影闪至，却正是先前追杀他的那十几个慕家高手。

　　气氛仿佛一瞬间凝固了，为首两个巅峰境的老者手一抬，示意停下，他们自然不认得问天和弃苍天，但能够感觉到，既然能出现在魔息山脉与龙息山脉这里，必然不是普通人，在仙界他们可以横着走，但在这里却必须小心谨慎。

　　问天向那十几人淡淡看了一眼，又转过头来，看着萧尘道：“来找你的？”

　　“来杀我的。”萧尘向那十几人看了一眼，淡淡道。

　　“哦？有趣……”问天笑了笑，他当年费尽心思复活的人，现在这些人却要来杀，似乎还真是有趣。

　　“滚，饶你们一命。”弃苍天忽然睁开了眼，眼神恐怖而又寒冷，令对面那十几人，像是顷刻间坠入了寒冷深渊一般，一股胆寒之意，直从背后不断涌上来。

　　此刻弃苍天和问天的气息均未外露，他们自然看不出修为深浅，为首两个巅峰境的老者，其中一人道：“这人，我等今日要带走，盼二位勿要多管闲事。”说罢，向萧尘指了指。

　　问天淡淡笑了笑：“他就站在这里，你们要拿人，过来拿便是。”

　　听他如此一说，那十几人更是不敢轻举妄动了，倘若是在外面，他们还没有这么多顾忌，可现在是在这魔息山脉，偏偏还看不出对方的修为深浅，为首一人道：“既如此，便请二位让开一些……”

　　这人也有巅峰境真君的实力，故而此刻虽然小心翼翼，但并不显得胆怯，可若他知道面前那两人乃是帝尊强者，只怕便吓得腿软了。

　　问天淡淡笑了笑，双手负在背后，向萧尘看去：“还有没有什么要问他们的了？”

　　“没有。”萧尘看着对面十几人，不冰不冷道。

　　“好。”问天缓缓伸出了手，那十几人立时察觉不对，想要往后躲去，然而却已经来不及，只见问天衣袖一挥，随手便是几道蕴火缠绕了过去。

　　一刹那，只听得惨叫声响起，对面十几人里面，除了两个巅峰境的老者，其余的人，皆在这一瞬间被焚为了灰烬。

　　那两个老者大惊失色，不等反应过来，蕴火也向他们缠绕了过来，其中一个老者直接被焚为了灰烬，落得形神俱灭，另一个不断挣扎了起来，但身上的皮肉，却在蕴火炽燃之下，竟像是纸屑一般燃烧了起来，不断化作灰烬，连元神也逃离不出去。

　　“等等！”萧尘手一伸，突然想到要问什么了，这些人来追杀自己，恐怕目的并不简单，并非仅仅只是得罪了慕白，然而此刻已经来不及了，那最后一个老者也被焚为了灰烬，形神俱灭。

　　山谷外面一阵风吹来，将地上的十几堆灰烬吹散了，萧尘还依然保持着伸手的姿势，心中有些微微震惊，这便是帝尊强者么？如此厉害的修者，在帝尊强者面前，连挣扎的余地都没有，直接被化为灰烬，这是何等可怕的手段？

　　夜幕渐渐笼罩了下来，即使是在这魔息之地，天上依然明月高悬，夜风无声，弃苍天盘膝坐在一旁运功，萧尘坐在离他五六丈距离的地方。

　　问天则一人负手而立，站在谷口，衣衫迎风猎猎作响，独自仰望着天上的明月：“今人不见古时月，今月曾经照古人……”

　　不像是名震三界的魔尊，此刻更像是一个多愁善感的男子，风无声吹过，吹动他衣袖轻轻飘舞。

　　问天看着天上明月，不知此刻他脑海里在想着什么，而他的记忆，每天都在淡化，每天都在一点点地失去，他也不知道……这是为什么。

　　“小子。”忽然，他转过了身去，看着远处盘膝运功的萧尘。

　　萧尘抬起头来，眉头微微一皱：“怎么？”

　　“我听说你这次来天界，是为了抢几件神器？”

　　“封印五岳山。”萧尘直言不讳地道。

　　“那今天那些人追杀你，便是为了神器了？”

　　“不知道。”

　　萧尘凝神细思，他也不知道慕家为何如此派人追杀于他，绝不单单只是因为慕白的缘故，就算慕白是慕家的三公子，但怎么可能调来这么多的高手？难道慕家就看着他胡来么？不过无论怎样，等这次自己回仙界后，后面若还遭到慕家的无尽追杀，恐怕真是寸步难行了，更别谈去盗夺另外三样神器。

　　问天慢慢走了过来，说道：“我和弃苍天要去趟神魔渊，那些麻烦，只能你自己去解决了。”说罢，手掌一翻，两副青石棺凭空出现在了他身后。

　　月光下，只见两副青石棺显得古朴而又诡异，隐隐有煞气不断往外透出，随着问天微一掐诀，两只棺盖冲天而起，棺材里面忽然站起来了两尊魔将。

　　这乃是问天的十二吞天魔将，不生不灭，不死不痛，以如今湮灭最终段来说，光是这两尊魔将的气息便已然极其逼人，帝尊以下，怕是看见了便要颤抖，而即便是帝尊，也绝不敢小觑。


第1355章 吞天魔将

　　萧尘看着此刻这两尊魔将，心想问天的炼傀术号称六界第一，果然也是名不虚传，光是炼制出来的傀儡，便已然如此强大，远非炼尸宗那些尸傀可比，完全不在一个级别。

　　问天道：“这两只傀儡，一只名为‘酉’，一只名为‘亥’，乃是我酉时和亥时炼制出来的。”

　　炼制一只傀儡，看似轻松，实则不知要耗费多少心血精力和时间，他此刻所说的酉时和亥时炼制出来的，自然是指这两只傀儡成型的时间是酉时和亥时，故而取名为“酉亥”。

　　“酉亥……怎么了？”萧尘看着那两只傀儡魔将，他对傀儡一窍不通，自然不知每只傀儡成型的时间也极其重要，犹如一个人的生辰八字。

　　“送给你了。”问天看着他，忽然道。

　　“什么？”萧尘倒是微微一怔，转念一想，如今问天经历天人五衰，虽说依然有着帝尊实力，但其实他的法力已早不如从前，也就是说，他现在身边就只有这十二吞天魔将可以作为依仗了。

　　十二吞天魔将，只有聚在一起才能发挥最大的威力，但他现在要去神魔渊，前路凶险犹未可知，现在还把这十二魔将给了自己，为什么？

　　“小子，保重了。”

　　问天凝指一划，一道白芒刺入了萧尘眉心里，这乃是控制傀儡的方法，话末，只见他双足一蹬，往那月影徘徊的魔息山脉纵飞了去，竟再也不多说什么了，萧尘立即站了起来，手一伸：“等等！”

　　然而，问天的身影已经消失在了迷雾笼罩的山脉里，弃苍天也站起了身来，看向他道：“你……保重。”说罢，也乘着一道黑雾，追问天而去了。

　　四周又渐渐恢复了沉寂，只余地上两副青石棺，还有那“酉亥”两尊魔将，两尊魔将看着问天离去的方向，此刻竟似带着不舍一般。

　　过了许久，萧尘才又坐了回去，喃喃自语道：“傀儡无情，人有情……”话到最后，又抬起头看着月光下那两尊魔将，见两尊魔将一直望着问天离去的方向不肯回头，说道：“傀儡也有生命吗？傀儡也有感情吗？”

　　“唔……”两只傀儡转过了身来，它们不会说话，只有简单的意识，走到了他面前，不言不语，大概也听不懂他说什么。

　　“罢了，傀儡永远活在冰冷的石棺里，又岂会有生命和感情。”萧尘摇了摇头，道：“你们回石棺里吧。”

　　“唔……”

　　两只傀儡转过了身去，纵身一跃，又回到了石棺里面，地上竖着的棺盖也“砰”的一声，严严实实盖了回去。

　　萧尘起身走到两副石棺旁，又抬头往问天离去的方向看了去，回想起当初青风给自己说过的话，三十几年前，是一个月夜，问天将一副青石棺放在了道观前。

　　此刻，他脑海里不禁浮现出这样一个画面来……

　　一个皓月千里的夜晚，一个天人五衰将至，满头银发的男子，手里托着一口青石棺，踏草如飞，而那青石棺里承载的是，还是婴孩时的自己。

　　深吸了一口气，萧尘收回目光，掌心真元一运，两副石棺立时悬浮在了他身后，就这样跟着他在一起了。

　　而接下来，他便要去寻找火灵狐了。

　　……

　　时间过去七日，这七日他一直在魔息山脉边缘寻找火灵狐，尽管这里神魔之息尤为浓重，但仍有一些地方也生长着青翠草木，而这七天，他也发现了，这里并非只他一人，仙界中竟然也有人来到了魔息山脉与龙息山脉的交界处，但想应是比他还先到，不知那些人又在寻找着什么。

　　这日晌午刚过，他来到了一座幽谷，只见山谷里面草木幽深，也有着许多遮天蔽日的参天古木，正当此时，前边的深谷里隐隐有动静传来，萧尘带着两口青石棺走近了一些，只见下方有着大约二三十来人，有须发皓白的老者，也有身形魁梧的中年人，这些都是仙界的人，但并非同一个门派。

　　下边的人听见响动，也都纷纷往上面看了去，见那上面出现了一个神秘青年，背后还悬浮着两口青石棺，各人都是一怔，立即有人小声道：“是他……”

　　这些人并不认得萧尘，不过这几天萧尘既然能发现他们，那他们自然也能发现他，魔息山脉里面有着许多上古凶兽，不过萧尘现在有了两尊吞天魔将，即使吞天魔将不用出来，也能震慑得那些凶兽四散而逃。

　　所以这些天下来，萧尘给了他们一种非常神秘的印象，一个独来独往的神秘青年，从来不与人说话，背后悬浮着两口青石棺，不知那青石棺里面究竟是什么，竟能把这山脉里的凶兽震慑住。

　　而这些天，萧尘从不与人说话，也从不与人结伴而行，并非他小心谨慎，只是自那天见到问天后，不知为何，他心中有些郁郁，只想一个人安安静静的。

　　此刻，原本还在议论纷纷的二十几人，这时都不说话了，有几个老者盯着他背后的青石棺，想以神念探知里面究竟是什么，但却发现那青石棺封得严严实实的，即便是神识也探不进去，但不管那里面是什么，始终给他们一种感觉，那里面一定是非常可怕的东西。

　　“老朽玉玄子，不知这位小友，如何称呼？”

　　这时，终于有一个老者主动向他打招呼了，毕竟这几天双方也见过好几次面了，但每次都是擦肩而过，这个神秘青年，从来不与人说话，即便他们想认识，也没有机会。

　　“了无情。”萧尘看着下方众人，说道。

　　那老者微微捋须颔首，说道：“原来是无情小友，这山脉里面凶险难测，另一边便是与那神魔渊接壤，不知无情小友如何独身前来这山脉里？”

　　“我来寻找火灵狐，不知诸位可否见着？”

　　“火灵狐……”

　　下边二十几人彼此对视，火灵狐生有七尾，确实出现在这山脉里，不过灵狐踪迹难寻，怕是不好找，但无论怎样，这神秘青年与自己等人的目的并不冲突，如此便好。

　　想到此处，众人稍稍安心，其实他们能够来到这里，在各派中修为便算是一等一，决计不可能如此忌惮一个青年，但偏偏这青年太过神秘，让他们难以看透，尤其是悬在他身后的两口青石棺，始终给他们一种压抑的感觉。

　　玉玄子捋了捋胡须，向远处的深谷指了指：“那边有道空间裂缝，我等想过去看看，但恐引起空间崩塌，无情小友不妨也可以去看看，这边神魔之息太重，而那边，兴许能够找见七尾灵狐。”

　　“空间裂缝……”

　　萧尘纵身一跃，落到了下面来，身后两副青石棺仿佛生有灵性一般，自主跟在他身后，众人见他落了下来，都下意识往他身后的青石棺看了看，但依然看不见里面究竟是什么，连神识都无法探入进去。

　　“那便去试试看。”

　　对于空间裂痕，他已是再熟悉不过，此刻并不多言，立即往深谷那边去了，两口青石棺也紧紧跟在他身后，后边二十几人见他过去了，彼此相视一眼，也都跟了上去。

　　到了山谷前，只见虚空中有着一道百丈黑色混沌，通过这道混沌，便可达到另一方，对于这些空间裂痕，萧尘早已有了经验，头往后微微一偏：“诸位跟在我身后便是。”说罢，立即带上两副青石棺往混沌里面冲了去。

　　一炷香后，众人成功通过空间裂缝来到了另一座山脉，只见这附近绿草如茵，红花遍野，没有了神魔之息，而多了一分仙灵之韵。

　　“果然是这里……”

　　这一刻，二十几人脸上都露出了惊喜之色，仿佛从外面来到了仙境一般，而这里确实像极了上古时期失落的仙境，与外面魔息沉重的山脉有着巨大区别。

　　玉玄子看着四周绿野仙踪一片，脸上也露出了喜色，说道：“多亏无情小友，否则我们只怕还进不来这里……”

　　就在话音落下之际，只听一阵疾风响动，外面“唰唰唰”又闪进来了十几道人影。

　　众人喜色未退，乍见又有十几人进来了，均是神色一凝，随即戒备了起来，突然进来的十几人显然并非和他们一起的，而且修为也不在他们之下。

　　“你们是……”玉玄子凝视着眼前突然出现的十几人，这十几人的装束打扮和他们有些不太一样，为首两人身披红袍金甲，气息尤为不凡。

　　“奉旨前来，捉拿此人！无关者，速速远离！”那两人手中拿出一块金色令牌，往前一站，眼神冷若冰霜，瞪着萧尘道：“萧尘，你无视仙界律条，屡屡犯下天条，今日还不俯首认罪！”

　　“他是萧尘？”这边不少人均是一惊，万万没有想到，跟他们一路的这个神秘青年，竟然就是前阵子在仙界闹得沸沸扬扬的那个萧尘！

　　“怎么？慕家什么时候也开始学八荒圣殿那套了？不是直取萧某性命么，怎么又来奉旨捉拿了。”萧尘看着对面十几人，淡淡道。

　　“拿下！”两个红袍金甲天将叱声一喝，十几道人影立时将他围了起来，这十几人均已有真君深浅的修为，气势岂是一般等闲？玉玄子那些人都已经去到了远处。

　　一名老者冷冰冰道：“萧尘，交出神器，饶你不死。”

　　面对十几个真君实力的高手，这一次萧尘却显得异常宁定，负手而立，两口青石棺悬浮在他背后，淡淡道：“这句话，我觉得应是我说才对……告诉我，你们的目的究竟是什么，谁派你们来的，说出来……饶你们不死。”


第1356章 天界局势

　　“说出来……饶你们不死。”

　　萧尘目光冰冰冷冷，此言一出，即便是远处的玉玄子等人都感到一震，他们自然听说过萧尘，听说过他去走天衢，天衢崩塌时未能出来，但却在三年后突然出来了，而在他出来的那段时间附近，好巧不巧，仙界也出现了一批早已失踪几千年的绝世高手，让人不得不把这二者联系在一起。

　　更令他们震撼的是，澹台一氏满门被灭，虽然到现在都无证据证明是萧尘所为，现场也被毁去，无法找到任何蛛丝马迹，但已经再明显不过了。

　　所以如今萧尘在仙界的“凶名”，可谓已是人人知晓，但无论如何，此刻玉玄子等人也想不到，他面对十几个有着真君实力的高手，竟然还能如此气定神闲，是不是再过段时间，他连帝尊强者也不放在眼里了？这真的只是一个普普通通从人间上来的青年吗？根本不可能……

　　这一刹那，空气像是忽然凝结成了寒冰一般，十几人将萧尘围着，眼神里都充满了冷冷杀意，但是这股杀意，真正来自于他们对眼前这个神秘青年的忌惮，从这个青年来到仙界开始，仙界就从未有过平息。

　　一名紫袍老者冷冷道：“萧尘，我知道你很厉害，但是你真的以为，这次你还能活着回人间吗？”

　　“什么意思……”

　　萧尘目光又变得冰冷了一些，他有一种感觉，自己仿佛已经陷入了一个暗潮里，仙界表面看似平静的云海，底下隐藏着不为人知的暗涌，这是当初千羽霓裳说过的。

　　而现在，自己好像真的已经卷入进来了，想要抽身离开时，才发现已经陷入了深深的漩涡，只能随着局势的变化而挣扎，整个仙界，或许都已经陷入了这样一个漩涡。

　　他可以肯定，有人要杀自己，绝不是因为慕白那件事的缘故。

　　“认命吧。”紫袍老者眼神一冷，杀气毕露，忽然催运起仙力冲了上来，霎时间，令得附近狂风大作，飞石满天。

　　萧尘摇了摇头：“抱歉，萧某的命，现在还不能交给你们。”话音甫落，手掌一抬，背后一口青石棺立时飞了上去，“轰隆”一声，竟是直接将那有着巅峰境真君实力的紫袍老者震飞了出去。

　　“什么！”远处玉玄子等人均是猛地一震，那石棺里面究竟是什么，竟然如此恐怖，能将一个巅峰境真君实力的高手瞬间震翻出去。

　　那紫袍老者落回地面，两眼也露出了惊恐之色，他刚刚已经注意到了两口青石棺，但并不知道里面的是什么，却万万没想到，刚刚接触的一刹那，里面竟有着一股令他胆寒的力量。

　　与此同时，两个红袍金甲天将也带着另外的人冲了上去，那紫袍老者忽然意识到了什么，想要喝止众人，但却已经来不及了。

　　只见萧尘手臂一抬，另一口青石棺立时朝四周冲来的人撞了上去，“砰砰砰！”几乎是一瞬间，竟然将这十几人尽数撞得吐血倒飞了出去，更有几个修为稍低的人，已是伏地吐血不止。

　　那紫袍老者脸色一变，捻指结印，又一瞬间冲了上去，想要将萧尘擒拿住，但却没有想到，那青石棺根本无须萧尘控制，仿佛本身就有着护主之力一般，见他冲上来后，竟然也一瞬间撞了上去，“砰”的一声，这一次，几乎撞得他全身筋骨尽断，一口鲜血喷出，往后倒飞了出去。

　　远处玉玄子等人早已惊呆，那石棺里面的究竟是什么，根本无法想象，十几个有着真君实力的人，竟然都抵挡不住两口青石棺。

　　“傀儡无情，我不想杀他们，说，刚刚你那句话，是什么意思……”

　　萧尘向着那紫袍老者一步步走了过去，而两口青石棺悬浮在半空中，只须他微微念个诀，两口石棺落下去，瞬间便可以将地上那十几个人砸为肉泥。

　　那紫袍老者面露惊色，向远处地上的十几人看了看，又看了看空中的两口青石棺，最后向他看去，声音有些发颤：“你得罪了太多人，搅乱仙界的局势，你觉得，有人会放过你吗……”

　　“这是原因之一，但并不是最主要的，说，杀我的真正原因，是什么。”

　　萧尘越走越近了，手掌一抬，半空中两副青石棺立时震动了起来，隐隐间有冲撞下去之势。

　　“等等！”那紫袍老者手一伸，目露惊色地看着半空中两口青石棺，萧尘微微捏了个诀，青石棺立时稳定了下来，说道：“说，是谁要杀我。”话末，衣袖一拂，在这附近设下了一层隔音结界，好让玉玄子那些人听不见。

　　那紫袍老者看着他，咽了一口口水，使自己镇定下来，说道：“这一次，你本就不该再回天界，尤其是在……”

　　远处，玉玄子等人都屏息凝神地注视着这边，但只看见紫袍老者口型在动，却听不见他说什么。

　　直至过了一会儿，萧尘才撤去隔音结界，衣袖一拂，带着两副青石棺往远处山谷去了。

　　紫袍老者看着他逐渐远去的身影，这一刻背上仍是冷汗涔涔，他没有想到，这个无情杀神竟然真的放过他们了。

　　或许是杀的人多了，渐渐与原来的方向背道而驰了，到暮色笼罩下来时，萧尘来到了一座山涧边，流水哗哗，身旁只有两口青石棺相伴，这一刻，看上去竟有些孤零零的。

　　到现在，他脑海里还反复回想着那紫袍老者的话：“这一次，你本就不该再回天界，尤其是在天界局势不稳，六界之隙封印逐渐松动，湮灭最终段来临的时候，你的出现，打破了天界原有的局势，你，是不应该出现的那个人……”

　　不应该出现的那个人……

　　“何为不应该出现的那个人。”萧尘闭上了眼，紫府里无数修者都想着一朝登临仙界，远离凡世尘埃，但却不知，天界是一个更大的漩涡，一旦卷入进来了，就再也难以抽身了。

　　若不是为了这些事情，他根本就不想再来天界，而现在，恐怕是真的难以抽身了。

　　“小子，一个人发什么呆？”

　　就在这时，背后忽然响起一个久违的女子声音，萧尘微微一怔，睁开眼来，转过身去，只见一个白衣飘飘的仙子忽然出现在了身后，却是许久未见的神女弄月。

　　“弄月……”

　　“叫我前辈。”

　　“好吧，弄月前辈。”

　　弄月的突然出现，像是给这平淡的暮色增添了一抹彩霞，也令他的心情变得舒朗了许多。

　　“你怎么突然出来了？”

　　如今他修为大增，神识感应更加敏锐，自然能够感受到弄月的强大元神，即使没有重塑仙身，依然强大，比当年他能够感受到的，强了不知几何。

　　弄月走到他身旁坐下，轻轻一笑道：“无聊了，所以出来看看，咦？这两口石棺是什么？给我一种好不舒服的感觉，你放远一些……”

　　“是朋友给的两只傀儡。”萧尘一边说着，一边控制青石棺落远了一些，过了一会儿，又问道：“对了，你还没告诉我，你到底是什么人？”

　　以前他并未去追问过弄月的身份，但是现在，他感觉可能再过不久，将会有一件大事发生，所以在此之前，他想知道，弄月究竟是什么人。

　　弄月看着他，忽然道：“你知道盘古族吗？”

　　“盘古族？”萧尘神色一凝，盘古族是第一代神族，她不可能是盘古族的人吧？

　　弄月摇了摇头，看着天边一片晚霞，缓缓道：“我不是盘古族的人，盘古族是第一代神族，第二代神族有神农烈山氏，女娲神女氏，伏羲太昊氏……然后还有天族，我是天族的人。”话到最后，向他看了去。

　　“天族……”

　　萧尘看着她，没想到她竟是天族的神女，如今第一代第二代神族，几乎已经不再出现了，唯有第三代神族，凤凰族、巫山族这些到现在还很活跃，而似盘古族，早在万年前便已不在仙界走动了。

　　“没错……”

　　弄月看着天边晚霞，点了点头继续道：“盘古族居住在鸿蒙古地，早已不问六界之事，而三皇神族，据说在七千年前，那次六界浩劫中，三皇神族为避战乱，全都迁移到了玉枢界去，那里有座天空之城，悬浮在玉枢界万丈高空之上。”

　　“玉枢界……”

　　萧尘凝神细思，玉枢界乃是天界分裂的，亦称作天枢界，如今已无人能够去到玉枢界，传言只有上到三十三重天离恨天，才能去到玉枢界。又问道：“那么天族呢？当年发生何事，你一个人去了人间。”

　　听他如此一问，弄月渐渐锁起了眉，似乎不愿忆起当年的一些往事，也不愿有人知道她还活着，沉默了许久才道：“天族有个羽神部落，数万年来一直想从天族独立出去，直至几千年前，他们终于分离出去了，我也是那次，去的人间……”

　　见她不愿多提往事，萧尘也就不问了，两人就这样坐着沉默了许久，弄月看了看四周，见夜幕将至，忽然又问道：“对了，这里是哪里？”

　　“这里……这里是魔息山脉与龙息山脉的交界。”

　　“你说什么？这里是天脊？”弄月一听说这里是天脊，脸色一下就变了。


第1357章 幽山

　　“恩……怎么了？”

　　萧尘没想到她会有如此大的反应，弄月脸上惊色仍然未消，又往四周看了看，问道：“你来这里做什么？”

　　“恩……我其实是来寻找一种七尾狐，名叫火灵狐。”

　　当下，萧尘将前不久的事情告诉了她，同时也将这些年的事情告诉了她，弄月听完后，心中久久不能平息，没想到才短短几年，竟然发生了如此多的事，也没想到，才短短几年，昔日那个尚需自己帮助，才能对抗仙王的青年，如今竟然去把澹台灭给杀了。

　　她怎么也没想到，萧尘的成长速度竟然如此迅猛，即使如今湮灭时代最终段已至，也太过匪夷所思了，当然，是因为萧尘没有告诉她，他在寂静之墟的神魔冢，吸收了一位古神的意志。

　　“所以小子，你现在又要去抢夺神器？你还真是不怕把天捅个窟窿出来吗？到时候谁来给你填这个窟窿？”

　　弄月脸上惊色仍在，她知道萧尘胆子大，但却也没想到，放走梼杌就算了，现在竟然还又上天界抢夺神器，到时候天帝一道谕旨下来，他就真的回不了头了。

　　萧尘耸耸肩，苦笑了笑，似乎现在回头也已经晚了，如今在天界，要杀他的人那么多，所以这次，等把所有事情全都处理好了，他便与素怜月还有皇甫心儿回人间，那些人就算要追下来，到时候便由万仙盟出面去周旋了。

　　“罢了罢了，你自己小心一些，我回灵界了。”弄月摇摇头，似乎不想去管他的事了，手上微微捏了个诀，便回了鬼封的灵界。

　　月色清冷，弄月走后，附近又只剩流水哗哗了，萧尘望着水中月影，就这样坐了大约半个时辰，然后起身一动，又带着两副青石棺往远处去了。

　　……

　　三天后，一座花谷里面，只见一只全身火红的灵狐正在极速奔逃，那灵狐生有七尾，正是七尾火灵狐。

　　“吱……吱吱！”火灵狐异常狡猾，但此刻跑着跑着，也不知跑到哪来了，最后地上六道光束冲天而起，将它困在了里面。

　　“想要捉住你，还真是不容易啊。”

　　萧尘从暗处走了出来，他追踪了这只火灵狐三天三夜，这火灵狐异常狡猾，速度又快，他好不容易遇见一只，自然不敢弄伤了，所以今日费尽心思，才终于将其引入了阵法里面。

　　“吱——吱吱！”那火灵狐见他走来，又惊又怕，在阵法里横冲直撞，但偏偏出不来。

　　“罢了罢了，你也别乱撞了，萧某的阵法，若连一只狐狸也困不住了，那未免太教人笑话了。”

　　萧尘一边说着，一边走了过去，伸手将狐狸捉了起来，那狐狸在他手上又蹦又蹬，力气还不小，萧尘不敢将它弄伤了，笑道：“别蹦了，到时候只取你一点血救命，不会扒你的皮的。”

　　他不禁又想起了当年刚遇见芝峦时，那时芝峦也是这样，拼命地逃跑，怎会料到，一人一猫，如今已经这般亲密了。

　　“吱……吱吱……”火灵狐似乎也能听懂他的话一般，渐渐不蹦了，但一对狐狸眼珠还在不停转悠，似是在找机会脱身。

　　萧尘怕它跑了，取出早已备好的布袋，将它装了进去，只露个透风的小孔，又设下一层秘术，最后才将布袋绑在腰上。

　　接下来，他要去寻找厌魂花，上次他在殇阳山脉见过厌魂花，所以这次依然去殇阳山脉寻找，也顺便看看枯木老祖还在没在那里，不过要去殇阳山脉的话，从这里出发，反而还要先经过蝴蝶谷，所以他决定先回蝴蝶谷，把灵狐交给蝶谷医仙，再去殇阳山脉找厌魂花。

　　……

　　回到蝴蝶谷时，已是二月十九，算算日子，距离他上次离开差不多已经两个月了，不过总算及时赶了回来。

　　这日蝴蝶谷异常的宁静，甚至连幻阵都没了，萧尘隐隐间察觉有些不对劲，脚下加快了步伐，来到谷中后，只见许多地方有着打斗痕迹，还有一些庭院小筑，也被摧毁了。

　　“糟了……”

　　萧尘暗道不妙，极速往蝶谷医仙的居处奔了去，到得那小阁庭院外，只见有两个少女守在院门口，两个少女见到他突然来后，仿佛惊弓之鸟一般，小脸吓得煞白，身子微微颤抖，不敢说话。

　　“别怕，是我，医仙前辈在吗？”

　　“恩……恩，你回来了，师尊，她……”两个少女显然受到了惊吓，连说话也说不清楚了，这时，院内阁楼里传来了蝶谷医仙的声音：“你进来吧……”

　　萧尘更不犹豫，立即进入了庭院里，上到阁楼，开门一看，只见蝶谷医仙盘膝坐在床上，脸色苍白，嘴角还沾着几丝鲜血，衣襟上面也沾有鲜血。

　　“前辈，你怎么了？发生什么事了？”萧尘脸色一惊，立即走了过去，蝶谷医仙摇了摇手：“我没事……”

　　萧尘越发感到不妙，问道：“怜月呢？她在哪？”

　　“她……”蝶谷医仙缓缓闭上了眼，叹声道：“是老身回护不力，半个月前，让人把她带走了……”

　　“什么……”

　　萧尘浑身一颤，仿佛一瞬间坠入了寒冷的冰窖，素怜月被人抓走了？是谁？慕家的人？不，不可能，他相信那天从无妄城来蝴蝶谷，绝对没有被慕家的人盯上，他被慕家的人盯上，是他离开聚窟洲去魔息山脉时，所以不可能是慕家的人。

　　那会是谁？他此刻努力回想，那天晚上带素怜月去海市蜃楼，在街上的时候曾与她分散了一会儿，后来她晕倒，自己则带她去的蜃楼，难道是那个时候被人神不知鬼不觉盯上的？目的又是为何？

　　“前辈可知，带走她的人是谁？”

　　他现在不能急，越急越乱，蝶谷医仙咳嗽了一声，缓缓从床头下摸出一片寒铁来，只见那寒铁上有锋刃，想来是某件折断的兵刃所留下的。

　　萧尘将寒铁接在手中，问道：“这是什么？”

　　“这是幽山才有的寒铁，那天来的人，尽管气息隐藏得很深，但一定是幽山的人没错。”

　　“幽山……”

　　萧尘乍听这名字有些熟悉，猛然间想到了什么，幽山，是幽山天尊！便是上次清涟告诉过他的，聚窟洲太清天之上的幽山，锁天链便是在幽山天尊那里。

　　可是幽山天尊抓走素怜月做什么？又是何时盯上她的？总不可能未卜先知，知道自己和她要去盗神器，所以先把她抓走了吧？

　　“前辈可知，幽山的人抓走她是为何？”

　　蝶谷医仙咳嗽了一声，缓缓道：“据我所知，幽山天尊修炼一门寒功，近来需要一个双修之人才能得以突破，而这双修之人，并非人人皆可，必须要是玄阴之体，而你那位姑娘，正好是玄阴之体……”

　　“玄阴之体……”

　　萧尘浑身一颤，幽山天尊将素怜月抓走，竟是要将她控为双修炉鼎，堂堂帝尊，竟然掳走凡人，天界中人也未免太无耻了一点，自己必须尽快将她救出来。

　　“前辈，火灵狐我已经带回来了，殇阳山脉深处生有厌魂花，你让人去找找看，我现在要去把人救出来……”

　　“等等！”蝶谷医仙一下将他手腕拽住了，正色道：“你以为幽山是什么地方？凭你这点修为，你去送死么？”

　　“那不然怎么办？等幽山天尊将她控为炉鼎，然后三月之期一到，她再痛苦死去么？”

　　萧尘摇了摇头：“前辈放心，我不会硬来，我会将她带回来的。”一边说着，一边将她的手放了下去。

　　“唉……”蝶谷医仙重重一叹，看着他道：“那你当心一些，我给你三枚丹药。”说到最后，取出了三枚丹药，一枚白色，一枚红色，一枚绿色。

　　“这三枚丹药，白色可隐去你全身气息，药效维持六个时辰。绿色可在你真元耗尽时服下，能立即恢复七成真元。红色……红色可在你性命垂危之际服下，可保你七日性命无忧，但七日之内，你必须回到我这里来，否则七日一过，必死无疑。”

　　蝶谷医仙说完之后，才郑重地将三枚丹药交到他手中，显然在此之前，她便已经料到，萧尘回来后必定会去救人，她劝说不下，所以这半个月，即便她身受重伤，也准备好了这三枚丹药。

　　萧尘接过三枚丹药，点了点头：“多谢前辈了。”

　　他并不会怪蝶谷医仙没有看好素怜月，反而觉得是自己给她带来了麻烦，还劳她如此费心费力，又受了伤，心中多有些过意不去。

　　“唉……”蝶谷医仙摇头一叹：“你若要救人，便尽快吧……”

　　“那晚辈告辞了。”

　　萧尘收好三枚丹药，再不做停留，立即往外面去了，出了谷，一路径往无妄城而去，在去幽山救人之前，他自然要先把幽山的一切了解得清清楚楚，最好莫过于去蜃楼找清涟。

　　这次他一个人，梼杌没在他身边，即便有着问天给的两尊吞天魔将，但毕竟对方是一个早已成名的帝尊强者，幽山更是高手无数，他不敢贸然轻举妄动，否则人没救出来不说，还把自己也栽在那里了。


第1358章 幽山行

　　“你的意思，是要去幽山？”

　　房间里烛火明灭不定，清涟脸上神色凝重，萧尘坐在她对面凝神不语，过了好一会儿才道：“他们抓走了我的人，我要去救回来。”

　　“幽山不是太虚山，你想清楚了。”清涟看着他，郑重地道。

　　“不然我不会来找你。”萧尘也看着她，显然心意已决，别说一个幽山，便是天帝的凌霄殿，抓走了素怜月，他也要去闯上一闯。

　　“好。”清涟点了点头，情知劝说已然无用，说道：“幽山在太清天上面，以你如今的修为，要上太清天也不难，到了太清天往东北方向走，在聚窟洲东北之境的边缘。”一边说着，一边往虚空中一划，凝出一幅地图虚像，指了指上面某座山脉。

　　萧尘凝视着地图上面，从这里上到太清天，再去幽山，最快也要三天时间，不过按照蝶谷医仙所说，幽山天尊近来还不会突破，也即是素怜月此刻还是安全的。

　　倘若是皇甫心儿和李慕雪当中一人被抓去了，他一定会十万火急赶去，但素怜月被抓走了，他并不会如此着急，并不是因为别的什么，而是素怜月从小在罗刹宫长大，深知如何与人周旋，她的心计比皇甫心儿和李慕雪深了许多，所以一定懂得如何保护好自己，静静等待救援。

　　清涟又道：“记得进入幽山后，万不可打草惊蛇，幽山天尊的修为十分高，座下高手众多，门派里还有弟子三万，你最好是易容成幽山弟子潜入，倘若失败的话，宁可及时退出，也决计不可强闯。另外则是，入幽山容易出来难，你想清楚了。”

　　“恩，我知道。”

　　萧尘点了点头，这一次他要面对的帝尊强者，不得不小心谨慎，过了一会儿，清涟又道：“对了，另外两样神器，我查出来在哪了，东皇钟在蓬莱岛。”

　　“蓬莱岛？”萧尘微一凝思，想起来了，当初刚来仙界的时候，在孟尝仙君那里还与欧阳画发生过冲突，那欧阳画不仅是欧阳家的公子，也同时是蓬莱掌门柳别天的弟子，这两家关系十分好。

　　“恩。”清涟点了点头：“柳别天实力一般，如今最多也只仙王境，但其父蓬莱仙翁却是修为深不可测。”说到此处，停了停继续道：“封天印在太清天的月宫，望舒仙子那里。”

　　“望舒仙子……”萧尘觉得有些熟悉，清涟又点了点头道：“没错，不过望舒仙子人还是很好的，而且她与落霓裳认识，到时候你若去借神器，她未必不肯。”

　　“好，多谢姑娘告知。”

　　萧尘点了点头，但他现在只想快些去幽山，把素怜月救出来再说，神器则往后再说。

　　……

　　三天后的黄昏，萧尘已经潜入了幽山，果然如清涟所言那般，潜入幽山并不难，难的是如何出来。

　　幽山不同于其他一些地方，此地常年阴寒，但却又不下雪，山上草木苍翠，倒和素怜月的碧水坛有些相似，处于阴寒之地。

　　里面宫殿建筑也十分恢弘大气，连上山的万层台阶都是一层层以寒玉铺砌而成，两边则以苍松翠柏为点缀，比起玉清天的一些仙门，这里更加讲究，毕竟乃是一位帝尊强者的门府。

　　此刻在山上一座恢弘大气的宫殿里，只见处处雕栏玉砌，说不尽的富丽堂皇，而在宫殿的后花园里，只听得有细细水声传出，漫天飘飞的花瓣中，只见一名女子正在池中沐浴，口中时不时哼着小调，似乎心情颇为爽朗。

　　那女子不是别人，却正是半月前被带到这里来的素怜月。

　　“怜月姐姐，衣裳我替你备好了，那我去长老那里拿药咯？”

　　一名身穿翠绿衣裳的丫鬟走了过来，将手里叠得整整齐齐的衣裳轻轻放在水池边，素怜月摇了摇手：“去吧去吧，另外再给我带些石榴过来，挑饱满些的。”

　　“嘻嘻，知道啦！”丫鬟吐了吐舌头，正要转身离开时，素怜月又将她叫住了：“小依等等。”

　　“姐姐怎么了？还有什么事吗？”

　　“恩，那个，我不吃那灵芝了，太苦了，还有鹿茸也不要了，那么可爱的小仙鹿，怎能那么残忍呢……”

　　“嘻嘻，好啦，我去跟长老说说。”

　　“恩恩，去吧去吧。”

　　素怜月轻轻一笑，挥了挥手，待那丫鬟走后，又一个人优哉游哉地荡着小脚，激得水花四处飞溅，这满池子的水可不是普通泉水，而是满满一池子的灵液，每一滴都珍贵无比，教她这般荡出去，大概乐坏了池子四周的花草树木。

　　说起来，这半个月里，幽山天尊非但没有对她怎样，而且每天还让人送来无数灵芝仙宝，池中的灵液也要每三天换一次，助她伤势痊愈，而她则是来者不拒，用她的话来说，便是“反正也走不了，不如对自己好一点”。

　　倘若是李慕雪或者皇甫心儿被抓来，大概便是想方设法逃走了，要么便是把自己关在房间里绝食，她倒好，敢情把自己当做这里的女主人了，对下边的人也是呼来唤去，丝毫没有一点我是被抓来的觉悟。

　　“看样子，你在这里过得挺悠闲嘛？”

　　不知何时，园内已经站着个青年男子，素怜月猛然一惊，手一伸，拿了件衣裳挡着身子，转过头去，见是一名弟子，脸一沉，喝道：“你是谁！好大胆子！这里是你来的地方吗？还不快滚！你……咦？”

　　话到最后，素怜月忽然笑了笑，脸上的紧张之色也一扫而空，笑道：“哟哟哟，我还道是谁呢，你怎么跑进来了？来了就别走了，快过来给姐姐揉揉肩……”

　　萧尘笑了笑：“那个……我是不是来错地方了啊？好像……坏了某人好事？瞧瞧，这满池子的灵液，啧啧，帝尊不愧就是帝尊啊……”一边说着，一边走了过去。

　　素怜月见他还走过来了，倒也不紧张，拿衣服遮住身子，笑道：“喂？你做什么啊？还不转过去，还敢过来，你胆子真是越来越大了啊？”

　　“没有啊。”萧尘耸耸肩：“我累了半天跑上来，这里有池子水，正好也来舒舒服服泡一下，你不介意吧？”

　　“你！”素怜月一咬嘴唇，一只手拿衣服挡着身子，另一只手捧着水朝他淋了过去，瞪眼道：“还不转过去，我穿衣服了！赶紧的，待会丫鬟回来看见就麻烦了。”

　　萧尘不再与她多言，转过了身去，过了一会儿，素怜月穿好衣裳走了过来，在他耳边笑道：“怎么啦？不高兴啦？”

　　萧尘转过身去，见她气色好了许久，问道：“伤好了？”

　　“好什么好？医仙替我强行续命三个月，你再晚一个月来，就见不到我了。”

　　“走吧，我带你离开。”

　　“哎！等等，去哪啊？”

　　“怎么？你不会是舍不得走了吧？”

　　“恩……我想想啊。”素怜月咬着手指，笑嘻嘻道：“我在这里吃得好住得好，下边还有那么多人供我差使，我跟你去哪啊？”

　　“那你不会是还想嫁给他吧？”萧尘看着她道。

　　素怜月嘻嘻一笑：“正好啊，他可是堂堂帝尊耶，到时候嫁给了他，然后让他陪我去趟人间，罗刹女帝见了我，岂不是还要向我请安？光想想都挺激动呢……”

　　“哦，再见，素坛主。不，天尊夫人。”

　　“你给我站住……”素怜月一下将他拉住了，瞪眼看着他，小声道：“急什么呢？锁天链还没到手呢。”

　　萧尘皱眉看着她：“先离开这里，锁天链回头再想办法。”

　　“不要！锁天链拿到再走。”素怜月噘嘴看着他，又笑了笑：“怎么啦？瞧你说话酸酸的，还天尊夫人呢，你还怕他把我给吃了呀？”

　　“你知道他把你抓来，是为了什么吗？”萧尘看着她，认真地道。

　　“我当然知道啊，要不然就凭他那几个三脚猫手下，随便一个蛊就放倒了，还想把我抓来？”

　　“你……”萧尘摇了摇头，原来是故意被抓来的，倒还真像是她的作风，果然魔教女子就是胆大包天。

　　素怜月笑道：“好了，别担心，他那劳什子寒功还要等到下个月才能修炼，过几天还要闭关，我先想办法套出锁链天在哪。”

　　就在这时，外面传来了脚步声，素怜月随即打了个噤声手势，头一偏，示意他暂且回避。

　　萧尘也不再多言，身形一动，躲到了一座假山后面去，外面那丫鬟走了进来，手里捧着些灵芝仙药，还有几颗红石榴，素怜月笑道：“这么快回来了啊。”

　　“恩恩，长老说灵芝必须每天服用，姐姐身子太寒了，必须补补。”

　　丫鬟一边说着，一边走了过来，素怜月从她手中接过这些物事，随即衣袖在她面前一拂，一缕淡淡紫雾飘出，钻入了她鼻腔里。

　　“姐……姐姐，我……怎么有点晕……”

　　丫鬟一下晕倒在了她怀中，素怜月轻轻一笑，抚了抚她头发：“小依啊，不要怪姐姐哦，好好睡一觉吧。”

　　萧尘从假山后面走了出来，皱眉问道：“什么时候动手？”

　　“先将她弄到屋里去，快一点。”

　　两人将丫鬟藏到了屋中，到夜里时，才坐下来静静商议锁天链一事，素怜月道：“再过些日子，幽山天尊会出来，到时候我设法探出锁天链在哪，而你，则要去办一件事，必须成功。”

　　……


第1359章 幽梦

　　“什么事？”萧尘凝眉看着她，看样子她来了这里半个月，已经把幽山的一切摸透了。

　　素怜月轻哼一声，看着他扬眉笑道：“你先说两句好听的话我听听，我再告诉你。”

　　萧尘见她这时还有心情说笑，眉头一皱：“正事当前，不要开玩笑，说，让我去做什么？”

　　“哼！”素怜月蹙眉瞪了他一下，两眼幽怨地看着他：“我这次可是以身犯险帮你，你连一句好听的话也不说，我不乐意了。”

　　萧尘无奈摇了摇头，只好拱了拱手道：“姑娘大恩大德，小生无以为报，只好以身相许了……这行了吧？”

　　“噗！”素怜月捂着嘴一笑，往他额头上轻轻一敲：“想得美啊你。”

　　萧尘皱了皱眉：“好了，别闹了，快说说什么事。”

　　“过来。”素怜月朝他勾了勾手指，附耳低声道：“你要去一个地方，拿到幽山令。”

　　“幽山令？”

　　“恩。”素怜月点了点头：“我今天不跟你走，你知道为什么吗？其一是为了锁天链，其二，我们根本不可能走得了。我来了这里半个月，早已摸清楚，想入幽山容易，想出去，难如凡人登天。”

　　“所以呢？”

　　萧尘皱了皱眉，这倒是和清涟所说的如出一辙，而且他来时也注意到了，确实想要混进来并不难，但想出去的话，这里到处都是禁制，有些禁制连他也无法破除，强行离开的话必然会惊动幽山的人，到时候幽山天尊带着众人一出来，便是有两双翅膀也走不了了。

　　“所以你必须拿到幽山令，有了这幽山令，我们才能在幽山畅通无阻，到时候才能出去，但这幽山令，幽山天尊怕我偷偷离开，他肯定是不会给我的。”

　　“那我去哪里弄到这幽山令？”

　　“嘘……”素怜月打了个噤声手势，小声道：“这幽山令，幽山天尊捏得很紧，几位长老和几部星君那里有，但是你想从他们那里拿到幽山令，想都不用去想了。”

　　“那我到底要从哪里去弄来？”萧尘皱眉看着她，见她如此神秘，看样子，她早已把一切都算计好了。

　　素怜月若有深意地笑了笑：“那我告诉你了，你可不许胡来，你要敢胡来的话，别说我饶不了你，到时候你那绝情宫主那里，你也交代不了。”

　　萧尘见她此时的模样，更加料定了此事不简单，说道：“你说吧，在哪里。”

　　“嘘……”素怜月又打了个噤声手势，朝他勾了勾手指，附耳低声道：“幽山天尊有个师妹，叫做幽梦，住在幽晴峰的幽梦宫里，她那里有着一道幽山令，你须设法取得她信任，从她那里得到幽山令。”

　　萧尘皱了皱眉，果然就知道没什么好事，素怜月笑道：“便宜你小子了，那幽梦我见过一次，可是个大美人呢，我还怕你到时候把持不住。”

　　“说吧，怎么弄？”

　　“别急，听我说。”素怜月朝外面看了看，小声道：“幽梦修为远不如幽山天尊，所以一直想与幽山天尊双修，但偏偏幽山天尊嫌她不是玄阴之体，因此一直冷落了她，到时候你可以这样，送些天材地宝过去，就说是幽山天尊让你送过去的，然后你须想办法留在她身边。”

　　“所以，这些天材地宝你也替我准备好了？”萧尘皱眉看着她道。

　　“噗！当然了，难道还等你去偷吗？”素怜月噗嗤一笑，走到小柜子前，从里面取出许多极其珍贵的天材地宝，万年灵芝鹿茸什么的，几乎都是外面看不见的。

　　“这些都是这半个月来，幽山天尊让人送过来的，我偷偷藏了起来。”

　　素怜月一边说着，一边拿着装满天材地宝的盒子走了过来，萧尘往里面看了一眼，心想这幽山天尊果然厉害，这些东西拿到外面都是有市无价，他竟然如此舍得拿来给素怜月，恐怕他对自己的师妹也没这么好吧？

　　“你有十天时间，十天后幽山天尊会出来，然后第二天又要闭关，等他出来后，我会设法探到锁天链在哪，这锁天链藏得极深，其他神器也感应不了。”

　　素怜月看着他，见他皱眉不语，笑道：“放心，他不敢对我动手动脚的。”

　　“好，我知道了。”萧尘接过盒子，收入元鼎里面，素怜月笑道：“另外，你无须易容了，这里没人认识你，倘若教幽梦发现你易容了，反而会坏事，我给你一只金蚕蛊，你须藏好，到时候我便以蛊联系你。”

　　“好，我知道了，明日动身去幽梦宫。”

　　……

　　次日下午时，萧尘按照素怜月所言，带着装满天材地宝的锦盒去了幽晴峰，这幽晴峰远不如幽山主峰那般气势恢宏，甚至看上去有些冷冷清清，人也没几个，想堂堂一个天尊的师妹，竟然住在如此冷清的地方，倒也有些凄凉。

　　“站住！什么人！”

　　两个白衣宫女见到有人上来，立时手按剑柄，将他阻拦下了，萧尘抬起头来，捧着手里的锦盒，说道：“是天尊让我送些灵芝来给宫主的。”一边说着，一边将锦盒打开了。

　　两个宫女往盒子看了一眼，见满满一盒子全是珍贵无比的天材地宝，也唯有天尊才拿得出手了，况且一听是天尊让人来的，她们便万不敢再阻拦了，倒不是因为别的什么，而是天尊一直冷落宫主，今日好不容易让人送东西来，她们还把人赶回去的话，此事让宫主知道了，她们定然吃不了兜着走。

　　“有劳这位师兄了，快请。”这一下，两个宫女连称呼都变了，语气也变得恭恭敬敬，引他上山。

　　片刻后，来到一座宫廷外面，这座宫廷并不怎么华丽，看上去还不如幽山天尊赠给素怜月那一座繁华，到了宫廷里面一座花园外，只听得里面有细细水声传出，同时还有一个女子自怨自艾的声音：“惜春春将尽，怜花花自落……”

　　时下正值二月初春，理应是花开正盛时，但却见满园落英缤纷，半空中花瓣飘飘扬扬落下，落入池水里，而那水池中央坐着一个女子，如诗如画，水面倒映着她的绝美容颜，但却带了一丝丝幽怨。

　　那女子娇美如花，并不显老，肌肤也宛若冰雪一般无暇，偏偏眉宇间有着解不开的千愁万缕。

　　这时，外面响起了一个宫女的声音：“宫主，天尊让人来了。”

　　女子乍听此言，先是一怔，随后面容一冷，冷冰冰道：“不见。”

　　“这……”外面两个宫女有些为难，知她只是气言，倘若此时自己二人真的将这人遣走的话，恐怕回头还要遭受责罚。

　　一名宫女道：“这位师兄好不容易来了，刚刚还险些落入凶阵里，宫主还是见见吧……”

　　“哼！”幽梦玉臂一拂，隔空取来衣物，冷冷道：“罢了，让他在外面候着。”

　　片刻后，幽梦穿好了衣裳，冷冰冰道：“让他进来罢！”

　　“是。”

　　两个宫女带着萧尘走了进去，幽梦冷冰冰看着他，见他低头不语，道：“你们两个，先退下吧！”

　　“是……”两个宫女向来知趣，此刻便引身往园外走了去，过了一会儿，幽梦才冷冰冰道：“抬起头来！”

　　萧尘闻言，慢慢抬起了头，幽梦一见到他，不禁微微一怔，心道这人好个相貌，而且气息内敛，怕是修为天赋极高，师兄座下何时竟有如此优秀的弟子了？自己为何竟从来不知？也对，这些年他对自己不闻不问，他有多优秀的弟子，又岂会跟自己说？

　　想到此处，幽梦心中又有些烦躁，冷冷道：“你叫什么名字？”

　　“回宫主，弟子叫小天，是师尊赐名……”

　　“小天……”不知为何，幽梦此刻心中忽然一痛，冷冰冰道：“幽天让你来做什么？”

　　“回宫主，师尊让弟子前来，送些灵宝给宫主。”萧尘一边说着，一边徐徐将那盒子打开了。

　　盒子一打开，天材地宝的灵息一下便弥漫了整座园子，幽梦向那盒子里面看了一眼，见都是些极其珍贵的仙宝，这些是连师兄他自己都舍不得服用的，为何又送来给自己，莫非是填补心中愧疚么？

　　想到此处，幽梦心中更是变得十分复杂了，冷冷一拂衣袖：“送来给我做什么？叫他拿去给那小狐狸精啊！拿走，我不要！”

　　“这……”萧尘故作一脸为难的样子道：“这是师尊吩咐的，弟子不敢。”

　　“唉……罢了罢了，我与你置什么气。”幽梦似是终于想通了一般，随意甩了甩手：“东西放在那边即是，你走吧。”

　　“是……”萧尘将盒子放在了不远处的亭子里，又走了回去，但却并未就此离开，幽梦见他还不走，皱眉道：“怎还不走？”

　　萧尘按照素怜月昨晚说的那样，回道：“师尊让我这些日就留在幽晴峰，宫主有何事，尽管吩咐弟子即是。”

　　“你说什么！”

　　幽梦双眉一皱，忽然间如一阵疾风般瞬移到了他面前，掌心真元一凝，用力一掌按在了他肩膀上，然后便只见她脸色一下就变了，变得十分可怕。


第1360章 素怜月的计

　　萧尘知道她此刻在窥探自己功力，不敢贸然运功让她察觉，而幽梦眼神已是越来越恐怖，直似快杀人一般，她不止是在窥探萧尘的功力，而且还感受到了萧尘体内有一股很强的纯阳之气。

　　至于她为何如此怒，便须慢慢说起了，原本她与幽天乃是师兄妹，当年感情一直很好，倘若两人双修的话，那便如同日月合璧。可惜造化弄人，当年幽天一心追求修为，他体内也有着纯阳之气，倘若是找个玄阴之体双修的话，那便是堪称完美。

　　可惜幽梦并非玄阴之体，故而幽天自己先修炼了一门寒功，想要弥补此中不足，哪成想这门寒功修炼之后，虽然威力无穷，更甚至让他晋升到了帝尊之列，但也正因如此，让他往后必须找玄阴之体双修了，否则功力再难得以精进。

　　正是因为如此，幽天这些年一直冷落了幽梦，就因为她不是玄阴之体，所以怎样都不与她双修，而幽梦正是因为无人双修，她身为女子又不能去修炼那门寒功，所以当年师兄妹二人修为齐平，甚至她还要高过幽天，但如今幽天的修为却远在她之上了。

　　而就在半个月前，幽天让人找来了一个玄阴之体，也即是素怜月，幽梦得知后，只恨不得将素怜月杀了，但她深知这个师兄的脾气，倘若她真的把素怜月杀了，那么师兄妹二人的关系就真的算是彻彻底底破裂了。

　　后面幽梦发现素怜月身受重创，命不久矣，心中说不出的高兴，只想着师兄明白这个女子终究活不了多久，不可能陪同他一直双修，而双修一生只能择一人，除非是那些邪修可以无限找双修炉鼎，但他们师兄妹二人毕竟不是邪修，无法再找第二人双修，所以她一直盼着师兄明白素怜月命不久矣，希望他能回心转意。

　　哪成想，今日竟然见到师兄送来如此一个拥有纯阳之气的弟子，这意思对于她而言，难道还不够明白吗？难道非要幽天来当着面对她说吗？

　　当然她并不知道这是素怜月的诡计，还真的以为是幽天给她送来了一个双修伴侣，而她之所以这么轻易就认为了是这样，也正是因为这些年受到的冷落。

　　此刻，幽梦心中怨气愤怒妒忌集于一身，只恨不得立马冲到幽山峰去将素怜月掌毙了，她心中又妒又怨：幽天，你当真不顾昔日师兄妹之情，你当真要与那狐狸精双修吗？就因为我不是玄阴之体，你好得很，你明知道双修一生只能择一人，你今日竟然替我送来了一个双修伴侣，这算是彻底放弃我了么？幽天，你好得很，待我成女帝那天，我要教你后悔……

　　见到此刻幽梦那幽怨而又恐怖的眼神，萧尘也终于明白了怎么回事，心中暗道，素怜月啊素怜月，你这女人果然好会算计，如此轻易便让她中了你的计，心儿和慕雪岂有你这般会算计？

　　“宫主……”

　　“你给我闭嘴！我杀了你！”

　　幽梦眼神恐怖至极，手臂一抬，一掌便朝萧尘脑门拍去，然而萧尘并未躲闪，也并未运功抵挡，就只是那样看着她。

　　终于，幽梦似是心软了一般，她毕竟不喜杀戮，也不喜欢把怨气迁怒到弟子身上，最终，她还是放下了手臂，脸上带着几分幽怨：“罢了……我杀了你又能怎样，杀了你，师兄就会回心转意么，反而会怪我发疯杀了他这么优秀的一个弟子，以后便更是不会再来我这里了……”

　　话到最后，她似是终于心灰意冷了一般，什么都不想去管了，往花园外走了去，摆摆手道：“你想留下就留下，想走就走，随便你吧……”

　　仿佛此刻连背影都显得幽怨，萧尘看着她离去，没有再继续说话了。

　　二月正是春寒料峭，何况这本就阴寒的幽山上面，他在这花园里站了一夜，哪也没去，以免坏了事，第二天早上冻得脸色有些发白，头发也被露水打湿了，幽梦进来时见他竟然在这里站了一整夜，心中像是被什么扎了一下，倘若是师兄，每次来时过不了多久就会走，岂会在这里站上一夜……

　　“你怎么还没走？”

　　“我……没得到宫主同意，弟子不敢离开。”

　　“我不是说了么？你想走就走，何须再请示我。”

　　幽梦走了过去，看着面前这个青年男子，也不知为何，像是心中被什么触动了一下，不经意地抬起袖子，擦了擦他脸上的露水，蹙眉道：“你是傻吗？去那亭子里，总好过在这外边站一夜。”

　　“唉，罢了罢了……”话到最后，幽梦又叹了声气，说道：“我这里一向清冷惯了，不比你师父那繁华，你愿留便留下吧，不愿留，我也不勉强你。”

　　……

　　接下来，时间过去好几日，这些天萧尘清楚明白自己的目的，取得幽梦信任，然后拿到幽山令，而这几日，幽梦对他也不知不觉渐渐产生了变化，她这些年受尽师兄冷落，幽山的其他人碍于她和幽天的关系，也不敢与她走得太近，故而才导致她这里如此清冷。

　　而如今，她从未想过除了师兄，还会有另一个男子会对她如此温柔，甚至比当年的师兄更要温柔，更甚至，她偶尔会产生这样一种感觉，觉得“小天”并不比幽天差，甚至比当年的幽天更好。

　　不知不觉中，她竟似乎正在一点一点淡忘曾经那个亲密无间的师兄，继而慢慢将心思，放在了身边这个男子身上。

　　十天时间过去了，昨日的时候，素怜月通过金蚕蛊给萧尘传来讯息，让他今晚必须取得幽山令，以免迟恐生变。

　　“小天，帮我把衣服拿进来吧，挑那件浅红色的。”

　　夜幕已至，此刻在房间里，幽梦正沐着香浴，水面上漂浮着一层淡红花瓣，经过这十日，她与萧尘的关系似乎变得更加亲密了，甚至有些隐隐不对劲了。

　　“是……”

　　萧尘从外面衣柜里挑好了衣裳，进到内屋里，透过一层薄薄轻纱，隐隐可见幽梦那曼妙的轮廓，说道：“我将衣裳放在这里了。”

　　“等等，你拿进来啊，放在外面我怎么穿？”

　　“恩……是。”

　　萧尘捧着衣裳走了进去，一股弥漫着馨香的水汽扑鼻而来，只见幽梦正捧着热水从肩上淋下，说道：“放浴桶上吧。”

　　“是……”萧尘捧着衣裳走了过去，将衣裳放在桶缘上，便即转过了身去。

　　过得片刻，幽梦穿好衣裳走了过来，这件衣裳并非外裳，只是薄薄的内衫而已，见他傻站着不说话，轻轻笑道：“你怎么了？不敢看我吗？”

　　“没……没，弟子不敢对宫主无礼。”萧尘仍然低着头，既然要隐藏，便隐藏得合理一些，不能教对方察觉了。

　　“你还叫我宫主么？”幽梦看着他，轻轻笑了笑，又道：“罢了，你与我来。”说罢，拉着他的手，往外面寝宫里去了。

　　到得金丝软塌前，幽梦轻轻往上一坐，动作轻柔，别是一番动人心弦，而萧尘则仍然垂首站在她面前，不言不语。

　　“你知道你师父让你过来，是做什么吗？”

　　“师尊说他近来要闭关，所以让弟子过来，平日多陪宫主说说话，免得宫主这些时日无聊。”

　　幽梦摇头一笑：“你是真不知道，还是假不明白。”话到最后，又起身走了过去，一直走到他面前，如此近距离，萧尘能闻到她身上传来的淡淡香气。

　　“小天，你喜欢我吗？”忽然间，她这样问道。

　　萧尘微微低了低头，没有说话，幽梦笑道：“别怕，倘若你不愿意留在我身边，明日就可以回你师父那儿，我会过去替你说话，不会让他为难你的。”

　　“不，不必了，师尊让弟子前来，便是陪……”

　　“嘘……”幽梦忽然伸出手指，轻轻抵在了他唇边，摇摇头道：“你还不明白吗？你师父让你过来，不是让你陪我说话，而是……”话到此处，也微微红了红脸：“是让你与我成为最亲密的人，你不知道我们幽山的最高心法……是男女双修吗？一生，只能择一人。”

　　萧尘故作浑身一颤，连忙道：“弟子万万不敢怀此大逆不道的念头……”

　　“嘘……”幽梦又摇了摇头，柔声说道：“以后不要再自称弟子了，你与我在一起后，便不再是弟子了，也不能再叫他师父了，不然别人会笑话的，你明白吗？”

　　“我……”

　　“好了，你与我来，我先探探你的内息。”

　　幽梦轻轻一笑，拉着他去到软塌上，二人盘膝对坐，双掌相贴，幽梦往他体内渡入了一股真元，而他则努力掩藏着自己的内息，万不能教对方察觉自己身怀高深功法了。

　　过得片刻，幽梦睁开眼来，轻轻笑道：“小天，你知道吗？你很优秀，这种话我不敢在外面说，但对你，没什么不能说的，便是你的天赋，比师兄更好。”

　　“宫主……”

　　“嘘……你还叫我宫主吗？”

　　此刻，幽梦显然已经完全信任他了，更甚至仿佛已经沦陷了一般，如此一个千年难遇的优秀男子，她嘴里说不勉强对方，但心里哪舍得对方离去，这一刻，她似乎真的已经淡忘了从前那个师兄。从一开始听见对方自称“小天”，便想起从前师兄的小名，到此刻眼里只有面前这个“小天”。


第1361章 锁天链

　　“刚刚我肩膀有些酸，小天，你替我揉揉吧。”幽梦看着他，脸上带着甜甜微笑，温柔地道。

　　“好。”萧尘坐到她身后去，而她也就这样轻轻靠在了他身上，一边说道：“本门的心法十分高深，刚刚我仔细探察了，你师父并没有尽数传给你，不过没关系，将来我会全部传授给你，一丝也不保留地给你……”话到最后，微微转过头，脸上带笑，温柔地看着他。

　　萧尘道：“我……我其实也没有想过，竟然能……咳咳，这样重吗？还是再轻一些？”

　　“恩……”幽梦笑着点了点头，又道：“我们双修的话，到时候我肯定比你先晋升帝尊，但你不要担心，本门双修心法，一生只能择一人，所以到时候无论如何，我也会使你晋升帝尊。”

　　过了一会儿，又听她仿佛自言自语一般地道：“虽是因为修炼才在一起，但两个人，始终需要有感情，才能长久，否则时日一久，终究淡如水……即便修为再高，又有什么用，所以刚刚我才问你，你喜欢我吗……”

　　说这句话时，她脑海里想着的是师兄，倘若师兄真的对自己有情，当初又岂会在意自己是不是玄阴之体，想到此处，也只能深深一叹，问道：“小天，你喜欢我吗？”

　　“恩……恩。”萧尘不敢说太多，以免漏了嘴，只得一边替她揉肩，一边故作不好意思地点了点头。

　　“好啦，你也不要总是这样生疏，以后在这幽山，我们便是最亲密的人了，我们之间不存在身份异同……”

　　幽梦轻轻一笑，又道：“对了，还有一事，你与我双修后，便必须了却外面所有事，在晋升帝尊之前，你就不能离开幽山了，这个时间或长或短，也许十年，也许百年，也许千年，你……怎么停下了？”话到最后，又转过头看着他。

　　萧尘情知机会来了，故作一脸愁苦的样子，幽梦微微蹙了蹙眉，又轻轻笑了笑：“没事，你有什么难言之处，不方便在你师父那说，你跟我说，没事的。”

　　“这……”萧尘故作一脸为难的样子，许久才道：“实不相瞒，当初师尊将我从玉清天带上来，我家中父母一直盼我能够回去看望一眼，可是这些年……师尊却怎样也没让我回去，我怕父母……”

　　“原来如此。”

　　幽梦轻轻笑了笑，虽是仙界中人，但其实对于他们太清天的人而言，那玉清天也不过相当于凡间罢了，多有尘世牵绊也不足为奇。她在这幽山几千年，自然早已心无牵挂，但想这年轻弟子，多多少少还有些恋家，说道：“没事，这还不简单，他不许你下山，我还不许吗？”

　　一边说着，只见她玉手一拂，手中便多了一样事物，那事物乃是一枚玉牌，别看这样一块小小玉牌，想离开幽山都得靠它，正是幽山令。

　　“这……”萧尘着实没有想到，她竟然如此轻易便将幽山令拿出来了，之前还打算以各种方法拿到手呢，不曾想却如此轻易，总不可能她真的对自己动情了吧？还是她太过信任自己了？

　　幽梦轻轻笑道：“没事，以后他也管不着你了，明日你便持此令下山，回趟老家探望家中父母，但是……”话到此处，神色忽然又变得凝重起来了：“七日之内，你必须回来，而且最好莫要教人知晓你是幽山的弟子，免得遇上厉害仇家，你应付不过来。”

　　“这……”萧尘皱了皱眉，一脸感激涕零的模样：“如此，多谢宫……”话未说完，幽梦便轻轻瞪了他一眼：“你再叫一声宫主，这令牌我不给你了。”

　　“那……”

　　幽梦轻轻一笑：“你现在就叫我幽梦便好，等以后，再叫我梦儿便是……”一边说着，一边轻轻将幽山令递到了他手中，眼神里尽是温柔甜蜜之意。

　　“好了，我今天练功，身上有些酸痛，你替我揉揉吧……”

　　幽梦一边说着，一边轻轻侧卧了下去，萧尘拿着手里的幽山令，心想不知现在素怜月那边得手没，倘若没得手，自己这般贸然过去，兴许会打草惊蛇，还是等她传讯过来吧，况且此时离开，必然会引起幽梦的警觉，须等她睡着再说。

　　“小天？”幽梦见他还傻傻坐在那里不动，轻轻叫了一声他的名字，随后拉着他的手，慢慢让他侧卧在了自己身旁，轻声道：“不要紧张，以后你再也不是幽山的弟子了，即使长老他们，也要对你恭恭敬敬的，来吧……”

　　“恩……”萧尘轻轻将手放在了她小腹上，掌心运起纯阳之气，在她身上轻轻抚动，尽量让她舒服一些，好尽快入眠。

　　大概到了中夜时分，幽梦已经浑身说不出的舒畅，连身子都像是变软了，轻声道：“我们幽山这门心法很是玄妙，小天，你资质很好，体内有着比师兄更强的纯阳之气，按理说，找一个玄阴之体双修最好，可我不是，你会介意吗？”

　　“不会……”

　　“恩……”幽梦嘴角露出甜蜜微笑，双眼轻闭，轻轻按着他的手，柔声道：“不要怕，以后我们双修，心中不能存半点身份之见，须放开一些，来……”一边说着，一边按着他的手，主动放在了自己最柔软的心口上。

　　“恩……不要有身份之见，不要有隔阂，恩，就是这样，放开一些……”

　　幽梦按着他的手，在自己身上轻揉，双眼半睁半眯，嘴里发着细细的轻嘤之声，即使是她师兄，也未曾与她如此亲密过，此刻她的心跳，也逐渐加快了，脸上红扑扑的，娇媚如花。

　　“小天，你想现在就要我吗……”

　　不知不觉间，幽梦身上出了一身香汗，连声音也变得软软的了，被拥有纯阳之气的男子抚弄近一个时辰，此刻她的心和身体都像是快要融化了一般。

　　萧尘心想须尽快哄她入睡了，轻声道：“你今日累了，等我下山回来后……”

　　“恩……”幽梦轻轻点了点头，毕竟她有着几千年修为，即使动情了，也依然能够自制，她见萧尘此刻还未完全放开，自然不作勉强，往后双修最忌便是一方紧张导致功亏一篑，故而此时绝不能让他紧张，轻声道：“那就这样抱着我，你想怎样都可以，不要紧张……”

　　大概又过了一个多时辰，外面已是月落星沉，幽梦在他暗运纯阳之气之下，只觉全身说不出的舒服，终于渐渐睡着了。

　　情知机会已至，萧尘找了条毛毯轻轻搭在她身上，便即悄无声息离开了房间，对于这里的地形，他自然早已摸透，绕开一些宫女守卫和阵法禁制后，便离开了幽晴峰。

　　一路顺着金蚕蛊的感应，萧尘在幽山主峰一座树林里找到了素怜月，素怜月见他匆匆忙忙赶来，故意打笑道：“东西到手了吗？你没失身吧？”

　　萧尘皱了皱眉，心想素怜月这一出是故意的吧？倘若可以选择，他宁可不用这种手段，免得有种负罪感，这些天来，他发现幽梦并非什么恶人，反而对他很好，可却要如此欺骗于对方，着实令他十分不舒畅。

　　素怜月见他此时模样，古灵精怪笑道：“哟哟哟，怎么？是心疼她了，还是舍不得软玉温香？啧啧啧，这才几天呢……”

　　“行了，别闹，锁天链在哪，找到没？”

　　“瞧你急得，跟我来。”素怜月拉着他身形一动，往树林另一边去了，小声道：“昨天幽山天尊出来了，我死缠烂打让他带我去看看锁天链，今日他又闭关了，我们拿到锁天链便走。”

　　约一炷香后，两人来到一座秘殿前，只见入口处有着四名守卫，素怜月打了个噤声手势，然后将手掌贴在地上，放出了四只蛊虫过去，过了一会儿才道：“好了，可以过去了。”

　　两人身形一动，进入了秘殿里面，昨日素怜月来过一次，自然早已记清楚了里面的阵法禁制和机关，不过锁天链藏得极深，即便如此，两人也花了半个多时辰才来到最里面的秘殿。

　　只见石台上方悬浮着一条金光灿灿的锁链，而在锁链的四周，有着许多大大小小泛光的圆球，这幅画面看上去便像是，一条锁链将日月星辰都给锁住了一般。

　　“这便是锁链天么……”

　　萧尘感受着那锁链天传来的澎湃神力，感觉这条锁天链远比其他几样神器厉害得多，传闻锁天链能够锁住天地日月星辰，当真如此厉害么？

　　正当他打算祭出其他神器时，素怜月连忙将他手一按，摇了摇头，示意神器共鸣必会惊动幽山天尊。过了一会儿，又见她轩眉一笑：“如何感谢我？”

　　“先离开幽山再说吧。”

　　萧尘手一伸，将锁天链取了过来，这锁天链也能任意幻化大小，既可以幻化成千万丈，锁住山川巨脉，亦可幻化成几尺，便于收入元鼎，随身携带。

　　“好了，快走。”

　　两人离开这秘殿又花了近半个时辰，到得外面时，天已经蒙蒙亮了，那四个守卫还呆呆站在原地，自然是被素怜月的蛊控制住了。

　　素怜月朝他们看了一眼，轻轻一笑，又向萧尘看去：“快走。”


第1362章 暴露

　　两人现在有了幽山令，自然无须再躲躲藏藏，随便易容幻形后，便往离开幽山的方向去了。

　　幽山里面山峰一座接一座，主峰乃是幽山天尊所在，幽晴峰是幽梦所在，还有其他一些峰，则由另外的星君抑或长老镇守。

　　一个时辰后，两人凭借着幽山令畅通无阻，来到了外面几座山峰，穿过这几座山峰后，便再无幽山的禁制，届时便可御空而去。

　　“等等，这位师弟和师妹，你们去哪？”

　　来到一处山谷后，两人突然遇见了另外两个身份较高的幽山弟子，现在马上就能离开了，萧尘不想多生是非，拱手一笑：“师尊让我和师妹下山办点事，这是幽山令。”一边说着，一边将幽山令拿了出来。

　　那二人看了幽山令，又递还了回去，说道：“当心一些，快去快回。”

　　萧尘笑了笑，不再多言，立即与素怜月往山谷下面去了，那二人站在原地看着两人匆匆离去的背影，琢磨着有些不太对劲，一人问道：“你见过这二人吗？”

　　“好像……没有？不对，上去问问。”

　　片刻后，两人又追上了萧尘和素怜月，一人大声喊道：“前面的师弟师妹，且等一下。”

　　素怜月立即皱了皱眉，萧尘仍然面带微笑，转身道：“二位师兄还有什么事吗？”

　　那两人走了上来，左边那人问道：“你们是哪座峰，哪位长老座下的弟子？”

　　萧尘笑了笑，说道：“幽晴峰幽梦宫主座下弟子，有什么问题吗？”

　　“幽梦宫主……”两人脸上露出狐疑之色，细细凝思了起来，萧尘笑道：“师尊让我和师妹快去快回，这便不耽搁了，告辞。”说罢，便要转身与素怜月离去，不料那人又将他叫住了：“等等！”

　　只见那人揣着下巴凝思细想，自言自语道：“我曾经去过幽晴峰，似乎……怎么没见过你？”

　　萧尘笑道：“我是去年新来的，有什么问题吗？”

　　“去年新来的？”那两人狐疑之色更重了，一人道：“去年新来的弟子，幽梦宫主怎会给你幽山令？把你玉牌拿出来看看。”

　　萧尘笑着点了点头：“那么……二位师兄就看好了。”话音甫落，眼神陡然一冷，双掌猛催真元，“砰砰”两声，瞬间拍碎了二人的天灵盖。

　　“做人要懂得识趣，给你一点暗示警告你不听，还要继续废话，非要让你说不出话来了，你才开心，何苦呢。”

　　“好了，别耽搁了，走吧。”素怜月皱了皱眉，一脚将两具尸体踢到了悬崖下去，两人便即匆匆离开了山谷。

　　来到外面的山峰，只见天上忽然有几道剑光掠来，素怜月立时一惊：“糟糕，是带我来的那人，幽山的太阴星君，还有太阳星君，是他们……”

　　“别慌。”萧尘凝视着几道剑光掠来，手臂放在素怜月身后，往她体内渡入一股纯阳之气，暂时掩盖住她体内的玄阴之气。

　　片刻后，只见那几道剑光落在了二人不远处，化作了一个黑袍人和一个红袍人，以及后面还有几个白须老者。

　　那黑袍人乃是幽山的太阴星君，也即那晚萧尘和素怜月去海市蜃楼时，在暗处一间阁楼上，注意到素怜月的那个人，不过当时只是他的一道分身。

　　红袍人则是幽山的太阳星君，修为略低于太阴星君，但也不可小觑，两人都已经是接近帝尊的人了。

　　萧尘走了上去，拱手道：“弟子见过二位星君。”

　　两位星君朝他看了看，太阳星君问道：“去哪？”

　　“师尊让弟子与师妹下山办些事。”萧尘一边说着，一边取出了幽山令递过去。

　　“恩……”太阳星君微微颔首，往幽山令上面看了看，并未伸手去接，说道：“早去早回。”

　　“是……”

　　萧尘收起了幽山令，朝素怜月递了递眼色，二人便即往山下去了，太阴星君眯了眯眼，目光注视在素怜月的身上，忽然道：“等等！”

　　素怜月立时一惊，萧尘向她递了递眼色，示意无须紧张，随后转过身，拱手一笑：“不知星君还有何吩咐？”

　　太阴星君却并未去看他，目光依然注视在素怜月身上，道：“你，转过身来。”

　　“是……”素怜月慢慢转过了身来，太阴星君两道锐利的目光落在她身上，直似要将人洞穿一般，旁边太阳星君道：“只是两个弟子而已，正事要紧，太阴星君，走吧。”

　　“恩……”太阴星君凝了凝神，微微点头：“你二人，去吧，勿要在外多生是非。”

　　“是……”萧尘再次拱了拱手，又朝素怜月递了递眼神，两人便即下山而去了。

　　这次两人没走多久，后边忽然有几个弟子跑了下来，两位星君见他们行色慌张，问道：“何事慌张！”

　　“二位星君，刚刚……刚刚我和师弟在山下采药，悬崖上边忽然坠落了两具尸体下来，是青谷长老门下的两位师兄……”

　　“你说什么！”两位星君后边一个白须老者立时脸色一变，太阴星君凝了凝神：“刚刚那两人……追！”

　　话音甫落，几人立时化作几道剑光往萧尘和素怜月离去的方向追了去，而此刻在下山路上，萧尘与素怜月疾步如飞，若不是忌惮这幽山的重重禁制，两人刚刚早已御剑而逃了。

　　“快一点，可能被他们发现了……”

　　萧尘一边说着，一边拉着素怜月，将凌仙步施展到了极致，就在两人快去到山下时，后面忽然有几道剑光追了上来。

　　“糟糕，他们追上来了……”

　　素怜月脸色微微一白，她来了幽山这么久，自然清楚幽山的实力如何，倘若各部星君和各峰长老聚集起来，根本不用幽山天尊出手，他们都逃不掉。

　　“别怕。”

　　萧尘将她腰肢一揽，头也不回，立即展开了凤凰翼，往幽山外面冲了去，既然已经被发现了，那便也无须再继续隐藏身份了。

　　“站住！”

　　后面太阳星君叱声一喝，凝指一划，一剑便斩了过来，准帝尊的实力岂是普通真君可比，那一剑虽只用七成力不到，却只见天际云层翻涌不止，力量之猛，如似撕裂了虚空一般，两边的山坡承受不住这股剑气，大片大片被震碎，泥土翻飞中，只见一道百丈金芒剑气，精准无误朝萧尘斩了过来。

　　这一剑来得凶猛至极，萧尘不敢硬接，背后展开凤凰翼，在虚空中施展出了凌仙步里的“瞬步乾坤”，一瞬间横移出数百丈，“轰隆”一声，飞石满天，那一剑直接将一座山头给斩碎了。

　　“公子，当心一些！”

　　素怜月脸色有些泛白，刚刚那一剑直令她心悬一线，她这半个多月虽然伤势好转，但毕竟是蝶谷医仙强行续命，无法提运功力，现在的一切，只能交给萧尘一人应付。

　　“别怕。”萧尘将她抱紧了一些，随后左臂一抬，一掌向前方打了去，掌力宛若滔天巨浪一般翻涌而出，“轰隆”一声，将前方一层无形结界震碎了，余力激荡出去，震得附近来阻的幽山弟子尽数乱飞了出去。

　　“走。”

　　还不待素怜月回过神来，萧尘已抱着她往结界外面飞了去，后边太阳星君没想到此人修为竟也不低，正待祭出法宝日曜盘，旁边太阴星君手一伸，摇了摇头，随后只见他双手不断结印，天上忽然降下了道道玄芒，将这附近的空间，一瞬间全部封印了。

　　“是幽山的禁制大阵……”

　　萧尘神色一凝，将凌仙步施展到了极致，不断躲避道道罩来的玄光，然而最终还是被后边的人追上了，前面和左右也忽然来了许多人，将他二人团团包围在了中间。

　　“阁下本事不错，能够悄无声息潜入我幽山，来去自如，厉害厉害……”

　　太阴星君往前走了两步，阴沉沉地道，最后又向素怜月看了去：“素姑娘，这半个多月，天尊待你不薄，今日何以不告而走？”

　　素怜月看着他，冷冷哼道：“姑娘是走是留，要你管吗？”

　　太阴星君摇了摇头：“恐怕姑娘今日，是走不了的，至于这位……”话到此处，向萧尘看了去：“阁下可以离开，但素姑娘，必须留下。”

　　“太阴星君……”后面一名白须老者听说要放人离开，立时走了上来，太阴星君手一抬，止住了他说话，目光仍然落在萧尘身上，语气淡淡：“还不走，那是打算留下么？”

　　萧尘淡淡道：“怎么？你们说要留人便要留人，问过我了么？”

　　远处一个中年男子冷冷道：“小子，做人要识趣，星君让你离开，是不想惊扰了天尊闭关，怎么？仗着有点本事，还真把自己当个人了？擅闯我幽山，死一百遍也是该死，别说幽山今日欺人，再不滚，教你形神俱灭！”

　　只见远处，越来越多的人往这边围来了，短短片刻，四面八方都站满了人影，点不清，数不尽。

　　见这架势，素怜月心中暗道不妙，立即向萧尘传去一道神念：“要不你先走吧，反正锁天链也到手了，过些时日，我再想办法逃出来……”

　　然而萧尘只是淡淡一笑，即使此刻面对无数幽山高手，还有两个准帝尊强者，也同样面不改色，淡淡道：“抱歉，萧某今日要带人走，就一定会把人带走……”话音甫落，衣袖一拂，两副青石棺凭空出现在了他左右。


第1363章 幽山天尊

　　两副青石棺就这样毫无征兆地出现在了萧尘左右两边，只见棺盖合得严严实实，但里面却不断有煞气往外透出，这是一股令人胆寒的煞气。

　　素怜月不禁微微一怔，即使她现在使不出功力，但如此近距离之下，依然能够感应得到那石棺里面的，绝非一般之物，萧尘什么时候有这两口青石棺的？

　　而附近其余人目光也都一瞬间落在了那两口诡异的青石棺上面，寻常弟子无法感应里面是什么，只隐隐间产生了一种压抑感，但长老们却能够清清楚楚感受到，那石棺里面的绝非普通存在！

　　尤其是太阴星君，他对阴气死气怨气秽气等感应尤为敏锐，此刻他能够感受到，那石棺里面有着一股极重的阴气！

　　“你那棺材里面是什么，那人似乎很忌惮的样子……”素怜月见太阴星君一脸凝重的模样，在萧尘耳边小声问道。

　　“你不用管，等会抓紧我……”萧尘凝神看着对面的人，他并不想将问天给的两尊吞天魔将放出来，以免惊动了幽山天尊。

　　“走！”

　　瞧准时机，萧尘带着素怜月往后一纵，瞬息间便已在百丈之外，这边有几个长老想要去追，然而才刚展开行动，半空中两口青石棺忽然动了起来，“砰砰”几声，直接将这几人撞得吐血倒飞了出去，随后犹如两道青芒，“咻”的一声，追了上了萧尘。

　　这边许多人皆是一惊，那究竟是什么，竟然能够直接撞伤几位长老，太阳星君疾声一喝：“拦下！”

　　一声令下，无数人都向两人阻了去，然而根本无法靠近萧尘身边，稍稍靠近一些，便直接被两口青石棺撞得吐血倒飞了回去。

　　这一路上，两口青石棺护在他四周，几乎令他所向披靡无人能敌，便是再来三万弟子也阻挡不了。

　　眼见他快逃出幽山了，太阴星君和太阳星君对视一眼，两人忽然一跃而起，纵入千丈高空，然后从天而降，一人一掌朝那青石棺打了去。

　　“砰砰！”两声巨响，掌力震得四周几座山头直接崩碎了，然而两口青石棺承受了如此凶猛的掌力，却竟是一丝裂痕也没出现。

　　太阴星君和太阳星君不禁双双一怔，这里面到底是什么，竟有如此强绝的防御力，下一瞬间，还不待他们反应过来，石棺里忽然冲出一股无匹大力，竟将二人双双给震飞了出去。

　　“星君！”几个白须长老迅速纵飞了上来，这一刻无人不惊，连太阴太阳两位星君都无法逼停这两口棺材，那里面到底是什么？

　　“起！”一声疾喝，只见萧尘纵身一跃，带着素怜月站落在了一口石棺上面，便由那石棺载着往外面冲去，无论前方有多厉害的禁制结界，都被两口青石棺撞得粉碎。

　　“拦下他们！”

　　太阳星君一声疾喝，再次与太阴星君阻了上去，其余人见状，也都纷纷上前阻止，奈何那两口青石棺实在太过厉害，二位星君尚且能够抵挡，但他们冲上去，不是被撞得吐血倒飞出去，便是被直接碾翻过去，根本无力阻挡。

　　眼见二人已快冲出幽山的范围，太阳星君与太阴星君对视一眼，两人一齐纵飞到了青石棺前面，各自猛催功力，“砰砰”两声，一人抵挡在了一口青石棺前边。

　　萧尘正踩在青石棺上面，猛觉脚下一顿，险些惯性冲了出去，幸好稳住了身形，抬掌便向二人打去，但那二人修为何其之高，即使此刻要抵住青石棺，也能抽出一只手来对付他。

　　“砰！”一声巨响，双方掌力相撞，震得附近山头纷纷爆裂，素怜月站在萧尘身后，紧紧将他抓着，但却也难以承受住此刻的玄力激荡。

　　“姑娘，稳住。”萧尘双手结印，忽然祭出了青莲台，向那二人攻去，那二人也迅速祭出了各自的法宝，分别是一件日曜盘与一件阴阳轮，两件法宝交相辉映，威力也是非同小可，此刻便与青莲台激烈斗在了一起。

　　“所有人听命！拦下这二人！”

　　太阳星君一声疾喝，后面无数人都追了上来，萧尘暗道不妙，此刻青石棺的速度被这两人减缓了不少，这般下去恐怕走不了，到时候若将幽山天尊惊动出来了，便更是难以逃脱了。

　　思念及此，萧尘再也管不了那么多了，只能用以问天交给他的方法了，说道：“素怜月，抓紧我，千万不能松开！”

　　“恩！”素怜月用力点了点头，索性两眼一闭，将他紧紧抱住了，像是又一次将性命交到了他手里。

　　后边越来越多的人追上来了，青石棺的速度也越来越慢了，萧尘此刻站在两口石棺中间，忽然只见他两指一并，放在嘴边用力一咬，再将鲜血涂满左右手，最后用力往两口石棺上点了去。

　　鲜血触碰棺盖的一刹那，天地间顿时血光大作，原本风清气朗的晴空，忽然间阴气大盛，血光漫天，而萧尘脸色也迅速变白，像是精血正在不断被石棺吸走，短短片刻间，只见那原本深青色的石棺，一下子变得血红可怕。

　　“萧尘！你在做什么！”

　　素怜月察觉不对劲，睁开眼来，只见两口石棺变得血光可怕，这一刻也吓住了，棺材里面到底是什么，万年僵尸吗？

　　“不要说话，抓紧我！”

　　萧尘一声疾喝，随后口中疾疾念咒，短短一刹那，两口石棺变得更加血红了，阴阳两位星君也感知到了不对劲，两口石棺里面，竟有着两个如此恐怖的存在。

　　下一刻，不等他们反应过来，两口石棺里面忽然爆发出两道恐怖血光，力量之恐怖，直接将附近所有追来的人尽数震得吐血倒飞了出去，更甚至有不少修为稍低的，被血光一照，直接形神俱灭，尸骨无存！

　　“煞煞煞！”

　　又一道血光爆发了出来，这一次，连阴阳两位星君也撑不住了，双双被震飞了出去，即便是强如准帝尊，竟然也抵挡不住这血光。

　　“起！”

　　萧尘双手不断结印，口中一声疾喝，两口石棺的速度顿时更快了，后边阴阳两位星君见状，二人疾疾念咒，只听“轰隆”一声巨响，平地里竟然耸立起了一座山峰，直接挡在了萧尘的前路上。

　　素怜月吓得脸色一白：“要撞上了！”

　　“站稳！”

　　此刻要转向也来不及了，萧尘转身用力将她抱住，只听“轰隆”一声，仿佛天崩地裂了一般，只见两口石棺直接从那座山峰中间撞穿了出去，整座山峰立时四分五裂，轰隆隆土崩瓦解了。

　　霎时间，尘土漫天，一层层激荡开来，而萧尘仍然踩在石棺上极速飞行，但整个人已是灰头土脸，身上覆盖了一层厚厚的尘土，素怜月被他护在怀中，看上去倒还好些。

　　“离开幽山了么？”素怜月睁开眼来，只见下方有一条较为平坦的山脉，再无峰峦叠嶂，萧尘惊魂甫定，点了点头：“应是离开了……”

　　话未说完，素怜月忽然发出一声惊叫：“等等！前边是什么！那是……”

　　只见前方不远处，忽然出现了五座山峰，看上去就像是五根手指一般，再与这平坦的山脉一连，便像是一条手臂。

　　“糟糕！”萧尘猛然意识到了什么：“是幽山天尊的无相天地！这是他化出来的一方天地！”

　　“你们逃得出……本尊的手掌心吗……”

　　就在这时，天空中忽然响起了一个可怕的声音，只见万里云层当中，忽然出现了一张巨大的脸，几乎遮住了半边天，地面也震荡了起来，那原本平坦的山脉，突然化作了一条手臂，而那五座山峰，也化作了五根手指，朝两人覆盖了过来。

　　“公子当心！”

　　素怜月一下子吓得花容失色，逃了这么久，竟然连幽山天尊的一条手臂都没能逃过去，这难道就是帝尊强者吗……

　　萧尘脸色也一瞬间变了，他知道修为到了帝尊之境，便能修炼一些神通，但没想到竟如此恐怖，仿佛连天地都在其掌握之中了，还有什么是做不到的。

　　“站稳！”

　　疾声一喝，他再也顾不得那么多了，两指一并，再次往棺盖上点去鲜血，一刹那，两口石棺血光大盛，“咻”的一声，瞬间化作两道血芒，带着他和素怜月横移了千丈距离。

　　“轰隆！”一声巨响，那一条手臂所化的山脉覆盖下来，直似要将这太清天也弄塌一般，整个天际都震荡了起来，方圆数十里，顿时狂风大作，烟尘滚滚，飞石满天。

　　两人尚未站稳，只见那手臂所化的山脉，忽然又覆盖了过来，素怜月惊声道：“又来了！”

　　眼见那山脉宛如天崩一般压了下来，萧尘脸上神色变了又变，如此恐怖的帝尊力量，自己根本没可能抵挡得住，现在全靠两尊吞天魔将带着自己瞬移，但一直这般耗下去，有多少鲜血去耗？

　　只见天上一大片阴影笼罩了下来，素怜月惊声道：“又来了！公子……快！锁天链！用锁天链锁住！”


第1364章 傀儡现

　　“锁天链……”

　　萧尘脸上神色一变，不行，那手臂似的山脉来得太快太猛，祭出锁天链也来不及，眼见天上一大片阴影笼罩了下来，素怜月惊声道：“来了！”

　　“闪开！”萧尘玄力再催，抱着她踩在两口石棺上，再一次祭出血元之力，凭空瞬移了千丈远。

　　“轰隆！”一声惊天巨响，那座山脉覆盖下来，直似天崩地裂一般，尘土大片大片倒卷了出去，狂风四涌之下，附近的一切事物皆被震碎掀飞了出去。

　　整片天空乱石横飞，远处幽山众弟子个个触目惊心，他们从未见过幽山天尊露出实力，此刻个个都像是惊呆了一般，愣在原地一动不动，均没有想到，这座恐怖的山脉，竟是天尊一条手臂所化出来的。

　　萧尘于狂风中落定站稳，心中思绪如电闪过，不行，再这般下去，即使耗尽自己全身精血也逃不过，那手臂山脉力量太强，四周又被幽山天尊的无相天地封锁了，打也打不过，逃也逃不了，难道非得再一次动用伏羲琴吗？

　　“轰隆隆！”巨响如雷，满天云层翻涌不止，只见那手臂山脉再一次抬了起来，几乎笼罩了半边天，又向着他覆盖了下来。

　　“公子！又来了！”

　　素怜月已是脸色惨白至极，每一次随着那山脉覆压下来，她都是心悬一线，而萧尘也几乎都是死里逃生，如此不断消耗下去，他还能再撑几次？

　　眼见那山脉又凶猛地覆盖了下来，萧尘双目圆睁，不行，只能动用伏羲琴了，先破除幽山天尊这座手臂山脉再说，反正走的时候蝶谷医仙给了自己三枚救命丹，其中一枚可在自己真元耗尽时服下，便可立即恢复七成真元。

　　思念及此，他再也不多做犹豫，双手一抬，手中立时多了一张七彩瑶琴，但见琴身流光溢彩，雕龙走凤，七根琴弦若虚若实，一股浩浩神琴之威，立时涌散了开来。

　　素怜月见他竟然要拿伏羲琴硬抗幽山天尊，这一刻也屏住了呼吸，下一刻，只见他手指竟然同时拉住了五根已有的琴弦，这一刹那，道道玄芒从琴身冲天而起，瞬时风云惊变，天地失色，一股浩瀚无边的伏羲大神之力，瞬间笼罩了整个天际！

　　“那是什么！”

　　远处所有幽山弟子都被这样一股恐怖的神琴之力震慑住了，在这股神琴之力压迫下，仿佛快要窒息了一般，更有不少功力稍低的弟子已是头晕耳鸣，像是要被这股恐怖神力生生震死一般。

　　只见琴身七彩光芒将萧尘整个人映得宛若太古天神一般，整个天际的元力都被聚集了过来，狂风大作，乱石横飞，两股力量激荡之下，整个太清天仿佛快要崩裂了一般。

　　“啊——”

　　这一刹那，只见萧尘额上条条青筋绽起，已然将全身真元催至了极限，这一次他有丹药在身，可谓有恃无恐，故而没有丝毫保留。

　　只见七根琴弦变得耀眼夺目，已然聚集满了元力，那上面的力量仿佛足以毁天灭地一般，远处不少人都吓着了，那究竟是怎样强绝的一股力量，这一次，连太阴太阳二位星君都变了脸色。

　　“铮！”

　　随着萧尘五根手指一松，琴音顿时有如刺破云霄一般震撼人心，只见一道千丈琴音所化的白芒，径直朝天上那座山脉撞了去，余音不绝，仿佛仍似在天地之间响起一般，后发琴弦之力更似滔天巨浪，势不可挡！

　　这一刹那，地面大片大片的尘土往天上倒卷了回去，所有人尽皆骇目惊心，眼睁睁看着那道琴弦之力朝天上覆盖下来的山脉撞了去，“轰！”一声震天巨响，琴弦之力终于撞在了那座山脉上面，这一瞬间，几乎所有人都感到心神一震，下一瞬间，则被天上两股力量直接冲飞了出去。

　　“轰轰轰！”

　　巨响声不绝于耳，天上那座手臂山脉被琴弦之力一撞，最前边的五座山峰首当其冲，接触琴弦之力的一瞬间便崩碎了，后面的山脉，则一段一段不断碎裂，最终四分五裂，爆裂了开来，化作满天碎石朝四面八方激荡了出去。

　　“天尊！”

　　这一刻，非但幽山成千上万的弟子惊呆了，连同长老还有阴阳两位星君，这一刻都像是惊呆了，那可是天尊的一条手臂所化啊，难道就这样被震碎了？

　　高空中，满天云层散去，终于露出了幽山天尊的本貌，那是一个身穿紫色长袍的男子，眉心有着一道紫色的帝印，此刻他整个人像是化作了一尊千丈天神，伫立在云层当中，气势蔚为不凡，只是左边衣袖里空空荡荡的，显然左臂被方才萧尘那一弦给震断了。

　　不过修为到了他这等帝尊实力，早已是主修元神，外面的身体即使受点创伤，只要未伤及元神元婴及经脉等，便也不是什么大事，当然，若被一些特殊的法宝兵刃伤到，则另当别论。

　　“小子，能够震断本尊一条手臂，很厉害啊……”

　　只见幽山天尊眼神恐怖，衣袖一拂，左臂又慢慢生长了出来，伏羲琴的神力虽然强绝，但毕竟只是以强力震断他的手臂，似他这等修为，要再生一条手臂出来，也并非什么难事。当然，若是被万骨枯这样的煞剑斩断手臂的话，要再生恐怕便不是那么容易了，不过以萧尘目前的修为，想凭万骨枯去斩断他的手臂，却也不可能。

　　下边众弟子和长老见到天尊手臂又重新生长了出来，总算才得以松口气，不过此刻仍是有些惊魂未定，刚刚那一弦之力，着实太恐怖了，能够震断天尊的手臂，试想那股力量，怕是也早已超过初境的帝尊了。

　　地面狂风不止，刚才那一弦，耗尽了萧尘体内全部真元，此刻他被素怜月搀扶着，一点力气也使不上来了。

　　“公子！”

　　“没事……”萧尘放开手中的瑶琴，两指一并，探入怀中摸出一枚绿色的丹药来，疾疾往口中送了去。

　　蝶谷医仙的丹药果然有奇效，短短片刻间，他的真元便又恢复了，不过似这等丹药，虽然能够一瞬间恢复真元，但并不宜多次服用，越往后则药力越不如上一次，到最后便是微乎其微。

　　天际云层一阵翻涌，只见幽山天尊忽然从天上化作一道剑光落在了地面，双手负在背后，衣袖随风而舞，虽然只是简简单单站在那里，但此刻一股帝尊气势却是尽显无遗。

　　“你，叫什么名字？”

　　声音冰冰冷冷，萧尘收起伏羲琴，即使此刻面对一个帝尊强者，语气也同样不卑不亢：“萧尘。”

　　“哦？原来就是把下面搅得天翻地覆的人，凡间来的修者……”

　　幽山天尊依旧眼神冰冷，说话时目光不偏不倚落在他身上，而萧尘也直视着他的目光不避不闪，心中却想，刚才伏羲琴震断他一条手臂，虽说能够立即再生，但并不代表不会痛，而此人却是眉头也没皱一下，想当初自己一弦震断赤霄神王的手臂，赤霄神王惨叫得跟个鬼似的，大概这就是帝尊与仙王最本质的区别吧，完全不可相提并论。

　　“尊上，此人如何处置？”

　　这时，远处太阳星君和太阴星君纵飞了过来，落在幽山天尊身旁问道。

　　“杀了。”幽山天尊语气平平，话一说完，衣袖一拂，转身往回走了去。

　　“是。”

　　两人收到命令，各自身形一动，朝萧尘攻了过去，刚刚二人见识到了他的厉害，这一次再也不敢大意，双双提运起玄力，直令得附近又一次狂风大作，乱石横飞。

　　见那二人袭来，萧尘也同样眼神一冷，双掌往石棺上一拍，“砰”的一声，两副棺盖终于翻飞了起来，旋转着向那二人撞了去。

　　“当心！”察觉那棺盖来得十分凶猛，二人运足掌力一推，“砰”的一声抵挡住了两副棺盖，然而却不料那石棺里面忽然飞出来两道血色魔影，倏然间便冲了过来，“砰砰”两声巨响，两人被血影一震，竟双双倒飞了出去。

　　“那是什么！”

　　远处不少人皆是一惊，只见两尊丈许来高的血色傀儡站在地上，浑身血光阵阵，煞气沉沉，刚刚所有人都不知道那两口石棺里是什么，原来竟是如此可怕的魔煞之物！

　　“傀儡？”

　　幽山天尊双眉一皱，又转回了身去，目光凝视在两只傀儡身上，别人只以为那是什么魔煞之物，但他却清楚明白，那不是什么神魔渊的魔煞之物，而是两只十分厉害的傀儡，遇强则强，刀枪不入，不生不灭。放眼天下，何人才能制出两只如此厉害的傀儡来？绝不可能是眼前这小子……莫不是，这小子还大有来头？出现了这么两只傀儡，恐怕接下来须得自己亲自动手了……

　　就在这时，远处山峰又有三道人影疾驰而来，到得近处，却是三个身披斗篷的人，乃是幽山的七杀星君、破军星君、贪狼星君。


第1365章 封印之力

　　见到又来了三个准帝尊的人，萧尘将素怜月护在身后，沉声一喝：“鬼封！”

　　“末将在！”

　　三丈魔影凭空而现，远处不少幽山的弟子又是一惊，他们久处仙界，哪里见过如此可怕的魔将。

　　“带你主母先走！”说话时，萧尘目光冰冷地盯在幽山天尊脸上。

　　“末将遵命！主母，起！”鬼封大手一伸，将素怜月提上了马背，此刻素怜月也顾不得去骂他乱叫了，只向萧尘看去，惊声道：“你做什么？”

　　“走！”萧尘没有回头，沉声一喝，鬼封立即纵马扬尘而去，只听得马蹄声宛若在天地之间响起一般，四周冲上来阻止的幽山弟子皆被震飞了出去。

　　幽山天尊目光一冷，双手一震，两道无匹力量朝两只傀儡翻涌了过去，沉声道：“拦下！”

　　太阴星君跟太阳星君听令，加上杀破狼三位星君，五人一齐朝鬼封追了上去，这边两尊吞天魔将被幽山天尊一人牵制住了，无法抽身，萧尘见状，猛地往后一纵，手一挥，一条金光灿灿的锁链立时从袖子里飞了出去，刹那间便放大了无数倍，一下就将五位星君给缠住了。

　　“锁天链！”远处不少弟子长老皆是骇然一惊，锁天链怎么到了此人手里？

　　萧尘目光冰冷，纵身一跃飞到了空中，双手提着锁天链不断注以玄力，那五人虽然厉害，但被这锁天链一缠，却也像是身入泥沼一般，再也难以动弹了。

　　“可笑……”

　　幽山天尊冷冷一哼，忽然间念了个诀，萧尘立时察觉不对，下一瞬间，一股恐怖的力量忽然从那锁天链向他反冲了过来，“砰”的一声，整条锁天链皆被这股力量震断了，而萧尘被这大力一冲，身体也立时失去了控制，猛地往后面倒飞了出去。

　　“假的……”

　　他怎么也没想到，这条锁天链竟然是假的，两只傀儡感应到他此刻受创，正要过去救援，幽山天尊忽然双手结印，袖子里飞出了一条金光灿灿的锁链，这条锁链一飞出，立时风云惊变，整个天际都仿佛震荡了起来。

　　这一条自然是真正的锁天链了，幽山强敌众多，似这等神器，幽山天尊又岂会放在某间秘殿里？自然是放在身上了，即便那天素怜月缠着他，要看看锁天链，他也没拿出这条真正的锁天链。

　　“公子当心！”

　　远处素怜月见到事情有变，一下疾声喊了出来，而下一瞬间，还不待萧尘反应过来，锁天链立时化作四条，缠住了他的双手双脚，将他缚在了半空中，地上两只傀儡想要过去救援，却也被锁天链给缠住了，饶是十二吞天魔将力大无穷，这一刻竟也无法挣开锁天链了。

　　“呃——”萧尘被锁天链缠住，怎样也挣扎不开，见后面鬼封停了下来，立即喝道：“走！”

　　“走，有可能么！”幽山天尊脸色一沉，手臂一抬，刹那间风起云涌，只见万丈高空中的云层里，忽然伸下来一只巨大的手掌，朝地面鬼封抓了去。

　　“无我无天，魔吞三千！”鬼封全身魔气大盛，一刀向那天上罩来的手掌斩了去，然而以他目前的实力去对抗帝尊力量，无异于以卵击石，“轰隆”一声，连人带马直接翻飞了出去，被强行打回了灵界。

　　素怜月则翻飞到了空中去，还不待落下去，便被幽山天尊一只无形的手掌给擒了回去。

　　“放开我！”素怜月不断挣扎，但却如何能够挣扎得开，幽山天尊看着萧尘冷冷一哼，凝指一划，将她禁锢在了半空中一座临时禁锢阵里面。

　　“呃——”只见萧尘脸上青筋暴绽，但此刻双手双脚被锁天链缚得死死的，根本没可能挣扎得开，连同地面的两尊吞天魔将，也无法挣扎开了。

　　“如何？逃得出本尊的手掌心么？”幽山天尊看着他，衣袖一拂，冷冷道。

　　另一边，太阴太阳二位星君，还有杀破狼三位星君也回来了，没能办成事，最终还得让天尊亲自出手，五人此刻都有些面上无光，太阴星君道：“尊上，如何处置此人？”

　　“哼！”幽山天尊看着萧尘冷冷一哼，冷冷道：“贪狼，此人交由你处置，就地处决。”

　　此言一出，素怜月立时浑身一颤，脸色煞白道：“你敢！你敢动他一下，休想得到玄阴之体！”

　　“哼！”幽山天尊冷冷一哼，丝毫未有理会她，冷冷道：“贪狼星君，何在！”

　　“属下在……”杀破狼三人里面随即走出来一人，只见那人身穿青袍斗篷，脸色阴鸷，手一挥，五根手指立时化作了五把寒芒阵阵的利刃。

　　素怜月浑身一颤，双目圆睁，向幽山天尊看去，颤声道：“你让他离开……你要玄阴之体，我给你便是！放他走！”

　　幽山天尊杀意已决，仍然未有理会她，冷冷道：“贪狼星君，动手。”

　　“是……”贪狼星君看着远处萧尘阴沉沉一笑，掌心真元一运，五把利刃寒芒更盛了，然而就在他向萧尘冲过去的一瞬间，天际忽有一道紫芒掠来，“砰”的一声，将他阻了下来。

　　只见幽晴峰那边方向，一道紫衣飘飘的人影瞬间飞了过来，却正是幽梦，幽梦看了看重重叠叠的人影，又看了看被锁天链束缚在半空中的萧尘，脸上神色一变，向幽山天尊看去：“师兄，你做什么？”

　　“我做什么……”幽山天尊脸色阴沉，冷冷道：“此人混入幽山，妄图盗取锁天链，你说我做什么？”

　　“你……你说什么？”幽梦脸色一白，又向萧尘看了看，然后又看了看此刻被禁锢起来的素怜月，心中立时便明白了怎么回事。

　　“贪狼星君，执行命令！”

　　“等等！”幽梦手一伸，再次将贪狼拦了下来，又向幽山天尊看去：“师兄，算了，反正他也没拿到锁天链，你放了他吧。”

　　此言一出，附近众长老弟子均是一怔，他们知道幽山天尊近来越发变得杀伐果断，但偏偏他这个师妹最不喜杀戮，可今日此人杀了幽山这么多人，她是哪根筋坏了，竟然还替此人求情？

　　幽山天尊眼神微微一寒，慢慢转过头向她看了去，缓缓道：“师妹，你知道你在说什么吗？此人骗了你，幽山令，也是你给他的吧？”

　　见他大庭广众之下说了出来，幽梦胸一挺，不悦道：“没错，是我给他的，便算师妹今日向你求个人情好了，你放了他吧。”

　　远处，萧尘也没有想到，没想到幽梦即使此刻知道了自己是在骗她，她竟然还会替自己求情，这一刻他心中五味杂陈，说不出是什么滋味。

　　幽山天尊脸色逐渐越来越阴沉了，沉声道：“这里没你的事，回去……”说罢，向贪狼喝道：“还愣着作甚！”

　　贪狼星君更不犹豫，立时化作一道疾芒向萧尘飞了过去，幽梦脸色一变，又一瞬间阻了过去，贪狼星君不敢对她无礼，压低声音道：“宫主，让一下吧，尊上的命令，属下不敢违抗呐……”

　　幽梦将他拦着，又向幽山天尊看了去，不断摇头：“我只是不想再看见你继续杀人了，这些年，你杀了多少人，难道还不够吗？你还要再杀多少人，你以前不是这样的……”

　　幽山天尊越听脸色越是阴沉，沉声一喝：“闭嘴！来人！把她给我带下去！”

　　太阴太阳二位星君脸色微微一变，情知再闹下去恐怕不妙，确实这些年来幽山天尊性情大变，变得喜怒无常，变得杀伐果断，甚至因为修炼那寒功的缘故，有时他控制不住自己，倘若幽梦再继续冲撞他，令他心性失常将她误杀的话，等他清醒过来，恐怕会追悔莫及。

　　思念及此，两位星君身形一动，一左一右拽住了幽梦，太阴星君压低声音道：“幽梦宫主，走吧，不要再惹尊上生气了。”说罢，向贪狼星君递了递眼色。

　　趁此机会，贪狼星君再不犹豫，一瞬间化作一道疾芒向萧尘冲了去，准帝尊的实力岂是等闲，一刹那便掀起了阵阵狂风，远处素怜月脸色惊变：“不要！”

　　萧尘见贪狼星君向自己袭了过来，此刻却完全动不了，被锁天链束缚着，连功力都无法提运起来，完全似一个没有修为的凡人，将要去承受这一击。

　　“嗤！”

　　一声疾响，鲜血飞溅了出去，这一刹那，所有人都双目圆睁，怔怔不语，只见贪狼星君手臂所化的五把利刃，直接从萧尘左边胸膛穿透了过去，鲜血一滴一滴落下。

　　“不——”素怜月双目圆睁，拼了命地想要冲出去，然而却根本冲破不了幽山天尊设下的禁锢阵，幽梦被太阴太阳两位星君拉着，这一刻也愣住了，怔怔地看着萧尘。

　　“如何？感受到了死亡的滋味吗……”

　　贪狼星君阴沉沉一笑，手臂一用力，又将他心脏刺穿了许多，萧尘发出一声闷哼，嘴角鲜血不断溢出，双眼圆睁着，渐渐布满血丝，最终慢慢闭上了。

　　“不……不啊！”素怜月像是快要疯了一般，两眼泪水泫然欲滴，却始终冲破不了禁制阵。

　　这一刻，人风俱静，所有人都怔怔不语，五刃穿心乃是贪狼星君的绝杀技，被他刺穿心脏的人，没可能活得下来。

　　“凡人终究只是凡人，这才一下就死了么？”

　　贪狼星君阴沉沉一笑，已经感受不到任何生命气息了，正待将五把利刃从萧尘心脏里抽出来，然而这一刹那，他却感受到了一丝异常的力量，令他脸色骤然而变。

　　这一刹那，几乎所有人都感到一阵没来由的胆寒，天上阴云渐渐聚拢，原本十里晴空，转瞬间已是阴云密布，变得诡异万分。


第1366章 恐怖力量

　　“咚……咚……”

　　忽然间，一声声沉闷的声音在各人耳畔缓缓响起，那声音给人一种无比压抑的感觉，却又找不出声音的来源，仿佛整个天际，都慢慢响起了这种声音。

　　“这是……什么声音？”

　　这一刻，不少弟子脸上都露出了惊色，纷纷转头四望，但却怎么也找不出那声音的来源，只听得越来越清晰了，越来越清晰：“咚……咚咚……咚咚……”

　　一声一声，越来越清晰，速度也渐渐由缓慢加快，但依然听不出那究竟是什么声音，也听不出声音是从什么地方传来，仿佛整个天际，都被这种奇怪的声音填满了。

　　“怎么回事？有些不对……”

　　这一刹那，太阴星君的神色也变得尤为凝重了，他对阴气死气一类的气息尤为敏锐，而此刻，他感受到了一股极其异常的气息，而这气息的来源是……

　　“咚咚……咚咚……”

　　那声音越来越近了，仿佛就在各人耳边响起，突然间，只见许多人不约而同捂住了自己的心口，这一声声“咚咚”之声，竟然与自己的心跳速度一模一样！

　　“咚咚……咚咚！咚咚！咚咚！”

　　只听得声音越来越快，越来越剧烈，不少修为稍低的弟子已是满脸涨得通红，仿佛快要窒息了一般，他们的心跳完全随着这声音而跳动，这声音越快越猛，他们的心跳也随之越快越猛，到最后，已是连气都喘不上来了。

　　“怎么回事！”

　　这一刻，非但幽山众弟子慌乱了，连长老们也都露出了惊色，下一瞬间，突然只听得一声惨叫响起，只见一个弟子浑身鲜血飞溅，而那一道道鲜血，竟是从他体内爆射而出，怕是整颗心脏都破碎了。

　　“啊——”

　　又一声惨叫响起，另一个弟子也同先前那人一般，身上鲜血飞溅，这一来人群里立时陷入了慌乱。

　　天际间那剧烈的心跳声仍未停下，幽梦和素怜月二人皆愣住了，素怜月睫毛上还挂着几颗泪珠，怔怔看着远处的萧尘，她能够感觉到，这心脏跳动的声音，是来自于萧尘胸膛，可是刚刚明明已经……

　　无法解释的异象，谁也不知道究竟发生了什么，幽山天尊这一刻也变了变脸色，目光向萧尘疾视了过去，贪狼从未失过手，他不信，不信一个已经被杀死的人，还能再活过来，天下岂有如此怪异之事？

　　而贪狼这一刻也愣住了，他手中五把利刃现在还刺在萧尘胸膛里，他能够感觉到，感觉到那原本已经停止，现在却又突然剧烈跳动起来的心脏，但是怎么可能？一个前一刻才被自己杀死的人，这一刻怎会又突然活了过来？他不相信这世上有什么所谓的不死之身，而是……这根本就不是一个普通人！

　　陡然间，萧尘睁开了双眼，但瞳孔却变得宛如鲜血一般而红，这一刹那，所有人都屏住了呼吸，双目圆睁地看着那个本已死去的人，突然又活了过来！

　　“你……”贪狼浑身一颤，这一刻像是被一股神秘力量禁锢住了，刺入萧尘胸膛的五把利刃，竟然无法抽回了，颤声道：“不可能……你刚刚明明已经死了才对……”

　　“死？”

　　忽然间，萧尘像是完完全全彻彻底底变了一个人，声音也完全变了，变得恐怖而又低沉，变得不再是他：“吾已超脱六道轮回……不生不灭，不死不伤，与天地齐寿，何为死？何为灭？”

　　话音甫落，萧尘陡然崩开了锁天链的束缚，左手一抬，一瞬间按在了他的头顶，贪狼立时浑身一颤，这一刻，他准帝尊的修为，竟变得有如儿戏一般，在对方气息压迫下，完全无法提运起来。

　　“死！”

　　口中冰冷一个字道出，贪狼立时双目一睁，慢慢的，两只眼睛竟然溢出了鲜血，耳朵鼻子嘴里也有鲜血不断流出，后面七杀破军猛然一惊，七杀倏然化作一道疾芒飞了过来，然而却阻止不了什么。

　　“灭！”

　　萧尘口中又一个冰冷的字道出，左边胸膛忽然有一股恐怖的力量冲了出去，一瞬间将贪狼星君震得形神俱灭，那是一股无法想象的力量，几令天崩地裂，后边七杀星君正冲了上来，但他离得较远，被这力量一震，虽未如贪狼星君那般直接形神俱灭，却也是一口鲜血喷出，猛地倒飞了回去。

　　这一刹那，天上阴云翻滚不休，所有人尽皆骇然失色，那究竟是什么力量？然而还未停下，贪狼被震得形神俱灭之后，那五把利刃从萧尘胸膛里飞了出去，下一刻，便只见他左边胸膛不断有黑色玄芒窜出，像是某种力量得到了释放，总共一十二道，一瞬间缠绕在了他身体四周。

　　“呃啊——”

　　萧尘仰头发出一声长啸，只见他头发竟然一下变得血红，原本一头乌黑长发，竟然一瞬间变作了长及腰间的血色红发，整个人宛同魔化了一般，两眼变得更加血红了，他此时的模样，正是当初在左丘家，那次到最后迫不得己，白素素替他暂时解开灵脉封印时的模样。

　　只是这一次，明显比那一次更加恐怖了无数，力量更是远非那一次能比，远处所有人皆已吓得失色，怔怔看着那半空中，宛若滔天魔神的一个人。

　　素怜月也早已愣住了，她与萧尘认识这么久，她从未见过萧尘何时有过如此恐怖可怕的模样，还有他体内突然爆发出来的力量，那是一股强到她无法想象的力量！仿佛是一股足以碾压帝尊，足以碾压六界任何强者的绝世之力！

　　她怎样也没想到，萧尘体内竟然一直封印着如此一股可怕的力量，那究竟是什么？她无法想象……

　　猛然间，她又意识到了什么，不对，绝对不寻常！她想起以往每一次，萧尘都是“杀不死”的，尤其是那次在炼尸宗，他与红袖对战，每“死”一次，都能立即再“活”过来，而维持他如此生生不息的生命力量，恐怕就是这股封印之力，他若将其用掉的话，那么便会……

　　想到此处，素怜月脸色猛地一白，像是看见了什么最可怕的后果，失声喊道：“萧尘！快停下！”

　　然而，已经来不及了，此刻萧尘体内的力量几乎已经失控了，仿佛洪水一般从他左边胸膛涌了出来，这一瞬间，风云惊变，天地失色，仿佛整个天际，都被他身上的这股力量笼罩了。

　　见这气势如此恐怖，阴阳两位星君脸色惊变，一瞬间移至了幽山天尊面前，然而幽山天尊却依然目光冷冽，冷沉沉道：“让开……”

　　话音甫落，只见他双手疾疾结印，锁天链立时金芒大盛，总共化作六条，两条束缚住酉亥二傀，另外四条则向萧尘锁了去。

　　神器之力亦非等闲，只见满天云层翻涌不止，然而萧尘却丝毫不惧，手一抬，一道无匹力量冲出，“轰隆”一声，竟将锁天链强行震开了出去，显然此刻单凭锁天链，已是无法再将他困住了。

　　“锁天链……”

　　只见萧尘双眼血红，不知他此刻是否还有着本来的意识，不知他是否还记得此行天界的目的，也不知他是否记得皇甫心儿还被冰封在那千年泪湖下。只见他整个人完全似狂化了一般，带动满天黑云翻涌，一瞬间朝幽山天尊冲了去。

　　见他来势汹汹，幽山天尊不敢小觑，急忙中双掌一抬，凝出一道金光结界，然而却在萧尘靠近时，那道金光结界竟然承受不住这股无匹力量，竟然出现了裂痕，最后“砰”的一声土崩瓦解。

　　“去死！”

　　萧尘双眼血红，一掌击出，这一掌直令天崩地裂一般，势不可挡，“砰！”一声疾响，幽山天尊被一掌正中胸口，登时一口鲜血吐出，往后倒飞了出去，将一座山头撞得粉碎。

　　“师兄！”幽梦猛然一惊，一瞬间纵飞了过去，将幽山天尊从乱石堆里扶了起来，这么多年了，她从未见过谁能一掌将师兄震飞出去，完全还不上手来。下边的长老弟子也惊呆了，刚刚那一幕，是他们永远也无法想象到的。

　　“呃……”幽山天尊被幽梦扶起，嘴里又是一口鲜血涌了出来，只见他抬起破碎的衣袖擦了擦嘴角，此刻仍然未皱一下眉，目光也同样冷冽，看着半空中那个宛若魔化的人，冷冷道：“不错的力量……”

　　而在半空中，狂风四涌，萧尘衣衫不住飞舞，身上旋绕着十二道黑色玄芒，两只眼睛彻底变成了暗红色，看上去尤为恐怖。

　　“帝尊，也不过如此……弱比蝼蚁，不堪一击！”

　　话音甫落，只见他手掌一抬，天上的黑云立时旋转了起来，像是出现了一个深不见底的黑洞一般，一股恐怖的力量自那黑暗深处透了下来，将整座幽山笼罩其中，下边无数弟子，均已是呼吸困难，更甚至有一些修为稍低的，已是两眼布满血丝，仿佛要被这股力量活生生碾碎一般。

　　这一击下去，恐怕是要将整座幽山化为虚无，素怜月脸色陡然一变：“萧尘！停下！”


第1367章 死而后生

　　然而，萧尘此刻像是完全变了一个人，力量也早已失控，根本不会去理会她，手掌往下一压，那天上的黑洞也向着幽山天尊笼罩了下去，只见黑云翻滚不休，仿佛要吞噬世间万物一般，附近十几座山头承受不住这股恐怖力量，纷纷爆裂，化为漫天齑粉。

　　眼见天上那力量来势汹汹，幽山天尊一把将幽梦推向了远处，紧随着双掌猛催玄功，一刹那，只见他身形足足放大了百倍不止，身上一股强大的帝尊玄力笼罩出去，瞬间化作了一层金光将整座幽山笼罩了起来，下边的无数弟子也被这层金光保护了起来。

　　终于，天上那黑云也笼罩了下来，幽山天尊见状，也顾不得再将结界稳固了，一掌向那层层翻涌而来的黑云抵挡去，只见掌力化作一道百丈金芒，帝尊的力量，也同样势不可挡。

　　“轰隆”一声巨响，两股力量相撞，登时宛若天崩地裂一般，即便整座幽山都被结界保护了起来，但被这力量一冲，也不住震荡了起来，下边修为较低的弟子更是感到头晕目眩，难以呼吸。

　　“尊上！”修为较高的弟子则目露惊色，想上去帮忙但却是不可能的，连长老们也插不上手，何况他们。

　　“轰！”

　　幽山天尊脚下的山峰已经裂开了，纵然他有着帝尊之力，这一刻也抵挡不住萧尘那可怕的力量了，而萧尘此刻却显得丝毫不费力气，双眼血红，手臂每往下压一寸，天上那黑云便会往下压数十丈，幽山天尊显然已经快支撑不住了。

　　这边阴阳二位星君见状，倏然间化作一黑一白两道长芒飞了过去，然而即便多他两人相助，也不过是杯水车薪，根本抵挡不住那黑云强压下来，这一刻，对他们而言，就像是天塌下来了一般。

　　“可笑……”

　　萧尘依然双眼血红，掌心再次往下一压，那天上黑云陡然便强压了下去，直接震飞了阴阳二位星君，幽山天尊一口鲜血涌出，脚下山峰立时崩碎了，总算在他最后一刻使尽全力，两掌一推，将黑云的力量抵消了，但自身也被反震了下去，只怕这次，是受了重伤，远处幽梦看得心惊胆颤，一下便飞了过去。

　　这一刻，下面所有人都像是石化了一般，站在原地一动不动，一股胆寒之意，逐渐笼罩了所有人心间。

　　素怜月怔怔看着半空中那个已然狂化的人，只觉得那人十分陌生，那根本不是萧尘，而是另一个人，连声音都变得如此低沉了……

　　这一刻她心里忽然生出一种可怕又不安的想法，令她浑身忍不住颤抖了起来，脸色愈加惨白，她从未如此害怕过，但现在，她感到非常害怕，一颗心像是坠入了无边无底的黑暗深渊，永远不知道下一刻会发生什么。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，只见萧尘身上的十二道黑色玄芒愈加炽盛了，素怜月猛然惊醒了过来，颤声道：“你……你还是萧尘吗？”

　　终于，萧尘转过头向她看了一眼，然而这一眼，却令她如坠冰窖，那像是从未有过的陌生眼神，如此的冰冷，仿佛两支寒冷的冰箭，胜过那天慕白向她射去的那一箭。

　　忽然间，只见萧尘身上的十二道黑色玄芒大盛，直引动风云惊变，又一瞬间向幽山天尊冲了去，这一次的气势更是令人无法呼吸，一种完完全全的窒息，素怜月脸色一白，失声喊道：“萧尘！”

　　然而，没有用，此刻萧尘完全听不见她的话，远处那座破碎的山峰上，幽山天尊嘴角沾满了鲜血，衣襟上也被鲜血染红了，混杂着泥土，眼见萧尘又宛若魔神一般凶猛袭来，他想要提运功力，然而却突然发出一声闷哼，紧接着脸色一白，竟是无法提运起功力来了。

　　“师兄！”幽梦面如白纸，也早已吓得声音发颤，幽山天尊捂着胸口，并非是他受了多重的伤，他修为已臻入帝尊之境，即使受点伤又能怎样，而是他这次强行出关，明显此刻已遭到寒功反噬了。

　　眼见萧尘已经逼近了，幽山天尊无论何时总是处变不惊，这一次终于变了脸色，疾声道：“师妹，走啊！”说罢，想要将她推送至远处，然而却使不上力气来了。

　　只见满天黑云翻涌不休，那人宛若滔天魔神取命而来，转瞬间已至近前，狂风四涌之下，山上碎石乱飞乱撞，幽梦吓得心胆俱裂，此刻她不可能舍弃师兄而去，只见她忽然张开双臂，竟然就这样挡在了幽山天尊的面前。

　　这一瞬间，所有人都睁大了眼，屏住了呼吸，像是时间被禁锢了一般，连画面都仿佛变得无比的缓慢了，这一刻所有人都喊不出声来，说不出话来，只能眼睁睁看着，看着萧尘那一掌距离她越来越近，索性，她也闭上了眼。

　　然而，香消玉殒魂飞魄散的一幕并没有出现，风不知何时渐渐小了，幽梦睁开眼来，她本以为死定了，但此刻不知为何，看着眼前这个双眼血红，长发血红的恐怖之人，她并不害怕，甚至还像是看着昨晚那个温柔的男子，颤声道：“小天……是你吗……”

　　萧尘的掌心停在了距离她额头不足一尺的地方，终于，他慢慢恢复了几分本来的意识，血红的双眼，也逐渐恢复了几成本来的颜色。

　　“幽梦宫主……”

　　声音也变回了他原本的声音，幽梦看着他，两只眼睛有些红红的，不知是被方才的情形吓着了还是怎样，只听她声音有些哽咽：“你走吧……”

　　“宫……宫主……”

　　终于，萧尘像是完全恢复了自己本来的意识，看看四周被自己摧毁的山峰，刚刚他失去了意识，仿佛完全被体内那股力量主宰了，但现在看见幽梦后，终于恢复了意识，这里一片狼藉，难道都是自己造成的吗？

　　“你走吧……”

　　三个字，像是昨晚幽梦宫里，飘零在微风中的落花，显得无力而又脆弱，脆弱到一碰就碎，脆弱到再也经不起任何的伤害。

　　萧尘看着她，慢慢收回了手掌，什么也没再说了，转身往回飞了去，那边众人见到他飞回来了，又是身心一颤，但是，萧尘并没有向他们出手，而是一掌震开素怜月的禁锢，将她抱着往远处去了，同时手一伸，将锁天链也抓在了手中，令酉亥二傀回到了石棺里面，带着石棺往幽山外面去了。

　　风渐渐止了，这一刻，许多人还像是身处无法醒来的噩梦里一般，直到萧尘的身影逐渐消失在了云海里，幽山众弟子才慢慢回过神来，刚刚那一幕，是他们永远也想不到的，那是幽山的大劫吗？

　　“咳……咳咳……”

　　乱石堆里，幽山天尊捂着胸膛咳出几口鲜血，慢慢站了起来，他并非是被萧尘所伤，而是他所修炼的寒功反噬，无人双修，就像素怜月修炼玄阴功遭受反噬时一样。

　　“师兄……”幽梦一下将他扶住了，这一刻终于忍不住眼泪哗哗，像是把心中的委屈，全都哭出来了。

　　“师妹……对不起。”

　　死而后生，许是最容易让人动情的时候，幽山天尊将她轻轻抱着，此时此刻，或许也该明白了。一切，都是他造成的，倘若他心中少一些偏执，又何须在意幽梦是不是玄阴之体，又岂会冷落了从小与自己青梅竹马的师妹，他这些年来，太过偏执，变得一意孤行，为了无上的力量，早已忘记修炼的初衷，今日便算是清醒了一些。

　　……

　　暮色将至，萧尘带着素怜月一路疾飞，此刻已经不知来到了哪里，他已经变回了本来的样貌，而那股力量也像是被封印了回去，只是此刻他那一头黑发里，忽然多出了许多白发。

　　“萧尘……等等！等等……”

　　素怜月目露惊色地看着他，声音有些发颤，萧尘转过头来看着她，声音里像是充满了疲惫：“怎么了？”

　　“先停一会儿，去前面歇歇……”素怜月看着他多出来的许多白发，颤声说道。

　　“好。”

　　萧尘带着她落到了一座清幽的山谷里，只见溪水潺潺，两岸生满了五颜六色的野花，蝴蝶在里面飞来舞去，说不出的宁静。

　　“我去打些水来，你在这等我。”

　　“萧……萧尘。”

　　素怜月手一伸，忽然又将他叫住了，萧尘转过身去：“怎么了？”

　　“你……你的头发。”

　　“头发？”萧尘微微皱了皱眉，将肩后的头发捋到胸前来，才看见原本满头乌黑的长发，竟然多出了许多白发。

　　“你……你到底怎么了？”

　　素怜月慢慢走了过来，从之前在幽山到现在，所有的事情都太奇怪了，她猜不到，究竟是怎么回事。

　　萧尘轻轻笑了笑，又将头发甩到了肩膀后面去，笑道：“我能有什么事？好了，你在这里歇一会儿，我去给你打水来。”

　　“等等！”

　　素怜月忽然又将他拉住了，萧尘转过身去，轻轻捋了捋她耳边的发丝，看着她的浅浅双眸：“怎么了？”

　　“我，我有点害怕……”素怜月也不知怎的，她从未露出如此软弱的一面，此刻轻轻靠在萧尘身上，声音有些哽涩：“告诉我，你真的……没事吗？”

　　萧尘轻轻抚了抚她柔顺的乌黑长发，轻声道：“我能有什么事？放心，没事……”

　　好一会儿，将她安慰着坐到一棵花树下，萧尘才去到溪边，看着水中倒影，那逐渐变白的长发，这一刻，他或许已经知道些什么了。


第1368章 换你一世芳华

　　到夜幕轻垂时，萧尘打着清水回去了，素怜月看着他肩后那若隐若现的白发，柳眉微蹙，想说什么，却又不知如何开口。

　　之前在幽山的那一幕，到现在回想起来，仍是令她如坠冰窖，她从未那样害怕过，她也不知，这恐惧究竟来源于何处，只是让她再一次想起了，当初两人在恶瘴山脉的种种，他竟然无惧炼尸宗那些尸傀的怨气，反而让那些尸傀害怕他，与红袖对战时，他竟如同红袖一般杀不死……

　　想到此处，素怜月越是感到害怕，仿佛此刻独身处于一片荒野之中，无边夜色慢慢将她吞没，是那样的害怕，那样的冰冷绝望。

　　“你……怎么了？”

　　见她魂不守舍，萧尘轻声开口问道，素怜月这才回过神来，又像是被他吓了一跳，身体微微颤抖了一下，好一会儿才缓过神来，摇了摇头：“没事……”

　　“喝水。”萧尘将清水递了过去，素怜月轻轻点了点头，仍是有话不说。

　　待到夜幕完全笼罩下来时，天边渐渐挂起了一弯弦月，两人沉默不语，萧尘暂作歇息后，站起了身来，看了看月色笼罩下的山脉，说道：“走吧，回蝶谷医仙那里。”

　　素怜月一下子抬起头来，看着他道：“这么快吗？你不再歇会儿吗……”停了停，又接着道：“没事的，反正距离三月之期还有半个多月，我没事，不用这么赶，你再歇一会儿吧……”话到最后，声音越来越细了。

　　“无妨，尽快回玉清天吧，此地不宜久留。”

　　萧尘摇了摇头，但其实他并非担心幽山天尊会追上来，也并非担心被人盯上了，而是他感觉，自己接下来的时间可能不多了，他要在这有限的时间里，把所有事情全部做完，拿到另外两件神器，救出皇甫心儿，回人间封印五岳山，再去看看蝶衣，将她安置好，然后找到师父，找到当年的一切……

　　夜色如墨，无声无息，素怜月慢慢从树下站了起来，两人继续赶路，到中夜时才回到玉清天，此处乃是聚窟洲的边缘，想回到蝴蝶谷，至少还需要两天时间。

　　两人乘云而行，夜风吹动萧尘的长发不住飘舞，此刻皎洁月光下，他那一束束白发，看上去更加明显了。

　　不知过了多久，也不知来到了何处，萧尘忽然感到一股前所未有的倦意袭来，竟然就在云上睡着了，素怜月推了他几下，但他竟像是陷入了深睡中一样，怎样也推不醒了，月光下，那一束束白发，更加明显了。

　　素怜月立即控制着筋斗云落入下方一座山谷里，将他抱进了一座山洞，扶着他靠着石壁而坐，就这样静静看着他，回首这一路走来，回首以往的每一次，都是他在拼尽全力保护着自己，而此刻，他竟是如此疲惫。

　　“萧尘……”

　　轻轻叫了一声他的名字，而他像是陷入了深睡中听不见，只有回音在山洞里慢慢散去。

　　素怜月取出一件自己最爱穿的浅紫色衣裳，轻轻披在他身上，怕他受了凉，怕他睡不好，轻轻将他抱在怀中，动也不敢动一下，就这样一直静静坐到天明。

　　当外面第一缕阳光斜斜照进来时，萧尘终于醒了，微微睁开眼，只觉所枕之处甚是柔软，扑鼻而来的，则是一股女子身上才有的淡淡幽香。

　　“你醒了……”见他终于睡醒了，她轻轻地道。

　　“我……”萧尘这才发现自己竟然靠在素怜月怀中睡着了，连忙坐了起来，揉了揉额头：“我……怎么睡着了？”

　　“是啊，你昨晚太累，就睡着了。”素怜月看着他，轻轻一笑说道。

　　“这样么……”

　　萧尘揉了揉额头，昨夜他做了一个奇怪的梦，梦见自己化作了一棵参天古木，伫立昆仑仙境，支撑着天与地。

　　“你的头发……”素怜月捋了捋他的头发，发现白发比昨天又多了一些。

　　“没事。”萧尘站起身来，将白发全部束到了里面，外面用黑发遮掩着，这样就看不见了。

　　两天后，二人终于回到了蝴蝶谷，时下正值三月春和景媚，谷中繁花遍地，花瓣随风飘到空中，便似五彩斑斓的蝶群，景致别是一番动人。

　　上次幽山的人来这里，留下的痕迹已经被抹去了，蝶谷医仙经过这些日的调理，身上的伤也差不多都好了，这日见到二人回来，她也没想到，萧尘竟然真的能从幽山把素怜月带回来，只是这一次见到他，隐隐间发现他与之前有些不太一样了。

　　这日夜幕笼罩下来时，蝶谷医仙已令素怜月安然熟睡了过去，萧尘守在屋外，见她出来，似有话跟自己说，问道：“前辈可有何事？”

　　“你与我来。”

　　领他去到外边院子，蝶谷医仙转过身去，两指一并，按在他手腕上，过了许久才道：“那枚红色的丹药，难道你已经服下了？”

　　萧尘摇了摇头，三枚丹药里面，白色是隐去他气息的，绿色是恢复真元，至于那枚红色的七日续命丹，他并没有服下。

　　蝶谷医仙目光里露出几分疑惑，过了一会儿，又点点头道：“若能不服此药，则尽量不服，此药服用之后，可将你体内剩余的生命潜力尽数发挥出来，强行替你续命七日，但七日之内，你必须来我这里……”话到此处，又转过身看着天上一弯弦月，片刻后才接着道：“你那位姑娘，我替她看了，暂无性命之忧，明日我即施术，厌魂花我已让人找来了，但还需要你帮忙。”

　　萧尘微微点了点头：“前辈但说无妨，萧某当尽力而为。”

　　“我会告诉你如何做，施术一旦开始，便不能终止，否则你我她三人，皆有性命之忧。”

　　话到此处，蝶谷医仙又转过身来，看着他道：“此中凶险万分，须你渡三成命元给她，你可是明白这其中的意思。”

　　“所以，前辈今夜才单独与萧某说此事。”

　　“恩，没错……”蝶谷医仙转过身，映月而立，缓缓道：“那姑娘对你情深义重，倘若知晓需要你渡三成命元给她，才能换回她的命，那她恐怕万万不会答应老身施术。”

　　“好，有劳前辈了，也请往后……前辈勿要让她知晓此事。”

　　……

　　次日清晨，山谷里鸟语花香，阳光和煦明媚，素怜月睡醒了，睁眼开见萧尘守在自己床边，下意识将被子往上面盖了盖，蹙眉道：“你怎么在我房间……”话到最后，又似自言自语一般喃喃道：“我昨晚什么时候睡着的……”

　　昨晚自然是蝶谷医仙以秘术让她睡着的，为的便是单独与萧尘说话，免得叫她神识敏锐给听去了，此刻她看着萧尘，柳眉微蹙，轻轻哼道：“喂，你这么看着我做什么，还有，昨晚医仙跟你说什么了？”

　　萧尘轻轻笑道：“前辈说一切都准备好了，今晚便可替你施术，届时你睡一觉，醒来后便都好了。”

　　“真的么……”素怜月仍是柳眉微蹙地看着他，总觉得事情似乎并不简单，昨晚他与蝶谷医仙说什么了，弄得一清早神神秘秘的。

　　萧尘笑了笑：“好了，既然醒了，就别赖在床上了，这谷中景致甚好，我陪你出去走走。”

　　“哼！”素怜月轻轻哼了他一声，两人此刻，就像是一对恋人一般，只是今日清晨，萧尘头上的白发，又多了一缕。

　　白天时，两人在蝴蝶谷观赏景致，到夜幕降临时，素怜月便感到了一股深深疲倦，大概是因为三月之期将近的缘故，当初是蝶谷医仙强行替她续命三月，如今还有十几天了。

　　入夜时，萧尘带她回到了庭院里，为避免接下来的施术被人打扰，他在庭院四周设下了层层阵法禁制，并将两副青石棺也放在了外面守护。

　　大概到了中夜时，外面明月高悬，素怜月躺在床榻上，脸色有些微微苍白，一直紧紧拉着他的手不肯松开，怕自己这一睡去，就再也见不到他了。

　　“放心，不会有事……”萧尘在旁边轻轻安慰，一直等到门外脚步声响起，蝶谷医仙带着所需之物，从外面走了进来。

　　“小丫头安心睡一觉便是。”

　　蝶谷医仙走到了床前，分明自己只十五六岁的模样，却叫素怜月小丫头，听着不免有些奇怪。

　　素怜月双眉微蹙，看了看她，又向萧尘看了去，不知为何，始终有些害怕就此睡去，萧尘轻轻笑了笑：“没事，前辈医术天下无双，你安心睡一觉便是。”

　　“好了，小子也不要尽在这里说些好听的话了。”

　　蝶谷医仙一边说着，一边放下手中的事物，然后两指按在素怜月手腕上，又往她身上几处穴道点了几下，不多时，便令她安然入眠了。

　　见到素怜月已经睡去了，萧尘的神色也一下变得凝重了，凝眉问道：“前辈现在就开始吗？”

　　“恩……”蝶谷医仙微微颔首，缓缓道：“我要替她施术，须你三成命元，以厌魂花转给她。”


第1369章 蓬莱

　　“厌魂花……”

　　萧尘凝了凝眉，脑海里不经意间又想到了噬魂妖花，不过厌魂花和噬魂妖花还是有很大区别的，虽然二者看上去十分相似，极易让人混淆，但厌魂花不会如噬魂妖花那般诡异，厌魂花就生在一些深山老林里，而噬魂妖花却是席卷凡人之境，吞噬凡人魂魄。

　　虽然厌魂花也可以吸收魂元之力，但并不会主动吞噬人的魂魄，待一点一点吸收魂元后，便可再转化为魂力与灵力，一株花的魂力消耗殆尽，便即枯萎。让他渡三成命元给素怜月，也是同理，但需要蝶谷医仙在旁施法。

　　“前辈等等。”

　　他忽然想到了什么，关于这厌魂花，他想再向蝶谷医仙询问清楚一些，毕竟上次枯木老祖并未给他讲多少关于厌魂花的事情。

　　蝶谷医仙向他看去：“怎么了？你心中还存有犹豫？”

　　萧尘摇了摇头：“并非如此，只是萧某想问问，关于这厌魂花，前辈知晓多少？”

　　“你问这作甚？”蝶谷医仙微微皱了皱眉，心想他不关心自己的性命，反倒去关心这厌魂花，这却是有意思。

　　萧尘道：“我只是想问问，上次听前辈说，这厌魂花可以吸收魂元，然后再转化为魂力以及灵力？”

　　“恩……”蝶谷医仙微微点了点头，说道：“这厌魂花确实有这奇效，能够一点一点，日积月累地吸收魂元和诸如神魔之息一类的东西，然后再转为魂力和灵力，不过若是需要转化很强的魂力和灵力，则须无数厌魂花以及魂元来完成，待完成后，则花凋谢，永不再生，需要下一个时辰，等下一株花再开。”

　　“这样么……”

　　萧尘神色微凝，总感觉刚才想到了什么，然后一瞬间又从脑海里闪过去了，蝶谷医仙道：“好了，你先不要去管这花了，好好准备一下，老身要开始施术了，这期间你也不可分心。”

　　“如此，有劳前辈了。”萧尘拱了拱手，便也不再去想那么多了，现在最重要的是，将素怜月治好。

　　……

　　三天时间过去了，两人一刻也未曾合眼，蝶谷医仙几乎耗尽了法力，而萧尘前些日在幽山所消耗的还未弥补回来，现在一下子又失去了三成命元，整个人看上去更加憔悴了，肩后的白发，几乎藏也藏不住了。

　　到夜里时，蝶谷医仙终于施术完毕，素怜月整个人的气色已经好了许多，而萧尘面色却是苍白了许多。

　　“前辈，好了么？”

　　“恩……”

　　蝶谷医仙稍稍恢复了一下元气，看着甜蜜入睡的素怜月，许久才道：“往后你须记得，老身之前让你答应的事情。”

　　听她如此一说，便是表示素怜月已经无碍了，萧尘心中总算松了口气，立即拱手道：“多谢前辈此次仗义相救，萧某……”

　　“罢了罢了……唉。”

　　蝶谷医仙摇头一叹，又向他看去，看着他肩后那藏在黑发中，却不断往外冒的白发，叹道：“三成命元，于普通凡人而言，或许只是少了二三十年寿命，但于你而言……唉。”话到最后，只是不住叹气：“只盼你将来，到了那一天时，不会有遗憾。”

　　听她此刻静静言语，萧尘的心，也像是一下子沉寂了，仿佛再也没有了那些繁世纷扰，看着床榻上甜甜入睡的人，静静道：“萧某无憾。”

　　“唉……如此便好，老身出去了，明日她便会醒来，修养两日即可恢复如初。”蝶谷医仙摇了摇手，便要往外而去，萧尘道：“我送前辈。”

　　“不必了……好好陪她吧。”

　　蝶谷医仙摇了摇头，往外缓缓去了，这一刻看着她的背影，虽然只十五六岁的模样，但萧尘却也还是将她当做前辈了。

　　许久，房间里又逐渐安静了，萧尘走过去打开了窗户，外面月光正好照进来，洒在素怜月恬静的脸庞上，弯弯长长的睫毛，似蝉羽一般轻轻颤动。

　　……

　　在窗边站了一会儿，萧尘又走了回去，坐在床边静静看着入睡的人，大概到中夜时，外面一阵凉风吹了进来，素怜月也在这时醒了，微微睁开眼，迷迷糊糊见他坐在自己床边，轻轻道：“萧尘……”

　　“你醒了。”萧尘本已有些倦意，这时见她醒了，便也倦意全无了，素怜月轻轻点了点头，又往房间里看了看，轻声道：“这里是哪？是幽冥界吗……”

　　萧尘摇头一笑，轻声道：“你看这里像幽冥界吗？”停了停，又道：“前辈说你已经没事了，休息两日即可恢复。”

　　“哦……我想起来坐一会儿，你扶我一下。”

　　“好。”萧尘轻轻点了点头，伸手扶住她双肩，素怜月哼笑一声，此时便像一个小公主一样，让他扶着起床，然而却在他俯身的一刹那，看见了他肩后的白发，即使他刻意以外面的黑发掩藏了，她也看得清清楚楚。

　　“怎么了？”见她忽然又愣住了，萧尘轻轻开口问道。

　　“你……你的头发。”

　　这一刻，素怜月两眼呆呆的，怔怔看着他肩后的白发，眼眶里忽然就聚起了泪水，她从来都不是一个爱哭的人，即使有眼泪，也是往肚子里咽，绝不会让人看见，但是此刻，两行眼泪就这样毫无征兆落了出来。

　　萧尘将头发往后面捋了捋，伸手拭去她脸上的泪水，摇头道：“不要哭，我没事。”

　　“你……”

　　素怜月一下扑在了他肩上，哽咽道：“你到底做了什么……”

　　萧尘轻轻抚着她的长发，笑道：“没有，前辈替你治伤，十分耗神，这些日我便在旁助她运功，真元消耗有些大而已，过两日就会恢复。”

　　“真……真的么？”

　　“当然。”

　　萧尘轻轻笑了笑，素怜月声音仍然有些哽咽，断断续续道：“可是睡着的时候，我做了一个梦，我梦见你跟我告别，说你要走了，要去一个很远的地方，然后你就转身走了，我跑上去拉你，可是一碰到你，你的身影就慢慢消失了，我怎么找也找不到了……”

　　这一刻，像是死而后生的真情流露，这些话，若是从前，她怎么也不会说出口，但是现在，却像是敞开了心怀一样。

　　“傻子……”萧尘轻轻一笑，又慢慢扶着她躺了下去：“再睡一会儿，等过两日，我们便去蓬莱岛，取东皇钟。”

　　……

　　夜渐入深，与此同时，在某座神秘的宫殿外，只见月光下有两道人影往殿里走了去，左边那人身穿青衣，右边那人身穿白衣，两人都戴着面具。

　　到了宫殿里，只见幽暗一片，在正上方的殿首上，隐隐约约可见那里坐着一道人影。

　　“如何？”

　　冷冷冰冰的声音从殿首传了下来，青衣男子开口道：“锁天链已经到了他手里了。”

　　“很好……那接下来，另外两件神器，也务必助他顺利取得。蓬莱岛，还有月宫望舒那里……”

　　“是……”

　　……

　　时间过去三日，素怜月总算恢复得差不多了，这日萧尘辞别了蝶谷医仙，然后又回了无妄城，去蜃楼向清涟辞别，接下来便是与素怜月去蓬莱岛。

　　蓬莱岛在与紫府洲相邻的蓬莱洲，距离聚窟洲有着百万里之遥，二人即使一路快马加鞭，也花了一个月才到达，而这一个月，素怜月气色早已恢复，甚至连功力都精进了一层。

　　晌午时，两人到达了蓬莱派所在的蓬莱岛，蓬莱岛位于一片云海之上，也是一处仙家圣地，当然并非古籍里传说的蓬莱仙洲。

　　蓬莱派在仙界也颇有名望，尽管掌门柳别天修为不算太高，但其父蓬莱仙翁的修为却是深不可测。

　　这几日蓬莱派增添了许多守卫，阵法结界也加固了许多，像是整个门派如临大敌一般，这日守卫见到有一对陌生男女向着门派靠近，立时上前阻拦了下来：“什么人！站住！何以乱闯我蓬莱岛！”

　　素怜月目光一冷，正要抬起手臂，萧尘一下将她按住了，又向那十几个守卫道：“我是来找柳掌门的，烦请通报一声，故人拜访。”

　　“故人？”为首的两个守卫凝了凝神，冷不丁道：“什么故人？报上姓名先，掌门这些日事务繁忙，恕不见客，你有什么话，在这里说便是。”

　　素怜月冷冷一笑，她自然也知晓了当初萧尘刚来仙界时，曾与蓬莱派闹出不快，说道：“这件事，凭你们恐怕办不下来，还是让一让吧。”

　　“你！”那十几人立时齐刷刷向她瞪视了过来，素怜月将胸一挺：“怎么？姑娘说错什么了么？”

　　一句话便反问得十几人答不上来了，倘若真是大事，凭他们十几人又岂能拦得下来，便在这时，岛中忽然传出一个老者的声音：“小友既然来了，便请进吧。”

　　那声音来得有些飘渺，但语气却异常平静，显然发音者修为不低，才能如此沉着镇定，素怜月向萧尘看了看，传以密语道：“似乎知道我们会来，会不会有诈？”


第1370章 玄火阵

　　有诈无诈，现在都已经来了，不可能再返身折回，萧尘传以密语道：“跟紧我。”说罢，往前边走了去，两边的守卫也让开了，但并未就此让他二人一路进去，而是一直跟在两边，紧紧戒备着。

　　只见两边阵法禁制颇多，半空中也悬浮着许多岛屿，上面布下了一重重金光剑阵，想来那些剑阵也绝非等闲。

　　素怜月眉宇紧锁，手持碧寒紫玉箫，凝神戒备着，萧尘按了按她的手背，示意无须紧张，既然对方让自己二人进去，那么便是还有得谈，最坏也不过大动干戈罢了。

　　越往里走，只见两边的人越多，蓬莱派虽在玉清天，但在仙界也同样颇有名望，实力不可小觑，眼下见到如此多的人，像是在对他二人施威一般，萧尘朗声一笑：“久闻蓬莱仙翁前辈之名，今日能够得以一见，实属萧某之幸。”

　　这句话经由内力发出，很快便传到了里面去，同时这句话也暗示表明了，今日你蓬莱派人虽多，但萧某人眼中只有一个蓬莱仙翁，你这些人站在这里，难不成还想吓唬到谁？

　　不久后，里面也传出了先前那老者的声音：“小友既已来之，老朽又怎好杜门谢客。”

　　进到里面广场，只见地面全由碧玉石铺砌而成，两边红墙绿瓦比比皆是，中有苍松翠柏点缀，虽无一些华丽的仙宫玉阙，但却充满了古色古香。

　　而在广场上站满了蓬莱派的弟子，个个目光冰冷，如临大敌一般，在正首处，只见有三个人站在那里，中间那人是个双鬓染霜的中年人，负手而立，正是掌门柳别天，旁边二人，左边是个身穿白衣的男子，两道冰箭似的目光射在萧尘身上，像是恨不得饮其血，啖其肉一般。

　　这男子不是别人，正是当初的欧阳画，那次孟尝仙君的品仙会，二人斗法，他大败而归，颜面尽失不说，还遭萧尘八部奇书里面的排山倒海重创。

　　后面欧阳家派人追杀萧尘，双方的矛盾更是激烈化了，直到那一次萧尘遭赤霄神王和昭天幽王追杀，那次后来是千羽霓裳赶至救走了萧尘，欧阳家忌惮落花宫而不敢轻举妄动。

　　虽然那次的仇恨就这么不了了之了，也过了这么些年，但如今欧阳画见到他，仍是恨不得将其挫骨扬灰，不过眼下欧阳家定然是不敢再去招惹这个煞星了，毕竟对方是连澹台氏都给灭掉了，他一个小小欧阳家，怕是经不起这折腾，躲都还来不及，又岂敢主动去招惹对方。

　　右边那身穿碧绿衣裙的女子乃是柳别天的爱女柳清浅，当日孟尝仙君的品仙会，她与欧阳画一起来的，自然也对萧尘恼恨不已，此刻两眼像是要杀人一般寒冷。

　　柳别天身为蓬莱掌门，此刻站在二人中间，目光最是镇定淡然，但他心中却并非真的如此淡然，想到当初萧尘刚来仙界时，哪有如此厉害？当初在长青谷争夺造化青莲时，虽然萧尘锋芒初露，但毕竟还是忌惮各门各派，而如今才短短几年，他的进步竟然如此神速，已然不将仙界各派放在眼里了。

　　“不知萧小友，今日来我蓬莱，有何贵干？”

　　柳别天看着萧尘，虽然心中多少有些震撼，也知道对方今日来的目的，但他此刻语气仍是显得淡然，并没有一丝慌乱。

　　萧尘笑了笑，朗声说道：“想必柳掌门也已经知晓萧某今日所为何来，那也便不绕弯子了，萧某今日前来贵派，是想向贵派借一样事物。”

　　“哦？那不知萧小友是想从我派，借走何物？”

　　柳别天目光稍稍变得冰冷了一些，而此时的气氛，也不觉变得寒冷了几分，萧尘道：“东皇钟。”

　　此言一出，原本已经有些寒冷的气氛，更是彻底凝固了，整个广场忽然变得十分安静，风过有声，忽然间，只听柳清浅冷冷一喝：“东皇钟乃是本派至宝，你说要借走便要借走么？你……”

　　话未说完，柳别天手一抬止住了她继续说下去，目光依然停留在萧尘身上，不久前萧尘四处盗夺神器一事，现如今自然已是满仙界都知道了，而且还有人暗中推波助澜，故意将事情放大，说萧尘抢夺神器时如何大开杀戒，搞得人人皆知他的“凶名”了。

　　此刻柳别天看着他，目光犹似两把出鞘的利刃，淡淡地道：“那若是柳某不肯借出东皇钟，萧小友今日是不是，便要在我蓬莱大开杀戒了……”

　　此言一出，整个广场上更像是忽然笼罩起了一层寒霜，许多弟子都不约而同地将手按在了剑柄上，颇有一番一言不合就动手的气势。

　　萧尘笑了笑，正待言说什么，旁边素怜月却抢先道：“明人不说暗话，想必柳掌门在此之前也已做好了打算，否则不会让我二人这般进来，说吧，柳掌门如何才肯拿出东皇钟。”

　　言为借，实则为夺，蓬莱派上上下下又岂能不知，可是对方实力太强，又无视仙界律条，连太虚古族都敢去闯，柳别天又岂敢轻举妄动，外界将萧尘传言成了一个杀人不眨眼的凶神，他又岂能不顾蓬莱派上上下下这么多弟子。

　　就在这时，只听得有“笃笃笃”的声音响起，却见后面一个须发皆白的老者蹒跚走了出来，那老者手里拿着一支松木杖，看似弱不禁风的样子，实则修为不知有多高，此人正是柳别天之父，人称蓬莱仙翁。

　　见到父亲出来了，柳别天拱了拱手，往旁引身退了退，蓬莱仙翁走到正首处，看着萧尘，眯了眯眼道：“东皇钟乃是我蓬莱秘宝，小友今日想要借去，也须看你能否拿得到手。”

　　言下之意，已然明显不过，这次萧尘来夺东皇钟，只会发生两种可能，一是双方大动干戈，萧尘直接闯进来抢夺神器，但如此一来，免不了蓬莱派血流成河，萧尘也落得个凶上加凶，仙界无处容身，所以这一种结果，是双方都不愿发生的。

　　第二种便是，双方谈谈，所以让他二人进来了，但这谈谈，总不可能是萧尘随便说两句，便将东皇钟拿走，听蓬莱仙翁此刻的意思，似乎是他设下了一重重障碍，萧尘若有那个本事将东皇钟拿到手，那他便也认了。

　　此刻萧尘自然也明白意思，笑了笑道：“前辈且不妨说说，萧某要如何做。”

　　“恩……”蓬莱仙翁眯了眯眼，左手持杖，右手捋了捋白须，缓缓道：“本派后山，有一处玄火秘境，中有一座八荒玄火阵，东皇钟就在玄火阵里，你若能入阵，从老朽手里取得东皇钟，你自可以拿走……”

　　此言一出，旁边柳清浅立时微微一惊：“爷爷……”话未说完，柳别天将她止住了，摇了摇头。

　　下边的弟子也都彼此对视，眼神里或多或少都露出些惊色，且不说玄火秘境里十分厉害，一直都是磨炼他们的地方，光是那一座八荒玄火阵，便从来无人敢闯，里面的八荒阳炎兽更是非同小可，贸然入阵，一个不慎便是形神俱灭。

　　素怜月脸上微微闪过一丝惊色，心想萧尘一向怕火，且不说那玄火阵里危险重重，光是要从蓬莱仙翁手里夺得东皇钟，便是谈何容易？万一是个陷阱就更为不妙了，说道：“你们要拿出东皇钟便痛快一些，何须拐弯抹角搞这么多花架子出来，倘若……”

　　后边的话尚未说出口，萧尘便按住了她的肩膀，往前一踏，脸上仍是静如止水，淡淡笑道：“萧某不才，那便斗胆入一入贵派的玄火阵了。”

　　“等等！”

　　素怜月脸色一惊，还想再说什么，萧尘一下按住了她手背，摇了摇头。

　　“小友既要入阵，那便跟上。”蓬莱仙翁手中木杖一点，身形瞬间化作一道疾风，往后山方向去了，眨眼便消失得无影无踪。

　　萧尘双足一点，也跟着纵飞了上去，后边素怜月立即紧跟而上，还有柳别天、柳清浅、欧阳画，以及蓬莱派的长老和弟子，都跟了上去。

　　片刻后，众人来到蓬莱后山，只见前边有八座火山，下边山谷里岩浆翻滚，还未靠近，一股灼热的气息便似要将人烤干了一般，八荒玄火阵里的玄火，虽然并未列入十大主火，但却也非同一般凡火，若由阵眼处喷发出来，便是一股能够焚尽世间万物的八荒真火。

　　只见那八座火山中间，悬浮着无数道八荒玄火，修为低的一旦靠近，不消片刻，便即化为灰烬，故而这八荒玄火阵，也是蓬莱派的镇派阵法，如同昆仑派有着封天剑阵一般，若遇危急之时，则可抵御外敌。

　　再靠近一些时，则能隐约感受到八荒玄火阵里面传来一股威压，这股威压，如似帝尊强者一般令人窒息，想来便是里面的八荒阳炎兽了。

　　素怜月脸上神色越发凝重了，忽然拉住了萧尘，小声道：“等等，我怕其中有诈……”


第1371章 八荒阳炎兽

　　萧尘也停下了脚步，现在已经到了这一步，不管前边是刀山还是火海，也得闯上一闯了，柳别天向他看去，淡淡道：“入八荒玄火阵，你的所有法宝皆会失效，可是想清楚了。”

　　一闻说此言，素怜月心中更是觉得有异，越发感觉这像是一出请君入瓮了，回想之前去聚窟洲的时候，每天都会遭到慕家追杀，但这次从聚窟洲回来，却不见一丝风吹草动，岂非怪哉？而这次来蓬莱岛，也未曾遇到任何阻挠，未免也太过顺利了，这些人不会是与慕家那些人设计好的吧？

　　素怜月心思较为谨慎小心，立即拉住了萧尘的手臂，向柳别天看去：“你说那里面不能使用法宝，可是连兵刃也不能用？”

　　柳别天双手负在身后，淡淡道：“此阵便是如此。”话一说完，旁边柳清浅冷冷一哼，跟着道：“若是不敢，便请离开，若要强来，我蓬莱岛也绝不会怕谁！”

　　素怜月还待言说什么，萧尘手一伸按住了她肩膀，踏前一步道：“无妨，萧某既然来了，临阵而退，却也说不过理，如此，便领教一下贵派的玄火阵了。”

　　素怜月看着他，立即道：“我与你一起！”

　　萧尘摇了摇头：“你在外面便是。”

　　那八荒玄火阵里面异常凶险，尽管素怜月是玄阴之体，但也承受不住那灼热的玄火，她伤势刚好，萧尘不想她犯险。

　　这边许多人都朝二人看了过来，里面不乏一些修为极高的长老，萧尘衣袖一拂，凭空出现了两座青石棺，落在了素怜月左右，将她护着。

　　那青石棺出现的一刹那，即便是柳别天和几位长老也忽然感到一窒，不知那里面究竟是何物，令他们如此深深忌惮。

　　素怜月却是微微一怔，小声道：“这你也不带进去吗？”

　　萧尘摇了摇头，自然是留下酉亥二傀保护她，虽说蓬莱派里的人也并非什么奸邪之辈，何况今日蓬莱仙翁还出面了，但他终究是要保护好素怜月。

　　“等我出来。”

　　轻轻一说，萧尘迈步向那玄火秘境里走了去，刚刚接近，便觉一股灼热气息扑面而来，直似要将他烤焦一般，后面素怜月屏息凝神看着，她心中担心，却也没有办法。

　　其余人也都注视着他往玄火秘境里走去，那八荒玄火阵里面本就凶险至极，即使是平日里修为高的师兄师姐进去磨炼，也必定会有保护措施，会有长老在暗中保护，但他非但什么保护措施都没，而且还要斗玄火兽，最后还要从仙翁那里夺得东皇钟，这何其之难？想来大概即使不会死在里面，也必定失败而出了。

　　欧阳画目视着他一步步向玄火秘境靠近，眼神里微微透出寒光，当年他也曾进入玄火秘境历练，知道这秘境里面修为越高，玄火越是厉害，他现在巴不得萧尘死在里面。

　　……

　　来到秘境前，萧尘立时感到一股灼热气浪扑面而来，隐约中还有一股强大的阳炎气息，想必是那十分棘手的八荒阳炎兽，但事到临头，他也不可能退缩了，双足一蹬，便往秘境里纵飞了去。

　　这一下却是令所有人心弦一紧，只见那山谷里的岩浆立时如浪潮一般向他席卷而来，仿佛一瞬间要将他吞没一般，萧尘一掌拍下，狂猛的掌力将那浪潮般的岩浆震退了下去，再借着半空中的火岩一蹬，便落在了一座火山上面。

　　看似轻而易举的一跳，实则凶险万分，一旦不慎落入岩浆里，顷刻间便被焚为灰烬。

　　这一刻素怜月心悬一线，只见那山谷里面的岩浆又朝萧尘扑打了去，半空中也有无数道玄火朝他席卷而去，眼见这玄火来势汹汹，萧尘手掌一翻，震退下面的涌上来的岩浆，接着两指一并，往身上罩起一层护体真气，最后展开凌仙步，从那道道玄火中穿梭了过去。

　　他现在便是要去到中间，不去中间见到蓬莱仙翁，便拿不到东皇钟，此刻在玄火秘境外面，各人屏息凝神地看着，即便知道他今次是为本派东皇钟而来，但也暗暗捏了一把汗，只见他身形缥缈，在无数道交织着的玄火中穿行，仿若无物一般，这等身法，岂是他们见过的？

　　殊不知，当初萧尘多次穿行空间裂痕，早已将凌仙步练到出神入化的地步，此刻便是将这些密密麻麻窜来的玄火，当做了当初那些空间裂痕，于蓬莱派那些弟子而言，这可能根本无法做到，哪怕是修为再高的师兄。但于他而言，这并没有什么困难。

　　短短片刻间，萧尘便已穿过外面的重重玄火，来到了里面八荒玄火阵所在，只见那阵法里有着八道纯阳玄火，分别位于八个方向，但阵中却并不见蓬莱仙翁的身影。

　　此刻在外面，不少人都露出了惊色，没想到他能如此轻易便去到里面的八荒玄火阵，倘若是他们进去历练，恐怕是到最后都见不着八荒玄火阵，更别谈引出八荒阳炎兽破阵。

　　柳别天此刻目光也有些微寒，尽管欧阳画是他的首徒，资质也不差，但他心中却不得不承认，欧阳画远不及这个从人间来的青年。

　　此刻只见萧尘位于一座火山岩上面，衣衫随着上涌的气浪而涌动，朗声道：“萧某已进来，不知前辈何在。”

　　声音回荡在秘境里面，但并不见蓬莱仙翁的出现，却在这时，那玄火阵里面忽然响起一个低沉的声音：“凡人既能来到此处，不如先让本尊看看你究竟有何实力。”

　　话音甫落，只见那阵法下面的滚滚岩浆里，忽然冒出来了一头身高十丈的炎兽，那炎兽似火麒麟而非，胁生双翼，头生一对赤红炎角，双目宛若太阳一般，不断透出阵阵金红色的光芒，令人望而生畏。

　　“这是本尊的一道影子，你若能胜过，再说吧。”

　　八荒阳炎兽乃是上古玄阳异兽，与蓬莱派的开派先祖有着渊源羁绊，故而一直在此守护了蓬莱派几千年。

　　萧尘看着那头八荒阳炎兽，说道：“萧某斗胆，今日便冒犯神兽之威了。”说罢，双足一蹬，一掌排山倒海便打了过去，霎时间，令得整个秘境都颤抖了起来，那山谷下面的岩浆更是翻腾不止。

　　外面所有人都睁大了眼睛，即便不是八荒阳炎兽的本尊，即便只是一道影子，也从来无人胜过，在八荒阳炎兽眼里，仙神也只是凡人，以凡人之力撼仙神，无异显得可笑，但凡人斗不过仙神这种定论，于萧尘而言——并不存在！

　　“轰！”

　　只听一声巨响，八荒阳炎兽竟被震退了少许，外面蓬莱众弟子皆是一惊，他们从未见过有何人，能够第一击便将八荒阳炎兽震退，哪怕只是一道影子。

　　“你是本尊遇见过最强的凡人，可惜，还不够。”

　　忽然间，只见八荒阳炎兽双翼一扑，道道玄火立时向萧尘狂涌而去，如此炽热的气息，如此恐怖的力量，几欲撕裂空间一般。然而，萧尘并不显得慌乱，运足全身真元，双掌一推，将苍龙吟施展了出去。只听得一声震天龙吟响起，两道数十丈长的金色龙影呼啸而出，“轰隆”一声，与八荒阳炎兽的力量对峙在了一起，登时令得整个玄火秘境一颤。

　　外面不少人又是一惊，他们不信，不信此人竟能够与八荒阳炎兽对抗力量，恐怕他此时已是在强撑，等到下一刻力竭之时，便会被阳炎兽灼成重伤。

　　然而，他们所期盼的那一幕并没有出现，反倒是萧尘纵身一跃，忽然手掌一抬：“狂龙灭！”

　　刹那间，玄火秘境里面竟然笼罩起了一层层翻滚不休的黑云，这等异象更是令人骇然心惊，而更震惊的却是，那黑云里面忽然冲下来两条百丈黑色狂龙，宛若真实的龙一般，直令外面的人心神俱震。

　　“轰！”一声惊天巨响，即使远在外面的人，也感受到了一股强大的力量冲来，几乎令人难以呼吸，只见两条黑色狂龙撞在八荒阳炎兽身上，却并未就此停下，而是一直将其撞入了阵法下边的山谷岩浆里面，然后也跟着没入了进去。

　　这一刻，人风俱静，所有人都瞠目结舌，像是看着什么诡异的事情一般，怔怔地看着那玄火秘境里面。

　　三招，只用了三招，便将八荒阳炎兽打退回了岩浆里面，这叫他们如何相信自己亲眼所看见的？

　　柳别天脸上也终于露出了惊色，他知道萧尘很厉害，他知道光是八荒阳炎兽的一道影子，恐怕难以将其阻回来，但却也没想到，才三招，此人便将八荒阳炎兽打回了岩浆里面。

　　“凡人，你很强，本尊这一关，你算通过了。”

　　岩浆里面再次传出了八荒阳炎兽的声音，而在外面，素怜月脸上露出了浅浅笑容，她之前一直担心，但刚刚看着萧尘毫不犹豫进入玄火秘境那一刹那，她像是明白了什么，反而宁定了下来，她相信萧尘一定能成功，不是因为别的什么，而是因为是他，有些事，只能他去做，而那些事，他必须成功。

　　“小友，确实很强呐……”

　　这时，蓬莱仙翁的身影也终于缓缓出现了，而在他身后，还悬浮着一口金黄色的钟，只见那钟身上雕饰繁复，印有天地日月星辰，仿佛连天地日月星辰，也能吞噬其中，这便正是东皇钟了。


第1372章 斗法

　　看着蓬莱仙翁的身影缓缓出现，玄火秘境外面许多弟子都屏住了呼吸，也有不少人目光都落在了那口东皇钟上面，这一次萧尘入玄火秘境，三招击退八荒阳炎兽，确实令人吃惊不已，但想接下来，他就算再厉害，也休想再从仙翁手里抢到东皇钟。

　　半空中狂风涌动，所有人皆凝神注目，蓬莱仙翁左手持杖，右手捋了捋白须，缓缓道：“若是小友准备好了，便请入阵。”

　　“那么，领教了。”

　　萧尘双足一点，往八荒玄火阵里纵飞了去，一入阵中，立时感到一股炽热的气息包围了过来，这股炽热气息，远非阵外玄火秘境可比，直似要将他烤化一般。

　　蓬莱仙翁见他入阵，双足往后一点，纵入半空之中，手中木杖往东皇钟上一敲，钟口登时发出一声响亮的钟声，几如浪潮一般向他涌了去，所过之处，地面开裂，飞石满天。

　　这只是东皇钟的一股小小音波之力，但即便如此，萧尘也不敢小觑，此刻他没有法宝护身，只能硬凭本身实力去从蓬莱仙翁手里夺得东皇钟，当下趁着那道钟声尚未袭近时，双足一蹬，避开了钟声的冲撞。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，那钟声撞到阵外一座火山上，登时令得整座火山一颤，火山口里岩浆喷薄欲出，下边山谷里面的岩浆更是翻腾不止，引得黑烟冲天。

　　不少人此刻都屏息凝神地看着，素怜月也屏住了呼吸，一颗心再次剧烈跳动了起来，尽管先前萧尘轻轻松松进入玄火秘境，又三招震退八荒阳炎兽，但是此刻他要面对的却是修为极高的蓬莱仙翁，何况对方还有东皇钟在手，那里面又是八荒玄火阵。

　　只见萧尘在阵法里时而横移，时而纵飞，身形飘忽不定，快到了极致，躲避开一道道袭来的玄火和钟声，而蓬莱仙翁看似年迈，但身法也宛如鬼魅一般不可揣测，堪堪过得半炷香时间，慢说要萧尘从他手里抢到东皇钟，便是靠近都难。

　　落到一座火岩上面，萧尘稳了稳内息，心中细细凝思，想要如此抢到东皇钟，无异于凡人登天，自己平白消耗了这么多真元，反倒蓬莱仙翁看上去一点事也没有。

　　虽说如今他功力大增，单论力量足以与蓬莱仙翁这些老一辈比肩，但要论持久战的话，他一个后生晚辈，哪里真比得过修炼了上千年的老前辈？

　　外面的人也都屏息凝神看着，素怜月一颗心越跳越快，她不是担心别的什么，而是担心萧尘上次在幽山，直到现在都未恢复，蓬莱仙翁此人底蕴深厚，再这般下去，必然是萧尘先耗尽真元，除非能够出奇制胜。

　　“如何？小友此刻还要再试一试吗？”

　　蓬莱仙翁站在距离他二三十丈远的另一座火岩上，手持木杖，衣袖随风而动，看上去兀自气定神闲，后边东皇钟也始终悬浮在其身边。

　　萧尘笑了笑：“试，前辈亲自考验萧某，自然要再试试。”话音甫落，双足一蹬，又一瞬间向蓬莱仙翁冲了去，同时身影在半空中一分为三，封住了蓬莱仙翁左右两边的去路。

　　这一下快如闪电，讯若惊雷，外面众人尚未看清，萧尘三道身影已冲至蓬莱仙翁近前，这次连柳别天都惊了一惊，没想到他竟有如此迅猛的分身之术，但这并非分身之术，乃是凌仙步里面的分身幻影之术，其中只有一道是本体，另外两尊皆为幻影。

　　然而，当萧尘正待伸手去夺东皇钟时，蓬莱仙翁的身影却突然间消失了，连同东皇钟，也一齐消失了。

　　“不见了？”萧尘心中微微一惊，试问他已将凌仙步施展到极致，速度快至了极限，绝对看不出他哪具是幻影，哪具是本体，但蓬莱仙翁究竟是如何闪开的？

　　不对……

　　萧尘猛然意识到了什么，急忙转身一掌打出，“砰”的一声，掌力与另一股朝他袭来的掌力撞在了一起，登时令得整座玄火秘境一颤，却见蓬莱仙翁已经站在了他之前所站的地方，衣衫不住飞舞。

　　而萧尘被这突如其来的掌力一震，险些倒翻出去，幸亏他方才反应敏锐，及时转身发掌，才未中招，不过此刻看上去仍是有些踉跄狼狈。

　　“好！好！”

　　外面许多弟子都喝起彩来了，而站在柳别天身旁的柳清浅也松了口气，刚刚她看见萧尘突然化作三道影子瞬间冲至爷爷身前，那一幕看着当真好险。

　　“喂！那位姑娘，我看你还是将他叫出来吧，再下去，非得死在里面不可。”

　　这时，有人得意扬扬向素怜月看了去，而素怜月双眉紧蹙地看着玄火秘境里面，并未去作理会，那人自讨了个没趣，“切”的一声，又转过头，向着秘境里面喝起彩来了。

　　殊不知，这些人此刻这般喝彩，反倒显得落了下乘，柳别天脸色阴沉沉地站在一旁，心想现在是自己父亲在与那人交手，一个仙界前辈与一个后生晚辈过招，有什么好喝彩的？即使赢了又有什么光彩？幸好此处没有外人，否则看见这么多人不知所谓喝彩的样子，蓬莱派的脸都丢尽了。

　　此刻在八荒玄火阵里，萧尘站稳身形，凝视着对面的蓬莱仙翁，心想此人的分身幻影之术也如此厉害，这一战恐怕不容易了。

　　“小友，如何，是否还要继续一试？”蓬莱仙翁捋了捋白须，看着他道。

　　萧尘笑了笑道：“今日既得前辈指教，萧某又岂好推辞，若不尽兴，岂非扫兴而归。”话音甫落，又倏然间冲了过去。

　　然而这一次，蓬莱仙翁忽然施展出了分身幻影之术，身形一化二，二化四，四化八，最终化为八道身影，站在了八荒玄火阵的各个阵脚处，每一道身影皆分不出本体还是虚影，连八个东皇钟都一模一样，无法分辨出真假。

　　“糟糕……”

　　萧尘暗道不妙，没想到蓬莱仙翁的分身幻影之术，已经到了如此出神入化的地步，自己光是对付一个，都抢不到东皇钟了，现在已然分辨不出八个里面哪个是真哪个是假，现在怎么办？

　　正自思忖间，八道身影忽然一起向他施展了攻击，似是刻意要打断他的思路，令他更加无法分辨孰真孰假。

　　八道身影此时一齐攻来，每一道皆似有着本尊一般的实力，霎时间便令得风起云涌，萧尘急忙展开凌仙步躲避攻击，如此一来更别谈抢夺东皇钟了，便是连碰都无法碰着一下。

　　堪堪半炷香后，萧尘已被逼到了阵法中心处，心想如此下去不行，再这般下去，自己非得耗尽真元不可，到时候别说拿到东皇钟，今日能否走出这里都成问题了。

　　可是眼下这蓬莱仙翁的分身幻影之术如此厉害，再配合八荒玄火阵更是天衣无缝，此刻他有着八道身影，而自己只有一道，眼下之局，便是自己身在明处，他在暗处，这对自己尤为不利，如何才能够将局势扭转过来？

　　这一刻外面所有人都屏息凝神注视着，素怜月更是一颗心悬到了嗓子眼，她不是担心萧尘斗不过蓬莱仙翁，而是担心萧尘上次元气尚未恢复，到现在已经斗了快半个时辰了，再这样下去，他恐怕真的快撑不住了。

　　“如何？小友可是还要继续？”见到萧尘已经真元消耗近半，蓬莱仙翁八道身影齐声开口说道。

　　萧尘笑了笑：“前辈的分身幻影之术，放眼仙界，确实难有能破，但是……”话到此处，诡异一笑，紧接着只见他双手不断结印，口中也念念有词。

　　这一刹那，即便是玄火秘境外面，也陡然掀起了一阵狂风，天上更是云层翻涌不止，所有人都感受到了一股澎湃的仙力，这是失传的上古玄功气息！

　　“他要做什么？”

　　这一刻，许多弟子皆是一惊，他们能够明显感受到萧尘忽然增强了许多的玄力，而素怜月也是微微一怔，她虽不知接下来萧尘要做什么，但总有一种不好的预感。

　　蓬莱仙翁也终于感受到了真正的威胁，正要动身，然而却已来不及了，只见萧尘的身影，忽然间一化十，十化百，百化千，短短星火一刹那，八荒玄火阵里里外外都是他的身影，而且每一道身影都有着与本尊完全一模一样的气息，完全无法分辨真假。

　　“怎么回事……”

　　外面许多弟子都一下变得脸色苍白，他们无法相信自己所看见的，连诸位长老这一刻也都是浑身一颤。

　　而柳别天更是变了脸色，他父亲的分身幻影之术如何他最是清楚不过，要支撑八道身影已是极难，而眼前这个年轻人，竟然能够一瞬间化出千百道身影，这是什么功法？即使有这功法，需要多强的玄力才能支撑得起来？

　　眼前的这一幕，已然完全超出了所有人的预料，直至此刻，他们才明白，这个青年究竟是有多恐怖，这真的还是一个人吗？


第1373章 仙子望舒

　　此刻萧尘所施展的，正是凌仙步里面的千影和光，千百道身影，看上去完全和本尊一模一样，辨不清真伪，但此术极其消耗真元与元神之力，他现在也只是在强撑罢了。

　　“前辈觉得萧某这一招如何？”

　　千百道身影同时开口，声音整齐一致，令得外面不少人均是心神一颤，太可怕的分身幻影之术了。

　　话音甫落，只见这千百道身影忽然一齐朝蓬莱仙翁的八道身影袭了去，如此声势浩大，蓬莱仙翁即便修为厉害，但如何能够抵挡这么多的身影？

　　这一次，萧尘终于扭转了局面，只见阵法里面，蓬莱仙翁即便是还能支撑分身幻影之术，维持八道身影不散，但此刻已经是左支右绌了，根本抵挡不住萧尘这千百道身影的攻势。

　　在外面众人屏息凝神注视下，终于，蓬莱仙翁露出了破绽，八道身影被相继破去，萧尘瞧准了真正的本尊所在，立时便朝东皇钟夺了去，而蓬莱仙翁也瞧准了他的本尊，立即运足玄力抵挡。

　　“砰”的一声，两人掌力相撞，东皇钟被二人打到了半空中去，两人同时伸手去夺，却又同时朝对方打去掌力，就这样僵持了在半空中。

　　东皇钟落在了二人之间，在两人玄力激荡下不住旋转，钟声浩浩荡荡，震得外面许多功力稍低的弟子头晕目眩。

　　素怜月一颗心几乎悬到了嗓眼，双眼一眨不眨地盯着玄火秘境里面，先前萧尘施展千影和光已是真元大耗，现在又要与蓬莱仙翁对拼玄力，再强撑下去，恐怕真的大不妙了。

　　就在万众瞩目之时，忽然间，整个玄火秘境一震，然后只见八座火山冒出了浓浓黑烟，里面的八荒玄火阵也不安了起来，仿佛整个蓬莱岛都跟着一起震荡了起来。

　　“糟了……”柳别天暗道不妙，两人在里面打斗得太厉害，可能导致阵法不稳了，一旦阵法失控，届时八座火山喷发出来，怕是要毁了整个蓬莱岛。

　　蓬莱仙翁自然也能够看出此时情形不妙，他也没想到这年轻人居然如此厉害，倘若再这般对峙下去，可能真的会引起八荒玄火阵崩裂，那后果不堪设想。

　　而萧尘也是瞧中了这一点，忽然间又猛地一催玄力，立时引得阵法震动得更加凶猛了，笑着道：“前辈，要不然你还是收手吧，咱们再这样对峙下去，恐怕这里要崩裂了。”

　　蓬莱仙翁心中思绪如电闪过，今日怕是也保不住东皇钟了，叹道：“罢了罢了，后生可畏……”话末，手杖一点，将东皇钟向他送了去。

　　萧尘手一伸，接在了钟顶蒲牢上面，立时感受到了一股醇厚的神器之力，想来这东皇钟绝不会有假，笑道：“多谢前辈。”

　　“罢了罢了，你快些出去罢，老朽要稳固一下阵法。”

　　“萧某告辞。”

　　萧尘脸上带笑，身形一动，往玄火秘境外面纵飞了去，而此刻在外面，所有蓬莱弟子仍似处于梦里一般，有些难以置信，仙翁竟然真的就这样把东皇钟给他了。

　　殊不知，蓬莱仙翁自然有他自己的想法，一来这东皇钟若是不给，此人也绝不会罢休，与其给蓬莱派增添麻烦，不如就此做个顺水人情，盼他日后莫要找蓬莱派的麻烦，二来，如今湮灭时代最终段来临，觊觎这东皇钟的，也绝不止萧尘一人，不如今日送出去，兴许还免了日后一场大劫。

　　“柳掌门，多谢了。”

　　落回地面，萧尘将东皇钟放在素怜月身旁，向柳别天拱了拱手笑道。

　　柳别天微微皱了皱眉，道：“既然有言在先，萧少侠从八荒玄火阵里拿到这东皇钟了，今日便拿去吧，我蓬莱派也绝不食言。”

　　旁边柳清浅气得银牙直咬，喝道：“喂！那个姓萧的，这东皇钟是我们蓬莱派借给你的，日后等你用完了，你须完完整整还回来，知道了没？”

　　萧尘笑了笑道：“这是自然，柳姑娘放心便是。”说罢，又向柳别天拱了拱手道：“那么，萧某就告辞了。”

　　“送二位贵客。”柳别天看着他，向旁边几名弟子抬了抬手道。

　　萧尘笑了笑，又向远处玄火秘境里看去，见蓬莱仙翁还在稳固阵法，朗声笑道：“仙翁，萧某告辞了，日后有缘再会。”

　　“唉……去吧去吧。”秘境里面传来了蓬莱仙翁的声音。

　　……

　　离开蓬莱岛后，素怜月立即将他扶住了，双眉一蹙：“你没事吧？”

　　“没……没事，恢复下真元便好。”

　　只见萧尘此刻脸色煞白，脸上冷汗涔涔，甚至连后边的白发，也又多出来了几许，素怜月心中始终有种不好的预感，蹙眉道：“现在去哪？要不先找个地方，你好生修养几日吧。”

　　“不……”萧尘立即抬起了手，说道：“我们去太清天的月宫，找望舒仙子，封天印在她那里，只要好好说，她一定会借的。”

　　“可你……”

　　“我没事，真的。”萧尘看着她，点了点头说道。

　　正说着时，萧尘忽然又感应到乾坤尺传来阵阵异样，当下立即取了出来，只见玉尺上白光闪烁不定，素怜月神色一凝：“怎么回事？”

　　“是人间传来的讯号。”萧尘将玉尺拿在手中，仔细感应，却感应不到灵讯，沉思片刻道：“必定是紫府又出现变故了，观沧海遂向乾坤尺发出神念，定是让我们尽快带着神器回去。”

　　“那现在……”

　　“事不宜迟，走，去太清天。”

　　……

　　十天后，两人已经来到了瀛洲太清天的月宫，此月宫非神话里的月宫，但也悬浮在千丈高空之上，每当月光笼罩下来时，便也如同月亮一般夜夜流光皎洁。

　　这日夜里时，两人到了月宫外面，只见里面有着一棵参天月桂树，而那月桂树上又建有一座宫殿，那座宫殿便是望舒仙子的寝宫了。

　　“凡界萧尘，求见望舒仙子。”

　　来到宫殿外面，萧尘向里面拱手朗声道，不到片刻，便只见那棵高大的月桂树上，忽有一个白衣翩翩的仙子往这边飘然落了下来。

　　只见月光下，那仙子青丝如瀑，身穿一件月娥仙衣，在此刻月光笼罩下，她身上便像是泛着一层淡淡的光晕。

　　萧尘自来到仙界后，见过许多貌美的仙子，但唯有眼前这个仙子，或许才真正算得上是仙子，有如那神话传说里的姮娥一般美丽，美得如此皎洁无暇。

　　若非他修炼玄青清心诀，心志比一般男子坚定了许多，加上此刻素怜月还在身旁，恐怕也要顷刻间被迷得神魂颠倒了。

　　“你这人，好生无礼，如此深夜，来我宫前吵吵嚷嚷作甚？”

　　望舒仙子身形轻盈地落在了地面，萧尘这才回过神来，不知为何，此刻见着这位如此皎洁无暇的仙子，他心中竟生出了一丝自惭形秽之意，拱手说道：“抱歉，萧某深夜来访，打扰到仙子了。”

　　“哼，我知道你是谁。”望舒仙子轻轻一哼，看着他道：“霓裳与我说过，你就是个惹祸精，在人间惹了祸，现在又跑来仙界惹祸，是也不是？”

　　“这……”萧尘倒是没有想到，原来师妹已经向她提起过自己了，原本以为望舒仙子久居冰冷月宫，也是个冰冷的仙子，不曾想倒也不算太冷，此刻听她说自己是个惹祸精，他反而有些不好意思了。

　　“哼！”

　　望舒仙子轻轻一哼，又向素怜月看了看，说道：“说罢，你们今夜来我这里，想要作甚？”

　　萧尘拱了拱手，说道：“实不相瞒，在下今夜贸然而来，确有一事有求于仙子。”

　　“哦，说说看，什么事？”

　　“恩……仙子须先答应了在下，在下便才说。”

　　“嘿！你这人，什么毛病？”

　　“咳咳，好吧，实不相瞒，萧某其实是想向仙子借用一下封天印。”

　　“哼！”望舒仙子一拂衣袖：“与我进来。”

　　二人随她进入宫殿里面，萧尘便将人间一事说了，把形势说得如何如何严重，说若不封印五岳山的话，到时候神魔渊封印一打开，天人两界都将永无宁日等等。

　　望舒仙子听完之后，轻轻一哼道：“所以你这段日子在各派抢夺神器，便是为了封印人间的神魔渊了？”

　　“呃……实属无奈之举，故而恳请仙子……能够借封天印一用。”

　　“哼！那我若是不借，你又待如何？”

　　“那……萧某只好在仙子这里不走了。”

　　“你！”望舒仙子一时竟有些无言以对，点点头道：“霓裳说你是个惹祸精，我看还不止，分明还是个无赖啊，罢了罢了。”

　　话到最后，只见她玉手一拂，面前便多了一样青光阵阵的事物，但见那事物闪闪发光，像是一条青龙所盘绕而成的仙印，可任意幻化大小，便是封天印了。

　　萧尘立时感受到了一股神器之力，传闻封天印内有乾坤，法力无边，可封印世间万物甚至天地，届时封印五岳山，也必须要由封天印完成。正待伸手去拿，望舒仙子却又一下将封天印拿了回去，看着他道：“你这人，好生无礼，我把此印借给你，你都不说声谢谢么？”

　　“这……”萧尘愣了愣，立时尴尬一笑：“抱歉抱歉，倒是萧某忘了……”

　　“哼！”望舒仙子轻轻一哼：“好了，给你便是，另外……”说到此处，显得有些神神秘秘的：“你和霓裳那点事，我知道，当年许多事，我也想弄清楚，所以，等你去解开了。”

　　萧尘不禁一怔，眼前此人到底是谁？师妹竟然连如此重要的事也告诉她了，还是说，难道她也是当年的某个人……

　　而这一刻，望舒仙子的目光，似也变得有些不一样了。


第1374章 再回巫山

　　“罢了罢了，也别这么看着我了，给你便是。”

　　望舒仙子摇摇手，将封天印向他递了去，萧尘接在手中，道：“多谢仙子。”话到此处，又顿了顿，接着道：“另外，还有一事，我想向仙子询问一下。”

　　“哦？”望舒仙子看了看他，点点头道：“说来听听，什么事？”

　　“我想知道，近来落花宫主，可是曾有来过仙子这里？”

　　望舒仙子目光微微一变，说道：“霓裳她有段时间不曾来我这里了，怎么了？”

　　“没，我只是随便问问。”

　　萧尘脸上笑了笑，但心中却在细细凝思，自己这次来天界，搞出这么大的动静，师妹必定已经知晓，而且也必定知晓自己会来望舒这里，可她为何却不来这里等自己？说起来不免有些奇怪。

　　直到现在，他都始终感觉千羽霓裳有许多事瞒着他，而近段时间，她究竟又在做什么？

　　“哼，你这人，好生奇怪，你要打听她，你去落花宫找她便是，怎么？你们吵架了吗？”

　　萧尘这才回过神来，见望舒仙子一双眼睛饶有兴致地打量在自己身上，不觉有些尴尬，拱手笑道：“抱歉，那……叨扰已久，萧某这便不再久扰了。”

　　“哦，封印天给你了，然后你就走了是吗？”

　　“这……”

　　“哎，罢了罢了。”望舒仙子摇摇手道：“反正我这月宫清冷惯了，你要走，便走吧。”

　　送二人去到外面，望舒仙子看着他二人远去的背影，这一刻，眼神里微微泛起了一丝异样之色。

　　离开月宫后，当晚二人便回到了上清天，溶溶月色下，只见四下里寂然一片，云海随风轻轻涌动，素怜月道：“那现在……去巫山吗？”

　　萧尘停下了脚步，望着前边无边无际起伏的云海，如今六件神器都集齐了，到时候六件神器共鸣，必能破开巫山的层层寒冰，自上一别，已有四年没见着心儿了，如今她冰封在层层寒冰之下……

　　“怎么了？马上就能见到她了，不好吗？”

　　素怜月轻轻一笑，但笑容里，却似有着些许看不见的伤。萧尘转过头看着她，月光下正好触碰到她的眼神，就这样沉默了许久，素怜月忽然岔开话题道：“对了，刚刚在月宫，望舒仙子提到的霓裳，便是千羽门的祖师吧？”

　　“恩……”萧尘点了点头，又道：“不过她在仙界换了名字，少有人知道她人间的身份。”

　　“那你与她，究竟又是什么关系？”

　　素怜月静静看着他，那次她听萧尘提起过，他还有着一个前世，想来便是与千羽霓裳认识了，怪不得以往次次见到千羽霓裳分身时，都觉得二人眼神不对。

　　萧尘深吸了一口气，说道：“这是很久前的事情了，我与她同门。”

　　“哦……”素怜月点了点头，也不再继续追问了，又向一边看去，缓缓道：“说来也奇怪，上次五个祖师的心魔，其余三个都被镇压了回去，昆仑派的心魔应是与天一子在一起，唯独千羽门的心魔不见了踪迹，怎样找也找不到……”话到此处，又向他看了回去：“你知道在哪吗？”

　　关于蝶衣的事情，萧尘没有向任何人提及，此时摇了摇头：“事不宜迟，我们去巫山吧。”

　　七天后，两人来到了巫山地界，只见此处山脉绵延，云缭雾绕，身处其中宛若在云雾里穿行一般，再行数十里，前方隐隐约约出现了十二座山峰，在云层里若隐若现，那里面便是巫山神族所在了。

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云……这里，便是仙界的巫山么？”

　　素怜月看着远处若隐若现的十二座山峰，这一刻不知为何，心里像是落入了一颗石子，泛起一圈一圈的涟漪，往外荡开。

　　“恩……”

　　萧尘微微点了点头，看着前方的巫山十二峰，不知为何，分明马上就能救出心儿了，但他此刻却感到一股万钧沉重的压力，而这些时日赶往巫山，路上他也听见不少流言，说他如何在仙界抢夺神器，大开杀戒一类的话，不知是谁在暗中推波助澜，总之他心中有种十分不好的预感，可能接下来将有大事发生。

　　这次他来巫山，行踪也不知被谁查获了去，流传开来，现在已有不少人都往巫山这边赶来了，要将他“绳之以法”。

　　“走吧，等这次事情了结，尽快回人间。”

　　萧尘不再多作耽搁，立即与素怜月往巫山十二峰那边去了，到了云层外面，忽有两道青色剑光飞来，化作两道人影将二人拦了下来，但片刻后，那两人便即脸色一变：“萧尘，是你……”

　　显然这些日子萧尘在仙界“为夺神器，大开杀戒”这件事，巫山也早已知晓了，此刻两个弟子见到他，自然十分惊讶害怕。

　　“我要见大祭司。”

　　萧尘话不多说，直接点明了来意，两个弟子微微一颤，忙点头道：“好，你随我们来。”

　　当下，二人随这两个弟子进到巫族里面，这些时日他在外边闹出那么大的动静，巫族的人自然也知晓了他会来，此刻洛灵妃和巫灵儿，还有巫祝等人，都出来了。

　　见到他之后，各人脸上或多或少都露出了惊色，心想他这次在天界闹出的事情不小，眼下处在风口浪尖上，却还如此招摇过市地来巫山，现在暴露了行踪，只怕是后面紧接着便有无数人也往巫山赶来擒拿他了。

　　“巫祝前辈，别来无恙。”

　　萧尘向巫祝拱了拱手，这巫族十大祭司里面，他也就只与巫祝认识，当初还在一起苏醒过凤凰天女，是以在巫山里面，巫祝是他最信任的人。

　　“恩……”巫祝此刻仍是杵着木杖，身形看上去有些佝偻，她点了点头，又向素怜月看了去，凭她的眼力自然能够一眼看出素怜月与寻常女子不同，眯了眯眼道：“这位姑娘是……”

　　“哦，她是我一位朋友。”

　　萧尘一边说着，一边抬掌向素怜月指了指，素怜月也微微拱了拱手：“晚辈素怜月，见过前辈。”

　　“恩……你们来殿上吧。”巫祝声音有些沙哑，一边说着，一边缓缓转过了身，由两个巫族少女扶着往巫山大殿那边去了。

　　片刻后，各人齐聚大殿上，听完萧尘讲诉要以神器之力解开神女峰的层层玄冰，巫祝微微颔首：“此法未尝不可一试，只是除开六样神器以外，还须十位祭司合力布阵，以确保万无一失。”

　　“那么巫祝前辈打算何时开始？”

　　“事不宜迟，就在今日。”

　　此言一出，殿里殿外均是一怔，尤其是洛灵妃和巫灵儿，本来这次萧尘带来神器，是再好不过的消息，但今日就要开始，未免也太过仓促了，一点准备都没有。

　　而萧尘却是明白怎么回事，他这次在外面闹出不小的风波，加上又有人暗中推波助澜，此次他来巫山的行踪已经泄漏，恐怕不久后便有人上门找事，倘若因此导致解开冰封失败的话，那么真的就要再等一千年才能见到皇甫心儿了，巫祝正是担心这种事发生，所以越快越好，在那些人来到巫山之前，将皇甫心儿救出。

　　想到此处，萧尘眼神变得笃定了，点头道：“好，那就今日。”

　　去到外面，洛灵妃见他出来了，想说什么，却欲言又止，萧尘看着她，又想起了当初在天衢的一幕幕，也想说什么，但最终只是化作无言，点点头，便往外面去了。

　　洛灵妃看着他逐渐远去的背影，她并不知道萧尘这次上天界抢夺神器，主要原因还是封印人间的五岳山，只以为他是为了救出冰封在千年泪下面的那个女子。

　　到中午时，众人来到了神女峰的千年谷，立时感受到一阵寒意笼罩而来，只见里面被一层层的寒冰所冰封，这些时日巫山也曾想过各种方法，但都不可行，毕竟是初代神女的灵力，哪是那么容易破开的。

　　十大祭司都到了，有大祭司，巫祝，巫祁等人，而这一次，大祭司看上去比以往有些阴沉沉了，声音也有些低沉：“事不宜迟，现在开始吧。”

　　接下来便要由十大祭司合力布阵，待阵法稳固后，萧尘方可祭出六件神器，一直到第二天，阵法才算布成，却还尚未稳定，而在外边，果不其然，已经有人来到了巫山地界，十大祭司此刻不能离开，便由洛灵妃去调动巫山十二峰的巫灵卫，去与外面的人周旋。

　　一直到晌午的时候，外面传来的动静越来越大了，眼见破开冰封在即，此时容不得出任何差错，素怜月向外面看了看，说道：“我去外面应付那些人。”

　　萧尘向她看了看：“你当心一些，这个你也带上。”说罢，衣袖一拂，两副青石棺凭空出现在了半空中。

　　“恩。”素怜月眉宇微锁，点点头，带着两口青石棺往外面去了。

　　片刻后，来到外面，只见外面站满了人，洛灵妃带着几十个巫灵卫正与这些人周旋，目光冰冷：“不管你们受谁指使，此处乃是我巫族地界，诸位再不离去，休怪无情。”


第1375章 神女

　　冰冷的话语，回荡在山谷之间，这时，对面一名白须老者站了出来，冷冷道：“那人无视天条，在我仙界逞凶作恶，怎么？如今你们巫族却要包庇起此人来了吗？可知这其中后果！”

　　只见对面山谷站满了人，有须发交白的老者，也有中年男子，更有容貌年轻之人，他们既然敢来追拿萧尘，那么修为也绝非一般，除了这些人，连三十六路仙王里面也来了几个，如今湮灭时代最终段已至，三十六路仙王的修为，也远非当初可比了。

　　眼见对方人多势众，已有强闯之势，洛灵妃背后已是冷汗涔涔，现在十大祭司和诸位长老都在神女峰结阵，决计受不得半分打扰，倘若此时让这些人强闯进去，恐怕是后果不堪设想，这些人背后究竟是谁在撑腰，竟然如此大胆敢来闯巫山，光是三十六路仙王，绝没有这个胆量。

　　就在这时，后面忽然传来一个娇媚的女子声音：“我说诸位，要不要这么火气大啊？吓得人家的心，扑通扑通地跳……”

　　那声音酥媚到了极点，光是听着声音，便令人心神一醉，待见到树林里飘然而来的那道人影，不少人更是感到一窒，只见那女子身穿一件浅紫色衣裳，眉目如画，身姿翩然，妩媚到了极致，哪怕各人修为均不浅，这一下也像是被迷得神魂颠倒了一般。

　　那女子自然不是别人，而是刚刚赶来的素怜月，她的一身媚功，慢说下界那些凡夫俗子抵挡不了，便是这天上的“仙人”，又有几个消受得住？恐怕也只有萧尘那块木头不为美色所动了。

　　此刻只见许多男子双眼已变得迷离起来，仿佛连魂儿都给勾了过去，包括三十六路仙王里面的几个仙王在内，也同样心醉神迷地看着她，刚刚那股强闯的气势，已瞬间荡然无存。

　　只见素怜月纤腰折步地慢慢走了过来，即便同为女子的洛灵妃，此刻见到她颠倒众生，妩媚到骨子里的模样，也不禁面红耳赤了起来。

　　见她走出来，先前那白须老者微微一惊，暗道此女子好生厉害的媚功，疾声道：“诸位当心！这妖女使的是魅惑之术，勿要凝视她的眼睛！”

　　众人这才猛地清醒过来，但此刻却仍同身处梦里一般，只见素怜月将头一低，露出一副娇柔楚楚的模样，媚声道：“你这人，动不动便说人家是妖女，真是伤了人家的心呢……”话到最后，又抬起头来向那老者看去，瞳孔里闪过一丝异样的紫芒。

　　那老者登时感到浑身一颤，像是触电一般，这一刻看着对方的眼睛，竟感到有些飘飘然，随后脑子里迷迷糊糊的，竟看着素怜月那美貌，吃吃地笑了起来：“不不不……是仙女，仙女……”

　　“呵……”素怜月掩嘴一笑，模样又有些俏皮，旁边洛灵妃着实一惊，怔怔看着她，心想果然厉害，连这等修为高深的仙老都能教她给魅惑了去。

　　眼见那白须老者还在吃吃地笑着，那边众人都像是惊呆了一般，直至他身旁一个弟子面红耳赤地咳嗽了一声，他才醒过神来，回想刚刚失态那一幕，当真令他老脸无处放，又羞又怒，喝道：“好个妖女！看剑！”

　　喝罢，那老者便要举剑斩来，然而这一刹那，他却感受到了不远处的树林里有两道强大的气息威慑着他，凝目瞧去，只见那树林里放着两口诡异的青石棺。

　　这一刻，其余的人也感受到了那青石棺里面透来的阵阵威慑，连同几位仙王在内，都感到压力巨大，像是喘不过气来了一般。

　　……

　　巫山神女峰上，时间又过去了一天一夜，这日上午时，阵法终于稳固了，萧尘也祭出了六件神器，只见六件神器分别位于六个方位，相互间不断产生共鸣，这一刻，一股神器之力几乎笼罩整座巫山，所有弟子都感受到了这股浩浩神器之威。

　　外面素怜月与洛灵妃自然也感受到了神器之力，也看见了神女峰上六道冲天玄芒，想必已经到了最关键的时刻，此时她二人无论如何也要阻止众人进去打扰。

　　“萧少侠，可以开始了。”

　　神女峰上，十大祭司分别维持阵脚，巫祝道：“稍后我们十人助你破开玄冰，然后你须在一炷香内将人带出，否则一旦阵法灵力耗尽，届时千年谷重新冰封，你二人便都出不来了，可是明白？”

　　“明白。”

　　萧尘也不再犹豫，纵入半空中，操控六件神器放出了浩浩神器之灵，这一刹那，只见满天云层翻涌不止，整座神女峰都像是颤抖了起来，远处巫灵儿双目圆睁地看着，一眨也不眨。

　　片刻后，只见那一层层玄冰终于从中间慢慢破裂了，一直破裂到千年泪湖，湖面的冰层也随之破开了，十大祭司都将玄力运转到了极限，巫祝双眉紧皱，疾声道：“趁现在，快去，记住，你只有一炷香时间，一炷香内，不管你有没有把人找到，你都必须出来……听见没！”

　　“好……我知道了！”

　　萧尘不再犹豫，将六件神器留在了上方，自身化作一道疾芒，往千年泪湖里面飞了去，“扑通”一声，便进入了湖水里。

　　所有人皆屏息凝神的看着，看着他身影消失在湖中。

　　湖水寒冷彻骨，萧尘凝起了一层护体真元，到了百丈以下，便漆黑一片不见光亮了。又往下潜了数百丈，他终于看到了一丝碧绿的光芒，那光芒越来越近，到最后逐渐清晰，却是那碧绿玉梭所发出的光芒，也即是皇甫心儿那次所得的“神女泪”。

　　“心儿……”

　　神女泪散发的光芒一片柔和，萧尘终于看见了，只见皇甫心儿站在一尊石像旁边，双手将神女泪放在胸口位置，神女泪此刻散发的光芒，将她无暇的脸庞映照得清清楚楚，只是她此刻双目轻闭着，像是沉睡了一般。

　　“心儿，我回来了……”

　　这一刻，萧尘忽然感到心口隐隐一痛，竟是许久未曾发作的绝情咒，此刻又隐隐发作了，而皇甫心儿此刻听不见他的声音，仍似睡着了一般，静静站在石像旁边，手里拿着神女泪。

　　“心儿……”

　　萧尘落到了她面前，双唇轻轻贴在她两片唇上，往她口中渡入纯阳之气，直至片刻后，皇甫心儿才渐渐恢复了体温，终于睁开了眼睛，起初时她感觉有人在吻她，还有些吃惊，但睁开眼看见是萧尘后，便不动声色，就这样让他静静吻着。

　　又过了一会儿，萧尘感觉她体温逐渐恢复了，睁开眼来，瞧见她一双眼睛正看着自己，这才微微一惊：“你……你醒了。”

　　“是啊，我就看你什么时候才放开我。”皇甫心儿俏皮一笑，又轻轻伏在他肩上，轻声道：“我等了你好久，你终于回来了……”

　　“恩……”萧尘声音有些哽咽，此刻无声胜有声，也不知说什么了。许久，皇甫心儿才又开口问道：“已经过去很多年了吗，我感觉好像过去很久了……”

　　“恩……是啊，已经一千年了。”

　　“一千……一千年……”皇甫心儿猛地抬起了头，怔怔看着他，这一刻，两眼中就这样毫无征兆地聚起了眼泪：“一千年了，我让你……等了一千年……”

　　萧尘见她快哭了，轻轻刮了一下她的鼻子：“傻瓜，哪有什么一千年，你在这里被冰封了三年。”

　　“你……哼！我就知道你又在骗我！”皇甫心儿双眉一蹙，轻轻咬了一下他的嘴唇，骂道：“骗子！”

　　萧尘哭笑不得，道：“好了，心儿，我们快上去。”

　　“等等！”皇甫心儿又将他拉住了，看向身旁那座石像道：“大妖怪你看，这是巫山的初代神女。”

　　“初代神女……”

　　“恩恩，是啊。”皇甫心儿点头道：“传说当年，第一代神女将自身全部灵力用来保护巫山，最后化作一尊石像沉入千年湖，原来是真的，我这些时间做了很多梦，而且梦里面，感觉神女把所有灵力都给我了……”

　　“所有灵力……”

　　萧尘感到微微一惊，倘若是初代神女留下的全部灵力，那她现在修为已经到了何等恐怖的境界？帝尊……甚至还不止……

　　就在这时，上边忽然传来一阵异动，萧尘立即回过了神来，一炷香的时间已经快到了，说道：“心儿，这里快要冰封了，我们快上去。”

　　“恩。”皇甫心儿点了点头，拉着他的手往上面游了去，片刻后，两人冲出了湖面，十大祭司已经快支撑不住了，见到二人上来，巫祝疾声道：“快出来！”

　　“巫祝婆婆，不要担心。”

　　这一刻，只见皇甫心儿当真化作了巫山神女一般，只是轻轻那么一挥衣袖，整座千年谷的玄冰，全部融化了。

　　这一刹那，所有人皆双目圆睁地看着她，只见她碧衣飘飘，身上泛着点点光芒，一股醇厚到了极致的灵力，几乎一瞬间笼罩了整座巫山，连外面洛灵妃和素怜月也感受到了，还有那些欲图强闯进来的人，这一刹那，都感受到了这股强到了极致，仿佛超越帝尊的无边灵力！


第1376章 离开

　　萧尘也不禁怔住了，这是如何强的一股灵力？即便是因为此刻皇甫心儿身在神女峰的缘故，但未免也太强了，远非当年他离开那个时候可比。

　　仅仅片刻，整座千年谷的寒冰都融化了，原本一些被寒冰封住的花草树木，短短一瞬间竟又重新恢复了生机，甚至当初此地被冰封时，那些来不及逃开的蝴蝶，鸟儿，兔子，仙鹿，猴儿，都一瞬间恢复了生机。

　　“洛泪姐姐！”

　　巫灵儿喜极而泣地奔跑了过来，即使时间已经过去三年，少女依然是当初的模样，身穿一条浅红色的流仙裙，一点儿也没有变化。

　　“灵儿……你好像长高了。”皇甫心儿轻轻将她揽在肩膀，轻轻抚着她背后柔顺的长发，巫灵儿当初便是与她最亲密，想到曾经一幕幕，想到那天她被冰封，巫灵儿便哽不成声：“呜……洛泪姐姐，灵儿好想你……”

　　这时，十大祭司也走了过来，由大祭司带领着，如今他们看着皇甫心儿，再不似从前那般了，刚刚他们感受到的那股灵力，无疑是真正神女的灵力，即使是一向严厉冰冷的巫祁，也不敢再像以前那样了，毕竟此刻站在他们面前的，已经是真正的巫山神女。

　　“洛泪……你，出来了。”巫祝走了上来，纵然心中有千言万语，这一刻，也不知从何说起了。

　　“巫祝婆婆……”皇甫心儿慢慢松开了哽不成声的巫灵儿，向眼前这个身形佝偻的老人看去，不知为何，她始终对巫祝有着一种亲切感，三年了，巫祝仿佛又苍老了许多。

　　“唉……”巫祝摇头一叹，今日本是该高兴的，但她心中却如何也喜不上来，说道：“那你……是要打算离开了么？”

　　这一刻，所有人的目光都向皇甫心儿看了去，好不容易她才觉醒了神女的灵力，难道就要这样离开么？就不管巫山了么？

　　巫灵儿两眼泪水泫然欲滴，抬起头看着她，哽咽道：“洛泪姐姐，你要走了么……”

　　皇甫心儿轻轻拭去她眼角的泪水，轻轻点了点头：“恩，我要离开这里了，与他一起。”话到最后，向萧尘看了去，眼神里无不是深情款款。

　　这一刻，许多人都感到一阵失落，也想不明白，神女怎么会喜欢上凡人男子，当初是因为神女灵力尚未觉醒，还未成为真正的巫山神女，所以才会对凡人男子有情。可现在她已经成为真正的巫山神女了，就像凤凰族的凤凰天女一样，醒来后难道不是应该抛却红尘往事吗？可她怎么还会对这个男子有情有义？

　　大概十大祭司也没想到，他们当初知道皇甫心儿和萧尘有情有义，但心中却想着，只要她灵力觉醒了，记忆恢复了，成为了真正的神女洛泪那一刻，必定会忘掉这个凡人男子，可现在却是怎么回事？怎么反而感情像是更深了？

　　“洛泪，你想清楚了吗？”

　　巫祝又往前走了几步，她对皇甫心儿也同样有着种不一样的感情，与其他的祭司都不同，或许是因为，她是当年那一任巫祝转了好几次的世，不过对于当年的一切，她也早已不记得了，当年这里发生过什么，早已无人知晓，只能从巫族留下来的族史里略知一二。

　　“恩……”皇甫心儿点了点头，又道：“另外，巫祝婆婆，我可能真的不是……真的不是神女洛泪的转世。”

　　此言一出，众人又是一颤，她分明就是神女转世，否则怎么能够觉醒神女的灵力，可现在她怎么又说不是了？

　　巫祝脸色微微变了变，声音有些颤抖：“洛泪，你到现在……还不愿承认你是谁吗？”

　　“不……”皇甫心儿双眉微蹙，摇摇头道：“不是不愿承认，而是……可能我真的不是，这三年我在湖底，我做了很多梦，我梦见洛泪了，她确实和我长得一样，但是……可能我真的不是她，而且……”

　　“而且什么？”巫祝上前一步，迫不及待问道。

　　皇甫心儿柳眉微蹙，说道：“而且当年，神女洛泪喜欢的是一个凡人男子，很喜欢他，甚至愿意失去自己神女的身份，去到人间与他在一起……”

　　“什么！”

　　此言一出，众人更是心中一颤，十大祭司也都变了脸色，一人道：“怎么可能？神女怎么可能会爱上凡人男子？当年人神两族战火连绵，神女怎么会在那时爱上一个凡人男子？那岂非是天理不容！”

　　又有人道：“当年神女与八荒圣王情投意合，有着婚约在身，可最后却教那凶兽梼杌搅了局，甚至最后，那凶兽还把神女……这，这是族史里面的记载，难道族史里面记载全都是假的？”

　　“不是这样……不是这样……”皇甫心儿捂住额头，不断摇头道：“不是这样的，洛泪对八荒圣王，根本从来没有过情义，她一心只想去人间，去追寻那个人……”

　　“心儿，好了。”

　　见她陷入痛苦回忆中，萧尘走了过去，轻轻扶住她双肩，当年这里发生的一切，只有梼杌和八荒圣王才知道了，他们两个当中，定会有一个在说谎。

　　就在这时，外面忽然传来了一阵剧烈响动，皇甫心儿自千丝万缕中回过神来，微微一惊：“怎么了？”

　　“走，我们出去，路上我与你说。”

　　萧尘更不犹豫，收起半空中的六样神器，便与她往神女峰外面去了，路上以神念将最近段时间所发生的事情都告诉了她，包括昆仑异变，天一子入魔，封印五岳山，观沧海让他来天界盗夺神器等等。

　　去到外面，只见战况激烈，对面又来了不少人，洛灵妃领着巫灵卫与这些人苦苦周旋，素怜月也在拼命抵挡这些人的闯入，即便她有萧尘给的两口青石棺，但酉亥二傀只会护主，她不是主人，自然不会如保护萧尘那般尽力。

　　眼见洛灵妃和素怜月都已快抵挡不住，萧尘一个箭步上前，正要发掌，然而后边皇甫心儿比他更快，衣袖一拂，一股醇厚的灵力立时冲击了出去，直令狂风大作，满山碎石乱飞，一些已经冲至近前的人，皆被这股强大的力量震飞了出去，而即便还在远处的人，也都无法承受这股力量，纷纷后退。

　　短短一刹那，那些本已冲进来的人，全被皇甫心儿这一拂之力给震退了出去，颇有一番一掌震退千军万马的气势，令许多人都露出了惊色，这难道是帝尊强者的力量？

　　“今日诸位闯我巫山，好大胆子！”

　　只见皇甫心儿眼神冰冷，脸上像是罩起了一层寒霜，站在山谷口前，一身碧衣飘飘，神女的气息散发出来，直令许多人感到一窒，光是这样一股威压，便已令许多人不敢正视了，慢说刚才那股强闯的气势，早已荡然无存。

　　素怜月也感到微微一惊，转过身去，只见谷口那女子美得宛若画中仙，一身仙灵之气环绕，仿佛便是上古仙灵的化身，哪里还是当年她看见的那个皇甫心儿？

　　这一刻，她心绪变得尤为复杂，女子与男子不同，男子争强好胜，彼此之间只比谁的修为更高，而女子之间，却显得更加惟妙惟肖了，她此刻看着仿佛上古神女一般的皇甫心儿，竟有些自愧不如，内心深处不知为何，忽然觉得萧尘离她更远了。

　　“你们……都是为萧某而来么？”

　　这时，萧尘往前一飞，落在两口石棺前边，目视着对面山谷的人群，眼神直若两把冰冷的寒剑一般，令人不寒而栗。

　　一名白须老者瞪着他道：“萧尘！你无视天界律条，四处逞凶作恶，今次又抢夺各派神器，你可已知犯下滔天……”

　　“等等等等……”萧尘手一抬止住了他继续说下去，漫不经心道：“关你们什么事？奉劝一句，不要给人做棋子，从哪来回哪去，否则说不准，萧某今日恐怕真要大开杀戒一回了。”

　　“你！”

　　各人都没想到，如今此人，竟然真的已经到了无法无天的地步，已然不将仙界各派放在眼中。

　　“他说得没错，各位还是尽快离去为好，若敢再越过此谷一步，杀无赦！”

　　皇甫心儿往前一站，凝指一划，朝对面山谷口打去一道玄力，立时便化出一道结界，她如今虽然已经灵力觉醒，但昔日修炼绝情功那冰冷气息犹在，此刻站在这里，对面许多人都感受到了她身上的冰冷杀意，一时间都被震慑住了。

　　对面山谷里的众人面面相觑，直至片刻后，才纷纷离去，待所有人都走完后，皇甫心儿才转身向十大祭司看了看，最后目光落在了巫祝身上。

　　“洛泪姐姐，你真的要走了么……”巫灵儿模样楚楚，两只眼睛仍是有些红红的，走了过来。

　　皇甫心儿轻轻抚了抚她的长发，点了点头：“恩。”

　　她现在急着走，并非因为别的什么原因，而是刚才那一路上听萧尘说了近来人间之变，所以才想要尽快回去看看。

　　昔日她刚来巫山的时候，总是想着要偷偷离开，一刻也不想待在这里，但是如今，她也不知为何，竟对这里也生出了一些莫名的情愫，仿佛曾几何时，一万七千多年前，自己真的来过这里，自己真的是这里的神女。


第1377章 真正的预感

　　“唉，也罢……”巫祝摇头一叹，看着她道：“往后你什么时候想回来了，你随时都可以再回来，这里，永远是你的家……”

　　“恩……”皇甫心儿点了点头，这一刻也像是被风吹红了眼睛，巫祝摇摇手道：“罢了罢了，你们要走，便趁现在尽快吧，事不宜迟，以免后面的麻烦接踵而至。”

　　“前辈放心，我会照顾好她的。”

　　萧尘也走了过来，看了看皇甫心儿，又向巫祝看了去。

　　随后，三人便即离开了巫山，皇甫心儿时不时回头，看着巫灵儿哭红的双眼，她的心也像是被什么揪着一般，她突然有些不想走了，可她知道，她并不属于这里。

　　直到再也看不见时，皇甫心儿终于才不再回头了，又往前走了数十里，看着满山谷红的花绿的果，她心境方才开朗一些。

　　而这一路上，素怜月始终不语，埋首寻路，萧尘也不知道说什么，只觉气氛忽然变得有些尴尬了，说道：“我们尽快回人间吧，刚才乾坤尺又传来了感应，想必是紫府那边情势已经很危急了。”

　　“哼！”皇甫心儿走路观花，有些古灵精怪的样子，哼道：“本宫主在那寒冰下三年，本来还以为某些人担心得不得了呢，没想到，那人日子过得挺好嘛，有美人相伴，尽听笙歌夜醉眠，若非月下即花前……”

　　“这……”听她说得有些离谱，萧尘咳嗽一声，正待言说什么，不料前边素怜月又来添乱了：“那，我先走了，你们……快些吧。”说罢，便加快了步伐。

　　萧尘立即上去将她拉住了：“做什么？忘了医仙前辈跟你说的什么吗？”

　　“哼！”皇甫心儿在后边重重一哼，当然，她此刻也并非真的要把素怜月赶走，大概只是故意寻萧尘开心吧，反倒是觉得，倘若此时萧尘真的让素怜月走了，那反而有些无情无义了，三个人，就当一起热闹呗。

　　“好了，我们尽快下玉清天，回人间。”

　　萧尘双眉微锁，看了看身边二人，他始终觉得事情有些不对，这次轻而易举便聚齐六件神器，然后再来巫山把皇甫心儿救出，这一切都未免太过顺利了，倘若真是仙界那些人要来捉拿自己，怎会只派出这么些虾兵蟹将来？好歹也该来几个真君神君吧？

　　正想着时，前方的云海忽然无端端翻涌了起来，只见云层不断往两边涌去，而中间似有一股强大的气息逼来，萧尘立即神色一凝，将素怜月和皇甫心儿护在了身后，只见那云海翻涌之中，忽然出现了无数道人影，为首那人不是别人，却正是上次的慕白，在其身后，还有着许多金甲天将，以及不少修为不低的仙老。

　　“是慕家的人……”素怜月神色一凝，立即认出了慕白，当初在那山林里，她便是被此人射了一箭。

　　“不用担心。”

　　萧尘显得比较镇定，他之前心中一直有种不好的预感，但这预感的来源，并非是慕家，说到底，天界有人想杀他，慕家也不过只是棋子罢了。只见他衣袖一挥，两副青石棺立时出现在了他身旁，不断往外渗出沉沉煞气。

　　终于，云海上的人也逼近了，慕白负手而立，神色间显得十分从容，淡淡笑道：“萧尘，又见面了。”话到最后，才注意到他身后的素怜月和皇甫心儿，心想一个妩媚倾城的女子，一个宛若上古仙灵的化身，这小子哪来如此不浅的艳福？

　　萧尘目光也落在慕白身上，当日那枚箭头，他到现在还留着，自然也已经知晓了当天那一箭，是此人射出，那一箭若是射在他身上还好，可却射在了素怜月身上，故而此刻，他眼神要多寒冷有多寒冷。

　　“哦？你如此看着本公子作甚？你是想杀我么？可是，你有这个本事……和胆子么？”慕白淡淡一笑，挑衅之意已然再明显不过。

　　素怜月上前一步，向萧尘传以密语道：“此人背后有着天庭凌霄殿，勿与他起冲突，能走则走。”

　　上一次在蜃楼里面，萧尘自然听清涟说过，慕家祖上在凌霄殿司掌重职，这慕白的舅舅又是凌霄殿刑部真君，寻常人是招惹不起，所以此人才能在仙界横着走。

　　他上次去幽山那里大闹一场，最多不过是日后幽山天尊来找他麻烦，可若是现在出手伤了慕白，恐怕以后便是麻烦不断，正如凡尘里那句“民不与官斗”。

　　“我还以为是谁，原来是慕家的小公子，这外面世道险恶，怎么？你出门不再多带点人跟着，万一磕磕碰碰摔到哪了，回去岂非教你爹娘心疼。”

　　萧尘看着他，言语间也显得充满了嘲讽意味，又道：“好狗不挡道，说吧，你在这里挡着萧某路做什么？”

　　慕白冷冷一笑，不去与他做口舌之争，冷笑道：“萧尘，我知道你厉害，废话不多说，交出神器，兴许……你今日不用死，至少你身后那两个小美人儿，不用死。”

　　“哦？”萧尘将两只手放进袖子里，饶有兴致地看着他，倘若今日来抢神器的是八荒圣王那些人，他或许还会有所忌惮，但现在却来个奶毛小子叫嚣着抢神器，这倒是令他有些想笑又笑不出，说道：“那萧某若是不给呢？”

　　“不给……恐怕由不得你！”

　　忽然间，只见慕白眼神一冷，手一伸，手中立时多出了一张金芒阵阵的神弓，只见那弓上面雕刻着龙纹，仿佛像是两条龙缠绕在上面，为金芒所覆盖。

　　只听得开弓的声音响起，慕白手中又多了一支金芒阵阵的翎羽箭，箭头对准萧尘的一刹那，十里云层尽皆翻涌了起来，一股磅礴的神力浩浩无边，仿若伏羲琴一般，将整个天际的元力都聚集了起来。

　　“上一次，是你好运，射程太远，加上有人给你挡了一箭，今天，你觉得你还有那么好的运气么？”

　　慕白将箭头对准萧尘，淡淡一笑，而若不是有着乾坤弓这等上古神器在手，他又岂敢带人来拦萧尘的路？

　　“乾坤弓，震天箭，这等上古神器落在你手中，还真是神器之不幸。”

　　若是寻常人被这乾坤弓震天箭所指，必定早已吓得四处寻找躲避，然而萧尘此刻却是面不改色，双手也依然放在袖子里，看着他淡淡道。

　　“是么……”

　　慕白眼神一冷，又将弓拉开了一些，霎时间，更是引得风云惊变，两口青石棺也忽然剧烈震荡了起来，似是里面的傀儡感受到了一股威胁。

　　这时，皇甫心儿忽然冷冷道：“奶毛小子，还不让开？以为拿着把神弓，便可天下无敌了么？你今日恐怕是拦错人了！”

　　“哦？”

　　忽然间，慕白两眼一冷，“铮”的一声，竟然真的松开了弓弦，这一刹那，满天云层翻涌不止，只见那震天箭化作一道百丈金芒朝萧尘射了去，不饮鲜血决计不归，气势之恐怖，更是令人骇然，但见那金芒所过之处，地面直接开裂，山石崩碎，势不可挡！

　　然而就在这一瞬间，只听“砰”的一声，萧尘左边的青石棺，棺盖冲天而起，一股沉重的煞气从里面笼罩了出来，令人心神一颤，紧接着，又见一道影子忽然挡在了萧尘面前，双手一伸，“铮”的一声，竟然徒手抓住了那一支射来的震天箭。

　　但乾坤弓毕竟是上古神器，就算慕白的功力还差得远，这一箭射出来也是势不可挡，即便酉亥二傀力大无穷，但这一刻，同样被这股大力震得不断往后退去，直至冲出了数十丈远，方才停下来。

　　而这一路上，竟然都开裂了，各人均是惊心骇目，即便是一个真君，也不可能徒手接下震天箭，那煞气沉沉的魔物，究竟是什么？

　　“与主人为敌者，杀无赦！”

　　忽然间，只见酉字傀儡双眼幽光一闪，竟然一箭向慕白掷了回去，这一掷之力也非同小可，只见震天箭又化作一道百丈金芒飞了回去，被这一箭击中的话，不死也是重伤，倘若是萧尘，或许还会因为有所忌惮而不敢对慕白下杀手，但傀儡岂会有那么多复杂的思想？

　　“保护公子！”

　　见那一箭来势凶猛，几个老者顿时吓得心胆俱裂，立时便有两个金甲天将冲了上去抵挡，然而却只听“嗤嗤”两声，那两个金甲天将直接被飞来的震天箭射爆了，在半空中化作一片血雾。

　　慕白被两个老者护到了后面去，这一刻仍感到有些心惊，他自问出来仙界走动，从来无人敢对他下杀手，就算不给他父亲面子，也要给他舅舅三分薄面，但是刚刚那飞来的那一箭，若不是被两个天将抵挡了，恐怕化作血雾的便是他了。

　　萧尘手一招，将两只傀儡召回了身边，看着对面惊恐失色的人道：“如何？现在可是还要阻拦萧某去路？”

　　对面一个老者又惊又怒，喝道：“萧尘！你好大胆子！今日若是伤了公子，拿你全族抵罪也不够！”

　　“呵……”萧尘负手而立，淡淡笑道：“不都是被你们磨炼出来的么？废话少说，傀儡无情，现在让开，可免一死。”

　　慕白惊魂甫定，这时才看清了那原来是两只好生厉害的傀儡，冷冷道：“萧尘，你今日走不了！待我慕家……”

　　话未说完，天际却忽然传来一个阴沉沉的声音：“好了……闹剧，该是时候结束了。”

　　那声音来得诡异至极，却只闻其声不见其人，慕白身旁的几个老者立时感到浑身一颤，这一瞬间，像是胸口被一座大山压着，竟感到无比的压抑。

　　而这一刻，萧尘的神色也忽然变得十分凝重了，他之前一直有种隐隐不好的预感，而这预感的来源却又并非是慕家，而是……此时此刻即将出现的人。


第1378章 青龙白虎

　　“谁……谁？”慕白神色忽然变得有些慌里慌张了，四处张望却不见人影，大声道：“何方宵小！还不现身！”

　　就在话音甫落之际，两道人影忽然凭空而现，就那么无端端出现在了半空中，像是直接从虚空中出现的一般，站在了慕白等人的前边，凝视着不远处的萧尘三人。

　　只见那两人负手而立，左边那人身穿青色斗袍，右边那人白色斗袍，两人头上都带着斗袍帽子，脸上也戴着面具，看上去尤为神秘。

　　“你们是谁！敢挡在本公子前边！”

　　慕白沉声一喝，却不知眼前这二人究竟是何身份，但他身旁几个老者却是浑身一颤，像是看见了什么可怕的人一般。

　　“好了，这里没你们什么事了，自行离开吧……”左边那青袍人随意摇了摇手，目光依然落在萧尘三人身上。

　　“你！”慕白脸色一怒，正待发作，旁边一名老者立即将他拉住了，摇了摇头，又向前边二人看去，道：“敢问阁下二人如何称呼？”

　　“有些事，还是少知道一些为妙，多一事，不如少一事，走吧……”右边的白袍人也摇了摇手，说话时，目光也同样落在萧尘三人身上。

　　而在对面，萧尘一下明白了什么，这一次聚齐神器，顺利得有些过头了，原来是一直有人在暗中相助……但对方的目的，恐怕也已经显而易见了，他之前心中那隐隐不好的预感，正是来自于这二人，以及，这二人背后的人。

　　到现在，他才觉察，之前一直感觉有人在暗中盯着他，不是慕家的人，而是这两人，从一开始他上天界，在长白山脉神霄宫盗取第一件神器日月珠，然后又到六道真君那里拿到第二件神器混元伞，从那以后，一直被人暗中盯着，正是这两人，甚至这两人还在暗中替他除去慕家的追兵，助他更顺利地夺得另外几样神器。

　　可是，他却一点也没有发现，不是他警惕性不够，而是这两人太过高明，完全没有败露行踪，足以说明这两人的可怕，连慕家的人此刻见了他们，都不敢放肆。

　　“好了，是时候结束了……”白袍人阴沉沉一笑，向萧尘看去，缓缓道：“那么，阁下便将六件神器拿出来吧，另外……还有她。”说到此处，向皇甫心儿指了指。

　　“哦，然后呢。”

　　即使知道这两人修为深不可测，来历也非同小可，但此刻萧尘依旧面不改色，语气间也是淡淡然，到现在他才算想明白这件事的来龙去脉。

　　便是天界也同样有人想聚集神器，但碍于身份不好出手，而正好这次自己来天界聚集神器，索性那人便让这二人暗中相助自己拿到神器，然后今日再从自己手中把神器夺走，如此正好有理由。

　　所以这段时间一边让人暗中相助自己聚集神器，一边又暗中让人推波助澜说自己如何大开杀戒抢神器，为的便是今日好名正言顺把神器“抢回去”。

　　同时这二人还想带走皇甫心儿，那么唯一能说明的便是，那人定是八荒圣王无疑了，只有八荒圣王才有聚集神器的野心，也只有八荒圣王才会想得到皇甫心儿，所以干脆便让自己去聚集神器，再把皇甫心儿救出来。

　　想到此处，萧尘冷冷笑了笑：“若不出萧某之料，二位便是八荒圣王派来的人了。而玄武已经死了，倘若萧某没有猜错，那么阁下二位，应当便是那青龙和白虎了，对吗？”

　　此言一出，慕家那边几个老者均是脸色一变，他们刚刚被二人的气息威压，只觉得这两人来历非同小可，但却也万万没想到，竟然是八荒圣王的人，更加没有想到，竟然还是那传闻里最神秘的四人，青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　且先不说八荒圣王，他一个小小慕家招惹不起，便是那最神秘的四人，那四人执行任务，杀人从来不眨眼，从来不问对方身份，也从来无人知道那四人的身份，光是这一点，便足以令他慕家颤抖。

　　“公子，走！”

　　几个老者再也不多做犹豫，立即拉着慕白往远处去了，开什么玩笑？他们现在已经开始害怕对方会杀人灭口了，哪里还敢再留在这里多管闲事？但凡见过这四人面貌的人，没有一个活了下来。

　　很快，慕家的那些人如潮水而来，此刻便如潮水而去了，虽说还未立即离去，但却也是躲在了暗处不敢再现身，今日突然出现的情况，已经大大超出了他们的预料，他们不得不先传讯回慕家。

　　而这边，半空中劲风冷冽，青龙白虎二人已经落到了地面，往萧尘三人走近了一些。

　　“所以今日，萧某是注定回不了人间了。”

　　萧尘凝视着逐渐逼近的两人，语气间依然显得平平淡淡，但此刻在他心中，却早已做好了打算，这两人是八荒圣王派来的，而八荒圣王的目的已经显而易见，绝不可能容自己带着神器回人间，所以今日，即便是青龙白虎二人失手，八荒圣王也一定会亲自前来，所以今日，自己可能真的走不了了。

　　思念及此，他也不再多做犹豫，立即向身后素怜月和皇甫心儿传去一道神念：“我拖住这二人，你们先回人间，告知万仙盟这里的一切，让观沧海派人增援。”

　　时至此刻，他心知肚明，他在仙界没有多少认识的人，也不可能会有人来帮他，只有依靠人间的强者，这一次方才有可能回到人间，如今湮灭时代最终段已至，人间的强者来到天界，依然不容小觑。

　　然而此刻，素怜月和皇甫心儿都没有要离开的意思，两人的目光都变得十分冰冷，冷冷看着越走越近的青龙白虎二人，素怜月祭出了碧寒紫玉箫与素心青光伞，皇甫心儿也将神女泪拿在了手中。

　　“你们……”

　　见她二人不愿离去，而青龙白虎两人却已逐渐逼近，萧尘也不再多做犹豫了，手一挥，酉亥二傀立时朝两人攻了去，身如闪电，疾如迅风，霎时间便令得整片天际煞气沉沉。

　　然而，即便是不生不灭，力大无穷的吞天魔将，此时对付上青龙白虎二人，竟也不见占得上方，只见青龙白虎二人凝指一划，竟然一瞬间各自化出一道分身，与两尊吞天魔将对峙在了一起，本尊却依然还在向着这边走来。

　　萧尘双目微微一凝，这两人果然好深的修为，恐怕远在幽山那太阴星君和太阳星君之上，那两个星君已然是准帝尊，难道这二人已经达到帝尊之境了吗？如此一比，澹台灭岂非便是四人里面最弱的？

　　“青龙白虎，果然名不虚传……”

　　忽然间，只见他眼神一冷，猛催幽泉手的劲力，一招排山倒海打了出去，霎时间，只见云海翻涌不止，半空中陡然出现了一座金芒大山，直朝青龙白虎二人压了下去，这等恐怖之力，即使远在暗处的慕家等人也感到一窒，慕白更是心神一颤，难道这才是他真正的实力吗？那他之前对自己出手，岂非真是次次手下留情了？想到此处，只觉不寒而栗。

　　半空中，只见金色的掌力覆盖下去，如似毁天灭地一般，纵然是青龙白虎，也不敢小瞧这八部奇书里面的掌法，二人手一抬，两道掌力同时打出，只听“轰隆”一声，顿时震得附近几座山峰颤抖不止。

　　第一招，只是双方试探彼此的修为深浅，接下来才是真正的激战，只见皇甫心儿也猛地催运起了灵力，手中神女泪“咻”的一声，立时化作一道百丈碧芒朝两人飞了去，素怜月则按孔吹箫，阵阵魔音不断朝那两人袭去。

　　纵是如此，面对三人的合攻，青龙白虎二人依然显得游刃有余，而萧尘则祭出了已经许久未曾动用的“血饮狂刀”。

　　此刀乃是由血莲妖刃与破灭噬魂戟两者熔炼而成，有着嗜血噬魂的邪煞之力，对付仙神尤为有效，但正因太过邪煞，其邪煞程度犹超过万骨枯，极易令持刀者心生魔障，走火入魔，故而自萧尘决心不再动用魔功后，便极少再动用此刀了。

　　而此刻，刀出现的一刹那，立时引得天际云层翻涌不止，更有一股阴风袭卷人心，其中伴随着的鬼哭狼嚎之声更是令人不寒而栗。

　　只见那刀身通体呈黑红色，外面更有一股黑红之气缭绕，仿佛缠绕着无数仙神的魂魄，使之永生无法逃离束缚，此刀每斩一人，那黑红之气便盛一分，这便是嗜血噬魂所在，被此刀所斩，连魂魄也无法逃离，只得永生禁锢于刀身之中。

　　远处慕家的人见到如此邪煞之物，远超神魔渊那些所谓魔道祖师所祭炼的邪兵，此刻个个都吓得脸色惨白，倘若他们早知道萧尘身上竟然还有着如此厉害的邪煞之物，哪怕再给他们十个胆子，也决计不敢来追杀。

　　“这刀有古怪，小心一些……”

　　这一次，连青龙白虎二人也变得小心翼翼了，他们并不知道萧尘身上竟然还有着如此一件厉害的邪煞之物。

　　而此刻，萧尘的模样忽然变得有些可怕了，只见他两眼出现了许多血丝，身上也缠绕起了一丝丝黑红之气，眼神更是变得有如走火入魔了一般，声音尤为的低沉：“现在滚，可免一死……”


第1379章 帝王之争

　　“现在滚，可免一死……”

　　声音听来尤为的低沉，加上此刻阴风阵阵，鬼哭狼嚎，远处慕家那些人都吓得脸色煞白，仿佛这一瞬间坠入了无边黑暗冰冷的噩梦，盯着那魔刀外面缠绕着的层层黑红之气，像是要把他们魂魄也摄走一般。

　　当初萧尘每每动用噬魂戟时，便感到心中魔念深深，而如今此时，他再次动用由血莲妖刃和噬魂戟熔炼而成的魔刀，刀身里面传来气息，仿佛要将他体内十二条灵脉也唤醒一样，那是一股无边无尽的魔神之力。

　　青龙白虎二人对视一眼，两人身形一动，忽然一齐朝萧尘左右攻了去，而此时萧尘却凛然不惧，一刀朝二人斩去，霎时间阴风大作，鬼哭之声不止，满天黑雾宛若潮水席卷而上，百丈黑红色的刀芒更是像要撕裂天际一般，其威已势不可挡！

　　“闪开！”

　　青龙白虎二人万万没有料到，这一刀之力竟是如此恐怖骇人，两人匆忙往两边躲避开，那一刀迅如疾风，从两人中间斩过去，“轰隆”一声，竟将后边一座山峰斩得粉碎，整个天际仿佛都在这时颤抖了一下，远处慕家的人更是吓得脸色煞白，想起方才竟自不量力想要阻拦对方，倘若这一刀是向他们斩去，何人能够抵挡得住？

　　“如何……二位还要再试试看萧某的刀够不够锋利么？”

　　只见萧尘伫立半空中，衣衫随风猎猎作响，手中血饮狂刀斜往下指，身上的黑红之气也似随着刚才那一刀斩出，而变得淡了一些。只是此刻在不远处，皇甫心儿倒还没事，反正她见惯了萧尘“魔化”的时候，但素怜月却不一样了，想起上次在幽山，萧尘那恐怖的模样，完完全全变了一个人的可怕样子，到现在都像是令她如坠噩梦里一般。

　　“萧尘！等等！”

　　不知为何，素怜月总觉得一颗心像是悬在外面，扑通扑通不停地跳，总感觉今日像是有大事要发生一样，此刻双足一蹬，纵飞至他身旁，小声问道：“你没事吧？”

　　“没事……”萧尘轻轻看了她一眼，而他此时身上的黑红之气已经减少许多，双眼的血丝也消退了，变得又和平日里没什么不同。

　　见到他没事，素怜月总算才稍稍安心，只是不经意间，又看到他隐隐冒出到外面来的白发，心里面便又有了一股不好的预感……今日一定会有大事发生。

　　就在这时，天际忽然又有大片人影飞过来了，只见那些人服饰着装一致，背上皆生着双翼，显然是八荒圣殿的神将无疑了。

　　短短片刻间，那些人便已飞了过来，瞧人数竟有数百之多，且个个力量不弱，远非当初太虚圣殿那些神将可比。

　　“你们来做什么？”

　　见到这些人突然来了，青龙压低了声音，但说话时依然凝神注意着萧尘手里那把刀，生怕对方这时一刀像刚才那样斩来。

　　“是圣王让我们来的……”为首一个神将压低了声音，说到最后，似是又忌讳什么，直接传了一道密语过去。

　　白虎森森一笑：“原来是这样……”一边说着，一边又向萧尘看了去，同时也看了看后边的皇甫心儿，最后漫不经心地道：“那现在……你们打算如何？”

　　“拿下此人……”为首那神将往前边走了走，两道目光，如似冰箭一般射在萧尘身上，当然，他是没有见到刚刚那一刀的恐怖。

　　见到这些人冰冷的目光，萧尘冷冷一笑：“哦？看样子你们那八荒圣王今日给萧某送来不少祭刀的，既然如此……那就却之不恭了！”

　　话音甫落，只见他忽然又一刀斩了过去，百丈黑红刀芒顿时呼啸而出，卷起满天的黑雾，那边数百神将皆是猛然一惊，反应快的及时避开了，反应慢的，直接被这一刀斩为了血雾，然后又见血雾被吸入刀里，连神魂都未能逃离。

　　霎时间，只见刀身的黑红之气更重了，变得尤为诡异，转瞬间吞噬了十几个神将的鲜血魂魄，整把刀立时变得更加煞气沉沉，不住颤动了起来。

　　剩下的神将个个惊心骇目，为首那人沉声一喝：“结阵！”

　　短短片刻，数百神将便已结成封印大阵，但光凭他们想要阻挡萧尘还远远不够，反而是萧尘手提魔刀，在人群里疯狂斩杀，这一幕看上去更加触目惊心。

　　堪堪半炷香后，由两尊吞天魔将拖住青龙白虎二人，萧尘则一路且战且退，而此刻，远处不知何时已经来了许多人，这些人原本是听说他带着神器来了巫山，也想来看看，亦或是如同之前那些人一样，来“捉拿”他，但是此刻看见的一幕，却教他们心惊不已。

　　倘若是寻常的神将被斩，他们或许还不会如此刻这般骇然，反正早就听说过萧尘斩神将的事情，但是现在这些神将都是八荒圣殿的人，谁敢去招惹八荒圣王？偏偏眼前这个杀神，竟连八荒圣殿的人也敢如此肆意斩杀，完全未放在眼里。

　　而此刻萧尘看似疯狂的一幕，实则他心中清楚万分，现在必须尽快离开巫山地界，然后去到玉清天回人间，只要回了人间，八荒圣王就算有天大本事，也休想再来人间擒拿他，但若没能成功回到人间，一旦等八荒圣王来了，恐怕就真的回不去了。

　　正自这般想着的时候，太清天上忽然有一股恐怖的气息笼罩了下来，这一股突如其来的威压，瞬间令得远处所有观战的人心神一颤，素怜月和皇甫心儿更是感受到了这股威压，立即飞至了萧尘身旁。

　　“是八荒圣王……”

　　萧尘神识较她二人敏锐了许多，此刻更加能够感受到这股气息的威压，该来的始终要来，逃不开也躲不过，远处两尊吞天魔将也在这一刹那感受到了极大威胁，这一刻不再与青龙白虎二人对峙，立即来到了萧尘身边。

　　只见天上云层忽然翻涌不止，中间一道人影落了下来，那人一身红袍飞扬，背后八道龙魂缠绕，眉心一道红色的圣王印，更是将其帝尊之势衬托得尤为明显，远处所有人均感到心神一颤，更有不少人已经开始颤栗，在这股气息威压之下，连呼吸也变得困难了。

　　“八荒圣王……”

　　这一刻，萧尘两眼目光也忽然变得十分冰冷了，而身上因为血饮狂刀带来的黑红之气，也逐渐隐去，取而代之的是一股尤为纯正的凛然仙气，甚至眉心也出现了一道青色帝印，若说他之前眉心出现的只是一道浅浅青色仙印，那么此刻他眉心出现的复杂了许多的印记，便是帝印！

　　这一刻，两人目光对视，分明从未见过，但此刻却像是前世宿敌一般，眼神宛若两道寒冷的冰剑，无声的交锋。

　　这样的气氛，尤其令人感到压抑沉闷，远处那些观战的人，这一刻全都像是石化了一般，在两人目光对峙下，不敢出声，不敢动弹，因为从来没有人，敢如此与八荒圣王对视。

　　忽然间，一朵青色莲花出现在了萧尘脚下，他分明没有祭出十二品青莲台，但此刻青莲台却自主出现了，十二片青芒大绽的莲花瓣，更是将他映得宛若帝尊强者一般，远处许多人皆是一惊，这一刻，他们脑海里只不约而同想到了两个字。

　　青帝！

　　终于，还是八荒圣王先收回了寒冷的目光，继而变得柔和，向皇甫心儿看了去：“洛泪……”

　　“你认错人了。”皇甫心儿依如三年前一般冰冷，明明当初她也从未与八荒圣王见过，但却始终对此人不喜。

　　八荒圣王长长一叹，摇头道：“洛泪，你有许多事都忘记了，没关系，我会让你慢慢想起来，今日，我要带你走。”

　　皇甫心儿仍然目光冰冷，冷冷道：“我不会与你走。”

　　“可能，这次由不得你了，你也不要再胡闹，大祭司那边我日后会去向他说明。”

　　八荒圣王看着她，话到最后，又向萧尘看了去，一股极强的威压，立时令萧尘快要透不过气来了，尽管因为十二品青莲忽然自主觉醒的缘故，使他此刻的仙力增强了许多倍，但八荒圣王这次来的是本尊，而非分身，即便是像幽山天尊那样的人物，在此刻这股威压之下，也同样会感到窒息。

　　而就在这时，西北方向的天际忽然又有一股极强的气息传来，八荒圣王立时察觉到了，向那边翻涌的云海看去，淡淡道：“既然天女早已来了，就不必藏在云里了，现身吧。”

　　话音甫落，只见那边天际似有一只火凤飞来，但到近处，却并非什么火凤，而是一个身穿凤凰羽衣的女子，背上生着一对凤凰火翼，这一刻，一股强大的凤凰神力笼罩下来，再次令众人感到一颤，又一个帝尊强者！还是凤凰族沉睡了几千年的凤凰天女！凤凰血脉觉醒，远非初境帝尊可比！

　　“柳……”

　　萧尘深深一怔，他怎样也没想到，凤凰天女会来帮他，从凤凰山到这里有着十数万里之遥，即使再快，也不可能一天时间赶到，显然凤凰天女早知他今日必有麻烦，所以提前便来了。

　　可是，偌大的天界，今日来帮自己的，为什么会是她，这一刻，他脑海里不禁又想起了当初离开凤凰山那一幕，她将凤凰翼留给了自己，将那枚承载柳凤凰魂魄的玉石也留给了自己。

　　可是，不是说再也不见了么，不是说，路漫漫而长，终有歧么，为什么，还是要来……


第1380章 强援

　　转瞬间，凤凰天女已来到这边空中，一股强大的凤凰神力更是令下方无数人颤栗，她和皇甫心儿不同，皇甫心儿是不是巫山神女转世还难说，灵力也只有在巫山才能达到最强，而她却是真真正正的凤凰天女，如今凤凰血脉完全觉醒，其实力已然超过了初境帝尊，非皇甫心儿目前能比。

　　“凤凰天女，真是难得一见，莫非今日来此，也是为了此人么？”

　　见着凤凰天女到来，白虎淡淡一笑说道，然而凤凰天女并未去理他，目光自始至终都落在八荒圣王身上：“已有几千年不曾见圣王了，今日怎生有空下来这上清天了？”

　　“天女也已有数千年未曾离开凤凰山，今日，又怎生离开凤凰山来此了？”八荒圣王看着她，反问道。

　　若真论起来，一个凤凰天女，远不可能是他的对手，慢说一个，便是十个凤凰天女，他也不会放在眼中，而如今，他只是受到了某种禁制。

　　“我来这里，目的只有一个，圣王应是知晓。”

　　凤凰天女眼神淡然，尽管和柳凤凰长得很像，甚至一模一样，但柳凤凰绝不会有她这样的眼神和气势，永远都不可能会有。

　　八荒圣王也淡淡看着她：“这件事，天女或许不该管，本王如何行事，何时轮到一个小小凤凰族插手了……”话到最后，两道眼神终于变得有些寒冷了，直令远处许多人感到深深一颤。

　　“是不该管，也管不了，但是此人，他是我的朋友，虽不知他如何得罪了圣王，但请圣王能够网开一面，以圣王的身份，着实不必与凡人一般见识。”

　　凤凰天女依旧眼神淡然，说话时也是语气平平，但她心中却并非真的如此镇定，即便她如今凤凰血脉完全觉醒，即便八荒圣王如今受着某种禁制，但要真打起来，她也绝对不是八荒圣王的对手。

　　“哦？那么你的意思……便是非要插手本王的事情了，对么……”

　　陡然间，八荒圣王眼神变得更加寒冷了，一股无形的威压笼罩出去，即便是远在十里开外的人，也感到一阵深深胆寒，放眼仙界，何人敢与八荒圣王作对？尽管凤凰天女实力强盛，但也未免胆子太大了。

　　“既然事关萧某，我想，我这个当事人……也有权说几句话。”

　　忽然间，又只见萧尘控制着青莲台飞到了半空中，站在了凤凰天女身旁，此刻三人的气息，无疑八荒圣王最强，凤凰天女其次，至于萧尘，则是因为刚才十二品青莲忽然像是遇见了宿敌一样，然后自主觉醒，十二片莲花瓣青芒大盛，令他眉心多了一道青色帝印，使他此刻实力短暂晋升到了帝尊初境。

　　此刻在三人气息交织笼罩之下，远处许多人都感到阵阵胆寒，但却又不肯离去，如此场面千年难得一见，谁人不想留下来看个究竟？

　　萧尘向凤凰天女传去一道神念：“此人修为极高，你我合力，也许才能勉强对付得了。”

　　他没想到，时隔这么多年，竟然还有与“柳师姐”并肩作战的机会，就像那次在玉卿门对付关山老祖，那一次他始终忘不了……

　　然而，正当他回忆起当年时，换来的却是凤凰天女一个冰冷眼神：“就你这点修为么？你还是有多远走多远吧，不要在这里妨碍我。”

　　“我……”

　　萧尘像是忽然被浇了一盆冷水，虽然知道凤凰天女是想让他离开，但这话未免也太伤人了，果然她怎么都不可能是自己的柳师姐，况且他现在也根本走不了，八荒圣王何其厉害，随便一个无相天地，他便走不了了。

　　“我觉得……你们两个，今日都不用走了。”

　　八荒圣王眼神忽然变得有些冰冷可怕了，话末手掌一抬，一股强大玄力瞬间封锁了方圆数十里的天地，进得来，却出不去，正是无相天地。

　　“糟了……”

　　萧尘暗道不妙，本来还想与凤凰天女合力牵制住八荒圣王，让两尊吞天魔将护送皇甫心儿和素怜月离开，但现在，恐怕除非梼杌赶来，否则真的谁也走不了了，可梼杌那混蛋现在到底躲到哪里去了，这些时日他曾打听过，却一点消息都没有。

　　眼见八荒圣王要发动攻势，恐怕要强行带走皇甫心儿了，就在这时，远处忽然传来一个疾疾的声音：“圣王且慢！”

　　只见远处巫山的方向，忽有一大片人影往这边赶了过来，却是大祭司还有巫祝巫祁，以及另外几位祭司，后面则是巫山的长老及众高手，以及洛灵妃和巫灵儿等人都在。

　　显然是巫祝和另外几位祭司担心皇甫心儿出意外，所以才让人赶过来，果然不出所料，八荒圣王在此将三人截住了。

　　“洛泪姐姐……”

　　见到皇甫心儿此刻被无数神将围着，巫灵儿浑身一颤，想要冲过去，却被旁边的洛灵妃拉住了。

　　八荒圣王向大祭司看了去，淡淡道：“大祭司，你们来了，正好我要带洛泪回太清天。”

　　“我不会与你走的！”

　　皇甫心儿仍然眼神冰冷，她与素怜月不同，当初幽山天尊让人抓走素怜月，素怜月反而将计就计，但皇甫心儿性子偏激，她说不走便是死都不会走，如同那次宁可自封千年泪湖一般。

　　巫祝杵着木杖，往前走了几步，用沙哑的声音道：“圣王，容老身多言一句，神女既然想去人间，不如圣王，便让她回人间罢……”

　　此言一出，在她身后的几位祭司都感觉不妙，果不其然，八荒圣王的眼神忽然一下变得极其寒冷了，一股无形威压也笼罩了过来，直是快令人窒息一般。

　　“那么巫祝的意思，便是你们巫山要与本王解除当年之约了……”

　　听着此刻冰冰冷冷的话，几位祭司均感到一颤，八荒圣王与洛泪有着婚约，这是族史所记载，无法更改，而以巫山如今衰弱不堪的实力，也绝不敢去毁约退婚，对方是不受天帝约束的八荒圣王，难不成能够像当初皇甫家去萧家退婚那样吗？那恐怕过不了多久巫山便不用存在了。

　　见无人答话，八荒圣王冷冷一拂衣袖：“我说过，她只是失去了前世的记忆，我自会以三生轮回石让她全部想起来，难道有何不可吗？”

　　无人说话，即便巫山十大祭司今日都来了也没用，而就在这时，远处天际忽然传来一阵大笑声：“哈哈哈哈哈……八荒孙子喂！到今天你还想着老牛吃嫩草啊？你还要脸不要脸了？老子都替你丢人呐！哈哈哈……”

　　那声音来得猝然至极，许多人都感到心神一颤，更有一些修为稍低的，被震得一阵头晕目眩，仿佛耳膜都快要破裂一般。

　　八荒圣王眼神一冷，朝声音传来的方向疾视而去：“何方宵小？在此叫嚣！”

　　“哈哈哈！孙子嘞！你连老子的声音都听不出来了吗？老子是你爷爷的爷爷的太爷爷！你说老子是谁？哈哈哈哈……”

　　这一次的声音更是震得许多人眼冒金星，但真正令他们震惊的不是这声音，而是到底是谁，竟然敢如此大骂八荒圣王？找遍仙界，恐怕也找不到这样一个胆大包天的人来。

　　萧尘脸上却是一喜，八荒圣王已经听不出这声音是谁，但他却是再清楚不过了，不是梼杌还能是谁？果真来得及时，今日哪怕巫山来再多人，也不可能保得住皇甫心儿，唯有梼杌来了，才能与八荒圣王一较高低！

　　“轰！”

　　忽然间，只听一声惊天巨响，仿佛整个天际都颤抖了起来，附近几座山峰更是震荡不止，竟是刚刚八荒圣王设下的那无相天地，被“人”从外面强行撞开了。

　　紧接着，只见东南方向忽然有一股冲天凶气弥漫而来，而那凶气当中，只见一头身高三丈，双目血红的深青色凶兽疾飞而来，这一刻，许多人皆是一惊：“那是什么！”

　　梼杌乃是上古四凶之一，其身上的凶戾之气远非寻常凶兽可比，此刻在场的人，自然被这股可怕凶气深深震慑住了，而如今梼杌的实力，早已非当初刚破封时可比。

　　转瞬间，梼杌便已来到了这边半空中，一股沉重的凶气，随着他的到来，几乎笼罩了半边天，直令人不寒而栗。

　　“哈哈哈哈！小子这回没死吧？老子昨天还在和饕餮兄弟说起你，一听说你来巫山了，老子就星夜赶来，嘿嘿，来得还算及时吧？”

　　这一回，萧尘总算松了口气，而另一边，八荒圣王目光一冷：“原来是你这只凶兽，梼杌……”

　　可笑又可叹，他与梼杌千万年来不死不休，如今久到连梼杌的声音都听不出来了，若不是梼杌身上这股凶戾之气，恐怕他连认都认不出了，而双方这仇恨，却仍然深似海一般。

　　“哈哈哈！”梼杌仰头一笑：“八荒孙子，这才几千年不见，你怎瘦成这副模样了？怕是这回给老子塞牙缝都不够了，我那还在路上的三个兄弟怎么办？哈哈哈……”


第1381章 尘封往事

　　听梼杌此时的语气，似乎另外三大凶兽，饕餮、混沌、穷奇也在赶来的路上，不过是不是吓唬八荒圣王的，也说不准。

　　而此刻八荒圣王依然显得气定神闲，冷冷一拂衣袖：“无非是再多来几头蠢兽送死罢了。”

　　远处众人都感到一阵不寒而栗，竟然是传说里四凶之一的梼杌，那么之前传言萧尘放走凶兽，这件事果然是真的了？而且竟还不是普通的上古凶兽。

　　“嘿嘿……老子今天非把你开膛破肚不可。”梼杌脸上带着阴沉沉的笑，又向萧尘道：“好了小子，这孙子交给老子了，你赶紧带那小丫头走！”

　　听闻此言，萧尘又隐隐感到有些不妙，梼杌让自己带皇甫心儿走，说明他对付八荒圣王也并无多大把握，至于另外三大凶兽，恐怕更是不可能出现，否则按照他的秉性，必定会让自己留下来看他如何将八荒圣王“开膛破肚”。

　　就在所有人惊于这一幕时，却没有人注意到，巫族那边所有人都变了脸色，尤其是几位祭司和长老，尤其是巫祝，两眼瞪着梼杌，直似恨不得将其碎尸万段！

　　“梼杌！”

　　“哎……谁叫老子？”

　　梼杌歪了歪头，这才看见不远处巫族的百多个人，嘿嘿冷笑道：“老子还以为是谁，原来是巫山的人，嘿嘿，嘿嘿……”

　　这一刻，只见巫族的百来人，除了巫灵儿和洛灵妃不明这其中关系，其余的都个个眼神寒冷，尤其是老一辈的，仇恨之意已然再明显不过，这是一股永不磨灭的仇恨！即使时间流逝千年，万年，万万年，海可枯，石可烂，唯有这股仇恨，生生世世不灭！

　　“梼杌！”

　　只见平日里一向遇事淡然的巫祝，这一刻竟两眼布满了血丝，眼神里的仇恨之意，已然浓到了无以复加的程度。

　　其余人不明所以，但八荒圣王却深知怎么回事，淡淡道：“这凶兽现今就在这里，大祭司，你们要如何处理，便如何处理吧。”

　　感受到巫族对梼杌的无比仇恨，萧尘隐约察觉事情有些不对，正待言说什么，巫祝却一瞬间纵飞了过来，双眼通红地瞪着梼杌，沉声喝道：“所有人听令，拿下此凶兽！”

　　“哈哈！”梼杌却一脸不惧，仰头笑道：“就凭你们？放在当年还说得过去，现在就凭你们这些小辈，也敢说拿下老子？哈哈哈……”

　　“那你可以试试！”

　　忽然间，只见大祭司脸色变得尤为阴沉了，脸上像是笼罩了一层又一层的阴云，手中也多了一根法杖，气息更是在这一瞬间暴涨了无数倍，而在远处，只见又有无数道人影飞来，竟是巫山更多的高手来了。

　　眼见事情不妙，萧尘眉头一皱，向巫祝看了去：“巫祝前辈，今日之事，是否有什么误会？”

　　眼下之局，他心中清楚明白，八荒圣王自然巴不得巫山的人拖住梼杌，倘若巫山真的与梼杌大打出手了，八荒圣王便再无任何顾忌，只怕事情大大不妙。

　　巫祝两眼冰冷，冷冷地看着梼杌，声音尤为的低沉：“误会？没有什么误会，你去问问他有没有什么误会……”

　　而此时，远处不知何时又来了许多人，都是仙界各派的人，此刻见到八荒圣王，还有梼杌，以及巫山许多高手，甚至凤凰族的天女也在，各人都是一惊，不知道这里发生何事了。

　　萧尘越发觉得事情不对，他并不清楚梼杌与巫山之间究竟有着什么深仇大恨，只知道梼杌当年闯过巫山，欲图盗取巫山的秘宝神女泪，但那件事究竟如何，他也不清楚，但总不该因此便使巫山对梼杌有着如此深仇大恨吧？

　　蓦然间，他又想起了那一次，那次他和梼杌一起去聚窟洲无妄城，途中在一间山洞里借宿，那晚梼杌说了些当年的事情，有关八荒圣王，后来便独自陷入了回忆，然后的几天，梼杌就一直悲伤厌世，一蹶不振。

　　那一次他还觉得有些奇怪，一头凶兽怎会有如此复杂的感情？如今看来，恐怕事情真的不简单，问道：“梼杌，到底怎么回事？”

　　“嘿嘿……怎么回事，老子不记得了！”梼杌冷沉沉一笑，但语气间，却似又带着几分悲伤之情。

　　“好，你不记得了，本王就替你想起来。”

　　忽然间，只见八荒圣王目光一冷，冷冷道：“当年，你欲图盗取巫山至宝神女泪，最后失败而走，十年后，你贼心不死又闯入巫山，那一天，本是我与洛泪成亲之日，而你却将洛泪掳走，最后你闯不破巫山的禁制大阵，你竟然将……”话到此处，闭上了双眼，脸上也流露出了一股悲伤的神态。

　　远处所有人都凝神细听着，都想知道后面究竟又发生了什么事，一人问道：“圣王，你且说说，后面又如何了？”

　　八荒圣王睁开眼来，深吸了一口气，狠狠瞪着梼杌，沉声道：“这凶兽为了破开巫山的禁制大阵，他竟然……他竟然将我妻洛泪……吃了！”

　　“什么！”

　　远处所有人皆是一震，这凶兽当年竟然吃了巫山神女，未免也太无法无天了，而这一刻，只见巫山两百多人双眼变得更红了，一股仇恨之意，已然无法掩藏，洛灵妃和巫灵儿怔在了原地，这件事她们竟然不知道。

　　“吃……吃了……”

　　皇甫心儿忽然感到一阵头晕目眩，脸色也变得有些惨白，回想当初和萧尘一起闯入艮山天王殿，第一次遇见梼杌元神，那时这凶兽总吵着要吃了自己，但自己却一点也不害怕他，为什么……为什么他吃了洛泪……

　　萧尘也感到浑身一震，向梼杌疾视过去：“怎么回事？到底怎么回事！”

　　“嘿嘿……怎么回事……”梼杌忽然阴沉沉笑了起来：“小子，老子难道没跟你说过吗？老子生下来就是凶兽，老子生下来就要吃人，没错……是老子把她吃了，怎样？那味道，老子到现在还怀恋得很呐！哈哈哈哈……”

　　“不可能……”

　　萧尘摇了摇头，他分明能够感受到梼杌心中深深的悲伤，一头凶兽怎会有如此复杂的情绪，事情绝不会如此简单。

　　时间，再一次回到一万七千多年前……

　　那年，梼杌和穷奇打赌，只要他拿到了巫山的神器“神女泪”，便让他做四凶之首，梼杌不服气，就当真去了巫山，可那时的巫族何其强大，哪怕是八荒圣王，也要给三分薄面。

　　所以毫无疑问，那一次梼杌身受重创，落荒而走，可是巫山当时已设下重重禁制捉拿他，在他重伤的情况下，如何跑得掉？

　　那次，他躲躲藏藏时忽然听见前边有哭声传来，探头望去，见竟是个灵力无比纯正的小女孩，那女孩自然是小时候的洛泪无疑了。

　　梼杌心里便寻思着，将这女孩吃了，灵力倍增，才能逃出巫山，可却没想到，那女孩非但不怕他，竟然还给他治伤，最后还帮他逃走，大概孽缘就起于此了，大概谁都不会想到，就是那一次，竟让一世凶名的凶兽，喜欢上了一个小女孩，当然，只是单单纯纯的喜欢，而非人类里的男女之情。

　　十年后，人神两族爆发全面战争，打得天崩地裂，而洛泪作为巫山神族的神女，肩负着神族使命，却竟然爱上了一个凡人男子，这在当时便是株连九族的大罪。

　　当时的大祭司为免铸成大祸，给巫山带来灭族之灾，便将洛泪许配给了八荒圣王，在外人看来，这便是羡煞仙神的天作之合，可谁料得，洛泪性子偏激，宁死不从，直至后来那次她被禁锢在柳乌藤上，大祭司要将她强行嫁给八荒圣王。

　　那一次，梼杌便去救她，可是且不说巫山当时强大，后来八荒圣王还赶至了，他怎么可能将洛泪带得走？

　　后来整座巫山的禁制大阵启动了，他又身受重创，救不走洛泪不说，自己还要搭在那里，于是便有了接下来的一幕。

　　天上下起了绵绵细雨，洛泪倒在梼杌双臂里，等不到她要等的人，像是终于绝望了一般，轻声道：“梼杌，大祭司启动了巫山最强的法阵，我们出不去了，你……你吃了我吧。”

　　“你……说什么？”

　　“吃了我，你才有足够的法力破开巫山大阵，逃出去……然后，带我去人间，我想去人间，记得，带我去人间……”

　　……

　　“他！他做了什么！”

　　……

　　“杀了他！杀了他！”

　　……

　　“将他碎尸万段！”

　　……

　　“哈哈哈！八荒孙子！老子宁可吃了她！也不会让她嫁给你！哈哈哈……”

　　……

　　每个人，都有自己想要回护的人，甘以性命去回护，纵然是恣睢无忌的梼杌，也不例外。

　　此刻，半空中冷风呼啸，梼杌阴沉沉地笑着，仿佛又回忆了当年的一幕幕，纵使时间过去了一万多年，纵使他早已不记得洛泪的模样，可是当年那一幕幕，他如何忘得了？

　　当年的真相，早已被时间掩埋，当时的大祭司未免巫山名誉受损，绝不可能把真相记载在族史里，于是便记载成八荒圣王与洛泪相爱，成亲那日，却让凶兽梼杌破坏了。

　　于是梼杌，背负了一万多年的罪名，成了人人害怕的残暴凶兽。而如今，除了八荒圣王和梼杌，已经无人再知晓当年的真相，无人知道当年洛泪被逼婚，也无人知道八荒圣王的真正企图。

　　……

　　注：关于梼杌和洛泪，曾在1163章“前尘忆梦”和1164章“奇怪少女”提及过，有兴趣的朋友可以回看一下。


第1382章 朱雀

　　正因为当年的事情，才让梼杌和八荒圣王成了千万年来不死不休的宿敌，只是梼杌乃是天下四凶之一，八荒圣王当年就算本事再大，也无法彻底将其杀死，所以几千年前，只能将他大卸八块封印了。

　　远处许多人仍然感到震惊无比，他们自然不知梼杌和八荒圣王之间的恩怨细节，但好歹也听说过八荒圣王曾封印凶兽，原来竟是这样，这梼杌吃了巫山神女，未免也太凶残了，许多人都感到一阵不寒而栗。

　　而巫山的两百多人，尤其是巫祝和另外几个祭司，此刻皆是双眼通红，只恨不得将梼杌碎尸万段，远处皇甫心儿仍然有些脸色煞白，她虽不是真正所谓的“神女转世”，但她却融合了洛泪当年留下的元婴。

　　洛泪当年的元婴，正是梼杌后来去了人间，将洛泪残余的灵力和生命化为元婴，由当年那个凡间男子，也即后来的青帝，亲手埋葬在了人间的巫山，神女墓中，故而人间才有了种种关于巫山神女未嫁而死的传说。

　　所以如今，严格说来，皇甫心儿并非神女转世，但她却算是洛泪生命的延续，有朝一日，她也将成为真真正正的巫山神女，但那时，她究竟是皇甫心儿，还是洛泪，谁人能知？但对萧尘而言，是皇甫心儿，是洛泪，始终都是她，又有什么分别？

　　渐渐的，萧尘眉心上那道青色帝印逐渐变淡了，梼杌向巫族的人看了去，冷沉沉笑道：“你们要找老子报仇，随时可以，但是今天，老子要先找他报仇！”话到最后，向八荒圣王看了去，同时也向萧尘道：“小子，你还不带那丫头离开？你在这里，可帮不上老子什么忙。”

　　萧尘心中明白，他必定是对付八荒圣王没有多少把握，所以才让自己离开，而此刻，自己身上刚刚增强许多的仙力，现在又逐渐弱下去了，此时是离开的最好机会，可又有些担心梼杌会不会有危险。

　　凤凰天女也向他看了看，微微颔首，示意此时离开最好，萧尘便也不再多做犹豫了，立即控制青莲台落到了下边去。

　　八荒圣王见他要离开，目光一冷，沉声喝道：“拦下！”

　　青龙白虎二人收到命令，立时身形一动前去阻拦，萧尘不再与这二人浪费真元，直接令两尊吞天魔将过去抵挡，然后带着皇甫心儿和素怜月往远处而去。

　　时至此刻，皇甫心儿脸上神色还有些木然，八荒圣王见他们要离去，忽然间一抬手掌，背后八道龙魂立时放大了无数倍，呼啸着朝三人冲了去，这龙魂气势岂止是惊人，甚至连附近几座山峰都颤抖了起来。

　　眼见那八道龙魂来势汹汹，竟不弱于帝尊强者，萧尘衣袖一拂，将皇甫心儿和素怜月往后边送去，随后猛催真元，双掌一推，将苍龙吟施展了出去，然而即使玄青门的龙吟掌威力不凡，此刻要想抵挡住八道龙魂，却也显得太过渺小。

　　那八道龙魂逼近时，只见苍龙吟所化的两道金色龙影迅速消散，萧尘更是感到气息一窒，双脚不断往后退去，这时凤凰天女如一道疾风瞬移了过来，双掌一推，九天之上顿时响起了凤鸣之声，将那八道龙魂抵挡住了。

　　“还不走！”

　　凤凰天女双眉深锁，即使以她的力量，也只能抵挡住这八道龙魂，萧尘平稳了一下气息，向半空中望去，只见梼杌和八荒圣王也激烈斗在了一起，今日梼杌和凤凰天女都是来相助自己离开的，绝不能再久留。

　　思念及此，只见他双足一蹬，往前边飞了去，八荒圣王见他要离开，沉声一喝：“拦下！”

　　青龙白虎此刻被酉亥二傀拖住了，而他也被梼杌拖住抽不开身，现在就只剩下那一百多个神将去阻挡，然而这些神将在寻常人面前，或许神威不可犯，但对萧尘而言，他们此刻去阻挡，无异于以卵击石。

　　“滚开！”

　　萧尘一掌击出，如山一般的掌力直接将十几个来阻的神将震翻了出去，八荒圣王眼见神将挡不住他，一剑荡开梼杌，亲自冲了过去。

　　“八荒孙子！哪里跑！”

　　梼杌见他去追萧尘，忽然间幻化十丈身形，又去将他拖住了，八荒圣王被他缠住不放，登时怒不可遏：“混账畜生！你与我作对了一万多年，本王今日斩了你！”喝罢一剑斩了过去。

　　这一剑有如气贯长虹，势不可挡，直令得两边云层翻涌不止，然而梼杌狡猾得很，他是为拖住八荒圣王，自然不会去硬接，身形一动便躲避了开去，“轰隆”一声，那一剑斩出去，直将后面一座山头斩得粉碎，地面也大片大片裂开了。

　　“嘿嘿！你随便拿把破剑就想斩老子？你的八荒破剑呢？还不拿出来，难不成弄丢了？哈哈！”

　　梼杌躲开了这一剑，显得得意无比，双手叉腰，哈哈大笑着。

　　八荒圣王一击失败，便不再与其纠缠，然而等他又要去追萧尘时，梼杌忽然又缠了上来，利爪犹如锋利的刀刃一般，狠狠向着他背后劈了下去。

　　八荒圣王察觉后面罡风袭至，猛地转身一剑挥出，“铛”的一声，梼杌一爪子劈在剑刃上，竟然冒出了火星。

　　“你拿这破剑给老子削指甲吗？哈哈哈……”

　　“畜生，回头本王再收拾你！”

　　八荒圣王怒目一瞪，转身又要去追萧尘三人，但梼杌岂会让他如意，立时又缠了上去，不与他正面交锋，光从后面施以偷袭，以此来将他拖住。

　　眼见萧尘三人越跑越远了，那些神将只能勉强渐缓三人速度，根本阻拦不下，八荒圣王又急又怒，一旦等这三人回到人间，他便是再不可能有机会了。

　　就在这时，只听他沉声一喝：“朱雀！还不现身！”

　　话音一落，另一股强大而又神秘的气息立时笼罩了下来，萧尘正带着皇甫心儿和素怜月突围，忽然停下了脚步，只见前边不远处，突然多了一道人影，那人身披一件红色斗袍，也如青龙白虎那般戴着斗袍帽，脸上也蒙着一条红色纱巾，只能看见她的双眼，却感受不到她真正的气息。

　　“是你……”

　　萧尘凝视着眼前这个女子，上次在太虚山的时候，他见过这个女子，第一眼看见对方时，他便产生了一种莫名的熟悉感，然而始终说不上来，这种感觉究竟是什么。

　　而时至今日，他能够明显感觉到，对方的修为远非当初在太虚山时可比，甚至已经达到了帝尊。

　　“你要拦我。”

　　萧尘凝视着她，语气显得十分平静，正是因为他对这个女子始终有着一种熟悉感，所以此刻才不会像见到青龙白虎阻拦时那样，一言不合便刀刃相向。

　　朱雀没有说话，手一伸，手中慢慢出现了一把朱红色的长剑，显然是要拦下三人了。

　　萧尘也不再多言了，手中慢慢祭出了七绝天剑，也许终究会有一战，即使他再不愿意与这个陌生又熟悉的女子动手，但他今日，不得不战。

　　皇甫心儿和素怜月也凝神戒备了起来，三人身形一动，一齐朝朱雀攻了过去，萧尘冲在最前边，用力一剑斩去，“铮”的一声，两剑相交，火星迸射，萧尘只觉手腕一麻，立时被这一剑给震飞了回去。

　　后边素怜月更是抵挡不住，同样被一掌震飞了回去，唯独皇甫心儿凭借神女泪能够稍稍抵挡住，但最后也还是被一剑震了回去。

　　三人落回地面，凝视着眼前这个神秘女子，毫无疑问，这女子的修为在他们三人之上，想要从她这里突破，只怕不易。

　　“你们当心一些。”

　　萧尘神色凝重，话一说完，猛催全身真元，又一剑攻了上去，“铮！”一声疾响，两把剑胶着在了一起，剑刃上不断冒出火星，萧尘双眉紧皱：“你到底是谁……”

　　朱雀依然不说话，手上劲力一催，剑气陡然增强了无数倍，又一剑将他给震飞了回去。

　　堪堪斗得半炷香时间，八荒圣王与梼杌那边无疑打得最是天崩地裂，无人敢靠近，但萧尘和朱雀这边却最是引人注目，只见萧尘一剑剑疾攻猛进，剑法凌厉到了极致，然而如此令人眼花缭乱的剑法，却每一次都被朱雀轻易化解了。

　　萧尘着实没想到，这个朱雀的修为还在青龙白虎二人之上，他知道硬拼玄力绝不可能胜过这个女子，便想以剑法致胜，但却没想到，对方的剑法竟然也丝毫不在他之下，他在仙界从未见过剑法如此厉害之人，究竟是何来历？

　　“铮！”

　　一声疾响，两人的剑又胶着在了一起，剑刃不断迸射出火星，萧尘双眉紧皱，凝神道：“我们认识对不对？你究竟是谁？今日一定要阻拦我么？”

　　而这一次，朱雀终于开口说话了：“你……一定不肯将她交给八荒圣王么？把她交出去，你则可以安然离开……”

　　“绝无可能！”萧尘剑气一逼，语气坚决不容置疑，想都不用想。


第1383章 朱雀的身份

　　“铮！”

　　两人的剑不断迸出火星，朱雀皱了皱眉：“真的没有可能？”

　　“没可能！”萧尘仍是语气坚硬，他今日便是拼掉性命，也绝不可能把皇甫心儿交给八荒圣王，想都不用想。

　　“好。”朱雀点了点头，知他心意已决，忽然压低声音道：“把你那把龙纹剑，给我。”

　　“什么？”萧尘着实一愣，没想到她会突然说出这样的话来，凝眉问道：“你到底是谁？”

　　“不要问，给我便是……”

　　朱雀的声音仍然十分低沉，低沉得连萧尘也听不出来究竟是谁，但是这一刻，他也不知为何，竟然选择相信了这个陌生而又熟悉的女子。

　　“好……”

　　萧尘双眉紧皱，忽然一掌向她打了去，而朱雀也一掌与他对上，两人看似在对掌，实则萧尘已经暗中将龙纹剑，从衣袖里送到了她衣袖里去。

　　下一刻，便只见朱雀仿佛原地消失了一般，然后一瞬间来到了八荒圣王背后，此刻八荒圣王正与梼杌打得难分难舍，全然未觉察到朱雀突然出现在了他身后。

　　只见朱雀不断掐诀念咒，这一瞬间，狂风大作，云海翻涌不止，龙纹剑忽然从她衣袖里飞了出去，一瞬间化作一道百丈血色长芒，朝八荒圣王背后斩了去。

　　这一剑威力之大无法可想，几乎令天地也黯然失色，萧尘完全怔住了，一是未想到朱雀竟会突然偷袭八荒圣王，二是没想到这神秘龙纹剑到了朱雀手里，威力竟然变得如此之大，相比之下，他之前动用龙纹剑，简直与儿戏无异，这才是龙纹剑真正的威力！

　　只见天地骤然失色，外面所有人皆惊呆了，他们万万没想到，朱雀竟然会突然偷袭八荒圣王，远处青龙白虎二人更是没有想到，即便他们知道朱雀早已有叛心，但怎么都没想到，为了一个萧尘，她今日竟然甘冒奇险去偷袭圣王，她未免也太天真了，即便有着如此威力巨大的一把神秘飞剑，难道就能重创圣王吗？简直天真至极，她是在送死！

　　而这时，八荒圣王终于也觉察到了背后的杀机，但他正与梼杌对峙着，这一剑来得太快太猛，纵然他修为傲视仙界，也决计不可能躲得开了。

　　“嗤！”

　　一声疾响，这一剑直接将他贯穿，带出一条长长的血花。

　　“呃……”

　　八荒圣王被这一剑偷袭，立时捂住胸口发出一声闷哼，龙纹剑不等同其他普通飞剑，被这剑一剑贯胸而过，纵使神魔也要遭受重创，甚至性命难保。

　　“朱雀……”

　　八荒圣王眼神恐怖至极，忽然反手一掌拍出，朱雀身形一动，躲避了开去，落在了萧尘前边不远的地方。

　　“哈哈！”看见朱雀偷袭八荒圣王，梼杌感觉甚是痛快，仿佛生平从未如此痛快过，仰头大笑道：“看看你，连手下都背叛你了，你做人还真是失败啊！哈哈哈……”

　　远处所有人皆惊呆了，素怜月和皇甫心儿，还有凤凰天女，青龙白虎，以及巫山那边的人，这一刻都愣住了，他们怎样都想不到，朱雀竟然会偷袭八荒圣王。

　　“快走！”

　　朱雀落定站稳，凝视着半空中的八荒圣王，她也万万没想到，八荒圣王修为竟已到了如此恐怖的境界，连佛界第三天大天尊者夜摩天的斩魄剑都无法将其重创，这把“龙纹剑”真正的名字叫做“斩魄”，而那把紫色的剑，则名曰“斩魂”。

　　“朱雀……你敢背叛本王……”

　　八荒圣王眼神冰冷到了极限，忽然一掌向她打了去，这一掌之力，有如泰山一般压来，直令附近乱石横飞，地面不住开裂。

　　“闪开！”

　　朱雀衣袖一拂，将后面冲上来的萧尘震退了回去，随后两掌一抬，竟是要去硬接八荒圣王这一掌，“砰！”只听得一声巨响，凭她如何可能接得住八荒圣王的掌力？

　　只见她整个人往后倒飞了出去，身上那件红色斗袍，顿时化作片片锦絮纷飞了出去，脸上戴着的纱巾，也被狂风吹了出去。

　　“是她……”

　　远处所有人都惊呆了，整个仙界，从来无人见过青龙白虎朱雀玄武四人的真面目，而这一刻，他们终于见到了，但却完全没有想到，竟然会是这个仙界最神秘的女子！谁能想到她竟然会是朱雀？

　　远处青龙白虎也怔住了，即便是他们，也从未见过彼此的真面目，绝不知道彼此的另一个身份，而此刻，他们终于知道了，也明白了。可是，他们四人的身份绝不能让人知道，一旦身份暴露，必死无疑，玄武便是最好的说明，今日朱雀的身份暴露了，她必死无疑，即使她没有背叛圣王，身份暴露，也必死无疑，就像是诅咒一样。

　　“师妹……”

　　萧尘怎么也没想到，他此刻看见的，竟然会是千羽霓裳，原来千羽霓裳就是朱雀，朱雀就是千羽霓裳。这一刻，他终于可以肯定了，果然当初千羽霓裳去佛祖那里不是聆听什么佛法，而是盗取八部奇书，可这一切，究竟是为什么……

　　“为什么？”

　　“不要问，快走。”

　　千羽霓裳凝视着半空中的八荒圣王，一股澎湃的气息忽然从她体内涌散了出来，四面八方，顿时狂风大作，外面的人在这股气息笼罩之下，只感到阵阵窒息，这究竟是怎样一股力量？她竟隐藏得如此之深！

　　萧尘也没想到，她竟然一直在隐藏实力，她此刻这股力量，让他莫名想到了蝶衣体内那股更加恐怖的灭世之力，两者之间，必定有着联系！

　　而在远处，流月仙子不知何时已经来了，还有楚菁菁和楚依依两个小丫头，三人此刻看着千羽霓裳，都愣住了，她们无论如何也没想到，她们的师父姐姐，师祖姐姐竟然会是朱雀。

　　半空中，八荒圣王眼神冰冷：“想走，今日没有谁走得了！八荒六合，唯我独尊，无相天地！封！”话落一刹那，一股强大的玄力顿时将方圆数十里的空间封住了。

　　“糟了……”千羽霓裳暗道不妙，她怎样也没想到，八荒圣王竟已如此强，在遭受斩魄剑一剑贯穿的情况下，竟然还能施展出如此厉害的无相天地封印术，也许今日，她真的躲不过这生死之劫了。

　　“朱雀，你为了他背叛本王，那么今日，本王便让你亲眼看着，他是如何魂飞魄散……”

　　忽然间，只见八荒圣王双臂一震，一股恐怖的气息以他为中心涌散了出去，霎时间令得方圆数十里的云层翻涌不止，处在这片无相天地里的所有人，这一刻，皆像是连神魂也要被碾碎了一般，更有一些修为稍低的，光是连这股气息，便已然承受不住了。

　　“八荒——神剑！”

　　一声叱喝，只见八荒圣王不断往自身大穴点去，然后一瞬间，只见一把赤红色的太虚神剑，忽然从他胸膛里慢慢浮现了出来。

　　“那是……八荒太虚剑！”

　　远处所有人皆是骇然一惊，八荒圣王有着一把自太古传承至今的神剑，名曰“八荒”，但各人都没有想到，这把神剑，竟然一直被他封印在自己的身体里，而非放在元婴里面，如此一来，便是以他自身去养剑，究竟他是剑的主人，还是剑是他的主人？可怕又诡异！

　　这一刻，狂风大作，剑出现的一刹那，顿时风云惊变，天地失色，仿佛整个上清天都在这股可怕剑气下颤抖了起来，远处几座山峰更是震荡不止，犹似快要崩塌了一般。

　　只见那剑体赤红，上面缠绕着八道剑魄，正是八荒剑魄，在如此一股强大的剑魄威慑下，所有人都像是快要窒息了一般。而八荒圣王此刻被一层金红色的光芒笼罩，宛若太古剑神降世，连梼杌也靠近不得了。

　　“去！”

　　八荒圣王眼神恐怖，手一指，八荒太虚剑立时化作一道百丈金红色的剑芒，朝萧尘斩了去。

　　这一刹那，更是天地骤然失色，仿佛整片天际，都被八荒神剑的金红剑芒笼罩了，只见剑芒忽然一分为八，化作八道剑光，交织在一起，凶猛地斩了过去。

　　这一瞬间，所有人都屏住了呼吸，连身体也无法行动了，无论是凤凰天女，还是两尊吞天魔将，此刻想要过去救援，已然不可能了。

　　这一剑，直似毁天灭地一般，剑荡八荒六合，剑气所过之处，地面开裂，山峰崩碎，一切灰飞烟灭！

　　萧尘被剑风一罩，更是如同全身一瞬间被禁锢住了，动弹不得，只能眼睁睁看着那八道剑光斩来，避无可避，必死无疑！皇甫心儿和素怜月想上去抵挡，然而被剑气一荡，直接双双倒飞了出去。

　　八道剑光越来越近了，整个天际都仿佛在这一瞬间黯然失色，只剩下那八道剑光，犹如太古洪荒猛兽一般，朝萧尘吞噬而来。

　　这一瞬间，萧尘被剑风笼罩，无法行动，体内十二条灵脉像是陡然间被唤醒了，但却无法冲出来，无法冲开他的心脏！无法再像那天在幽山那样冲开封印！

　　眼见这八道剑光无情向他斩去，远处凤凰天女瞬间变了脸色，洛灵妃和巫灵儿脸色煞白，还有外面的楚菁菁和楚依依，两个小丫头更是吓得险些当场晕过去。

　　就在这时，一道人影忽然纵飞至了他面前抵挡，这一刻，像是时间凝固了，风也停止了，只剩下天际间，一个缓缓闭目吟唱的声音：“念往昔，晓风残月，梦如昨，长恨何堪，唯有清秋冷落……”

　　“师妹……师妹……不，不！不啊——”


第1384章 轮回玉

　　半空中，千羽霓裳衣裳飘飘，双手交叉放在胸前，双目轻闭，口中缓缓念着秋水无情的咒诀，话音甫落的一瞬间，只见她身上忽然旋绕起了无数道玄芒，将她整个人映得宛若九天玄女一般。

　　这一刻，所有人都感受到了这股无比醇厚的上古仙力，更甚至超越了凤凰天女，但却殊不知，这乃是千羽霓裳封印的全部力量，包括……她的生命。

　　“师妹……不要啊！”

　　萧尘目眦欲裂，然而在此时狂风笼罩下，他却冲不上去，只能眼睁睁看着那八道剑光向千羽霓裳斩了去。

　　“嗤！”

　　一声疾响，第一道剑光将千羽霓裳贯胸而过，纵然她此时力量强到了极限，但却如何敌得过八荒圣王的八荒神剑？

　　“嗤！”

　　又一声疾响，第二道剑光也将她贯胸而过，后续接连几道剑光，瞬间从她身体穿了过去，这一刻，人风俱静，像是时间忽然停止了，只余半空中那道无力的身影，缓缓往后坠落了下去。

　　“师妹……师妹！啊！”

　　陡然间，萧尘双目变得通红，布满了血丝，也不知哪来的力量，忽然冲破了此刻的剑气余力，一瞬间冲了上去，自半空中接住了千羽霓裳那宛若落花飘零的冰凉身体。

　　“呃……”八荒圣王整个身体在半空中剧烈一颤，他发出这一剑消耗不小，何况又被千羽霓裳强行抵挡了下来，难免令他身遭反震之力。

　　“八荒孙子！你跟老子打就是了，伤及无辜做什么！老子一拳头轰碎你！”

　　梼杌也似疯狂了一般，身形忽然放大了许多，疾如一道迅风，一瞬间冲至八荒圣王面前，“轰隆”一声惊天巨响，竟是一拳将他给砸飞了出去，将后边一座山头撞得粉碎。

　　外面许多人仍似处于梦里一般，怔怔看着那片颤抖的山峰，萧尘落回地面，千羽霓裳躺在他怀中，口中鲜血不断涌出，整个人已是气若游丝：“师……师……”

　　“师妹……师妹！”

　　萧尘脸色煞白，声音有些颤抖，远处流月仙子和楚菁菁楚依依也回过神来了，三人一瞬间纵飞了过来。

　　“姐姐……”流月仙子面色如纸，声音发颤，话末两指一并往千羽霓裳肩下按去，然而却感受不到她体内真气流转，她心脉俱损，大概已是回天无力了。

　　“师祖……”楚菁菁和楚依依见到她重伤垂死的模样，这一刻，两行眼泪就这么无声落了下来。

　　千羽霓裳躺在萧尘怀中，苍白的脸上却露出了笑容，缓缓伸出手，指尖轻轻触摸着他的脸庞：“师哥……”

　　轻轻的两个字，却是令流月仙子和楚家姐妹二人浑身一颤，三人一齐抬起头来，不可置信地看着萧尘。

　　“师妹……师妹。”萧尘声音哽涩，这一刻像是慌了一般，掌心真元一运，按在了她肩膀上，然而真元渡入进去，却是空空荡荡的。

　　“你撑住……不要死……不要死……”萧尘两眼也聚满了泪水，不断往她体内渡入真元，即使一点用也没有。

　　“这是我的生死命劫，大概……大概这就是注定的天意吧……”

　　千羽霓裳倒在他怀里，脸上带着笑，声音却越来越虚弱，体内残余的生命气息也在不断流失，萧尘双目圆睁，不断摇头：“不……不，玄青门没了，我只剩你一个师妹……不，不啊！难道数千年后重逢，便是为了告别么……”

　　忽然间，萧尘抱着她，仰头笑了起来，两行眼泪也顺着脸颊滑落，到最后，只见他双眼变得通红，声音也像是嘶哑了一般：“我不会让你死，不会！”

　　话音甫落，只见他手掌一抬，用力按在了她肩膀上，将自己体内的生命力不断往她体内渡入，这一刹那，狂风大作，将他肩后的长发吹散了，只见一头黑发下面，掩藏着的却是一缕缕的白发。

　　远处素怜月和皇甫心儿也怔住了，就这样看着他，而在另一边，梼杌和八荒圣王又打了起来，打得天崩地裂，梼杌被一剑震了过来，落在萧尘身旁，疾声道：“小子！还不快走！”话一说完，又冲了上去，抵挡八荒圣王的攻击。

　　“师妹……撑住！”

　　萧尘听而不闻，不断往千羽霓裳体内注入生命之力，然而终究回天乏术，千羽霓裳的身体越来越冰凉了，气息逐渐微弱：“师哥……”话到最后，摇了摇头，轻轻伸出手，抚摸在他脸上。

　　“师妹……”

　　萧尘轻轻抱着她逐渐冰凉的身体，声音哽涩：“我应该听你的……不应该卷入进来，是我不好，是我不好……”

　　千羽霓裳靠在他肩膀上，轻轻道：“有一件事，叶月璇……叶月璇那里，有着另外半卷古轴……”话到最后，渐渐没了声音，双眼也轻轻闭上了。

　　“师妹……”

　　感觉到怀中人生命气息散尽了，萧尘浑身一颤，这一刻像是坠入了无边无尽，永远也无法醒来的冰冷噩梦，这一次，是真的永别了么……

　　“不……不啊！”

　　他似疯狂了一般，不断往她体内注入生命之力，然而已经没有用了，她已经感受不到了，任他如何一遍遍的嘶喊，她也听不见了。

　　一阵风轻轻吹来，吹起满地的落花，她像此刻满天飘零的花瓣，身体慢慢变淡，慢慢化作星星点点，随风而散……

　　落花宫里也飘起了满天花瓣，浅风和若月站在亭子里，看着忽然飘满天的花瓣，二人心间似又笼罩起了一层伤感，喃喃自语：“年年落花，今又落花……师父这次，什么时候回来……”

　　……

　　“啊——”

　　仰头发出一声长啸，萧尘伸手去抓，然而什么也触碰不到，远处所有人都像是失神了一般，洛灵妃和巫灵儿怔怔不语，皇甫心儿和素怜月也怔怔无语，看着他此刻像一个疯子一样，伸手去抓千羽霓裳散去的魂魄，但却什么也抓不住，人死如灯灭，更何况是魂飞魄散，神仙也无力回天。

　　楚菁菁和楚依依姐妹二人早已哭成了泪人儿，流月仙子怔怔坐在原地，脑海里一遍遍回想起，当年师父在山下将她捡到，将她养大，传她仙法……

　　就在千羽霓裳魂魄快散尽的时候，萧尘忽然感受到元鼎里传来一阵异样气息，这股气息他熟悉无比，是轮回玉！

　　“轮回玉……轮回玉！”

　　猛然间，他想到了什么，双手微一结印，四片轮回玉的碎片立时出现在了半空中，轮回玉被誉为太古第一至宝，最大的本事便是可保主人神魂万载不灭，就算魂飞魄散，就算形神俱灭，轮回玉依然可以逆转阴阳，强行将魂魄聚集！

　　这一刹那，只见四片轮回玉的碎片在半空中大放异彩，远处所有人皆是一惊：“那是什么！”

　　他们虽然认不出轮回玉，但却能够感受得到，此刻那四片碎玉，竟然拥有着逆转阴阳，强行聚集魂魄之力！令已死之人，魂魄不灭！

　　只见四片轮回玉碎片，忽然在半空中重组在了一起，虽然有着裂痕，但却在不断将千羽霓裳刚刚散去的魂魄收入玉里面。

　　“流月！替我护法！”

　　萧尘脸色猛然一变，他心中清楚万分，轮回玉虽然是太古至宝，但终究破碎了一次，何况千羽霓裳不是轮回玉的主人，此刻只是凭着他的意念，轮回玉才能将千羽霓裳正在消散的魂魄凝聚，但若没有他施法的话，恐怕无法将魂魄全部收回来。

　　流月仙子也变了变脸色，她虽不明白怎么回事，但想唯一能救回师父的，只有按照萧尘所说去做了，此刻她更不犹豫，立即护在了萧尘身边，旁边楚菁菁和楚依依也回过了神来，尽管她二人修为较低，但此刻也护在了这附近，以免师祖的魂魄又被远处的打斗震散。

　　不远处素怜月和皇甫心儿见状，也正要过来，萧尘一声疾喝：“你们不要过来！”

　　眼下千羽霓裳的魂魄已经散了，已经变得十分脆弱，脆弱得经不起一丝风吹，她二人此刻过来的话，反而会因力量太强，将魂魄惊灭。

　　而在另一边，梼杌仍与八荒圣王激斗着，两人打得山崩地裂，梼杌见萧尘竟然还没走，疾喝道：“臭小子！你在给老子做什么？还不快走！”

　　正说话间，八荒圣王忽然又一剑斩了过来，梼杌躲避不及，直接被这一剑砍翻了出去，落回地面，嘿嘿冷笑个不停：“老子生来皮糙肉厚，你砍得动么？哈哈哈，你不爽的话老子再让你多砍几剑，砍到你爽为止，哈哈哈……”

　　八荒圣王目光冷峻，忽然手一伸，向远处的皇甫心儿抓了去，瞧他此刻的样子，竟是要直接带走皇甫心儿，梼杌身形一动，扑飞过去将他拦了下来，嘿嘿冷笑道：“光天化日，你还想抢人不成？老子偏偏不让你如愿！你奈老子如何？”

　　远处巫祝见状，手一抬道：“保护神女！”

　　数十个巫灵卫一瞬间便将皇甫心儿保护了起来，很明显，到现在，连巫山都站在萧尘这边了，宁可让萧尘把皇甫心儿带回人间，也绝不让八荒圣王带去太清天。


第1385章 杀气冲天

　　八荒圣王凝了凝神，心想有这凶兽阻挠，今日自己非但杀不了萧尘，连洛泪也带不走，必须想办法先重创了这凶兽再说。

　　梼杌见他忽然凝神不动了，嘿嘿冷笑道：“八荒孙子，你又再想什么花招？来来来，你梼大爷今日陪定你了，哈哈哈！”

　　八荒圣王目光凝了凝，心中已有计较，说道：“梼杌，你这蠢兽，你可知道她便是洛泪的转世？”

　　“哈哈！”梼杌双手叉腰，仰头一笑：“老子当然知道，孙子，你别以为老子不知道你在打什么鬼主意，你当初无非便是看中了洛泪的灵力，想将她吞噬，是也不是？”

　　此言一出，非但巫山的人猛然一惊，连远处的人都骇然一惊，这一刻，所有人目光齐刷刷向八荒圣王看了去。

　　“怎样？八荒孙子，老子说错了没？说什么天作之合都是骗骗外人罢了，你这孙子动一动屁股，老子就知道你心里在盘算什么，哈哈哈……”

　　梼杌站在半空中大笑不止，而八荒圣王脸色忽然变得有些阴沉可怕了，冷沉沉道：“没错，是又如何……”

　　听闻此言，巫山所有人皆是一震，目光里都露出了不可置信的神色，梼杌仰头一笑，指着他向巫山那边看了去：“哈哈！看见没？这孙子连他自己都承认了，你们还要把神女送给他吗？”

　　这边巫山的人仍是感到震惊无比，八荒圣王脸色变得尤为的阴沉，冷沉沉道：“既然如此，那让八荒神剑吞噬，也是一样！”

　　话音甫落，只见他手一挥，八荒神剑立时化作一道血红长芒朝皇甫心儿飞了去，这一下来得太过突然，非但远处的人没有料到，连梼杌和巫山的人都未曾想到，他竟然会突然对皇甫心儿出手！

　　这一刹那，只见天际云层翻涌不止，那一剑如疾风骤至，几十个巫灵卫根本连反应的机会都没有，便直接被剑风荡开了出去。

　　眼见那一剑朝自己吞噬而来，皇甫心儿也似愣在了原地，被剑风所笼罩，无法逃离。

　　“心儿！”

　　远处萧尘正在替千羽霓裳凝聚魂魄，这一刻见到八荒圣王突然向皇甫心儿出手，脸色骤然而变，但他却不能离开，他一离开，千羽霓裳的魂魄势必消散无形。

　　“孙子！我干你娘！”

　　梼杌也完全没有料到，八荒圣王竟然说翻脸就翻脸，竟然当着这么多人的面，拿八荒神剑去吞噬皇甫心儿，那八荒神剑早已非寻常神兵，这些年被八荒圣王以精魄元神所养，要吞噬一个人，可谓轻而易举。

　　“混蛋！老子干了你！”

　　梼杌也似急眼了，一下子挡了过去，双手变作利爪，“铮”的一声，抓住了飞来的八荒神剑，然而这一剑之威，岂能轻易挡住，就在这时，八荒圣王眼神里诡芒一闪，忽然捻指结印，下一瞬间，只见八荒神剑忽然从中间分裂了，一剑将梼杌贯胸而过。

　　“呃……孙子，你使诈……”

　　梼杌这才终于意识到什么，然而已来不及了，后续几道剑光，直接从他身体穿了过去，将他胸膛破开了一个恐怖血洞，也唯有八荒神剑这样的神兵，才能将他重创。

　　“蠢兽就是蠢兽，果然还是和当年一样蠢！”

　　八荒圣王目光冷冽，一掌向他打了去，掌力激荡之下，附近几座山峰颤抖不止，“轰隆”一声巨响，梼杌直接被这一掌打得吐血翻飞了出去，将这一路的地面砸得粉碎。

　　众人这才明白过来，八荒圣王根本不可能去吞噬皇甫心儿，其目的是为了趁机重创梼杌，才故意演的这么一出。

　　远处人风俱静，所有人都怔怔看着倒在地上的梼杌，原本是四凶之一，但此刻见他倒地不起，胸膛被贯穿一个恐怖血洞，嘴里也不断吐血的模样，这一刻，许多人竟然心生怜悯了，他若不是为保护巫山神女，岂会遭八荒圣王暗算？想不到堂堂八荒圣王，竟然会使计暗算一只兽。

　　八荒圣王冷冷一笑，现在他的心头刺总算除去了，向皇甫心儿看去，故作皱眉的样子道：“洛泪，方才我所言全是为了诓这凶兽，你万不可当真，我对你……”

　　“你给我滚！”

　　这一刻，只见皇甫心儿两眼变得通红，手中神女泪一下化作百丈碧芒朝他飞斩了过去，八荒圣王被这力量一震，竟然往后退了退。

　　“梼杌……梼杌！”

　　接着只见皇甫心儿忙不迭向梼杌跑了去，而梼杌倒在血泊里，胸膛上被八荒神剑破开一个恐怖血洞，鲜血不断往外冒，显然已是身受重创。

　　“梼杌！”

　　皇甫心儿脸色煞白，跪坐在地上，用双手去按住他胸膛上的血洞，然而却止不住鲜血往外流。

　　“呃……”梼杌脸色惨白，努力坐了起来，缓缓伸出手，想要去触摸她的脸庞，但又怕自己的爪子太过锋利，最后还是慢慢缩了回去，口中气若游丝：“小丫头……你还记得我么……”

　　“恩……恩！”皇甫心儿声音哽咽，不断点头。

　　“嘿嘿……嘿嘿……那就好，那老子就不欠你了……”

　　梼杌说话已是十分无力，话一说完，两眼一闭，便往后倒了下去，庞大的身躯，激得尘土四起。

　　“梼杌……不，我不要你死，我不要你死……”

　　皇甫心儿浑身一颤，眼泪顿时犹如断了线的珍珠，不断顺着脸颊滑落，这一刻，她脑海里浮现出许多陌生而又熟悉的画面。

　　“我还不知道你叫什么名字呢……”

　　“哈哈！那你听好了！老子就是无恶不作的梼杌！怕了吗？哈哈哈！”

　　“原来……原来你就是昨日闯进来的那头凶兽……”

　　“梼杌，大祭司他们要来了，大祭司很厉害，你打不过他，你快从那边跑，我帮你引开他们……”

　　“我……我叫洛泪。”

　　“好！老子恩怨分明，洛泪，梼杌今日欠你一个人情，来日再还！”

　　……

　　“梼杌，你怎么来了，你快走，我法力被封，你带着我，跑不出去的……”

　　“别怕，老子是来救你的，老子知道你不喜欢那孙子，不会让你嫁给他的……”

　　“带我去人间，我想去人间，记得，带我去人间……”

　　……

　　远处人风俱静，所有人皆怔怔不语，萧尘也看见了梼杌身受重创，但他此刻却不能过去，而巫山那边的人也呆住了，他们怎样也没想到，刚刚竟会是这凶兽去保护神女，而现在神女不断哭泣，到底怎么回事？族史上的记载又是怎么回事？

　　此刻梼杌躺在地上，闭着双眼，胸膛微微起伏，鲜血不断顺着血口往外冒，皇甫心儿不断往他的伤口注入灵力，哭得像是当年那个边走边哭的小女孩一样：“梼杌，醒醒……不要死……我不要你死，你不要死……你不要死……”

　　“呃……老子还没死呢……”

　　忽然间，梼杌又睁开了眼睛，咳出一口鲜血，有气无力道：“了不起重伤，要死哪那么容易……”

　　半空中，八荒圣王眼神冷峻，心想这蠢兽既已身受重创，此刻光凭巫山那些人，休想再阻挠自己，正待言说什么，大祭司却忽然从人群里站了出来，脸色冰冷道：“圣王，等等……”

　　这一刻，只见大祭司脸上阴沉得可怕，像是笼罩起了一层又一层的阴云，八荒圣王向他看去：“大祭司有何话，不妨明说……”

　　大祭司看着他，脸色阴沉道：“今日圣王恐怕不能带走神女了，巫山当年与圣王定下的婚约，就此解除。”

　　此言一出，远处许多人皆是一惊，巫族的人更是浑身一颤，纷纷向他看了去，这一刻都大感不妙，倘若是寻常人也就罢了，可对方是八荒圣王，如此当众退婚，岂非给巫山招来祸患？

　　果不其然，八荒圣王的目光，一下就变得十分冰冷了：“你当本王是什么……”

　　“那圣王又当我巫山是什么。”

　　大祭司脸色变得更加阴沉了，从当年看见皇甫心儿被逼自封湖底那一刻起，看见那些人大摇大摆离去，他心中便积怨已深。

　　“恐怕今日……本王与洛泪的事，轮不到大祭司做主了。”

　　八荒圣王眼神一冷，忽然间手一抬，隔空向皇甫心儿抓了去，大祭司身形一动，这一刻气息暴涨了无数，手持法杖，将他抵挡住了。

　　“就凭你，也想阻拦本王……”

　　“那便试试……”

　　大祭司脸色阴沉，远处许多人皆是一惊，他虽是巫族大祭司，但最多也不过真君巅峰的实力而已，竟敢和八荒圣王叫板，然而下一瞬间，却只见他两眼变得通红，体内忽然爆发出了一股强大的气息。

　　“八部奇书！”

　　各人猛然一惊，巫族的人更是心惊骇然，他们从来不知大祭司竟然修炼了八部奇书，原来他那些时日闭关，竟是在修炼此书！

　　“八部奇书……”

　　八荒圣王目光变得更阴冷了，忽然间衣袖一拂，一股如山般的掌力直朝大祭司涌了去，而即便大祭司修炼了八部奇书，也根本难以抵挡得住，巫祝几人见状，也一瞬间纵飞了过去，然而在八荒圣王掌力强震之下，几人均口吐鲜血倒飞了出去。

　　“洛泪……还不快走！”

　　只见大祭司口中鲜血不断往外涌，远处正在替梼杌治伤的皇甫心儿也惊住了，她一向不喜欢大祭司，但是此刻……

　　“走啊！”

　　大祭司沉声一喝，猛催体内玄力，身形忽然一瞬间变大了无数，挡在了八荒圣王面前。

　　“既然你们要与本王作对，那么……都去死！”

　　八荒圣王眼神恐怖到了极点，凝指一划，七八道剑光直接将大祭司贯胸而过，远处洛灵妃等人都惊呼了出来：“大祭司！”

　　“呃……噗！”大祭司一口鲜血喷出，即便他此刻力量达到了帝尊，但也绝不可能是八荒圣王的对手。

　　“去死！”

　　八荒圣王也似怒极了一般，一掌便向他头顶拍了去，这一掌下去，必然是形神俱灭，皇甫心儿猛地一惊，一瞬间展开身形移至了大祭司面前，双眼瞪着八荒圣王：“你要杀他，先杀我。”

　　八荒圣王目光一凝，收回了掌力，冷沉沉道：“饶过他也行，今日跟我走，本王自然既往不咎，否则……”话到此处，凝指一划，“嗤”的一声，一道剑光闪过，直接取了两个巫族长老的首级。

　　那两个长老就站在洛灵妃和巫灵儿身旁，还未反应过来便被取了首级，鲜血溅了洛灵妃和巫灵儿一脸，巫灵儿惨叫一声，立时便吓晕了过去。

　　其余的人也都吓得宛若石化了一般，连同远处无数人，这一刻都呆住了，圣王一怒，伏尸百万，不是说说而已。

　　“如何？还要再让更多人死去么？”

　　这一刻，八荒圣王显然动了真怒，杀意已无法阻挡，凝指一划，又是一道剑光飞了过去，瞬间又斩了巫山七八个人，鲜血顿时流了一地，所有人皆吓呆了。

　　“住手！你给我住手！”

　　皇甫心儿双目圆睁，她一直被巫族当做神女，然而此刻，她却只能眼睁睁看着族人死去，无能为力，谁也保护不了……

　　“那你可是想清楚了……”八荒圣王目光阴冷，看着她冷冷道，话一说完，又一道剑光飞斩了出去，顿时再取十几人性命。

　　“住手！”皇甫心儿浑身一颤，脸色煞白，点了点头：“好……我与你走，我与你走……”

　　远处所有人都吓呆了，只感到一阵不寒而栗，八荒圣王今日在此迁怒无辜，斩杀巫族二十几人，可是却无人制裁得了他，连天帝都管不了他，整个仙界，根本无人是他对手。

　　“青龙白虎，带上她走。”

　　八荒圣王目光冰冷，沉声一喝，远处青龙白虎立即不再与酉亥二傀纠缠，纵飞了过来，然而正当两人准备带上皇甫心儿离开时，一道血色剑光忽然飞斩了过来，“嗤”的一声，将二人斩飞了出去。

　　这一刹那，所有人皆感受到了一股冰冷杀气，仿佛一瞬间坠入了无边无尽的寒冷森林，只见萧尘不知何时已经走了过来，脸上犹若罩起了一层冰霜，声音低沉得可怕：“我说过你可以带走她么……”

　　“哦？”八荒圣王冷冷看着他，如同俯视一只蝼蚁般，淡淡道：“就凭你么？”

　　萧尘脸色阴沉，看了看远处重伤的梼杌，看了看重伤的大祭司和巫祝，看了看巫山那边血流一地，看了看此刻横在地上的二十几具尸体，忽然压沉了声音：“所有人，退出十里之外！”


第1386章 疯狂

　　“所有人，退出十里之外！”

　　声音低沉而又可怕，令得远处所有人浑身一颤，皇甫心儿怔怔看着他：“你……你要做什么？”

　　“离开……”

　　这一刻，只见萧尘脸上像是罩起了一层阴云，眼神可怕至极，即便是洛灵妃也不禁感到心神一颤，其余的人，更像是身坠冰窖一般，只感到一股无边无尽的寒意笼罩上来。

　　没有人知道他要做什么，但却感到一股深深的害怕，远处凤凰天女飞了过来，一只手带起梼杌，另一只手带着皇甫心儿，往远处纵飞了去。

　　巫祝也搀扶着大祭司，带着所有人退远了一些，只见萧尘抬起头来，冷冷看着八荒圣王：“你会为你今日所做的一切，付出代价……”

　　“哦？是么，本王倒想看看，你能如何……”八荒圣王目光冰冷，此时反倒觉得有趣，他倒想看看，区区一个凡人，如何让他付出代价。

　　“那你就看好了……”

　　萧尘眼神冰冷得可怕，话音甫落，只见他猛地催运起幽泉手的劲力，原本幽泉手附在他左臂上是看不见的，但是此刻，却变得金芒大盛，令他五根手指也变得像是五把锋利的利刃了一般。

　　下一瞬间，所有人皆震惊了，只见他竟然将五根手指，对着自己的左边胸膛狠狠刺了进去，“嗤”的一声，顿时鲜血飞溅。

　　“他做什么！”远处所有人皆惊呆了，连凤凰天女也是猛然一惊，皇甫心儿更是失声喊了出来：“你做什么！”

　　没有人知道他此刻在做什么，只有素怜月知道，只有素怜月知道他此刻是在做什么，脸色一白，失声喊道：“萧尘！不要！”

　　然而，已经来不及了，天际间忽然响起一阵诡异的声音：“咚……咚咚……咚咚……”

　　那声音初时来得飘渺，但越往后，越像是在各人耳边响起一般，到最后，所有人的心跳都像是跟着这声音剧烈跳动了起来，紧接着，只见离得近的一些神将，身上忽然迸射出了鲜血，连怎么死的都不知道。

　　八荒圣王终于意识到了什么不对劲，然而想去阻止却为时已晚，只见萧尘忽然睁开了眼睛，两眼变得血红，头发也变作了血红色，身上更是缠绕起了十二道黑色的玄芒，这一刻，一股滔天魔神气息爆发了出去，瞬间令得山动地摇，远处的人更是在这股气息威压之下，仿佛连魂魄也要被碾碎一般。

　　“你……想好怎么死了么？”

　　连声音也变了，这一刻的他，又完完全全变了一个人，仿佛又变成了那个太古传说里的魔神灭天。

　　他是上一次在幽山才知道的，原来他体内十二条灵脉的封印，正是他的心脏，他的这颗心脏，并非普通的心脏，白素素曾一再警告他，绝不可动用灵脉之力，因为，那是维持他生命的力量。

　　“萧尘……萧尘……”

　　素怜月脸色变得煞白，即使皇甫心儿不知道，但她却知道，上次她便已经隐隐猜到了什么，萧尘体内封印的那股力量确实强大到了无以复加的程度，但是，他却不能去动用，否则一旦消耗，他的生命也将随之枯萎，再无复活的可能……

　　“你到底是谁……”

　　这一刻，八荒圣王目光变得凝重了起来，他自然也能感受到此刻萧尘体内这股恐怖的力量，连他也无法看穿，这股力量究竟是什么，究竟强大到了何等地步，但是却令他十分忌惮，甚至是害怕。

　　“你想知道么？去地狱问玄武吧……”

　　萧尘声音低沉无比，忽然间向他冲了过去，登时令得满天云层翻涌不止，连同附近几座山峰都颤抖了起来。

　　八荒圣王见他来势汹汹，这一次再不敢小觑，猛催全身玄力，“轰！”一声巨响，萧尘手掌一抬，直接化出一道血红色的虚空之刃，此刻再也无须什么招式，再也无须什么神兵，全凭一股力量，便足以令山岳颤抖。

　　“轰！”

　　又一声巨响，八荒圣王直接被震退了出去，但萧尘却仍未停下，仍是一击一击不断将他逼得往后退去。远处所有人皆惊心骇目，这究竟是怎样一股力量？

　　半炷香后，附近的山峰皆被震碎了，地面也大片大片开裂，再打下去，恐怕这方圆数十里的空间都要崩塌了。

　　而八荒圣王原本一头束得整整齐齐的长发，此刻已经披散在了肩上，身上也多出了无数道伤口，他怎样也没想到，萧尘非但力量增强了无数，而且还如此不要命地追击他。

　　“轰！”又一声惊天巨响，两人一掌对在了一起，但萧尘却是越战越猛，越猛越不要命，八荒圣王被这掌一震，终于往后倒飞了出去，他硬拼力量，此刻竟然已经不是萧尘的对手了。

　　而在远处，素怜月整个人都愣住了，脸色惨白有如纸张，别人不知道怎么回事，也不知道这样做会有什么后果，但她心中却清楚明白，疾声道：“萧尘！停下！”

　　然而萧尘早已不闻一切，此刻当真似疯狂了一般，又一瞬间冲至了八荒圣王面前，这一次，只见他双眼血红，猛抬左臂，“嗤”的一声，竟然用整条手臂直接将八荒圣王胸膛贯穿了，鲜血顺着他的手指不断滴落，而他的眼神，已然疯狂可怕到了极点。

　　“这一下，是为了我师妹！”

　　萧尘眼神恐怖，“嗤”的一声，将鲜血淋淋的手臂抽了出来，顿时带起一串长长的血花，八荒圣王脸色一白，“噗”的一口鲜血喷了出来。

　　远处人风俱静，所有人都惊呆了，八荒圣王竟然被他创伤了……而他刚刚说“师妹”，难道是指落霓裳？那他到底是什么人！

　　还未结束，只见萧尘两眼血红，又将右臂一下贯穿了八荒圣王的腹部，狠狠道：“这一下，是为了梼杌！”

　　“你……噗！”

　　“啊！”萧尘整个人似完全癫狂了一般，双眼血红恐怖，又将手臂抽了出来，然后两条手臂同时贯穿了进去：“这一下，是为了洛泪！”

　　“噗！”八荒圣王又一口鲜血喷出，脸色顿时变得惨白如纸，这一刻已是连话也说不出来了。远处青龙白虎，还有剩下的那些神将，都早已吓傻了。

　　“萧尘！停下啊！”素怜月面无人色，仿佛快要看见什么最可怕的事发生一样。

　　然而萧尘依旧不听不闻，两眼红得发黑，又将手臂抽了出来，然后再一次狠狠刺入了进去，声音低沉而又恐怖：“这一下，是为了心儿！”

　　“你……”

　　八荒圣王双目圆睁地看着他，口中鲜血不断往外涌，而半空中，也像是下起了血雨一般，远处洛灵妃看见如此血腥恐怖的一幕，已是吓得快要晕过去了，脑海里不禁又浮现出了，昔日那个总是嬉皮笑脸没个正经的贼耗子，此刻这个人，真的还是他吗……

　　远处所有人都早已惊呆，昔日里高高在上，人人忌惮害怕的八荒圣王，此刻竟像是成了俎上鱼肉，连反击挣扎的余地都没了。

　　“嗤！”

　　一声疾响，萧尘又将鲜血淋漓的手臂抽了出来，然后猛催体内全部力量，一丝无所保留地朝八荒圣王头顶拍了去：“这一下，是为了……呃！”

　　突然间，只见他脸色一白，这一掌还未能拍下去，整个人的力量便一下子弱了许多，是他这具身体有着自我保护机制，一旦灵脉之力消耗过大，便会重新自行封印。

　　八荒圣王趁此机会招来八荒神剑，“砰”的一声，一剑将他荡开了出去。

　　只见萧尘在半空中翻了几个圈，最后平平倒飞了出去，身上的十二道黑色玄芒逐渐隐去了，一头血红的长发也变作了白发，白发飘飘，再不见一根黑发。

　　“萧尘……萧尘！”素怜月脸色惨白，这一刻，终于像是看见了什么最可怕的事情，整个人宛若丢了魂魄一般，双目圆睁站在原地，一动不动。

　　八荒圣王惊魂甫定，看着此刻萧尘逐渐虚弱的模样，知道机会终于来了，他今日必须除去如此一个心腹大患，但他刚刚受创也不轻，此刻只听他疾声道：“养剑千日……剑魄，还不助我！”

　　“麻烦……”只听那八荒神剑里面忽然传出一个阴沉沉的声音，随后整把剑竟然化作一道血芒，与他合为了一体。

　　这一刹那，八荒圣王的气息陡然增强了无数倍，仿佛连身上的伤都变得没事了一样，只见他冷冷看着萧尘，阴沉沉道：“去死吧……”话落一瞬间，一掌打了过去。

　　这一掌之力岂是等闲，只见地面大片大片开裂，十里云层翻涌不止，远处皇甫心儿和凤凰天女猛然一惊，连同其余的人，皆在这一刹那屏住了呼吸。

　　然而却在这时，整个天际忽然剧烈一颤，连同整座山脉都颤抖了起来，各人均是一惊，八荒圣王也忽然停了下来，向那震荡传来的方向看去，只见一座大山竟然往这边移动了过来，然而细看之下，那并非什么大山，而是一头上古异兽。

　　“那……那是什么！”

　　这一刻，许多人皆吓得脸色煞白，只见那异兽身高近千丈，宛若一座移动的大山般，而在其旁，还有另外两只生着双翼的恐怖异兽！


第1387章 最后的疯狂！

　　“吼——”

　　只听一声恐怖兽吼传来，登时震得这边众人耳膜欲裂，连站也无法站稳了，青龙白虎脸色一变：“糟糕！是另外三头凶兽，四凶齐聚，今日有变！”

　　“嘿嘿……嘿嘿，老子三个兄弟来了，八荒孙子今天死定了……”

　　梼杌躺在地上，嘿嘿冷笑着，旁边皇甫心儿一边替他治伤，一边又要担心萧尘那边，只见远处，那宛若山一般高的异兽大步走了过来，每走一步，便令得整个天际剧烈一颤，令人心神为震，那自然毫无疑问便是四凶之一的饕餮了。

　　在饕餮右边，还有一只体型也十分庞大的异兽，胁生双翼，双目若灯，正是四凶之一的混沌，而在左边，有着一只体型最小，和梼杌差不多形象，似虎非虎，背上长着一对巨大翅膀，双爪利如刀锋的异兽，正是穷奇。

　　这一刻，终于有人认出来了，纷纷惊呼：“是四凶！上古四凶！”

　　“吼——”混沌发出一声吼，顿时有如雷音一般震耳欲聋，许多人都感到一震，连忙捂住了双耳，更甚至有一些修为稍低的，直接被震得眼耳口鼻皆是鲜血流出。

　　见到这三只凶兽来了，还剩下的几十个八荒圣殿的神将均吓得面无人色，转瞬间，三头凶兽便来到了附近这片山脉，饕餮对着那几十个神将猛吞了一口气，霎时间天地剧变，狂风大作，只见那几十个神将，连同附近的草木山石，皆被一口给吞了进去。

　　纵然是几十个神将，对于饕餮来说，也不过是勉强塞牙缝罢了，远处众人均吓得心惊胆裂，纷纷往更远的地方躲了去。

　　三头凶兽转眼间便已来到了这附近，各人直是吓得心惊胆裂，只见穷奇双翼一展，飞到了最前边，沉声冷笑道：“八荒圣王，好久不见，当年的恩怨，是否该了结一下了……”

　　四凶里面，饕餮和混沌灵智较低，饕餮不会口吐人言，混沌也只勉强吐得几句人言，但梼杌和穷奇灵智较高，皆是精通人言，且穷奇变化无常，可任意幻化成人形。

　　八荒圣王目光冷峻，冷冷地道：“不知死活，本王今日便将你四个孽畜一齐封印了！”话音甫落，只见他身上陡然腾升起了一层金色光芒，远处八道龙魂也飞过来了，一下印入了他眉心之中。

　　这一刹那，只见天际云层翻涌不止，整个天际都像是被这层金芒笼罩了，远处所有人皆感到一股颤栗不安，他们能够感觉到，八荒圣王的气息又一瞬间增强了无数。

　　“呵呵，八荒圣王，你果然永远都是如此自负，当年如此，现在……依然如此。”

　　穷奇冷沉沉一笑，忽如一道闪电般疾飞了过去，两只手臂瞬间化作两把锋利的钩刃，狠狠朝八荒圣王胸膛劈了下去，这一劈之力岂是等闲，若是站着挨打，哪怕帝尊也要被撕裂。

　　八荒圣王不敢小觑，凝指一划，虚空中顿时出现了一道剑光，“铮”的一声，抵挡住了穷奇的利爪。

　　“吼！”混沌仰头发出一声震吼，忽然飞到了一座山头上，双翼一震，对着八荒圣王发出了混沌之吼，那声音当真宛若惊雷，如洪荒之音一般，音波所过之处，只见一切皆被震为了齑粉，远处众人更是承受不住这吼声，已有不少人被震得双耳充血，纷纷往更远的地方撤离。

　　八荒圣王衣袖一拂，立时凝出一道隔音结界抵挡这无匹音波，然而即便他修为再高，隔音结界上也骤然出现了许多裂痕。

　　另一边，饕餮也移动着庞大的身躯，忽然一手臂朝八荒圣王拍了下来，他的力量在四凶里面最为浑厚，这一下便如天崩地裂一般，只见那手臂宛若一座大山般压了下来，八荒圣王忙不迭一掌送出，掌力也同样势不可挡，化作一片金色光芒，“轰隆”一声，竟将饕餮这一下给抵挡了下来。

　　远处许多人皆看得骇然心惊不已，连天帝都拿四凶没辙，而此刻八荒圣王竟能凭一人之力对付住三头凶兽！

　　这边三凶兽与八荒圣王打得天崩地裂，而在远处，萧尘十二条灵脉之力已经被封印进体内了，此刻只见他满头白发，盘膝坐在地上恢复真元，到半炷香后，这附近竟因三凶兽与八荒圣王的打斗，而出现了一些空间裂痕。

　　“孽畜……”

　　八荒圣王头发披散，眼神变得尤为恐怖，忽然间，只见他双手不断结印，身上陡然爆发出一股更加恐怖的气息，一瞬间令这方圆十里的天际变得阴云沉沉。

　　“是八部奇书！”

　　远处许多人又是骇然一惊，凤凰天女也凝起了双眉，没想到他之前遭萧尘重创，但与八荒剑魄合体之后，又仿若没事了一般，而此刻再动用八部奇书里面的功法，恐怕连三凶也对付不了了。

　　“孽畜……本王今日便斩了你们！”

　　只见八荒圣王双眼忽然变得血红，身上也隐隐间出现了魔煞之气，显然他所修炼的八部奇书里面，涵盖了极魔篇、神鬼篇、妖神篇，甚至还有另外几篇，放眼六界，恐怕只有他一人才聚集了如此多篇的八部奇书，萧尘所身怀的排山倒海，或是大祭司所修炼的八部奇书，于他而言，不过是沧海一粟罢了。

　　“八荒神剑！”

　　一声叱喝，那把赤红色的神剑又出现在了他手里，只是剑身上已无剑魄，八荒剑魄此时与他合体，正因为与剑魄合体了，他才能有如此更强大的力量。

　　“斩！”

　　又一声叱喝，八荒圣王狂发乱飞，状若癫狂，一剑向混沌斩了去，只见剑芒化作一道千丈赤红长芒，“轰隆”一声，竟将混沌震飞了出去。

　　“灭！”

　　再一声叱喝，只见他又一剑向饕餮刺了去，剑芒同样化作一道千丈朱红，“轰”的一声，竟将饕餮那庞大的身躯直接贯穿了。

　　然而饕餮身躯庞大，最是耐打，这一剑并不能将他重创，不过也令他不断往后倒退出去，如山一般的身躯，直震得方圆十里的山脉颤抖不止。

　　穷奇飞在半空中，双眼精光闪烁，心想这八荒圣王修为深不可测，绝非易于之辈，今日还是带着梼杌先走为妙，正待行动之时，不料八荒圣王又一剑忽然向他斩了过来：“死！”

　　只见千丈朱红剑气，如似碎裂虚空一般，穷奇岂敢去硬接，双翼一展，“咻”的一下化作一道疾影，躲避了开去。

　　“这孙子……想不到他修为这么高……咳咳，咳咳！”

　　梼杌躺在地上，咳出一口鲜血，正要站起身，皇甫心儿连忙将他又按了回去：“你伤未好，不要动！”

　　而在远处，萧尘依然盘膝恢复真元，素怜月见此刻连三凶也敌不过八荒圣王了，脸上神色变了变，一下子飞了过去，看见萧尘满头的白发，不禁身子一颤，小声道：“萧尘……走吧，这里有三凶在，我们先走……”

　　她自然是担心等会三凶败下阵来的话，到那时就更加走不了了，萧尘睁开眼来，这一刻，只见他两眼寒冷无比，冷冷盯着远处的八荒圣王，沉声道：“你先走……”

　　“你……你要做什么？不要再继续了……”素怜月脸色煞白，心中不好的预感越来越强烈了，倘若他再一次解开封印之力，恐怕真的会……

　　“轰！”

　　就在这时，突然传来一声巨响，接着整个天际剧烈一颤，只见八荒圣王手持神剑，一剑荡开了饕餮、混沌、穷奇三凶的合力攻击，混沌和穷奇一口鲜血吐出，倒飞了出去，而饕餮庞大的身躯则往后倒了下去。

　　“哈哈哈！就凭你们！”

　　这一刻，只见八荒圣王手持神剑，双眼通红，狂发乱舞，整个人气势滔天，眉心的帝印逐渐变成紫黑色，已然接近半魔化。

　　远处所有人皆被这股气势震慑住了，这一刻仿佛连魂魄也颤栗了起来，连四凶都不是他的对手，难道他真的已经超越天帝，接近那传说中的无上之境了吗？此刻他手中那把八荒神剑，世间有何神兵才能敌得过？

　　素怜月更是脸色一白，急忙道：“萧尘！快走了！”

　　“你走！”萧尘双眼也逐渐变得通红了，衣袖一拂，将她往后面送了去，目眦欲裂地瞪着八荒圣王，像是被仇恨吞没，失去了理智一般：“师妹的仇……我来报！”

　　话音甫落，只见他似疯了一般，两掌凝出七绝天剑，双手握着剑刃，不顾剑刃锋利划破了他的手掌，一剑便对着自己左边胸膛刺了去，“嗤”的一声，那一剑直接将他胸膛贯穿，鲜血淋漓。

　　远处所有人皆惊呆了，全都不可思议地看着他这疯狂举动，素怜月更是宛若石化了一般，双目圆睁地看着他，一动不动愣在了原地。

　　下一瞬间，天地骤然失色，一股恐怖的魔神气息，刹那间笼罩了方圆百里，连同玉清天跟太清天的强者，这一刻都同时感受到了一股颤栗不安，那是一股——湮灭之力！


第1388章 横扫八荒，天下无敌！

　　这一刻，只见萧尘两眼再一次变得血红，头发也变得血红，气息更是比之前那一次强大了许多，一股滔天魔神之威，直令天地也为之颤抖。若说先前众人只是震惊，那么此刻，便是臣服，一股绝对无匹的力量，哪怕是帝尊亲临，也要颤栗三分！

　　“这小子……怎么回事？”

　　这一次，连梼杌也震惊了，此刻萧尘身上爆发出来的力量，已经完完全全超出了仙界极限，超出了三界六道，这到底是一股什么力量？

　　皇甫心儿更是整个人都呆住了，没有人知道萧尘此刻的力量，乃是他体内的十二条灵脉，而他体内的十二条灵脉，乃是当年问天将初代魔神灭天的十二条魂脉盗来，封入他的体内，以此才能使他达到所谓的“真寂灭”，瞒天过海绕过轮回禁锢，不生不灭，不死不入轮回，超出三界六道，连冥帝生死薄上也没有他的名字！

　　“萧尘……萧尘……”素怜月终于惊醒了过来，手一伸：“不要啊！你会死的……”

　　“啊——”

　　然而这一刻，萧尘早已失控了，双足一蹬，直将地面也震得塌陷下去了，然后一瞬间向八荒圣王冲了去，同时手中出现了一把黑色的诡剑，这一刹那，满天阴云翻涌不止，一股煞气笼罩了方圆数十里。

　　“万骨枯！独孤天下……”

　　八荒圣王凛然一惊，即使刚才萧尘气息又忽然增强无数，他也没多少惊讶，但是这一刻见到万骨枯后，仿佛一瞬间坠入了无边无尽的噩梦一般，背后一股胆寒之意直笼上来。

　　“横扫八荒，天下无敌，六合之内，莫与争锋！”

　　那剑中再一次传出了恐怖低沉的声音，只见萧尘两眼通红，双手举剑，一剑对着八荒圣王斩了下去，这一刹那，只见满天黑气化作一道万丈玄芒，整个天际如似要崩塌了一般，在如此恐怖剑气激荡之下，“轰隆”一声，山脉直接被一分为二。

　　“剑魄！助我！”

　　八荒圣王脸色惨变，双手举着八荒神剑抵挡，“轰隆”一声惊天巨响，附近空间直接崩塌了，化为混沌一片，八荒圣王更是被这一剑直接震飞了出去，口中吐血不止。

　　待落定站稳，只见他双手不断滴血，连握着剑柄的手都差些被震裂，而那不可一世的太古八荒神剑，只见剑刃之上，竟然被斩出了一道缺口。

　　“还没完，再来！”

　　只见萧尘双眼血红，这一刻犹如神魔附体一般，又一剑斩了过去，这一剑更是惊天动地，有如沉积了万年的火山，一朝爆发，毁天灭地！

　　远处众人早已惊呆，今日一幕，几乎已经超出了他们的认知，万丈玄芒无情斩去，只听得“轰隆”一声巨响，八荒圣王又被一剑震得吐血倒飞了出去，纵然他得到了几部八部奇书，纵然他此时有八荒剑魄合体，但在这股灭天魔神之威与万骨枯无敌剑势之下，也显得不堪一击了，而他手中的八荒神剑，此时非但剑刃上又多了一道缺口，连剑身也出现了许多裂痕。

　　“啊——”

　　一声狂喝，萧尘已然不顾一切，又如一道疾电冲了过去，这次更是一剑将八荒圣王贯胸而过。

　　“噗！”一口鲜血喷出，八荒圣王已是脸色煞白，身上的气息也迅速消退了下去，萧尘双目血红，狠狠地道：“你刚刚不是很厉害吗……来啊！”

　　叱声一喝，将八荒圣王震得心神一颤，看着他那双血红的眼睛，这一刻有如坠入了无边无尽的噩梦，想起了那太古传说里的第一代魔神……灭天！

　　“不可能……你到底是什么人……”

　　“死！”

　　萧尘双眼血红，一掌朝他拍了下去，掌力瞬间化作一道百丈手印，直接将八荒圣王一掌压了下去，登时撞得下边山崩地裂，漫天尘土飞扬。

　　远处众人早已惊骇得无法言语，还未回过神来，又见萧尘如一道血影般俯冲了下去，对着八荒圣王一剑斩去，“嗤”的一声，这一剑更是当场将他胸膛斩裂了，而下一刻，只见萧尘一剑一剑乱斩了出去，不消片刻，八荒圣王已是浑身鲜血淋漓，但他毕竟修为已达到帝尊巅峰，没这么轻易便被杀死。

　　“那孙子……这样都死不了，咳咳……咳咳！”

　　梼杌想要站起来，但奈何身受重创，而就在他话说完之际，只见萧尘忽然一跃而起，最后一剑对着八荒圣王斩了下去：“一剑——天堑！”

　　这一刹那，更是天崩地裂，附近虚空大片大片撕裂，八荒圣王看着那道无匹剑气斩下来，整个人宛若石化了一般，不是惊于此刻这一剑有多恐怖，而是脑海里忽然出现了七千年前，那一幕令他毕生难忘的画面，一剑天堑……一剑天堑！多么熟悉的四个字，令他当年不得不兵解，舍弃一世修为……才免去形神俱灭的那一剑！

　　“你是那个人的……”

　　话未说完，那毁天灭地一剑已斩了下来，“轰隆”一声，附近山峰一瞬间被震碎了，八荒圣王连躲也来不及躲，直接被这一剑斩为了血雾，仙身尽毁。

　　远处众人早已惊若石化，双目圆睁看着那漫天散去的烟尘，只见那附近山峰尽数被毁，连地面都被斩出一道直接通往玉清天的裂痕，连空间都被那一剑斩裂了，而八荒圣王……死了？

　　八荒圣王仙身虽毁，但元神并未被灭去，此刻只见他元神与八荒剑魄合为一体，瞬间化作一道血光，往太清天上逃逸了去。

　　萧尘想要去追，然而却发出一声闷哼，脸色一瞬间变得煞白如纸，一头血色长发也慢慢变作了白发，双眼也恢复了正常颜色。

　　看着八荒圣王元神逃离得无影无踪，纵然他心有不甘，最终也未能替师妹报仇，但他已是强弩之末，生命和力量皆已经支撑到了极限，追不上去了。

　　远处风渐渐止了，而众人仍是仿佛身处梦里一般，怔怔地看着他，看着那个满头白发，无力从空中坠落的男子。

　　凤凰天女身形一动，一瞬间飞过去，将他从半空中接住了，这一刻看着他，纵然心有千言万语，也不知从何说起了。

　　“我没事……没事……只是真元消耗过大，一会儿就好了……不要担心，柳师姐……”

　　这一刻，萧尘仿佛连神志也变得有些不清醒了，竟然将此刻抱着他的人，又当做了柳凤凰。

　　凤凰天女双眉微锁，只是摇头一叹，带着他落到了皇甫心儿和素怜月那边，素怜月浑身一颤，这才回过神来，看着他满头白发，竟不见一根黑发了。

　　“快替他恢复元气！”

　　巫祝更不犹豫，疾步走了过去，双掌抵在他背上，然而当真元渡入的一刹那，却令她脸色骤然而变，萧尘也察觉到了什么，立即向她传去一道神念：“不要说……”

　　巫祝双眼圆睁，点了点头，声音有些颤抖：“没事……只是真元消耗过大，缓缓便没事……”一边说着，一边还在往他体内渡入真元，然而只有她自己才知道，此刻真元渡入进去空空荡荡的，萧尘体内已无一丝真气流转了。

　　另一边，饕餮、混沌、穷奇三凶也恢复过来了，穷奇一瞬间飞到了这边来，向重伤的梼杌看了一眼，二话不说，将他扛在了肩上，便往远处去了。

　　“梼杌……”皇甫心儿手一伸，想说什么，但最终还是止住了。

　　穷奇停了下来，冷沉沉道：“好了，从此他与你们，再无任何瓜葛，前世今生，恩怨已清，就此别过。”话一说完，再不做停留，往远处飞了去。

　　看着四凶渐渐离去无影，远处众人也终于从梦里面醒过来了，但回想起刚才那一幕，仍是感到心惊胆颤，这一刻看着萧尘，仿佛连目光都变得胆颤了，八荒圣王……竟然被他一剑斩灭了肉身。

　　“哥哥！”

　　就在这时，远处忽然有一个身穿红色衣裳的少女飞了过来，但见那少女身姿玲珑，有着一双浅浅紫色的眼眸，正是许久不见的梨花魔玲儿。

　　“玲儿……”

　　“哥哥！”梨花魔玲儿猛地一惊，将他扶住：“你怎么了？你的头发怎么全白了……是谁打伤了你？我去杀了他！砍了他的手臂，挖了他的双眼！”

　　“我……我没事。”萧尘摇了摇头，抚着她的脸庞，轻轻一笑：“你怎么来了？”

　　“呜……我听说有人要对付你，就去了落花宫找落霓裳，但去的时候，有两个弟子说她去了巫山，我就知道你肯定在这里……”

　　说到此处，梨花魔玲儿四处望了望，奇怪道：“咦？奇怪……她去哪了？她难道没跟你在一起么？”

　　“师妹……”

　　这一刻，萧尘心里忽然一痛，像是被一把利刃狠狠刺了一下，然后就破开了一个洞，刚刚轮回玉虽然保住了千羽霓裳的魂魄，但终究人已经死了，只怕要再轮回一世了，今生今世，恐怕已无法再相见……


第1389章 坚强后盾

　　“唔……哥哥怎么了？是不是她出事了？”

　　梨花魔玲儿睁着一双大眼看着他，她不知道刚刚这里发生了什么，但此刻听着她的言语，流月仙子却似心如针扎一般，想哭，不能哭。

　　“没，没事……”

　　萧尘强颜欢笑，轻轻抚了抚她的脸庞，而就在这时，只见天际云层忽然又翻涌了起来，一股磅礴的天神气息，骤然从太清天笼罩了下来。

　　“糟糕，惊动了凌霄殿的人！”

　　巫祝脸色骤然而变，第一时间想到的是立即将萧尘藏起来，然而已经来不及了，只见云端上忽然出现了大片人影，皆是凌霄殿的天兵天将，乃是天帝的部下！

　　而为首那人威风凛凛，身穿红袍，头戴紫金冠，手持三尖两刃戟，额生第三只眼，正是镇守南天门四天王统帅显圣神君，封号神君，但其法力却远远不止真君。

　　“谁是萧尘？”

　　声音冰冰冷冷，然而下边却无人回话，紧接着便只见显圣神君额上第三只眼罩出一道金光，往下边人群里一扫，目光立时锁定在了萧尘身上：“你是萧尘？”

　　“没错，如何？”

　　萧尘站直了身体，纵使方才元气大耗，但他此刻面对凌霄殿的天兵天将，依然显得不卑不亢，更不畏惧。

　　显圣神君凝了凝目光，忽然手一伸，取出一卷金光灿灿的帝谕，徐徐展开，念道：“天帝有令，凡人萧尘触犯天条，擅闯天界，抢夺神器，扰乱天界秩序，其罪不容赦免。”话到最后，又将帝谕合起，放入旁边一名仙官手里，向萧尘看去：“立刻与本神君回凌霄殿领罪！”

　　萧尘冷冷一笑：“好一个螳螂捕蝉，黄雀在后，好一个鹬蚌相争，渔翁得利……”

　　“放肆！”

　　显圣神君冷冷一喝，目光锐利犹似两把寒剑，这时，梨花魔玲儿往前一站：“喂！大个头！声音大很了不起吗！谁怕你啊！再敢欺负我哥哥，我把你们通通……”

　　话未说完，萧尘将她拉住了，向显圣神君看去，淡淡道：“那神君意欲如何？”

　　“即刻与本神君回凌霄殿听审！”

　　显圣神君目光冷峻，语气间不容置疑，萧尘淡淡道：“那若是萧某不去，又如何。”

　　“放肆！胆敢违抗天帝圣谕，将此人拿下！若有包庇者，一律同罪！”

　　显圣神君叱声一喝，后面四位天王立时走了上来，只见云端之上，一人手拿琵琶，一人手握宝剑，一人手缠龙魂，一人手持宝伞，端的是气势逼人。

　　巫族的人均是一颤，现在所有人身上都受了伤，皇甫心儿为治疗梼杌也灵力消耗过大，现在这里就只有凤凰天女才能挡得下四天王了，可这是天帝的谕令，凤凰天女一旦插手，便会祸牵整个凤凰神族，届时极有可能被贬去神格，划去神族册封。

　　很明显，天庭的人早已到来，只是一直没有现身，等到萧尘和八荒圣王两败俱伤，一来除去了一个威胁到天帝的人，二来便要斩除这个人界最不稳定的存在，可谓一举两得。

　　眼见那四天王气势惊人，正要下来拿人了，凤凰天女忽然飞至了半空中，挡在萧尘面前，手一伸道：“神君且慢。”

　　显圣神君目光一凝：“凤凰天女，你要如何？你身为凤凰神族的天女，身居天命，可知此刻在做什么？还不让开！”

　　凤凰天女道：“我并非要触犯天庭，只是此人乃是人界修者，在仙界并无仙籍，按照当年三界盟约，应当将此人遣回人界，由人界审理。”

　　显圣神君目光一冷：“本神君如何行事，无须你指点，四天王听令，给我将此人拿下！若有回护者，一律同罪！”

　　四天王收到命令，立时便撑起了手中的法宝，但见金光耀眼夺目，凤凰天女双眉一皱，也在此时展开了凤凰翼，澎湃的上古凤凰神力，也一刹那笼罩了出去。

　　“等等……”

　　萧尘忽然手一伸，将凤凰天女叫了下来，凝神看着云端上的显圣神君，冷冷道：“萧某与你们走一趟，又有何妨，何必如此大费周章。”

　　听闻此言，许多人皆是微微一颤，都知道他此刻是不愿牵连凤凰神族和巫山神族，倘若他执意违抗天令的话，凤凰天女和巫山神女必定死命相助，届时便是将整个凤凰族和巫族也牵连进去了。

　　“放心，我不会有事……”萧尘看了看身旁的素怜月和皇甫心儿，最后又向天上看了去，冷冷道：“萧某就在这里，要拿人，便下来拿吧！”

　　显圣神君目光冷峻，手一抬：“拿下！”

　　话音甫落，二十多个天兵天将立时手持捆仙索朝他飞了下来，这一刻，风吹过，吹起他肩后的白发，远处许多人都不禁感到几分凄凉，前一刻他还大战八荒圣王，转眼间功力散去，只能束手就擒了，那一头不断飘舞的白发，尤其令人感到凄然，像是四面楚歌，英雄末路了一般。

　　而就在这时，只见天际云层忽然又翻涌了起来，东边方向忽有一股强大的气息罩来，登时震慑得那二十几个天兵天将不敢动弹了。

　　“什么人！”

　　显圣神君目光一冷，向那东边方向疾视而去，额头中间的第三只眼陡然罩出一束金芒，将那云层震散，只见万里云层中，忽然有十几道人影飞驰而来，那十几道人影，均是白发苍苍的老者。

　　“是……人间的强者！”

　　远处许多人皆是一惊，在这股气息笼罩下，竟感到几分颤栗，如今湮灭时代最终段已至，人间的巅峰强者早已不可小觑，尤其是来到天界后，再没有了人界的任何限制，一个太上境的地仙祖，足以令初境真君不安。

　　“是观沧海他们！”

　　素怜月脸上又惊又喜，而萧尘也着实没想到，这危急关头，观沧海他们竟然赶来仙界了，想必定是感应着乾坤尺找到这里来的。

　　转瞬间，十几道人影已倏然而至，除了观沧海，另外的十几人皆是万仙盟和灵墟境里面的强者。

　　显圣神君目光冰冷，冷冷道：“你们是什么人？”

　　观沧海负手而立，衣袖飘飘，强者之势尽显无遗，朗声道：“人界万仙盟，观沧海。”

　　远处众人无不心惊，即使他们再不与人界往来，也知道人界有三大神秘势力，这万仙盟便是人界正道之首，里面藏龙卧虎，非外人所见。

　　显圣神君凝了凝目光，冷冷道：“人间修者，何以擅闯天界！”话音甫落，云端上的近千个天兵天将，一瞬间便飞下来，将观沧海十几人和萧尘等人一层层围住了。

　　远处众人只感到心惊不下，而观沧海仍旧负手而立，他此刻代表着的是整个人界，即使面对天界凌霄殿的神君，即使面对此刻团团围在外面的近千个天兵天将，依然显得不卑不亢：“我等皆已渡劫成功，按照昔日三界盟约，并非不可上到天界。”

　　话到最后，他又向萧尘看了去，这一刻眼神无比的凝定，正色道：“你记住，无论何时，无论何地，无论你遇见怎样强大的敌人，你的身后，永远有着一个强大的人界。”

　　此言一出，更是震惊风云，连远处许多仙界修者也被震慑住了，如此一股绝世气魄，无须多少繁复的语言，只这简简单单的一句话，便展现得淋漓尽致！

　　在你身后——永远有着一个强大的人界！

　　可笑以往那些飞升仙界的人，都不愿承认自己来自人界的身份，都怕被仙界的神族瞧不起，然而此刻，这是怎样一股旷古绝今的气魄？

　　此刻围在外面的近千天兵天将，也在这股气魄威压之下，感到一阵阵窒息，如今的人界，早已不是曾经的人界了，曾经的那个人界，四分五裂，为天界神族所奴役，但在一万七千多年前，史上最后一次天人两界之争，那一次神族大败而归，人界便已经真正强大起来了。

　　此刻显圣神君脸上神色变幻不定，冷冷地道：“那你待如何？”

　　观沧海依然负手而立，即便此刻被近千个天兵天将包围，声音依然铿锵有力：“他，我要带回人界。”

　　这一刹那，远处所有人都屏住了呼吸，显圣神君目光也变得尤为冰冷了，心中思绪如电闪过，如今的人界，早已非昔日的人界，而眼下局势，神魔渊虎视眈眈，天界实不宜再与人界起冲突。说到底，上古十二神器本就是人界的东西，澹台氏被灭，也是他们先去人界作乱，咎由自取。

　　此刻两人目光对视，显圣神君沉思了许久，最终手臂一抬，眼神里带着极为不甘，冷冷道：“让他们离开……”

　　围在外面的近千天兵天将，立时便往两边站开了，从中间让出了一条路，观沧海扶着萧尘，抬头挺胸，从容镇定地往外面走了去，后面十几人，还有皇甫心儿和素怜月，也跟了上去。

　　远处许多人仍然双目圆睁，看着一行人往远处离去的背影，这一刻心中都感到波澜起伏，难以平静。


第1390章 抉择

　　看着一行人从容离去的背影，显圣神君目光寒冷，手指捏得直作响，旁边四位天王凝神不语，其余仙官也都不说话，就算再没脑子，也都知道他让这些人离开，并非忌惮这十几人，而是忌惮整个人界，一旦天人两界开战，届时神魔渊趁虚而入，魔界也冲破六界之隙的封印，那时便是天地动荡不安，为顾大局，他不得不让观沧海一行人离开。

　　……

　　两个时辰后，一行人已来到玉清天，这一路上萧尘都没有说话，观沧海见他这一路都不语，问道：“如何？还撑得住么？”

　　“没事。”

　　萧尘声音有些黯然，同时也没想到，万仙盟竟会在这时赶来仙界，回想当初自己年少轻狂时，还毁去了天元城的分盟。

　　观沧海苦笑道：“你没事，我可能有事了，这一回去，我可能还得受那几个老家伙的审问……”

　　“怎么了？”萧尘眉心一凝，觉得这次观沧海突然带人来天界，事情可能并不简单。

　　观沧海苦笑着摇了摇头，道：“偌大的一个万仙盟，也并非我一个人说了算啊……”

　　“前辈何出此言？”萧尘越发觉得事情不简单了。

　　观沧海仍是摇头苦笑，时间回到昨晚，万仙盟总盟所在的灵墟境里面，一间光线晦暗的秘殿之中。

　　只见殿上四方的悬浮玉台上各自坐着一人，那四人皆是须发皓白的老者，身上透着一股尤为纯正的古仙气息，仿佛便是四尊古仙坐在那里。

　　而在殿门这边的悬浮玉台上也坐着一人，正是观沧海，这间秘殿乃是万仙盟太上圣人议事之地，整个万仙盟，只有观沧海才能进来这里。

　　而所谓太上圣人，则是当年万仙盟成立之时的元老，简称太圣，延续至今，总共还剩四位，也即此刻坐在殿上四方的四位古仙，如今已少有人知，哪怕是万仙盟的弟子，也大多不知万仙盟最深处，还有着这四位古仙坐镇。

　　四位太圣专研长生不死之术，想要达到传说中无人企及的无上之境，早已不问万仙盟外面的事，但近来却听说了萧尘上天抢夺上古神器，为封印五岳山一事。

　　此刻观沧海双眉紧皱，在此之前，他便屡屡感应到乾坤尺传来的危险讯号，料定必是萧尘在天界遇到了极大危险，所以想要派人上天增援。

　　但这件事有关天人两界之争，一个不慎，便会再度引起曾经天人两界，人神两族的兵燹之乱，届时又是生灵涂炭，可谓非同小可，所以尽管四位太圣再不问外面的事，关于这件事，他也不得不先向四圣请示，以得到许可。

　　然而，却被驳回了。

　　殿上沉默了许久，东方一位太圣缓缓道：“沧海啊，你若带人去天界救此子，这样做会引起怎样的后果，我想，你心中应是比我四人更加清楚，万仙盟立于人界不衰，其中肩负的责任，你心中，也应是清楚……勿要为了一人，而罔顾天下人。”

　　观沧海脸色微微一变，说道：“可是，当初是我让他去天界盗夺神器的，为的便是封印五岳山神魔渊，现在……”

　　“等等……”不待他话说完，北方一位太圣摇了摇头，道：“这件事，与万仙盟无关。”

　　观沧海身体一颤，这句话的意思，明显便是放弃萧尘了，急道：“太圣等等，当初我与他说过，若是这件事最后无法收场，便由……”

　　“沧海，你还不明白吗？”

　　东方那位太圣打断了他，看着他道：“这件事已经超出控制了，天界要拿他，绝非只因神器，而是要维持如今天人两界之间的微妙平衡，倘若此时万仙盟回护他，于天帝看来便是人间修真势力存有异心，若因如此引起两界之争，你将人界苍生置于何地？”

　　南方的太圣接着道：“一人性命，与天下人性命，孰轻孰重，沧海，你到现在都还不明白吗？倘若牺牲此一人，能够换来天人两界的相安无事，你会如何选择？”

　　“可是，当初是我……”

　　观沧海还想再言说什么，东方太圣摇了摇头，道：“回去吧，此事勿要再提，神器也勿要再提，人间神魔渊一事，必要时刻，我四人会亲自出手，你回去，将此子的身份抹去吧……”

　　“是……沧海告退。”

　　观沧海情知已无法再诉说，脸色黯然地往殿外退去了，外面一弯新月斜挂，凉风拂过，吹起他肩后的几缕白发。

　　离开太圣秘境后，外面一个身穿青袍的老者已在一棵树下等候他，正是万仙盟的青龙使，见他脸色黯然地出来了，不用想也知道太圣并不同意上天营救萧尘，说道：“四圣不同意吗？”

　　“唉……”观沧海神色黯然，摇了摇头，青龙使也不再多说什么了，两人在外面的时候，一个是四灵使，一个是盟主，但在里面无人时，两人便是相知多年的老友。

　　“那……要将他的身份抹去么？”

　　青龙使拿出了一卷玉书，正是那次观沧海为使萧尘安心，而给萧尘立下的万仙盟身份，若到最后事情无法收场时，便由万仙盟出面。

　　此刻观沧海神色黯然，深吸了一口气，闭上眼点了点头。

　　风吹过，两人静静无语，青龙使也不再言说什么了，掌心真元一凝，便要震碎玉书，这时观沧海忽然又睁开了眼：“等等！”

　　青龙使手掌停在了玉书上面，静静看着他不语，观沧海长长一叹，将玉书拿到了手中，看着当日他亲自用万仙盟秘术印入的金色文字，脑海里又想起了那天让萧尘去天界那一幕。

　　“青龙，你说这些年来，万仙盟存在的目的，是为了什么？”

　　“天下苍生。”

　　观沧海深吸了一口气，道：“那你说天下人的性命，与一人的性命，孰轻孰重。”

　　“皆是性命，何来轻重。”青龙使看着他，静静道。

　　观沧海用力握着手中的玉书，忽然道：“明日，我要上天界。”

　　似是早已料定，青龙使此刻脸上并无讶异，只道：“若让四圣知道了，你会被贬去盟主一职，甚至流放无尽仙狱，你想清楚了么。”

　　观沧海深吸了一口气，仰望着天上的新月，目光忽然变得凝定了：“他是我派上天界的人，我要将他带回来。”

　　……

　　此刻在玉清天，萧尘得知了万仙盟原来还有四位太上圣人，观沧海这次是私自带人上天界来营救他。当然，关于昨晚的细节，观沧海并未告诉他。

　　到了前边一处云海边缘，只见那云海深处隐隐翻涌，内有空间之力传出，观沧海道：“好了，现在即刻回人间，你去与后边那几位朋友说一下吧。”

　　“恩……”

　　萧尘微微点头，去到后面，流月仙子和梨花魔玲儿，还有凤凰天女等人跟了一路，此时见他过来，梨花魔玲儿双眉微蹙道：“你又要走了吗？”

　　“恩……”

　　萧尘轻轻抚了抚她脸庞，又向流月仙子看去，轻声道：“流月，落花宫那边，暂时交由你了……”

　　“好……”流月仙子微微点了点头，看着眼前这个“师伯”，始终不知说什么，心里面也像是破开了一个洞，空空荡荡的。

　　最后，萧尘又向远在后面的凤凰天女看了去，两人此刻目光对视，千言万语，最终只化作“保重”两个字，从两人口中同时说出。

　　……

　　回到紫府时，天色有些阴沉，这次离开了半年，萧尘却感觉像是过去了很久，看着昔日里熟悉的人间景象，心中不禁生出许多感慨。

　　走了一路，观沧海道：“另外还有一事，上次我通过乾坤尺的感应向你发出讯号，你应是收到了。”

　　“什么事？”

　　观沧海道：“前不久天一子曾出现过，企图破坏五岳山的封印，后来是我等合力，才将他封印住，然后东土之滨那边有位玉娥仙子来了，眼下正在替他逼出脑中魔识。”

　　“玉娥？”萧尘眉心微微一凝，没想到玉娥仙子也从桃花宫出来了。

　　“恩……”观沧海微微点头，道：“你应是认识她，现在她在道盟玄境里面，替天一子逼出魔识。”

　　“如此么……”萧尘脑海里回想起了当初她救自己和心儿时的情景，她法力高强，有她出手，必能清除天一子身上的魔识。

　　到下午时，一行人回到了天元城，素怜月为避免被紫府的人察觉身份，已经易容幻形，披上了斗篷，而在五洲道盟玉台山上，羽逸风、李慕雪、落殇颜、白楹等人皆在，见到他一头白发，各人均是一惊，白楹走了上来，凝眉看着他：“你头发怎么了？”

　　萧尘摇了摇头，轻轻一笑：“没事，你们在也好，等会我去万仙盟，和观盟主一起去五岳山。”

　　……

　　到暮色降临时，众人来到了五岳山，五岳山乃是紫府五大洲的象征，只见原本五座犹如巨剑直指苍穹的山峰，此刻在暮色笼罩下，山底下竟然隐隐有魔气透出。

　　“怎么会这样……”

　　萧尘站在飞云石上，着实有些不敢相信，魔界的魔气，竟然已经通过神魔渊的缝隙，隐隐渗透到人界来了。


第1391章 蝶衣的画

　　观沧海双眉深锁，凝视着下边隐隐上涌的淡淡黑雾，说道：“幸好及时封住了，否则魔气一旦蔓延出去，后果不堪设想，所以你现在知道，前些日我为何不停往乾坤尺传来急讯了吧？”

　　萧尘看着山间缓缓流动的黑雾，点了点头：“那现在开始封印……需要我帮忙吗？”

　　“不，你真元尚未恢复，此时不宜再消耗功力。”观沧海向他看了去，目光停在了他那一头被风吹得不断飘舞的白发上面。

　　“好。”萧尘点点头，将六件神器取了出来，本是想着五件神器彼此共鸣就行了，混元伞想留给素怜月，但眼下五岳山情势如此危急，也只能作罢。

　　观沧海也不再犹豫，接过神器，立即与另外十几位地仙祖往五岳山山巅飞了去，将六件神器放在山巅催动咒诀的一刹那，顿时风起云涌，天地失色。

　　日月珠放在了东岳峰山巅，混元伞放在了西岳峰，乾坤尺放在了北岳峰，东皇钟放在了南岳峰，封天印放在了中岳峰，而锁天链则幻化万丈，将五座山峰牢牢锁在了一起。

　　这一刹那，只见六件神器彼此间产生了共鸣，金芒万丈，将暮色沉沉的天空一瞬间映得宛若午时三刻太阳正烈时一般。

　　远处许多人都感到阵阵刺眼，几乎睁不开眼来，而在这股上古神器的气息笼罩下，更是感到一股豪情万丈的豪迈之情，上古十二神器，本就是人界之物，如今终于有六件又回到了人界。

　　山间的隐隐黑雾，被六件神器共鸣时产生的金芒一照，立时便如晓露遇见太阳一般，顷刻间消散于无形。

　　“原来你去天界，是为了聚集六件神器……”

　　羽逸风怔怔看着山巅不断绽放金芒的神器，当初萧尘受命去天界取神器，此事乃是秘密行动，羽逸风和李慕雪他们自然不知。

　　“恩……”

　　萧尘看着被映成金色的天空，点了点头，之前一直想着神魔渊封印的事情，这一刻，心绪又像是平静了下来，脑海里不断浮现出当年凌音给他说的话：“修仙之人，当以天下苍生为首，个人生死为次……”

　　师父当年不知耗费多少心力封印神魔渊，而如今自己找来六件神器，加固了封印，免去人间生灵涂炭，也算是不负师父，不负苍生吧……

　　想到此处，萧尘的心境忽然变得十分平静了，而此时，身体里一股深深的疲乏却又涌了上来，旁边素怜月见状不对，立即将他扶住了，小声道：“没事吧？”

　　“没事……”

　　萧尘摇了摇头，目光仍是注视着五岳山上，只见观沧海和另外十几位地仙祖，此刻都在竭尽全力地以神器之力封印五座山峰，而外面更有无数修者在辅阵助阵。

　　正此时，素怜月脸色忽然变了变，似是收到了碧水坛的灵讯，向萧尘传去一道密语：“萧尘，我现在要立刻回碧水坛。”

　　萧尘转过头来，看着她凝思了一会儿，也传回密语道：“你当心一些，另外……不要修炼那不完整的玄阴功了。”

　　“我知道了，你……你好生修养，过些日子我去风云城找你。”

　　素怜月看着他点了点头，随后化作一道剑光，往北洲的方向远去了，羽逸风见她走得匆忙，凝眉问道：“这姑娘跟了我们一路，小尘，她是谁？”

　　“是我一位朋友。”萧尘看着素怜月远去的方向，自然不能让他们知道素怜月与自己去了天界，毕竟现在紫府正魔两道的关系也十分紧张。

　　到夜里时，整片天空仍被映得宛若白昼一般，观沧海等人均已是真元大耗，却仍在不遗余力地封印五座山峰。

　　一阵风忽然吹了过来，萧尘只觉全身一冷，竟似凡人一般打了个哆嗦，皇甫心儿见他脸色不大好，立即将他扶住：“要不先回道盟吧，这里交给观沧海他们没有问题。”

　　“不……”萧尘摇了摇头，缓缓松开她的手，目光仍是凝视着五座山峰，不亲眼见到阵法完成，他不会离开。

　　而在另一边，李慕雪和落殇颜静静不语，但见他此刻竟然有些虚弱的样子，始终觉得事情十分奇怪，他真的只是在天界元气消耗过大吗？

　　直到中夜时分，阵法才终于完成，锁链天将五座山峰锁在一起，日月珠镇压东岳峰，混元伞镇压西岳峰，乾坤尺镇压北岳峰，东皇钟镇压南岳峰，最后由封天印从中岳峰上空印下来，“轰隆”一声，稳固了五座山峰。

　　这一刻万众瞩目，五岳山的封印终于完成了，但还须一个月时间慢慢稳固阵法封印，当封印彻底完成时，除非六界之隙尽数崩塌，否则神魔渊怎样都不会打开了，魔族已是休想再入侵人界。

　　“终于好了……”

　　见到五岳山的封印阵法完成，接连几日愁眉不展，此刻落殇颜脸上也终于露出了喜色，远处观沧海等人纵飞了过来，此时已是个个真元大耗，脸色煞白。

　　“萧小友，要不先回道盟歇息？”

　　“已经好了么？”

　　萧尘看着远处五岳山的几件神器，这一刻，也终于安下心来了。

　　“恩。”

　　观沧海微微颔首，又转过头看着五岳山道：“接下来几日，我要让人在这附近布下封魔阵，严加看守，谨防魔族的人破坏封印阵法。”

　　“如此也好。”萧尘点了点头，接下来的几日，他也有自己的事情需要去完成。

　　一个时辰后，众人回了天元城，萧尘和羽逸风等人去了五洲道盟，夜已深，凉风阵阵，萧尘本想去玄境看看玉娥和天一子，但恐打扰到玉娥施法，便不去了，回到庭院门口，正要进去时，身后却忽然响起一个轻轻的声音：“萧大哥……”

　　“慕雪？”

　　萧尘微微一怔，转过身去，只见月光下，李慕雪身穿一件浅浅白色衣裙，缓缓向自己走来，她一直跟在后面，自己竟然一点也未察觉……

　　“你……到底怎么了？我刚刚一直跟在后面，为什么你一点也没发现，以你的修为，不该如此……”

　　李慕雪走到他面前，抬头看着他，还有那一头在月光下格外显眼的白发。

　　“我……”萧尘不知如何说，笑了笑道：“没事，我刚刚只是在想着掌门的事情，所以分心了，你放心，有玉娥仙子在，掌门不会有事的。”

　　“恩……我知道。”李慕雪点了点头，仍是目不转睛地看着他：“可你到底怎么了？落师姐也很担心你，才让我过来的……”

　　萧尘笑了笑，轻轻抚了抚她的脸庞：“真的没事，你们不要担心……”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　萧尘看着她，又道：“对了，明天我要去个地方，你让白长老先回风云城吧，我过些时候回来。”

　　“恩……”李慕雪轻轻点了点头，又道：“那我不打扰你休息了……你，好生休息一晚。”

　　“好，你也早些回去歇息。”

　　萧尘看着她，这一次，竟未说要送她回房，直到看着她背影渐渐远去，渐渐融入夜色里，才转身往庭院里走去。

　　回到屋中，萧尘盘膝坐下，却无论如何也感受不到体内的真元流转了，仿佛变成了一个普通人，甚至，比普通人还要弱。

　　“这具身体，终于支撑不住了么……”

　　痴痴一笑，只见他从怀中摸出一枚红色的丹药，正是当日蝶谷医仙给他的七日续命丹，此丹亦称作“回光返照丹”。当生命快结束时，服用此丹药，可将体内剩余的全部生命之力尽数激发出来，使人回归巅峰状态，但生命之力耗尽时，必死无疑，如同烛火燃尽前的一刻，必会发出最闪亮的一刹星火。

　　“也罢……也罢。”

　　双眼一闭，萧尘毫不犹豫地将丹药送入了口中，服药短短片刻，只见他身上忽然腾升起了几道玄芒，将整间屋子映得通亮，力量竟似比他以往任何时候都要强。

　　……

　　清晨天未亮，他便出发去南洲了，用了一天时间才到达姬家，这半年来，蝶衣每天除了与姬怜依玩耍，便是一个人在院子里画画，如今她画的画，早已比当初清晰了许多。

　　见到萧尘回来了，蝶衣立马丢掉手里的笔，兴高采烈地跑了过去：“师父，你终于回来了呀，蝶衣好想你……咦？师父的头发怎么变白了……”

　　半年时间过去了，蝶衣的容貌依然没有什么变化，和当年在玄青门，少女时期的千羽霓裳一模一样，萧尘看着她，这一刻心里酸酸的，笑道：“蝶衣这些时日，可是有听怜依姐姐的话？”

　　“唔……蝶衣可听话了，哪里也没去……”

　　“恩，如此便好。”

　　萧尘轻轻抚了抚她的长发，又向不远处的石桌看了去，见画纸散了一地，笑道：“让师父看看，你画的是什么。”

　　“嘻嘻！好呀好呀！”

　　蝶衣笑靥如花，拉着他便往那边跑了去，噘着嘴道：“那，先说好，不管蝶衣画得好不好，师父都不许说蝶衣画得不好，不然蝶衣就不理你了，哼！”

　　萧尘轻轻一笑，伸手去拿石桌上的画，一边笑道：“这是自然，没人比蝶衣画得更……”话到此处，声音戛然而止，整个人似呆了一般，眼神里也露出了惊色，怔怔看着手里的画。


第1392章 古轴

　　“咦……师父你怎么了呀？”

　　蝶衣见他怔怔出神，噘着嘴道：“唔……一定是蝶衣画得不好，把师父画得那么难看……”

　　萧尘整个人似呆了一般，怔怔看着手里的画，只见那画上天崩地裂，日月星沉，山脉倾倒，大海狂啸，俨然是一副末世来临的景象，半空中无数仙人妖魔斗法，而居中一个长发飘飘的男子，盘膝坐在一座山巅，双腿上放着一张瑶琴，正是伏羲琴……画的竟是自己在末世来临抚琴时的情景。

　　“等等……不对……”

　　忽然间，萧尘觉得一阵突如其来的眩晕，脑海里便闪过了一个既熟悉又陌生的画面，一闪即逝，却什么也没留下。

　　“唔……师父，你怎么了呀？”蝶衣睁着一双大眼看着他，嘟着嘴道：“是不是蝶衣画得不好嘛……呜。”

　　“不……不是。”

　　萧尘摇了摇头，又向桌上其他画纸翻去，只见每一张画，上面都是天崩地裂的末世景象，这一刻，他心中仿佛泛起了滔天巨浪，久久不能平息，难道这便是上一个时代结束的末世吗……自己为何会出现在上面？

　　而蝶衣画的究竟是未来还是过去，这个世界就像是一个大的轮回，很多时候，人会觉得一些事似曾相识，像是曾经做过这件事，像是曾经来到过这个地方，在脑海里一闪而逝，倘若蝶衣画的不是过去，而是……未来，而是即将到来的湮灭……顿时，萧尘像是坠入了寒冷的冰窖一般，只觉不寒而栗。

　　突然间，他又看见了一张画，那画上面同样画的是他，但不同的是，这张画上面，自己正在与另一个人激斗，几乎是生死之战，打得天崩地裂，而这个人，他看不清楚是谁，尽管蝶衣如今画的画比半年前清晰了许多，但也只能最清晰地画出他，对于其他人，只能简单勾勒。

　　“蝶衣，你这上面画的都是什么？”

　　“唔……我也不知道，就是随便画画，然后就出来了……”

　　“那这个人，这个与师父打架的人，你知道他是谁吗？”萧尘指着画上那人问道，尽管看不清这人是谁，但能看出来，蝶衣画的应该是一个修为极高的老者。

　　蝶衣挠了挠脑袋，嘟嘴道：“唔……蝶衣好像不记得了……就是随便画画，然后就画成这样了……”

　　“这样么……”

　　萧尘看着手里的画，他失去了太多记忆，关于当年的一切，他都记不清楚了，唯一记得最清楚的只有师父，只有那一次玄青之审，师父瞒天过海保住自己的魂魄，但后来又发生了什么，他再也没有那些记忆了，但他可以肯定，那一次自己并没有死，甚至自己根本就从来没有死过，魂魄根本从来没有入过轮回，只是陷入了沉睡……那此刻的自己还真是当年的自己吗？

　　蓦然间，他浑身打了个冷颤，顿时如坠冰窖一般，想起了当初在苦境云雾院，凝烟死的那天，从寒照界出现了一个神秘人，自称是自己……

　　“唔……师父怎么了嘛？”

　　蝶衣见他一惊一乍的样子，嘟着嘴老大不高兴了，忽而又嘻嘻一笑：“好啦，师父不要愁眉苦脸啦，蝶衣还画了一些画，比这些画得好咧！”一边说着，一边又从石桌下面拿出许多画来。

　　萧尘接在手中，这一次，只见画上已经不再是天崩地裂的末世之景了，而是一幅幅充满温馨的画面，画上有山有水，有竹子，原来画的竟然是玄青山紫宵峰，是当年自己和师父住的地方。

　　看着画上每一个熟悉的场景，萧尘仿佛又回到了当年一般，尽管师父被蝶衣画得有些模糊，但他依稀间还能辨认得出。

　　每一幅画，都是以师妹的视角画出来的，想必定是她当年偷偷来紫宵峰找自己，又怕被师父撞见，也许她都早已不记得，但这些残存的记忆画面，却留在了蝶衣的脑海里。

　　这一刻，萧尘心里像是破开了一个洞，就那样空空荡荡的，又回想起了那天，她倒在自己怀中，喃喃细语……

　　“唔……师父又怎么了嘛，怎么还是不开心嘛，是不是蝶衣画得不好嘛……”

　　蝶衣嘟着嘴看着他，萧尘慢慢回过神来，笑了笑道：“没，没有，蝶衣画得很好……”

　　“嘻嘻！那就是啦！”

　　……

　　白天时，萧尘陪着她在院子里玩了一整天，入夜时，守着她静静睡着后，才探察了一下她体内的青莲之印。

　　蝶衣体内有着一股十分恐怖的灭世之力，那天千羽霓裳到最后也没告诉他，半年前他用青莲之印将这股力量封印了，如今，他要趁着还有力量，再彻底加固一下封印。

　　花了一整夜的时间，萧尘终于再一次完成了青莲之印，力量消耗许多，看上去仿佛又苍老了几分。

　　许是昨天玩得太累了，到天大亮时，蝶衣才迷迷糊糊醒来，睡眼朦胧地看着他，揉了揉眼睛：“师父早啊……”

　　“恩……”萧尘点了点头，又道：“对了蝶衣，我要走了，这次……要去一个很远的地方，可能要很久才回来了。”

　　“啊……”蝶衣蹙着眉道：“师父这么快又要走了么？去哪啊……”一边说着，一边低下了头，声音也越来越低了。

　　“恩。”萧尘揉了揉她头发：“你在这里，要听怜依姐姐的话。”

　　“哦……”蝶衣噘着嘴，老大不高兴的样子，嘟哝道：“那师父什么时候回来嘛……”

　　“我也不知道，大概很久……”

　　“很久到底是多久嘛……恩，等蝶衣长这么高的时候？还是这么高？这么高吗？”

　　蝶衣一边说着，一边坐在床上比划了起来，睁着一双大眼，天真无邪的模样，实是惹人疼爱。

　　“恩……”

　　萧尘点头笑了笑，但笑容里却尽是看不见的凄伤，直到晌午时，他才离开，又花了一天时间回到中洲，仙墉城。

　　仙墉城位于中洲的东边，是当初他为寻师父的踪迹，离开东洲来到中洲后，第一个到达的城市，犹记得那时年少，还为此地繁华以及和东洲不一样的风土人情而感到惊讶，不曾想转眼便是十几年过去了。

　　到暮色降临时，萧尘来到了仙墉门，风兮真人见到他，一脸惊愕不下的样子，反倒令他有些不自在了，笑道：“风兮真人，好久不见。”

　　“你你你……听说你小子去了天界，把几件神器给抢来了，还把天界搅了个鸡犬不宁？”

　　风兮真人一脸错愕地看着他，萧尘苦笑摇了摇头，道：“我来找前辈，是有一件事，关于……那半卷古轴。”

　　话到最后时，萧尘脸色已经变得十分认真了，风兮真人脸上神情也立时变得严肃了，点点头：“你与我来。”

　　片刻后，两人来到仙墉门的秘殿里，走过甬道，萧尘再一次感受到了熟悉的气息，只见那秘殿中央放置着一口石棺，里面摆放着一具骨骸，当初他不敢断定，但现在已然肯定了，那是师父的一道分身，师父分身临死前都在保护着的古轴，那一定是很重要的东西。

　　“前辈，你将那半卷古轴取出来我再看看。”

　　“恩……”

　　风兮真人微微颔首，片刻后将古轴取来，萧尘拿在手中，立时感受到了一股不同寻常的气息，当年是因为他修为太低，故而无法感知，但现在却可以肯定，这古轴绝非凡物。

　　只见古轴上面用古文字写着一行字，依稀可见：

　　各界为争夺灵脉，引发旷世一战，六界动荡，生灵涂炭，天地几近于毁灭，天道震怒，欲颠覆轮回，禁锢众神，放逐众魔，一奇人得九天玄女之力，破开玉枢封印，以三皇……

　　文字到此便没有了，后半部分，应是在另外半卷古轴上面了。

　　“这上面记载的是什么？”风兮真人见他神色凝重，开口问道。

　　“上古时期的战乱。”

　　萧尘摇了摇头，心想这上面的文字不知是何人记载上去，记载的也许只是上古时期各界争夺灵脉而引发的神魔之乱，或真或假已难以追溯，只知传闻天地初开时伴随着十二条大地灵脉相生，伏羲大神当年以无上之力为人界争取到了七条灵脉。

　　但是，师父拼命保护的东西，绝非这上面的文字，这古轴真正隐藏着的秘密，恐怕是这古轴内部核心所在，可是这古轴如今缺失了另一半，那另一半，应该就是在叶月璇那里了，师妹最后一刻的时候没说其他的话，反而提到这古轴，说明这古轴绝对重要。

　　至于叶月璇当年如何得到另一半古轴，千羽霓裳没有说，但绝非叶月璇从师父分身那里抢到，叶月璇当时没有那个本事，而且时间也对不上，因此这另一半古轴应是本存于千羽门，后来才被叶月璇私自拿走，带去天界的。

　　如今要解开这古轴的秘密，唯有将两半古轴放在一起，使其重新完整，如此才有可能。

　　风兮真人凝眉问道：“另一半古轴在哪，你可是已经有了线索？”

　　“恩……”萧尘微微点了点头，将古轴递还给他，说道：“叶月璇。”


第1393章 七日

　　“叶月璇！”

　　风兮真人浑身一震，脸色骤然而变：“你是说……千年前的千羽门掌门？怎么会在她那里？”

　　“恩……”萧尘点了点头，继续道：“她现在应是在天界，天界十洲，其中偏南的聚窟洲，里面有座无妄城，无妄城里面有个神秘势力，叫做‘紫微天宫’，里面有七大星君，而七大星君里面的‘廉贞掌司’，我怀疑，这个廉贞掌司便是当年的叶月璇，另一半古轴，可能在她那里。”

　　“这……”

　　风兮真人脸上仍是有些惊异之色，他为何将此事告诉自己，问道：“那你的意思……”

　　萧尘深吸了一口气，说道：“后面的这些事，我可能……无法亲自去处理了，这件事，前辈你应是知晓如何处理。”

　　“好，我明白……”风兮真人点了点头，倘若真的事关六界湮灭，那么另外半卷古轴，他无论如何也要想办法拿到。

　　“恩，我来此，便是为了这件事，现在，我要离开了。”

　　两人又回到了外面，去到外面时，夜幕已经笼罩下来，风兮真人看着他肩后的一头白发，问道：“那你现在去哪？这两日万仙盟正让人在五岳山附近布封魔阵，以防魔族的人盗取神器，破坏五岳山封印，你要去看看吗？”

　　“不……”

　　萧尘摇了摇头，凝望着北方的天空：“回风云城。”

　　“恩……也好。”风兮真人点了点头，手捋白须，说道：“前两个月你那小丫头还和羽逸风来过我这里，问有没有看见你，问你何时回去呢。”

　　“仙儿……”

　　“恩，说起来，那小丫头身上灵力极为纯正，我当初便说过，她来自玉枢界，你现在信了吗？”

　　“玉枢界……”

　　“没错。”风兮真人微微颔首，手捋白须道：“上古时期六界动荡不安，传闻是九天玄女以无上法力，将天界一分为二，而分离出来的那块较小的天地，便是玉枢界。”

　　“我知道，可是这与仙儿……”

　　萧尘凝思细想，之前在天界时也听弄月说过，七千年前三皇神族为避战乱，也是迁徙到玉枢界去了，仙儿又正好是三皇大阵的阵灵，而且这古轴里面也提到了玉枢界和三皇，若将这所有事情联系在一起，倘若仙儿真是来自玉枢界，那么也即是说……三皇大阵在玉枢界。

　　蓦然间，他又想到了什么，但这想法却只在脑海里一闪而过，然后就再也想不起来了，风兮真人见他神色怪异，问道：“如何？你想到什么了？”

　　“没，没什么。”

　　萧尘眉宇微锁，摇了摇头，又抬头向北方的夜空看去：“我要回去了，真人保重。”

　　……

　　两天后，萧尘回到了风云不动城，时值初夏，只见城外河水静静流淌，两岸生满了夏花，随风纷纷扬扬落入水面。

　　这次回来，他依然没有弄出动静，只是静悄悄回了城主府，白楹和皇甫心儿已经提前回来了，羽逸风和李慕雪还有落殇颜，三人本是打算留在道盟等玉娥仙子替天一子逼出魔识，但这次萧尘回来，他们昨日便也来了风云城。

　　大殿里面，萧尘坐下歇了一会儿，向白楹问道：“五岳山那边已经没有问题了吧？”

　　白楹点了点头：“恩……你不必担心，观沧海已经让人在那边设下封魔阵，此封魔阵非同一般，但凡修魔之人，任其修为再高，一旦靠近的话，也是形神俱灭，总之不会有问题，再等一个月，神魔渊的封印就算彻底完成了。”

　　说到此处，白楹停顿了片刻，又皱眉看着他道：“你……还好么？要不然，先去下天玑宫，让鬼仙看看？”

　　“不……”萧尘抬了抬手，摇头道：“我没事，晚点再去吧，反正也回来了，不急于一时。”

　　“好……那你记得一定要去，鬼仙这些日很忙，我没告诉他你回来了。”

　　白楹仍是双眉微锁，点了点头，正此时，外面传来个清如银铃的少女声音：“萧尘哥哥！”

　　只见慕容仙儿蹦蹦跳跳跑了进来，后面还跟着芝峦，咕噜兽和咕叽兽，萧尘轻轻一笑：“仙儿。”

　　“咦……萧尘哥哥头发怎么变白了？”

　　慕容仙儿走过去，饶有兴致看着他一头白发，芝峦飞在后面，两只爪子交叉放在胸前，漫不经心道：“不是更好吗，免得别人见了，总说咱们城的城主是个乳臭未干的小子。”

　　慕容仙儿瞪了他一眼：“馋嘴猫，就你话最多！”

　　萧尘摇头一笑，白天时便与诸人聚了聚，到了夜里时，却并未去天玑宫找鬼仙，而是一个人回了天枢宫。

　　进到寝宫里，萧尘只觉房间里光线晦暗，隐隐约约看见床前有道人影，正在替自己整理床单被褥，但因四周太黑，有些看不清那人是谁。

　　“青鸾？是你吗？还是初七？”

　　那人听见声音，转过身来，并非青鸾，而是初七，初七见他走近，凝眉问道：“你怎么了？”

　　“原来是初七啊，我还以为是青鸾……”萧尘轻轻笑了笑，又道：“天这么黑，怎么不掌灯？我上次走的时候，记得柜子里还有几支蜡烛，去取出来吧。”

　　“什么？”初七双眉一皱，看了看案上微微摇晃的烛火，尽管光线不算太亮，但也不至于这么近他都认不出自己是谁吧，况且以他的修为，即使不必进来，也知屋中人是谁，怎么他这次回来有些怪怪的？

　　“主上，你……怎么了？我在这边，你看不见我吗？主上？”

　　见他竟然有些看不清自己，初七连忙走了过去，将他扶住：“你怎么了？”

　　“我……”萧尘这才看清她的面容，笑了笑道：“没事，刚刚在下面和天羽他们喝了些酒，头有些晕晕的，你扶我过去吧……”

　　“恩……”初七蹙眉点了点头，扶他坐在床上，说道：“我去打些热水来。”

　　“好……”

　　临走前，初七又在烛台上多点了几支蜡烛，使房间光线更明亮了一些，片刻后将热水打来时，却发现萧尘已经躺在床上睡着了。

　　“主上？”

　　连叫了两声，也没反应，初七微微皱了皱眉，将水盆放在桌上，走过去轻轻替他将被子盖上去了些，看着他此时微微起伏的胸膛，她从未见过，萧尘何时竟如此疲惫过。

　　次日清晨时，也是她来叫醒萧尘的，而萧尘微微睁开眼，迷迷糊糊竟有些看不清她的脸，问道：“初七，是你吗？”

　　初七越发觉得不对劲了，伸出手在他眼前晃了晃：“你看得见我吗？”

　　“恩……”萧尘慢慢从床上坐了起来，却发现看房间里的事物，一切都是模糊的，还有重影，看不真切。

　　“对了，白长老说今日有事商议，主上现在去大殿吗？主上？”

　　“啊……你刚刚说什么？我没听清……”

　　“我说，白长老今日有事商议……”初七将声音提高了一些，萧尘这才听清，点了点头：“好，去将我衣服拿过来吧……”

　　“衣服……就在这里。”

　　“我……我刚刚没看见，没事，你下去吧。”

　　……

　　半个时辰后，萧尘与初七来到大殿上，殿上有哪些人，萧尘也看不清，坐到殿首上，也听不清众人在说什么，期间有好几次白楹向他询问意见，结果他根本不知道白楹在问什么。

　　白楹见他状态有些不对劲，向身旁李慕雪小声道：“你先送他回去。”

　　又回了天枢宫，李慕雪扶他坐在床上，心里始终有些惴惴不安，过得片刻，白楹和羽逸风等人来了，萧尘听见外面响动，问道：“慕雪，谁来了？”

　　“是白长老，还有逸风大哥他们……你怎么了？”

　　“我……没事。”

　　外面白楹疾步走了进来，两指一并往他手腕按去，然而却感受不到他体内一丝真气流转，旁边李慕雪见她脸色一下变得惨白，颤声问道：“怎么了……”

　　“你在这里看好他，我去找鬼仙前辈。”白楹脸色煞白，话一说完，立即往外面去了。

　　“小尘……你没事吧？”羽逸风也走了过来，心里面也有种不好的预感，他从未见过萧尘何时有过这等情形，连看人也看不清了。

　　直到天黑时，白楹仍未将鬼仙找来，羽逸风和皇甫心儿已经去催了，此刻房间里就只剩萧尘和李慕雪。

　　“天黑了，慕雪，你把灯点上吧……”

　　“萧大哥……”

　　李慕雪陡然一惊，看了看满屋子的蜡烛，这是她刚刚才点上的，这一刻，她忽然意识到了什么，急忙走回床前，伸手在萧尘眼前晃了晃，颤声道：“萧大哥，你看得见我吗……”

　　“我……”萧尘用力睁了睁眼睛，然而眼前黑漆漆一片，什么也看不见。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　李慕雪脸上神色怔怔的，两行眼泪一下便流出来了，萧尘听见她在哭，顺着声音摸过去：“没事，不要哭，我没事……”

　　“鬼仙前辈，请。”

　　这时，外面响起了白楹的声音，紧接着只见鬼仙疾步走了进来，见李慕雪扑在萧尘肩上哭泣，凝眉问道：“怎么了？”

　　李慕雪抬起头来，声音哽咽：“萧大哥……他……他看不见了……”

　　“不要动！”

　　鬼仙疾步走了过来，两指一并，往萧尘手腕上按去，直到两个时辰后，萧尘已经昏睡过去了，白楹见鬼仙神色越来越凝重，小声问道：“前辈可是看出来了？”

　　鬼仙慢慢收回手，这一刻面色凝重万分，许久才道：“天人五衰。”


第1394章 尘埃落定

　　“天人五衰！”

　　房间里所有人皆是一震，白楹脸色惨白，喃喃道：“天人五衰……自古神仙妖魔，无人逃得过……”话到最后，猛地抬起头来：“前辈，你是不是弄错了？怎么可能会是天人五衰……”

　　鬼仙双眉紧皱，沉默不语，李慕雪和皇甫心儿更是感到一阵阵的头晕目眩：“天人五衰……不可能是天人五衰……”

　　“天人五衰……小尘从来没有过什么逆天之举，他怎么可能会引来天人五衰，就算是抢夺神器也不可能。”

　　羽逸风和落殇颜同样脸色惨白，向皇甫心儿看了去：“皇甫姑娘，他在天界，究竟经历了什么？天人五衰不可能如此轻易引来的……”

　　“他……他……那天，他……”

　　皇甫心儿面如纸张，陡然间想起了那天萧尘以七绝天剑自创心脏，然后便爆发出来了一股无匹魔神之力，正是因为那样，他头发才变白了，当下，她便将那天的事情说了。

　　鬼仙听完之后，又是神色一变，立即解开萧尘的衣裳，这才看见他左边胸膛上果然有着一道恐怖的伤痕，而胸膛里面，也有一股十分异常的气息透出。

　　“鬼仙前辈，你再看看，到底怎么回事？”白楹双眉紧蹙，迫不及待问道，她如何也不肯相信，萧尘会引来自身天人五衰，怎样都不相信。

　　“别急。”

　　鬼仙定下心来，仔细探察萧尘这具身体，然而即便以他的无上神通，竟也看不出个所以然来，上一次萧尘头发变白时他还能够治好，但这一次，似乎有些束手无策了。

　　一直到深夜时分，萧尘也仍未醒来，鬼仙替他盖好被子，说道：“我先回去准备一些事物，明日再来看看。”

　　“好，前辈请……”

　　白楹和羽逸风，还有落殇颜出去送鬼仙了，房间里只剩下李慕雪和皇甫心儿，两人此刻坐在床前，对视无语。

　　李慕雪脸上泪痕犹在，皇甫心儿则脸色煞白，脑海里不断回想起那日大战八荒圣王的情形，她怎样都想不通，萧尘怎会在那么短的时间内，获得那么强的力量，完全超出了她的认知。

　　两个时辰后，白楹和羽逸风又回来了，向皇甫心儿看去：“皇甫姑娘，鬼仙前辈让你去一趟，需要你的一些灵力。”

　　李慕雪急道：“是不是前辈有办法了？”

　　“恩……”白楹双眉深锁，点了点头：“只能一试。”

　　“好，好……”皇甫心儿也木讷讷地点了点头，向床上昏睡不醒的萧尘看了看，便与白楹和羽逸风往外面去了。

　　又过了不知多久，外面已是晓风残月，一阵凉风吹了进来，李慕雪起身去关窗户，后边萧尘却发出一声细细的声音，立时令她一惊，走了回去，按着萧尘的手，颤声道：“萧大哥……你醒了吗？”

　　“慕……慕雪……”

　　萧尘闭着双眼，循着声音缓缓伸出手，轻轻抚摸在了她脸上，感觉到她脸上冰凉的泪痕，轻轻笑了笑：“我没事……不要哭。”

　　“萧大哥……”

　　李慕雪声音哽咽，两眼中又聚满了泪水，萧尘轻轻拭去她眼角温热的泪水，轻声道：“扶我起来坐一会儿吧……”

　　“恩……恩。”

　　李慕雪拭去脸上泪水，慢慢扶着他从床上坐了起来，过一会儿，萧尘才轻轻笑道：“慕雪，还记得当初我们怎么认识的吗？”

　　“恩……恩。”李慕雪声音哽咽：“记得，是三清门灵台山下，灵台镇往东二十里，五百年前那里建了一座石桥，经历五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋……我是在那里遇见你的。”

　　“恩……”萧尘轻轻笑道：“当初我入门失败，其实是逸风大哥让我去那里等候的，原来，他早就算到了你会来，那年你才十五六岁，我第一眼看见你时，心口便狠狠刺痛了一下，那时我就在想，我们前世一定认识……”注①

　　“恩……恩。”李慕雪擦了擦眼角泪水，脑海里不禁又回想起了当年，那个坐在石桥边上抚琴的少年，明明从未见过，却仿佛有着一段前世之缘。

　　从那一刻起，两个人的相遇，就仿佛注定了，这是一段前世今生，都解不开的宿命羁绊。

　　“慕雪，对不起……这些年东奔西走，总是忽略了你……”萧尘苦涩笑了笑：“现在这样也好，至少能安安静静陪在你身边了。”

　　“不，不……”李慕雪声音哽咽，摇了摇头，说着说着，眼泪又出来了。

　　……

　　一个时辰后，外面天已经亮了，时值初夏，山上鸟语花香，萧尘道：“慕雪，你扶我出去走走吧……”

　　“恩，小心一些……”李慕雪小心翼翼扶他起来，去到外面，只见繁花遍地，百鸟和鸣，宛若人间仙境一般，透过一层层轻烟薄云，隐隐可见山下繁华的风云城。

　　萧尘却看不见此刻的遍地繁花，轻轻笑道：“这些花一定开得很美吧……很久以前，我记得你说过，你说世间草木之花多五出，独雪花六出，因此雪花还有一个名字，叫做未央花……你说你很喜欢雪花，小时候看见满天飘雪，有一次还哭了，一哭就是好几天，是吗……”

　　“原来萧大哥……还记得。”

　　李慕雪声音仍然有些哽咽，脑海里浮现出往事一幕幕，扶着他慢慢往前边的花圃里走去，萧尘轻轻笑道：“是啊……一直都记得，你说你的愿望很渺小，只想再与我看一场落雪纷飞，若是此刻，下雪就好了……下雪……”

　　越往后，萧尘声音越低了，整个人也无力往后倒了下去，李慕雪陡然一惊，连忙将他扶住：“萧大哥！萧大哥！”

　　只见萧尘脸色苍白，鼻子里不断有鲜血流出，声音越来越虚弱：“我没事……没事……”声音越往后越低，最后完全没了。

　　“萧大哥！”李慕雪脸色煞白，抱着他坐在地上，这一刻，像是一个慌张得手足无措的少女，用力哭喊：“来人啊……来人啊……”

　　外面青鸾和紫芸儿听见响动，立即飞奔了过来，到暮色降临时，萧尘已被送至寝宫，躺在床上呼吸微弱，再也没有醒来过。

　　鬼仙坐在床前，眉心越锁越深，而外面，白楹和水月，还有秦天羽，慕容仙儿等人都来了，这一下，几乎是所有人都知道他出事了。

　　外面所有人都惴惴不安，心急如焚，直到深夜时，鬼仙才从房间出来，白楹立即上前迫不及待问道：“前辈……如何？”

　　鬼仙长长一叹，闭上眼摇了摇头，这一下，所有人都像是坠入了无边寒冷的深渊一般，最后一点希望也逐渐被绝望吞没，连鬼仙都束手无策了，世间虽大，还有何人才能救回萧尘？

　　时间过去三日，这三日萧尘再也没有醒来过，而且生命气息一日不如一日，到第三天时，已是停止了心跳，没了呼吸，如同一个已死之人一般，唯有靠着皇甫心儿的神女灵力，才能保持他肉身不坏，最后一丝生命之火不熄。

　　房间里所有人都静静不语，鬼仙已经束手无策了，这一次，还能再看见他如以往那样，又奇迹般地“复活”过来吗？大概是不可能了……

　　就在这时，外面忽然传来一阵急促的脚步声，跟着只见初七疾步走了进来，向白楹道：“灵寂间的圣妙仙子，白素素来了。”

　　白楹身体微微一颤，像是在无边黑暗笼罩的绝望当中，又看见了一丝微弱的希望之光，疾道：“快请她进来。”

　　片刻后，白素素和熠瞳来了，见此一幕，熠瞳整个人都愣住了，分明上次见到萧尘时还好好的，怎么转眼就成这样了。

　　白素素更不多言，立即走到床前，感应了一下萧尘的生命气息，又拨开他衣襟，看了看他左边胸膛的恐怖伤痕，脸色一下子就变了。

　　“圣妙仙子，如何？”白楹见她脸色有异，小心翼翼开口问道。

　　白素素双眉深锁，将衣襟放回去，摇了摇头：“不是天人五衰。”

　　“不是天人五衰？”房间里，白楹等人皆是微微一惊，同时也松了口气，鬼仙凝眉问道：“那以仙子之见，这却是如何？”

　　白素素仍是双眉紧蹙：“在他身上，不可能会出现天人五衰，是绝不可能。”

　　“那他……”

　　房间里所有人都陷入沉默了，她既然如此肯定不是天人五衰，那就不会是天人五衰，但瞧她此刻的神色，莫非是比天人五衰更要可怕？

　　这一刹那，所有人又感到了一阵胆寒与绝望，怔怔向床上看了去，李慕雪上前急道：“白姐姐，你一定有办法救他，对不对？你既然来了……就一定有方法，是不是？”

　　白素素双眉紧皱，道：“这世上，只有一个人才能救他，而且，还必须一样事物。”

　　……

　　注①：当初萧尘与李慕雪第一次见面时，萧尘还未恢复对未央的记忆，有兴趣的朋友可以回看一下开头22章落霞峰。另外，关于李慕雪究竟是如何来的，与红袖怨念、七月初七未央生辰等有何关系，前文有提示，后文会完全交代出。

　　最后，后面即将会有一个惊天大秘解开！


第1395章 败露

　　见到此刻白素素神色凝重，李慕雪立即问道：“谁？”

　　“问天。”

　　“问天……”房间里所有人都感到微微一颤，白素素点了点头：“没错，昔日纵横三界的魔尊……问天。”

　　话到最后，白素素向李慕雪看了去，眼神与看其他人似有些不同，李慕雪怔了怔，喃喃道：“是那个穿红衣的，帮我修好素问剑的人吗……”

　　“不，不是他。”白素素摇了摇头，又向白楹等人看去，道：“你们当中，应是有人见过问天。”

　　白楹神色凝重，问道：“那问天，现在人在何处？”

　　“他去了天界的神魔渊，应是快回来了，但是……”说到此处，白素素又深深锁起了眉，李慕雪迫不及待问道：“但是怎样？”

　　白素素眉心深锁，众人见她此时担虑的模样，大概心中也清楚了，问天早已不是当年的问天，即便是他亲自来了，这一次，也未必还能再救得了萧尘了。

　　沉默许久，白素素才开口道：“问天在三十几年前引来过一次天人五衰，所以如今，法力早已不如从前，因此……他也未必有把握了。”

　　“等等。”不等她话说完，鬼仙凝眉道：“天人五衰，自古以来，神仙妖魔皆不可能逃得过，你说问天在三十几年前引来了自身天人五衰，那他又是如何逃过的？”

　　白素素目光一凝，道：“那天玑先生此言，又是何意？”

　　鬼仙摇了摇头：“我随口一言，并无任何冒犯之意，仙子也无须挂怀。”

　　熠瞳双眉深锁，向床上满头白发的萧尘看了去，神色黯然道：“我只记得，当初大哥离开的时候，也和萧兄弟现在一样，一头黑发，变成了满头白发……”

　　房间里又陷入了沉默，各人心知肚明，就算是问天亲自来了，也未必救得了萧尘，白楹想了许久，才开口问道：“若是问天亲自来了，有几成把握能够救活他？”

　　白素素摇了摇头：“没有把握，除非找到一样事物。”

　　“什么事物？”李慕雪迫不及待问道。

　　“在昆仑群玉之山，有一仙境，名曰‘昆仑仙境’，仙境之中有一棵不死神树，名曰‘甘木’，除非能够找到甘木。”

　　“甘木……”

　　羽逸风眉心深锁，自言自语道：“大荒之中，有不死国，甘木为食，食之不死；昆仑之丘，有不死树，名曰甘木，陆吾为守……”话到最后，猛地抬起头看着她：“这甘木分明只在神话传说里才有，现实中如何去找寻？”

　　白素素道：“没错，甘木只存在于神话之中，但现实中未必没有，千年前问天曾去昆仑寻找过，可惜仙境之门已经在数千年前关闭了，不知是何原因，但就是打不开了。”

　　“那岂不是……进不去了。”李慕雪浑身一颤，脸色煞白道：“不打开仙境之门，如何进去寻找甘木，难道……难道……”话到最后，两眼又聚满了泪水，哽咽着说不出话来了。

　　“大概……天意如此吧。”白素素深吸了一口气，闭上了双眼。

　　李慕雪身体猛地一颤，抓着她衣袖道：“不，白姐姐，你一定还有办法对不对？一定还有办法救回萧大哥对不对？”

　　白素素睁开眼来，看着她轻轻摇了摇头：“很多事，你们不明白的，现在除非找到甘木，再由问天施法……世间只此一种方法，再无第二种方法，再等一个月不到，他将彻底烟消云散，回归尘土……”

　　“烟消云散，回归尘土……”皇甫心儿浑身一颤，整个人像是丢了魂魄一样，喃喃道：“怎么会这样……”

　　其他人亦是面色如纸，天人五衰尚可保得一丝元神，尚可在天人五衰来临之前自行兵解，兴许还能再入轮回，但烟消云散……便是什么也不会留下。

　　整个房间忽然安静了下来，白楹水月不说话了，秦天羽和徐灵儿也怔怔无语，萧寒和萧婉儿，上官嫣和慕容仙儿，这一刻，都双眼怔怔看着床榻上躺着的那个人。

　　……

　　与此同时，在距离风云不动城千里之遥的碧水坛，今夜十五月正明，如水一般澄净的月光，仿佛将整个碧水坛笼上了一层银纱。

　　只见月光下，一道身形奇快的人影往素怜月寝宫所在的方向去了，三两下便到了门口，却是一个身穿黑衣的蒙面女子。

　　“坛主。”

　　“进来。”

　　屋子里面立即传出了素怜月低沉的声音，若非近来罗刹女帝已经对她产生怀疑，她又何必如此谨慎小心，弄得在自己家里都像是做贼一样，偷偷摸摸。

　　那蒙面女子推门而入，又立即将门窗关好，素怜月向她看去，皱眉道：“如何？”

　　蒙面女子点了点头：“属下已打探到，萧公子近来似乎身体有恙，已经昏迷三日不醒了。”

　　“你说什么……”

　　素怜月脸色微微一变，恐怕萧尘不是什么身体抱恙，这几天下来，她总是心神不宁，每每夜里也无法安然入眠，即使睡着了也是噩梦连连。

　　时至今日，她担心萧尘出事，不仅仅只是因为产生感情那么简单了，倘若萧尘一旦出事，她便是在这世上唯一一个能够信任的人也没有了，罗刹宫里明争暗斗，几大魔宗尔虞我诈，叫她一个人如何去与这些人斗？如何去与罗刹女帝斗？她是在害怕，害怕世上唯一一个依靠也没了，害怕今生今世再也见不到萧尘了……

　　“走，去风云城，今夜便动身！”

　　素怜月不再犹豫，一下从床上坐起来了，手一伸，取来一件斗篷，披在了身上，那蒙面女子微微一颤，小声道：“现在正是关键时期，坛主此番去风云城，若是让女帝知晓了，只怕……”

　　“她不会知道的，红瑶布在我这里的眼线，已经让我暗中除去了，走。”

　　夜风涌动，树影婆娑，两人立即悄悄往谷外去了，而到达谷口时，忽然一阵寒风吹了过来，令两人皆感到一阵不寒而栗，尽管碧水坛一向比其他地方更加阴寒，但眼下正值初夏，不该如此寒冷。

　　“等等！”素怜月手一抬，立即停了下来，旁边的蒙面女子也手握匕首，凝神戒备了起来。

　　就在这时，又一阵寒风吹了过来，素怜月胸口扑通扑通跳个不停，只觉像是坠入了寒冷的冰窖一般，却又找不到这恐惧的来源。

　　终于，前边不远处响起了一个略有些阴冷低沉的声音：“这么晚了……你想去哪？”

　　那声音像是从无边无尽的黑暗里而来，立时令素怜月浑身一颤，扑通一声单膝跪了下去，低头拱手道：“碧水坛素怜月，参见女帝！”

　　只见月色之下，缓缓出现了一顶玉轿，由四个女子抬轿，而在前边还有三人，左边是两个女子，一个身穿青衣，眉心有着一道朱红印记，正是罗刹宫沧溟坛主玄姬。

　　另一个女子身穿红色衣裙，肤若凝脂，腰细如束，论妖娆妩媚丝毫不逊素怜月，正是朱雀坛主红瑶，人称瑶姬。

　　而右边那人是个年过八旬的老妪，脸上皱纹起伏，手持木杖，佝偻着身子，乃是罗刹宫的孟婆，负责监管罗刹宫沧溟坛以下的十八主坛，碧水坛和朱雀坛均属于十八主坛，而十八主坛之下，又有七十二分坛，这便是罗刹宫的势力，这些年已然有超过另外三大魔宗之势。

　　素怜月余光扫到红瑶也来了，立时如坠冰窖一般，而红瑶看着她，嘴角带着一丝阴险的冷笑。

　　“我在问你，这么晚了，你是打算去哪？”玉轿里面再次传出了罗刹女帝淡淡的声音。

　　素怜月浑身一颤，背后冷汗如滴，强自镇定道：“属下方才收到急讯，歧北那边又有几个小教派骚扰属下管辖范围的分坛，故而属下才想要连夜前去。”

　　“是这样么……”

　　罗刹女帝声音淡淡，从玉轿里面走了出来，只见月光下，那一张完美无瑕的脸庞，美得令人窒息，世上竟有如此绝美的女子，即便是一等一的素怜月和红瑶，在这个女子面前，也稍逊三分。即便世上丹青手无数，也画不出她的三分美貌来。

　　此刻素怜月背上冷汗涔涔，头也不敢抬一下，罗刹女帝一步步慢慢向她走了过来，每走一步，都像是踩在她胸口上面一般，令她无法呼吸。

　　“前阵子，你去了哪里。”

　　不知不觉，罗刹女帝已经走到她面前来了，这样一股居高临下的气势，尤其令素怜月感到压抑，颤声道：“回禀女帝……前段时间，歧北那边不断有小教派骚扰属下管辖范围的分坛，属下还隐隐发现玄阴殿和血煞门的踪迹，属下担心这两派心怀不轨，故而近几个月，属下冒险混入其中，一直在暗查此事。”

　　“是这样么……”罗刹女帝眼神忽然变得有些寒冷了：“如此大事，你竟然不先通报于我，私自行动，素怜月……你胆子真是越来越大了啊。”

　　素怜月浑身一颤，连忙低着头道：“属下不敢，只是想着女帝近来参练神功，担心为此事分神，故而未有启奏女帝，盼女帝看在属下对本教一片忠心，饶过怜月这次，怜月再也不敢了……”

　　“是么……”

　　罗刹女帝缓缓抬起手臂，看着五根宛若刀锋的指甲，淡淡道：“可我怎么听说，前阵子，有人见到你从万仙盟出来……”

　　话音甫落，一股无边无尽的寒冷杀意瞬间笼罩了整座山谷，素怜月浑身一颤，脸色骤然变得惨白，这一刹那，像是坠入了无边无尽的寒冷深渊。


第1396章 风幽出现

　　“你去查玄阴殿和血煞门，居然查到万仙盟去了，素怜月，你很不错啊……”

　　这一刻，罗刹女帝眼神要多寒冷有多寒冷，冰冷的杀气笼罩整座山谷，慢说是素怜月，即便是后边的沧溟坛主玄姬，都感到阵阵窒息，上前一步道：“女帝，此事……”话未说完，罗刹女帝手一抬，止住了她继续说下去，然后向素怜月看了去，两道目光，犹若冰冷的刀锋一般。

　　素怜月脸色煞白，身子不断颤抖，强自镇定道：“此事不知女帝从何听来，盼女帝明察，怜月自幼在罗刹宫长大，对本教绝无二心……”

　　“我只是听说而已，外面的风言风语，你不必如此紧张……”罗刹女帝看着她淡淡道，停了一会儿，又转过身道：“起来。”

　　素怜月脸色惨白，双腿似麻木了一般，不敢动一下，罗刹女帝眼神一冷：“我说起来，没听见吗……”

　　“是……”素怜月浑身一颤，慢慢站了起来，却仍是低着头不敢去看她，罗刹女帝又转回身来，看着她道：“抬起头来。”

　　“是……”素怜月慢慢抬起头，看着此刻面前那一双世上最美的眼睛，但却像是看着世上最可怕的事物一般，连呼吸都快停了。

　　“我知道你对本宫忠心耿耿，可是犯了错，就是犯了错，既然犯了错，那就应该承担……”

　　罗刹女帝向她走近了一些，缓缓抬起手，指尖轻轻碰着她的下巴，又用指甲缓缓滑过她的脸庞，轻轻一笑：“多么美的一张脸啊……”

　　素怜月屏住了呼吸，此刻感觉像是有一把刀在自己脸上划来划去，说不出的恐惧害怕。

　　“你不用紧张，你的这张脸，本宫还舍不得将她毁了……”

　　罗刹女帝一边缓缓说着，一边用宛如刀锋的指甲从她脸颊上轻轻滑过，一直滑到她如玉的脖颈上面，素怜月屏住了呼吸，动也不敢动一下，她此刻毫不怀疑，只要女帝轻轻一运力，五根锋利的指甲，立时便能取了她的首级。

　　但是，罗刹女帝并没有要取她性命，而是顺着她的脖颈一直往下滑，最后“呲”的一声，宛如刀锋一般的指甲，割开了她胸前的衣襟，如同白玉一般的肌肤，立时便沐浴在了月光下。

　　“多么美的身子啊……”罗刹女帝轻轻一笑，看着她的身体，淡淡笑道：“你知道为什么吗？你如此完美的身子，还能留到现在？”

　　素怜月身体微微颤抖，不敢说话，也不知道女帝此刻要做什么，罗刹女帝看了看她，缓缓道：“因为十八个坛主里面，就只有你最懂事，只有你办事最入本宫之心，只有你每次都不会让本宫失望……如同上次本宫要八部奇书里的神鬼篇，你很快就替本宫找来了……”

　　“属下职责所在，不敢邀功……”素怜月声音颤抖，努力使自己镇定下来。

　　罗刹女帝看着她：“可是这一次，你真的让本宫很失望……”话到最后，两道眼神再一次宛若寒冷的刀锋一般，令人不寒而栗。

　　素怜月身体微微颤抖，不知她究竟发现了什么，生怕言多必失，此刻不敢接话。过了一会儿，罗刹女帝忽然冷冷道：“衣服脱下。”

　　素怜月浑身一颤，抬头看了看她，但也不敢忤逆，慢慢抬起双手，向衣襟解去，只片刻，一件件衣裳便滑到了地上，完美无瑕的玲珑玉体，在月光下一览无余。

　　罗刹女帝转过身去，负手而立，冷冷道：“孟婆，检查一下，她身子是否完整。”

　　“是……”那手拄木杖的老妪走了过来，慢慢俯下身去，仔细检查了一下，然后转过身去，向罗刹女帝道：“启禀女帝，素怜月身子依旧完整。”

　　“很好……”罗刹女帝眼神冰冷，冷冷道：“将她带去罗刹殿，下月十五，送去幽冥鬼帝那里。”

　　听闻此言，素怜月双目一睁，登时如同坠入了恐怖地狱一般，扑通一声跪了下去，两眼泪水不断往外涌：“女帝饶命！求女帝饶命，求女帝不要把我送给幽冥鬼帝，怜月知错了，怜月再也不敢了……”

　　然而，无论她如何哭喊求饶，罗刹女帝也不再多看她一眼了，冷冷冰冰往玉轿走了回去，向红瑶看了一眼：“红瑶，此事交由你处理，不得有误。”

　　“是……红瑶领命。”

　　红瑶嘴角露出一丝阴险笑容，向素怜月走了去，媚声笑道：“姐姐起来吧，哭花了脸，鬼帝不喜欢的……”话到此处，缓缓俯下身伸手去扶她，在她耳边阴笑道：“这回你去了幽冥鬼帝那里，这一辈子，都别想再见到他了……”

　　素怜月浑身一颤，抓着她的手臂，不断摇头：“红瑶，求求你……帮我求求女帝……”

　　“求我？”红瑶冷冷一笑，目光一下变得狠厉了：“现在知道求我了？是不是有点太晚了……”话到最后，“啪”的一声扇在了她脸上。

　　而与此同时，玉轿里面传来一股寒意，紧接着一道掌风袭了过来，“砰”的一声，将红瑶狠狠震飞了出去。

　　“我说过你可以动她了么……”

　　玉轿里面传出了罗刹女帝冰冰冷冷的声音，红瑶吓得浑身一颤，连忙跪趴在地上，颤声道：“红瑶知错，女帝恕罪……”

　　“哼！玄姬，带上她走。”

　　“是……”

　　玄姬走了过来，双眉紧蹙，一件件替素怜月将衣服穿上，素怜月双目圆睁看着她，颤声道：“姐姐……救我。”

　　“早知如此，何必当初。”

　　玄姬长长叹了声气，当初萧尘和素怜月从长生谷出来那一天，其实她一直跟在后面，直至看见素怜月服下忘情蛊那一幕。

　　……

　　风云不动城。

　　时间又过去一天，萧尘仍未醒来，直至中夜时分，众人依旧守在他的房间里，白素素和熠瞳也未曾离开过一步。

　　今晚依旧月明如昼，夜风吹过，树叶儿轻轻作响，只见一座小池塘边坐着个白衣胜雪的女子，“滴”的一声，水面荡开一圈圈的涟漪，却是那女子眼泪落入了池塘里。

　　“真的没有办法了么……”

　　李慕雪泪眼婆娑，看着池塘里聚了又散，散了又聚的月影，眼泪止不住地流，一滴一滴，像是怎样也流不完。

　　“我真没用，事到临头……却什么也做不了，什么也做不了……”

　　哭声渐大，不知过了多久，远处的树林里忽然出现了一道人影：“啧啧啧……哭得这么悲伤，还真是让人心疼啊……”

　　“谁！”李慕雪陡然一惊，向声音传来的树林里看了去，隐隐约约只见那里不知何时竟多了一道人影，冷声问道：“什么人！”

　　“玄阴殿，风幽。”

　　那道人影缓缓从树林里飘了出来，月光下，只见那人双足悬于地面尺许，身披一件黑色斗篷，头上戴着斗篷帽，里面黑漆漆一片，看不见脸，却正是玄阴殿的大护法风幽。

　　“玄阴殿……风幽，是你！”

　　李慕雪猛地想起来了，正是当初在天元城设计萧尘的人，“铮”的一声，只见她一瞬间祭出了素问剑，声音有些急促：“是不是现在萧大哥不在了，你们这些魔道的人便可以任意潜入风云城来了，还不快滚！”

　　“呵呵……”

　　风幽阴沉沉一笑，缓缓飘了过来，笑道：“姑娘何出此言……你难道不想救他了吗？恩……”

　　李慕雪微微一颤，脸上泪痕犹在，将剑横在胸前，冷冷道：“你什么意思！”

　　风幽阴沉沉笑道：“那么，姑娘相信我吗……”

　　“不信！滚！”李慕雪横剑在胸，语气冰冷，眼前这个人诡计多端，她绝不能轻易相信。

　　“可惜啊……他只能活半个月了，到这时候，姑娘觉得他的性命比较重要，还是你们所谓的正魔之分比较重要……”

　　“你什么意思？”

　　“我没有什么意思……只是姑娘想救他，我也想救他。”

　　“你说什么？”

　　李慕雪双眉一皱，她才不信眼前这魔教大护法也想救萧尘，可她现在却很想救萧尘，不得不听对方把话说完，只要能救萧尘，哪怕只有一丝一毫的机会，她也要去尝试。

　　风幽森森笑道：“姑娘难道忘了吗？当初此城刚成立时，萧城主宴请四方，我也曾让青萝护法来祝贺，所以我们……并不是敌人，我需要他活着，帮我制衡，罗刹女帝，幽冥鬼帝，血魔尊者，这三人对我虎视眈眈……你明白么？”

　　“然后呢？你想说什么！”

　　风幽森森笑道：“如今……是否只有‘甘木’才能救活他？”

　　李慕雪浑身一颤：“你怎么知道！”

　　“呵呵……”风幽森森一笑：“不要管我如何知道，这甘木在昆仑仙境里，而昆仑仙境早在几千年前便已封死，再也不可能打开了……”

　　李慕雪脑中思绪如电闪过，挺了挺手中的剑，冷声道：“你到底想说什么！不要废话！”

　　“呵呵……”风幽森森笑道：“我是想说，我有办法能够打开仙境之门，姑娘是否愿意一听？”


第1397章 盗神器

　　李慕雪脸上神色变了变，将剑一挺，冷冷道：“我凭什么相信你？”

　　“呵呵……”风幽森森一笑：“相不相信我，还是其次，关键是……姑娘是否真的为了救他，而什么都敢去做，哪怕……与天下正道为敌？哪怕……自己会死。”

　　“你到底想说什么！”

　　“我要说的，就这么多，倘若现在姑娘还想不明白，便再想想，倘若想好了，随时可以来找我，我会告诉你方法……”

　　风幽森森一笑，转身往树林里飘了去，李慕雪低头凝思片刻，手一伸道：“等等！”

　　“怎么？姑娘这么快就想清楚了吗？”风幽又转过了身来，看着她笑道。

　　李慕雪目光冷冽，冷冷道：“说！你到底有什么方法打开仙境之门！”

　　风幽森森笑道：“其实要打开仙境之门，也并不难，难则难在，需要六样神器……方能打开。”

　　“你……”李慕雪脸色一变：“你让我去五岳山盗取六件神器！不对！”话到此处，低头细细一想，冷声道：“你是想让我去破坏了五岳山的封印阵，你们这些魔道中人好祸乱人间！”

　　“呵呵……”风幽负手而立，淡淡笑道：“姑娘怎样想都可以，反正要打开昆仑仙境，只有这一种方法……半个月内，若是找不来甘木，他必死无疑，连魂魄也会消散。”

　　李慕雪身体微微一颤，低头细细凝思，只有这一种方法……如何确定六件神器一定能打开昆仑仙境？如何确定此人不是只为了骗自己去破坏五岳山的封印……

　　“好了，言尽于此，何去何从，姑娘自己定夺吧，另外，此事最好不要让人知晓了，否则他们一旦戒备起来……你不可能成功。万仙盟，绝不会为了一个人的性命，而放弃封印五岳山。”

　　风幽森森一笑，往树林里飘了去，眨眼间便消失在了夜幕下，冷风吹过，树叶儿不断发出“哗哗”声响，李慕雪在原地来回踱步，顾影徘徊，像是丢了魂魄一样，脑海里还不断浮现着刚刚风幽的话。

　　“李姑娘。”

　　不知过了多久，下边忽然走上来一道人影，却是白素素，李慕雪抬起头来，慌张之色一闪而过：“白……白姐姐，怎么了？萧大哥他……好些了吗？”

　　白素素轻轻一叹，摇了摇头，又凝神向四周看了去，月光下树影婆娑，只有风吹过，却不见其他人影。

　　“方才有人来过这里吗？”

　　“啊……没，没有……我一个人在这里。”说着说着，李慕雪低下了头去，白素素点点头，轻声道：“你先回去休息一下，过两天，问天就回来了，到时候再想想有没有别的办法。”

　　“恩……好。”

　　……

　　与此同时，无妄界幽冥殿里，只见一道人影悬浮半空，似是在控制着什么法术，那人身披黑色斗篷，正是魔族大祭司司幽，正此时，殿外传来一阵脚步声，只见一个身穿红色衣裳的男子走了进来。

　　“大祭司。”

　　“殿下来了……”

　　“恩。”万古帝走近了些，看着徐徐关闭的空间阵法缝隙，问道：“人界那边如何了？”

　　司幽缓缓落入地面，声音有些低沉：“万仙盟以六神器封印了神魔渊，不过殿下无须担心，很快……封印就会解除。”

　　“那……”万古帝凝了凝神，将声音压低少许：“魔魇此人，还要继续按他所说的做么？”

　　“恩……”司幽点了点头，阴沉沉道：“此人已生戒备，现下不宜让其再起疑心，况且要想彻底打开神魔渊的封印，还必须按照他的方法……等到神魔渊彻底打开时，此人便再无价值了，到那时……”

　　万古帝凝思片刻，道：“那此事，就交由大祭司了。”

　　“殿下等等……”

　　“大祭司还有何事？”

　　司幽凝了凝目光，声音低沉道：“圣天女帝此人，可以开始提防了，她在人界的分身，想必殿下已经见过了……”

　　万古帝微微点头：“上次我去人界，她认出我来了。”

　　“恩……当年此人败于先帝，表面依附我族，先帝走后却自封女帝，其心已昭然若揭，不得不防，尤其是现在……”

　　“恩，万古明白。”

　　司幽又道：“还有当年先帝放逐在无底深渊的那个人，那人近来也蠢蠢欲动，他在人界也同样布有眼线，只是至今我尚未能找出……”

　　“寂灭天……”

　　“没错，寂灭天此人野心极大，当年妄图推翻我族的政权，被先帝斩去一臂，放逐无底深渊。”

　　说到此处，司幽停了停，继续道：“还有幽冥界的冥帝，当年他遭先帝重创，十二丈不灭身变成了十岁孩童之身，故此对我族一直怀恨在心，这些年，他一直在静候时机，想要凝聚人界鬼脉，却是不得不防……”

　　“吾辈之下，皆为飞灰！”

　　万古帝衣袖一拂，目光忽然变得有些寒冷了，万古一帝的气势，却也绝非等闲，丝毫不逊当年的魔帝。

　　“恩……”司幽微微颔首，语重心长道：“殿下任重而道远，这次勿要再为一人，而错失大好时机。”

　　听闻此言，万古帝闭上眼深吸了一口气，语气间又忽然变得有些黯然：“万古明白。”

　　“恩……另外，殿下很久未去看他了，现在……要去吗？”

　　“好……”

　　……

　　风云不动城。

　　两天后，问天来了，去了趟落玉霞，带着青儿一起来的，萧尘已经从房间转移到秘殿里去了，此刻秘殿里面，只有白素素和问天在，其余人都在外面，不能进来打扰。

　　一直到深夜时分，萧尘仍然昏迷不醒，生命迹象几近于无，白素素凝眉问道：“如何？”

　　问天深吸了一口气，摇了摇头，白素素神色一怔：“连你也没有办法了吗，那当年你是如何……”

　　“需要甘木，除此之外，别无他法。”问天闭上了眼，脑海里浮现出了当年的许多事。

　　而此刻，在殿外，李慕雪偷偷听着二人的对话，一颗心，也像是坠入了无底深渊。

　　夜渐入深，问天来到天枢宫外，凭栏而望，山下劲风冷冽，吹动他长发飘扬，衣衫猎猎作响。

　　“问……问天大哥。”

　　后面忽然响起一个怯懦懦的女子声音，问天转过身去，这一刹那，目光像是凝固了一般，像是过去了一千年，一万年，就这样看着她不动了。

　　“你……你怎么了？”李慕雪怯懦懦地走了过来，毕竟眼前此人，可是昔日纵横三界的魔尊，她岂能不心惊胆颤。

　　“你叫……李慕雪？”

　　“恩……”李慕雪看着他点了点头，仍是不敢走得太近，许久才又开口道：“我……我以前好像见过你。”

　　“何止见过。”

　　问天向她走近了些，伸出手轻轻抚着她的长发，这一刻，仿佛一个人喃喃自语：“像……太像了。”

　　“什……什么？”

　　李慕雪抬起头来，看着这个眼前的陌生男子，问天笑了笑：“没事。妹子深夜来此，所谓何事。”

　　“哦……”李慕雪低了低头，许久又才开口道：“是不是只有甘木，才能救萧大哥？”

　　“没错，你……想说什么？”

　　李慕雪看了看四周，确定无人，才压低声音道：“去五岳山……盗取六件神器，打开昆仑仙境……”

　　问天目光微微一凝，脸上并无多少讶异之色，只是看着她道：“你知道这样做的后果是什么？到时候，整个紫府，都无你容身之处。”

　　李慕雪慢慢低下了头：“我知道……但是，只有这一个办法了……魔族来了尚可抵御，但是萧大哥没了，就再也没了……”话到最后，声音逐渐又有些哽咽了。

　　问天深吸了一口气，转过身负手而立，看着一望无尽的夜空，许久才道：“今夜便动身。”

　　李慕雪抬起头来，目光里有些讶异，许久后才点了点头。

　　两人当即悄悄离开了风云不动城，到次日夜里时，才来到五岳山附近，只见五座山巅之上，六件神器金芒万丈，将整片天际映得宛若白昼一般。

　　而这附近已经设下了封魔阵，此阵非同小可，入魔之人根本靠近不得，即使强如问天，也难以强闯进去，唯有靠李慕雪先进去将阵法破坏了。

　　只见山上和半空中，到处都是万仙盟的守卫，可谓密不透风，李慕雪自然有备而来，此刻易容成了万仙盟总盟的紫蝶太使，众御使见了，都纷纷恭敬问候。

　　“近来魔教猖獗，为防魔教作祟，我来看看各处阵脚是否已稳固。”

　　此刻李慕雪戴着一条浅紫色纱巾，一脸冰冷的模样，却也像极了万仙盟的紫蝶太使，众御使不敢冒犯，抬手笑道：“太使大人这边请。”

　　“恩……”

　　花了一个时辰，李慕雪摸清楚了封魔阵所有阵脚所在，到夜深人静之时，便一个人悄悄潜入，暗中在各处布下了问天提前给的破阵符篆。

　　等到子时三刻时，只见她双手不断结印，口中催念起符篆上的咒诀，一刹那间，整座封魔阵立时出现了裂缝，阵法灵力涌散之下，五岳山骤然掀起了一阵狂风，将许多人给掀飞了出去。

　　“怎么回事！”

　　“封魔阵被人破坏了！快通知四使！”

　　“是刚刚那个人……刚刚那个紫蝶太使是假的！”

　　整座五岳山顿时陷入了骚乱，李慕雪破阵成功，正要趁乱离去，却忽然有一道人影向她阻了来，“砰”的一掌，将她震退了回去，脸上的人皮面具也被震碎了。

　　“李慕雪……是你！”

　　突然拦下她的人正是青龙使，远处其余的人也迅速赶来了，个个双目圆睁，不可置信地看着她：“怎么是她！”

　　“糟糕！”青龙使猛然想到了什么，然而已经来不及了。


第1398章 昆仑仙境

　　封魔阵一旦被破坏，便再也对入魔之人无用了，只见天际一道人影御空而来，转瞬便至，恐怖的气息，立时令人心惊胆颤。

　　“是魔族的人！”

　　青龙使脸色一变，别人感受不到，但他修为高深，即便此刻问天将身上的魔息隐藏得再深，他也依然感觉到了，这是一股纯粹的魔族气息，而非人界的修魔之人！

　　“结阵！保护神器！”

　　青龙使脸色骤变，观沧海已经回了总盟，正在被四圣审问，现在五岳山这里，就只剩四灵使，凭他四人，哪怕再加万仙盟无数高手，却又如何抵挡得住如此厉害的魔族中人。

　　话音甫落，只见他祭出一把青色长剑，向着问天斩了去，然而凭他的修为，或许在其他人面前算高了，但在问天面前，无异于蚍蜉撼树，被对方手掌一震，直接倒飞了下来。

　　远处朱雀使也震惊了，向李慕雪看了过去，疾喝道：“将她拿下！”

　　数十个万仙盟御使听闻命令，立时向李慕雪飞了去，半空中，问天目光一凝，手掌一震，直接将这数十个万仙盟震飞了，但却并未伤及他们性命。

　　“问天大哥……不要管我，快去拿神器！”

　　眼见六件神器即将被万仙盟的人封印起来，此刻李慕雪也顾不得那多了，问天凝指一划，几只恐怖傀儡立时朝五座山峰的山巅冲了去，沉吼如雷，将那些欲图封印神器的万仙盟御使尽数震飞了出去。

　　“走！”

　　问天更不犹豫，手一伸，将她隔空带了过来，双足一蹬，往中岳峰山巅飞了去，只见他左手环抱着李慕雪，右手一抬，满天云层顿时翻涌了起来，一股磅礴如山的力量镇压下去，直接将附近赶来的万仙盟御使震飞了出去。

　　“阻止他们！”

　　青龙使脸上神色着急，身形一动，立即与另外三使催动了这附近的防御阵法，但他们的力量对于问天而言，终究显得太过薄弱，封魔阵被破坏，根本已无任何阵法抵挡得了。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，只见问天手一抬，那六件神器立即离开了山巅，往他手中聚了去，这一刹那，五岳山的封印大阵崩塌，顿时有如天崩地裂一般，五座山峰剧烈地颤抖了起来，声响震动百里，惊得附近的鸟兽远飞遁走。

　　“糟了……快将阵法稳固！”

　　四灵使这次真的着急了，而半空中，问天拿到六件神器后，再不多留，身形化作一道疾芒，立即带着李慕雪往北边昆仑山脉的方向去了。

　　“轰隆隆！”

　　五座山峰颤动不止，犹似快要崩塌了一般，许多地方的巨石已是滚滚而落，青龙使双目圆睁，此时已顾不得去追回神器了，疾声道：“稳固阵法！”

　　“那妖女……那妖女竟然伙同魔族的人抢走了神器……”

　　远处其他门派的修者也早已闻声赶来了，此刻个个像是吓得丢了魂魄一样，眼见五岳山已颤动得越来越剧烈，不少人也都纷纷上前相助了。

　　然而这一次即使再多人也没用了，五座山峰已经隐隐开裂，甚至那次盘在中岳峰山巅的青龙石雕也断裂了，碎成巨石往山谷里面落了去。

　　“轰！”

　　又一声巨响，只见五座山峰下面，竟然有魔气涌了上来，这一次的魔气远比以往任何时刻都要来得凶猛，显然神魔渊的封印已经快彻底崩塌了。

　　青龙使脸色惨白，疾声道：“快！快传讯回总盟！通知四圣！”

　　……

　　三天时间过去了，整个紫府已是闹得沸沸扬扬，人人不安，五岳山的封印阵被破坏了，如同伤口尚未痊愈，又连续被撕裂，这一次，是怎样都不可能封得住了，即使万仙盟里面的四位太圣出来了两位，都无能为力。

　　这三天时间，五岳山下面的魔气越来越重，已经开始往四周蔓延，所有被魔气浊染的人界修者，轻则修为大损，重则魔化入魔。

　　这些魔气来自于魔界，又在神魔渊里沉积已久，掺杂着六界之隙的浊气，可谓非同小可，即使修为再高的人，也不敢轻易靠近，只能任由其扩张。

　　而李慕雪潜入五岳山，破坏封魔阵，伙同魔族中人抢盗神器一事，短短三天，便几乎传遍了整个紫府，都将她认定为了魔族奸细，认定了她是此事的罪魁祸首，如今所有与她有关的人都被控制了起来，包括玉卿门。

　　整个紫府已是动荡不安，人人如临大敌，这一次神魔渊是真的封不住了，正道各派都已紧张地戒备了起来，一是要擒拿住李慕雪，二是要防止魔族入侵。

　　而此刻在风云城，众人自然也听说了李慕雪去五岳山盗取神器一事，其他的人只是感到震惊，没想到平日里温温和和的一个人，竟然会有如此大胆疯狂的举动，当然，他们大多并不知道怎么回事。

　　而白楹、羽逸风、落殇颜这些与她最是亲密的人，自然明白她要做什么，但也难以相信她竟然去犯天下大忌，做出了如此正道难容之事，这一次，恐怕谁都难以保得住她了……

　　……

　　昆仑群玉之山，风雪呼啸，连着下了几天几夜的大雪，地上已是雪积三尺，行步艰难，李慕雪捂着双肩瑟瑟发抖：“还……还没有到吗？”

　　她本就是玄阴之体，甚是怕冷，这群玉之山又不同昆仑琼华峰，昆仑琼华峰尽管也是冰雪连绵，但毕竟乃是昆仑派所在，有着灵阵笼罩，就算再冷也感觉不到多冷。

　　但是群玉之山的深处，却宛如那寒冷的冰狱一般，问天向她看了看：“如何？还撑得住么？”

　　“恩……恩！”李慕雪手捂双肩，脸颊已是被冻得发紫，就在这时，前方忽有几道霞光闪烁，令她陡然一惊：“问天大哥！快看那里！”

　　问天顺着她所指方向凝视过去，只见那边隐隐有霞光闪烁，不像是雪地里的蜃景，说道：“走！”

　　当下，两人迅速往那边而去了，而那看似近在眼前的霞光，却又仿佛可望不可即，无论两人怎样加快速度，那霞光始终像是在天边闪烁。

　　终于，一个时辰后，两人来到了近处，风雪像是忽然停了一般，问天也感受到了一股奇异的熟悉之感，看着天上闪烁的霞光，点头道：“就是这里了，昆仑仙境的入口处，当年，我应是找到过这里来。”

　　“这里就是昆仑仙境的入口么……”李慕雪看着眼前白茫茫一片，还有半空中不停闪烁的七彩霞光，这一刻，也有些不敢相信，她竟然找到昆仑仙境了。

　　“恩。”问天点了点头：“妹子，往后边退一些，我要开始了。”

　　“好。”

　　李慕雪一边说着，一边往后退开了数十丈，问天也不再犹豫，取出了六件神器，微一念诀，六件神器立时飞到了半空中，彼此共鸣不断，交相辉映，一刹那间，神器之力便笼罩了方圆数十里，卷起漫天的飞雪。

　　随着问天不断施力，六件神器愈加变得耀眼夺目，白茫茫一片的雪地里，半空中也像是被撕裂了一般，隐隐可见，里面不再是白茫茫的一片，甚至可以清楚地看见，里面红花绿树，岛屿瀑布，白云仙鹤，珍禽异兽……

　　“是昆仑仙境！真的是昆仑仙境！萧大哥有救了！”

　　李慕雪心下大喜，快速奔跑了过来，问天最后一运力，终于彻底打开了仙境之门，只见万丈霞光之中，却是一方仙境。

　　“这里面就是昆仑仙境……”

　　李慕雪怔怔看着眼前的仙境，如何也不敢相信，竟然真的找到了昆仑仙境，即便是天界那些所谓的仙境，也未必及得上昆仑仙境十之一二，传闻仙境之泉，饮下一口便可长生不老，仙境之果，服下一枚便可飞升成仙，当然，这些都是基于上古时期的神话，但却充分表明了，这数千年来，人间无数修者对昆仑仙境的向往。

　　“问天大哥！我们找到仙境了……找到昆仑仙境了！”

　　李慕雪喜不自胜，然而这一刻，问天却有一种说不出来的感觉，这种感觉究竟来源于何处，他也说不上来，许久后才收回六件神器，点头道：“我们进去。”

　　两人随即进入了昆仑仙境里面，一入仙境，立时便像是被浓浓的灵气所包围了，只见近处繁花似锦，远处重峦叠嶂，中间一层层有着无数悬浮岛屿，上面瀑布垂下来，在阳光照射下形成了一道道绚丽灿烂的彩虹，而高空云层里，又有仙鹤穿梭。

　　李慕雪正惊于此地的仙灵之息，问天神色却变得异常凝重了，他也说不出究竟是怎样一种感觉，总觉得，有一种莫名的熟悉亲切感。

　　“何人擅闯昆仑仙境，还不速速退出！”

　　就在这时，仙境上方忽然传来一声叱喝，李慕雪登时一惊，那声音异常的威严，仿似从天际而来一般，直震得附近山石一颤，落花纷飞。

　　问天伸手护在她面前，凝视着一层一层往上的仙境，低声道：“不用怕，是昆仑的守护神，陆吾。”


第1399章 最后的使命

　　“陆吾……”

　　李慕雪微微一怔，是神话传说里，掌管天之九部的陆吾神，这时，仙境上方再一次响起了那铿锵有力的声音：“既然知道本神，凡人还不离开！”

　　“走，不用理他。”

　　问天向那上方云缭雾绕的仙境看了一眼，拉着李慕雪的手往前边走了去，双足一蹬，便如身入云雾里一般，腾云驾雾来到了更上一层。

　　昆仑仙境里面不同于外面，里面仙境乃是一层一层往上的，刚刚在最底下一层时，可以看见许多奇花异草，而到了中间，便能看见一些神话传说里才有的仙树了，如瑶树、璇树等等，这些是外面绝对看不见的，哪怕是仙界，也难得一见。

　　再往上一些，则能够看见一片仙宫玉阙，只见霞光万丈，中有白泽、七色鹿等仙兽走动，此处名曰“阆苑”，已近昆仑之巅，传闻乃是上个神话时代西王母的居住之地，不过如今，自然已不见西王母了，只是神话传说而已。

　　穿过阆苑，则能去到西王母的瑶池仙境，甘木便生在瑶池旁边，由开明兽守护，但如今开明兽已不在，想来守护瑶池的，便是陆吾了，当然，也有人认为，陆吾就是开明兽。

　　一炷香后，两人来到了瑶池外面，只见四下里绿草如茵，近处远处皆生满了仙树，又有许多仙灵动物在树下踱步，李慕雪不禁被此地的仙灵之气吸引了，而问天则双眉深锁，自从他刚刚靠近这里时，心里便有一种说不出的感觉。

　　“妹子，要不然你在外面等我一会儿，我进去向那陆吾讨要甘木。”问天看了看瑶池仙境的入口，向李慕雪道。

　　李慕雪看了看附近的花草树木，点点头道：“好，那我在外面等你。”

　　“恩。”问天微微点头，又道：“此处虽是仙境，没有凶险，但在我出来之前，也不要随意走动。”说罢，双足一点，便往那瑶池仙境里面飞了去。

　　到了仙境里面，只见绿草如茵，长满了仙树，而中间的花圃里有着一座天池，池水碧绿如镜，那里便是瑶池了，但此刻问天却并未看见甘木的影子，虽也有一些外面见不着的仙树，但那些并非甘木。

　　就在这时，一尊人面虎身的天神走了过来，但见那天神双目如灯，生有九尾，手持神鞭，气势说不出的威严，正是天神陆吾，早在上上个时代，便已经被当时的天帝派遣下来镇守昆仑了。

　　“是你……”

　　陆吾双目如灯，这一刻看见问天，庞大的虎躯忽然就震抖了一下，双眼里透出了一股不可置信的眼神。

　　问天也看着他，这一刻同样有种说不出的感觉，许久才道：“你就是天神陆吾……”

　　“没错，但你……却不是他。”

　　这一刻，陆吾看着问天的眼神忽然笃定了许多。而问天看着他，这一刻有种说不出的熟悉感，心想难道当年自己真的来过这里吗？可为什么一点记忆也没了……

　　“你刚刚说我不是他，他是谁？”

　　“他是魔尊问天，你虽与他长得一模一样，连气息都与他一模一样，但你并不是他，当年他中了我的九部神火，可在你身上，却没有一点九部神火的味道。”

　　“九部神火……”

　　问天凝了凝神，有些熟悉，却又记不起来了，眼前这陆吾说自己不是问天，该不会是他在这里活得太久，脑子糊涂了吧？说道：“我来此，是为甘木，甘木何在。”

　　“甘木……”

　　陆吾的声音忽然低沉了许多，像是陷入了什么回忆一般，许久才抬起头来，看着他道：“甘木，当年早已被他拿走。”

　　“你说什么？”问天双目一凝：“甘木已经被我拿走？我什么时候拿走过？不对，你……”

　　陆吾摇了摇头：“我是说，甘木早在几千年前，便被问天拿走了，开明兽也因守护甘木不力，被降去神格，而你，并不是问天。”

　　“我不是问天，那我是谁……”

　　这一刻，问天忽然感到有些眩晕了，关于从前的记忆，他一直很模糊，甚至连这些模糊的记忆，都在一天天地不断淡去，自己不是问天，那自己是谁，不，不可能……

　　“你与问天长得一模一样，你究竟是谁……”

　　陆吾忽然如一阵风般，一瞬间来到了他的面前，伸手便要往他肩膀上按去，问天回过神来，手一伸将他挡住了：“做什么？”

　　“你……不对！”

　　这一刹那，陆吾脸色骤然而变，像是看见了什么最不可思议的事情一般，不断喃喃道：“他竟然成功了……他竟然真的成功了……这等逆天之事……他真的成功了……他竟不怕引来天人五衰……”

　　“呃……”问天忽然发出一声闷哼，这一刻，只觉头痛万分，陆吾抬起头来，看着他道：“你是甘木所化！你就是甘木！”

　　“我……我是甘木所化……我就是甘木……”

　　问天更是感觉头部如撕裂一般的疼痛，猛然间，在他脑海里闪过无数残破的记忆：“从今往后，你就是问天……记住你的使命……这件事，你必须完成……记住，你就是问天……问天就是你……你就是问天……”

　　“啊——”

　　问天双手捂着头，仰头发出一声长啸，这一刹那，所有封存在他脑海深处的记忆，全都涌现了上来。

　　“原来……我真的不是问天……我是甘木，我是问天用甘木炼制的傀儡……”

　　这一刻，他终于知道所有事情了，这些年他所追寻的事情，所追寻的那些记忆，终于全都知道了。（以下称问今朝）

　　原来，当年问天已经找到昆仑仙境，并抢走了甘木，虽然那次遭陆吾的九部神火所伤，但九部神火对他而言，并非致命的，真正致命的，是他要瞒天过海替萧尘重凝元神，重炼一具肉身，并布下轮回转命之术，以此才能成功复活萧尘。

　　当成功布下轮回转命之术后，因为此举太过逆天，他引来了自身天人五衰，他自知大限将至，便以最后的绝大部分力量，用甘木之心炼制出了萧尘的肉身，但这并未算完，轮回转命之术将在数千年后，萧家少爷出生的时候才算完成，这一切都是他算准布下的。

　　然而，他引来了自身天人五衰，不可能再撑到几千年后，因此，他又用剩下的部分力量，以甘木之华炼制出了一具与自己一模一样的傀儡，再将他自己的部分记忆和最后的力量注入傀儡体内，让傀儡坚信自己就是问天，让傀儡去完成他最后要完成的事。

　　问天的炼傀之术六界第一，这便是绝伦之处，连傀儡都发现不了自己只是傀儡，连傀儡都会产生感情与灵智。

　　但是，即使他炼制的傀儡能够产生感情和灵智，也绝对不会背叛，一定会完成他最后的使命。

　　而这一切，无人知道，连白素素也不知道，白素素是在千年前认识问天的，不过她那时认识的问天，其实只是问天炼制的傀儡，也即是此刻的问今朝。

　　她一直都以为萧尘的“不死之身”是问今朝炼制的，也一直以为萧尘的十二条灵脉，是问今朝盗来的魔界奉为无上力量的灭天十二条魂脉，连问今朝都以为是自己炼制的。但她和问今朝都错了，那是真正的问天炼制的，灭天的十二条魂脉，也是真正的问天在魔界盗取的，所以魔界的人，才说问天背叛了魔族。

　　而三十几年前，白素素以为问今朝是为了替萧尘轮回转命，才引来自身天人五衰，实际上傀儡之身根本不可能会有天人五衰，所以那晚她才那般肯定萧尘绝对不是天人五衰。

　　既然傀儡之身不会有天人五衰，那问今朝三十几年前头发变白，也并非天人五衰，而是灵力耗尽罢了，其实就与现在的萧尘差不多，不过那时他自己也以为是天人五衰，故而将自己冰封在了道盟玄境里面，不断吸收天元城大地灵脉之力，后来头发又变黑了，实际上只是灵力恢复了。

　　每每他灵力大耗的时候，都会出现白发，萧尘也一样，因为他们两个的肉身，都是问天以甘木炼制的，不同的是，萧尘乃是甘木之心所炼制，而他，则是甘木之华炼制。

　　这一刻，终于真相大白了，问今朝慢慢回过神来，看着陆吾忽然笑了笑：“要不是你，我还真不知道，原来我只是一具傀儡，唉……世事无常啊，我还以为，我真是昔日名震三界的魔尊呢……”

　　“你为他人所炼制，你此刻，竟一点也不感到悲哀吗？”陆吾看着他，觉得十分不解。

　　“悲哀？”问今朝笑了笑，看着远处碧波如镜的水面道：“人世之事，往往非世人所能左右，倘若事事悲春伤秋，又何苦来人世走这一遭。”

　　“你和他……果然很像，那接下来，你要去哪？你本是属于这里……”

　　“不……”问今朝抬了抬手，转身向瑶池仙境外面走了去：“我要去完成最后一件使命了，老友，保重。”

　　“你……”

　　陆吾看着他渐行渐远的背影，这一刻，就仿佛看着当年那个人一样，明知前面是绝路，依然不肯回头。


第1400章 路漫漫，相见再无期

　　瑶池仙境外面，李慕雪正坐在一片花圃里，那些仙鹿仙兔围着她打转，倒也不怕生。

　　“妹子，走吧。”

　　只见问今朝大踏步从瑶池仙境里面出来了，李慕雪抬起头来，看着他道：“问天大哥……拿到甘木了吗？”

　　“恩。”问今朝点了点头，向下边云缭雾绕的仙境看去：“走，回风云城。”

　　“陆吾……这么好说话吗？真的拿到了吗？”李慕雪睁着一双大眼看着他，这一刻，似乎还有些不相信。

　　问今朝轻轻一笑，揉了揉她的头发：“当然，走吧。”说罢，带着她双足一点，又乘云驾雾往下边去了。

　　……

　　两天后，二人回到了北洲，在距离风云城还有千里之遥的地方，李慕雪忽然停了下来，嗫喏道：“问天大哥……我，我不回去了。”

　　“怎么了？”问今朝也停了下来，看着她道。

　　“我……”李慕雪向风云不动城的方向看了看，摇了摇头，神色有些黯然，声音一下低了许多：“我不回去了……”

　　见她此时模样，问今朝已明白怎么回事，也不多言，手一伸，将六件神器取出，交给了她。

　　“问天大哥……那，萧大哥就拜托你了……”李慕雪将六件神器收起，看着他道。

　　“好……”问今朝微微点头，又伸手揉了揉她的头发：“保重。”话一说完，双足一点，乘风往风云不动城那边去了。

　　“问天大哥……萧大哥……保重。”

　　李慕雪看着问今朝渐行渐远，渐渐消失的背影，好久才回过头来，慢慢向五岳山的方向看了去。

　　……

　　问今朝回到风云城已是下午，白素素见他回来，似是已经知道发生了什么事，小声问道：“李姑娘……没有和你在一起吗？”

　　“她……”问今朝摇了摇头，转开话题问道：“那小子现在如何了？”

　　“情况不太妙，你去看看吧……找到甘木了吗？”

　　“晚一些我再与你说，先去秘殿。”

　　片刻后，两人来到萧尘所在的秘殿，将其余人全部叫出去了，只留下二人在里面，中途白素素离开了一会儿，直到深夜时分，才又回来，看着石台上依然昏迷不醒的萧尘，凝眉问道：“找到甘木了吗？”

　　问今朝看着萧尘，只是沉默不语，直至许久后，白素素见他神色有些不对，才皱眉问道：“问天，你……到底怎么了？”

　　问今朝笑了笑，摇头道：“没事。”过了一会儿，才又道：“小瞳……以后你多看着他点，让他少要喝酒。”

　　“恩……”白素素双眉紧蹙，点了点头：“我一直都不许他喝酒，酒会腐蚀他的心脏结构……”

　　“恩……青儿，已经睡了吧？”

　　“恩，刚刚被我叫去睡觉了，等等……你今晚有些不对，是不是没能找到甘木？”

　　白素素看着他，这一刻也不知为何，总感觉一颗心扑扑直跳，总感觉有些压抑，压抑得仿佛快要窒息了一般。

　　“这次去昆仑仙境，我见到陆吾了。”

　　“陆吾……就是守护甘木的昆仑神。”

　　“恩，没错……从他那里，我知道了一件事。”

　　“什么事？”白素素看着他，双眉越锁越深，心中的压抑感，也越来越强烈了，一颗心像是悬在半空中，不上不下。

　　“素素……有件事，我必须告诉你。”

　　问今朝抬起头来，静静看着她，这一刻像是考虑了很久，但这件事，必须要有人知道，他唯一信任的人，只有白素素。

　　“我听着，你说……”

　　白素素也看着他，前一刻还悬心吊胆，但这一刻，心中忽然沉静了下来，像是终于接受了什么一样，等着听他要说的事情。

　　问今朝深吸了一口气，看着石台上躺着的萧尘，许久才道：“其实……我并不是问天，我们……都错了。”

　　“你说什么？你什么意思……”

　　白素素全身一颤，顿时如遭电击一般，双目圆睁地看着他，她与问今朝相识这么多年，她深知问今朝的性子，尽管平日里喜欢开玩笑，但落到正事上面了，绝不会开这样的玩笑！

　　“素素……对不起，到现在我才知道，我要去追寻的事情，当年的一切，我都想起了……原来我真的不是问天，而是他炼制的一只傀儡，他将意志和记忆注入了我体内，让我以为自己就是问天，从而继续完成他当年未完成的事……”

　　“你……你，不，不可能……问天，你不要开这种玩笑好不好……”

　　白素素脸色煞白，身体不停颤抖，犹盼离人归，犹盼离人归……她的小阁叫做犹盼离人归，是当初问今朝带着青石棺离去时，她命名的，盼着问今朝哪天能回来，但盼来的，不是这样一个结果。

　　问今朝摇了摇头，缓缓道：“当年，问天引来了自身天人五衰，逃不过，遂以甘木炼制出了两具完美之身。”说到此处，向石台上躺着的萧尘看了去，继续道：“他是甘木之心，而我……我是甘木之华。”

　　“你……你说什么……”

　　这一刹那，白素素更是有如雪上加霜一般，不断摇头：“不可能的，你是不是弄错了，不会是这样，怎么会是这样……”

　　问今朝深吸了一口气，缓缓闭上了眼，许久才又睁开，伸出手轻轻拭去她眼角的泪痕，笑着道：“素素，以后照顾好自己，这一次，可能是真的再也见不到了……”

　　白素素浑身一颤，用力将他抱住，不断摇头：“不，不会的……一定还有别的办法，一定还有别的办法，使你们两个都能活下来……不会的……”越往后说，声音越是哽涩，眼泪顺着她的脸颊，一滴一滴落在了问今朝肩上。

　　“你不明白的……”问今朝长长叹了声气，轻轻抚着她背上的长发，缓缓道：“倘若能够有别的办法，当年问天也不至于如此了，我想……这是他当年给我的最后一个使命，我需要去完成，傀儡一生忠于主人，绝不背叛……”

　　“不，不……我不，我不……”白素素不断摇头，脸上泪如雨下，声音哽咽：“你不在了，以后小瞳怎么办，他是你当年亲手炼制出来的，连他自己都不知道，他一直将你当做大哥，你不在了，他怎么办……我总是学不会你的炼傀术，我没有办法照顾好他……”

　　“余一生所愿，只在不负人，不负己，不负你，不负小瞳，亦不负……主人，未曾想，终是难全。”

　　……

　　一直到次日天明，案上烛泪已干，泪痕犹在，白素素双眼红红的，整个人像是丢了魂魄一样，呆呆坐着一动不动。

　　“好了，素素，你出去吧，我要开始了……”

　　问今朝缓缓站了起来，白素素整个人一怔，站起身来，想说什么，但知道已无能为力。

　　“金雀钗，红粉面，花里暂时相见。知我意，感君怜，此情须问天……”声音哽咽，每一字每一顿，每一顿，每一泪。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　秘殿的石门渐渐打开，又渐渐关上了，白素素从里面走了出来，外边熠瞳和青儿早已守着，见她此刻终于出来，两人立即走了上去。

　　“白姐……怎么了？大哥呢？”

　　熠瞳见她双眼通红，此刻失魂落魄的样子，心头立时有了一种不好的预感，他从未见白素素何时竟有过如此伤悲模样。

　　“他在里面……”

　　连声音也是有气无力，熠瞳微微一怔，紧接着，心口忽然传来一阵剧烈绞痛，像是突然破开了一个洞，空空荡荡的，仿佛要永远失去什么了。

　　“大哥……不对！”

　　他猛然意识到了什么，正要往秘殿冲去，白素素伸手将他一拉，木讷讷地摇了摇头：“不要去打扰他……”

　　“不……大哥！”熠瞳神情激动，连一旁的青儿也看出什么来了，也要往那秘殿里面冲去。

　　白素素双手一伸，将他二人都拉住了，两行眼泪又滑了下来，哽咽道：“你们听姐姐的话好吗，不要去打扰他……”

　　……

　　秘殿里面，问今朝手一伸，彻底封死了两扇石门，然后向萧尘缓缓走了去，不闻外面青儿的哭喊，也不闻熠瞳的呼喊。

　　“小子，剩下的路还很长，以后，就只有靠你自己一人了，能否找到你师父，能否……”

　　问今朝看着陷入深度沉睡的萧尘，最终手掌一抬，“轰隆”一声，那十口青石棺落在了不远处。

　　……

　　五岳山，魔气汹涌，万仙盟四圣里面的南方太圣与北方太圣已经出来了，联合紫府无数高手，再一次将魔气镇压了回去，然而五座山峰，却在震荡不止，随时可能因为力量的挤压而崩塌。

　　“太圣前辈，怎么办，恐怕阵法支撑不住了……”

　　玄武使和白虎使脸色煞白，他们没想到太圣的修为竟然已经如此之高，凭二人之力，竟然硬生生将这无边魔气给镇压了回去，可是神魔渊的封印已经快崩塌了，即使他二人如此巅峰修为，恐怕也再难以支撑住了。

　　就在这时，北岳峰那边方向忽然有一道人影御空而来，只见那人长发飘飘，白衣胜雪，宛若人间仙子一般，不少人见到后均是一惊：“是那妖女！那妖女来了！”


第1401章 万古帝

　　只见半空中，李慕雪衣袂飘飘，转瞬间便已来到了五岳山附近，白虎使双目一瞪，手一指：“拿下此妖女！”

　　话音甫落，数十个万仙盟御使立时纵飞过去，将李慕雪围困住了，而李慕雪此刻伫立半空中，衣袖随风不断飘舞，她此刻眼神坚定，并没有任何畏惧，显然是赴死而来。

　　“妖女！你暗中伙同魔族中人，助纣为虐，盗取神器，今日还敢来此！”白虎使双目怒瞪，叱喝道：“神器何在！”

　　“神器……就在这里。”李慕雪依然目光冷冽，即使面对此刻无数高手，也没有半分畏惧，手一挥，六件神器立时出现在了她身体四周。

　　“是神器……”远处许多人皆是一怔，没想到她今日又将神器带回来了。

　　远处，南方太圣双目寒光闪烁，手一伸，一股大力卷去，登时便将六件神器取了回去，沉喝道：“给我拿下这妖女！”

　　见到六件神器被取回去了，几十个御使再无任何顾忌，为首四人手一伸，四条金光锁链飞过去，立时便将李慕雪束缚在了半空中。

　　南方太圣目光寒冷，冷声道：“妖女，你破坏五岳山神魔渊封印，罪不容诛，今日受我七剑，若能活下来，则再审，活不下来，那便形神俱灭！”话末凝指一划，一道金芒剑气立时朝李慕雪斩了去，“嗤”的一声，血花飞溅，那一剑直接将她腹部贯穿。

　　远处不少人皆是一惊，尤其是观沧海，更是脸色一变，然而还不待他言说什么，南方太圣又已经一剑斩了过去。

　　“嗤！”

　　这一剑，又将李慕雪胸口贯穿，连受两剑，此刻她脸色煞白，一身白衣胜雪的衣裳，已被鲜血染红。

　　“呃……”

　　李慕雪双目圆睁，嘴角鲜血不断流出，脑海里一遍遍想着萧尘，她今日不得不来此，明知是死，也不得不来，有些事情，既然选择了，便再无回头路了。她希望，是她一个人承担下来，而不是日后，让萧尘遭天下人唾骂。

　　即使观沧海和风云城的人能够理解她为何要盗取神器，但是天下人不会，倘若让天下人知道了，她盗取神器是为了救萧尘，那么萧尘将背负这一世骂名，天下人就是这样，宁负一人，也不能负他们天下人，否则便是千古骂名。

　　这，就是那些早已死去的人，用性命也要回护的天下苍生，而她，则要一人承担下来，她来的时候，就没有想过，今日还要活着回去。

　　“嗤！”

　　又一道剑气将她贯胸而过，带起一长串的血花，远处众人早已惊呆了，她根本不可能在七剑之内活下来。

　　“太圣前辈且慢！”

　　观沧海一个疾步冲了上去，四位太圣不知眼前这女子与萧尘的关系，但他却清楚明白，倘若今日将其斩杀在此，教他如何对得住上天拿来神器的萧尘。

　　然而，他终究是晚了一步，南方太圣又一剑斩了过去，这一剑之威更是远超前三剑，只见天际云层翻涌不止，李慕雪再受这一剑，必死无疑！

　　远处所有人都屏住了呼吸，只见这一剑如千丈金芒，轰轰向李慕雪斩了去，剑气之下，一切灰飞烟灭！

　　就在这千钧一发之际，周围的时间像是忽然停止了，那一剑突然停在了半空中，而众人也仿佛快要窒息了一般，这一瞬间，竟然动弹不得了。

　　整个天际忽然安静了下来，连原本震荡不休的五座山峰，这一刹那也停止了颤动，万籁俱寂当中，只听得一个冰冷的男子声音响起：“你们人间有句话，叫做‘得饶人处且饶人’，既然神器已收回，何必还要斩尽杀绝……”

　　只见半空中，不知何时竟然出现了一个红衣男子，无视空间束缚，一步步向李慕雪走了去，而那四条金光灿灿的锁链，还未靠近他，便“砰”的一声，化作粉碎。

　　这一刻，几乎所有人都能够感受到来者之强，远超他们的想象，南方太圣这一剑，愣是停在了半空中，再也无法前行一分。

　　“阁下不是我紫府中人……”

　　另一边北方太圣目光冷冽，他四人活了几千年，在外人眼中，便是那传闻里的古仙，似他们这等修为，早已超脱人间限制，即便此刻面对的乃是魔族万古帝，也绝不会露出一点怯弱之态。

　　“没错，我是无妄界……魔帝。”

　　万古帝声音淡淡，无视一切人，走到李慕雪身边，将她从空中接住了，李慕雪身受剑伤，倒在他手臂中，视线模糊，喃喃道：“你……原来你是……魔帝。”

　　而在远处，众人早已震惊万分，他们知道来者修为很高，也知道来者绝非一般人，但却也万万没有想到，对方竟然是统领整个魔族的魔帝！

　　这一刻，非但观沧海等人变了脸色，连南北二位太圣，脸上神色也同样变了变，他二人倒不是震惊眼前此人竟是魔族之帝，而是此人竟然已经能够畅通无阻跨越两界空间缝隙，那便是说明，神魔渊的封印已经越来越松了。

　　“阁下今日来我人间，意欲何为……”

　　南北二圣目光冷冽，即使已经几千年未曾与人交过手，但四圣的实力依旧不可小觑，刚刚南方太圣向李慕雪发出的那三剑，其实不过只动用了他百之一二的功力罢了。

　　“非交战之日，本帝不会与你们动手，今日，只是来带她走的。”

　　万古帝语气淡淡，向李慕雪看了去，眼神一下变得柔和了许多：“阿雪，我带你离开这里……”

　　而远处的人听着他此刻的话，均是一颤，他说非交战之日，那么意思便是定有一个交战之日了，人魔两族的战役，恐怕已无法避免。

　　“你……你要带我去哪……”李慕雪靠在他臂膀上，仍是有些虚弱，双眼也有些睁不开。

　　万古帝皱了皱眉：“我带你离开这里……他们容不下你，总有一个地方永远不会排斥你。”

　　“是……魔，魔界……”李慕雪声音虚弱，话一说完，只觉眼前一黑，昏迷了过去。

　　万古帝深吸了一口气，双手将她抱起，冷冷向后面看了一眼：“你们最好是祈祷她不会有事，倘若她死了，本帝会让你们万仙盟所有人为她陪葬。”话一说完，手上一道无匹大力翻涌了过去，顿时天地一颤，将那半空中的金芒剑气直接震了回去，“轰隆”一声，竟震得南方太圣往后退了退。

　　远处所有人皆是骇然一惊，待回过神来时，天际间已再不见万古帝的身影，凝固时间，来无影，去无踪，这一刻，许多人都感到一阵深深胆寒。

　　……

　　风云不动城。

　　暮色已至，秘殿的两扇石门仍然紧闭着，熠瞳用力拍打着石门，却怎样也听不见问天的声音，旁边青儿也声泪俱下，用力拍打着石门：“姐夫！姐夫！你出来啊……出来啊！”

　　直到深夜时分，熠瞳忽然感到一阵钻心疼痛，像是心脏上忽然破开了一个洞，空空荡荡的任风吹过。

　　“大哥……不……不！大哥！大哥！”

　　用力地嘶喊，秘殿里却无一丝声音传出，熠瞳脸色惨白，手捂着心脏，像是永远失去了什么，死一般的难受。

　　而此刻在苦境沧溟城里，计都望着天上明月，也不知为何，忽然感到一股莫名悲伤，手捂着胸口，也像是快要窒息了一般。

　　“怎么了？”罗睺站在他身旁，见他脸色不对，开口问道。

　　“那个人……他死了。”

　　“谁？”

　　计都深吸了一口气，将手缓缓放了下来，看着天上明月道：“给我第二次生命的那个人。”

　　“问天……”

　　……

　　秘殿里面安安静静的，十口青石棺静静摆放在那里，萧尘躺在石台上，左边胸膛的伤痕已经完全消失了，头发也全部变黑了，只是问天……再也没有问天或是问今朝的身影了。

　　秘殿外面传来断断续续的哭声，随风而逝……

　　与此同时，罗刹宫里。

　　有一间禁锢犯错之人的地下宫殿，名曰罗刹殿，乃是罗刹宫弟子最害怕的地方，活着进去的人很多，活着出来的人，寥寥无几。

　　此刻石殿里面有滴水声断断续续传出，只见一堵石壁上面，素怜月被禁锢在那里，双手被铁链拴着，手腕已被勒出两条红红的血痕，显然她的功力已经被封住了。

　　就在这时，外面忽然有脚步声响起，听声音有两人，却是玄姬和红瑶来了，素怜月微微抬起头来，原本娇美如花的脸庞，此刻却煞白至极，见到玄姬来了，她开始向前挣扎，使得铁链不断发出声响。

　　“玄姬姐姐……救我……”

　　连声音也显得无力，玄姬走到她面前，凝视着她，许久才叹了声气道：“你知道这一次，你犯的是什么错吗？”

　　“没有……我没有……”素怜月脸色苍白，不断摇头：“是女帝让我接近他，我从未对他动过情……我所做的一切，都只是为了接近他……骗取他的信任……”

　　话到最后，素怜月猛然抬起头来，双目圆睁地看着玄姬：“求求姐姐……帮我一次，可以废去我的功力，可以将我永生囚禁在这里，但是……千万不要把我送到幽冥鬼帝那里去……千万不要……他根本就不是人……去了他那里的，最后都被他吸尽阴元，都是被他活活弄死的，不要……千万不要……”

　　越往后说，素怜月脸色越是惨白，像是坠入了无边无尽的黑暗噩梦里一般。


第1402章 蛇蝎之心

　　“玄姬姐姐……帮帮我好吗？要么……你便一剑将我杀了，反正当年我和姐姐的命，也是你救的……”

　　素怜月双眼泪水欲滴，声音哽咽，如此楚楚可怜的模样，即使上天见了也要动恻隐之心，更何况是一手将她带出来的玄姬。

　　玄姬虽然平日里冰冰冷冷，对手下弟子要求极为苛刻，实际上，只是怕她们往后犯错，平日里严厉一些，总好过以后犯了错被永生禁锢罗刹殿，总好过送去给幽冥鬼帝做双修炉鼎，四大魔宗里面，外人看似最好的罗刹宫，恐怕才是真正最可怕的，一旦犯错，便永无机会了。

　　有人觉得正道玄门满嘴仁义道德显得虚伪，总觉得魔宗好过玄门千百倍，殊不知，在玄门里面犯了错，不过是面壁思过而已，再严重也顶多只是逐出师门，但若在魔宗里面犯了错，下场往往很凄惨，一入魔宗，便是永生永世也别想再退出了，一朝为魔宗的人，一生都是，想要金盆洗手退隐江湖，难。

　　“唉……”

　　玄姬轻轻一叹，向她走近了些，缓缓伸出手抚摸在她脸庞上，看着她道：“当年你姐姐犯了错，你是亲眼看见的……为什么如今，你会重蹈覆辙。”

　　“没……没有……”素怜月不断摇头：“我对他真的没有动情，一直以来，我都只是在利用他罢了，所有的一切，我都是演给他看的……”

　　“真是这样么？”玄姬皱眉看着她，神色凝重道：“若真是如此，我可以去女帝那里替你求求情，但若不是……”

　　“恩……恩！”不等她话说完，素怜月不断点头，玄姬轻轻一叹，便也不再继续说下去了，旁边红瑶皱了皱眉，沉思片刻道：“玄姬姐姐等一下。”

　　“怎么了？”玄姬微微转过头，语气显得有些冰冷，尽管红瑶与素怜月都是她亲手带出来的，但她心中更加偏向素怜月。

　　“玄姬姐姐先看一样东西。”

　　红瑶眼神里阴险之色一闪而过，随后只见她从怀中摸出一样事物来，却是一枚小小的月牙美玉，素怜月一见到此玉，登时浑身一颤，脸色更加惨白了。

　　“这是什么？”玄姬双眉一凝，神色也变得尤为凝重了。红瑶道：“此玉乃是我从她房间里找到的，这本是一对同心佩，若我所料不差，另一只玉佩，应是在萧尘那里。”

　　“你说什么！”

　　玄姬顿时眼神一冷，向素怜月瞪视了过去，素怜月脸色惨白，不断摇头，说起来，这同心佩还是那次她和萧尘从长生谷回来，经过青荷镇时买的，那次她本是服下了忘情蛊，已经忘记了和萧尘的许多事，后来她回碧水坛时，本是打算将这玉佩扔掉，但后来却又留了下来，一直保留至今。

　　“玄姬姐姐……不是这样的，当时的情况是，是我打算利用他，所以才将他送的玉佩保留了下来，后来便一直搁在那里忘了……”

　　“夜夜睹物思人，真是如此么？”红瑶目光冰冷，又向玄姬看了去：“玄姬姐姐，此事非同一般，倘若她真的对萧尘存有情念，你去向女帝求情的话，只怕我们都会受到牵连，不如这样……”

　　话到最后，红瑶眼神里的狠毒之色已显而易见，只见她从袖子里摸出一条卷好的手帕来，缓缓将那手帕打开，里面却包裹着一支殷红似血的花，那花生得十分美丽妖艳，但花茎上却布满了细细的花刺。

　　“曼荼花……”

　　玄姬眉心一凝，她自然知道这曼荼花是什么，此花开在罗刹宫后山谷里，嫣红一片，十分美丽，但在这美丽妖艳的外表下，却是令所有罗刹宫弟子胆寒而不敢靠近。

　　罗刹宫的弟子大多都不能对男子动情，而唯一测试是否动情的方法，便是此花，被此花的花刺一刺，并不会留下一点伤痕，甚至连血都不会流出一滴，心中若无情思的话，就如同被虫子叮了一下，过会儿便好，但若心中存有情思的话，那么便是生不如死，情思越重，越是折磨。

　　这一刹那，素怜月仿佛看见了什么最可怕的事物，本来已经没有多少血色的脸庞，这一下更是苍白至极了，不断摇头：“不要……玄姬姐姐，不要……”

　　而玄姬用手帕小心翼翼包裹着带刺的花茎，缓缓向她走去，素怜月吓得浑身颤抖不止，不断摇头：“不要……不要……”

　　这一刻，玄姬却像是铁了心一样，将花茎往她手臂上一刺，只是那么轻轻的一刺，素怜月却顿时发出了一声撕心裂肺般的喊叫。

　　只见她咬牙痛苦嘶吟，双目紧闭，却不断有眼泪流出来，仿佛置身于十八层地狱一般的恐怖煎熬，惨叫之声在整个地下宫殿回荡不止，连外面一些看守牢狱的女弟子都听得毛骨悚然。

　　这一刹那，连玄姬也变得脸色惨白了，她原本以为素怜月只是对萧尘存有一点点情思，并非不可斩断，但却怎样也没想到，素怜月现在如此痛苦的样子，显然已是情入骨髓，她万万也没料到会是这样。

　　红瑶在一旁冷笑连连，道：“玄姬姐姐，你看见了吗？”

　　玄姬眼神忽然变得有些冰冷可怕了，手指越捏越紧，将曼荼花用力往地上一扔，沉声道：“走！”

　　“玄姬姐姐……不要，不要……”

　　素怜月仍在轻声嘶吟，但玄姬却无论如何也不肯再多看她一眼了，转身与红瑶往外面走了去，去到外面，只见她脸色阴沉：“今夜之事不得对女帝提起，听见没？”

　　“是，红瑶明白……”红瑶心中冷冷一笑，最后向那间阴暗的牢狱里看了一眼，脸上蛇蝎之色，一闪而过。

　　……

　　不知过了多久，素怜月终于没了声音，整个人软软无力地垂着头，大约过了半个时辰，外面忽然又响起了一阵冰冷的脚步声，却是红瑶去而复返，忽然又出现在了牢狱的门口，这次身后还跟着两个朱雀坛的女弟子。

　　“姐姐，方才那曼荼花的滋味，如何呀……”

　　声音妖媚到了极点，寻常男子光是听见这声音，大概便已被迷得神魂颠倒了，素怜月微微睁了睁眼，气若游丝道：“红瑶……为什么要害我……”

　　“为什么，或许姐姐很快就知道了……”

　　红瑶脸带媚笑，一步一步缓缓走了过去，伸出手在素怜月脸上轻轻抚摸着：“姐姐生得这么美，妹妹可真有些舍不得呢……”话到最后，“嗤”的一声，将她半边衣裳都撕了下去。

　　“你……你要做什么……”

　　“做什么……”红瑶媚声笑道：“自然是好好欣赏一下，姐姐这完美无瑕的身子，在痛苦中是如何挣扎的了……”话到最后，又“嗤”的一声，将她另一半衣裳也撕了下去。

　　短短片刻，素怜月身上的衣物便被去得干干净净，一丝不沾，柔弱的身子，在此地寒气笼罩下不断瑟瑟发抖。

　　“拿上来。”

　　忽然间，红瑶声音一冷，后面两个女弟子微微一颤，立时走了上来，递出一样事物，却是一条用曼荼花扎成的鞭子，但见上面红花妖艳，花刺无数，素怜月登时浑身一颤：“你要做什么……”

　　后边两个女弟子也吓着了，小声道：“坛主要不还是算了吧，倘若让……”

　　“恩？”

　　被红瑶一瞪，两个女弟子立时噤若寒蝉，再不敢出声了，只见红瑶冷冷一笑，往前边走了几步，冷笑道：“姐姐，知道为什么，我如此恨你吗？因为你处处非要与我作对！”话到最后，用力一鞭子打在了素怜月身上。

　　“啊——”素怜月登时发出一声撕心裂肺的惨叫，刚才她只是被曼荼花轻轻一刺，便痛得生不如死，何况此刻被这全是曼荼花的鞭子狠狠一抽？

　　“为什么？为什么从小到大，你凡事都非要胜我一头？”

　　只见红瑶面色恐怖，仿佛沉积了多年的怨恨，终于一朝爆发了出来，又是一鞭子狠狠抽在了素怜月身上。

　　“我哪里比你差了？可为什么，女帝器重你也罢了，连玄姬都事事偏袒你，啊！为什么！”

　　“我可是朱雀坛主啊，可为什么，人人却只怕你素怜月，连一个扫地的也敢嘲笑我！为什么！”

　　一连抽了十几鞭子，红瑶似疯了一般，而素怜月早已是痛不欲生，身上被打出了十几条红红的血痕，整个人已是奄奄一息，连嘶吟都显得无力了。

　　“姐姐，这滋味好受吗？”

　　红瑶媚声一笑，也仿佛打累了，将鞭子往地上一扔，看着她笑道：“不过，妹妹还给姐姐准备了一件大礼……”

　　话到最后，只见她两指一并，向那石壁上打去一道玄力，“铮”的一声，锁住素怜月双手的铁链立时松了许多，使得她无力支撑，整个人一下子倒了下去，无力地趴在了地上。

　　后边两个朱雀坛的女弟子吓得脸色煞白，小声道：“坛主，要不算了吧，倘若此事让玄姬知道了，属下恐怕……”

　　“我让你们说话了么！”

　　红瑶两眼一瞪，立时将两个女弟子后面的话吓回去了，再也不敢出声，但二人心中却是害怕到了极点，倘若今夜之事让玄姬知晓了，红瑶顶多不过受点惩罚，但她二人怕是难逃一死。


第1403章 问天一诺

　　“哼！”

　　红瑶冷冷一拂衣袖，转而又面带媚笑地向素怜月走了去，缓缓蹲下身去，伸手轻轻抬起素怜月的下巴，媚声笑道：“姐姐还撑得住么？可能等会，姐姐才明白什么叫做生不如死……”

　　话到最后，红瑶冷冷一笑，松开素怜月的下颌，往后退了几步，手一挥，地上立时出现了一大片曼荼花，只见那些曼荼花殷红似血，花刺锐利如锋，毒性显然已非刚才那些嫩花可比。

　　这一次，连后边两个女弟子也吓得浑身颤抖不止了，素怜月更是脸色苍白，想要逃开，却又被铁链束缚着。

　　“姐姐，接下来，你便好好享受吧……”

　　红瑶心如蛇蝎，冷冷一笑，衣袖一拂，那大片大片的曼荼花立时往素怜月身上落了去。

　　“啊——”

　　只听得一声声撕心裂肺的惨叫响起，素怜月此刻身无寸缕，被那大片曼荼花一包围，越是挣扎，越是剧痛难忍。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　看着她此刻在曼荼花堆里痛苦的模样，红瑶仰头大笑了起来，而素怜月整个人已是奄奄一息，还要承受这般生不如死的折磨，有气无力道：“你杀了我吧……杀了我……”

　　“杀了你？”红瑶冷冷一笑：“将你杀了，女帝怪罪下来怎么办？岂非一怒之下，便由我代替你去嫁给那幽冥老鬼了？我有这么蠢么……哈哈哈哈！”

　　后边两个朱雀坛的女弟子早已吓得面无人色，红瑶转身向她二人看了一眼，冷冷道：“走吧，接下来，便让她最后在这里享受几日……然后，送去给那幽冥老鬼做炉鼎。”

　　话说完后，红瑶冷冷一笑，将那月牙美玉向曼荼花堆里扔了去，便往外面去了。

　　脚步声渐渐远去，素怜月趴在一片曼荼花上，身子开始抽搐了起来，整个人已是奄奄一息，眼泪不断从脸颊滑落，慢慢向前边爬去，捡起了那枚月牙美玉，口中气若游丝，还在念着萧尘的名字。

　　……

　　风云不动城。

　　其时已入深夜，两扇紧闭的石门，终于缓缓打开了，熠瞳和青儿最先冲了进去，然而只有静静放在角落的十口青石棺，再也不见“问天”的身影了。

　　“大哥……大哥……”

　　“姐夫……”

　　两个人都像是愣住了，呆呆向中间的石台看了去，只见萧尘静静躺在上面，白发已变黑发，胸膛也慢慢有了起伏。

　　外面白楹等人也愣住了，即便他们不知道此中详情，但也能猜得到，问天牺牲自己，烟消云散，救活了萧尘。

　　实际上，甘木之心与甘木之华放在一起，才算是完整的不死之身，当年问天便早算好了一切，所以如今，是问今朝将全部生命和力量都给了萧尘，自然而然，消失了。

　　“问天……”

　　白素素仿佛丢了魂魄一般，一步步慢慢向萧尘走了去，坐在石台边上，轻轻俯下身，将耳朵贴着萧尘的胸膛，听着里面传来的一声声心跳，忽然就笑了，两行眼泪，也落了下来。

　　……

　　三天时间过去了，这三日，萧尘像是处于迷梦中醒不来，睁不开眼，每每睁开眼，便仿佛看见了开满地的一片花，然后风一过，花散飘零，全都凋谢了。

　　“小子，剩下的路还很长，以后，就只有靠你自己一人了，能否找到你师父，能否……”

　　“谁？谁在说话……问天，是你？”

　　萧尘微微睁开眼，不知身处何地，像是一片花海，漫天花瓣随风飘飘扬扬，不远处负手而立站着一道人影，是问天。

　　“我，我死了么……”站起身来，萧尘缓缓向前边走了去，每走一步，却像是离问天更远了。

　　“我怎么在这里，你怎么在这里，为什么……我不是已经死了么？”

　　萧尘看着自己的双手，感受着胸膛传来的心跳，这一刻也不知为何，原本他因心中的正魔之别，一直都对问天有些距离，但是这一刻，却有一种熟悉亲切的感觉。

　　“你……”

　　“我不是问天。”

　　问天依旧负手而立，缓缓向前走去，缓缓道：“问天，他是一个很了不起的人，只为一诺，不曾虚度一日，至死无休……他，未曾负过一人，未曾负过以往，未曾负过今朝，他的一诺……”

　　“等等……又是这种奇怪的感觉，你到底是谁……”

　　萧尘又感到心口一阵奇怪的感觉，往前追了上去，然而却怎样也追不上，问天每走过的一路，满地的花都忽然谢了，身影也逐渐变得透明。

　　“小子，记住，人世之事，非人力所能尽，我……不知道你师父在哪，问天从未曾告诉过我，想来，他也不愿你找到。但是，最终能否找到，全靠你自己了，你的路，还很长……”

　　“等等……问天！等等！”萧尘猛地追了上去，然而伸手一触碰，碰着的却是满天飘零的花瓣。

　　“夫天地者，万物之逆旅也……光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何……小子，保重。”

　　问天的身影消失了，声音也消失了，彻彻底底消失了……

　　“问天……问天……”

　　萧尘四下里环顾，却是空空荡荡的一片，而在这一刻，他忽然感受到了体内一股前所未有的强大力量，感受到了一股前所未有的澎湃生命力……

　　……

　　秘殿里面所有人都静静注视着，直到萧尘逐渐恢复气色，心跳越来越快，这一刻，所有人都屏住了呼吸，直到他睁开眼的那一刹那，仿佛时间静止了。

　　“问天……问天……等等，你还没有告诉我，你到底是谁……问天！”

　　萧尘猛地从石台上坐了起来，这一刹那，他感受到了自己体内生生不息的生命和帝尊力量，但是这股力量，这股力量是……

　　“萧尘哥哥！你终于醒了！”慕容仙儿奔跑了过来，扑在他身上哽不成声，泪如雨珠。

　　“仙儿……等等，这是……怎么回事？”

　　萧尘看着满殿的人，白楹，心儿，萧寒，萧婉儿，上官嫣……他分明记得，自己已经死了才对，那是真真切切的死亡，可为什么又活过来了，难道刚刚梦境里的一切，都是真实的。

　　“问天……问天……”四下里张望，却再也不见问天的身影，只有那静静摆放在角落的十口青石棺。

　　“问天……他人呢？”萧尘怔怔向白素素看了去：“白姐……问天呢？”

　　“问天，他……”白素素声音有些哽咽，双眼红红的，萧尘从未见她何时如此悲伤过，走过去按着她双肩：“白姐……你说啊，怎么了？他人呢？我刚刚还看见他的……”

　　“不要问了……”白素素声音哽咽，眼中泪水泫然欲滴，却仍是笑了笑，伸出手抚了抚他的脸庞。

　　这一刻，看着殿内所有人都沉默不语，萧尘终于意识到了什么，伸手触摸着胸膛里传来的心跳，脸上神色怔怔的，他心脏里跳动着的，是当年问天的一句承诺。

　　……

　　“所以，他死了……”

　　房间里，只剩下白素素和萧尘两人，白素素将这一切，都告诉他了。

　　萧尘脸上神色怔怔的，脑海里一遍一遍浮现着梦境里问天的话，他怎样都没想到，问天为自己逆天行事，做了这么多……原来自己，就是甘木。问天复活自己，是受师父之托，夫为一诺，至死不休……

　　魔，何为魔，问天是魔。圣，何为圣，八荒圣王是圣吗……

　　“白姐……对不起。”此刻萧尘不知如何安慰，连他自己，都难以释怀。

　　白素素摇了摇头，说道：“去外面看看他们吧，我想一个人静静。”

　　“好……”

　　外面夜幕将至，熠瞳靠着一棵大树而坐，手里拿着问天留给他的紫金葫芦，两眼呆呆看着远处落叶随风飞动。

　　青儿靠在他肩膀上，手里拿着一个小傀儡人偶，呢喃道：“臭蛮蛮，你说姐夫这次还会回来吗……刚刚我梦见他了，我看见满地的花儿都谢了，姐夫说他走了……”

　　“熠兄……青儿……”

　　后边，萧尘走了出来，这一刻只觉得脚步有些沉重，熠瞳深吸了一口气，看着面前落叶飘散，两眼无神道：“萧兄弟，不怪你……不必自责。”

　　青儿转过身去，两眼泪汪汪看着他，哽咽道：“喂……那个人，你把姐夫还给我……”

　　熠瞳叹了声气，看着远处落叶，缓缓道：“大哥常说，世人总是妄想长生不死，终究只是镜花水月，世上从来没有什么是亘古长存的，神仙妖魔，皆不外如是……萧兄弟，去外面看看吧，他们在等你。”

　　“好……”

　　……

　　外面房间里，白楹等人都在等他，此刻见到他进来了，各人心情都有些沉重，不知如何与他说。

　　“怎么了？”

　　“你……来了。”

　　白楹看着他，想了许久，最终还是将李慕雪盗取六神器一事告诉了他，萧尘听完后全身一震：“慕雪她……她……不，她绝对想不到这样做，一定是有人唆使她，为了解开五岳山神魔渊的封印，是魔族的人……”

　　羽逸风叹了声气，道：“她……她那天被一个自称魔帝的人，带去了无妄界，现在应是很安全，你不必担心。”

　　“魔帝……无妄界……”

　　萧尘只感到一阵阵眩晕，想不到他昏睡的这些时日，竟然发生了这么多事，白楹皱眉道：“五岳山那边……神魔渊可能已经封不住了，神器拿回来也没用，萧宁和古风已经过去了。”

　　“不……等等。”

　　萧尘努力冷静下来，摇了摇头道：“事情没这么简单，神魔渊的封印一旦解开，恐怕不止是人魔两界连通，这件事很不寻常，人界乃是六界之隙的枢纽，难道是有人妄图……”

　　话到此处，萧尘停了下来，凝神细思着所有事情的关联，噬魂妖花，神魔渊封印，六界之隙，天衢里面的神秘空间，三皇大阵……

　　白楹见他凝神不语，许久才道：“那……你现在要过去看看吗？”就在话说完之际，外面青鸾忽然急匆匆地走了进来：“主上，有人求见。”

　　萧尘回过神来，向她凝视过去：“什么人？”

　　“是……罗刹宫的人。”


第1404章 闯罗刹宫

　　“罗刹宫的人？”

　　萧尘眉心一凝，第一时间想到的是素怜月，但若是素怜月的话，青鸾应当认识才对，问道：“她在何处？”

　　“此刻在偏殿。”

　　“好，我现在过去。”萧尘看了看屋内众人，便与青鸾往外面去了。到了会客的偏殿，只见一个青衫女子在殿里来回踱步，显得神色不安。见到萧尘来了，那青衫女子立即走了过来，颤声道：“萧城主……”

　　这女子萧尘见过，是素怜月的手下，见她此刻神色慌张，魂不守舍，萧尘凝眉问道：“怎么了？”

　　那青衫女子浑身一颤，脸色煞白，颤声道：“请萧城主……救救坛主。”话一说完，扑通一声跪了下去。

　　萧尘着实一惊，见此情形，料必是素怜月出了大事，当下连忙将她扶了起来：“你莫慌，怎么回事？”

　　碧水坛现如今已被红瑶的人封锁了起来，这青衫女子显然是冒着性命危险潜出来的，颤声道：“十天前，坛主被女帝带走了，马上就要送到幽冥鬼帝那里去，还有红瑶，也一定不会放过她……”

　　越往后说，青衫女子声音越是颤抖，到最后直是浑身抖若筛糠，脸色煞白说不出话来了。

　　“糟了……”

　　萧尘也意识到了什么，这时皇甫心儿从外面走了进来，凝眉道：“怎么了？”

　　皇甫心儿此刻脸色也不大好，前些日问天回来之前，一直是她在消耗灵力为萧尘续命，现在灵力大耗还未恢复过来。

　　萧尘转过身去，皱眉看着她道：“素怜月被罗刹女帝带走了，恐怕是之前的事情让罗刹女帝发现了，现在我要去救她出来。”

　　“哦……”

　　皇甫心儿脸上似有些不高兴，但一想到之前在天界，是素怜月拼命帮萧尘拿到神器，才能成功将自己从千年泪湖里救出来，既是如此，又岂能不去救，说道：“那要我和你一起吗？”

　　“不。”萧尘摇了摇头：“罗刹宫远在数万里之外的西境，你灵力大耗尚未恢复，此时不宜长途跋涉，放心，我不会有事。”

　　尽管之前他确实十分忌惮罗刹女帝，但如今已有问天的力量，再加十二尊吞天魔将，岂还会惧一个女帝，只是罗刹女帝的身份，确实十分神秘，至于玄阴殿的幽冥鬼帝，他从来就没有放在眼里过，何况是如今，相比之下，玄阴殿的大护法风幽都更加令他忌惮一些。

　　“哦，好吧……明天我也正好回趟绝情宫，好久没回去看她们了，那你……现在就去吗？”

　　“恩，今夜就动身。”

　　萧尘眉宇微锁，现在五岳山那边有万仙盟主持着，李慕雪被那红衣男子带去无妄界了，想必很是安全，眼下最危险的是素怜月，他必须去救。

　　去到外面时，白楹忽然过来将他叫住了：“你……这次小心一些。”

　　当然，她并非担心萧尘斗不过罗刹宫的女帝，以如今萧尘的实力，整个紫府都难再找出对手来。而是眼下时局，萧尘着实不宜再去与魔教中人有过多牵扯，如今李慕雪盗神器一事正乱，他若再去与魔教纠缠不清，即使万仙盟观沧海等人能够理解，但天下人却不会理解，所谓人言可畏，不无道理。

　　“我知道。”萧尘点了点头，又道：“白姐和熠兄那边……你帮我说说。”

　　“恩，放心，去吧。”

　　……

　　当晚，萧尘便离开了风云不动城，罗刹宫远在北洲的西境，距此地数万里之遥，即使以他的速度，也花了一夜的时间，到第二天下午时才抵达。

　　罗刹宫所在的地方叫做凤鸣山，与玄阴殿、炼尸宗、血煞门那些总是阴森恐怖的魔宗不同，罗刹宫景致清幽，尤其是后山曼荼山谷，每每夏季花开一片时，便是美轮美奂，建筑也十分华美，倘若不是与正道玄门对立，且罗刹宫弟子修炼魔功和毒蛊之术，那么即便说这里是修仙胜地也并非不可。

　　萧尘一路破开凤鸣山的阵法禁制，来到了凤鸣殿的广场上，不到片刻，广场便聚满了罗刹宫的弟子。

　　“来者何人！胆敢擅闯罗刹宫！”

　　罗刹宫立教已久，且不说整座凤鸣山凶阵无数，光是凭着罗刹女帝的名号，这么多年来也从来没人敢硬闯，哪怕是昔日正魔两道交战不断时，万仙盟那些高手也绝不敢贸然踏入凤鸣山地界一步，一踏入，必定有来无回。

　　此刻闻声赶来的罗刹宫弟子越来越多了，清一色全是女弟子，并无一个男子，萧尘没有伤人之意，看着她们道：“罗刹女帝何在。”

　　就在话音甫落之际，远处忽然飘来一个身穿青衣的女子，正是玄姬，她自然认得出萧尘，冷冰冰道：“萧城主，今日何故来闯我罗刹宫。”

　　众弟子一听竟然是那风云不动城的城主，此刻均是一颤，怪不得今日敢只身前来闯罗刹宫，整个紫府恐怕也就只有这个萧尘了。

　　“沧溟坛主既然知晓萧某今日来的目的，何必再多此一问，女帝在哪。”

　　萧尘目视着远处的玄姬，尽管以他如今的修为和势力，根本无须再这般客气，但他终归不是那些正道玄门之人，不能正魔一见面就喊打喊杀，何况当初风云城成立时宴请四方，罗刹宫也曾派人来过，若是他今日在此大开杀戒，反而失道了。

　　玄姬此刻也看着他，即便知道他如今修为已远在自己之上，但她身为沧溟坛主，也显得不卑不亢：“女帝近日闭关修炼，恕不见客，萧城主若有事，不如还是改日再说，请吧。”

　　“我是说，她在哪……”

　　萧尘目光忽然变得有些冰冷了，说话时往前走了几步，咄咄逼人的气势，立时令许多罗刹宫弟子一颤，纷纷阻了上来：“大胆！还不退下！”

　　然而话一说完，萧尘身上忽然透出一股隐隐约约的气息，令她们浑身一颤，仿佛快要窒息了一样，光是这股气息，便已然超出人间限制，已然非她们所能想象。

　　而即便是身经百战，修为不低的玄姬，这一刻也不禁感到一颤，如今萧尘的修为究竟到了何等地步，她已想象不到，但她曾与万仙盟的人交过手，萧尘此刻透出来的气息，明显已远在观沧海那些地仙祖之上，难道竟已到了天界中的帝尊之境，若是如此，此人未免成长得太可怕了一些……

　　“让他进来……”

　　就在这时，远处的凤鸣大殿里忽然传来个慵懒的女子声音，那声音听来柔软动人，像是有着勾魂摄魄的本事一样，若非萧尘如今修为高深了许多，还未必受得住。

　　进到大殿里，只见殿上金碧辉煌，极尽奢华，便是离境那些修真大国的皇宫，也未必如此华丽，墙面由天山白玉雕刻而成，地面铺着金丝软毯，空气里透着一股淡淡女子幽香。

　　而在尽头处摆着一张凤雕美人榻，即使透过一层薄薄轻纱，也能看清榻上侧卧着的人，修长的身姿，纤细柔腻的肌肤，艳绝天下的容貌，无一处不令人怦然心动，倘若是寻常男子进到这里面来，看见如此美艳绝伦的人，怕是顷刻间便被迷得神魂颠倒了。

　　“不知是什么风，把萧城主这样的贵人给吹来了，说说看，萧城主今日来我罗刹宫，所谓何事……”

　　声音里带着三分慵懒，三分酥媚，还有三分是寒冷，那美人榻上躺着的，却正是罗刹女帝，萧尘一步步向她走了过去，冷冷道：“她在哪。”

　　“不知萧城主，说的她，是指谁……”

　　罗刹女帝淡淡说着，慢慢从榻上支撑着坐了起来，只见她身上穿着一件淡红色的薄衫，一头乌黑长发从肩上垂到胸前，不如在外边时穿得那样华丽，但看上去却更是美艳诱人。

　　“我说，素怜月，她在哪……”

　　萧尘双眼目光凝定，越走越近了，罗刹女帝淡淡一笑：“原来萧城主不远万里而来，是为了她……她犯了点错，被我小施惩戒，却如何惊动萧城主了……”

　　“我来带她走。”

　　萧尘停下了脚步，目光里带着三分冰冷，罗刹女帝淡淡笑了笑：“她是我罗刹宫的人，怎么？萧城主说要带走就带走么？聘礼你下了么？嗯哼？”

　　“你……”

　　萧尘倒是没料到，她居然会这么说，冷冷道：“她人在哪？”

　　“她人在哪，是生是死，都与你无关，萧城主……请回吧。”

　　“我说……她人在哪。”

　　萧尘目光又冰冷了几分，往里面走了去，却听“咻”的一阵风响，三枚寒光阵阵的冰针忽然从里面射了出来。

　　“铮”地一声疾响，三枚冰针被他体外的一层真气抵挡住了，然后慢慢化为了水汽。

　　“依我之见，男女有别，萧城主还是不要再继续向前了，不然本宫也只好得罪了……”

　　罗刹女帝声音淡淡，她发这三针，也不过只是随意弹了弹手指。

　　“我说……她人在哪里。”

　　萧尘声音冰冷，话未说完，“咻”的一声，又有三枚冰针射了出来，但这一次，却是又疾又猛，快到了极点。


第1405章 救人

　　眨眼间，三枚冰针已激射了过来，萧尘侧身一避，那三枚冰针与他擦肩而过，“叮”的一声，钉入了后边一根金柱里面，还不待他站稳身形，轻纱里面又是三枚冰针射了出来，倘若是寻常之人，如此近的距离哪能避得开，但他神识非凡，再加上如今修为大增，仍是轻易避开了。

　　“看在昔日并不曾交恶，萧某今日不想与女帝动手，她人在哪里……”

　　萧尘目光冰冷，一步步向那轻纱走近了，罗刹女帝淡淡道：“她人在哪里，又与你何干？再往前一步，萧城主可不要说本宫待客不周了……”

　　话音甫落，只听一阵风响，轻纱里面竟有无数冰针射了出来，但见那密密麻麻的冰针，仿佛骤雨一般打来，萧尘凌仙步瞬间展开，几道虚影过后，便已移至轻纱里面，罗刹女帝目光一冷，手一挥，又是三枚极其厉害的冰针射了过去。

　　这一次，萧尘催运起左臂幽泉手的劲力，“铮”的一声，将三枚冰针接住了，用力一捏，三枚冰针立时化作了粉碎。

　　“她到底在哪……”

　　此刻，萧尘的目光已经变得极其冰冷了，罗刹女帝淡淡一笑，美艳不可方物，笑道：“怎么？她是我的人，她在哪，我如何处置，与你又有什么关系？哦，忘了告诉你，我已经将她许配给幽冥鬼帝了，你去向幽冥鬼帝要人好了……”

　　话未说完，萧尘忽如一阵疾风般瞬移至了她面前，右手一伸，便以迅雷不及掩耳之势扼在了她脖子上，冷冷道：“你真的以为我不敢杀你么……”

　　罗刹女帝也没料到，他速度竟如此快，功力竟已如此深厚，但此刻她脸上神色依然不变，妩媚一笑：“那你……舍得么？”

　　几个字听来娇媚无限，加上她此时只穿了一件薄薄贴身衣衫，幽香浮动，任何男子也难抵挡得住这倾国倾城之貌，便是再心硬如铁，也得立马软下来不可，而萧尘此刻却依旧目光冰冷：“你可以试试……”

　　“那……你就动手啊。”

　　罗刹女帝仍然面带微笑，萧尘目光一冷，却不料手指刚一用力，臂上立时传来一阵酸麻感，虎口也像是被什么叮了一下，传来一阵剧痛。

　　“萧城主舍不得用力，是在怜惜本宫吗？”罗刹女帝淡淡一笑，两眼若水一般地看着他道。

　　萧尘立时暗道不妙，急忙将她松开往后一退，这才看见掌心竟有一团黑雾钻了进去，当下连忙催运功力，将那黑雾逼了出来，这时才想到这女人精通毒蛊之术，远胜素怜月百倍，自己从前服用了七窍玲珑心，已是百毒不侵之体，竟然也着了道。

　　罗刹女帝冷冷一笑，袖子里忽然滑出一柄短剑，一剑朝他刺了过来，这一剑如疾风骤至，萧尘右手短时间内已经提不起力来，只得催运起左手的力量，“铮”的一声，挡住了刺来的剑，再瞬间反手一夺，将剑横在了她脖子上：“还要再继续吗？”

　　“帅哥哥……不要啊！”

　　就在这时，后面忽然传来个少女的惊呼声，只见玉玲珑不知何时出现了在殿内，如今她依然是十四五岁的模样，两眼怔怔看着里面：“娘亲，你们不要打了啊，做什么啊……”

　　“玲珑？”罗刹女帝双眉一皱，看了萧尘一眼，将他手中的剑拍开，往前走了几步，理了理衣衫道：“你不是去风幽那里了吗？来这里做什么？还不出去。”

　　“不嘛，我一走，你们又要打起来了，娘亲之前不是老说，要找个机会让帅哥哥来我们这儿玩嘛，怎么帅哥哥一来，你们就打起来了嘛……”

　　“你！你……还不给我出去！胡说八道什么！”

　　难得见到堂堂罗刹女帝竟也有一瞬间失态的时候，玉玲珑嘻嘻一笑：“不嘛不嘛，那，现在帅哥哥来了，正好……”

　　“你给我闭嘴！”罗刹女帝眼一瞪，向外面道：“玄姬，把她给我带出去！”

　　“是……”

　　外面玄姬如一阵风般飘了进来，二话不说便抱起玉玲珑往外去了，玉玲珑在她身上又蹦又跳：“喂！你们不要这样啊！我话还没说完呢……啊！对了，帅哥哥，你要去找素怜月的话，我知道她在哪，她就在罗刹殿里面，你去后山，往北走二十里，再穿过一座幽谷，再往西走二十五里，然后就到了，对了对了，那边有阵灵，你小心点啊，反正我是不敢过去的……”

　　声音渐渐远去，萧尘向外面看了一眼，又看了一眼罗刹女帝，见她一双美目正盯在自己脸上，似笑非笑地看着自己，冷冷一哼，便往外去了。

　　半个时辰后，萧尘按照玉玲珑所言，来到了一座阴森森的秘殿前，殿前四个女弟子见到一男子靠近，立即沉喝道：“什么人！敢擅闯罗刹殿！”

　　萧尘一言不发，衣袖一拂，直接将四人震开，进入了殿里面，只见里面阴森森一片，他凭着直觉一路往最下层闯，惊动了里面的守卫和阵灵，但这些守卫和阵灵于他而言，对付起来都是轻而易举。

　　半炷香后，萧尘来到了最底下的一层，里面阴暗潮湿，不断有滴水声传出，就在这时，一道人影忽然闪至了他面前，那人身穿一件红色衣裳，匆匆忙忙出来，却是朱雀坛主红瑶。

　　“红瑶……”

　　萧尘忽然意识到了什么，而红瑶见到他也是神色一惊，衣袖一挥，一片红雾立时朝他罩了过来，等他将这红雾驱散时，已再不见红瑶的影子。

　　“糟糕，素怜月……”

　　想到红瑶是素怜月死对头，萧尘猛地一惊，恐怕她这些天受了此人不少折磨，想到此处，再也不做耽搁，立时往红瑶出来的那条暗道冲了去。

　　到了最里面一间牢狱，眼前景象却是令他惊呆了，只见素怜月奄奄一息躺在一堆花刺里，衣裳全被撕碎散落在了一旁，身上布满了一道道深深浅浅的鞭痕。

　　“素怜月……素怜月！”

　　萧尘一掌震开牢门冲了进去，快速脱下自己的外衣披在了她身上，再将她手上的铁链斩断，扫开了四周的曼荼花。

　　“公……公子……”

　　素怜月脸色煞白，微微睁开眼，见到是他来了，一下子便扑在他身上泪如雨下：“我好怕……好怕……”

　　“别怕，没事了，没事了……”萧尘将她紧紧抱着，一边轻轻抚着她后背，一边柔声安慰，此刻心中有如刀割一般疼痛，只恨方才没有一掌将那红瑶震得七窍流血。

　　“我以为……以为你不会来了，以为再也见不到你了……”

　　素怜月声音哽咽，越说哭得越厉害，萧尘从未见她何时有过如此软弱的一面，此时心中有如被一千把刀狠狠刺着。

　　“对不起……我来晚了……不要怕，我带你离开这里。”

　　一边说着，萧尘一边将她抱了起来，身形一动，便往外面去了，外面的罗刹宫弟子前来阻止，但无一不是被他狠狠震飞了出去。

　　到了凤鸣殿广场，只见数百个罗刹宫弟子持剑守着，但见到他此时满脸杀气的模样，却无一人敢上前阻拦，都向凤鸣殿前站着的罗刹女帝看了去。

　　“今日起，她与你罗刹宫再无半分瓜葛，谁敢再跟老子过不去，杀无赦……”

　　萧尘此刻眼神要多恐怖有多恐怖，旁若无人地抱着素怜月往广场外面走了去，众弟子都不敢说话，罗刹女帝远远看着他，淡淡笑道：“你把她带走了，幽冥鬼帝那边我如何交代？”

　　“那你就让他来风云城，老子亲自跟他交代。”萧尘眼神寒冷，话一说完，纵身一跃，踩着青莲台往远处去了。

　　直到夜幕降临，半空中寒风阵阵，素怜月靠在他怀中，忽然打了个哆嗦，喃喃道：“好疼……”

　　“怎么了？”萧尘控制着青莲台停了下来，见她此刻双眼紧闭，双眉紧蹙，紧紧咬着牙的痛苦模样，这才想起之前那些带刺的花，罗刹宫精于毒蛊之术，那些花也必定是毒性极其猛烈。

　　“好疼……公子，放我下去……好吗……”

　　“好，前边有座小镇，你再忍忍。”

　　萧尘双眉紧皱，将她抱紧了一些，又控制着青莲台继续飞行，大约一炷香后，才来到一座小镇上，此刻亥时尚未至，镇上却已是家家户户闭了门，连烛火也看不见一盏。

　　“公子……这里……怎么阴森森的，我有些怕……”

　　“别怕。”

　　萧尘将她抱紧了些，辗转许久，才找到一间客栈，敲了半天门，那店家却偏说没空房了，可他神识一扫，便见里面全是空房，一个房客也没有，何来住满了？

　　直至见他快踹门了，里面一个店伙计才匆匆忙忙来打开了门，若非见他和素怜月二人郎才女貌，还以为是见了鬼，急急忙忙将他拉进去，又关上了门。

　　“楣前不悬灯笼，莫非你们这是黑店不成？”

　　萧尘没好气看了他一眼，那伙计忙赔笑道：“客官说笑了，快快楼上请。”

　　到了二楼客房，只见里面乌漆嘛黑一片，萧尘命伙计点上蜡烛，又吩咐打来了一盆热水，最后才问道：“我问你，你们这镇上怎么回事？”

　　那伙计听着浑身一颤，压低了声音道：“二位客官好生歇息一晚便是，天亮前，千万不要出去……”说罢，神神秘秘往外面去了。

　　“莫名其妙……”

　　萧尘小声嘀咕了一句，走过去将门反锁上，却听见外面隐约有两个伙计在小声讲话：“刚刚那二人……不是那镇上来的吧？听说昨晚那镇上的人，全死了……”


第1406章 拔毒

　　“嘘……小声点，别说了别说了，快回去。”

　　屋外面脚步声渐渐远去，素怜月躺在床上，仍是十分虚弱，小声道：“外面……他们在说什么？”

　　“两伙计说话，没什么。”萧尘转过了身，随手一拂，在整个房间设下了一层结界，然后才走过去，拿起热毛巾，替她擦了擦脸，见她脸色仍然煞白，皱眉问道：“还是很疼么？”

　　“恩……”素怜月轻咬着嘴唇，点了点头，遭那曼荼花的毒刺刺了几日，毒素已深入她每一寸肌肤，虽未留下任何伤痕，但全身火辣辣的刺痛，却比一刀一刀刮得鲜血淋漓更要痛苦。

　　“红瑶那贱人……等我伤好，非将她碎尸万段不可……”

　　素怜月紧紧咬着牙，因为剧痛难忍，脸上又凝聚起了一层密密汗珠，萧尘见她如此痛苦的模样，皱眉道：“我先替你将毒素拔出。”

　　“你怎么帮我……清毒？你根本不知道这曼荼花……”

　　素怜月幽怨地看了他一眼，话到此处，便不再继续说下去了，曼荼花的情毒是因为心中动了情，才会剧痛难忍，动情越深越是折磨，这种事她如何好意思开口给萧尘讲？更何况她全身肌肤都被花刺刺入了，没有伤痕血点，想要拔毒的话，便只有去掉衣物让他慢慢来。

　　又过了炷香时间，素怜月越是疼痛难忍了，曼荼花毒不及时清理出来，越往后便越是毒入骨髓，到最后落下一身伤痛不说，还要变得如萧尘当初中了绝情咒一样，每每心中一动情，便是生不如死。

　　萧尘见她身上已是冷汗如雨，翻来覆去剧痛难忍，终于开口道：“我帮你吧。”

　　素怜月身子微微一颤，看着他道：“你……你怎么帮我……”

　　“只好……冒犯了。”

　　“你……”素怜月嘴唇一咬，将头偏到了床里边，拿被子遮住有些微微泛红的脸，小声道：“我才不要……你让我死了好了……”

　　萧尘双眉紧皱，说道：“若不及时将这毒清理出来，往后更加难办，倘若毒入骨髓，你这一生修来的功力，都没了。”话到最后，向她靠近了一些，伸手去解她衣裳：“抱……抱歉了。”

　　“你……”素怜月紧紧咬着嘴唇，索性将眼一闭，当做自己看不见，他便也看不见。

　　短短片刻，素怜月身上衣物便被褪得一件不剩了，只见原本纤细柔腻的娇躯，此刻却因为疼痛和害怕，微微颤抖着，上面布满了一道道惊心怵目的鞭痕，全是这些天红瑶施加在她身上的折磨。

　　萧尘此刻看着她微微颤抖的身子，心中并无半分邪念，有的只是心疼。过了一会儿，取来热毛巾，小心翼翼替她擦拭着身上的伤口，素怜月嘴唇紧咬，美目轻闭，拿手遮住羞处，因伤口时不时传来的刺痛感，而不断发出一声声轻嘤。

　　直至半炷香后，萧尘替她擦拭完了身子，才盘膝坐到床上，准备运功替她拔出曼荼花的毒素，她全身肌肤都被曼荼花毒刺刺入，毒素已深入每一寸肌肤，却又没留下一点可见的伤痕，想要顺利将每一丝毒都拔出来，唯有靠着萧尘无人能及的神识去探察。

　　“等会拔毒有些疼……你，忍住些。”

　　“你……你不要说话。”素怜月声音有些微微颤抖，原本因为疼痛而煞白的脸庞，此时却早已羞得通红，埋在被褥里，不敢抬头。

　　萧尘也不再犹豫了，既然她都能放开，自己男子汉大丈夫，还扭扭捏捏作个甚，当下便双手齐运功力，两掌凝起一团真元，贴在了她柔腻的肌肤上。

　　“嗯……”不知是因为疼痛还是什么，素怜月没能忍住发出一声轻嘤，立时浑身一颤，抬起手捂住了嘴，免得再发出声音来。

　　拔毒过程十分艰难，期间素怜月痛得昏迷了好几次，昏迷了又被痛醒，痛醒后又昏迷了，如此反反复复弄了大半夜，直到寅时三刻，毒素才全部被清理出来，那一道道深深浅浅的红色鞭痕也减淡了许多，直至隐约不可见。

　　萧尘拿起早已凉透的毛巾，小心翼翼替她擦拭着身子，原本一盆清水，此刻已被曼荼花毒素染红，仿佛鲜血一般，在烛火闪烁下格外显眼。

　　素怜月也迷迷糊糊醒来了，醒来后，看见自己身无寸缕地展现在他面前，立时浑身一颤，胡乱抓来一件衣裳遮在身上，过了好久，才低着头道：“这回，都……都被你看完了……”话到最后，声音逐渐哽涩，眼中也聚起了泪水，抬头见他还看着自己，轻轻瞪了他一眼，哽咽道：“好看吗？还看……”

　　“我……抱歉。”

　　“哼！”素怜月重重哼了他一声，埋头便哭了起来，一哭便是泪如雨下，收不住了，仿佛要将这些日受的委屈通通哭出来。

　　见她此刻哭得梨花带雨，萧尘坐在一旁手足无措，伸手向她肩膀按去：“你……你别哭了，我……”

　　“你走开！”素怜月伸手将他拍开，又哭了许久，抬起头来，眼中泪光盈盈，偏偏又见他似一根木头傻坐在那里不动，心中更是委屈，哽声道：“你是木头吗！”

　　“我……”

　　也不知为何，忽然再次听见这句话，萧尘心中猛地一痛，忽如一阵刀绞般难受，脑海里又想起了问天，想起他最后时的话语……

　　“你……怎么了？”

　　见他神色忽然变得怪怪的，素怜月柳眉微蹙地看着他。萧尘回过神来，摇了摇头，又伸手轻轻拭去她眼角的泪水：“还疼么？”

　　“哼！”素怜月轻轻一哼，擦了擦脸上的泪痕，仿佛委屈极了一般地看着他，尤其是这样一种眼神，尤其是这样一个迷蒙的夜晚，尤其是想着那些令人伤感的离别画面，萧尘的心一下变得柔软了，将她轻轻抱着，两眼看着案台上的烛火轻轻跳动。

　　素怜月在罗刹殿受了十几日的牢狱之苦，而他这十几日，也像是经历了人生最大的转折，最大的起伏，由生到死，由死到生……

　　两个人，像是此刻依偎在一起，寒雨中感受着彼此的温度，从相识，到相知，到彼此间产生羁绊。

　　夜无声，烛火轻轻跳动，映着素怜月雨后天晴，娇媚如花的脸庞，两人凝视着彼此的眼眸，眼神交会，这一刻无须太多言语，像是宿命的羁绊，就这样缠绕在了一起。

　　素怜月美目轻闭，口鼻之中发出细细轻嘤，感受着他带来的温度，不至于像在那牢狱里一般寒冷，感受着他手掌在自己身上轻轻爱抚，感受着他此刻的柔情蜜意，但却又害怕，害怕只是梦一场，醒来后仍然处在那冰冷的罗刹殿里。

　　就是这样一种复杂的情愫，让她双手抱得更紧了，让她也变得主动，主动褪去他身上一件件衣裳，好让感觉变得更加真实一些，让她坚信这不是梦，坚信真的已经离开了那冰冷的牢狱。

　　烛火轻轻跳动，整个房间幽香浮动，夜如此静谧，像是一场醒不来的风花雪月，直至素怜月忽然身子一颤，似是被触碰到了最柔软的地方，这才令她陡然惊醒过来，看着此刻二人如此暧昧交缠在一起的姿势，不禁令她双颊绯红，又似怪他乘人之危，幽怨地看了他一眼，便将衣服拿来遮住了身子。

　　“你这人……每次都是这般乘人之危，明明知道……哼！险些就让你占了大便宜。”

　　即使二人去长生谷那次，曾在迷梦里有过一次亲密无间，但醒来后便如梦一场，终究非真实，而此刻却是真真实实在一起，素怜月多多少少还存有女子的矜持，岂能这般轻易让他遂愿。

　　就在这时，房内烛火忽然一阵摇晃，萧尘神识敏锐，立时察觉有些不对劲，打了个噤声手势。

　　“怎么了？”素怜月见他神色忽然变得凝重起来，心里也微微悸动了一下，自从她之前来到这镇里，便觉得大是异常，令她有些害怕。

　　“嘘……这镇子有古怪。”萧尘神色凝重，话说完后掌风一送，熄灭了案台上的烛火，复又打了个噤声手势，这才慢慢将衣服穿回身上。

　　素怜月也坐了起来，趁着此时屋子里黑漆漆一片，手忙脚乱将衣服穿在了身上，然后慢慢移到他身旁，紧紧抓着他的手臂，压低声音道：“怎么了？”

　　就在话刚说完时，外面街道上忽然传来一声惊叫，听那声音传来的方向，应是隔了好几条街，萧尘脸色微微一变，向她看去，小声道：“你在这里，我出去看看。”

　　素怜月连忙摇了摇头，然后快速穿上鞋袜，去到窗边，往外面夜色如墨的镇子看了看，说道：“声音是从那边传来的，我们去看看。”

　　萧尘也不再犹豫，立即抱着她往窗外一跃，然而今夜星月无光，外面黑漆漆一片什么也看不见，萧尘凝出一道白芒照亮附近街道，眼前忽然出现的景象，却是令二人感到一阵头皮发麻。


第1407章 妖花再现

　　“那些都是……噬魂妖花！”

　　素怜月脸色一下变得惨白，怔怔看着街上密密麻麻的红花，那些花开得无比妖艳，远远超过罗刹宫的曼荼花，虽然她早已听闻过这凶花之名，但却从未如此刻这般亲眼见着，如此一大片一大片的诡异红花，着实令她触目惊心。

　　“当心！不要靠近！”

　　萧尘立即凝起了一层真元结界护在二人四周，纵然他如今修为非凡，但也绝不敢轻视这无孔不入的诡异之花。

　　就在这时，远处街道又传来一声惊叫，萧尘更不犹豫，立即带着素怜月往那边街道冲了去，到了近处，只见街上出现了几个体型异常高大的男子，那几个男子双目通红，力大无穷，不管人畜，见了便撕咬，显然已经发了狂。

　　“是被妖花侵染的人……”素怜月微微一怔，下意识地想要祭出碧寒紫玉箫，然而她此时功力全无，竟连法宝也无法祭出了。

　　眼见那几个男子愈加凶猛，萧尘两指一并，“咻咻”几道剑气激斩了过去，将那几个男子贯胸而过，他根本没想过还能将这几人救回来，被魔气侵染尚能救回，但被噬魂妖花侵染的人，怎么都不可能救得回来了。

　　“扑通”一声，几个男子倒了下去，身体慢慢缩小，最终变得宛如干尸一般，胸膛上渐渐开出了一朵诡异妖艳的红花，红花凋零后，几个男子也断了气，双目仍然圆睁着，但却已经没了魂魄。

　　街道两边的人仍然惊魂未定，萧尘向附近看去，见到还有一大片噬魂妖花，朗声道：“所有人全部回屋，不要靠近这些红花！”

　　众人浑身一颤，有两个吓得脸色惨白的小生向他看去，颤声道：“仙……仙长，这……这到底是什么？”

　　虽然是在紫府，但像这样远离纷争的山野小镇，住的都是些普通凡人，一辈子也未必能够见到修仙之人，更未听说过什么噬魂妖花，刚刚见到他能够指发剑气，自然便以为是“仙人”了。

　　萧尘正待言说什么，却在这时，神识感应到远处有一丝奇怪的气息，如此一座小镇，绝不可能会有这样奇怪的气息，他第一反应便是散播妖花的人。

　　“全部回屋！”

　　向众人看了一眼，萧尘立即带着素怜月往那丝奇怪气息传来的方向追了去，一直追到镇外，才隐隐约约看见一道黑影往远处而去。

　　“是风幽……”

　　素怜月微微一怔，她是罗刹宫的人，对魔教中人自然要比萧尘熟悉得多，刚刚那道黑影，确实像极了风幽的背影，但她也不敢全然断定。

　　“快追！”

　　萧尘更不犹豫，一只手将她带着，脚下凌仙步施展至了极限，然而一直追到天亮时，最终还是教那黑影消失了，一点气息也感应不到了。

　　“不见了，好快的速度……”

　　萧尘停了下来，四下里张望，却再也不见任何人影，素怜月伤势尚未痊愈，一路疾奔下来，脸色有些微微泛白，喃喃自语道：“真的是风幽吗？”

　　“风幽……你确定是他吗？”

　　萧尘双眉紧皱，只要能够确定噬魂妖花是玄阴殿散播出来的，那么便可通知万仙盟，联合紫府所有修仙玄门，直接捣毁整个玄阴殿，但万一不是的话，反而打草惊蛇了。

　　素怜月摇了摇头：“不能确定……风幽这个时候，应该不会出现在这里才是。”

　　“不是他，那会是谁……糟糕！刚刚那镇子！是调虎离山！”

　　萧尘猛地意识到了什么，急忙带着素怜月回去，然而等回去时，整个镇子已经变成了死镇，所有人全死了，全都被噬魂妖花摄走了魂魄。

　　“他们全是凡人……没有一点修为的凡人，为什么……”

　　这一刻，即便是“杀人不眨眼的魔教妖女”，看着眼前景象也不禁震惊了，所有人全都倒在了街上，化作了一具具干枯的木偶，双目圆睁地看着天上，带着惊恐抑或怨恨。

　　“公子……走吧，我不想再待在这里了，这些人，他们本不该死的……”

　　素怜月脸色有些煞白，看着一具具诡异的木偶，这一刻只觉得有些天旋地转，站立不稳。

　　萧尘将她扶着，点了点头，随即祭出青莲台，化作一道青芒往风云城的方向去了，直到夜幕降临时，两人才回到城主府。

　　……

　　“噬魂妖花……”

　　此刻殿里人人神色凝重，白楹在殿上来回踱步，萧尘慢慢将昨晚那小镇的情形说了，过了一会儿，又道：“倘若真是为了开启血魂大阵复活谁，或者为了别的什么，我觉得，这些凡人的魂魄根本没有用，一个元婴修者的魂魄，便足以抵过百万凡人的魂魄，凡人的魂魄再多也没用。”

　　“没错……”白楹点点头道：“即便是司天要收集魂魄，也一定是强大的修真者魂魄，一般普通修者的魂魄，他们根本看不上，更何况这些凡人的魂魄，即便送给他们，他们也未必会要，何必还要如此麻烦，弄出这些噬魂妖花来？”

　　殿上再一次陷入了沉默，眼下非但噬魂妖花的来历不明确，连目的都令人匪夷所思，以这妖花的厉害，即便是摄取一些修真者的魂魄，也绝对不难，但为何偏偏大多都是选择凡人下手。

　　过了许久，落殇颜忽然道：“不知你们……有没有发现一个问题？”

　　“什么问题？”萧尘向她看了去，尽管这些年来，落殇颜变得沉默寡言，但每每要说什么，总是一语中的。

　　“我们一开始就错了，即便是万仙盟，都以为收集如此多的魂魄，是要复活谁，但是有一点……就如刚才所说，倘若是要复活谁，为何不去收集更为强大的修者魂魄？而偏偏要选择这些无用的凡人魂魄？所以这噬魂妖花的目的，根本就不是复活谁……”

　　“那落师姐……你的意思是？”

　　落殇颜点点头，继续道：“众所周知，修炼之人不断提高自身修为，必定要斩三尸，抛却七情六欲，所以修者的魂魄往往都已修炼得十分纯净，反而看似无欲无求的凡人，正因为他们力量薄弱，正因为他们不懂修炼之道，所以他们的魂魄，才是充满了阴暗，贪婪，自私，欲望，邪恶，肮脏……”

　　此言一出，各人皆是一怔，没错，看似纷争不断的修者，其实他们的魂魄已经修炼得十分纯净，反而是那些凡人，正因从未修炼过，所以才充满阴暗贪婪，哪怕是一些善辈，他们为善，只是能够约束自己的行为而已，但并不代表魂魄纯净，每个凡人的魂魄里面，都潜藏着看不见的阴暗和贪婪，只不过恶人更加将这阴暗贪婪放大了而已。

　　“如此说来，果然是有人在收集阴暗贪婪的魂魄了……”

　　萧尘双眉渐锁渐深，当初与暮成雪和冷凝锋谈到噬魂妖花时，也曾提到过阴暗贪婪的魂魄，因为最开始的时候，被噬魂妖花侵染的对象，往往都是一些奸邪小人之辈。

　　一个谜题解开了，下一个谜题又接踵而至，收集这么多阴暗贪婪的魂魄，究竟是为了什么？这件事情，恐怕最后是超乎所有人想象。

　　直到深夜时，各人才相继离去，临走前，白楹又将萧尘叫住了：“那个……皇甫姑娘今晨的时候回绝情宫了。”

　　“她……有没有说什么？”

　　白楹摇了摇头：“只说想回去看看绝情宫的弟子。”话到最后，停了一会儿又道：“你……打算把素怜月留在这里吗？她毕竟是罗刹宫的人……”

　　“她这次伤得很重，我让鬼仙前辈替她调理一下，其余的事，以后再说吧。”

　　萧尘点了点头，往外面去了，回天枢宫时遇见了白素素，见她一人在此，问道：“熠兄和青儿不在吗？”

　　白素素摇了摇头：“我让他们先回落玉霞了，你……还好么？可有不适？”

　　“我……”萧尘摇了摇头：“我没事，白姐不用担心，另外，关于问天……白姐以前一点也不知晓吗？”

　　“他自己都不知道，我又如何知道……”白素素深吸了一口气，又缓缓叹出，望着漆黑如墨的夜空，许久才道：“真正的问天，是怎样一个人，我也不知道，但想来，应是和他一样。”

　　“真正的问天……”

　　萧尘也渐渐陷入了沉思，恍然间他才意识到一个问题，这几千年来的“问天”，其实都只是真问天在几千年前炼制的傀儡，只有着不完整的记忆，那么真正的问天，一定知道师父在哪，他是最后一个线索了，那他……究竟还活着吗？

　　“你会去找他吗？”忽然间，白素素转过了身来，看着他道。

　　“找他……”

　　萧尘心跳渐剧，是了，只要找到真正的问天，那么一切事情都解开了，他是当年受师父之托复活自己，那他一定知道师父在哪，一定知道复活自己究竟是为了什么……可是天人五衰，自古神仙妖魔皆逃不过，他能逃得过吗？

　　就在这时，整座天枢宫忽然剧烈一震，这股震荡来得突然至极，没有一点预兆，非但天枢宫颤抖起来了，连同整座城主府，整个风云城，都剧烈地颤动了起来，犹似天崩地裂一般。


第1408章 两界之虞

　　“怎么回事？”

　　突如其来的震荡，连萧尘和白素素都没有一点预料，风云七宫处于高地，摇晃得最是剧烈，奇人异士府也跟着摇晃了起来，不少人都受到了惊吓，风云城的无数弟子，这一刻全都来到了外面，甚至许多睡梦中的女弟子也被惊醒，穿着一件睡衣裙，光着脚丫便跑到外面来了。

　　这一股突如其来的震荡来得异常凶猛，城中百姓也被惊醒了，护城将军立时带领着士兵维持秩序。

　　眼见整座城摇晃得越来越凶猛，非但风云城在震荡，连方圆好几百里的山脉，都震荡了起来，萧尘手一抬，一股磅礴力量涌散出去，然而即便以他如今帝尊的力量，在人间也会受到限制，依然阻挡不住这股恐怖的天地之力。

　　“喵！喵了个咪！又在搞什么啊……”

　　芝峦和咕噜兽咕叽兽也跑到外面来了，慕容仙儿穿着一条洁白的睡衣裙，光着小脚丫也跑了出来，四处张望着，似是在寻找萧尘的身影。

　　“不要慌！”

　　白楹和水月姐妹二人在下边维持着秩序，这股震荡来得虽然凶猛，但却是一股非人力所能及的天地之力，并非人为造成，也即是说此刻并无人来入侵风云城，纯粹是一股天地自然之力引起的震动。

　　“是……天崩。”

　　萧尘猛然间意识到了什么，这与当初他在聚窟洲无妄城感受到殇阳山脉天崩时的感觉，极为相似，抬头向天上望去，只见原本漆黑如墨的夜空，忽然云层翻涌不止，当真像是天上在震荡一般。

　　“天崩……六界之隙。”

　　白素素也抬头向天上看了去，只见万里云层翻涌不止，尤其是天空中的那道黑色裂痕，仿佛在无边无尽地蔓延一般，喃喃道：“果然是六界之隙的裂痕再次扩张了……”

　　天地震荡持续了大约一炷香时间，才慢慢停止下来，风云城里一些薄弱的建筑，此刻都出现了裂痕，甚至有一些已经坍塌了，地面街道也出现了裂痕，而在外面没有阵法稳固的地方，只见河川逆流，山峰崩塌，地上更是出现了宛若无底深渊一般的裂痕……

　　非但风云城这边，连同整个北洲，甚至是五大洲，整个紫府，甚至连凡尘，刚刚都出现了极为凶猛的震荡。

　　好片刻，风云城的弟子才宁定下来，怔怔看着天上那道裂痕，裂痕又扩张了许多，以前这裂痕扩张的时候，并非没有出现过震荡，但都远远不及这一次来得突然，来得凶猛。

　　“看样子，真的是六界之隙扩张引起的空间崩塌……”

　　白素素抬头看着天上，人界与天界相连，刚刚那股震荡显然是从天界传来的余震，连余震在人界都如此凶猛，可想而知，此刻天界已经乱成什么样了。

　　“是天脊。”

　　萧尘凝视着天空之上的裂痕，当初在凤凰古族的时候，凤玄胤给他说过，龙息山脉和魔息山脉横断整个仙界与神魔渊，其实那山脉乃是天脊，曾因神魔动乱而撕裂过，产生了天之裂痕，这几千年来，东方天帝联合西界佛祖，组织众多帝尊强者，然而即便动用女娲补天所剩下的五色石，也无法彻底修复那天之裂痕。

　　而天脊支撑着整个天界，如同人间的地脉支撑着整个人界一样，一旦天脊崩塌，整个天界都会相继崩塌，到时候那些悬浮在云海之上的山脉全都塌到人间来，大概便是常言道的“天塌下来了”。

　　“萧尘哥哥！”

　　就在这时，只见上边慕容仙儿光着脚丫跑了下来，芝峦和咕叽兽还有咕噜兽也跟在后面，蹦蹦跳跳地跑了下来。

　　萧尘转过身去，抚了抚她的长发，轻声道：“仙儿怎么出来了？”

　　“唔……刚刚怎么回事啊？”慕容仙儿眨着一双大眼，又向白素素看了看，嘻嘻一笑：“白姐姐。”

　　“恩。”白素素看着她，轻轻点头笑了笑。

　　“没事，不必担心。”

　　萧尘抚了抚她长发，即使天快塌下来了，即使人界此刻面临着最大危机，他又岂会将这些事告诉别人，一个人有多强的力量，就要肩负多重的责任，他现在力量很强，所以有些事，注定只能他去担负起来。

　　“咕噜！咕噜咕噜！”

　　咕噜兽也跑了过来，不停围着白素素打转，说起来，咕噜兽也是一只木灵傀，还是当初白素素亲手以若木炼制的，百年前云雾院的灵尊遭受重创，于是当年白素素以神树“若木”炼制了一只傀儡，让灵尊进入修养，本来咕噜兽只是牺牲品，但最后却又产生了灵性，谁言傀儡无情，正因为他是若木炼制的傀儡，所以才那么依恋萧尘，唯独不害怕萧尘。

　　“你还记得我吗……”

　　白素素笑了笑，轻轻蹲下身去将咕噜兽抱在了怀里，但这一刻，心中却说不出的凄凉，她的炼傀术全是问今朝教的，如今傀儡依在，人已烟消云散……

　　“呜……咕噜……”咕噜兽两眼水汪汪的，伸出舌头在她脸上舔了舔。

　　……

　　夜渐入深，白素素将咕噜兽放下去，转身看着山下隐隐约约闪烁的灯火，说道：“我要回落玉霞了，你有事的话，可以随时来，关于……刚刚我说的那件事。”

　　“好……”

　　“恩。”白素素点了点头，随即捻指结印，化作一道剑光破空而去了。看着她渐渐消失的天际，萧尘凝神不语，许久才转过身：“仙儿，我们回去吧。”

　　“哦，萧尘哥哥明天是不是又要出去啊……”

　　“恩，明天……再说吧。”

　　将慕容仙儿送回房间后，萧尘又去了素怜月修养的地方，整间屋子弥漫着一层淡淡幽香，素怜月躺在床上，见他来了，坐起身来，凝眉问道：“刚刚外面怎么了？”

　　“没，没什么，大概是六界之隙的缘故吧。”

　　萧尘走了过去，仿若无事一般，两指一并，往她手腕上按了去，过得片刻，又转身去桌上倒了杯水递给她：“感觉好些了么？”

　　素怜月接过他递来的水杯，蹙眉看了他一眼：“哪有这么快，昨晚还被你，那……那样，明知人家有伤在身，还……还乘人之危。”话到最后，低下了头去，脸上红扑扑的，倒也可爱。

　　“我……”

　　萧尘想说什么，却又被她抬起头来瞪了一眼：“你什么你？你贼心不死，还不赶紧出去……”

　　素怜月放下了手中水杯，一边说着一边将他往外推，尽管她心中千思万想，巴不得萧尘整晚整夜都陪在她身旁，但又害怕，两人同处一室的话，免不了又要像昨晚那般，她才不想这么快把自己交给对方哩。

　　“好，好，我走便是，别推了，你好好躺着，不要起来了……”

　　“哼！”素怜月坐在床沿边上，轻轻瞪了他一眼：“那你还不快走，等我功力恢复了，你再来试试看。”

　　“那，我走了。”萧尘看了看她，正待转身，又道：“对了，明天……明天我打算去趟五岳山那边，再去一下万仙盟，这些时日，你便在此好好养伤。”

　　“哦，我知道了……”

　　“恩。”

　　萧尘微微点头，离开了房间，次日便出发去了五岳山，花了一天时间才到达，到达时，只见五座山峰下面魔气滚滚，仿佛当初那魔息山谷一般，景象尤为恐怖。

　　“怎会如此……”

　　即使来之前就已经知道神魔渊的封印封不住了，但他也没想到，情况竟然已经如此严重，倘若不是慕雪拿走神器，也不至于如此，现在即使神器拿回来了，也封不住了。

　　但他心中对李慕雪并无半点责怪之意，当初苦苦寻找方法封印五岳山，到最后依然落空，大概这便是天意如此，怨不得旁人，何况若不是李慕雪拿了神器去打开昆仑仙境之门，他又岂能醒得过来，又岂能得知这么多事情。

　　“小尘。”

　　这时，远处萧宁御空纵飞了过来，见他已尽数恢复，问道：“没事了吧？”

　　“没事了……”萧尘摇了摇头，看着山下大片大片翻滚的黑色魔气，双眉越锁越深，另一边观沧海等人见他来了，也都纵飞了过来。

　　“唉，小子，这回恐怕大不妙了……”观沧海一见到他，又是摇头又是唉声叹气的，萧尘皱了皱眉：“如何大不妙了？”

　　观沧海叹道：“还能如何？神魔渊封印崩塌，不久后人魔两族交战，已成必然之局，现在只能尽量防止此地的魔气扩散……”

　　“终于还是……封不住了么。”

　　萧尘看着山下翻腾的魔气，或许潜意识里他早就意识到了今日之局，六界之隙的封印都快支离破碎了，神魔渊又岂能封得住，大厦将倾，独木难支，而看似修真之人梦寐以求的天界，恐怕也早已是危如累卵了。

　　观沧海摇头道：“四圣已经取回些魔气，拿回去好生研究应对之策，以免到时候魔族打过来了，人界修者却全然不知应付魔界魔气的方法。”

　　萧尘眉宇微锁，听观沧海的意思，人魔两族，必定会有一场最为激烈的交战了，人界修者惧怕魔气，之前曾有药师炼制出过一些破魔丹，服用之后便可短时间内抵御魔气的侵蚀，如今将这魔气拿回去研究，也许未尝不是一种办法。

　　但是，隐隐间更令他担心的还不是这魔气，也不是魔族的入侵，而是那来无影去无踪的噬魂妖花，从这诡异之花的第一次出现，到现在已有百多年，但至今都无人查出其来历。若说是当初那紫府布局人，可那布局人已死，噬魂妖花却仍旧未有绝迹，着实难以想象，背后究竟是什么人在控局，而这噬魂妖花的出现，也绝不寻常，似乎至今的每一件事，都隐隐间与其有关。


第1409章 司天

　　沉思许久，萧尘向观沧海道：“有件事，萧某还想告诉观盟主。”

　　“什么事？”观沧海转过头来，神色凝重地看着他。

　　“噬魂妖花。”萧尘看着他，凝眉道：“我之前亲眼看见此花袭击了北洲一个偏远的小镇，可是……未能够成功阻止。”

　　连同另外几人，此刻都变了变脸色，观沧海神色凝重：“我知道，北洲那边的分盟已经传来消息了，关于这件事……”话到此处，只见他向附近看了看，压低声音道：“我正想与你说……先等等。”

　　见他此刻谨慎小心的样子，萧尘心中已经大致明白，这一次万仙盟可能已经查出些什么了，但恐怕又是同上次一样，需要秘密行动，且不方便出面。

　　过了一会儿，观沧海吩咐几个长老一些事情后，又御剑飞了回来，向萧尘递了递眼色：“先回万仙盟，走。”

　　……

　　回到天元城万仙盟时，已是夜里，这一次，秘殿里面只有观沧海和萧尘两人，再无第三人，过了许久，观沧海才又开口道：“小子……这一次，你就当做是万仙盟再欠你一个人情吧。”

　　很明显，这次是让他去调查噬魂妖花，而对于噬魂妖花，观沧海也显得比神魔渊更加重视，可萧尘却没想到，这一次，他竟然要自己冒险潜入司天调查。

　　尽管他如今已有帝尊实力，还有着问天留下的十二尊吞天魔将，但司天是什么地方？司天是六界中最为神秘的一个组织，里面绝对不乏帝尊强者。

　　“唉……”观沧海长长一叹，看着他语重心长道：“能办成这件事的人……非你莫属啊。”

　　“你上次也是这么说的，结果我差点死掉，不，已经死掉一次了。”

　　“这……咳咳。”观沧海咳嗽一声，捋了捋胡须，说道：“其实我也不敢断定噬魂妖花与司天有关，只是……”

　　“等等。”萧尘手一伸打断了他：“你自己都不确定，你还让我去？你是不是嫌紫府还不够乱？”

　　“这……”观沧海一张老脸涨得通红，捋须辨道：“这不正是因为不确定，所以才让你去查查嘛？你怎不想想，这噬魂妖花绝不寻常，倘若是有着重大阴谋，那恐怕比魔族入侵更要可怕……有件事，想必上次石天青已经与你说了，关于灵寂间和司天。”

　　“我知道，他说了。”

　　萧尘渐渐锁起了眉，几千年来，灵寂间与司天暗中一直有着密切来往这件事，他始终都猜不透，白素素也从来都是只字不提，上次他在天衢里面看见的，一直令他感到非常疑惑，但一定与灵寂间和司天有关，他们暗中究竟在做什么，持续了几千年，连天界的人都未曾察觉……

　　忽然间，他意识到了一件事，紫府动荡不安，并非是从他来到紫府那一刻开始的，而是百多年前，自从百多年前噬魂妖花出现后，紫府便开始动荡不安了，离境神鼎被控制，苦境夜沧溟与云雾院为敌，东土之滨道天盟事变，紫境去调查妖花的人全部失踪，六界之隙封印渐弱，所有的事情……全都与噬魂妖花有关！

　　观沧海见他神色忽然变得凝重起来，问道：“小子，怎么？你想到什么了？”

　　许久后，萧尘才逐渐回过神来：“这件事，你打算让我如何做？”

　　“那你的意思是……同意去调查司天了？”

　　“我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　萧尘负手而立，转过了身去，正色道：“李慕雪，日后，我要你以万仙盟的名义，替她澄清当日盗神器一事，她绝非魔族中人，也绝非什么魔族奸细。”

　　“这……”

　　观沧海捋了捋胡须，说道：“关于她的事情，上一次，只是四圣不知情，当日那三剑……”

　　“往者不可谏，不必再提，但她回来后，倘若你们还要为难于她，休怪萧某人翻脸！”

　　“咳咳……你放心便是，这件事并不难办，四圣一向不问外界之事，外面一切，还是我说了算。”

　　“如此便好。”萧尘又转过了身去，看着他道：“何时动身。”

　　“半个月后。”这一刻，观沧海神色也变得严肃了，说道：“半个月后，我会替你准备好一切，这一次，同样是你与素怜月一起去，至于五岳山那边，你暂时不必担心了。”

　　明显如今万仙盟已是将噬魂妖花放在了首位，相比较起来，连神魔渊的封印都还要显得次之了，神魔渊的封印破开，最多不过人魔两族交战，但留这噬魂妖花一日不除，便始终是个天大的隐患。

　　“她去不了。”萧尘直截了当说道。

　　观沧海摇了摇头：“去不了也要去，这一次去司天，比上次去天界盗夺神器更要凶险百倍，你一个人，我绝不会让你去。”

　　“她现在正躺在床上养伤。”

　　“那就等她伤养好了。”

　　观沧海看着他，这一次显得十分决绝，他深知萧尘的性子，一个人去的话没有顾忌，必然会弄出大乱子，相较之下素怜月心思敏锐，才能够很好地辅助他。

　　萧尘凝了凝目光：“我很好奇，你究竟答应了她什么，值得她如此拼命？”

　　“你想知道吗？”

　　“说说看。”

　　“那也不妨告诉你。”观沧海转过身背对着他，说道：“你以为上次我传密信去离境那些地方，只是让他们过来帮忙封印五岳山吗？”

　　“难道不是？”萧尘眼神一凝，心想这万仙盟背后究竟在计划什么？

　　“自然不止。”观沧海又转回了身来，看着他道：“神魔渊一事过后，万仙盟要彻底铲除几个魔宗，留他们在，始终是个隐患，所以我答应了素怜月，到时候我会站出来，宣布她是我派出去潜藏在罗刹宫的人，如此一来，则可保她周全，从此将她划入正道之列。”

　　“原来如此……”

　　萧尘凝了凝神，这件事恐怕女帝还万万不知晓，否则的话，素怜月早已经没命了，而万仙盟的野心，也确实够大了，到最后不会还想着吞并道天盟和神鼎吧？甚至苦境八境……

　　“好了，小子，该说的我都说了，你现在的修为已远在我之上，但那四个老家伙……嘿嘿，可不好对付。”

　　观沧海若有深意地笑了笑，最后又咳嗽一声，严肃下来道：“你先回去准备，这月十五我会派人来找你，记住，此事不可让任何人知道。”

　　“好，也希望观盟主勿要食言。”

　　萧尘转身往殿外走了去，其实这次他答应去司天调查，并非完全是帮万仙盟，而是现在所有事情都隐隐指向了噬魂妖花，他必须去弄清楚，尤其是天衢里面见到的神秘空间通道，还有上次蝶谷医仙给他提到的“厌魂花”，总觉得事情非常不简单。

　　待他走得完全没了声音，观沧海才在后面急得一跺脚，自言自语道：“死小子，这次不是我不帮你，而是那四个老家伙真的很难对付，这次李慕雪搞出这么大的事情来，你还是自己去对付那四个老家伙吧……”

　　……

　　接下来的几天，萧尘去了东洲落英谷，谷中依旧落英缤纷，皇甫心儿回到绝情宫后，也重新换回了一身红装，仿佛又变回了那个冷冷冰冰的绝情宫宫主。

　　萧尘并没有告诉她要去调查司天一事，以免又使她担心，这些时日就陪她在竹林里抚琴，抛却了外面一切杂事，只陪着她。

　　等到十三这天，终是要离开了，皇甫心儿一直送他到谷外，仍有些依依不舍，看着他道：“等过段时间，我再来风云城找你。”

　　“恩。”萧尘点了点头，皇甫心儿见他有话不说的样子，蹙眉道：“是不是有事情瞒着我？你这次急着回去，又准备去哪？”

　　萧尘摇头笑了笑：“没有，就是观沧海那老家伙，又有任务交给我了，小事情，放心。”

　　“是么？又是跟你那素姑娘一起吧？”皇甫心儿哼了他一声，脸上老大不高兴了：“怪不得这么急着回去，原来有大美人在等你啊。”

　　萧尘苦笑道：“你要不放心的话，那与我一起回去好了。”

　　“切，少来。”皇甫心儿轻轻横了他一眼，过了一会儿，又愁眉苦脸道：“我这么多年没回来了，怎么说也要在绝情宫多待些时日，她们这些年一直在等我，都没有离去，我一走，她们必然又要受这附近门派的欺负，等我先收拾了那几个门派再说……”

　　萧尘捏了捏她的脸：“好啦，别愁眉苦脸了，你就一直住在这里，到时候我和我的素姑娘，还有我的李姑娘，抱着孩子来探望你便是了……”

　　“你！萧尘你找打！找打！”

　　“好了好了，别闹了，我跟你说笑的……”

　　……

　　到暮色降临时，萧尘才离开，第二天回到了风云城，素怜月有鬼仙的医治，半个月下来，身上的伤已经好得差不多了，一听说要去潜入司天调查，这一次，连她也骤然变了脸色。

　　“你确定要去司天？那里不是一般人能去的，连女帝都十分忌惮……”

　　这一刻，素怜月双眉紧蹙，萧尘从未见她何时如此紧张过，连上次去天界盗夺神器，她都是轻轻松松的，而这司天，恐怕真如观沧海所言，比天界更加凶险了百倍。


第1410章 无相吸元功

　　“那五岳山那边的封印，还有那天晚上突然的震荡，这些事情怎么办？”

　　见他凝神不语，素怜月再次开口问道，总之就是不想他去司天涉险，宁可他再去大闹一回天界，也不要去犯司天的忌讳。

　　司天这个神秘的组织，人人都是唯恐避之不及，里面暗中交易魂魄，上至天帝，下至冥帝，这些大人物都管不了，足以说明整个司天已经超出三界六道，不受天地制约，不受任何人制约，哪怕他如今修为再高，也绝不可贸然轻举妄动。

　　“这些事，万仙盟那边自会处理。”

　　萧尘双眉紧锁，每件事都必须要有人去做，五岳山那边交给万仙盟了，天界的裂痕自然也有天界的人去处理，他现在要做的，便是潜入司天，调查噬魂妖花是否与其有关，同时也调查清楚，这几千年来，司天与灵寂间暗中究竟在做什么。

　　“那你是非去不可了？”

　　素怜月柳眉微蹙地看着他，倘若他心意已决，一定要去闯这龙潭虎穴，那她也会义无反顾地跟着去，连那最可怕的罗刹殿她都经历过了，世间还有什么是比罗刹殿更可怕的。

　　萧尘皱了皱眉，看着她道：“要不然，你就待在风云城，我一个人去，观沧海那边，我会去跟他说……”

　　“不……”

　　不等他话说完，素怜月伸出手指轻轻抵在了他唇边，摇头道：“你对司天一无所知，贸然前去，无异于将自己置身险地，而我……至少我还从女帝那里得知过少许。”

　　萧尘仍然紧皱着眉头：“抱歉，每一次涉险，自己一个人也就罢了，还要拖上你一起。”

　　素怜月轻轻一笑：“哪一次不是这样？水里来火里去，习惯了。”

　　就在这时，外面响起了脚步声，紧接着是青鸾的声音：“主上，外边有人求见。”

　　“什么人？”萧尘双眉一锁，观沧海说这月十五会派人来，难不成这么快就来了？

　　“是罗刹宫沧溟坛主，玄姬。”

　　“是她……”素怜月身体微微一颤，脸色一下就变了，萧尘向她看了看：“不要怕，我出去看看。”

　　去到下边风云殿，只见一名身穿青色衣裳的女子坐在左边殿上，正是罗刹宫沧溟坛主玄姬，白楹则坐在右边殿上，萧尘踏步走了进去，淡淡道：“沧溟坛主。”

　　“萧城主……”

　　玄姬放下了手中茶盏，向他看了去，正要起身，萧尘淡淡笑道：“沧溟坛主请坐，无须客气。”说罢，走到殿首上坐了下去，看向她道：“不知沧溟坛主今日前来鄙府，所谓何事。”

　　玄姬道：“我来，是想告诉萧城主，关于我教碧水坛坛主素怜月，女帝已赦免她一切罪责，望她早日回去复职。”

　　萧尘笑了笑，虽不知罗刹女帝暗中又在耍什么把戏，但观沧海想一举剿灭几大魔宗，恐怕并非易事一件，四大魔宗里面，除了炼尸宗自从红袖死后，已经逐渐式微，另外三大魔宗仍然如日中天，绝不可小觑。

　　“沧溟坛主不远万里而来，莫非只为此事吗？萧某记得上次说过，从今往后，她与罗刹宫已经……”

　　话未说完，白楹打断道：“素坛主此刻确实身在风云城，待她养好伤后，自会回贵派复职，沧溟坛主无须多虑。”

　　“如此，多谢萧城主和白长老了。”玄姬站起了身来，又道：“玄姬叨扰已久，这便告辞了。”

　　萧尘凝了凝目光，向白楹看去，大概已明白了她的意思，此刻也不多言，向外面道：“初七，送沧溟坛主。”

　　待玄姬走后，白楹才向他道：“如今之局，让她回罗刹宫是好，不宜留在风云城，以免日后落人口舌，你要知道人言可畏。”

　　萧尘明白她的意思，眼下人魔两族争战在即，上一次李慕雪盗神器的事情还未解决下来，现在若又让人知晓素怜月在风云城，恐怕又有人说自己与魔教妖女纠缠不清。

　　……

　　回到天枢宫，素怜月见他进来，一脸紧张问道：“如何？玄姬她来说什么？”萧尘摇了摇头：“没事，她说女帝让你回去复职。”

　　“回去……”素怜月双目一凝，在房间来回踱步，萧尘向她看去：“那你要回去吗？”

　　“恩。”素怜月点了点头，转过身凝眉看着他：“今夜我要回趟碧水坛。”

　　“那我陪你一起。”

　　“恩……好。”

　　入夜时，天上一轮明月高悬，两人静悄悄离开了城主府，径往碧水坛而去，约半个时辰后，两人来到山谷前，只见谷内一片幽寂，素怜月打了个噤声手势，她这次回来，自然也是静悄悄的来，然后天亮前离开。

　　片刻后，两人来到了她的寝宫，只见里面一片狼藉，衣服事物被扔了满地都是，素怜月一下怒上心头，咬牙切齿道：“红瑶那贱人，一定是想找阴阳蛊咒。”

　　看着满屋子乱成一团糟，萧尘也无处落脚，皱了皱眉道：“先将屋子里收拾下吧。”

　　平日里无人敢擅入她的寝宫，素怜月往满地的衣物看了眼，见着有好多还是自己的贴身小衣物，不免有些难为情：“你不要动了，我自己来。”一边说着，一边将那些贴身小衣物胡乱揉进了柜子里。

　　好片刻后，屋子才稍稍整理出来，素怜月往窗外看了看，说道：“要不然，你先在这里坐会儿，我去个地方，等会就回来。”

　　“你去哪？”

　　“恩……去下寒潭秘境，看看我姐姐。”

　　萧尘脸上露出些许狐疑之色，点了点头：“好，你去吧。”

　　“恩。”素怜月也点了点头，又道：“你不要乱走，免得让人发觉了，我很快回来。”一边说着，一边往外面去了，眨眼便不见了踪影。

　　萧尘凝视着她消失的方向，在屋子里坐了许久，心想红瑶来她这里翻找东西，真是找那本阴阳蛊咒么？这般想着，便在房间里巡视起来，红瑶找不到的地方，但他神识敏锐，却找到了一些机关暗道。

　　无怪素怜月这间寝宫不让人随意进来，里面却是别有洞天，看似普通的墙面里边，实则藏了好几间暗室和地下甬道，想必都是她平日里用来修炼一些隐秘玄功的地方。

　　萧尘怀着好奇心，以神识探到暗道机关所在，轻轻打开了机关门，进入了一条地下甬道里面。里面黑灯瞎火一片，走了好久他才找到一间暗室，这暗室里面也别有玄机，看似普通的墙面，实则藏了许多暗格，里面藏着一本本秘籍和一些毒针暗器，以及炼蛊的事物。

　　萧尘这才恍然明白，怪不得她要回来，原来她竟藏了这么多东西在里面，红瑶哪怕再细心，没有他这般敏锐的神识，也难以找到这间暗室来，而这些东西放在暗室里比放在元鼎还要安全，倘若素怜月将这些东西放入元鼎里，只怕早已被红瑶强行打开元鼎拿走了。

　　怀着好奇心，萧尘去到最里边的一堵石壁，打开上面的暗格，只见里面摆放着整整齐齐的一排秘籍，然而大多都已经布满灰尘，只有一本，近期有翻动过的痕迹。

　　萧尘目光停留在了那本没有灰尘的秘籍上面，小心翼翼取出来，只见上面写着五个字：无相吸元功。

　　“吸元功……”

　　猛然间，他想到了什么，很久以前，那时他还在被左丘家的人追杀，苏小媚以一门“吸元太法”吸取了左丘鸣部分功力，即便是在魔教里面，这类吸元大法也被视为禁忌，只因这门功夫邪之又邪，能够将别人毕生修来的功力尽数吸来为己所用。

　　而吸元大法种类繁多，苏小媚的“吸元太法”算是一种，而这本无相吸元功恐怕更加厉害，素怜月怎会修炼这等邪功？而且瞧这翻动过的痕迹，说明前阵子她刚修炼过。

　　寻常人一般不会辛苦耗费精力来修炼这等邪功，因为一般情况下，其实修炼了也没多少用，比自己功力低的吸了没用，比自己功力高的不易得手，所以还不如花精力去修炼一门厉害的玄功，而素怜月，她修炼这门邪功是想做什么……

　　“你在做什么？”

　　就在这时，后面忽然传来了素怜月略有些冰冷的声音，萧尘太过专注，竟未察觉到她来了，当下无声将那秘籍放了回去，手掌微一运力，无声无息将暗格推了回去，转身笑道：“没有，就是随便走走，没想到你这里……还有一间密室。”

　　“我不是说过，让你不要乱走了么？”

　　素怜月蹙眉走了过来，似是怪他不听话乱走，发现了自己这间密室，此刻向他身后的石壁看了看，说道：“好了，你先上去，我拿些东西就上来。”

　　“恩……”

　　萧尘微微点头，也不多言，回到了上面的房间，过了一会儿，素怜月也上来了，同时换了身衣裳，看着他道：“走吧，回风云城。”

　　两人又静悄悄离开了碧水坛，一路上沉默无语，关于那本“无相吸元功”，萧尘也并未去询问她，时至今日他也明白，心儿从小与自己认识，可以将任何事都无所隐瞒地告诉自己，但是素怜月，她毕竟是罗刹宫的人，始终有许多事瞒着自己。


第1411章 夜入司天

　　回到风云城已是中夜时分，天上月正明，到了天枢宫，两人沉默着坐了许久，素怜月有些不喜欢他此刻有话不说的样子，皱眉问道：“到底怎么了？你一路都不说话。”

　　“没什么。”萧尘摇了摇头，不想去与她说刚刚那密室的事情，又岔开话题道：“明天，观沧海会派人来，你真的要和我一起去么？”

　　素怜月奇怪地看着他，许久才道：“三千大司天，四百小司天。”

　　“什么？”

　　“女帝以前说的，她说‘三千大司天，四百小司天’，指的是无人知晓司天的势力究竟有多大，大司天如同内宗，小司天则如同外门，都在灵墟境里面。他们做的都是阴阳买卖，活人的东西拿到他们那里去没用，只有死人的东西才有价值，而死人唯一有价值的，只有魂魄了。”

　　话到此处，素怜月停了下来，向他看去，继续道：“人死之后，魂魄当入九幽，但只要生前与他们签订了魂契的，死后魂魄自动被收入他们那里去，亦或是由魂使亲自去收，连冥界专门勾魂的黑白无常都无法插手，连冥帝也管不了，完全无视阴阳两界的法则，可想而知，他们究竟有多厉害，你真的还要去么？”

　　“我知道他们很厉害。”

　　萧尘深吸一口气，闭上了眼，又想起当初认识鬼仙的时候，那时候见到过两个魂使，而鬼仙本来是与司天签订了魂契的，但却不知如何竟然逃过了，足以说明，鬼仙也绝不简单。

　　“既然你知道他们如此厉害，你为什么还要去？你忘了上回去天界，万仙盟的四个太圣，他们根本就没打算来救你么？倘若最后不是观沧海私下里行动……”

　　素怜月紧蹙着双眉，说到最后，长长叹了声气，看着他道：“你听我一句，噬魂妖花不可能与司天有关，他们根本不会收取凡人的魂魄，就像我们现在，根本不会再服用筑基丹，炼气丹那些东西一样，而且他们向来讲究公平交易，绝不可能放出噬魂妖花来大肆掠夺凡人的魂魄，这一次，我怀疑万仙盟是另有目的，人心叵测，神鬼难辨……”

　　“那如果是司天内部出了问题呢？”萧尘看着她，打断了她继续说下去。

　　“你什么意思？”

　　这一刻，素怜月也凝目看着他，两人彼此凝视，萧尘道：“你忘了离境的神鼎，还有东土之滨的道天盟么？百年前，正是因为他们的首领被控制了，这百年间，才做出一些离奇古怪之事来。”

　　“不可能的……”素怜月摇了摇头：“司天不是神鼎，也不是道天盟，没人有那个本事能够控制他们，我宁可相信是万仙盟出了问题。”

　　“我是说……如果。”

　　这一刻，萧尘脸上神色变得十分认真了，往房间里设下一层隔音结界，继续说道：“这几千年来，灵寂间和司天，暗中一直有着密切来往。”

　　“灵寂间……”

　　这次素怜月也变了变脸色，萧尘看着她点了点头：“这件事，我们暗中去查，不要告诉任何人，有些事情，我必须弄清楚，几千年……我很想知道几千年前究竟发生了什么，以至于灵寂间和司天暗中合作了几千年，这几千年来，竟然都无人察觉，何事需要隐瞒得如此之深？”

　　“几千年……”

　　这一刻，素怜月也不禁感到一些胆寒，几千年来，他们暗中究竟在做什么？凝思许久后，才抬起头道：“那这一次，你不要再死掉了，这一次，可没有第二个问天来救你了。”

　　“你……你都知道了？”萧尘微微一怔，看样子，是白楹告诉她的。

　　“我也没想到，一代魔尊，竟然会为了一个人……而牺牲，他真的是几千年前那个叱咤三界的魔尊吗？”

　　显然素怜月并不知道问今朝一事，除了白素素和萧尘，没有别的人再知道这其中详情了，更不会有人知道萧尘的肉身，乃是甘木炼制的不死之身，世上有多少人想求得这样一具超脱三界六道，不在五行之中的不死之身，可没有问天的本事，即使拿到甘木也没用。

　　“他……”萧尘也不知道怎么说了，只是长长叹了声气。

　　夜渐入深，两人就在房中商议了一整晚，等天亮时，观沧海派来的御使果然来了，这一次萧尘和素怜月并没有去万仙盟，而是随那御使去了中洲西境一个偏远的地方，想必观沧海已将一切都安排妥当了。

　　到暮色降临时，两人已随那御使不知来到了何处，但觉越往前，阴气越重，此地颇有些古怪，素怜月凝眉道：“再往前，可是酆都山？”

　　“酆都山？”

　　萧尘印象中隐隐约约记得这个地名，传闻酆都乃是阴阳两界的交界处，但只是神话传说而已，如今人界与幽冥界真正的交界处，应当是六界之隙的孽情海，不过酆都山作为一处玄阴之地，附近的阴气确实极重，往往存在许多难以解释的事情，否则又岂会有“酆都鬼城”一说。

　　那御使点了点头：“没错，盟主已在前边等候二位，马上就到。”

　　约一炷香后，天快黑时，那御使控制着飞云石往一处树林里落了下去，此地十分阴冷，即便正值炎炎夏日，也仿佛快要把人冻成冰一般，尤其是在此刻暮色笼罩下，一股无边无尽的寒冷包围过来，哪怕修为再高的人，也要感到几分胆寒。

　　“怎么这么晚才来。”

　　就在这时，暗处一道人影闪了出来，那人身披一件黑色斗袍，头上戴着斗袍帽，细看之下，却是观沧海。

　　“盟主。”那御使立即恭恭敬敬拱了拱手，站到了一旁去。

　　观沧海走了过来，看着萧尘和素怜月二人，压低声音道：“此地是酆都山，是我所知道唯一进入司天的地方。”

　　萧尘向远处夜幕笼罩的山脉看了去，只见奇峰耸立，怪石嶙峋，说不出的阴气森森，问道：“如何进去？”

　　“不要急，一切我都给你们打点好了。”观沧海一边说着，一边取出两件黑色斗袍：“先换上司天的服饰。”

　　待两人换好衣服后，观沧海又往二人眉心印入两道黑色魂印，同时取出了两枚黑色的牌子递给二人：“这是司天的魂牌，代表着你们的身份，千万不要弄丢了，还有额头上的魂印，也万不可抹去。”

　　萧尘拿着手里的魂牌，仔细看了看，这似乎并非伪造出来的，问道：“这些东西，你从何而来？”

　　“从他们两个魂使那里拿来的，今日十五，乃是他们收魂回去复命之日，有两个被我截住了，你们便伪装成那两人进入，这个也带上。”

　　观沧海一边说着，一边又摸出两个黑色的炉鼎递给二人，说道：“这是魂鼎，里面收的是什么，自然不用我再多说了吧？”

　　萧尘接过魂鼎，也不再多问了，观沧海又道：“司天有七十二小司天，负责收魂炼魂一类的事情，上边有四大司天，据我所查，东司天负责与灵寂间的合作，所以你们无论如何，一定要想办法潜入东司天，东司天的大魂司，名叫魂幽，此人是司天四大魂司‘风雷水火’里面最厉害的一个，一定要加倍小心。”

　　“好，我知道了。”

　　见他这一次比上次还紧张，萧尘也不再多言了，观沧海又向素怜月看了去：“素姑娘，这次事情完了，观某日后定会替你出证身份。”

　　“能活着回来再说吧。”

　　素怜月语气淡淡，话末又向萧尘看了去，两人眼神交会之余便已明白对方心思，观沧海只是给了两个在司天里面连名字都没有的小人物身份，自己二人想要潜入到四大司天之一的东司天去，恐怕还要花上一番功夫。

　　到天完全黑下来时，两人已经易容幻形完毕，观沧海道：“好了，去吧，等会儿会有魂使召集你们过去，一路随他们进去便是，不会有人怀疑你们，但到了里面后，切记不可贸然运功，否则外露了气息，让里面的阴司察觉到有生人气息，恐怕你们会暴露。”

　　“好，知道了。”

　　萧尘也不再多做犹豫了，与素怜月对视一眼，二人立即展开身形往酆都山深处去了，大概到了亥时，两人额上的魂印忽然起了一丝感应，萧尘凝眉道：“是魂使在召唤了，快过去。”

　　片刻后，两人循着魂印感应来到一座山谷前，只见月光下站满了和他们此刻穿着打扮一样的人，约有五六百来个，显然都是此次出去收魂的魂使。

　　而司天的魂使出去收魂，必定是收取与司天签订了魂契之人的魂魄，而且是在此人死后方可收取，绝不会将其杀害再取魂魄，更不会收取其他人的魂魄，至于能否成功将魂魄收回来，则看收魂之人的本事了，倘若有人未能将魂魄成功收回，让魂魄给逃掉了，收魂之人必然遭受重罚。

　　此刻五六百人整整齐齐站在谷口，萧尘和素怜月也混在其中，大约半炷香后，只见半空中徐徐落下来一个身穿黑袍的男子，那男子同样戴着斗袍帽，但魂息却比这五六百人强大了许多，只听他沉声道：“这一次，可有逃离的魂魄？”

　　半晌无人应答，那人微微点头：“很好……”话末转过身对着虚空念了个诀，双臂缓缓拂动了起来：“命归黄泉，魂入司天……开！”

　　随着话音落下，只见虚空中陡然出现了一道宽约二十丈的黑色混沌，正是进入司天的入口。


第1412章 疑云密布

　　只见五六百人，有序地往那黑色混沌里面去了，待所有人全部进入后，混沌再次关闭了，而里面却是另一方天地，虽然天上依旧月明如昼，几乎与外面一模一样，但此刻萧尘和素怜月，却已经身在紫府的灵墟境里面了。

　　灵墟境与玄境相似，皆为隐藏在外界里的一方天地，外界则称灵墟境的修真势力为隐门，亦将灵墟境称为隐界，但与玄境有所不同的是，玄境可凭人力炼化出来，灵力一般有限，需要外界的灵力支撑，并不适合长期修炼，多适合短期修炼或者历练，如同五洲道盟里的玄境一样。

　　而灵墟境则是天地自然之力所形成，灵力源源不断，如同另一方大天地，适合一些不与外界往来的修真家族或是修真势力长期盘踞，当然，更加适合如同司天这样的神秘组织。

　　此刻萧尘和素怜月所在的灵墟境，位于中洲西境的酆都山，乃是司天的地界，但并非说整个紫府的灵墟境都是司天的，如万仙盟总盟、灵寂间这些势力都在灵墟境里面，只是彼此的灵墟境相隔遥远，且都有着结界阻隔。

　　除了三大势力外，还有一些灵墟境古已有之的势力，可以说整个灵墟境，就像是外面紫府那样一个大世界，有着自己的规则和秩序，即便是万仙盟，也只能管理外面的事，而不可干预灵墟境的事，真算起来的话，万仙盟只成立了几千年，他们只是当初从外面进入灵墟境的，并不算是灵墟境的势力。

　　而若萧尘离开司天的灵墟境，去到其他灵墟境的话，可能还会遇到像莫家、殒仙门那些势力的人，因为莫家和殒仙门，也是在灵墟境里面。

　　此刻，萧尘和素怜月静静跟着几百人而行，一路牢牢记下此处的地形位置，素怜月见他这一路有些出神，向他看了看，示意怎么了。

　　萧尘察觉到她的目光，轻轻摇了摇头，示意无事，他刚刚只是在想，这灵墟境十分大，完全是另一方天地，紫府萧家会不会已经隐于这里面了？萧家乃是紫府唯一的大古武世家，非一些小古武家族可比，但千年前却像是彻底消失了一样，当初萧宁无论如何找寻，也都未能找到。

　　“我总感觉这里有些怪怪的，说不出的奇怪，而且，好冷……”素怜月朝四周隐隐约约的山峰看了看，向他传去一道密音。

　　“嘘……不要说话。”萧尘抬头看了看最前边领路的魂使，传回密语道。

　　大约半个时辰后，两人与几百个魂使来到了一座山峰前，月光下可以清楚看见，那山上奇石嶙峋，洞窟无数，想来便是七十二小司天之一了。

　　“好……好冷。”

　　此地阴寒无比，比碧水坛更要寒冷许多，素怜月忍不住打了个哆嗦，萧尘立即向她递去一道眼神，示意不要出声。

　　又过了炷香时间，五六百人来到了山上一座洞窟秘殿前，陆陆续续往里而去，萧尘脸色忽然变得凝重了起来，素怜月见他神色怪异，传以密语道：“怎么了？”话一说完，顺着他的视线看过去，只见洞窟石壁下方，竟然隐约生有一些殷红似血的花。

　　“噬……”素怜月微微一惊，萧尘立即看了她一眼，示意勿要出声，摇摇头传以密语道：“不是噬魂妖花。”

　　“不是噬魂妖花，那这是……”

　　“是厌魂花。”

　　萧尘神色凝重，原本以为只有天界才有厌魂花，没想到司天这里竟然也有厌魂花，厌魂花与噬魂妖花极其相似，不细看的话根本难以分辨，但两者却有着本质区别，噬魂妖花无形中摄取生人魂魄，而厌魂花只是吸收魂魄，然后转化为魂力或是灵力，想必司天这里的厌魂花，是用作提炼魂魄。

　　“你们两个，做什么，还不快些！”

　　这时，前边领路的那魂使瞪了二人一眼，萧尘这才发现一路只顾着两边的厌魂花，竟然掉了队，当下连忙与素怜月走了上去，片刻后到了里边一间秘殿，只见大殿中央摆放着一口黑色炉鼎，下边坐着四个白须老者，正在炼魂，附近还站着十来个身穿黑袍的弟子。

　　“清点一下。”

　　一名老者缓缓开了声口，附近十来个弟子立即向秘殿门口这边走来了，几百个魂使也都纷纷拿出自己的魂鼎，交予检查，每个人都须检查无误后方可离开，不得私藏魂魄。

　　萧尘和素怜月也拿出了之前观沧海给的魂鼎，一炷香后，待所有人的魂鼎都清点完毕了，魂炉旁边一个老者向之前为首那魂使道：“陆方，你们这边须尽快了，一个月内，必须将所有未收的魂魄全部收回来，上边催得越来越急了，到时候我四人不好交差。”

　　为首那魂使拱了拱手：“是，弟子明白，这段时间会尽力督促他们……”话未说完，另一个老者声色俱厉道：“不是尽力，是必须。”

　　“是……”那魂使低了低头，不再多说什么了，转身向后边的五六百魂使道：“回去吧。”

　　几百人又陆续往外出去了，到了洞窟外面，立即有人开始窃窃私语：“你说，这几年到底怎么回事，尤其是近几个月，上边怎催得越来越急了……”

　　“嘘……多做事，少说话。”

　　萧尘和素怜月在后边凝神细听着，看样子，司天的普通魂使也根本不知道这么多魂魄是用来做什么，只知道司天交易魂魄，最多不过是有个大买卖而已。

　　半个时辰后，两人循着魂印感应，来到“自己”的修炼洞窟，只见里面摆有床铺，虽是简陋，却也一一俱全。

　　萧尘立即关上了洞窟的结界，素怜月则迫不及待揭下斗袍帽，衣袖一拂，一道紫雾向床铺弥漫而去，立时令上面的床单被褥焕然一新。

　　“你做什么？”萧尘眉头一皱，连忙将那些紫雾吸入了掌心里面，复又打了个噤声手势，小声道：“忘了观沧海说的么？不要轻易运功，以免气息被察觉。”

　　“我……”素怜月噘了噘嘴：“我喜欢干净整洁些嘛……算了算了，不说了，我去床上了，冷死我了。”一边说着，一边褪去鞋袜，裹到了被子里去。

　　萧尘又在洞窟里面设下一层隔音结界，这才走了过去，看着她道：“听见刚刚说的没？我们必须尽快去到东司天，不然过几天又会被派出去收魂。”

　　“放心，交给我好了。”素怜月神神秘秘一笑，又道：“你说他们要这么多魂魄，究竟是做什么？即便是拿来修炼，也用不了这么多吧？这些魂魄难道都送去灵寂间了吗……”

　　“送去灵寂间的不是魂魄，而是他们提炼好的魂元。”

　　萧尘眉头紧皱，到现在他已经完全敢肯定了，司天提炼的魂元，果真是大部分都送去灵寂间了，可是灵寂间要这么多魂元做什么？蓦然间，他想起那次天衢崩塌时，他和洛灵妃误入一个神秘空间通道，在里面听见了一些残音，将魂元送去某个地方，究竟是送去哪里，做什么用，实在令人匪夷所思……

　　而那一方神秘空间，倘若他之前猜得没错，就果真是灵寂间开辟出来的了，以妖界崩塌后的残余妖神之力，竟然暗中在天衢里面开辟出了一方空间通道，瞒天过海瞒过了满天神佛，连天帝都不知晓，这灵寂间也当真算厉害的了，可是白素素却什么也不肯透露。

　　“喂？你怎么又不说话了？”素怜月见他一脸神色凝重的样子，开口问道。

　　萧尘回过神来，看着她道：“你还记不记得，那次我们在离境潜入神鼎，当时神鼎正被布局人控制着，他们也是在大量收集魂魄？”

　　素怜月凝了凝神，细细回忆，当时是有这么回事，凝眉道：“那你的意思是，这百年间，神鼎收集而来的那些魂魄，最后也是到了司天这里？”

　　“不无这个可能。”

　　素怜月微微一怔：“可是当时神鼎收集的那些魂魄，都是一些七国罪犯的魂魄，而非强大的修真者魂魄，司天要那些没用的魂魄做什么？总不会是拿来滥竽充数吧？”

　　“滥竽充数是绝不可能的，即便是一万个普通人的魂魄，也及不上一个修真者的魂魄，所以拿普通人的魂魄滥竽充数显然不可能，他们没必要干这种得力不讨好的事情……”

　　萧尘一边说着，一边细细回忆，噬魂妖花最开始也是找阴暗贪婪之辈下手，而罪犯相比起普通人，更是阴暗贪婪，目的如果不是滥竽充数，难道是偏偏就要找这些阴暗贪婪的魂魄？可是司天口口声声说公平交易，他们根本没有理由这么做，如同锻造兵刃的店铺，难道他们会故意锻造些残品次货给人吗？岂不是故意砸自己招牌？

　　素怜月见他神色越发显得凝重，皱眉问道：“你想到什么了？”萧尘摇了摇头，看向她道：“我出去一下，你在这里等我。”

　　“现在出去？”

　　“恩。”

　　素怜月朝外面看了看，说道：“不行，现在很多人还在外面，再晚一些，等过了子时再出去，而且刚刚路上，我悄悄放了几只蛊出去，需要些时间，才能打探到这座峰的长老所在。”

　　萧尘皱了皱眉，点头道：“也好。”

　　洞窟里面阴冷无比，素怜月乃是玄阴之体，最是怕冷，此刻裹在被褥里也觉得寒冷万分，萧尘担心气息外露，也不敢往她体内渡入纯阳之气，只微微运转功力，使洞窟里稍稍暖和了一些。

　　终于熬到过了子时，两人敛去全身气息，悄悄去到外面，到了外面更是阴冷，素怜月小心翼翼感应着蛊虫的位置，幸而她炼蛊之术已十分高超，否则寻常蛊虫一入这等阴寒之地，只怕用不了三刻便要陷入蛰伏状态了。

　　“嘘……往那边。”


第1413章 沧玄沧灵

　　素怜月靠着蛊虫寻觅方位，萧尘则以敏锐的神识绕开途中所有的禁制阵法，两人也并非第一次潜入危险之地了，即便此刻是在司天里面，也配合得十分默契，大约半个时辰后，才来到山峰的另一边，只见不远处有着一座洞窟，里面也同样是秘殿。

　　“就是这里了。”

　　萧尘按着她的肩膀，蹲入了道旁的草丛里，再往前的话必然会惊动里面的人，他不敢贸然大意，只能以神识小心翼翼探入那座洞窟，同时指尖点在素怜月眉心的魂印上面，使她也能够感知自己的神识。

　　只见洞窟里面迂回迭绕，而在最里边的一间秘殿里同样有着一口黑色炉鼎，同时还有着两个老者，一个身穿青袍，一个身穿紫袍，修为怕是也绝非等闲。

　　两人此刻似乎正在争执什么，青袍老者手里拿着一只黑色的小鼎，而紫袍老者正在抢夺他手里的小鼎，急道：“你再不把魂鼎还来，休怪我翻脸了！”

　　青袍老者紧紧握着手里的小鼎，脸色显得郑重无比：“老何，你我相识数百年，你听我一句，以往也就罢了，但这次，这魂元你万万吞不得，这次上边催得那么紧，倘若发现咱俩私藏，有十条命也不够！”

　　“废话！”紫袍老者脸色一厉：“七十二峰每个月交上去的魂元数以万计，少那么几十谁会发现？即使发现了，谁查得到是我？”

　　青袍老者摇了摇头，仍是语重心长道：“话不是这么说，再过十日，就有人来取魂元，到时候大魂司发现数量少了，必然会让人追查下来，另外七十一峰都没少，光咱们这少了，除了咱俩，还会有谁？老何，你不能在这时候犯糊涂呐！”

　　“犯糊涂？我在做什么我心里清楚得很！要糊涂也是大魂司糊涂了！这些年来，上交的魂元一年比一年多，他倒好，一年比一年要得紧，我看怕是他把这些魂元吞了才是！”

　　“你！这种话谁告诉你的！胡说八道你想死了不成？”

　　“嘿嘿！”紫袍老者冷冷一笑：“他魂幽本事再大，难道还听得见我现在说什么吗？咱们这些年，没有功劳也有苦劳，自从这百年来，他给过咱们什么好处？你倒是说说看，咱们在下边如此费心费力，他在上边坐享其成……”

　　“你！你给我闭嘴！不要命了？”

　　见他越说越离谱，青袍老者狠狠瞪了他一眼，又连忙朝外面看了看，压低声音道：“行了，这魂元放回去，等三天后沧玄和沧灵二人来了，把魂元全部交给他们，你不要再想着私藏，上次他二人替你瞒过去了，这次可别再指望了……”

　　紫袍老者冷冷道：“怎么？他师兄妹二人当初也是我提拔上去的，没有我会有他们今日？滴水之恩涌泉相报，难不成他二人坐上高位置，便要忘恩负义，去告发我？哼！”

　　青袍老者摇头一叹：“老何，人心易改，如今他二人，再已不是当年那两个小弟子了，你见了他们说话，还是注意一些，以免祸从口出，唉……”

　　……

　　外面，萧尘和素怜月将里边二人的话听得清清楚楚，夜渐入深，两人对视一眼，悄悄离去了，回到之前那洞窟，萧尘闭好结界，将斗袍帽揭了下去，说道：“刚刚那两人的话，听清楚了没？十天后，会有人来司天取魂元。”

　　“所以你怀疑是灵寂间？”

　　“不管是不是，三天后，我们要设法去到东司天，刚刚那二人口中的沧玄和沧灵，便是唯一的机会。”

　　“好，明白了。”

　　……

　　三天后，几百个魂使又被安排出去收魂了，萧尘和素怜月则去而复返，又回到了洞窟里，等到子夜时，再次潜至了那青袍老者和紫袍老者的洞府外。

　　等候片刻，只见有两道人影落在了洞府前，那二人却是一男一女，男的身穿青袍，有些脸色苍白，女的身穿红袍，妖艳妩媚，两人对视一笑，便往洞府里走了去。

　　到了洞府里面，只见先前那青袍老者和紫袍老者已在等候，两人面前摆放着二三十只黑色小鼎，见到沧玄沧灵师兄妹二人进来，青袍老者拱手一笑，显得十分客气：“二位常司来了。”

　　说起来，师兄妹二人当初还是他们一手带出来的，如今他们却不得不恭恭敬敬称呼，此刻，师兄妹二人对视一眼，沧灵媚声笑道：“此处又无外人，杨长老干嘛如此客气，弄得我和师兄好不自在。”

　　紫袍老者冷冷哼道：“哪里敢，毕竟二位现在是两位阴司手底下的人了，我两个老家伙岂敢乱了尊卑，这里是两千八百六十三魂元，二位常司清点一下吧。”

　　沧玄笑道：“何长老如此说，可是折煞我和师妹了，当初若不是您和杨长老的栽培，我和师妹恐怕还只是个小小魂使，在外面我和师妹是常司，但回到这里，我和师妹依然是您的弟子，实是不必如此。”话到最后，向身旁师妹看了看。

　　沧灵妩媚一笑，衣袖一拂，便将二三十只魂鼎收入了衣袖里，青袍老者微微一怔，伸手道：“要不然，沧玄沧灵，你们还是清点一下吧？这样也好……”

　　话未说完，沧玄忙摇手笑道：“好了好了，杨长老真的不必如此，你再这般客气下去，以后我和师妹都不好意思再回来了。”

　　沧灵跟着笑道：“是啊，那我和师兄这便回去交差了，以后等空闲了，我和师兄再回来看望二位长老。”

　　“那……我送你们。”青袍老者往前走了几步说道。

　　“不用了不用了。”沧玄摇手笑道：“住了几十年，这里的路，我和师妹还是记得很清的，夜已深，二位长老好生歇息，我和师妹这便告辞了。”说罢，抱了抱拳。

　　待两人走后，紫袍老者冷冷一哼，不悦道：“早知便不放回去了，这有什么问题？”

　　青袍老者眉心深锁，道：“方才他二人连清也未清点一下，我仍是觉得有些不妥啊……”

　　……

　　外面，沧玄沧灵二人对视一笑，化作两道疾影往来时的方向去了，后边萧尘与素怜月对视一眼，也悄无声息跟了上去，一直跟了好几座山峰，不知来到了何处，只见前边二人忽然停了下来。

　　“师妹，那现在去哪？”沧玄向沧灵看去，嘴角似笑非笑道。

　　沧灵娇媚地看了他一眼，做出一脸害羞的模样，娇声哼道：“你明知道还问我。”

　　“那这魂元……”

　　“自然要拿出二百了。”

　　“拿出二百……”沧玄摸着下巴，做出一脸犹豫状：“可万一让阴司发现少了这二百，怎么办？”

　　沧灵哼笑道：“少了二百，自然是那两个老鬼私藏了，关我们何事？最多不过罚我们失职而已，没有当面点清。”

　　沧玄捏了捏她的脸，笑道：“你啊你，可真坏……”

　　“讨厌，还不是跟你学的嘛，哼！”沧灵抬起头来，哼了他一声，脸上娇媚如花，仿佛要滴出水来一般。

　　“好了，咱们快去炼化这二百魂元，天亮前还得回去交差呢……”

　　二人身形一动，便消失在了夜幕下，后边萧尘跟素怜月一路紧跟至一座隐秘山洞前，只听里面正传来阵阵云雨之声，显然是师兄妹二人双修前还要感受一下云雨之欢。

　　素怜月在外面听得心烦意乱，身子也渐渐变得滚烫，好不容易等里面消停了，正要进去时，萧尘一下将她拉住了，传以密音道：“等他二人双修至一半时再进去。”

　　一炷香后，等得差不多了，里边二人正处于双修关键时刻，萧尘和素怜月身形一动，便移至了洞口，只见里面衣衫乱扔了一地，两人光着身子，沧灵正坐在沧玄身上，画面不堪入目。

　　“什么人！”

　　两人见到洞口忽然多了两道人影，均是猛然一惊，但此刻正处于双修关键期，再加上正在炼化魂元，决计不敢贸然轻动半分，否则轻则功力尽失，重则元神重创。

　　“你们是那座峰的魂使？好大胆子！还不滚出去！”

　　沧灵脸色也一下变得苍白了，平日里七十二峰的魂使见到他们，连头也不敢抬一下，但此刻，两人却不敢轻举妄动了。

　　“不对……你们，你们是什么人！”

　　终于，沧玄感受到了二人稍稍外露的气息，这股气息，绝非司天的人，这一下，他更是脸色苍白至极，究竟何方神圣，竟然敢潜入司天里面来？

　　素怜月冷冷道：“别管什么人，说，你们要这么多人的魂魄，究竟拿来干什么！”

　　“你……你们……”

　　萧尘目光冰冷，更不与二人多言，直接走了过去，也不避讳沧灵此刻还是赤身露体，双掌一抬，直接按在了两人头顶上。

　　“好……好强的魂……你……”这一刹那，沧玄双目圆睁，更是不敢再动弹一下了，即便他久处司天，也从未感受到过如此强的魂，此刻他毫不怀疑，只要对方稍稍一运力，便能轻易灭了他的元神。

　　而沧灵更是吓得脸色煞白，她从未感受过如此强的魂，对方的魂远在左右两位阴司之上，更甚至不在大魂司之下，这一刻，只见她吓得浑身乱颤，脸色煞白道：“不要杀我，你要我做什么都可以，我什么都说……”

　　“不必了。”

　　萧尘声音淡淡，双掌微一运力，直接以神识探入了二人脑海，下一刻，却只见他脸色骤然而变。


第1414章 幽魂殿

　　“怎么了？你看见什么了？”

　　素怜月见他脸上神色不对，立即走了过来，萧尘没有说话，而是继续以神识探察着两人的脑海记忆，这些年司天竟然收集了无数魂魄，炼化成魂元后几乎都送去了同一个地方，这么多年日积月累下来，如此多的魂元之力，倘若聚集起来，怕是足以毁天灭地了。

　　这令他感到有些不寒而栗，这样一个庞大的魂魄交易组织，尽管他们对外称公平交易，但也只表示他们不会主动去伤人性命取走魂魄，而与他们交易的人，那些人手里的魂魄从何处而来，怕是有些说不干净了。

　　此刻两人脸色惨白，沧灵更是吓得浑身颤抖不止，真正一览无余的，不是她此刻身无寸缕，而是脑海深处的所有记忆，都被对方以神识探察着，这才是真正一丝不挂地呈现在对方眼前，令她惶恐不安，司天的秘密尽管不是她亲口说出去的，但这也与她亲口说出去无异了。

　　许久后，萧尘才将神识收回来，地上两人顿时仿佛瘫软了一般，连坐也快坐不稳了，沧玄脸色煞白，颤声道：“前辈……你，你要对我二人如何？”

　　沧灵一听，更是吓得心胆俱裂，不断摇头，颤声道：“前辈……我们只是司天的小人物，求你放过我们……”

　　这一刻，两人再也不是高高在上的常司了，在一个能够轻易灭去他们元神的人面前，他们便如同一对蝼蚁般显得微不足道。

　　“如何？发现什么没？”素怜月走了过来，看着他凝眉问道。

　　萧尘摇了摇头，这两个确实只是小人物，司天真正几千年的秘密，凭他们二人根本不可能知道，别说他们不知道，即使是在他们之上的左右阴司，也根本不知道。

　　“前……前辈，你放过我们……放过我们好不好……”

　　沧灵浑身颤抖得更加厉害了，脸色早已惨白如纸，素怜月眉头一皱，衣袖一拂，将地上的衣衫卷起来搭在了二人身上，同时凝指一弹，将两枚蛊丸送入了二人口中。

　　“呃……你，你给我们吃的是什么……”

　　沧玄脸色一变，更是吓得浑身抖若筛糠，两指不断往喉咙里抠，想将刚刚那药丸吐出来，然而早已没用，萧尘双掌往两人头顶上一拍，立时封闭了二人的五感六识，使之昏迷过去。

　　“现在怎么办？”素怜月看了看地上昏迷过去的二人，皱眉问道。

　　“换上他二人的身份，去东司天……还有七天，取魂元的人就来了，到时候一切事情，自然清楚了。”

　　萧尘眉宇微锁，看了看地上的二十几只魂鼎，尽管已经知道这几千年来灵寂间和司天一直暗中有着来往，但他宁可希望，七天后来的不是灵寂间的人，倘若不是灵寂间的人，至少他还可以相信，这几千年的时间里，司天的魂元并非大多都送去灵寂间了，但若是的话……他当如何？去找到白素素，然后质问清楚一切么？

　　一个时辰后，两人已经易容幻形成沧玄沧灵二人的模样，拿上了二人的魂牌，抹上了二人的魂印，循着二人的记忆来到了四大司天之一的东司天，按照观沧海所言，此处的大魂司叫做魂幽，是司天四大魂司之一，负责与灵寂间的合作，其人修为极高，尽管司天的修炼法门与外界不同，不以人界地仙境界划分，也不以天界帝尊境界划分，但其实力，恐怕已等同帝尊。

　　两人来到东司天，月光下，只见山上宫殿建筑鳞次栉比，尽管仍然有些阴气森森，但却比七十二小司天那些千窟万洞恢弘大气了无数，这里便是四大司天之一的东司天，其规模甚至还要远超一些天界教派。

　　两人循着沧玄沧灵的记忆，来到一间幽暗的宫殿，只见宫殿走廊两边悬着一道道森绿色的幽火，使得原本就晦暗的宫殿显得更加鬼气森森了，最里边有着一座小祭坛，上面盘膝坐着一个身穿白袍的人。

　　两人对视一眼，拱手道：“常司沧玄，常司沧灵，见过左阴司。”

　　这白袍人乃是东司天的左阴司，两位阴司均是灵魂体，掌管着东司天其下一十八小司天的赏罚生杀，对于生人气息尤为敏感，不过萧尘和素怜月二人易容幻形之术高超，再加上两人事先已经服用了丹药掩藏住全部气息，还有素怜月的双生蛊，使得两人此刻气息与沧玄沧灵二人一模一样，只要左右阴司不起疑心，也并不会注意到两人。

　　“恩……”左阴司微微点头，用阴沉沉的声音道：“事情已经办完了么……”

　　萧尘也不多言，立即取出二十几只魂鼎，拱手道：“第十三司天峰，总共两千六百六十三魂元……”

　　“好，下去吧……”

　　“是，属下告退。”

　　两人立即引身后退，离开了幽殿，循着沧玄沧灵的记忆，回到了“自己的”常司殿。

　　东司天总共有三十六常司，沧玄沧灵只是其中两个，每两个负责下面一个小司天，其余小司天的魂元，现在萧尘和素怜月自是不必去管了。

　　“他们要这么多魂元，究竟做什么……”

　　素怜月坐在床沿上，实是想不到这么多魂元，最后都送去什么地方了，究竟是做什么，才需要这么多的魂力？就算是女娲补天，也用不了这么多力量吧？

　　一个小司天就是近三千魂元，七十二个便是一二十万的魂元，每次一二十万魂元，需要用多少修真者的魂魄来提炼？更可怕的是，竟然已经持续了几千年，这个数量，早已如天上的星辰，无法计算。

　　“你说……会不会与六界之隙有关？”萧尘坐在椅子上，双眉紧锁，陷入了沉思。

　　素怜月向他看去，一脸疑惑的样子：“你说什么？六界之隙？你不要告诉我，这么多魂元，是拿去填补六界之隙。”

　　萧尘仍是眉头紧皱，摇了摇头：“除此之外，我实在想不到，究竟哪里还需要用到这么多的魂力。”

　　素怜月看着他，嗤笑道：“你省省吧，说好听点，司天叫做一向讲究公平买卖，说难听点，他们就是唯利是图，哪个买家出得起这价钱？难不成他们还会做亏本买卖？一做就是几千年？你总不可能跟我说，他们心系天下苍生，不忍六界崩塌生灵涂炭吧？呵呵……”

　　萧尘深吸了一口气，闭上眼道：“再过几日，收取魂元的人就来了，是人是鬼，到时候一目了然，另外，一定要拿到两鼎他们最终交接时的魂元。”

　　素怜月明白他的意思，不再言语，等到五更时，窗外月光似轻纱一般照进房中，两人一直这样守到天明，方才以沧玄沧灵二人的身份出去探察。

　　昨晚夜色浓重时还不觉得，等今日天一亮，两人才发现，整个东司天远不止他们昨晚所看见的那般，只见近处危楼耸立，直入云霄，远处重峦叠嶂，又有巨岛悬空，皆为阵法所引，不可谓不壮观。

　　而东边最高的一座危楼隐于云层之中，无形中便给人一种威压，那里乃是幽魂殿，也即东魂司魂幽所在，平素里除了左右两位阴司，其他人难以靠近。

　　七十二小司天所提炼的魂元，最后都会由左右阴司送到幽魂殿去，由魂幽亲自检查三日三夜，这三日三夜谁也不能靠近幽魂殿，哪怕是两位阴司，或者另外三大司天的大魂司，也都不能靠近。

　　接下来的几日，萧尘和素怜月二人想方设法想要靠近幽魂殿查探一番，然而最终都失败了，任何方法都尝试过了，皆无法靠近，一旦靠近必被察觉，故而两人始终都不知魂幽在里面做什么。

　　直到六月廿六这天，幽魂殿终于打开了，所有的魂元也都被魂幽整理在了幽魂殿后殿里面，只等夜里来人取走了。

　　夜里时，天上弯月斜挂，只见东边方向忽然有三道人影御空而来，却是一个三十年貌的女子，身穿杏黄色的衣裳，和另外两个十八年貌的少女，一个身穿青衣，一个身穿紫衣。

　　三人由左右两位阴司接引，往幽魂殿这边来了，而萧尘和素怜月也潜藏在这附近，相距数十丈距离，月光下可以清楚看见那三人的模样，而且萧尘还感受到了那三人身上隐隐约约的妖气，尽管三人已经极力掩藏了，但他六识敏锐，还是感受到了。

　　“真的是灵寂间的人……”

　　这一刻，萧尘只觉背后一股寒意罩来，即便他已经相信事实，但此刻亲眼所见，仍是有些难以接受，原来这几千年，灵寂间真的暗中一直与司天有着来往，这无数的魂元，真的是送到灵寂间去了，白素素一直都知道，可她却一直都未说。

　　旁边素怜月见他此刻心绪起伏较大，怕他暴露了气息，轻轻按着他肩膀，皱眉摇了摇头。

　　正当此时，幽魂殿的两扇石门也缓缓打开了，只听里面传来一个略有些低沉的声音：“玉灵夫人……”


第1415章 魂幽

　　萧尘微微一怔，这个声音是……朝那幽魂殿里看去，只见一个身穿黑色斗袍的人缓缓走了出来，那人头上戴着斗袍帽，但却看得清面目，是个半老不老的中年男子，颌下留着稀疏的灰白胡须，眉心有着一道黑色魂印，正是东魂司魂幽。

　　灵寂间的三个人也走近了，那身穿杏黄色衣裳的貌美女子正是魂幽口中的“玉灵夫人”，只见她拱了拱手：“东魂司。”

　　“夫人，请……”

　　魂幽轻轻一笑，朝里摆了个请的手势，玉灵夫人微微颔首，便与身旁两个少女走了进去，到了殿里面，两扇石门便又关上了，左右两位阴司则守在门口。

　　“他们进去了，我们快走，只有一炷香时间。”远处，素怜月向萧尘传去了一道密语。

　　萧尘回过神来，也不多言，立即去她往幽魂殿后面绕了去，那些魂元被魂幽重新又提炼检查了一遍，现在封整放在后殿里面，只有灵寂间的人来的时候，魂幽才会稍稍放松警惕，所以他们只有一炷香的时间。

　　一炷香内潜入后殿，带走两鼎魂元，否则一炷香后魂幽带着玉灵夫人进去了，他们会被发现。

　　而之所以要带走两鼎魂元，是因为萧尘有些怀疑，这些魂元全部被送去幽魂殿后，有三天三夜的时间，魂幽不让任何人靠近，为何有三天时间不让人靠近？与其说是司天的规矩，不如说是魂幽暗中在做什么手脚，反正他是这么认为的。

　　半炷香后，两人成功潜入了后殿，里面禁制阵法非常多，萧尘需要一层层小心绕开，绝不能惊动了前殿的魂幽，倘若在此处动起手来，他没有丝毫胜算，尽管他如今也有帝尊的实力了，但毕竟这里是司天的地界，强龙不压地头蛇，何况司天本就不是地头蛇。

　　“在前面了，快一点……”

　　两人进到殿中，只见里面的魂鼎都被整整齐齐的封好了，上面隐隐有符文隐现，显然已被魂幽设了魂印，一旦触及这些魂印，立刻便会惊动外面的魂幽。

　　“等等……让我来。”

　　萧尘小心翼翼靠近了些，凭借着敏锐的神识绕开层层魂印，如此不知过了多久，只见他额上已经凝出一层密密汗珠，素怜月估算着时间，差不多已经一炷香了，催促道：“快一些，他们要进来了。”

　　“别急。”

　　萧尘仍然不敢大意，就在刚小心拿起两只魂鼎的时候，外面忽然响起了脚步声，接着是魂幽的声音：“夫人，请……”

　　“糟了……他们进来了，快！”

　　素怜月急得直咬嘴唇，萧尘将两只魂鼎收入元鼎，眼见外面门快打开了，此时要走已来不及，只得向她摇了摇头，打了个噤声手势，然后一瞬间拉着她躲到了一处角落墙后面。

　　“隆隆”一声，殿门打开了，只见魂幽和玉灵夫人，还有两个少女走了进来，魂幽眉头微微一皱，向殿里面扫视了一眼，随即伸手笑道：“这里是二十万魂元，夫人请看。”

　　“恩……”玉灵夫人微微颔首，进入殿中，看了看无数封整好的魂鼎，命两个少女随机取来十几个，挨个细细感应了一下，最后才点了点头。

　　魂幽轻轻一笑：“夫人可是还有什么问题？”

　　玉灵夫人摇了摇头，看着满殿的魂鼎，过了许久才向他看去，缓缓道：“我并非冒犯东魂司，而是有些话不得不讲。”

　　魂幽轻轻笑了笑，抬了抬手：“夫人但说无妨。”

　　“恩……”玉灵夫人点了点头，说道：“上一回，上边说出现了一些问题，所以我想请东魂司严格检查这些魂元，即使数量少一些都无妨，但绝对出不得任何问题，你知道那里如果出现问题，后果会有多严重。”

　　魂幽轻轻笑了笑，两只手慢慢放了下去，叠放在腹前，脸上笑容虽然依在，但声音却变得有些阴沉沉了：“夫人这么说……是何意？莫非怀疑是司天的魂元，出现了问题……”

　　这一刻，气氛忽然变得有些凝固了，两个少女站在一旁不敢说话，角落里面，萧尘和素怜月也屏住了呼吸，会心凝神细听着。

　　过了一会儿，又听魂幽继续道：“想必夫人也当知晓，自上个修仙纪元的结束，你我两家已经有七千年的合作了，司天这里的魂元如何，难道还要魂某再多说吗？”

　　玉灵夫人皱了皱眉，摇头道：“我并非这个意思，也并无冒犯东魂司之意，只是这一次，上边要求极为严苛，所以……”

　　不待话说完，魂幽接着道：“所以夫人若仍心存顾虑的话，大可将这里二十万魂元皆检查一遍，倘若有一鼎魂元存在问题，这里二十万魂元，魂某自是当着夫人的面，尽数销毁。”

　　“这……这倒不必了。”玉灵夫人咳嗽了一声，似乎也无词再继续说下去了，说道：“小青，紫儿，把魂鼎收进去吧。”

　　“是，夫人……”

　　两个少女立即祭出一口大魂炉，将小魂鼎慢慢收入了进去，魂幽站在一旁面带微笑地看着，双手叠放在腹前，然而此时，目光却慢慢注意到了方才被萧尘拿走两只鼎的空位上。

　　“等等……”

　　魂幽手一伸，目光立即锁定了那空位，角落里，萧尘暗道不妙，方才太过匆忙，竟忘了将空位还原。

　　“东魂司怎么了？”

　　玉灵夫人奇怪地向他看了去，两个少女也停下了手中的活，只见魂幽一步步向那空位走了去，这样一个小小空位，其实于整间殿而言根本毫不起眼，但这里每一只鼎都是他亲手放上去的，之间相隔几毫几厘，他都了然于心。

　　“有趣……”

　　忽然间，只见魂幽阴沉沉一笑，随后两指一并，猛地朝萧尘二人躲着的角落打去了一道指力，“砰”的一声，碎石飞溅，那堵墙面直接被打穿了，但指力，却被萧尘的幽泉手挡了下来。

　　“怎么回事！他们是什么人！”

　　见到墙后面突然出现两个人，玉灵夫人陡然一惊，顿时有如大祸临头一般，脸色刷的一下惨白，她万万没想到这里竟然会藏着两个人，那方才所有的话，岂非都教这二人听去了？

　　而魂幽此刻却是镇定自若，淡淡笑道：“原来是有两只老鼠钻进来了……”

　　玉灵夫人惊魂未定，目露惊色地看着两人，而萧尘将素怜月护在身旁，忽然间展开凌仙步，如一道疾影，瞬间带着她往殿外冲了去。

　　“他们跑了！东魂司快去追！”玉灵夫人双目圆睁，她是万万不能让这两个人将秘密带出去。

　　魂幽却依然镇定自若，淡淡笑道：“不用，他们跑不了的……”

　　“那……”玉灵夫人手一伸，想说什么，但最终还是慢慢镇定了下来，这里是司天，她究竟在担心个什么，即便那二人有天大本事，也插翅难飞，只是那二人为何会潜藏在此，莫非这几千年的秘密，已经让人知晓了……细细一想，只觉胆寒不已。

　　魂幽向剩下未收完的魂鼎看了看，缓缓道：“今日这批魂元……夫人不能带走了。”

　　“为什么？”玉灵夫人一下抬起头来，满脸疑惑地看着他。

　　魂幽淡淡道：“粮仓里钻进来两只老鼠，虽然只咬坏了一包粮食，但整间仓的粮食都得销毁，以免……留下病疫。”

　　“这……这样么。”玉灵夫人看了看剩下的魂鼎，虽然说得有些道理，但总觉得哪里怪怪的。

　　“好了，我去捉那两人回来，夫人请移步殿外歇息吧。”魂幽淡淡说着，话一说完，瞬间自原地消失了。

　　许久后，那两个少女才怔怔回过神来，看着玉灵夫人道：“夫人，那现在……怎么办？”

　　玉灵夫人皱了皱眉，许久才道：“放回去。”

　　“哦……”两个少女又抬起魂炉，将刚才收进去的魂鼎一只只全部取了出来，玉灵夫人双眉微皱，朝外面看了一眼，手腕一动，悄无声息将其中一只魂鼎收入了衣袖里。

　　……

　　外面夜风凛凛，萧尘拉着素怜月御空而行，将速度催至了极限，只觉朔风扑面，脸上生痛，待飞出三十五里时，忽然间三道人影阻在了二人面前，但细瞧之下，那三道人影却都是同一个人，都是魂幽。

　　“二位，还要往哪里走……”

　　就在这时，后面忽然传来了一个略有些阴沉的声音，竟然又是一个魂幽飞了过来，萧尘微微一怔，好厉害的分身之术。

　　“公子，怎么办……”

　　素怜月紧紧靠在他身旁，一个魂幽都足够难以对付了，而现在却是四个，其中有三道是分身，但这分身之术未免太厉害了一些，与本体实力不差一二，或者说，根本就分不出哪个是分身哪个是本体，甚至根本就没有分身和本体之分，这乃是分身之术的最高境界。

　　这样厉害的分身之术，她只想到了一个人，风幽，只有风幽才有如此厉害的分身之术。

　　“不该带走的，始终带不走，东西……交出来吧。”魂幽看着他，淡淡道。

　　萧尘冷冷一笑，如此紧张这两只魂鼎，看样子他猜对了，这些魂元果然有问题。


第1416章 魂元之谜

　　“不该带走的，始终带不走，不如大魂司告诉我，何为不该带走，何为带不走……”

　　萧尘脸上笑容逐渐敛去，眼神渐渐变得凌厉起来，身体四周也激起了一股罡风，素怜月不禁一怔，这股气息怎如此强大……他的修为究竟到了什么境界？

　　“不该带走的是魂，带不走的……是命。”

　　魂幽眼神淡然，身体悬空而立，两指竖在胸前，话音甫落，凝指一划，四道黑色玄芒顿时如疾风一般，自四个方向朝萧尘斩至，霎时间，狂风大作，四面八方的空间也像是一刹那被封锁了一般。

　　被这恐怖力量一逼，素怜月骤然感到一窒，仿佛连元神也要被生生碾碎一般，萧尘见状，左手一伸将她揽至身旁，右手猛催真元一震，一道无匹帝尊力量以他为中心，顿时如潮水般向四周涌去，“轰隆”一声，两股力量相撞，宛若天崩一般，直接将下方几座山头震得粉碎。

　　“啊！”

　　被此刻双方的帝尊气息一震慑，素怜月心不由己发出一声喊叫，吓得脸色煞白，捂着耳朵，将头紧紧靠在萧尘胸膛上。

　　便是当初萧尘与幽山天尊和八荒圣王交战时，她也没如此害怕过，但眼前这个司天大魂司着实太吓人，而她目前的修为与萧尘和魂幽差距太大，如此近距离之下，便如同一个筑基修者突然参入了元婴修者之战一样，难免会被双方震慑，受到惊吓。

　　“很强的力量……”

　　魂幽声音森冷，话一说完，四道身影，每一道皆缓缓抬起了手掌，只见掌心上方悬浮起了两团墨绿色幽火，每一道皆仿佛能焚尽世间万物一般，素怜月不禁打了个冷颤，小声道：“我们打不过他，快走……”

　　就在话说完之际，魂幽四道身影手臂同时一挥，八道幽火立时放大无数倍，铺天盖地朝萧尘卷席而至，霎时间，半空中顿时如化作火海一般，炙热的炎息更似要将人烤化。

　　素怜月心中大惊，还不待出声，萧尘已抱着她往上一纵，逃离火海包围，随后又气凝手掌，一掌排山倒海朝下方四道人影打了去，磅礴气势有如毁天灭地一般，附近山峰尽皆为颤。

　　只听“轰隆”一声，那一掌打下去，登时震得附近七八座山峰俱裂，霎时间卷起漫天尘土，狂风大作，然而魂幽四道身影步伐诡异，竟然成功躲开了掌力，丝毫未损。

　　“公子，我们快走！”

　　素怜月脸色煞白，心惊不已，她怎样也没想到，萧尘的功力竟已如此之高，倘若当初在天界时有这等帝尊之力，何惧幽山天尊，何惧八荒圣王。当然，即便萧尘如今已有了问天所余之力，但此刻也远不及那次在天界解开十二条灵脉封印时的力量。

　　“走！”

　　萧尘也不多言，立即抱着她往前边山岭里纵飞而去，眨眼便已在千丈之外，他东西已拿到手，自然不会在这里与魂幽纠缠，否则等会司天的人全部来了，想要离开更是难上加难。

　　后边魂幽眼神森冷，衣袖一拂，四道身影又化作四道诡雾追了上去，双方便在这山脉里追风逐电，打得山崩地裂，堪堪一个时辰后，萧尘终于来到了司天地界的边缘处，此处有着强大结界阻隔，外面是另外的灵墟境，只要去到了外面，想要脱身便是轻易了许多。

　　而这时，司天的众高手也到了，各人见到竟有人与大魂司打得不相上下，无不心惊，在那强大的帝尊气息笼罩下，更是宛似身处噩梦一般，忍不住颤抖了起来。

　　“公子……他们的人来了。”

　　素怜月目露惊色地看着远处密密麻麻的人影，萧尘眼神凝定：“勿慌。”话末一掌朝外面的结界打去，“轰隆”一声，掌力顿时震得附近猛烈一颤，然而那结界却是岿然不动，坚不可摧。

　　“还要再逃吗……”

　　魂幽声音阴沉，慢慢悬浮到了空中，左手两指竖在胸前，话末凝指一划，一道万丈黑色玄芒凶猛地朝萧尘二人激斩了去，这一刹那，只见两边山峰颤抖不止，地面开裂，泥土大片大片往外掀翻出去。

　　眼见这一击来势凶猛，萧尘再不犹豫，万骨枯一瞬间祭了出来，一剑朝那黑色玄芒斩了去，“煞煞煞！”漫天煞气顿时如潮水一般席卷而去，远处许多人皆是一惊：“那是什么！”

　　“好重的煞气……”

　　魂幽双目一凝，这一次似也感到了威胁，两手不断结印，在身上罩起一层又一层的魂印，只听“轰隆”一声，万骨枯的煞气与那黑色玄芒撞在了一起，顿时有如天崩地裂一般，远处众人更是如同惊雷在耳边炸起，一下便被震得头晕目眩。

　　“大魂司，告辞了。”

　　抵挡住这一击后，萧尘再不多留，衣袖一挥，两口青石棺立时朝那结界撞了去，其势惊天，只“轰隆”一声，便直接将结界撞开了。

　　“走！”萧尘衣袖一卷，将惊魂未定的素怜月带起，瞬间化作一道疾芒，踩着青石棺往外面去了，顷刻间便消失在了夜幕下。

　　“是他的吞天魔将……”

　　魂幽凝视着青石棺远去的方向，脸上阴沉之色一闪而过，而这时，后边有两个白须老者纵飞了上来，脸上惊魂未定，颤声道：“大魂司，刚刚那沧玄和沧灵，他们是……”

　　“那二人，并非沧玄和沧灵。”

　　……

　　七天后，两人已经远离了司天的地界，但却也不知来到了何处，灵墟境之大，远远超出了他们的预料，再往前飞行百里，到暮色时分，只见山脉连绵不绝，有如十万大山一般，怎样也出不去。

　　“这里……是哪？”

　　素怜月望着下方的奇峰峻岭，这些天没日没夜的逃避追踪，已令她有些疲惫，身上也沾了不少泥土。

　　“不知道，下去看看。”

　　萧尘控制着青莲台往下边一座幽谷里落了去，这些天他除了躲避司天的追踪，也曾设法以传讯玉笺联系观沧海，但不知为何，始终联系不上。

　　两人落到地面，只见谷中绿草如茵，繁花似锦，又有溪水流淌，颇是一番好景致，连日里奔逃，此刻来到如此清幽的地方，二人均感到一阵心旷神怡，素怜月道：“要不然，先在此歇息一夜，明早再做计较？此地离司天颇远，想必他们已经追不上来了。”

　　“好。”萧尘点点头，他也必须静心恢复一下，还有那两鼎魂元，是时候检查一下了。

　　天快黑时，二人找到一间隐秘的山洞，外面林子里有座湖泊，湖水翠绿如镜，素怜月道：“我出去换身衣裳，等会回来。”

　　“恩。”萧尘也不做多想，盘膝坐了下去，将那两只黑色的魂鼎取了出来，素怜月看了看两只魂鼎，也不多言，便往外面去了。

　　到了湖前，素怜月转过头又朝那山洞里面看了看，这才一件件褪去身上衣物，走到湖水里面，轻轻捧着水洗去身上的泥土，又过了一会儿，只见她神神秘秘朝山洞那边望了一眼，然后才抬起手掌，微一运力，掌心处立时浮现了一道若隐若现的暗紫色雾气。

　　“沙——沙——”

　　就在这时，岸边忽然传来一阵沙沙细响，竟是一条三丈长的五花大蟒蛇爬了过来，但见那蛇头上猩红蛇信吞吐不定，双目绽放青绿色的幽光，怕是一条修炼了几百年成精的蛇。

　　素怜月双目一寒，左手五指一伸，瞬间将那蟒蛇隔空抓了过来，右掌对着蛇头用力一按，那原本三丈长的蟒蛇，仿佛一下被吸干了精元一般，快速萎靡了下去，三丈蛇身顿时变得不足三尺了，怕是这一下便将这蛇的百年道行给吸尽了。

　　素怜月心中大喜过望，将死蛇扔入水里，又偷偷朝山洞那边看了一眼，似是生怕被萧尘看见刚才那一幕。

　　到夜幕四合时，才见她走回岸上，穿好衣服，回到了那山洞里面，只见萧尘盘膝坐在地上，双目轻闭，两只手掌按在一只魂鼎上面，似是正在感应着什么。

　　“如何？可是发现什么没？”

　　素怜月生怕刚才在湖泊里的举动被萧尘察觉，此刻轻轻坐到他身旁，看着他手里的魂鼎问道。

　　萧尘摇了摇头，睁开眼来，见她头发湿漉漉的披在肩上，脸上颈上还沾着许多水珠，问道：“你做什么去了这么久？”

　　“有吗？”素怜月眨了眨眼看着他：“身上干干净净，香香的不好吗？哪像你，每次都跟土堆里出来似的……”

　　萧尘皱了皱眉，总觉得她有些怪怪的，但此刻也不做多想，目光又放在了两只魂鼎上面，素怜月顺着他的目光看过去，问道：“什么也没发现吗？”

　　萧尘摇了摇头：“这魂元肯定有问题，但我找不出来问题在哪，魂幽此人的手段，不是一般的高明。”

　　“连你都找不出问题，那世上还有谁能找得出问题来？”

　　素怜月白了他一眼，顺手拿着一只魂鼎在手里把玩了起来，萧尘皱眉看了她一眼：“你不要乱动。”说罢，又将魂鼎从她手里拿了回来，然而就是从她手里接过来的一刹那，他忽然感应到了什么。


第1417章 妖花真相

　　“你又怎么了？”素怜月见他一惊一乍的样子，蹙眉问道。

　　“不对，这魂元肯定有问题，我刚刚好像……好像感应到什么。”

　　萧尘脸上神色忽然变得十分凝重了，一边说着，一边往魂鼎里探入神识，然而刚才那种奇怪感应，就那么一刹那间便消失了，如同擦肩而过，一瞬间就消失人海，再也无法去寻找了。

　　素怜月见他神色凝重，凝眉道：“要不然……试试抽丝剥茧的方法？我在旁边替你稳定玄力。”

　　“抽丝剥茧？”

　　萧尘双眉一凝，一层一层将这魂元打开，查看最里面的情况，未尝不是一种办法，可魂幽此人本事不小，将数十上百的魂元凝聚在一起，且不说能否剥开，万一失手的话，恐怕会毁掉好不容易才得来的这两鼎魂元。

　　“恩。”素怜月双眉微蹙，点了点头，眼下无法查看魂元内部的情况，也唯有这一种方法了。

　　“好，我试试看。”

　　萧尘盘膝坐定，小心翼翼打开魂鼎的鼎盖，只见那鼎中慢慢飘出来了一缕黑烟，渐渐凝聚成一团，素怜月凝神细看着，小声道：“这就是魂元……”

　　“恩，别说话。”

　　萧尘双掌抬在魂元的上下，此刻只能凭他自身的魂力去抽丝剥茧，这样一个小小魂元，实则暗藏了十分厉害的魂力，此刻就像是一个火药桶摆在二人面前，一个稍稍不慎，魂力炸开的话，即使伤不了萧尘，也必定重伤素怜月。

　　“你不用管我，小心些即是。”素怜月慢慢朝他靠近了一些，一只手轻轻按在他肩上，以免使他玄力扩散出去，将这魂元“引燃炸开”。

　　萧尘也不再犹豫了，立即以自身魂力去一层一层剥开这魂元，看似简单的方法，实则十分凶险，一来，若不慎使这魂元炸开的话，必定会伤了他的元神，二来，若无他这般厉害的神魂感应，根本不知从何下手，这魂元就像是千丝万缕缠绕在一起，拆错一丝，全部重来，寻常之人哪怕修为再高，也休想将这魂元拆开。

　　一炷香时间过去了，萧尘背上已是冷汗涔涔，魂元也被拆了一半，原本一个黑色球体，现在外面飘浮着一缕缕的魂丝。

　　等到里面被完全拆开时，两人双双一惊，只见那魂元的中心处，竟然有着一缕青烟状的魂魄。

　　“等等……这是！”

　　萧尘脸色骤然一变，双目圆睁地看着那包藏在一层层魂元中心的青色魂魄，这一缕魂魄并非修真之人的魂魄，而是凡人的魂魄！

　　“是凡人的魂魄……噬魂妖花吸收的凡人魂魄……”

　　素怜月也变了脸色，这一刻，一切终于水落石出了，噬魂妖花吸收而来的无数凡人魂魄，竟然全都被魂幽暗中藏在了这些修者魂元里面，这究竟要多厉害的手段才能办到？

　　刚刚萧尘只是将魂元拆开来看就已经如此费力了，而魂幽却能神不知鬼不觉，将那些凡人的魂魄，尽数藏匿于这些魂元里面，无怪灵寂间的人觉察不到，因为他们根本拆不开这魂元。

　　唯有萧尘沉积了两世的元魂之力，才能将这魂元成功拆开，其他人想要将这魂元拆开，最后的结果一定是弄得魂元炸开，而藏在里面的凡人魂魄，自然也会被炸得烟消云散，所以灵寂间的人怎样都发现不了这其中端倪。

　　“将凡人魂魄藏在这些魂元里面，究竟……为什么？”

　　这一刻，素怜月仍是有些呆呆的，任她想破头，也想不到魂幽这样做，究竟是为什么？太过匪夷所思了。

　　萧尘慢慢镇定了下来，又一层层将魂元复原，收入魂鼎里面，最后才道：“看样子，外面的噬魂妖花，全都是魂幽散播出去的了，恐怕整个司天都不知道这件事。”

　　素怜月脸上一怔：“司天与灵寂间合作了几千年，他是东司天的大魂司，他为什么要这么做？这样对司天有什么好处？”

　　“不……”萧尘摇了摇头，目光仍然落在两只魂鼎上面，缓缓道：“他不是司天的东魂司，他也不是魂幽。”

　　“你说什么！”素怜月更是脸色一变，喃喃道：“那他会是谁，怎么可能，司天这么厉害的存在，怎么可能……”

　　“是魔族的人。”萧尘凝视着两只魂鼎，这一刻，目光变得十分凝定了，素怜月喃喃道：“魔族的人……竟然已经渗透进司天了……”

　　“没错。”萧尘目光凝定，说道：“还记得神鼎吗？百年前，神鼎的神尊段天仇遭人暗算，被禁锢，那布局人化出一道分身来假扮段天仇，从而方便他大量收集七国罪犯的魂魄……”

　　“那你的意思是……”

　　“没错，真正的魂幽，早在百年前就已经死了，或是……被他夺舍了。而他能够隐藏得如此之深，百年间都不被司天察觉，那么就应该是后者了……夺舍，只有夺舍，才能做到如此天衣无缝。”

　　“夺舍……真正的魂幽已经被他夺舍了……”

　　素怜月浑身一颤，这一刻只觉胆寒不已，究竟是什么人，拥有着如此大的本事，太过可怕……

　　许久，她才回过神来，仍是有些心慌意乱，看向萧尘道：“那现在怎么办？要不然立即去灵寂间，告诉他们这件事？”

　　“不……”萧尘手一抬，摇了摇头道：“魂幽现在必然已经把所有魂元全部销毁了，以除去证据，而灵寂间与司天合作了几千年，你觉得他们会相信魂幽的话，还是我们的话？非但不会相信我们，甚至……我们还会被他们联合追杀。”

　　“那……那现在怎么办？”

　　一想到这回两大势力都要追杀自己二人了，素怜月更是眉头紧皱，脸上愁云密布，忽然又道：“对了！你不是认识他们的人么？那个白素素……”

　　“没错，只能去找她了。”

　　萧尘双眉深锁，手一伸，将两只魂鼎收了回去，这件事只能去找白素素说，他相信，就算灵寂间不信他说的话，也不信这凡人魂魄是魂幽弄进去的，但是白素素一定会相信他。只唯有一点是他想不透的，魂幽千方百计将凡人魂魄藏在魂元里面，究竟是为什么？

　　蓦然间，他又想起一件事，当初在神鼎大战那黑袍人时，那黑袍人曾说，光是魔族，怎会有如此大本事，这句话究竟什么意思？

　　灵寂间虽是妖族，但他们绝不可能去帮魔族为祸苍生，所以灵寂间可以直接排除，而司天对于噬魂妖花一事全然不知情，也可以排除掉，既然不是灵寂间也不是司天……那么这句话就十分令人费解了，总不可能会是……

　　“那现在就去吗？还是先去万仙盟？”

　　素怜月看着他，打断了他的思绪。萧尘回过神来，摇了摇头：“不，先想办法，如何去到外面，今晚先在此休息一夜，你这些天也累了。”话到最后，轻轻向她看了去。

　　“哼，我还好啦。”素怜月轻轻哼了一声，捡起脚边一粒石子，朝对面石壁丢了去，轻轻一声响，那石子又弹了回来，滚回了她脚边。

　　这一晚，两人就这样坐在石壁下，素怜月靠着他肩膀静静入睡了，而他自然难以入眠，一整夜，脑海里各种思绪不断涌现，有时忽然想到了什么，但一刹那，却又消失了。

　　直到次日清晨时，素怜月才悠悠醒转过来，但许是因这几天连日疲于奔命，刚醒来，又靠着他迷迷糊糊睡着了。

　　与此同时，在数千里之外的某座神秘宫殿里，只见殿首上坐着一个中年男子，男子剑眉星目，银发披肩，眉心有着一道红色仙印，只往那一坐，气势便已岿然如山。

　　这时，殿外缓缓走进来一个身穿紫袍的白发老者，男子向他看了一眼，冷冷道：“如何？可是那人？”

　　白发老者拱了拱手：“回幽尊……正是那人。”

　　男子身体往前一挺，两道眼神里陡然便露出了杀气，冷冷地道：“他来我灵墟境……做什么？”

　　白发老者摇了摇头：“此人进入灵墟境目的尚不明确，眼下他正与紫府里一个魔教女子待在无忧谷里，幽尊打算如何？”

　　男子紧紧捏着手指，目光里不断绽放出寒芒，冷冷道：“那个门派当年气运尽了，这最后一个余孽，本尊也要他消失，当年若不是他师父，本尊岂会失去那一世修为……我要他死！”

　　白发老者目光微微一凝，许久才道：“此人已非十年前可比，如今修为，怕是不易对付……”

　　“哼！”男子冷冷一哼，沉声道：“若不是当初殒仙之门那群饭桶一次次错失机会，岂会容他如今羽翼丰满，当初本有机会杀他……罢了！这一次，本尊亲自前去……”

　　“幽尊，可否再听我一言？”白发老者看着他，说道：“如今大事在即，幽尊实不宜与此人操戈，只待大事一成，再取此人性命，则易如反掌。”

　　“这倒也是……”

　　男子双目一凝，又徐徐坐了回去，而眼神却变得更加寒冷了：“万仙盟，你们的气数也尽了，一群后生晚辈，盖个草庐就敢自诩天下正道之首，你们怕是没见过当年那个门派何其鼎盛，最后还不是一样气运衰落，灭亡。”


第1418章 诡异山峰

　　白发老者微微颔首，缓缓道：“此人，我会派人注视着他的一举一动，幽尊不必担心，幽尊唯一要考虑的而是那个人，那人谋略甚深，与他相谋，无异与虎为谋，幽尊须谨慎小心……”

　　“哼！”男子冷冷一哼，道：“各谋所利，各取所需罢了，若他日后敢与本尊作对，我会让他怎么来的，就怎么滚回去……”

　　白发老者微微点头：“所有的事情，我都已经备妥，如今，只欠东风了，这场风，也该来了……”

　　……

　　接近晌午时，素怜月才又迷迷糊糊醒来，揉了揉眼睛道：“你怎么不叫醒我……”

　　“你累了，好好休息便是。”

　　萧尘眉宇微锁，素怜月见他手里拿着一枚传讯玉笺，但玉笺里面却没有灵力波动，问道：“还是无法传讯给观沧海么？不会是……外面出什么事了吧？”

　　“不知道……”

　　萧尘摇了摇头，看着手里的玉笺，这是观沧海给他的玉笺，为什么竟会失灵，难道外面万仙盟出什么事了么？

　　“也许是这灵墟境里面结界太多，地域太广，我们离天元城的位置太远，所以他……接收不到灵讯吧。”

　　“哦……”素怜月揉了揉眼睛，起身往外面看了看，只见阳光明媚，景致怡人，说道：“那我们现在怎么办？怎么出去？”

　　萧尘将传讯玉笺小心翼翼收了起来，道：“往东北方向走。”

　　“为什么？”

　　“天元城在中部，我们现在的位置，应是西南方位，所以往东北方向走，离中部距离越近越好，不然灵讯传不到外面去。”

　　“哦……”素怜月点了点头，又问道：“那现在就走吗？”

　　“恩。”萧尘微微颔首，立即起身往洞外走了去，然而这一刹那，却忽然感应到了什么，令他猛然一惊，是神识！是拥有着与他一样的古代本领，神识外放！

　　“怎么了？”素怜月见他又一脸惊异的模样，小声开口问道。

　　萧尘回过神来，立即敛去脸上惊色，装作若无其事，传以密语道：“不要说话，有人在窥视我们。”

　　“什么？”素怜月也微微露出了惊色，随即便收敛起来，装作无事，传以密语道：“怎么可能？这附近绝不可能有人……”

　　“没有在附近，是神识窥探之术。”

　　萧尘现在很难跟她解释，现如今的修炼功法里面，也并非没有神识窥探之术，但以他敏锐的神识，若有人以现今的神识之术窥视于他，必能被他第一时间察觉，然而直到现在他才发现，那么唯一能说明的便是，对方用的是和他一样的古代神识之术，所以才难以察觉。

　　而古代神识之术早已失传，他来紫府这么多年，极少发现有人和他拥有着同样的本事，唯有那一次，那是十几年前仙剑大会的时候，众人一起进入幻月森林初试，那一次，在第一次遇见芝峦的那个山洞里，他察觉到有人以神识窥探他们，当时他便十分诧异，所有参赛者里面，无论是晓月还是左丘阳，还是苏子慕那些人，在当时根本不可能做到神识外放，只有一个他一直看不穿的神秘门派，突然出现在紫府，无人知其来历的殒仙之门。

　　“你……没事吧？”

　　“走吧，没事了。”萧尘神色凝重，立即拉着她往外面去了。

　　而在另外一座山峰上，只见一座树林里藏着七八个人，其中一个乃是个身穿青袍的白须老者，脸上神情也十分凝重，旁边一人小声问道：“桓前辈……怎么了？”

　　青袍老者神色凝重，凝眉道：“刚刚……他察觉到了我的神识。”

　　“什么？”后面几人一闻此言，脸上显然都露出了不可置信的惊色，青袍老者凝了凝目光，压低声音道：“此人既能察觉我的神识，必不简单，紫老可能低估了他的实力，立刻传讯下去，让此人离开，任何人皆不得轻举妄动，否则决不轻饶！”

　　“是……”

　　……

　　一路疾行，不知翻过了多少座山峰，素怜月见他这一路走得如此匆忙，问道：“到底怎么了？”

　　“没事……”萧尘停了下来，往来时方向望了去，只见这一路重峦叠嶂，又有巨谷深渊相阻，再厉害的神识，也不可能透得过来了。

　　素怜月也顺着他的目光望了去，问道：“刚刚是什么人在窥视我们？”

　　“是灵墟境的势力。”

　　萧尘转回了身，他对素怜月自然不会去解释太多，但他自己心中却清楚明白，刚刚那神识之术，一定是古代的神识外放之术，绝不会有错。

　　“灵墟境的修真势力……”

　　素怜月也渐渐锁起了眉，灵墟境里面的势力，于外面紫府而言，大多都是古老神秘的，瞧他此时的神情，难道也是上一个时代传下来的势力？

　　“好了，没事，走吧。”

　　萧尘向前方一片云缭雾绕的山脉看了看，即便知道对方可能也有上一个时代的人，但他此刻身负要事，不想去节外生枝，对方既然一瞬间将神识收回去了，那么必定也是忌惮于他。

　　三天后的夜里，两人已经不知来到了何处，灵墟境之大，也确实非外面紫境可比，而这三天，萧尘非但要躲避司天的追踪，还要避免被灵墟境里面其他修真势力发现。

　　“这里应该差不多了，你试试看这里能否传讯出去。”素怜月停了下来，看着四周的山岭说道。

　　“恩。”萧尘立即取出传讯玉笺，这一次传出灵讯，玉笺里面终于有了灵力波动，然后传来了观沧海的回音：“你们现在在哪？”

　　“等等，我看看。”萧尘往四周看了看，只见远处有着三座连在一起的山峰，夜幕笼罩下显得十分诡异，说道：“我也不知道，从司天那边出来，先是往南走了七天，然后又往东北方向走了三天，现在这里，我看见三座很高的山峰，连在一起，有些奇怪。”

　　“三座奇怪的山峰……等等，你不要去山上，穿过那三座山峰，往北方向一直走，大概两天后，你会看见四座高耸入云的山峰，那里是我们万仙盟的地界，到了那里，你们就安全了。”

　　“好……”萧尘微微点头，又往玉笺里传去一道灵讯：“等等，外面现在情况如何？”

　　“外面……你们出来再说，这一次恐怕……”话到此处，声音戛然而止，灵讯又中断了。

　　“外面……怎么了？”素怜月看着他手里的玉笺，怔怔道。

　　“可能出事了，快走。”

　　萧尘收起玉笺，看了看远处那三座诡异山峰，拉着素怜月便往后山的方向去了，到了一座山谷下面，两人未免惊动山上的修真势力，小心翼翼而行，约莫行出十余里时，素怜月忽然停了下来，传以密语道：“公子你看。”

　　萧尘顺着她的目光望过去，只见一片树林里，忽有几道人影闪了过去，手里似乎还抬着什么。

　　“那几人鬼鬼祟祟的，跟上去看看。”

　　两人立即敛去全身气息，跟了上去，到了一座幽谷，只见谷底下面站着四道人影，那四人鬼鬼祟祟，将两个麻袋扔到了地上，然后又贴了几张符篆上去，最后微一念诀，两个麻袋上立时燃起了紫青色的熊熊烈火。

　　此火非寻常之火，竟是十大主火之一的紫薇天火，只听得麻袋里面不断传出低沉惨叫，最后挣扎了几下，再无声音传出。

　　素怜月惊得捂住了嘴，小声道：“他们竟然在焚烧活人……”

　　许久，那火才熄灭，山谷里又恢复了死一般的沉寂，那四人彼此对视一眼，立时化作四道疾影离去了。

　　过得片刻，萧尘与素怜月对视一眼，打了个噤声手势，二人随即身形一动，往那谷底去了，到得近处，仍能闻到一股焦臭味。素怜月蹙了蹙眉，拿衣袖捂住鼻子，走近了些，只见地上两个人早已被焚为焦炭，辨不出面貌来，不过整具尸体依然是完整的，并未化作灰烬。

　　“奇怪，刚刚那符篆里放出来的应该是紫薇天火，连紫薇天火都无法将这二人彻底焚为灰烬，怎么回事……”

　　素怜月双眉微蹙，正要蹲下去探查，萧尘忽然一下将她肩膀按住了：“不要碰！”

　　素怜月被他吓了一跳，回过头看着他，见他神色凝重，不解道：“怎么了？”

　　“有魔气……这两具尸体里面有残余的魔气，而且非一般魔气，是魔界的魔气。”

　　“什……什么？”

　　素怜月连忙往后面退了退，看着地上两具烧得焦黑的尸体，喃喃道：“可这里面是灵墟境，外面的魔气如何渗透进来的？不可能啊……”

　　“这山上，有古怪。”

　　萧尘双眉深锁，向夜幕笼罩下的山峰望了去，这三座山峰上面设有结界，连他的神识都无法探入。

　　“等等……”素怜月忽然将他一拉，摇摇头道：“萧尘，你听我说，现在外面可能已经出事了，我们需要立即出去，不要在这里节外生枝。”


第1419章 魔识席卷

　　萧尘低头沉思，许久才微微颔首：“好。”话末又看了一眼地上的两具焦黑尸体，便不再理会，与素怜月往远处去了。

　　若是在外面，见到此等怪异之事，他必定会去弄个究竟，可现在是在灵墟境，加上外面情况紧急，他也确实不想节外生枝。

　　两天后，二人终于来到了万仙盟的地界，只见前方有四座山峰巍峨屹立，直入云霄，端的是气势不凡，而附近山清水秀，草木清奇，确实非外面的万仙盟分盟可比。

　　未免徒生事端，素怜月已经临时易容改貌了，这时远处有四道剑光倏然而来，到得近处，顷刻间化作四个身穿青衣的男子，却是万仙盟的御使。

　　来了灵墟境将近一个月，此刻终于见到熟悉的人，萧尘倒是觉得有些亲切了，但那四人却不识得他，并不显得友善，为首一冷冷道：“什么人！擅闯万仙盟！”

　　就在话说完之际，后面又传来一个老者的声音：“退下。”

　　那四人一听见这声音，立时浑身一颤，往左右两边退开了，恭恭敬敬低头拱手：“盟主。”

　　来者正是观沧海，见到萧尘二人终于回来了，只见他迫不及待走了上去，压低声音道：“先进去再说。”

　　外边四个御使皆是一怔，究竟什么人，居然要盟主亲自出来接见。到了里面，只见山路迂回曲折，道旁草木幽深，花开遍地，观沧海凝眉问道：“如何？打探到什么了？可否在司天找到噬魂妖花的踪迹？”

　　“噬魂妖花，并非司天放出来的。”萧尘看着他，说道。

　　“什么？”观沧海双眉一凝，显然他主观意识里已经认定了噬魂妖花与司天有关，但此刻却又听萧尘说不是，故难免会感到诧异。

　　萧尘摇了摇头：“噬魂妖花确实非司天放出来的，而是……东魂司，魂幽。但我怀疑此人，已经不是真正的魂幽了。”

　　“那会是……”

　　观沧海双眉越锁越深，逐渐陷入了沉思。萧尘并不打算此刻将两鼎魂元拿出来，这件事他暂时不会告知万仙盟，而是出去后抽个时间，回凡尘找白素素。

　　“现在外面情况如何？”

　　“外面……”观沧海回过神来，摇头一叹：“外面出事了，你出去看了便知，这一次，恐怕真是整个紫府的危机了。”

　　“到底怎么回事？”

　　萧尘眉心一凝，看样子事情绝不止神魔渊封印那么简单，否则不会使他如此愁眉苦脸，观沧海叹了口气，说道：“还记得当初苍凤城那边的魔息山谷吗？”

　　“魔息山谷……”

　　萧尘微一凝思，立时回忆起来了，在中洲南境那边，有个与世隔绝，相对落后的地方，当初参加仙剑大会时，幻月森林空间崩塌，鬼使神差地将他和皇甫心儿传送到那边去了。

　　而在那边，他发现了一处魔息山谷，一旦沾染了里面的魔息，都会被魔识侵入三昧，到最后都会化魔，无药可治，那附近有座苍凤城，城主名叫叶凌风，其女儿叶慕怜为救治沾染魔息的人，也遭魔识侵染，后来还是他救回来的。

　　再后来，他曾带人去探察过那魔息山谷，回来的时候却被凌飞诬陷，以至血战天元城，这件事虽过去了十几年，但他依然如昨日历历在目。

　　“魔息山谷那边怎么了？难道苍凤城那边又出现魔气了？”

　　“唉……”观沧海长长一叹，摇头道：“这次不是苍凤城了，而是整个紫府，到处都出现了那样的魔息山谷，而且比当初苍凤城那边的魔息山谷，更要厉害了无数……”

　　“怎么会这样……”

　　“神魔渊的封印封不住了，就如同……”说到此处，观沧海停了下来，手掌真气一凝，在面前凝出一道真气盾，然后指尖往中间一戳，“砰”的一声，便将真气盾戳开了一个洞，虽然只有一个洞，但整个真气盾，却都出现了细小的裂痕。

　　“所以，你明白了吗？”观沧海看着真气盾上面那些细小裂痕，向他说道。

　　萧尘微微颔首，立时明白了，五岳山虽是神魔渊的封印点，但神魔渊却是靠着五大洲来封印的，五岳山只是阵眼，阵眼出现问题，整个五大洲，都会出现细小裂痕，如此刻这真气盾一样，而那突然出现的无数魔息山谷，便是这些裂痕。

　　“什么时候出现的？”

　　“半个月前，御使发现有人被魔识侵染，然后这魔识便如瘟疫一般扩散，其速度，如同烈火燎原，短短数日，便扩散至了整个紫府。”

　　观沧海一边说着，一边不住摇头叹息，素怜月双眉一凝，说道：“被魔识侵染的人，是否无药可治？”

　　“恩……”观沧海点了点头：“现在万仙盟正在召集各地的药师，以共同研制出能够清除这魔识的灵药，寻常的破魔丹只能延缓魔识侵入的速度，无法清除这魔识。”

　　“一般的破魔丹完全没用……”萧尘回忆起了当时在苍凤城那边，一旦被魔识入侵，便等同宣布死亡了，那一次叶慕怜只是运气好，被他救了回来。

　　“唉，先出去再说吧……”

　　……

　　下午时，萧尘和素怜月终于回到了天元城，然而城中却是一片萧条，再不似往日那般热闹了，家家户户大门紧闭，还未入秋，街上却已是落叶飘零。

　　“怎么会这样……”

　　萧尘有点不敢相信此刻所看见的，犹记得当初刚来天元城时，曾为此城繁华景象所惊异，天元城是中洲最大的一座城，如同一个帝国的都城一样，然而此刻，街上竟然不见行人，偶尔遇见两个，也是低头匆忙赶路回家。

　　“那些被魔识侵染的人在哪？”

　　“玉台山，走吧。”

　　片刻后，三人来到了五洲道盟后面一片庭院里，只听得里面不断有哀嚎之声传出，观沧海取出两枚丹药，说道：“那里面是收容被魔识侵染之人的地方，服了破魔丹再进入。”

　　“恩。”萧尘接过两枚丹药，自己并未服下，将其中一枚递给了素怜月，素怜月没有他那般异人体质，自然需要服用丹药，以防止被魔识传染。

　　来到一间庭院里，只见外面院子躺着十来二十人，果然同那次萧尘在苍凤城那边所见一样，被魔识侵染之后，手臂上，脖子上都会慢慢出现青色紫色的魔纹，一旦魔纹蔓延到脸上，便是神仙也救不活了。

　　“落师姐！”

　　这时，萧尘看见一个身穿翠绿衣裳的女子，正在喂侵染魔识之人服药，那人不是别人，正是落殇颜。

　　“萧师弟……”

　　落殇颜站起了身来，擦了擦手上的药渣，萧尘快步走了过去，握着她的手看了看：“你没事吧？你怎么在这里……”

　　“我……”落殇颜看了看院子里不住痛苦呻吟的人，说道：“没事，我来帮忙……能救回一个，是一个。”话到最后，声音渐渐小了。

　　很显然，现在非但各地的药师被召集起来了，连一些擅长治愈术的修者，也被聚集了起来，帮忙治疗魔识侵染之人，但是魔识席卷的速度，远远超过他们的治疗速度。

　　“能救回一个是一个……”萧尘看了看满院子的人，最后看着她道：“那没能救回的呢？”

　　“没能救回的……”落殇颜说着说着，慢慢低下了头去，十个人里面，能救回一两个便算万幸了，其余的，只有死亡。

　　“先跟我出来。”萧尘不由分说，拉着她往外面去了。

　　夜里时，去到了万仙盟，万仙盟同样一片肃穆，观沧海在秘殿里来回踱步，萧尘看着他道：“这里只你我二人，这半个月，已经死了多少人了。”

　　观沧海眉头紧皱，许久才面色沉重地道：“五大洲，截止今日，已有一千多万人……”

　　“一千多万人……”

　　萧尘浑身一颤，脸色一下变得苍白，顿时只觉身处噩梦里一般，抬起头看着他：“这件事你打算瞒多久？能瞒多久？”

　　观沧海摇了摇头：“每天的死亡数量都在增加，这个不能公布出去，否则会引起恐慌，现在万仙盟已经在整个紫府召集药师，共同研究清除魔识的方法……”

　　“那有进展了吗？”萧尘看着他道。

　　观沧海深吸了一口气，摇了摇头，又道：“被魔识侵染的人，倘若是普通人，没得救，三天之内就会死去，若是修者，还能多撑几日，但最终化魔……也救不活。”

　　萧尘仍是感到有些胆寒，按照这样的速度下去，不出半年，到时候魔族还没打过来，紫府的人已经先死光了。

　　“那些魔息山谷封不住么？”

　　“封？怎么封？神魔渊的封印已经接近崩溃了，去再多的人，也是送死。”观沧海摇头一叹，闭上眼道：“现在唯一的方法，是尽快研制出对抗魔识的丹药，不然的话……唉。”

　　“这件事，背后很不寻常……”

　　……

　　时间过去三天，这三天，万仙盟几乎召集来了紫府所有的药师，甚至还从灵墟境请来了不少药师，然而即便是整个修真界的药师联合在一起，都对这魔识束手无策，难以研制出有效的丹药来，每一天，死亡人数都在不断增加，有普通凡人，也有修者。

　　整个紫府，像是忽然间笼罩起了一层雾霾，所有人，都陷入了这无边的恐惧和绝望当中。

　　这日清晨时，萧尘忽然收到了白楹传来的灵讯，北洲那边也出现了许多魔息山谷，风云城也有人遭魔识侵染了。

　　萧尘收到消息，自然要第一时间赶回去，当下便去五洲道盟找到了落殇颜，要她一起回风云城。

　　落殇颜看着他，小声道：“要不然，萧师弟你先回去吧，我留在这里帮忙……”话未说完，便被萧尘拉着往外面去了：“这边交给万仙盟，你和我回去，现在整个紫府，到处都是被魔识侵染的人，你一个人在这边，我不放心。”

　　“哦……”

　　落殇颜拗不过他，只好跟着一起走了，到暮色降临时，萧尘见她脸色忽然有些煞白，问道：“怎么了？”

　　落殇颜摇摇头：“没事……大概这些天太累了。”

　　“恩。”萧尘微微点头，放缓了青莲台的速度，到第二天时才回到风云城，城中景象也与天元城差不多，所有人都躲在家里不敢出来。

　　回到城主府，白楹立即走了上来，萧尘见她神色凝重，问道：“如何了？”

　　白楹摇摇头：“城里发现十几个被魔识侵染的人，已经隔离起来了，可能……活不过今晚。”

　　“怎会如此……”萧尘紧紧捏着手指，白楹叹了声气，又向落殇颜看去，见她脸色不大好，问道：“殇颜，怎么了？”

　　“我……没事，有点累。”

　　落殇颜手捂着额头，话一说完，忽然往旁边晕倒了下去，萧尘眼疾手快将她抱住，见她已然昏厥过去，说道：“她这半个月一直在道盟治疗那些人，消耗过大，我先送她回屋休息，等会来殿上。”

　　“好……”

　　一炷香后，萧尘将落殇颜送回了房间，去到风云殿上，只见人人神情肃穆，显然这次情况已是非常严重，连鬼仙一时半刻也研制不出有效的丹药来。

　　众人一直商议到深夜时分，才纷纷回去，到了殿外，白楹道：“殇颜还没醒么？去看看吧。”

　　“好。”

　　两人去到落殇颜的房间里，见她还未醒来，白楹轻轻走了过去，替她盖好被子，就在这时，萧尘忽然感受到了一丝隐隐魔气，一下将白楹推开了：“退开！”

　　“怎么了？”

　　白楹被他一下推开，还未反应过来，只见他神色慌张地捋起落殇颜的衣袖，而在落殇颜手臂上，竟然隐隐出现了几丝青色魔纹。

　　“殇颜……怎么会这样！”

　　白楹脸色瞬间惨如白纸，一下跑了过来，萧尘亦是惊魂未定，又用力将她推了出去：“不要过来！”

　　“萧……萧师弟，怎么了……”

　　落殇颜也被二人的声音吵醒了，睁开眼来，见白楹站在门口边，两眼通红地看着自己，喃喃道：“白长老……怎么了……我，我……”话到最后，才看见自己手臂上的魔纹。


第1420章 空前危机

　　“不要靠近我！”

　　落殇颜脸色一下变得苍白，捂着被子急忙往后面躲去，不断摇头：“你们出去……不要管我……”

　　“殇颜……不要怕，没事。”白楹声音有些颤抖，一步步又慢慢走了过来，落殇颜浑身一颤，紧紧捂着被子，眼中泪水泫然欲滴，不断摇头：“你们快出去，不要靠近我……”

　　“等等……”萧尘将白楹拦了下来，摇摇头道：“白长老，你先出去。”

　　“可是……殇颜。”白楹仍是双眼欲泣，与其他人不同，落殇颜是她在三清门看着从小长大的，若论感情，比萧尘更深。

　　“没事……”萧尘轻轻将她推了出去，又转过身向床榻走去，落殇颜蹲坐在床上，不断往后退去：“萧师弟，不要过来，你也出去……”

　　“落师姐，别怕，我不惧魔煞。”

　　萧尘慢慢走了过去，又抬起她的手臂，只见上面已经出现了几丝浅青色的魔纹，被魔识侵染后，一般一至三天才会显现出魔纹，在显现出魔纹之前，谁都发现不了，但显现出魔纹后，便是听天由命了。

　　“不要看……”

　　落殇颜一下子将手臂缩了回去，眼中泪水也终于流了出来，自古以来，医者难自医，她这半个月在道盟医活了不少人，但落到自己身上，却是没办法自己救自己了。

　　“不要怕，不会有事的，你先把这个服下。”

　　萧尘轻轻按了按她肩膀，又将那天观沧海给的破魔丹取了出来，他无惧魔煞，自然不须服用破魔丹。

　　落殇颜摇了摇头，将丹药推了回去：“没用的……”

　　破魔丹并非绝对有效的丹药，她之前也服用了破魔丹，但却依然沾染上了魔识，这破魔丹只能减少被魔识侵染的可能，并非万能的，而一旦沾染上魔识后，便是再多的破魔丹也没用了。

　　“放心，不会有事的……”萧尘轻轻抚了抚她的脸庞，说道：“还记得那次我和逸风大哥他们去苍凤城那边吗？之前那里有位姑娘也是救人性命，不慎沾染上了魔识，后来是我替她将魔识清除的，所以这魔识并非真的那么可怕……”

　　话到最后，萧尘轻轻笑了笑，扶她慢慢躺了回去，笑道：“这两日你安心休息便是，我去找鬼仙前辈配几副药，万仙盟现在也已经召集了整个修真界的药师，很快就能研制出解药来。”

　　到深夜时，萧尘才离去，离开前又将屋子里所有镜子全都收到了柜子里面，外面白楹见他出来了，急忙走上前问道：“怎样了？”

　　萧尘轻轻一叹，看了看夜幕笼罩下的风云城，说道：“她睡了，现在去鬼仙那里，看看能否调出配方来。”

　　两人去到天玑宫，鬼仙自然正在研制清除魔识的配方，然而时至今日，也未能成功研制出来，连他都无法研制出来，可想而知，即使万仙盟找来再多的药师，又有何用。

　　一夜时间过去了，萧尘和白楹在外面守了一整夜，天亮时，鬼仙从屋中走了出来，手里拿着三枚红色丹药，说道：“这三枚丹药，只能延缓魔识侵入三昧的速度，你先拿去给她服了，余下的，我再想办法。”

　　萧尘接过丹药，点了点头：“好……”

　　两人去到外面，心情都颇为沉重，萧尘问道：“城里还剩下多少破魔丹？”

　　白楹微微一怔，摇了摇头：“已经不多了，鬼仙已经让异士府里的药师加紧炼制，但不够……”

　　萧尘深吸了一口气，道：“那让青鸾和紫芸儿去外面收购一些回来，至少让每个人都能服用一枚。”

　　“这……好，我尽量。”

　　白楹双眉深锁，如今破魔丹几乎已经成了救命丹，生与死的距离，往往就在这一枚破魔丹之上，想要去其他门派收购，谈何容易，原本几千灵石一枚的破魔丹，如今已是有市无价，便是百万也难求一枚了。

　　“恩。”萧尘点了点头，又道：“另外，让萧寒和上官嫣他们这段时间不要外出，哪里都不要去。”

　　“我知道。”

　　如今外面到处都是魔息山谷和被魔识侵染的人，只有减少外出，才能有效避免被魔识侵染，所以前些日萧尘已经向皇甫心儿传去灵讯，让她待在绝情宫不要出来。

　　去到瑶光宫，萧尘让白楹留在外面，自己一个人进了落殇颜的房间，魔识比瘟疫更要可怕，无人敢靠近被魔识侵染的人，否则就算服用了破魔丹，也难保不会被感染。

　　房间里面，落殇颜还未醒来，萧尘走近了些，轻轻替她将被褥往上面盖了盖，然而却发现，此刻她锁骨下方也已经隐隐出现了魔纹。

　　“萧……萧师弟，是你吗……”

　　落殇颜微微睁开了眼，整个人已是比昨晚还虚弱，萧尘替她将衣襟往上面拉了拉，遮住锁骨位置的魔纹，轻轻笑道：“恩，前辈已经炼制出丹药，你先服下。”一边说着，一边取出了一枚红色的丹药。

　　……

　　与此同时，在天元城万仙盟里，已经临时由各地的药师成立了一个“药圣院”，药圣院建在万仙盟玄境里面，外面则由无数御使保护，不让任何人靠近。

　　这些日以来，紫府药师的声望可谓上升到了一个空前绝后的高度，本来以前药师也受人重视，但因近些年湮灭时代的来临，众人修为普遍大幅度提升，不再需要以丹药提升修为，因此药师逐渐淡出人们视野，而这一次因为魔识灾难，却又使这些药师在修真界里上升到了一个空前高度，即使修为再高的人，见了胸前佩戴药师标志的人，也都恭恭敬敬。

　　此刻，在药圣院一间大殿里，气氛肃穆，只见两边殿上坐满了人，有二十几个六阶药圣，更有近百个五阶药卿和四阶药王，各人脸上神色凝重，直至片刻后，外面传来了一阵脚步声，所有人才都纷纷转头向殿外望去了。

　　只见殿外，一个白发浩然的老者走了进来，那老者胸前佩戴着一枚七阶药师的标志，显然便是七阶药仙，正是万仙盟总盟的御用药师洛丹卿，已是准八阶药尊。

　　见到他进来，殿内所有人都纷纷起身相迎：“洛前辈……”

　　“诸位无须多礼，请坐，请坐。”

　　洛丹卿抬了抬手，走到殿首上方，却并未坐下去，而是转身看向了殿上两边的人，神色肃穆道：“这一次紫府面临空前危机，诸位已是有目共睹，魔族不义，往人界注入魔息，顷刻间卷走千万人性命，如今紫府亿万人的性命，全都交在我们手里……”

　　众人听他在上边讲得义正辞严，无不义愤填膺，对于魔族皆是恨之入骨，却又无可奈何，迟迟研制不出对付魔识的灵药。

　　过了许久，洛丹卿忽然双手举过头顶，朝下方诸人躬了躬身：“洛某先在此，谢过诸位……”

　　“前辈万万不可……如今整个紫府遭受魔识侵染，无数人陷入水深火热，我等既身为药师，自是义不容辞……”

　　许多人都纷纷站了起来，洛丹卿心中叹了口气，这才走到殿首坐下去，过了一会儿，外面又匆匆进来两个御使，手里拿着几本古代文献。

　　“如何？可有查到？”

　　见到这二人进来，洛丹卿一下变得紧张起来了，那两个人御使微微点头，将文献放在他面前，一边翻开，一边说道：“前辈请看，这上面有记载，大约是七千年前，人界也曾遭魔识席卷过……”

　　“七千年前，那岂非是上一个时代结束的时候……”

　　洛丹卿神色一下变得凝重了，不断翻看着这些古代文献，而下边的众药师也都纷纷议论了起来，如今他们之所以研制不出对付魔识的有效灵药来，正是因为以前紫府从未这般遭魔识入侵过，也即是说，现在的药师，根本就没有对付这种魔识的经验。

　　而七千年前出现过与今日相似的情况，那么便是说，七千年前那个时候一定有对付魔识的方法，可是如今的紫府，算来算去也就只有五千年的历史，七千年前的，无论是修炼功法还是医书典籍，都早已随着时代的湮灭而失传。

　　“七千年前，上一个修仙时代……”

　　洛丹卿神色凝重，慢慢合上了手中的文献，如今已过了七千年，上哪去找那时的医书典籍？

　　……

　　时间又过去三日，这三天时间里面，非但中洲万仙盟成立了“药圣院”，连同其他几洲的分盟，也都成立了药圣院，还有其他修真势力，也都自发组织了起来，成立了各种药圣院，期望能够尽快研制出对付魔识的灵药，然而无人能够研制得出，更有人因乱服丹药，导致魔识侵染速度加快，最终魔化而死。

　　每日死亡人数都在不断增加，整个紫府已经陷入了空前的慌乱与恐惧，如今魔识尚未全面爆发出来，一旦失去控制全面爆发，届时蔓延到各个修真势力，后果更是不堪设想。


第1421章 清虚灵丹

　　风云城里，萧尘正从天玑宫出来，手里端着药碗去瑶光宫，来到落殇颜房间外时，正待推门，却听里面传来了一声惊叫。

　　“落师姐！”

　　萧尘脸上一惊，立时推门走了进去，只见落殇颜蜷缩在角落里不断发抖，脚边掉了一面镜子，而在她身上，非但脖子上已经布满了魔纹，连半边脸上也已经布满了紫青色的魔纹，看上去可怕至极。

　　“不要过来……不要过来……”

　　落殇颜蹲坐在墙边，身体不断颤抖，萧尘放下手中的药碗，急忙跑了过去，将她轻轻抱着：“没事……没事，有我在，不会有事的……”

　　“不……不要碰我，我现在很难看，很丑是不是……你出去……我不要你看见，不要你看见……”

　　“没有，没有……”萧尘将她抱着，轻轻抚着她的后背，在她耳边道：“前辈已经快研制出灵药了，不会有事的，落师姐，相信我……”

　　许久后，落殇颜情绪才慢慢平稳下来，伏在他肩膀上，泪如雨下，哽咽道：“萧师弟，我是不是要死了……”

　　“不，不会的，相信我……先把药喝了，听话……”

　　……

　　时间又过去一日，萧尘与鬼仙在天玑宫里研究了一整夜，依旧无果，清晨天未亮时端着药碗去落殇颜房间，却已不见了落殇颜踪影。

　　“落师姐……糟了！”

　　萧尘立时有种不好的预感，放下手里药碗，循着落殇颜的气息，立即往瑶光宫后山方向跑了去，到了后山山崖上，罡风冷冽，只见悬崖边上站着一人，正是落殇颜，手里拿着一把明晃晃的长剑，竟是要饮剑自刎。

　　“落师姐……不要！”

　　萧尘陡然一惊，凝指一弹，一道指力打过去，“砰”的一声，将落殇颜手里的剑打飞了出去，随后双足一蹬，纵飞了过去，将她抱住：“你做什么！”

　　“萧……萧师弟……”

　　落殇颜六神无主地转过了头来，这一瞬间，便是萧尘也吓得浑身一颤，只见她非但脸上已经布满了魔纹，连两只眼睛也布满了血丝，显然已是快要化魔了。

　　“萧师弟……我，我好痛苦……我不想变成魔物，杀了我吧……呃啊！”

　　忽然间，只见她两眼变得通红，也不知哪来的力气，竟然一下将萧尘震开了出去，随后手一伸，拿回长剑又要自刎，萧尘凛然一惊，瞬间飞身过去，夺过她手里的剑，两指往她身上几处大穴点去，这才使她稍稍平稳了下来。

　　“怎么了！”

　　这时，后面白楹和上官嫣、萧婉儿等人也闻声跑来了，落殇颜吓得将头一偏，颤声道：“让他们走……不要看见我……”

　　“没，没事，你们先回去……”

　　……

　　一炷香后，天已经亮了，萧尘将落殇颜带回了屋中，这一次在院子外面设下了结界，谨防她再跑出去。

　　“放我出去……放我出去！呃啊！”

　　房间里面，落殇颜似发了狂一般，两眼变得血红，已然是半化魔了，萧尘不敢运功，生怕伤了她，却被她一次次给震开了出去。

　　“放我出去……放我出去！啊！”

　　“落师姐……你冷静！”

　　萧尘脸色煞白，又不敢运功伤了她，只得将她用力压在床上，使她先冷静下来，然而越是如此，落殇颜越是狂暴，忽然一口用力咬在了他肩颈之间。

　　“呃……”

　　萧尘发出一声闷哼，这一下只觉痛入骨髓，肩膀上立时流出了鲜血，而落殇颜这一刻也终于安静下来，竟是在舔舐他的鲜血。

　　“落师姐……”

　　察觉到她安静下来了，萧尘也不敢动弹，而落殇颜轻轻抱着他，这一刻，竟似一个孩子般，贪婪地吮吸着他的鲜血。

　　萧尘深吸了一口气，轻轻抚了抚她的长发，就任由她吮吸着自己的鲜血，直至许久，落殇颜两只眼睛又恢复了本来眼色，这才一下惊醒过来，连忙将他推开，看了看他肩上的伤口，又用力擦了擦自己嘴边的鲜血，喃喃道：“我……我竟然在喝你的血……我是不是已经变成魔了，不，不……你走开，你出去……”

　　“落师姐，没事，不会有事的……”

　　萧尘慢慢走了过去，轻轻将她抱着，声音也变得有些哽咽了：“不会有事的，相信我，前辈很快就将丹药炼制出来了……”说话时，脑海里又回忆起了当年在三清门的一幕幕……

　　落师姐，你好，我叫萧尘……

　　……

　　往事一幕幕，一一掠过心间，萧尘眼眶逐渐红了，轻轻抱着她，在她耳边轻轻笑道：“不会有事的，相信我……”

　　这时，外面忽然传来了青鸾的声音：“主上，刚刚收到消息，天元城万仙盟那边，出现了一种名为‘清虚灵丹’的丹药，可以完全清除魔识。”

　　“你说什么？”

　　萧尘一下松开落殇颜，朝外面看了去，青鸾再次道：“确认无误，无论魔识侵染多深，只要服用了清虚灵丹，可以立即清除魔识，且无任何后遗症状。”

　　“清虚灵丹……”萧尘脸上一喜，扶着落殇颜双肩，用力笑道：“落师姐，你听见没？万仙盟已经研制出解药了，我现在就去拿药，你等我，我今晚就回来！”

　　一边说着，萧尘一边往外面跑了去，去到外面，立即设下一层隔音结界，向青鸾问道：“到底怎么回事？那清虚灵丹是万仙盟研制出来的吗？”

　　青鸾双眉深锁，小声道：“不是，是天元城那边突然出现了这种丹药，只要服用过后，可以迅速清除魔识，不会有任何后患，但是……数量不多。”

　　“清虚灵丹，到底是从什么地方来的……”

　　萧尘低头凝思，片刻后抬起头来，看着她道：“我现在就去拿药，这边先交给你，看好她。”

　　“主上万事小心。”

　　“恩。”

　　萧尘微微颔首，立即化作一道青芒往天元城那边方向去了，途中经过北洲与中洲交界时，见到一座城里，所有人全部被魔识侵染，仿佛行尸走肉一般游行在街上，彼此撕咬。

　　“唉……”

　　叹了声气，萧尘也不多留，继续往天元城那边去了，本来需要一日的路程，半天就到了，到了天元城附近时，他取出了传讯玉笺，向观沧海传去一道灵讯：“清虚灵丹还有吗？我只要一枚。”

　　好半天后，玉笺里面才传回观沧海的声音：“已经……没有了。”

　　“什么？混蛋！”萧尘想再说什么，然而灵讯却突然中断了，只得继续前行，到了天元城里，只见一条街上有人在哄抢什么，抢得十分激烈，宛如拼命一般。

　　“清虚灵丹！”萧尘立时一惊，纵飞了过去：“喂！不要抢！”

　　然而，所有遭魔识侵染的人都仿佛已经疯了，突然间一声惨叫响起，竟是一人手里抢到了丹药，却被另一人直接连手指都给咬下来吞了下去。

　　“你们……”

　　很快，丹药被抢完了，几十人也作鸟兽而散，只剩下满地的血迹和断手残肢，萧尘忽然感到有些眩晕，这时目光一瞥，忽见一人鬼鬼祟祟往一条巷子里钻了去。

　　“喂！站住！”

　　双足一蹬，萧尘立即纵飞了过去，那人见到有人追来，也不管是谁，直接便是几道气刃斩了出去。

　　“站住！”

　　小巷里地形错综复杂，那人宛若老鼠一般，一溜烟便消失不见了，萧尘展开神识几番追踪，终于在一条死巷子里将那人追住了，但又怕他毁药，而不敢动用玄力，只得飞身一扑，将他扑倒在了地上：“还给我跑！药呢？”

　　那人顿时吓得浑身乱颤，紧紧将丹药捂在怀里，颤声道：“求求你，我只有一枚丹药……我娘子和孩儿都被魔识侵染了……求求你放过我……”

　　萧尘微微一怔，抬起头去，这才看见角落里蹲坐着一个女子，怀中抱着个五六岁的小孩，吓得不敢出声，而两人脖子上都布满了青色的魔纹。

　　“娘……冬儿，冬儿是不是要死了……”小孩气息已是十分虚弱，女子两眼通红，紧紧将他捂在怀里，看着萧尘和地上的男人，颤声道：“不，不会的，冬儿乖，爹爹很快就把药带回来了……”

　　萧尘看着角落里的母子二人，慢慢站了起来，落师姐的命是命，他们的命就不是命了么……这一刻眼眶有些红红的，最终还是捏着手指，转身一言不发的离去了。

　　到了万仙盟，只见台阶两边站满了御使，见到他上来了，众御使均是脸色微微一变，道：“盟主正在大殿议事，萧城主若有事，请去偏殿等候吧……”

　　萧尘没有理会这些人，径直往广场上去了，到了大殿前，只见外面站满了御使，众御使见到他往大殿这边来了，立时上前阻止：“萧城主，你不能进去。”

　　萧尘脸色阴沉，一言不发，继续往前走，这一来，更多御使赶了过来，纷纷道：“萧城主，你不能进去，盟主正在与灵墟境的……”

　　“让开！”萧尘衣袖一拂，直接将这些人震开了，来到大殿门口，而里面随着他的到来，忽然便安静了下来。

　　殿上坐着一个人，那人脸上带着淡淡笑容，正看着他。


第1422章 天道盟

　　“萧城主，你来了……”

　　观沧海坐在殿首之上，而下方两边殿上，坐满了各门各派的掌门，有外面紫府的掌门，也有灵墟境隐门的掌门。

　　萧尘目光依然落在左殿那个男子身上，那男子生得美如冠玉，身穿一件红色衣裳，眉心有着一道仙印，整个人气息尤为不一般，与外面紫府的修者气息完全不同。

　　“怎么，我不能进来么？”

　　萧尘收回了目光，往右边殿走了去，自然无人敢阻拦他，甚至往那一坐，令两边的人都感到一颤。

　　“咳咳……”

　　观沧海咳嗽一声，立即向他传去一道密语：“你现在来做什么？”萧尘微微皱了皱眉，向他传回密语：“清虚灵丹怎么回事？那个人又是谁？”

　　观沧海目光往下边众人看了看，传以密语道：“那人乃是灵墟境天道盟的人，名叫桓无心，清虚灵丹，也是他们的人带出来的……”

　　“天道盟……”萧尘目光微微一凝，以前从来没听说过什么天道盟，想必应该是灵墟境里面的势力，大概就是几个门派联合起来的，没有万仙盟在紫府这般具有号召力与管制力。

　　“刚刚……说到哪了？”

　　这时，桓无心也将目光从萧尘身上收了回来，向殿首上观沧海看了去，淡淡笑道。

　　观沧海捋了捋白须，道：“方才说到，这清虚灵丹，不知桓公子可否还有？万仙盟愿意出任何价钱收购。”

　　桓无心笑了笑道：“观盟主可能误会了，这清虚灵丹，乃是我盟一位药尊前辈所炼制……”

　　殿上众人一听，皆是微微一惊，均在心中暗想，八阶药尊，想都无法可想，怪不得他们能够拿出清虚灵丹这等奇药，但无论怎样，这回紫府有救了。

　　其余人不明所以，但观沧海却已隐隐觉得事情不对劲，试探性问道：“那这丹药，贵盟可否还有存量？”

　　桓无心道：“这丹药本是前辈多年前所研制而出，也没想到今日竟能派上用场，但这丹药平日里所需甚少，故而前辈并未提前炼制，所以现在……我们天道盟也并无存货。”

　　“这……”

　　一听此言，殿里殿外又都骚动了起来，本来这次听说有对付魔识的灵药，各派掌门才纷纷赶来，但现在怎么又没有了？

　　很快，殿外各派长老又往外面传去了灵讯，一些正在赶来途中的人，收到灵讯后都仿佛被浇了一盆冷水，还有五大洲各门各派，以及万仙盟分盟，此刻都与天元城万仙盟建立了灵力通讯，自然也能收到现在的情况。

　　观沧海微微颔首，此刻并未如其他人那般慌乱，说道：“无妨，只要贵盟能够拿出‘清虚灵丹’的配方，我们这里五大洲有数以万计的药师，一同炼制的话，届时必能够……”

　　话未说完，整间殿忽然诡异的安静了下来，桓无心看着他，淡淡笑道：“观盟主，你……不是在与桓某说笑吧？”

　　这一下，气氛更是变得凝固了，观沧海道：“不知桓公子……何出此言？”

　　桓无心淡淡笑道：“想必观盟主应是清楚，自古以来，炼药界都有着炼药界的规矩，任何地方的药师，均有权力不对外公开自己的配方，即使那位药尊前辈是我盟的人，而我盟也没有权力强行向他索要配方。”

　　此言一出，殿里殿外更是议论不绝，好片刻才安静下来，一名身穿青袍的白须老者向他看去：“桓公子，可眼下这情况非同一般呐，你也看见了，现在整个紫府都遭受魔识侵染，每天有上百万的人因感染魔识而死去，眼下已是生灵涂炭了，哪里还去管那劳什子规矩？”

　　桓无心点点头，仍是面含微笑，说道：“这位前辈言之有理，我盟虽远在灵墟境，数千年来皆不与外界往来，但也不希望看见外界生灵涂炭，但配方这件事，桓某真的无能为力……”

　　殿首之上，观沧海微微凝了凝目光，说道：“那桓公子说说，如何才行？若不拿出配方，光靠贵盟那位药尊前辈一人炼制，毕竟数量太少，也挽救不了眼下紫府的情况。”

　　“恩……”桓无心微微点头，说道：“这件事，我须向前辈汇报一下，看看前辈有何意见，不如，桓某先失陪一下？”

　　“桓公子请。”观沧海立即站了起来，向他抬了抬手。

　　桓无心点了点头，随即起身往殿外走了去，离开时，目光再一次往萧尘身上扫了扫。

　　待他走后，殿里殿外又开始议论了起来，各人脸上愁云密布，观沧海也叹了声气，往椅子上坐了回去。

　　而萧尘凝思细想，总觉得这件事十分不寻常，向观沧海传去一道密语：“为什么他们会有着清虚灵丹的配方？紫府的魔气从未渗透进灵墟境过，他们怎会在这时拿出清虚灵丹来？这件事背后，我看不简单。”

　　观沧海叹了口气，向他传回密语道：“我知道，等那人回来再看看怎么说吧，希望不要狮子大开口，眼下只能先解决紫府的危机，其他的，日后再说吧，唉……”

　　过了大约一炷香时间，殿上忽然安静了下来，只见桓无心又慢慢走了回来，坐回椅子上，观沧海立即向他问道：“桓公子……如何？”

　　“恩……”桓无心微微点了点头，笑道：“前辈同意拿出清虚灵丹的配方了。”

　　“真的吗？”

　　一听此言，殿里殿外的人立时笑逐颜开，然而观沧海却依旧神色凝重，事情绝不会如此简单，果然，还不等他开口，桓无心便道：“但是……前辈有个条件。”

　　殿上一下子又安静了下来，所有人的目光都落在了他身上，观沧海道：“桓公子不妨说说，是何条件？”

　　桓无心道：“作为交换配方的条件，万仙盟须拿出六件上古神器，以及……紫府的三条大地灵脉。”

　　“什么！”

　　此言一出，殿里殿外皆为之震惊，六件神器也就罢了，反正五岳山的封印也封不住了，但三条大地灵脉却非同一般，如今天元城这里控制着一条大地灵脉，东洲周国青国那里控制着一条，名为周国青国控制，实际上还是万仙盟在控制，剩下一条便是当初风云无妄城那里有一条，如今也被万仙盟找到控制住了。

　　这三条灵脉一旦交出去，便等同整个紫境的灵气都要稀薄不少，他们灵墟境不是在趁火打劫么？一名性子急躁的老者立时怒骂道：“你们天道盟这不是在趁火打劫么！”

　　面对无数斥骂之声，桓无心依旧面带淡淡笑容，看着殿首上的观沧海，说道：“这是前辈的意思，桓某也做不了主。”

　　观沧海双眉深锁，他知道天道盟一定会提出条件，原本以为狮子大开口要几十亿灵石也就罢了，可没想到他们竟然藏着如此勃勃野心！

　　三条灵脉一旦交出去，且不说紫境灵气变得稀薄，再无法与魔族对抗，光是万仙盟，便已是名存实亡了，到时候控制天下格局的，成为天下修真势力之首的，便是他天道盟了！原来在灵墟境隐忍数千年，竟是在下着如此大的一盘棋！

　　这一刻，即便是一向沉稳的观沧海，也不禁怒火攻心了，面红耳赤，许久才宁定下来，说道：“除了三条大地灵脉，可否以别的作为交换条件？”

　　桓无心淡淡笑了笑：“前辈说了，只以此为条件，其他任何皆不需要，这乃是前辈的意思，桓某确实做不了主，观盟主可以考虑考虑，桓某这便告辞了。”说罢，站起身来，若无其事地往殿外走了去。

　　“等等！”

　　萧尘手一伸，向他看了去，桓无心也停下了脚步，也向他看了去，淡淡笑道：“这位……萧城主，不知还有何事？”

　　萧尘目光冰冷，手一伸，忽然拿出了半片玉书，只见那玉书上面泛着淡淡白光，殿上众人均是一怔，这一瞬间都感受到了玉书传来的奇异气息，这绝非人间之物！

　　“这是八部奇书里面的无字篇，天帝佛祖，天界人人俱思，不知可否以此为交换条件！”

　　此言一出，殿上众人更是一震，竟然是那传说里的天界遗书“八部奇书”，而且还是最为神秘莫测的无字篇！

　　这一刻，殿外的人也呆住了，目光全被萧尘手里那半片玉书所吸引，难以相信，天界众神抢了几千年，抢破头的东西，此刻竟然就被他拿在手中！

　　然而，桓无心只是淡淡一笑，甚至不再多看那玉书一眼，便往殿外走了去。

　　萧尘手指捏得直作响，连八部奇书的无字篇都不要，看样子，这天道盟的目的，果然是搞垮万仙盟，然后在人界自立为王了，掌控整个紫府……

　　许久，殿上众人才相继回过神来，又纷纷向观沧海看了去，交出紫府的掌控权，紫府可得以保全。不交出，每天上百万人死去，越往后越难以控制……

　　观沧海双眉紧皱，过了许久才道：“这件事，我会与四位太圣商议，诸位，暂时先回去吧。”


第1423章 配方

　　待所有人全部离去后，萧尘与观沧海又来到了后面的幽径，观沧海道：“这件事……你怎么看？”

　　“我能怎么看？配方在他们那里，这一次，你总不可能又让我去偷去抢吧？”

　　“唉……”观沧海摇头一叹：“倘若你能拿得到，我自然让你去拿，但天道盟在灵墟境非同一般，何况这次他们明显有备而来，怎么可能会让人拿到配方，想都不用想，没人知道他们的配方藏在何处……”

　　萧尘停了下来，看着他道：“此事日后再说，我现在需要一枚清虚灵丹。”

　　“怎么了？你那里有人被魔识侵染了？”观沧海也停了下来，看着他道。

　　萧尘点了点头：“落殇颜，她之前在道盟救治感染者，先别说了，我要一枚清虚灵丹。”

　　“我……”观沧海摊了摊手：“我上哪去找？”

　　“一枚都没有？”

　　“别说一枚，半枚都没有，有的话，我直接让洛丹卿他们拿去分解成分了。”

　　观沧海不断摇头叹息：“分解成分也是不可能的，他们既然敢拿出来，就不怕被分解出成分，这一次，恐怕真的不好办了……”

　　“那怎么办……落师姐不能再等了……”

　　萧尘用力捏着手指，天道盟放出清虚灵丹的目的，是为了万仙盟达成交换条件，所以丹药数量必然有限，刚才在街上那一阵哄抢，现在恐怕一枚都不剩下了，而在万仙盟答应交换条件之前，他们是绝对不可能再放出哪怕一枚的。

　　“唉……”观沧海叹了声气，按了按他肩膀：“我先回总盟，这件事，必须尽快找四圣商议一下，你有事情，随时传灵讯我。”

　　“去吧……”

　　萧尘摇了摇手，待他走后，一个人慢慢走到一棵大树下，一只手握成拳撑在树干上，低着头，手指越捏越紧，最后一拳向那树干打了去，一拳一拳，打得枝摇叶飞，打得皮开树裂。

　　就在这时，不远处另一棵树上忽然传来个滑稽的笑声：“嘿！小子，你在这里干什么呢？”

　　萧尘微微一怔，这声音听来熟悉无比，转过头去，只见不远处的树枝上坐着个身穿紫衣的老者，模样瞧来却有几分滑稽，竟是许久不见的紫默。

　　“老头？你怎么在这里？”

　　“嘿嘿！我来看看出什么事了。”紫默手掌一拍树枝，轻飘飘落在了他面前，神神秘秘笑道：“此处不宜说话，跟我来。”

　　两人去到一处无人之地，萧尘皱了皱眉道：“你到底来做什么？”

　　“嘿嘿……”紫默嘿嘿一笑，即使现在紫府出了天大的事，他还是和以前一样，一副老不正经的样子，只见他从口袋里偷偷摸摸掏出样事物来，却是一枚淡黄色的丹药。

　　萧尘双目一凝：“这是……清虚灵丹！”话一说完便要伸手去拿，紫默却一下围着他绕了个圈，拿着丹药在他面前晃了晃，嘿嘿笑道：“老头我好不容易抢来的，小子这么轻易就想拿去？”

　　“你行了！快给我，落师姐现在被魔识侵染，等不及了。”

　　“嘿嘿，别急。”紫默嘿嘿一笑，凑在他耳边低语了几句，萧尘微微一怔，瞪了他一眼：“你没事找事，给我。”说罢，一下从他手里将丹药抢了过来，又道：“好了，我回去了，你不要胡来。”

　　“嘿嘿，知道了，快去吧。”

　　紫默仍是一脸不正经的模样，萧尘皱眉摇了摇头，这回心里总算踏实了，珍而重之地将丹药收好，便化作一道青芒往风云城的方向去了。

　　……

　　短短两个时辰不到，灵墟境天道盟要万仙盟以大地灵脉和神器交换配方这件事，已经传遍了整个紫府，对于这件事，有震惊，也有愤怒，更有怀疑，但最多的却是无可奈何。

　　到暮色降临时，萧尘已经回到了城主府，一路不停地往瑶光宫去了，落殇颜此刻静静躺在床上，听见外面的响动，慢慢坐了起来：“萧师弟……是你吗？”

　　“落师姐，是我。”

　　萧尘推门而入，只见落殇颜坐在床上，脖子上和脸上，都已经布满了紫青色的魔纹，落殇颜见到他进来，连忙将头一偏：“不要看……”

　　“没事……我已经将丹药带回来了。”

　　萧尘疾步走了过去，从元鼎取出清虚灵丹，递到她嘴边，点点头道：“服下丹药，你就没事了。”

　　落殇颜嘴唇苍白，接过他手里递来的丹药，仔细看了看，又道：“等等……这是清虚灵丹，天道盟的事情，我刚听说了，他们不给配方……”话到此处，抬起头看着他：“是不是整个紫府……只剩这一枚丹药了？”

　　萧尘轻轻笑了笑：“没有，我带回两枚，另一枚已经拿给鬼仙前辈……”

　　“不……”落殇颜摇了摇头，看着他道：“你身上汗都没干，你没去鬼仙那里，只有这一枚丹药了是不是？”

　　“我……”萧尘慢慢低下了头，不知怎么说了，握着她手道：“落师姐，你先服下这枚丹药，其他的事你不管，天塌下来了我也会去补好……”

　　“不……”落殇颜摇了摇头，将药向他递了回去：“这丹药……你拿去给鬼仙前辈，让他分解出成分，他一定行……”

　　“落师姐……”

　　萧尘双眉一皱，他并非没想过将这丹药拿给鬼仙分解，但是观沧海也说了，根本没人能够分解出成分，否则天道盟也不会将这丹药放出来了，到时候万一失败，连这最后一枚丹药也没了，就算分解出了成分，等配出药方再重新炼制好，落殇颜也等不到那个时候了。

　　落殇颜摇了摇头：“我是师姐，这次你要像以前一样听我的，把这丹药，拿去给鬼仙前辈分解，我没事……”

　　“可是，你……”萧尘紧紧捏着手指，心里万分挣扎，喃喃道：“他们已经把药全部销毁了，这是我好不容易才拿回来的，只剩下这一枚了，整个紫府，现在只有这一枚了……”

　　“正因为是你好不容易拿回来的，正因为只有这最后一枚了，所以，不要为了我一人，萧师弟，我相信你……”落殇颜一边说着，一边缓缓将丹药按入了他手心里。

　　萧尘又渐渐红了眼，但这一次，反而是落殇颜面带微笑，像是在安慰他没事一样，轻轻抚着他脸庞：“萧师弟，去吧……”

　　“好……好。”萧尘声音有些哽咽，看着她道：“你坚持住，我一定会让鬼仙前辈分解出配方，等我……不要放弃。”

　　“恩。”落殇颜看着他，轻轻点头笑了。

　　去到外面，素怜月在外面等他，显然也已经知晓了天道盟一事，此刻见他出来，立即上前问道：“如何了？”

　　萧尘摇了摇头，将里面情况告诉她了，又道：“我现在去天玑宫找鬼仙，看看能否将这‘清虚灵丹’的成分分解出来。”

　　“好……”

　　……

　　天玑宫，鬼仙拿着他带回来的丹药，凝神细看，许久才道：“如此丹药，天道盟不会未卜先知提前研制出来，看样子，整件事的背后，与魔族的人也脱不了干系。”

　　“前辈的意思是……他们与魔族的人勾结，许多事情，暗中也有着他们的一份。”

　　萧尘眼神逐渐变得寒冷了，怪不得当初在神鼎，那个黑袍人说，光是魔族，怎会有如此大的本事，原来果然是人界也出了问题，否则那人又岂能令分身在人界来去自如，岂能暗中布置妖花百年……

　　鬼仙目光敏锐，凝眉道：“魔族想要侵入人界，除了打开神魔渊封印，还必须除去另一道障碍，这道障碍便是万仙盟，万仙盟在人界有着无人能及的号召力，只要万仙盟一倒，他们进入人界，则如入无人之地，而天道盟想要掌控人界，也必须除去万仙盟，所以他们之间达成了某种协议。”

　　萧尘眼神微寒，手指越捏越紧：“所以换言之，今日紫府魔识之灾，并非天灾人祸，也并非天道盟算准的，而是……本来就是他们在背后策划的……”

　　“没错。”鬼仙微微点了点头。

　　“混蛋……两千多万人的性命啊！”萧尘手指捏得直作响，时至今日，至少已经死了两千多万人了，两千多万人，恐怕他们临死前还以为只是魔族带来的灾难，却怎能想到，竟是祸起萧墙。

　　“我现在，尝试一下分解。”鬼仙拿着手里的丹药，又向房间里另一人看了去：“连城，帮我准备一下。”

　　“是……”

　　只见一个年轻男子走了过来，竟是当初那个公子连城，柳连城，乃是这一世鬼仙收的徒弟。

　　萧尘去了外面，让暗香浮动月黄昏的人守在外面，这一次事关重大，绝容不得任何人打扰，分解丹药并非将丹药碾成粉末那么简单，如同一件精密的机关暗器，炼药之人在炼药的时候，便已设下重重阻碍，所以分解时一旦稍有不慎，丹药立刻化为灰烬。

　　一夜时间过去了，鬼仙仍未将“清虚灵丹”的成分分解出来，毕竟炼制丹药的也是一个八阶药尊，想要将八阶药尊炼制的丹药成分分解出来，再分析出配方以及炼制方法，除非十阶药祖来了，否则岂是那么轻松。


第1424章 替天行道

　　而此刻，在万仙盟总盟，秘殿里面，四位太圣凝神不语，观沧海坐在下边的悬浮台上，五人商议了一整晚，到现在也未商议出结果来。

　　又到夜里时，天玑宫终于传出消息了，萧尘急急忙忙去到鬼仙的房间，只见柳连城脸色煞白，脸上全是冷汗，而鬼仙，竟似元神受了重创一般。

　　“怎样回事？”

　　萧尘快速走了过去，往炉鼎里面看了看，鬼仙摇了摇头：“没事，只是消耗过大，炼制此丹的人，绝非普通人……”

　　萧尘见他脸色煞白，恐怕绝不止魂力消耗过大这么简单，难道说炼制此丹的人，也是一个元神同样强大的灵魂体，故而在丹中设下了一些厉害阻碍，使他元神受损了。

　　“没事……”鬼仙摇了摇手，缓缓道：“丹药我已分解出一半，尚不知成分。”

　　“那要……如何？”萧尘往鼎中看了看，眼下他也帮不上什么忙，尽管他神识强大，但毕竟对于炼丹一道，远不如鬼仙。

　　“这炼丹之人很厉害，我需要此丹的几份原药材，方能分析出来，否则强行分解的话，可能要花很长时间，以免丹药毁去……”

　　“原药材……”

　　萧尘渐渐锁起了眉，既然天道盟这次是有备而来，原药材必定隐藏得极深，倘若是在天道盟内部，他还可以硬凭本事去闯，但想必绝对不在天道盟内部，就算在，他也找不到。

　　“好了，没事，你先出去吧，我让你来，只是告诉你，快则七日，慢则……一个月。”

　　“七日……落师姐怎么可能撑得了七日……”

　　萧尘最后看了一眼那丹鼎，长长一叹，往外面走去了，到了外面，素怜月见他心事沉沉的样子，凝眉问道：“如何？还是没有结果吗？怎么会连鬼仙都分解不出成分来？”

　　“对方有一个很厉害的药师，可能……并不在前辈之下。”

　　萧尘望着天上月亮，长长叹了声气，这时只见白楹从外面回来了，瞧其模样，似乎有着什么急事。

　　“怎么了？外面出什么事了么？”

　　“恩……”白楹双眉深锁，压低声音道：“今昨两日，城中已经出现四十几个被魔识侵染的人了……”

　　“四十几个……”这一刻，萧尘只觉身心俱疲，现在他连落师姐都救不了，又岂能救得了城里的人，长长一叹，心情沉重道：“尸体你们如何处理的？”

　　白楹皱了皱眉，说道：“为防止魔识感染其他人，尸体全部抬到城外火焚了，但奇怪的是，火将尸体烧焦，却烧不化……为了防止魔气侵入龙脉，我让人将焦尸运送至千里外的深山，丢入了深谷下面……”

　　“等等！”素怜月忽然脸色一变，疾声道：“你刚刚可是说，这些尸体无论如何也烧不化，到最后烧成焦黑一片，都烧不化？”

　　“没错，是这样……”白楹点了点头，怔怔看着她：“你怎么知道……”

　　这一瞬间，萧尘和素怜月两人神情都变得凝重了，两人都同时想到了什么。

　　“告诉前辈，两天之内我必能取回原药材，让他不要轻举妄动，保存好那枚丹药！”萧尘神色严肃，说罢，又向初七看了去：“初七！带上两个人，与我一起，走！”

　　初七微微一怔，也不多想，手一抬，立即带着身边两人走了上去，白楹有些惊异地看着他：“你要去做什么？”

　　“没事，等我回来，初七，走！”

　　五人立时往天元城那边方向去了，到中夜时分，萧尘到达了万仙盟，却没找到观沧海，只找到四灵使里面的朱雀使。

　　“打开灵墟境的通道。”

　　“什么？”

　　朱雀使莫名其妙看着他，初七眉头一皱，不耐烦道：“让你打开灵墟境的通道，没听见吗？”

　　“你……”

　　萧尘手一抬，止住初七继续说下去，看着他道：“我要进灵墟境，再晚一刻，后果你来承担。”

　　“你……”

　　朱雀使被这主仆二人呛得无语，皱了皱眉：“行了，跟我来。”

　　进入灵墟境，萧尘没去找观沧海，而是迅速往那天经过的那三座诡异山峰去了，到第二天夜里时才抵达。

　　“就是这里了。”

　　素怜月停了下来，看着夜幕笼罩下的三座诡异山峰，又向萧尘看了去：“现在直接杀上去么？”

　　“鬼封！”

　　“末将在！”

　　三丈魔影凭空而现，初七还没明白怎么回事，这一路上两人也只管赶路，一句话都没说，此时正待开口询问，萧尘却先道：“初七，等会你带人去找药材，所有药材全部带走，有谁阻挠，格杀勿论！”话到最后，手指捏得直作响，狠狠瞪着那三座山峰。

　　“遵命。”

　　“走！”

　　来到三座山峰前，萧尘手掌一抬，这一刻，真正的帝尊之力展现了出来，只见天际云层一翻，方圆百里的空间，一瞬间被封住了，里面的人出不去，灵讯和神念也同样传不出，一切都被封死了。

　　“轰！”

　　一声巨响，整座山峰剧烈一颤，萧尘直接一掌震碎了外面的层层结界，如同一拳打碎鸡蛋那么轻松，最多不过也只是多了几层鸡蛋壳。

　　而上边的人听见响动，也有数十道人影瞬间飞了下来，二话不说，便是几十道直取性命的凌厉剑气斩了下来。

　　“无我无天，魔吞三千！”

　　鬼封气息暴涨，一刀横斩出去，狂猛刀风瞬间化作一道数百丈长的黑色玄芒，“轰隆”一声，非但瞬间瓦解了几十道剑气，更是将那飞下来的几十个人斩得支离破碎乱飞了出去。

　　“那是什么……他们，他们是什么人！快去通知长老！”

　　后边还有几十人见到此情此景，皆吓得心惊胆裂，纷纷转过头又往山上跑了回去，萧尘目光冰冷，手掌一抬，直接一道无边掌印拍了下去，“轰隆”一声，震得山摇地动，瞬间将那几十人打得形神俱灭。

　　见他此刻如此杀伐无情，连在一旁的素怜月都吓了跳，小声道：“你……你没事吧？”

　　“今日萧某掌下……无冤魂！走！”

　　很快，五人已经冲上了主峰，来再多的人，也不过是螳臂当车，最多不过多几只螳螂罢了。

　　此刻，在一间极其隐秘的幽殿里，只见五个胸前佩戴药师标志的老者正在提炼丹药，其中四个乃是六阶药圣，为首的乃是个七阶药仙。

　　而在幽暗的角落里，有七个男子和三个女子被铁链拴在墙上，身上已经隐隐出现了魔纹，显然都是他们的试验品。

　　“长……长老！不好了！”

　　这时，殿外匆匆忙忙跑进来个弟子，那七阶药仙向他疾视过去，冷喝道：“何事惊慌！”

　　那弟子跑得上气不接下气，脸色煞白道：“外面……他们，他们冲……”话未说完，声音戛然而止，然后扑通一声倒了下去，眉心多了一道血痕。

　　“什么人！”

　　殿里面几个药师和十几个弟子均是一惊，只见门口忽然站着两道人影，那两人不是别人，正是萧尘和素怜月。

　　见到这二人脸上布满了杀气，那七阶药仙顿时浑身一颤，疾声道：“杀了他们！”

　　殿里十几个弟子这时也终于回过神来，然而还不待行动，只一道血光闪过，十几人瞬间毙命。

　　“你们……”这一刻，几个药师终于意识到来者修为之恐怖了，而在角落里，忽然有个男子嘶声喊了出来：“萧城主……救我……”

　　萧尘顺着声音看了过去，只见墙上禁锢着十个人，显然这十人都是外面紫府被抓进来的，也如他先前预料一般，天道盟在此秘密设下炼药房，这些人便是抓进来给他们做试验的。

　　那晚他和素怜月经过此地时，见到那两具被焚烧的尸体，便是试验失败化魔的人，普通修者遭魔识侵染，化魔之后体质变异，因此普通的火无法将其化为灰烬，所以昨晚一听白楹说尸体无法焚烧成灰烬，二人便知道怎么回事了。

　　而此地正是天道盟秘密设置的其中一处炼药房，而天道盟的想法自然已经明显不过，等他们接手紫府后，必定要净化魔识，但光凭药尊一个人，根本不可能完成这么大的量，所以要让更多的药师来炼制“清虚灵丹”。

　　而另外的药师来炼制，为确保无误，必定要先拿活人反复试验，所以才有了那晚的一幕，却又正巧让萧尘和素怜月撞见了，当时萧尘不知道这么多，也不想节外生枝，故而才未上山查探，否则当晚便能发现异常了。

　　此刻，殿里面四个六阶药圣吓得浑身乱颤，他们害怕的不止是眼前之人修为恐怖，更重要的是，他们此刻在做的事情天理不容，倘若一旦败露出去，届时天上人间，再也无他们容身之地。

　　“你们……”

　　那七阶药仙往后退了退，忽然间手臂一挥，一把血色飞剑猝不及防地向萧尘飞了去，然而却听“铮”的一声疾响，那飞剑停在了萧尘身前尺许处，却是连其护体真元也无法洞穿，最后只见那飞剑一截一截，断成碎片。


第1425章 粉碎阴谋

　　“你！”

　　那七阶药仙更是陡然一惊，想要逃离，却被萧尘一瞬间隔空扼住了喉咙，再也动弹不得。

　　素怜月看了看桌上的无数淡黄色丹药，也不管这些丹药炼制成功了没，随便抓了一把，去喂那十人服下，然后将他们放了下来。

　　“快……快去告诉万仙盟……他们在策划一件阴谋，他们勾结魔族，要与魔族瓜分紫府……”

　　一个满身是伤的男子趴在地上，有气无力说着，显然这些天，被抓来试药的人都受尽了非人折磨，求生不得，求死不能。

　　萧尘眼神寒冷，犹如刀锋一般看着这个七阶药仙，冷冷道：“有什么话，去万仙盟当着全天下的人说吧。”

　　这一刻，他连杀都不想杀了，免得脏手。魔族固然阴险，但这些人，却个个比魔族更要该死，只为一己之私，罔顾千万人性命。

　　一炷香后，初七也带着人回来了，萧尘向她们看去：“找到药材了吗？”

　　初七微微点头：“全都找到了。”

　　“好，把这里的也全部带上，走。”

　　外面整座山峰已经被他封锁禁锢了，里面的人休想逃得出去，也休想传灵讯回天道盟报信求救。

　　……

　　次日上午，万仙盟大殿里，观沧海等人面色无比凝重，殿外同样人人神情肃穆，唯独左边殿上，桓无心脸上始终带着淡淡笑容，还有他身旁的几个天道盟长老。

　　观沧海深吸了一口气，道：“除了大地灵脉，其他任何条件，万仙盟皆可以答应。”

　　桓无心淡淡一笑：“除了大地灵脉，其他任何，皆不需要。”

　　“你！”这一次，即便是一向沉着冷静的观沧海，也不禁动了真怒，若非忌惮现在两家正在谈判，他真恨不得一巴掌拍死这个不知天高地厚的混账东西。

　　殿外不少人也都纷纷低声斥骂了起来，右边殿上，一名老者紧皱双眉道：“桓公子，如今整个紫府，每天都有数百万人死去，你们手上明明有着配方，为何不肯拿出来？你们虽是灵墟境的人，但灵墟境难道就不算人界了吗？你们难道就能如此眼睁睁看着，每天这么多人无辜死去吗？”

　　桓无心脸上仍是无动于衷，甚至依然挂着淡淡微笑，说道：“对于你们紫府现在的情形，桓某感到很同情，但是非常抱歉，这件事，没得商量。”

　　“你！”

　　殿外更多人怒骂了起来，这两日各门各派的掌门都赶往天元城来了，然而却没想到天道盟竟然一步也不肯退让，偏偏这桓无心又如此盛气凌人，根本不将外面紫府修真界放在眼里，软硬都不吃。

　　此刻观沧海脸色要多阴沉有多阴沉，倘若他可以像萧尘那样行事毫无忌惮的话，他现在真会一剑斩了这个桓无心。

　　“观盟主，可是想好了？没关系，毕竟兹事体大，盟主若还需要考虑的话，桓某可以等七日后再来，告辞了。”

　　桓无心淡淡一笑，起身便往殿外走了去，观沧海手一伸：“等等！”

　　“怎么？这么快，观盟主已经考虑清楚了吗？”桓无心又停了下来，转过身看着他淡淡笑道。

　　观沧海脸色阴沉，紧紧捏着手指，沉声道：“一条，只能交换一条大地灵脉。”此言一出，殿里殿外皆是一惊，右边殿上一名太卿更是直接站了起来，疾声道：“盟主！不可！”

　　外面众人惊声议论不止，直至许久才安静下来，先前那太卿脸色煞白，急道：“盟主，此事万万不可同意，他们……”

　　话未说完，观沧海抬起了手，目光依然落在桓无心身上：“再加十亿灵石。”

　　这一下，殿里殿外彻彻底底安静了下来，所有人都目瞪口呆看着他，然而过得片刻，桓无心却依旧只是淡淡道：“三条。”

　　观沧海紧紧捏着手指，强压着此刻胸膛的怒气，目光变得尤为冰冷，沉声道：“一条，是万仙盟能给出的最大限度，灵石，可以再加你十亿！”

　　这一刻，所有人都默然不语，桓无心目光也逐渐变得冰冷了：“三条……”

　　“你……混账！我先一掌杀了你！”

　　这一刹那，观沧海终于怒不可遏了，手掌一抬，磅礴怒气顿时如火山爆发一般，整间大殿骤然掀起了一股狂风，即便是外面的人，都无法呼吸了。

　　然而，这一掌终究是凝固在了半空中，只见他气得浑身不住颤抖，脸上涨得通红，双目似要瞪裂一般看着桓无心。这一刻殿里殿外都惊呆了，他们从未见过盟主何时如此失态过，何时如此可怕过。

　　然而桓无心脸上依旧带着淡淡笑容，从容镇定的站在原地，看着他道：“我说了三条，便是三条，盟主没有讨价还价的余地……”

　　殿里殿外再次陷入了沉寂，就在这时，外面传来一个响亮的男子声音：“八条你要不要！”

　　听见这突如其来的洪亮声音，众人均吓了一跳，转身望去，只见萧尘大踏步往殿里走来了，观沧海见到他来了，这才慢慢将手掌放下去，但仍是气得不住发颤。

　　“哦？”桓无心淡淡一笑：“我道是谁，原来是这位萧……”话未说完，只听“啪”的一声，这一瞬间，他整个人被萧尘一巴掌扇飞了出去。

　　殿里殿外都惊呆了，所有人仿佛石化了一般站在原地，观沧海更是没有想到，他刚刚抬掌也只是气急罢了，但那一掌终究没敢拍下去，这小子一来倒好，气是出了，但这一巴掌，恐怕是把几十亿灵石也给拍出去了。

　　“公子！”

　　天道盟的几个长老这才醒过神来，然而被萧尘眼神一瞪，硬是愣在原地不敢动弹了。

　　桓无心摇摇晃晃从地上爬了起来，捂着半边脸，狠狠瞪着他：“你敢打我……”

　　“打你？打了你又怎样！”萧尘两眼一瞪，又是一巴掌扇了过去：“你刚刚不是要三条吗？啊！三条！三条！三条！”

　　连续被扇了五六巴掌，桓无心整个人像是被打蒙了一样，殿首之上，观沧海这才猛然回过神来，急忙向萧尘传去一道密语：“臭小子还不给我住手！你来添什么乱！”

　　萧尘甩了甩手，没去理会他，仍是瞪着桓无心：“老子给你八部奇书你不要，你偏要三条，现在还要不要了？”

　　“你……你敢打我……”桓无心捂着脸，两眼布满血丝瞪着他：“你知道我是谁吗？你死定了……”

　　“哦？那你是谁？”

　　萧尘又用力一巴掌朝他打了去，这一巴掌更是将他打得口鼻是血，整个人横飞了出去，“轰”的一声，狠狠撞在了梁柱上，撞得整间殿剧烈一颤。

　　“老子八荒圣王都敢动，你算个什么东西……”

　　这一刻，殿里殿外彻彻底底呆住了，这根本就还是当年那个一琴弦毁掉万仙盟的小子，哪里有什么变化了？

　　“完了，这回完了……”观沧海看着躺在地上起不来的桓无心，忽然有一种大祸临头的感觉。

　　萧尘舒了口气，刚刚几人回到天元城，他让初七先带着药材和丹药回风云城去了，而他则与素怜月绑着五个天道盟的药师往万仙盟赶来了。此刻向外面道：“姑娘，把人带进来吧。”

　　众人这才缓过神来，又纷纷朝殿外望了去，只见一个身穿紫裳，戴着面纱的女子绑着五个人走了进来，而那五个人竟然清一色都是高阶药师，甚至还有个七阶药仙，各人均是一颤，但细看之下，他们胸前的药师标志，并非紫府的，而是灵墟境的标志。

　　所有人都不明白这是怎么回事，唯有几个灵墟境的地仙祖脸色一变，他们自然认得出这是天道盟的药师，但这人胆子未免太大了，也太过无法无天了，难道竟是去把天道盟的药师抓了过来，打算强行拷问逼出配方吗？

　　“萧尘！你不能这样！立即将他们五人放了，你这样做，无异违反人界的规定！”

　　这时，立即有一名灵墟境的地仙祖站了起来，尽管他们也十分反感天道盟趁火打劫的作风，但毕竟都是灵墟境的人，何况强行拷问药师，逼问出配方，这本就是犯天下之大忌。

　　然而萧尘并没有去理会他，目光依旧淡淡落在那五人身上，见到这五人被带了进来，桓无心和几个天道盟的长老均是猛然一惊，他们自然知道这几人是某处秘密炼药房的药师，这一刻，他们总算明白萧尘为何有恃无恐了。

　　萧尘转过了身去，向观沧海道：“观盟主，让人打开所有虚像传输阵吧，等会将这里的情况，让紫府所有人看见，看得清清楚楚，明明白白。”话到最后，有意无意向灵墟境几位地仙祖那边瞟了瞟。

　　观沧海微微一怔，但凝思细想，他相信萧尘就算再胡来，也绝不可能当着这么多人的面，去做拷问药师逼出配方这种蠢事来，一定是另有别的原因，他猛然想到了什么，立即向下边几位太卿道：“去！打开所有虚像传输阵法，连通另外四洲每个分盟！”


第1426章 惩罚

　　那几个太卿一收到命令，更不多言，立即带着无数御使往外而去，迅速开启了各处的虚像传输大阵，与另外四洲分盟的大阵建立了灵力连接。

　　灵力传播速度何其迅猛，况且这些时日万仙盟在各门各派都建立了灵力大阵，以方便及时取得联系，这一刹那，整个五大洲，如同撑开了一张巨大的灵力通讯网，几乎所有门派，都能够通过虚像灵力大阵看见此刻天元城万仙盟的情况。

　　见到一切准备就绪，萧尘面向此刻殿里殿外的所有修者，朗声道：“等会的一切，请诸位看清楚，记清楚……今日紫府所发生的一切！”话末衣袖一挥，只见殿外广场半空中立时出现了一道虚像，那虚像里面出现的正是这些天，紫府平民遭受魔识侵染的惨状。

　　只见画面里面，无数人遭魔识侵染，流离失所，无数座城一日间化为死城，无数人哭得悲天跄地，绝望恐惧。

　　这一刹那，看见这些画面，所有人心中皆是一痛，都沉痛地低下了头，而此刻在其他地方的修者，也能通过自己门派的虚像灵力大阵看见画面中的一切，这一刻，整个紫府的修者都低头默哀。

　　萧尘踏前一步，朗声道：“今日我紫府之灾，诸位可已看清？但今日这一切，并非天灾人祸，而是……有人在背后刻意谋划的一切！”

　　此言一出，四座皆惊，连其他地方的修者，也都怔怔看着虚像画面里的他。而桓无心和几个天道盟的长老，这一刻却是惊恐到了极点。

　　素怜月也不再多做犹豫，立即将那五个药师往前一拉，正对着虚像灵力大阵，冷冷道：“将你们天道盟所做的一切，一字不漏，全盘交代出！”

　　五个药师明显已经被下了摄魂蛊，只会讲真话而不会讲谎话，即使心中想要讲谎话，脱口而出时也会不自觉地变成真话。

　　只见那七阶药仙六神无主，断断续续道：“我们……我们受命炼制‘清虚灵丹’，目的是控制紫府修真界，控制万仙盟，我们……我们与魔族达成协议，帮助他们打开人魔两界之隙，释放魔气与浊气，使紫府无数人沾染魔识，我们再炼制出清虚灵丹，以此为要挟，让万仙盟交出大权……”

　　“闭嘴！你在这里胡说八道什么！”

　　这一次，天道盟那几个长老彻底慌了，个个脸色惨白，而殿里殿外早已是群相耸动，岂敢相信，天道盟竟在背后策划如此巨大的一个阴谋？

　　那几个灵墟境来的地仙祖脸上也露出了惊色，若非此刻亲耳听见，他们岂敢相信，天道盟竟然与魔族勾结，在背后策划了如此一个惨无人道的阴谋！十足天理不容！

　　听着那七阶药仙只字不漏地将天道盟所犯罪行一一说了出来，外面众人早已是惊骇无语，而在其他几洲的万仙盟分盟以及各门各派，此刻通过虚像灵力大阵看见这一幕，也早已是人神共愤。

　　这一刻，整个紫府几乎所有的修者都悲愤不已，他们之前听说天道盟有清除魔识的丹药，却怎样也不肯公布配方，非要万仙盟以紫府的大地灵脉和六件神器去交换，那个时候便已经有人怀疑这背后不为人知的阴谋了，现在听着那七阶药仙把天道盟的阴谋全盘交代了出来，这一刻，所有人都相信了，是天道盟勾结魔族，制造出来的这一切灾难！

　　殿首之上，观沧海也早已变了脸色，他之前已经猜到了天道盟背后定有阴谋，因此与四位太圣商议了，但却也万万没想到，这天道盟竟然已经如此丧尽天良！为了一己私欲，不惜令整个紫府生灵涂炭！他们制造出灾难，几千万人的性命都没了，此刻还有无数人正在苦苦挣扎，无数人家破人亡，无数人妻离子散，无数人流离失所，人命在他们眼里究竟是什么？

　　“混账！”

　　这一次，连灵墟境的几个地仙祖也怒了，恨不得一掌拍死这几个天道盟的人，他们虽然同为灵墟境的人，但当初也曾与万仙盟合作共同封印五岳山，目的便是不希望看见人间生灵涂炭，然而这一切，竟是天道盟在背后相助魔族。

　　终于，几个天道盟的药师把一切都说完了，此刻殿里殿外已是人神共愤，不断呼喊：“杀了他们！杀了他们！”

　　一时间，群愤震天，若非有万仙盟的御使维持着秩序，恐怕已经有人冲进来了，而那几个天道盟的长老此刻吓得脸色煞白，一人颤声道：“胡说八道！”话到最后，指着萧尘不断发颤：“你给他们下了摄魂咒，全都是胡说八道！”

　　“是不是胡说八道，很快自有定论，我们紫府有句话，叫做天网恢恢，疏而不漏。”

　　萧尘眼神淡然，又向那七阶药师看了去，淡淡道：“说，你们在灵墟境总共设有多少处秘密炼药房，分别都在哪里。”

　　“总……总共二十三处，都在……在……”

　　那七阶药仙六神无主，慢慢将天道盟设下的秘密炼药地方全都说了出来，并把他们在紫府抓人进去试药，还有多少人被关在哪里这些事，通通交代了出来。

　　观沧海脸色一变，立即向下方青龙使道：“青龙！你立刻回总盟，带上三千御使，去救人！”

　　青龙闻言更不犹豫，一瞬间往外面去了，而此刻在外面，众人已是群愤激昂，若非还有御使维持秩序，只怕早已经冲进来杀人了。

　　而灵墟境来的几个地仙祖也是脸色变了又变，他们万万没料到，天道盟竟然还暗中设立了这么多秘密炼药之地，竟将外面紫府的人抓进去试药，当真罪不可恕，一人愤愤向旁边的人道：“立即传讯回去，让人看看究竟怎么回事！天道盟倘若真的做出此等天理不容之事，绝不能放过他们！”

　　一时间，群情激愤，而在五大洲其他地方，各门各派的人见到虚像里传来的一幕，也都愤慨不已，这一次，绝不能如此轻易放过天道盟。

　　大殿上，那几个天道盟的长老终于吓得惊慌失措了，倘若让人发现了那些秘密炼药之处，那么便是证据确凿了，这一回，天道盟要面对的将是整个人界的修真势力，包括紫府，包括灵墟境，就算幽尊已有帝尊实力，也决计挡不住这么多人。

　　“公子……现在怎么办？”一名长老吓得浑身颤抖不止，向桓无心看了去，亏得他还是长老，此刻竟连桓无心还不如。

　　“慌什么！”只见桓无心眼神冰冷，擦了擦嘴角的血迹，忽然仰头不停大笑了起来。

　　众人都被他这突如其来的一阵大笑吸引了过去，见他此时竟然还能大笑不止，各人均是一怔，莫非是刚刚教萧尘给打傻了不成？

　　“你笑什么。”萧尘眼神淡淡，向他看了过去。

　　“我笑你蠢！”桓无心冷冷一笑：“怎么？莫不是你真的以为拿到原药材和配方了？你不会真的以为那些就是原药材吧？还是你觉得那些药师知道真正的配方？”

　　此言一出，外边许多人又是一惊，是了，现在魔识之危还没解除，一名紫袍老者怒斥道：“你们天道盟行下如此罪孽滔天之事，再不将配方公布出来，整个人界都再无你们容身之地！”

　　桓无心仍是从容镇定，看着萧尘，冷冷笑道：“三十六味原药材，每一味都由十几样药材提炼而成，你上哪找配方？啊？萧城主……呵呵，难不成就凭你们，也想分解出成分么……”

　　萧尘也依旧面带微笑，淡淡道：“那你想如何？不妨说说看。”

　　“哼！”桓无心冷冷一拂衣袖，目光一冷，向下方众人扫视而去，冷冷道：“今日让我们离开，否则你们别想拿到配方，不然的话，就等死吧！”

　　这一刻，下方忽然安静了下来，众人彼此对视，尽管现在拆穿了天道盟的阴谋，但紫府的危机尚未解除，只有他们手里才有着配方，倘若闹到最后鱼死网破，反倒让魔族坐收渔翁了。

　　萧尘淡淡笑了笑，道：“可惜了，八阶药尊配出来的药，固然难以分解，但是……你不会以为，全天下只有一个药尊吧？”话到最后，向他看了去。

　　桓无心目光一冷：“你什么意思？”

　　“什么意思，你就不用知道了。”萧尘语气淡淡，话到最后，全然将这里当成了自己的风云城，手一抬，冷声道：“来人，把他们给我拖下去斩了！”

　　此言一出，众人皆是一惊，而这一次，桓无心脸上也终于露出了惊色，再也没有方才那种有恃无恐之态，就在这时，殿首之上忽然响起了一声颇为尴尬的咳嗽。

　　“呃……”萧尘也颇为尴尬地咳嗽了一声，这里并不是自己的风云城，转过身向观沧海看去，微微一笑：“盟主，还是你来说吧。”

　　“哼！”观沧海衣袖一拂，冷视着桓无心和那几个天道盟的长老，用力喝道：“来人！把他们打入仙狱！”

　　“你们谁敢！”

　　桓无心双目一瞪，忽然从怀中摸出一枚金光闪闪的令牌，而那令牌里面透出的气息，刹那间令许多人皆是一颤，竟是一股隐隐约约的帝尊气息！


第1427章 难逃一死

　　“我等乃是天道盟的人，你们万仙盟，没有资格拿我们！”

　　桓无心高举手中金光令牌，冷冷瞪着前来捉拿他们的十几个御使，目光如似两把寒冷的冰剑，竟令那十几个御使不敢轻举妄动了，纷纷向殿首上方盟主看了去。

　　“带下去，如有反抗，格杀勿论！”

　　观沧海双目冰冷，这一刻盟主之威不容置疑，一股磅礴气势瞬间盖住了那令牌里面透出来的隐隐帝尊气息。

　　十几个御使也不再犹豫，立即祭出困仙链，将桓无心还有那几个天道盟的长老锁了起来。

　　“你们……你们！”

　　桓无心双目欲裂，还待言说什么，观沧海沉声一喝：“带下去！”

　　十几个御使手一拉，立即绑着几人往殿外走了去，经过萧尘身边时，桓无心眼神狠厉，冷冷道：“魔族很快就打过来了，没有我们的配方，你们慢慢去分解，慢慢等死吧……”

　　萧尘依旧眼神淡然，旁边素怜月向他看了看，小声道：“这几个药师怎么办？”

　　直到这时，几个药师才纷纷醒转过来，脸上皆露出了恐惧之色，萧尘向他们淡淡看了一眼，缓缓道：“身为药师，不为天下谋福，却助纣为虐……”话到此处，眼神一厉：“拖下去，斩了！”

　　“啊！”几个药师皆吓得脸色惨白，殿上其他人也都是微微一怔，看这样子，他今天是非要斩两个人，挫挫天道盟的锐气了。

　　就在这时，远处忽然传来一股诡异的气息，一瞬间便笼罩了整个万仙盟，在这气息笼罩之下，所有人皆感到一阵颤栗，尤其是尚未渡劫之人，更是仿佛连魂魄也要被碾碎一般，瑟瑟颤抖了起来。

　　观沧海双目一凝，心想好强的气息，是天道盟的人来了，来者修为并非地仙祖……而是准帝！距离帝尊强者只有一步之遥。

　　这一刻，所有人都被这准帝气息震慑得噤若寒蝉，双目圆睁地看着殿外，就在这时，远处忽然传来个阴阳怪气的声音：“拿万仙盟的律法，来斩我天道盟的人，萧城主，你好大的官威啊……”

　　素怜月微微一怔，她自然也能够感受到来者修为不低，压低声音道：“公子，天道盟的人……”

　　萧尘微微抬了抬手，示意无事，往殿外走了去，只见远处一个身穿青衣的老者脚踏虚空而来，那老者白发白眉，手持一柄拂尘，整个人看上去阴气沉沉，目光冰冷更如寒芒一般，令得殿外许多人皆是一颤。

　　见到此人到来，桓无心立时像是抓住了最后一根救命稻草一般，疾声道：“法老，救我！”

　　“别慌……我在这里，我看今天有谁敢动你。”

　　白眉老者目光锐利，话末拂尘微微一扫，顿时一股磅礴大力向那十几个御使打了去，“轰隆”一声，一瞬间将那十几人震飞了出去，连坚不可摧的困仙链，竟然也直接崩碎了。

　　这一下，众人更是一颤，在这股准帝气息威逼之下，仿佛连呼吸都快要停止了，这人已有准帝修为，是远超地仙祖的帝尊境界！此人离真正帝尊境界也只有一步之遥。

　　这一刻，众人无不惊骇，而与此同时，在五大洲其他地方，各门各派的修者自然也能看见这一幕，尽管他们感受不到那人的修为和气息，但从轻易一下便震断万仙盟的困仙链来看，此人修为已经超过了地仙祖。

　　观沧海也一瞬间从殿里面纵飞了出来，手一抬，令广场四周涌来的御使退了下去。

　　白眉老者向他看了一眼，淡淡道：“他们，我要带走，至于其他事，天道盟会给你们一个交代。”说罢，转过了身去：“走吧。”

　　桓无心冷冷一笑，扫视了众人一眼，大踏步往外走了去，而两边的人在这股准帝气息震慑下，自然不敢去阻止，其余的御使没有收到命令，也不敢轻举妄动。

　　众人就这样看着桓无心等人离去，就在这时，殿门口响起一个淡淡的声音：“等等……我说过，你们可以走了吗？”

　　众人皆是一怔，回头望去，只见萧尘踏步从殿里走了出来，即使面对此刻的准帝强者，依然显得若无其事。

　　这一刹那，桓无心和几个天道盟的长老均感到一阵莫名寒意，都停下了脚步，也不知为何，明明此刻法老都已经来了，但他们却愣是不敢动弹，仿佛全身都被一股无形之威压着，而这股无形之威，不是来自于万仙盟，而是后面那个看似并不怎样的青年，这时才蓦然惊醒，自始至终，他们都没看穿过这个人的修为。

　　这一刻，气氛像是快要凝结成冰一般，许多人都感到一阵不寒而栗，只见半空中，白眉老者缓缓转过了身，两道眼神宛若冰箭一般射在萧尘身上，阴沉沉道：“那萧城主，待要如何……”

　　萧尘往前走了几步，淡淡道：“今天没有一个人，可以离开……”

　　此言一出，众人更是感到一窒，一直以来，他们都知道这青年厉害非凡，从当年拿到仙剑大会第一，到年纪轻轻便建立风云城，成为一方霸主，再到现在修为深不可测，足以与地仙祖抗衡，但是到现在他们才发现，他们根本就从来没真正看穿过这个神秘青年。

　　“找死……”

　　忽然间，白眉老者脸色一沉，一拂尘朝他扫了去，这一下来得太过突然，狂风骤起，被这恐怖力量一逼，众人皆往后一退，站立不稳，观沧海脸色一变，想要出手，却已来不及，那道力量化作一道金芒，势不可挡地朝萧尘冲了去。

　　然而，众人脑中预想的惊险一幕并未出现，只见那金芒到了萧尘面前，竟似被一股无形力量所阻，竟尔再也前行不得一分。

　　整个广场，就这样突然诡异的安静了下来，所有人尽皆骇然地看着眼前一幕，一个准帝强者的力量，竟然连他的护体真元也无法穿破，那他修为究竟到了何等地步？

　　这一刹那，观沧海脸色也变了，他知道上次萧尘从天界回来后，隐匿了一段时间，后面再次出现的时候，修为便忽然增强了许多，但萧尘从来不会在人前刻意展露气息，所以他也无法看穿，而现在他看见了，这绝对是帝尊的修为！

　　这一刻，即便是另外几大洲的修者，看见虚像里的这一幕，也惊呆了。

　　半空中，白眉老者满脸惊骇，然而无论怎样施力，力道都仿佛石沉泥沼一般，顷刻间化为虚无。

　　桓无心等人更是吓得面无人色，下一瞬间，只见萧尘手一抬，那白眉老者立时像是被一股无形之力扼住了喉咙，脸上一下涨得通红，挣扎不得。

　　“准帝……怎么，很强吗？”

　　萧尘眼神忽然变得冰冷，五指用力一捏，只听“咯吱”一声，那白眉老者立时发出一声闷哼，嘴里不断流出了鲜血。

　　这一瞬间，所有人都惊呆了，他身上并无任何一丝帝尊的气息，但却有着如此强绝的力量，那么便是说，他的修为，并非普通的帝尊！

　　眼见那白眉老者要被他活活捏碎元神，素怜月目光微微一凝，莲步轻移，走到了他身旁，小声道：“不要杀他。”

　　“恩？”突然听她说不要杀此人，萧尘目光里疑惑一闪而过，向她看了看。

　　素怜月心思敏锐，说道：“此刻非但所有人看着，连五大洲其他地方的人也看着，这里是万仙盟，你当着这么多人杀人，毕竟不太好，说不定此刻仙儿也看着，你将他功力封了，关入仙狱便是了。”

　　萧尘想想也是，衣袖一挥，几道玄力向那白眉老者打去，瞬间封了其功力，将他扔在了地上。

　　这一刻，众人还未回过神来，天道盟那几个长老也早已吓得六神无主，观沧海眼神一凛，冷喝道：“将他们全部关入仙狱！”

　　桓无心浑身一颤，怎么也没想到萧尘竟然已有帝尊的修为，向那白眉老者传去一道密语：“法老……你功力被封了么……”

　　“勿慌……会有人来救。”

　　……

　　十几人被御使带往仙狱了，而这边，萧尘还不能离开，一直与观沧海等人商议到凌晨深夜，外面忽然传来一个疾疾的声音：“盟主……不好了！天道盟那白眉法老逃走了！”

　　“什么？”观沧海脸色微微一变，倘若萧尘那边分解失败，这些人便是与天道盟交换配方的唯一条件，万不能有闪失，当下立即走了出去：“其余人呢？”

　　外面两个御使脸色煞白，颤声道：“其余人还在……只有那个白眉法老不见了……”

　　殿里面，萧尘眼神微微一凝，怎么可能？那人白天已经被自己封了功力，便是插翅也别想飞出万仙盟的仙狱，似乎有些不对……

　　“观盟主，我与你过去看看。”

　　“好。”

　　两人立即往仙狱那边方向去了，途经一处幽林时，萧尘忽然看见一道人影一闪而逝，说道：“观盟主，你先过去吧，我去别的地方看看。”

　　“恩……”

　　待观沧海离去后，萧尘立即循着那道人影消失的方向追了去，追到一座竹林时，一下瞬移过去，挡在了那人面前。


第1428章 道高一尺魔高一丈

　　“你不是跟我说，你身体不舒服，回去休息了么？怎么在这里？”萧尘负手背对着那人，声音有些冷冰冰的。而那人不是别人，却正是素怜月。

　　“我……”素怜月胸一挺，嘟着嘴理直气壮道：“你跟那几个老头说个没完，我睡不着，一个人无聊，所以出来逛逛嘛……怎么了嘛……”越往后说，声音越小了。

　　“是么？”

　　萧尘目光冰冷，忽然转身一下按住了她的手臂，素怜月疼得“嘶”的一声，蹙眉道：“你做什么？放开我，你弄疼我了……快放开！萧尘，你放开我……再不放开我喊人了……”

　　片刻后，萧尘将手收了回去，却是默然不语，又转过了身，背对着她，素怜月揉了揉被捏疼的手臂，蹙眉看了他一眼：“你做什么嘛，我出来逛逛也有错啊……”

　　“是不是有一天，在我没有任何防备的时候，你也要把我的功力吸走。”

　　忽然间，萧尘冷冷冰冰道出这样一句话，等了片刻，见没声音，又转过身继续道：“是不是有一天……”

　　话到此处，声音戛然而止，却只见素怜月两眼红红地看着他，两只眼睛慢慢聚起了泪水，哽声道：“你什么意思。”

　　“我……”

　　素怜月吸了吸鼻子，抬头看看天，又擦了擦眼泪，看着他道：“原来在你心里，就是一直这样防备着我的么？”

　　“我……不是，我……”

　　“是了，我是魔教妖女嘛……”素怜月声音哽咽，说着说着两行泪眼便流了出来，哽声道：“那我走便是了，以后你也不用总是提心吊胆了，怕我吸走你的功力了。”

　　萧尘一下走上去将她拉住了：“哎，不是，我只是随口一说而已，你这么认真做什么？”

　　“那你刚刚说什么？”素怜月又转回身来，两眼红红的看着他，哽声道：“那天晚上你可不是这么说的。”

　　“我……”

　　“那天晚上，我们……我们都差点那样了，你还怀疑我么……”

　　素怜月越说哭得越伤心了，萧尘抓了抓脑袋：“好了好了，我……”

　　“说你错了。”

　　“我……好了好了，别哭了……”

　　“哼！”

　　萧尘摇头一叹：“行了，先回去吧，你把仙狱里弄得鸡飞狗跳，现在所有人全部过去了。”

　　“哼！脚疼。”

　　萧尘摇了摇头，将她背起，往庭院那边去了，素怜月趴在他背上，捂着嘴偷偷一笑，眼角还挂着两颗晶莹剔透的泪珠。

　　……

　　两人回到房间，萧尘手一伸：“给我。”

　　“什么啊？”素怜月坐在床边，哼了他一声。

　　萧尘皱眉道：“不要装了，那本‘无相吸元大法’，给我。”

　　“凭什么。”素怜月嘴一嘟，两眼幽怨地看着他：“你又不是我的谁，凭什么每次都要管我，哼。”

　　萧尘皱了皱眉，道：“我说过，罗刹女帝绝非一般人，她的真实身份连我也看不透，这次把你小命捡回来了，难保还有下次，你不要再想着动她的念头，把秘籍给我。”

　　“不要。”素怜月将头一偏，然后快速脱掉鞋子，躲到了被子里去：“我要睡啦，你快出去，帮我吹下蜡烛，谢谢。”

　　萧尘有些无奈的看着她，最终摇头一叹，转身出门了，夜里又与观沧海就魔族和天道盟一事商议了一整晚，第二天中午时，风云城忽然对外宣布，已经成功配出了“清虚灵丹”的配方。

　　这一则消息，顿时如天外陨石一般，再次震惊了整个紫府，很快，鬼仙已令人将配方公布出去，万仙盟立即组织起五洲各地的药师，加急批量炼制“清虚灵丹”，三天时间，魔识之灾便得到了控制，而服用清虚灵丹过后，非但没有任何后患，甚至不再惧怕魔识了。

　　短短三天时间，风云城的威望便已上升到了一个前所未有的高度！

　　而在灵墟境里，天道盟勾结魔族一事已被证实，灵墟境里面的修真势力看似不问外界之事，实则里面许多人都是古仙前辈，比外面的大多修者更要正气凛然，岂能容得下如此泯灭人性之事。

　　此刻在天道盟所在的天台山，大殿里面，无极幽尊脸色铁青，狠狠捏着手指：“混蛋风幽，你竟敢算计本尊，想拿本尊先替你挡一波箭……”

　　下方一名白须老者道：“幽尊，走吧……留得青山在，不怕没柴烧，现在整个灵墟境的修真势力都往这边来了，倘若万仙盟的四个老鬼和那几个老鬼也在，今日恐怕就走不了了……”

　　“混蛋风幽……想拿本尊做炮灰，没门！走！”无极幽尊脸色阴沉，向殿里另外几个护法道：“带上所有能带走的东西，跟我走！来日，本尊必会回来讨回一切！”

　　而在另外一个地方，只见一座幽殿里面，半空中悬浮着一道人影，那人身披黑色斗袍，看不见脸，森森笑道：“道高一尺，魔高一丈……”

　　……

　　“来来来，萧某敬盟主一杯……”

　　“不不不，还是观某敬城主一杯……”

　　“不不不，还是萧某敬盟主一杯……”

　　“非也非也，还是观某敬城主……”

　　万仙盟后花园，只见一座小凉亭里，萧尘和观沧海对坐饮杯，素怜月则在一旁……榨石榴汁。

　　观沧海端着手里的杯子，抿了一口：“你别说，小素做的这石榴汁还挺好喝的……”

　　“得了吧，你们两个不担心我下毒么？”

　　“咳咳……”萧尘咳嗽一声，看着观沧海道：“让四圣保留实力，不要去追击天道盟。”

　　观沧海微微点头：“我知道，说起来，这天道盟也不过只是魔族的一枚棋子，真正的狠手还在后面……对了，说起魔族，上回你在司天，还有没有查到什么？”

　　“这个嘛……等我回来再说了。”萧尘神神秘秘笑了笑，放下手里的杯子，起身道：“那，萧某这便告辞了。”

　　观沧海捋了捋胡须，点头道：“行，那我就不送你们了。”

　　“恩……接下来，可能才是真正的大麻烦到了。”

　　说完最后一句，萧尘也不做多留，与素怜月往花园外面去了，观沧海凝视着二人离去的方向，许久才自言自语道：“好小子，隐藏得够深，还好当初万仙盟没将你逼入魔道去……”

　　又过得片刻，忽然一阵轻风吹来，观沧海眉心一凝：“何事？”

　　只见一道人影忽然从外面闪了进来，那人蒙着面，走到观沧海身旁，小声在他耳边低语了几句，观沧海立时神色一变。

　　……

　　次日，萧尘和素怜月去了凡尘，凡尘灵气虽远不如紫府，但胜在山明水秀，百姓淳朴，素怜月如同来到了乡下一般，饶有兴致地看着路边紫府里见不到的小野花小野果，嫣然笑道：“这就是凡尘？你在这里出生的？听说还有个三清门？”

　　“恩……”

　　萧尘轻轻点了点头，每次回到凡尘，就像是回到故里一样，但这次心情却有些沉重，这次他没有时间回萧家看望父母，更没有时间去赵国看望赵皇子和小若，而如今已快二十年，他容颜始终未改，但小若和赵皇子日理万机，怕是已生白发了，等再过二十年，两人更是已苍老了，而百年后……

　　凡人寿命终究有限，即使他已成仙，也更改不了天地法则。

　　“你……怎么了？”

　　“没什么，快些去落玉霞吧。”

　　下午时，两人去到落玉霞，找到了白素素，白素素见他这次来得匆忙，必知有事，凝眉问道：“怎么了？”

　　此处无外人，萧尘便将那晚司天之事说了，白素素听完眉头一皱：“原来那天晚上的人，真的是你……”

　　“恩……”萧尘凝眉点了点头，又将两只魂鼎取了出来，白素素目光凝视在魂鼎上面：“这是……司天的魂鼎。”

　　“你看了便知。”

　　萧尘神色凝重，一边说着，一边以那日在山洞的方法，一层一层抽丝剥茧，将魂元打开了，待看见里面的一缕凡人魂魄后，白素素脸色骤然而变。

　　“怎么会这样……”

　　这一刻，只见白素素脸色煞白，双目圆睁，怎样也不敢相信自己亲眼所见的，若非这魂鼎是萧尘带来的，她怎样都不可能相信。喃喃道：“司天与灵寂间合作几千年，怎么可能……”

　　旁边素怜月皱了皱眉，说道：“冒昧向圣妙仙子一问，灵寂间这几千年与司天合作，取来这么多魂元，究竟是作何之用？”

　　白素素脸上逐渐恢复了血色，摇摇头道：“这件事……灵寂间曾立下血誓，绝不对外说出一个字……”话到此处，向萧尘看了去：“萧尘，你现在带上这两鼎魂元，即刻与我去灵寂间，路上我再与你慢慢说。”

　　萧尘看着她，几千年来，究竟是什么事，竟然需要立下如此凄厉的血誓而不能说，点了点头：“好。”

　　当天晚上，三人便去了灵寂间，即便是在灵墟境里，灵寂间外面也和玉落峰一样，有着极强的空间结界，从外面看只能看见一片山峰，而在里面，却是别有洞天，宛如另一方天地。


第1429章 灵寂间

　　“这里……就是灵寂间。”

　　即使是见多识广的素怜月，来到这里后，也不禁感到惊奇，只见远处峰峦叠嶂，云缭雾绕，风起时，大片云雾围着山峰翻腾，蔚为壮观，而支撑这片天地的，竟是一股极强的妖神之力……

　　萧尘放缓了脚步，他神识敏锐，自然能够清清楚楚感应到，支撑这片天地的妖神之力，与当初他走天衢误入的那方神秘空间通道，与支撑那神秘空间通道的妖神之力，是一模一样的。

　　“等会切记谨言慎行，一切听我的。”

　　白素素神情凝重，看了看二人，这才打开了障眼结界，只见里面奇花异木数不胜数，远处山上云缭雾绕，隐隐约约可见许多宫殿建筑。

　　“吱……吱吱！”

　　忽然间，只见树上一些猴儿跑了过来，林子里还有许多小鹿小兔，都跑了过来。

　　“吱吱！白姐姐你回来啦！咦？怎么有两个人类。”

　　一只红毛小灵猴竖着尾巴，眨着一双大眼看着萧尘和素怜月，还有四周一些袋鼠、树上许多松鼠，各种各样的小动物，都饶有兴致的看着两个“客人”。

　　萧尘看了看附近的小动物，这些并非外面的寻常动物，而是道行较浅，尚未修成人形的小妖，有一些妖还无法口吐人言。

　　世人都将妖看得如魔如魅，实则并非如此，人有好人坏人之分，妖亦不例外，况且许多妖其实都很心地善良，且对人类十分友善，在远古时期，人类与妖，乃是最好的朋友，直至后来魔族与天神的挑拨，才使人妖两族分歧。

　　“姐姐，你回来了呀。”

　　这时，附近忽然响起一个娇媚的声音，只见一个身穿红衣的女子正往这边而来，那女子生得妖娆妩媚，纤腰折步缓缓走了过来，一双美目打量在萧尘脸上，忽而噗嗤一声笑了出来。

　　萧尘轻轻点头报以微笑，白素素向她看了去：“红儿，长老在吗？”

　　“在呀在呀，几位长老此刻都在大殿上呢。”红衣女子一边娇声说着，一边目光仍然落在萧尘脸上，掩嘴一笑：“这位公子，生得好俊呀……”

　　萧尘仍是面含微笑，笑而不语，白素素道：“好了，我们先去殿上。”

　　片刻后，三人来到大殿上，只见殿上两边坐了十几个长老，殿首上方则坐着一个貌似百岁老人的长老，两束弯弯的白眉垂下来，双眼微眯着，看上去十分慈祥。

　　萧尘心想，这里面的，恐怕都是活了好几千年的老妖了……其法力，深不可测。

　　“素素啊……你怎么，带了两个外人进来？”

　　殿首上的大长老眯眼看着萧尘和素怜月，缓缓说道。白素素拱了拱手：“回大长老，他们是我朋友，并非外人。”

　　“恩……”大长老轻轻捋了捋白须，双眼微眯看着二人，缓缓道：“不知二位小友，如何称呼？”

　　萧尘立即拱了拱手：“晚辈姓萧，单名一个尘字。”素怜月也跟着拱了拱手道：“晚辈素怜月。”

　　“恩……”大长老手捋胡须，微微颔首：“原来是萧少侠与素姑娘，请坐。”

　　两人入座左边殿上，萧尘看见了右边殿上，那晚去司天取魂元的“玉灵夫人”也在，不过那晚他和素怜月是易容成沧灵沧玄的模样，加上天黑，玉灵夫人此刻自然还认不出他们来。

　　听说有“人类”来了，不到片刻，外面也围满了许多小妖，有些妖已修成人形，有些妖道行不够还保留一些妖族特征，另外还有些则是妖与人类所生的半妖，但不管怎样，气氛却是十分活跃，也无贵贱之分。

　　有几个女子躲在门后面，美目流眄，看着萧尘窃窃私语：“嘻嘻，你看那人，生得好俊呀……”

　　“哎，你别推我，小声点……”

　　“你别推我才是……啊！”

　　几个女子一下从门后面跌了出来，殿上众长老都看了过去，看得几个女子好不害羞，红着脸忙摇手：“抱抱……抱歉，我们不是故意偷听的……”

　　殿首上的大长老摇了摇手：“你们还不快出去……”

　　“哦，哦……”几个女子最后看了萧尘一眼，捂着嘴嘻嘻一笑，又往外面去了。

　　“去把门关上吧。”

　　将殿门关上后，大长老又向白素素看了去：“素素，你刚才是想说什么？”白素素神情凝重，说道：“这件事，与司天这些年的魂元有关。”

　　此言一出，殿上众妖族长老都是微微一怔，右殿上玉灵夫人更是脸色一变。大长老微微颔首，眯眼道：“你且说说。”

　　“兹事体大，诸位长老务必要相信接下来这位萧少侠所言。”白素素一边说着，一边向萧尘看了去：“将那两鼎魂元拿出来吧。”

　　所有人的目光都向萧尘看了去，玉灵夫人脸上神色更是变幻不定，似乎已经想到什么了。

　　萧尘也不多言，立即取出两鼎魂元，说道：“这魂元乃是前些日，萧某从司天所获，诸位请看。”

　　一边说着，萧尘一边小心翼翼又以“抽丝剥茧”的方法，将那魂元一层一层打开，所有人均屏息凝神的看着，又在心中暗暗寻思，此子本事果然不小，这魂元即便是他们，也无法像这样一层一层剥开。

　　待最后看见魂元里面暗藏的凡人魂魄后，各人皆是脸色一变：“怎么回事！怎么有凡人的魂魄！”

　　大长老更是神情一变，再不似方才那般模样了，手杖一点，一道法力向殿门打去，瞬间封闭了整座殿的空间，凝目道：“萧少侠，你这魂元可当真是从司天而来？”

　　萧尘放下手中魂鼎，道：“千真万确，如诸位所见，这百年来，司天的东魂司暗中以噬魂妖花摄取凡人魂魄，再将那些凡人魂魄，藏于魂元之中。”

　　此言一出，众长老更是脸色一变，玉灵夫人疾声道：“等等！你就是那天晚上，在司天盗取魂鼎的人？”

　　萧尘微微颔首：“那晚出现在司天的人，正是在下。”

　　众人脸色变了又变，自然他们也听说过这件事了，当天晚上因为有人潜入了司天魂库里，盗走两鼎魂元，所以后来东司天没有将这一批魂元交给玉灵夫人，说是怕出问题。

　　但是此刻，众人实在无法相信萧尘所说的，一人向他疾视过去，说道：“萧少侠，我们如何相信你的话？还有你这魂元，如何确定不是你拿走魂鼎过后，再将凡人魂魄添加进去的？”话到最后，向白素素看了去：“白素素，你如何看？”

　　白素素脸色不变，只道：“我相信他。”

　　“等等……”这时，玉灵夫人忽然站了起来，看着萧尘道：“我有办法确定他所言是否为真。”

　　先前那长老向她看去：“玉灵夫人如何确定？”

　　玉灵夫人没有说话，只是缓缓取出了一鼎魂元，各人又是微微一怔，怎么她这里有一鼎魂元？

　　只听她道：“这是事发当晚，东魂司说怕魂库里的魂元已被污染，所以不让我带走，而我当时觉得事情有些奇怪，便偷偷藏了一鼎，抱歉，这件事我没有事先与诸位长老说。”

　　“无妨，你将这魂鼎拿给萧少侠拆解看看。”

　　“好……”玉灵夫人身体有些微微颤抖，小心翼翼拿着魂鼎走到了萧尘面前，萧尘也不再多言，立即以“抽丝剥茧”之法，将魂元一层一层打开，待见到里面也藏有凡人魂魄后，这一次，众长老皆惊骇得久久无法言语了。

　　若说之前萧尘带来的那两鼎魂元，可以是他之后将凡人魂魄掺入进去的，但这一鼎魂元，乃是玉灵夫人从司天带出来的，总不可能做手脚吧？那么唯一能说明便是，萧尘所言是真实的了。

　　这一刻，所有人都向殿首上方看了去：“大长老，这件事如何处理？”

　　只见殿首之上，大长老脸色阴沉，再也不似那个看上去十分慈祥的老人了，沉声道：“通知各部，今夜动身，前往司天！”

　　所有人皆是一怔，素怜月与萧尘对视了一眼，这一次，恐怕有大事要发生了。

　　……

　　三天后的夜里，萧尘与素怜月和灵寂间各部长老来到了司天，而这三天在外面，紫府的魔识已经得到控制，各地的药师已经批量炼制出了“清虚灵丹”，天道盟无极幽尊带着属下潜逃了，灵墟境的古仙一族正在追捕中。

　　此刻在东司天，见到灵寂间的人浩浩荡荡而来，所有魂使都不知发生了何事，直至片刻后，东魂司魂幽从幽魂殿里出来了，看着灵寂间的数十人，又看了看为首的大长老齐石，笑道：“齐石大长老今晚带着这么多人来我司天，不知所谓何事。”

　　瞧他此时的样子，似乎刚好是打算离去了，齐石长老脸色阴沉，冷冷道：“东魂司这么着急，是想去哪……”

　　“哦？呵呵……”幽魂淡淡一笑，抬了抬手：“大长老有话不妨明说。”

　　“哼！”齐石长老冷冷一拂衣袖：“这百年间，你做了什么，难道此刻你心里还不清楚么，现在就想一走了之么！”话末手一挥，将三鼎魂元扔了过去。

　　“哦？”魂幽淡淡一笑，接住飞来的三鼎魂元，道：“原来今晚齐石长老带着这么多人来，就是为了这件事么？”

　　“那你觉得呢……”

　　齐石长老手持木杖，脸色阴沉，一股恐怖的妖神之力释放出去，令得许多司天魂使皆为之一颤。

　　就在这时，远处忽然有三道人影飞了过来，那三人气息非同一般，俨然便是司天的另外三大魂司，南北魂司与西魂司。


第1430章 罂木花

　　“齐石长老，不知发生何事？”见到灵寂间的人个个脸色阴沉，南魂司开口问道。

　　“何事……”齐石长老脸色阴沉：“我也想问你们何事，为什么要在魂元里面暗藏凡人的魂魄……”

　　“什么？”三大魂司均是一怔，显然还不知此事，南魂司向魂幽看了去：“东魂司，这件事一向是你在负责，怎么回事？”

　　“怎么回事……呵呵。”魂幽阴沉沉一笑：“齐石长老不都已经说完了么……”

　　“你说什么！”三大魂司更是微微一惊，西魂司向齐石长老看了去：“齐石长老，此中是否有什么误会？”

　　“误会！”齐石长老满脸阴沉道：“这百年来，暗中以噬魂妖花摄取无数凡人魂魄，再藏在魂元里面，你问问他，这是否是误会！”

　　此言一出，非但三大魂司全身一震，连各个魂使都感到莫名其妙，北魂司向魂幽疾视过去：“魂幽！此事是否为真？”

　　魂幽森森一笑：“没错……齐石长老说得一点也不假……”

　　“你！”三大魂司更是全身一震，司天这么多年来，从来不会滥杀凡人以取得魂魄，但这件事，竟然在司天里面发生了！

　　北魂司怒不可遏：“魂幽！你身为东魂司，却违反司天规定，私自摄取凡人魂魄……来人，把东魂司魂幽给我拿下！打入炼魂狱！”

　　数百个魂使立即围了上去，然而忌惮魂幽一身恐怖修为，却是无人敢轻举妄动，而魂幽这时却也镇定自若，阴沉沉笑道：“北魂司……你有这个权力么？”

　　此言一出，外面几百个魂使更是不敢动弹了，四大魂司一向平起平坐，要将东魂司打入炼魂狱，恐怕还须请示魂尊。

　　“等等……”这时，白素素忽然站了出来，凝视着魂幽，冷冷道：“这个人，并不是魂幽。”

　　“什么？”众人再次一惊，三大魂司更是脸色一变，目光齐聚在了魂幽身上，这一刻，都暗运真元戒备了起来。

　　“呵呵……圣妙仙子洞若观火，聪明……”

　　只见魂幽阴森森一笑：“没错，真正的魂幽，早在百年前就已经死了，而本座，只不过借用了一下他这副皮囊罢了……”

　　此言一出，众魂使更是无不惊骇，三大魂司陡运真元，北魂司两指一并向他指去：“是你杀了东魂司……你究竟是谁！”

　　难以想象，竟能无声无息暗杀司天的东魂司，还能在司天暗藏百年不露声色，纵观六界之内，究竟谁才有这个本事？

　　“呵呵……”魂幽阴森森一笑，双足慢慢离开地面，身体悬浮在了半空中：“魔族大祭司，司幽是也……”

　　“魔族的人！”

　　三大魂司脸色惊变，原来竟是魔族这个大祭司司幽！魔族里面谋略第一，其分身之术，除了当年妖王，便是他居首，六界中无人能出其右！

　　“果然是司幽……”

　　白素素似是早已料定一般，此时并无其他人那般惊异，看着他道：“我有一事不明，这噬魂妖花，可是归墟界里面才有的‘罂木花’？而归墟界，只能进不能出，无论神仙妖魔，无一人能够从归墟界逃出来，你们魔族，是如何拿到这罂木花的？”

　　“呵呵……”司幽阴森森笑道：“既然圣妙仙子聪明绝顶，早已有所疑惑，为何，不再猜一猜……”

　　白素素双目微微一凝，她怎么想也想不到，魔族为何会有着归墟界的罂木花，这罂木花能够无形中噬取凡人魂魄，可是魔族为何会有？倘若只有一种可能的话，那么便是归墟界里面有人逃了出来……而归墟界，乃是远古神魔放逐之地，便是天帝佛祖进去了，也休想再出来，究竟谁有这个本事从归墟界里面逃出来……

　　“白某猜不到，但白某还有最后一个疑问。”白素素双目凝定地看着司幽，说道：“为何要将凡人魂魄藏在魂元里面……”

　　“呵呵……”

　　司幽阴沉沉一笑：“因为只有凡人的魂魄里，才往往深藏着看不见的阴暗与贪婪，堕落与自私，妒忌与愤怒，懦弱与害怕……多么肮脏的灵魂，呵呵呵呵……”

　　此言一出，众魂使不明所以，但三大魂司却是脸色微微一变，而灵寂间的人更是想到了什么，齐石长老脸色骤然一变，忽然一抬手掌，一股无匹妖力直如滔天巨浪一般朝他翻涌了去。

　　“轰隆！”

　　司幽手一伸，一股同样强盛至极的魂力涌散了出去，双方力量相撞，整座山峰登时一颤，外面一些功力稍浅的魂使都被这力量逼退了出去。

　　萧尘并未出手，仍在凝思细想，司幽这句话，到底什么意思，因为凡人的魂魄，深藏着阴暗与贪婪……

　　三大魂司对视一眼，彼此心领神会，北魂司冷冷道：“魔族大祭司，既然敢来我司天，今日便留下你这道魂！”

　　话音甫落，三人同时出手，三道恐怖禁魂术朝司幽打了去，然而司幽百年前夺舍东魂司，却也将东魂司的力量一并吞噬了，此刻一边对抗着齐石长老的妖神之力，一边手一抬，竟然抵挡住了三大魂司的合力魂术攻击。

　　“呵呵，已经来不及了……”

　　司幽阴沉沉一笑，就在话说完之际，整座山峰忽然剧烈震荡了起来，但这股震荡并非因为此刻几人的斗法，这一瞬间，整个司天都凶猛的震荡了起来，非但司天，连整个灵墟境都震荡了起来。

　　“怎么回事！”

　　所有人皆是一惊，在这强烈的震荡之下，竟似快要站不稳了一般，素怜月也惊醒了过来，将萧尘一拉：“公子当心！”

　　“轰隆隆！”

　　震荡一下变得更加凶猛了，只见山石滚落，无数宫殿楼宇坍塌，趁着众人失神，司幽阴森森一笑：“告辞了……”话音甫落，倏然间化作一缕黑烟远去了，只留下了东魂司的一具皮囊。

　　而这时震荡已经越来越厉害，众人几乎连站也站不稳了，即便飞入半空中，也被空间强震之力给震了下来，此时也顾不得去追司幽了。

　　萧尘将素怜月紧紧拉着，凝神道：“是六界之隙……”

　　“轰隆隆！”

　　震荡愈加猛烈，这一刻，非但灵墟境震荡了起来，连外面紫府也凶猛的震荡了起来，不止人界在震荡，连天界也在震荡，天界北部龙息山脉与魔息山脉震荡得最是剧烈，附近已经产生了无数空间裂痕，而这空间裂痕便是直接投影在了人界的天空上。

　　“那是什么！”

　　这一刻，紫府无数人都惊恐地望着天上，只见本已漆黑如墨的夜空，忽然间出现了无数宛若蜘蛛网一般的裂痕，仿佛天快要塌下来了一般。

　　“喵了个咪！死啦死啦！这回死定啦！天都要塌下来了！”

　　风云城里，众弟子也惊恐地看着天上，而在天枢宫上，慕容仙儿怔怔看着天上，忽然感到一阵眩晕，往地上倒了下去。

　　“死丫头！你怎么啦！”

　　芝峦连忙飞过去将她抓住了，慕容仙儿捂着额头，脸上神情恍惚：“我不知道……我头好晕……我该回去了……有人要来抓我了……”

　　“死丫头！你又在说什么疯话了？你这些天怎么老是说疯话……”

　　……

　　非止天界与人界在震荡，连西界佛土的须弥山，这一刻也剧烈的震荡了起来，还有无妄界，同样也在震荡……

　　魔族幽冥殿里，司幽身悬半空中，除了风幽这一道分身，他已经收回了其他所有留在人界的元神分身，然后缓缓落到地面：“神魔渊封印已经彻底崩塌，时机已至，殿下……下命令吧。”

　　万古帝站在后面，通过空间阵法投影看着此时乱成一片的人界，看着五座彻底崩塌的山峰，皱了皱眉：“我先去看看阿雪，她身子刚好，经受不起这空间震荡。”

　　“殿下……快去快回。”

　　……

　　此刻在一座地下幽殿，因为刚刚的剧烈震动，李慕雪也不知落到哪里来了，只觉四周阴冷无比，她刚刚本想四处走走，却不知怎么忽然一阵剧烈震荡，导致大殿崩塌，她也不知此刻落到哪里来了。

　　“这里是什么地方……为什么，这么冷？”

　　李慕雪双手捂着肩膀，以灵力凝出一道白芒照亮四周，只见前方有条幽暗的甬道，喃喃道：“这里是哪……为什么万古大哥从未带我来过……”

　　怀着好奇心，李慕雪往前边走了去，越往前走，越是感到一股彻骨寒冷，仿佛前面有着万载寒冰一般，冻得她瑟瑟发抖。

　　终于，走完了这条又黑又冷的甬道，来到了一间更加寒冷的幽殿里面，只见四周的墙壁都已经被冻成坚冰，李慕雪双手捂着肩膀，冻得瑟瑟发抖，当光亮再照清楚一些的时候，她忽然停了下来，这一刹那，整个人也像是呆住了一般，双目圆睁地看着前方。

　　只见大殿中央，静静放着一块万载寒冰，而那寒冰里面，冰封着一个人，那人是个男子，双目轻闭，肩后虽是一头白发，却依旧不失一股睥睨八荒，纵横天下之势。


第1431章 兵燹之灾

　　“问天……问天大哥！”

　　李慕雪怎样也不敢相信自己此刻所看见的，问天大哥不是在紫府吗？他不是带着甘木回去救萧大哥了吗？他怎么会被冰封在这里？

　　“问天大哥！”

　　这一刻，李慕雪脸色煞白，急急忙忙跑了过去，用力拍打着寒冰，然而里面的男子，自始至终都未睁开眼来。

　　“等等……不对！”

　　她猛然间意识到了什么，掌心灵力一凝，往寒冰里面探去，然而竟完全感受不到问天的气息和生命征兆。

　　“啊！”

　　李慕雪吓得往后一退，坐在了地上，脸色惨白地看着寒冰里面的人，喃喃道：“问天大哥……死了……不……不可能的！不可能的……问天大哥！”

　　“阿雪。”

　　就在这时，后面响起一个男子的声音，只见万古帝走了进来，李慕雪转过头去，仍是声音颤抖：“万……万古大哥。”

　　万古帝皱了皱眉，轻轻将她扶起来：“你身子刚刚恢复，我不是让你，不要到处乱走么……”

　　“我……我……”

　　这一刻，李慕雪仍然有些颤抖，指着那寒冰道：“问天大哥怎么在里面？这到底怎么回事？”

　　“他……”万古帝闭上眼，深吸了一口气道：“他是我弟弟。”

　　“问天大哥……是你弟弟？”

　　李慕雪更是一脸惊愕了，万古帝睁开眼来，轻轻捋了捋她耳边的发丝，微微点头道：“几千年前，他为了复活一个人，引来自身天人五衰，是我将他带回无妄界，冰封起来的……”

　　“什么……”李慕雪整个人一颤，脸色煞白道：“那外面的问天又是谁……”

　　“是他制作的傀儡……”

　　“傀儡……”

　　这一刻，李慕雪更是感到凌乱万分了，万古帝深吸了一口气，看着寒冰里面的问天，缓缓道：“当年有两个人，需要他的本事才救得了，只能救一个……他宁可救那个人，也不救自己的妹妹……”

　　“那个人……妹妹……”

　　李慕雪忽然感到一阵眩晕，万古帝看着冰封里的问天，缓缓道：“那个人……就是你萧大哥。”

　　“萧……萧大哥！”李慕雪更是感到不可思议，萧大哥竟是问天救的，什么意思？许久才喃喃道：“那……妹妹呢？”

　　就在话说完时，她才发现，大殿里面还有另一扇门，而那一扇门里面黑漆漆一片，什么也看不见，但却给她一种说不清的感觉。

　　“那里面……”

　　李慕雪似是被那一扇门吸引了，意识有些模模糊糊，挪了挪脚步往那边走去，万古帝将她手拉住了，摇了摇头。

　　这时，外面进来一个身穿黑衣的蒙面女子，拱手道：“陛下，外面一切准备就绪……”

　　“好，我知道了。”万古帝看了看她，示意她先出去，随后才转过身，拉着李慕雪道：“阿雪，我们出去吧。”

　　“可，可是……”

　　李慕雪目光仍然怔怔落在那扇隐秘的门上面，直至被万古帝拉着往外面去了，才逐渐回过神来。

　　离开幽殿前，万古帝最后看了一眼冰封在寒冰里面的问天，而等两人走后，寒冰里面透出来一丝隐隐约约的微弱气息。

　　回到上面，震荡稍稍减轻了一些，万古帝将李慕雪送回房间里，正要离去，李慕雪忽然手一伸将他叫住了：“等等！”

　　“怎么了？”万古帝回过身，看着她道。

　　李慕雪微微蹙了蹙眉，小声道：“你……是不是要派兵攻打人界……”话到最后，声音越来越小，最后又抬起头道：“为什么一定要制造兵燹之灾……不要去好吗？”

　　万古帝深吸了一口气，缓缓走到窗前，打开窗户，看着山下道：“阿雪，你看见了吗？”

　　只见山下一片惨状，地面已经龟裂，树木已经枯死，无数兴修起来水利河渠，却早已经干旱，再不见一滴水，无数人流离失所，在饥饿与干旱的折磨下，绝望死去……而这一切，都是因为无妄界唯一的一条大地灵脉已经枯竭。

　　李慕雪柳眉微蹙，缓缓走到窗边，看着山下一切，其实这些日以来，她发现魔族并非真的那么可怕，许多人其实也同凡人一样，有着自己的家庭，有老人有小孩儿，但是小孩儿一出生，往往吃不饱穿不暖，也没有水源，许多尚未长大的小孩儿，都已经饿死干死在了沙漠里……不知是什么时候开始的，灾难席卷了这个国度。

　　万古帝深吸了一口气，道：“很久以前，因为我们体质与人类不同，因为我们力量比凡人强大，凡人是弱势群体，所以天神伏羲，将我们放逐在了这无妄界，也即是后世所称的魔界，让我们在这里自生自灭，可我们的族人却坚强地活了下来……但是，现在唯一的一条大地灵脉已经枯竭了，再不迁居，我们所有族人都将死去。”

　　话到此处，万古帝闭上了眼，缓缓道：“天下人，谁人以赴……我是他们的君主，我要带着他们……活下去。”

　　“可是……你就要人界的子民流离失所，饱受兵燹之灾么？”李慕雪蹙眉看着他道。

　　万古帝睁开了眼，看着窗外：“人界，他们拥有着七条大地灵脉，但是人类，永远都是自私与贪婪的，他们年年战事不断，尔虞我诈，否则又岂会……”话到此处，看着她道：“好了，阿雪，这件事你不用管，好好休息吧……”

　　“可是……”李慕雪还想说什么，最终还是慢慢低下了头。

　　……

　　三天后，萧尘和素怜月已经回到了紫府，然而看见的，却是无数游荡在人间的魔魅之物，整个人间，充斥着魔界的浊魔之气，而那些魔魅之物形似人形，模样十分恐怖，这些都是从魔界的浊魔之气里滋生的秽物，并非魔族之人，也非魔族的士兵，但是却能够通过两界之隙来到人间。

　　“难道神魔渊的封印已经彻底崩溃了，魔族已经打过来了……”素怜月看着附近弥散着的黑红色浊魔之气，喃喃道。

　　“快些回去，不要在路上耽搁。”

　　萧尘神色凝重，看着四周浮动的浊魔之气，灵寂间和司天始终不肯说他们将魂元送至何地了，而眼下，他需要先解决魔族之患。

　　两人马不停蹄往天元城赶去，这一路上，看见许多倾塌的山脉，导致江河被阻，洪水淹没了附近许多乡镇，想必都是那晚的震荡造成的。

　　到中午时，两人回到了天元城，只见城中戒备森严，许多御使在城外对抗游散的魔魅，两人去到万仙盟后，却听一太使说，观沧海等人已经赶往西昆仑去了。

　　“西昆仑……”

　　萧尘微一凝思，西昆仑在中洲西境，因为昆仑山脉横跨两洲，绵延无尽，所以西边的山脉被称为西昆仑，而西昆仑便是太清门所在，又称西丘玉山……

　　他猛然间想到了什么，五岳山虽是神魔渊的封印，但五岳山崩塌后，魔族却并非直接从五岳山来到人间，而是从西昆仑，只要魔族大军突破了太清门所在的西昆仑，人间便是岌岌可危了。

　　“快……即刻去西昆仑！”

　　“等等……公子，你看天上。”

　　素怜月忽然将他拉住了，抬头怔怔地看着天上，萧尘也向天上望了去，只见云层之上，隐隐约约出现了无数犹如蜘蛛网一般的裂缝。

　　“那些是……”

　　“是天脊，天脊也快崩塌了。”

　　天脊一旦崩塌，整个天界都将随之崩塌，那些悬浮在云海之上的山脉都将落到人界来，人界承受不住天界崩塌的空间挤压之力，必然也将四分五裂，而人界乃是六界之隙的枢纽，一旦崩塌，整个六界都将随之崩塌。

　　这一刻，萧尘忽然想到了什么，这一切，并非魔族的计划，司幽也并非真正的布局人，司幽在人间谋划百年，其目的充其量不过是打开人魔两界的封印，然后侵占人界，但背后却有人，妄图的是六界崩塌，为什么要造成六界崩塌？究竟是谁？

　　蓦然间，他又想起了远古时期那个荒谬的传说……伐天，所谓伐天，不过只是一个掩人耳目的阴谋，以上古时期人族反抗天神的事迹来混淆视听，那真正的目的究竟是什么……

　　“轰隆！”

　　忽然间，四周又是一阵剧烈的震动，众御使吓得脸上失色，连忙往四周去稳固防御大阵了。

　　“走吧，先去西昆仑。”

　　看了看附近震荡不休的宫殿建筑，萧尘也顾不得那么多了，眼下最重要的是防止魔族入侵人界，须当尽快去西昆仑支援。

　　……

　　下午时，在西昆仑太清门，此处虽不及北昆仑琼华峰，但本应白雪皑皑的西丘玉山，此刻却已被鲜血染红，杀声震天，半空中剑气法宝乱窜，兵刃之声不绝于耳。

　　而在最高的一座山峰，太清山山巅之上，只见满天风雪呼啸，断崖前站着一个须发皓白，身穿青色道袍的老者。

　　那老者正是当今太清门掌门无尘子，如今得到了太清门祖师太上圣人真传，修为早已是深不可测，足以位列人间之巅，而他此刻手里拿着一把血红的仙剑，双目凝定地遥望着西北方向，像是正在等待着什么。

　　“报——”

　　就在这时，山下传来一个急急带着哭腔的声音：“师尊！师尊！山下大批魔人已经冲了上来，师兄师姐们斗他们不过，已经……已经……罹难了。”


第1432章 四魔将

　　只见一个年貌约十六上下的年轻弟子匆匆忙忙跑了上来，越往后说，哭腔越重，到最后渐渐哽不成声，说不出话来了。

　　“唉……”

　　长长一叹，无尘子转过身来，似是早已算到了这一切，说道：“子明，你下山去吧。”

　　“什……什么……”

　　那年轻弟子擦了擦哭红的双眼，仿佛听错了一般愣在原地，随后才猛地惊醒过来，师尊这必定是要拼着自己性命，也要阻拦住那些魔人入侵，等候万仙盟的支援赶来了。

　　“不……不！”那年轻弟子猛地摇头：“弟子这便下去，拼着一死，也要与那些魔人同归于尽！”

　　“唉……”无尘子长长一叹：“子明，你入门才三年，学艺尚未成，何必白白送了性命……”

　　说罢，他转过身，又面向西北的方向，满天呼啸的冰雪，旋绕在他衣袍四周，他早已算到这一切了，光凭一个太清门，岂能抵挡得住魔族的十万大军，只是他也没想到，神魔渊封印崩塌后，两界通道竟然没有出现在五岳山附近，而是出现在了西昆仑。

　　太清门位于西昆仑，几千年来的职责，本就是防止西边的邪族入侵中原，而如今魔族来了，他若为了保全太清门而放魔族过去，将来势必令太清门蒙尘，自己也将成为千古罪人。

　　所以今日，他在这里等，等魔族的几个魔将到来，便是拼着兵解自身，他也非要以绝杀剑阵重创这几个魔将头领不可！

　　就在这时，只见西北方向忽有一大片黑云翻滚而来，那黑云遮天蔽日，使得原本朗朗乾坤的太清山，一下如同坠入无边黑夜一般，令人心神俱颤。

　　那年轻弟子浑身一颤，望着那无边无尽罩来的黑雾，脸色刷的一下变得惨白，喃喃道：“师尊，他们……”

　　“退下！”

　　无尘子衣袖一拂，双目凝定地看着那黑雾罩来，而这时，下面几个长老也赶了上来：“掌门！”

　　这时，只听那黑雾里传来个娇媚至极的女子声音：“哟哟哟……无尘子，你都一把老骨头了，站这么高的地方，不怕摔下去尸骨无存么……”

　　话音甫落，只见那黑雾里忽然纵飞出来一个妖艳绝伦的女子，那女子身穿一件轻纱红裳，红唇似血，脸上带着妩媚笑容，其艳丽，竟似堪比罗刹宫的罗刹女帝了，寻常男子光是看一眼，怕是已神魂颠倒。

　　而在西南的方向，只见成千上万的黑色骷髅头缠绕在一起，疯狂地朝太清山山巅卷了过来，正西方的天际，则有一大片血雾笼罩过来。

　　如此恐怖景象，直令山下无数弟子尽皆颤抖了起来，这来者四人，正是魔族的四大魔将，黑雾乃是阴魔，妖艳女子乃是魅魔，无数黑色骷髅乃是骨魔，血雾乃是血魔。

　　最后，只见阴魔化作了一道黑雾人形之态，血魔化作了一道血雾人形之态，骨魔的身体，则由无数黑色骷髅头组成，唯独魅魔看上去没那么可怕。

　　“你们……你们这些魔人，我跟你们拼了！”

　　那年轻弟子咬牙切齿，提着一把满是缺口的长剑便冲了上去，无尘子手一伸，将他一拦，凝视着对面山崖上的四魔将，冷冷道：“四位既是来找老夫麻烦，何必要伤及无辜之人性命！”

　　阴魔森森一笑：“无尘子，你可能误会了，今日我四人来，是铲平西昆仑的……”

　　“你们！”后面几个长老顿时浑身一颤，原来魔族根本没想过只是突破西昆仑，而是要完全灭掉太清门，如此一来，才方便后面的魔族大肆入侵人界。

　　“魔障，那得看你们有没有这个本事了！”

　　无尘子沉声一喝，须发飞扬，手中长剑一斩，顿时激起漫天风雪，但见剑气瞬间化作一道千丈朱红，势若毁天灭地一般，轰隆隆直朝四魔将斩了去。

　　“无尘老儿，此处就你一人，未免也太过自负了……”

　　阴魔声音低沉，一道黑雾席卷出去，轰隆一声，竟然硬生生抵挡住了无尘子那惊天一剑，下边众太清门的弟子均吓得心惊胆裂，连掌门师尊竟也不是这四个魔头的对手。

　　“魔障，休要猖狂！”

　　无尘子双目如电，肩后一头长发飞扬，衣袍猎猎作响，只见他长剑望天一指，“轰隆”一声，剑气激荡出去，瞬间令整座山巅为之一颤。

　　然而即使是他修为高深，但要一人对付四大魔将，仍显得无比吃力，很快，太清宫以及清和宫，还有另外几座山腰上的宫殿，都已经被魔族大军冲上来了，魅魔看着他媚声笑道：“无尘子，你还要继续反抗么？再反抗下去，你这些徒子徒孙可都要没了……”

　　“师尊！”那年轻弟子扶着无尘子，恨恨看着对面山崖上的四人，咬牙道：“妖女，我跟你们拼了！”喝罢，陡然间提着长剑冲了上去，然而尚未跑得几步，魅魔笑了笑，凝指一弹，一道指力向他打去，“砰”的一声，便直接打断了他手里的剑，将他整个人震得吐血倒飞了出去。

　　“子明！”

　　无尘子擦了擦嘴角鲜血，口中气喘如牛，拿剑支撑在地上，冷冷瞪视着对面山崖的四个魔人，只见他衣袖一挥，吩咐众人往后退去，随后又只见他抬起手中血红长剑，两指往剑刃上一抹，鲜血立时注入了剑身，使得整把剑更加血红耀眼了。

　　“掌门！”后面几个长老见他此举，均是一惊，然而还来不及上前，便被一股强大的剑风震退了回去。

　　“魔障，老夫今日便是拼着一死，也要留下你四人的性命！”

　　只见无尘子白发乱舞，手中长剑望天一指，附近几座山峰登时冲起数道万丈红芒，一股滔天剑阵之力瞬间笼罩了整个天地，正是太清门祖师留下的绝杀剑阵。

　　如今湮灭时代最终段已至，人间力量禁制几近于无，此等上古剑阵岂是一般等闲！

　　随着无尘子手中绝杀剑一剑斩下，剑阵内数道红色剑芒合而为一，瞬间化作一道万丈红芒剑气，宛如上古天神之怒一般，轰隆隆向着对面四个魔将斩了去。

　　这一刹那，风云惊变，天地失色，剑气尚未斩下，整座太清山已经颤抖了起来，山下正往上冲来的魔族中人，见着如此恐怖的一剑斩来，均吓得纷纷往后退去，然而稍慢一步的，便直接在剑风冲击之下，口吐鲜血倒飞了出去。

　　这一剑来势滔滔，即便是四魔将也不敢小觑，万丈剑气已近，四人彼此对视一眼，魅魔忽然一挥衣袖，无数道青色的魂魄飞了出去，细瞧之下，那魂魄竟有数百之多，却全部被禁锢在一起。

　　“无尘子，你想他们魂飞魄散的话，这一剑便尽管斩来吧。”

　　“无悔！”

　　无尘子双目一瞪，那数百魂魄里面，竟连他的亲传弟子计无悔也在，这电光火石一闪的瞬间，他也来不及想那么多，本能反应之下将剑势一偏，“轰隆”一声，那一剑斩出去，登时将一座山峰切成两半，轰轰倒塌了下去。

　　四魔对视一眼，趁此机会，同时出手向无尘子打了去，“砰”的一声，四人合力一击，将他重重打飞了出去，撞在一堵石壁上，立时口吐鲜血不止。

　　“掌门！”

　　后面几个长老大惊失色，很明显四魔将并非忌惮无尘子修为多高，而是忌惮这上古剑阵，所以先是引他发动剑阵，然后再以数百太清门弟子的魂魄令他分心，最后再趁机重创于他，使太清门的绝杀剑阵无法再发动。

　　“呃……你们……噗！”

　　无尘子拿剑支撑着地面，口中鲜血不断流出，一身青色道袍已被鲜血染成了深紫色，后边几个长老匆忙跑上来将他扶着，个个脸上都惊恐到了极限。

　　眼见山下又有大批魔人冲了上来，无尘子想要运转功力，然而方才施放绝杀剑阵消耗过大，加上又被四魔重创，此刻竟是一丝真元也无法提运起来了。

　　“气数已尽，受死！”

　　骨魔声音森然，话末手臂一抬，无数冒着黑气的骷髅立时向山巅卷席了去，就在这千钧一发之际，东边方向忽然有一道青色剑芒飞来，“砰”的一声，顿时将那无数骷髅震散了回去。

　　“谁？”

　　许多人皆是一惊，纵目望去，只见远处天际一个身穿青衣的男子脚踏青莲而来，不少人都惊呼了出来：“是萧尘！是他！”

　　连同一些太清门的长老，这一刻也不禁呆住了，没想到今日来解太清门倒悬之急的人，竟然会是他！遥想当年，因为皇甫心儿的事情，两人就在这太清山上，与太清门展开激烈交锋，甚至掌门还动用了绝杀剑阵，一剑向他二人斩去。

　　无尘子也没想到，本以为此子心胸狭窄，虽然口头不说，但心里必定对当年之事耿耿于怀，却没想到今日竟是他来了。

　　转瞬间，萧尘已来到了太清山山巅，目视着对面的四魔将，还有山下黑雾缭绕中，藏着的无数魔族中人。

　　“哟哟哟……这位小哥是谁？”魅魔扭着纤纤细腰，往前走了几步，看着萧尘妩媚一笑，企图以魅惑之术乱他心神，不过却显得太天真了。

　　“废话少说，既然敢来我人界，你们当中，谁要与萧某一战！输了，立刻滚出人界！”

　　萧尘目光冷如刀锋，话末凝指一划，砰地一声，将不远处一座大石打得粉碎。


第1433章 枯魔子

　　强盛的气势，立时震慑得山下的群魔不敢动弹了，四魔彼此对视一眼，阴魔忽然化作道道黑雾朝萧尘席卷了去，一刹那，黑雾遮天蔽日，伴随着阵阵鬼哭狼嚎之声，瞬间将萧尘整个人笼罩在了里面。

　　血魔见状，也倏然间化作道道血雾卷了进去，连同骨魔在内，同样化作无数骷髅卷席了进去，一时间，整个天际阴风大作，鬼哭狼嚎之声不止，原本朗朗乾坤的太清山，瞬间变得如恶鬼地狱一般，充斥着阴风鬼气，所有太清门的弟子，均吓得不寒而栗，瑟瑟发抖。

　　“魅影现！”

　　忽然间，魅魔一声疾喝，半空中忽然出现了许多衣不蔽体的貌美女子，但见那些女子个个生得妩媚妖艳至极，带来阵阵淫靡之声，也忽然往那大片黑雾里面冲了去。

　　下边无数太清门的弟子都屏住了呼吸，那四大魔将非同一般，萧尘一个人能够应付得下来吗？

　　就在这时，只听得“轰隆”一声巨响，几乎整个天际猛烈一颤，紧接着只见阴魔的大片黑雾被震散了，连同血魔和骨魔，也被震飞了出去，个个捂着胸口，像是受了重创。

　　而在半空中，只见萧尘目光冷冽，手中长剑一挥，瞬间斩灭了十几道魅影，这一回，连魅魔也被震退了出去，四人均不是他的对手。

　　下边众太清门弟子总算松了口气，这四个魔头虽然厉害，但萧尘当日在万仙盟，可是只手便差些灭去一个准帝尊强者。

　　“这小子果然好厉害，现在怎么办……”

　　四魔悬身半空中，彼此对视着，就在话音甫落之际，远处忽然又有一道魔雾卷来，只听里面传来个低沉的老者声音：“人界中，还不至于个个都是废物，不如，老夫来陪你过过招……”

　　这声音来得猝然至极，转瞬间那道魔雾便已卷至太清山上空，所有人皆是一颤，均能感觉到来者之强，远超四魔将。

　　这一次，萧尘神色也稍稍变得凝重了一些，淡淡道：“既然来了，不妨现身。”

　　话音甫落，只见那魔雾散去，陡然出现了一个一字白眉的老者，那老者身穿一件黑袍，两掌之间凝聚着两道紫黑色的魔气，气息十分强大，俨然已是帝尊级别的人物。

　　下边无数太清门弟子在这强大气息笼罩下，都仿佛快要窒息了一般，而半空中，四魔也是浑身一颤，立即恭恭敬敬道：“枯魔长老！”

　　此人正是魔族长老枯魔子，当年曾随魔帝征战四方，后来一统魔界，清除叛乱，其手上最厉害的便是七分魔元气，即便是天神，也要畏惧。

　　“老夫枯魔子，不知这位如何称呼……”枯魔子两道锐利的目光落在萧尘身上，声音低沉道。

　　“行不更名坐不改姓，风云不动城，萧尘……”萧尘目光也同样与他对峙，丝毫不让。

　　“萧尘……”枯魔子双目微微一凝，点了点头：“很好……”

　　二人皆是有身份的人，即使两界交战，开战之前也必然要先报上姓名，话音甫落，只见枯魔子全身魔元一阵，滔天魔气，顿时如潮水一般向萧尘涌了去，此魔气非同一般，萧尘自然也不小觑，双掌一推，掌力登时如排山倒海般涌了出去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，两人力量相撞，方圆数十里的山岳为之一颤，两大帝尊强者交锋岂是等闲，余力激荡出去，纵然整座太清山有着防御大阵，一些功力稍浅的弟子也被震得气血翻涌不止。

　　“立刻让所有人，离开这里……”

　　无尘子凝视着半空中对峙着的二人，他知道如今萧尘修为早已非当年可比，而这枯魔子也绝非等闲之辈，两人交战，势必引得天崩地裂。

　　很快，方才赶上来的太清门弟子，此时便如潮水一般往下面退去了，纷纷寻找可靠的避难之处，山下一些本已冲上来的魔族中人，此刻也有序地往回退了去。

　　半空中，两人力量对峙着，谁也不让谁，枯魔子凝了凝目光，心想此人好强的力量，真的是当年那个人吗？

　　忽然间，只见他手掌一翻，一道紫黑色的魔气凶猛地朝萧尘涌了去，此魔气非寻常魔气，乃是枯魔子的成名绝技“七分魔元气”，中此招者，任他大罗金仙，五脏六腑逐渐枯萎，七日无解，最后也必死无疑。

　　眼见那魔气来势凶猛，萧尘也不小觑，手掌一抬，只听一声震天龙吟响起，瞬间在他身体四周盘绕起了四道金色龙影，正是龙吟掌里面的第四式“潜龙隐”。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，山峰登时颤抖不止，四道龙影抵挡住了这滔天魔气来袭，随后只见萧尘双足一蹬，瞬间有如一道疾影，一下移至了枯魔子身后，一掌朝其背心打了去。

　　这一掌威力岂是等闲，即便是帝尊强者，从背后挨这一掌也非得筋骨错位不可，枯魔子一瞬间反应了过来，猛地转身一掌击出，“轰隆”一声，两人掌力相撞，更是震得附近四五座山峰直接裂开了，大片大片积雪往下滑落，顷刻间便将那些山谷埋住了。

　　远处所有人尽皆骇然，四魔将也为刚才那一下暗暗捏了把冷汗，只见枯魔子口中微微喘气，显然方才那一下太快了，以令他没来得及运转全部功力，虽不知他动用了全力没有，但瞧此刻萧尘气定神闲，负手而立的样子，怕是还未尽全力。

　　“后生可畏……”

　　枯魔子目光凝定，这一次再也不敢小觑这个后生晚辈，双臂一抬，再次催运起了七分魔元气，而萧尘同样双目凝定，全身真元一震，身体四周也旋绕起了无数道青莲剑气。

　　两人便这样斗了半炷香时间，直打得天崩地裂，附近几座雪峰皆被震碎了，二人却犹然不分胜负，但枯魔子口中已是微微喘气不止，他修为虽高，但毕竟年事也已高，老将虽勇，却不如萧尘年轻体盛。

　　“江山代有才人出，各领风骚数千年，前辈，承让了……”萧尘负手而立，衣袂随风而动，整个人显得异常气定神闲。

　　再观枯魔子，虽然他修为高深，但此刻却是面红心跳不已，尽管二人胜负犹然未分，但他心知这后辈必定是留了脸面给自己，倘若再坚持打下去，只怕自己会败得很难看，难得两军交战，此子还有如此心性，而他……真的是当年那个人吗？

　　就在这时，只见东边天际忽有数十座飞云石疾驰而来，俨然便是观沧海等人到了，这边许多魔族中人均是微微一惊，有个能与枯魔长老对抗的人不说，现在又来了这么多人界高手。

　　转瞬间，几十座飞云石已来到了太清山山巅，然而还不待观沧海一声令下除魔，整片天际忽然猛烈一颤，然后毫无征兆的震荡了起来。

　　“怎么回事！”

　　许多人皆是一惊，只见山摇地动不止，山峰上的积雪大片大片滚落至深谷，但这震荡并非从地底传上来的，而是从天上，并非山峰在颤抖，连同整片空间都在颤抖，即便是此刻飞在半空中的几十座飞云石，都仿佛快要被震散了一般。

　　众人抬头向天上望去，只见万里云层翻涌不止，而在云层之上，隐隐约约又多出了无数状若蜘蛛网一般的裂痕。

　　枯魔子双目一凝，看了看天上，最后又向四魔将看去：“退兵！”

　　很快，之前宛如潮水而来的魔族大军，在此刻的震荡之下，又宛如潮水一般退走了，漫天魔雾远去，眨眼便消失得无影无踪。

　　许久，这股震荡才慢慢停下，众人仍是惊魂难定，萧尘双足一点，落到了观沧海身旁，观沧海向他看去：“如何？没事吧？”

　　萧尘摇了摇头，又向魔族退去的方向望了去，这次来的只是试探，真正的魔族百万大军，还在后面。

　　“刚刚这股震荡……”

　　“来自天界。”

　　萧尘皱了皱眉，眼下天界恐怕也不安稳，除了天脊之危以外，还有个神魔渊始终虎视眈眈。

　　“你没事吧？”这时，易容过后的素怜月也飞了过来，萧尘摇了摇头，又向山下一片狼藉看了去，这次魔族暂时退兵了，下一次却不知是何时，但恐怕会来得更加凶猛。

　　……

　　太清门这边交由万仙盟的人处理，设立防御大关，次日时，萧尘和素怜月与观沧海急急回了天元城，两人之所以如此匆匆，却是今日万仙盟来了两个十分特殊的“客人”。

　　“我今早出来的时候，看见天上有道金光落了下来，听他们说，今日天上下来了个老神仙？”

　　“你说……这会是谁？莫非是来帮助我们击退魔族的？”

　　“这倒是好，倘若有天神相助……嘘，等等，盟主来了！”

　　“盟主！”

　　广场上许多御使见到萧尘和观沧海回来，都纷纷恭声问候，而萧尘和观沧海则是径直往后花园而去，别的人以为是天神下来帮助人界抵抗魔族，但他二人却以为，事情没这么简单。


第1434章 太白星君

　　到了后花园里，只见亭子里站着两个人，其中一个是个身穿红衣的男子，眉心有着一道仙印，而另一个白发老者则是一身仙气不凡。

　　只见那老者身穿一件白色金边八卦道袍，手里拿着一柄拂尘，两束弯弯白眉垂下来，使整个人看上十分和蔼可亲，但在他身上，却有一股非常醇正的神仙气息，远非天界其他人可比。

　　见到萧尘和观沧海进来，那老者看着二人微微颔首，最后目光落在了萧尘身上，眼神里露出赞许之色，和蔼笑道：“你可就是萧尘？”

　　萧尘心想此人气息如此不一般，但却和南极仙翁一样平易近人，必定是凌霄殿的正统仙神，拱了拱手道：“正是晚辈，不知这位老神仙如何称呼？”

　　老者捋了捋白须，微笑道：“你叫我太白便是……”

　　太白……萧尘微微一怔，立时想到什么了，怪不得有如此醇正的神仙气息，当下又拱了拱手道：“晚辈眼拙，竟未瞧出，原来是太白星君下临人间了，失礼失礼……”

　　观沧海也是微微一愣，没想到竟是这个天庭神仙下来了，那么便不是为上次萧尘上天界盗夺神器一事了，拱手笑道：“在下观沧海，不知是太白星君下凡，失礼了。”

　　“观盟主，客气了。”这时，那红衣男子走了过来，微微一笑：“在下玄翳。”话末，又向萧尘看去：“上次在天灵仙洲，你进入天衢前，我们应是见过。”

　　萧尘向他看去，记忆里还有着些许印象，那次他去走天衢，负责天衢的仙官大多都是些老者，然而还须对此人客客气气的，看样子，此人身份也不一般，他今日下凡而来，莫非是天衢又出什么问题了？还是说，天衢里面那方神秘空间被发现了？但他又怎会与太白星君一起下来？

　　萧尘微微点了点头：“不知今日玄翳兄与太白星君下凡而来，所谓何事？”玄翳笑道：“萧兄可知天脊一事？”

　　萧尘微一凝思，原来是为天脊而来，说道：“略知一二。”

　　听他如此一说，便是知道了，玄翳笑了笑，向太白星君看了去，太白星君手捋白须，微笑道：“萧小友，观盟主，实不相瞒，这次天脊出现变故，所以想借上古神器之力，配合当初女娲补天所剩余五色石，修复天脊的裂痕。”

　　观沧海目光微微一凝，心想原来是为六件神器而来，说道：“可是太白星君也看见了，如今人界正遭受魔气侵染，我等要对抗魔族，这神器，恐怕……”

　　太白星君摇了摇手，笑道：“说起来，这上古神器，本也是人间之物，等这次补天过后，自然归还人界，而且……这次恐还须萧小友带着神器亲自走一趟。”

　　“要我去？”萧尘双眉微微一锁，这天界又在打什么主意？

　　太白星君笑了笑：“萧小友，你听我说，是这样的……”

　　当下，他便将近来天脊之事说了，天脊最近频频发生震荡，外面已经出现了许多空间裂痕，而深处更是出现了无数空间裂痕，所以无法再以之前的方法修补了，必须先让人去到天脊深处，以五色石将内部的裂痕修复，外面的人才能合力修补整个天脊的裂痕。

　　但是，整个天脊已经出现了无数空间裂痕，里面可谓凶险万分，外面的人根本进不去，哪怕强如帝尊，进入之后稍有不慎也是形神俱灭，而玄翳则想到了上次天衢崩塌，最后只有萧尘三年后活着出来了，那么便说明此人应对空间裂痕，必有过人之处。

　　所以这一次，天界找来了四个十分厉害的人，一同进入天脊深处，而除了这四人以外，还必须要有一人，这一人，便是萧尘。

　　听完之后，萧尘也算大致明白了，可是这天崩非同小可，上次殇阳山脉的天崩，自己便差些死在里面，天脊的天崩就更不用说多厉害了，即便自己如今已有帝尊之境的实力，贸然进入，恐怕也是凶险万分。

　　观沧海双眉深锁，尽管他并未经历过天崩，但也知其凶险，如今人界面临魔族入侵，萧尘作为人界的巅峰强者，如此紧要关头，绝不宜让他去冒这个险。

　　沉思了许久，萧尘最终还是点了点头：“好，我去。”

　　此言一出，观沧海立时脸色一变，想说什么，但最终萧尘还是摇了摇头。他之所以决定去，一是因为他知道天脊崩塌的后果有多严重，二是他希望这次帮助解决了天界之急，来日天界也能帮助解决人间之危，三则是因为，他始终觉得六界之隙这件事不寻常，他想去弄清楚一些事。

　　“如此，多谢萧小友仗义相助了。”

　　“三天后，我会来天灵仙洲。”

　　……

　　去到外面，素怜月一听说他竟要去冒如此大险，立时脸色一变，不断摇头：“不，这太危险了，天界那么多仙神都搞不定，他们不是让你去送死么，你不能去……”

　　萧尘深吸了一口气，闭上眼缓缓道：“以前师父总是跟我说，一个人的力量有多大，肩负的责任就有多大……”话到最后，睁开眼看着她：“我不去的话，谁去。”

　　“可是……”素怜月紧蹙，低着头道：“这些关你什么事，别人每天都是想着如何提高自己修为，使自己变得更强，你倒好，整天不是这里跑就是那里奔波，你就不能……不能偶尔停下来么……”

　　萧尘长长叹了口气，抬头看着天上那些密密麻麻的裂痕，缓缓道：“你看见了吗？天已经快塌下来了……”

　　素怜月终于不再继续说下去了，夜里时，观沧海将六件神器交给了他，复又叹了声气道：“小子，天界不比人间，凡事……多加小心。”

　　萧尘点了点头：“恩，那紫府的一切事，就暂时交给你了，我会尽快回来……”

　　……

　　当天晚上，萧尘去了东洲绝情宫，向皇甫心儿说了一下此事，然后天未亮又紧接着去了南洲姬家，看看蝶衣是否安好，可令他没想到的是，一靠近蝶衣的时候，轮回玉里面竟然起了些许反应。

　　“师妹……”

　　萧尘猛地一惊，将轮回玉拿了出来，只见整块玉一闪一闪，里面收容着千羽霓裳的魂魄，而眼前的蝶衣，实际上才是她真正的肉身。

　　“唔……师父，是你回来了么？”

　　天蒙蒙亮，蝶衣还在睡梦之中，此刻迷迷糊糊睁开眼，一看见萧尘在自己床前，呀的一声叫了出来：“师父！”

　　萧尘立即将轮回玉藏入了衣袖之中，蝶衣一下扑在他身上，在他脸上蹭来蹭去：“唔……太好了，蝶衣昨晚梦见师父了，还以为是梦呢，原来不是呀……”

　　“恩……”

　　萧尘轻轻一笑，可脑海里却在不断思忖着，刚刚那感应绝不会有错，难道师妹有救了，可是一具身体不可能同时存在两个魂魄，蝶衣如今已算是一个完完整整独立的生命体，倘若救活了师妹，那么她就会消失……

　　“唔……师父怎么了呀，又不说话了……”

　　“恩，没事，蝶衣这些时日可还好？”

　　“唔……就是很想念师父，咦？师父的头发怎么又变回来了……”

　　……

　　白天时，萧尘就在姬家陪着她，顺便帮助姬家在山上布下剑阵，以防止魔物冲上山。次日，萧尘回了中洲，与素怜月一起回北洲，这次素怜月不与他一起去天界了，则回了碧水坛。

　　风云城外面也设下了重重防御，以防止魔魅冲入城中伤人，萧尘回到城主府后，立即找到了白楹：“你昨日与我说，仙儿怎么了？”

　　白楹双眉深锁：“她最近老是做噩梦，还说一些莫名其妙的话，你与我来吧。”

　　“好。”

　　两人去到天枢宫，慕容仙儿的房间里，只见她静静躺在床上，见到萧尘进来了，一下子坐了起来：“萧尘哥哥！你终于回来啦！”

　　“恩……”萧尘轻轻一笑，走过去捋了捋她的头发：“仙儿最近……还好么？”

　　“恩……好呀好呀。”慕容仙儿见他回来了，高兴不已，不停地道：“仙儿刚刚做了个梦，看见好美好美的一个仙子姐姐，她在那么那么大的一座宫殿里面，周围开了好多好多漂亮的花儿……”

　　只见她一边手舞足蹈地比划着，一边兴奋着说个不停，萧尘见她无事，稍觉放心，轻轻笑了笑：“那仙子姐姐有没有跟仙儿说什么呢？”

　　“恩，我想想啊……”慕容仙儿轻轻咬着手指，嘀咕道：“仙子姐姐说什么来着……咦，我怎么忘了……”

　　萧尘摇头一笑，白天便陪着她在天枢宫逛了逛，夜里时才与众人说他要去天界修复天脊一事。除了慕容仙儿有些依依不舍以外，秦天羽和萧寒上官嫣等人似乎都早已经习惯了他一回来就要走。

　　第二天时，萧尘吩咐了众人，让人不要去天界找他，尤其是上官嫣和萧婉儿，现在紫府去天界容易了许多，但他就怕她们跑上来，遇见一些他在天界招惹的仇家。交代完一切后，他便直接去了天灵仙洲找玄翳。

　　而与此同时，在太清天某座幽暗的宫殿里，只见大殿中央悬浮着一道魂魄，正在不断吞噬四周而来的魂魄。

　　“你灭我肉身，这一次，我会让你……死得很惨！”


第1435章 入天脊

　　径直来到玉清天的天灵仙洲，萧尘找到了玄翳，而玄翳，似乎已经将一切准备就绪了，见他到来，淡淡笑道：“萧兄，你来了。”

　　“恩……”萧尘微微点头，看了看广场上无数忙碌着的天衢仙官，又见许多地方已经设下阵法，问道：“天衢又出什么问题了么？”

　　玄翳笑道：“没有，就是前阵子突如其来的一次震荡，令许多地方的空间通道都崩塌了……现在正在让人查明原因。”

　　“震荡……”萧尘眉宇微锁，首先想到的便是天衢里面那方神秘空间出了问题，玄翳见他若有所思，慢慢走了过来，压低声音道：“上次在里面，萧兄是不是曾发现过什么……”

　　萧尘回过神来，看了看他，又看了看远处匆忙做事的人，道：“没有。”

　　“哦……”玄翳笑了笑，又问道：“那不知萧兄当初，又是如何脱险的？据我所知，里面空间崩塌，所有没能及时出来的人，没有一个活了下来，连元神都被震散了……”

　　萧尘看着他：“那不然，你让我来做什么？”

　　玄翳微微一愣，笑道：“抱歉，萧兄必定是对应付空间崩塌有着过人之处，玄某多问了，萧兄这边请。”

　　随他来到天灵仙洲后面一处空旷地带，只见半空中有着一道混沌传送阵，玄翳道：“因情况紧急，所以这次，我们在聚窟洲那边连接了空间通道，三日之内，便能抵达。”

　　萧尘也不多做犹豫，与他进入了空间之门里，三天后，两人便通过空间通道来到了聚窟洲北部边缘，只见四周山峰崩塌，山脉横断，景象惨不忍睹，显然是近来频频发生的天崩引起的。

　　“萧兄，看见了吗？倘若天脊裂开的话，聚窟洲和炎洲将是最先崩塌的，然后便是相邻的方丈洲，紫府洲……最后瀛洲一旦崩塌，便是整个天界都崩塌了。”

　　萧尘眉宇微锁，又道：“这次进入天脊的总共五人，你们上次说还找来了四个十分厉害的人，是谁？”

　　“这……”玄翳轻轻一笑：“你到了一见便知。”

　　一个时辰后，两人来到了仙界北部，只见无数山峰已经倾塌，原本许多草生木长的山脉，如今已化为一片荒芜的丘墟，哪里还像是昔日云缭雾绕的仙境？

　　“因为这边空间极其不稳定，所以空间通道无法延伸到这边来，再往前一些便是了。”玄翳向他颔首微笑解释道。

　　“恩……”

　　萧尘双眉微锁，再行片刻，终于来到一座山峰附近，只见那山上此刻站满了人，都是仙界各门各派的人，还有一些神族的人，萧尘看见了一些熟人，凤玄胤等人都在，另外还有慕家的人，那公子慕白竟然不怕死，也在这里，倒是有些出乎他意料了。

　　除了这些人以外，远处四座山巅上还有四个人格外引人注目，那四人气息也非比寻常，显然个个都是帝尊之境的人物，其中左边两座山巅上，一人身穿青白道袍，手拿拂尘，眉心一道青白色的印记，正瞭望着天脊那边的情况，另一人身穿青色长袍，负手而立，神色间显得十分从容镇定。

　　而在右边两座山巅上，这两人更是显得十分不寻常，其中一人一头白色长发随风飘扬，双手束在胸前，闭着双眼，仿佛丝毫未将天脊的变故当回事。

　　而另一人看上去更是尤为霸道，只见那人双目隐隐绽露凶光，左边脸上有着一道从上眼划至下颌的刀痕，看上去触目惊心，平添了几分凶狠之色。

　　这四人气息尤为不一般，不用想也知道定是这次要进入天脊的四个人了，玄翳道：“左边那两人，拿着拂尘那个叫做‘道无常’，负手站着那个叫做‘十方涯’，这两人均是仙界隐匿数千年的人物，这一次，好不容易才将他们找来的。”

　　说到此处，玄翳又向右边两座山巅看了去，若有深意地笑了笑，继续道：“右边这两人，可就是狠角色了，他们乃是天庭的重犯，被关在天狱最深处几千年，这次天帝考虑良久，最终还是将他们释放了出来，只要这次事情顺利，便会适当减少他们的刑期。”

　　“哦？”这一次，萧尘倒是来了兴趣，究竟什么重犯，竟让天帝如此忌惮，而究竟是怎样的人，才有如此大本事，问道：“他二人叫什么名字？”

　　玄翳笑道：“那个白头发的，叫做弃长生，那个脸上有着刀痕的，叫做玄天刹。”

　　萧尘微微点头，又问道：“那他二人究竟犯了什么，会被关在天狱几千年，如今还不得以释放？”

　　“这……”玄翳笑了笑：“这就不得而知了。”

　　见他不愿说，萧尘略显暗讽的冷冷一笑：“总不该是威胁到了天帝的地位吧。”

　　玄翳笑而不语，片刻后，两人来到了山峰上，这边有一些人认出萧尘来了，均在心中暗暗一惊，此人怎么来了？太白说还差一人，总不可能是此人吧？

　　凤玄胤见到萧尘来了，笑道：“萧小友，你来了。”

　　“凤族长，别来无恙。”萧尘拱手一笑，又朝凤凰族那边看了看，不见凤沐瑶，想必是这边太危险，凤玄胤不让她来，不然以她的心性，早就跑来了。

　　这时，远处太白星君也化作一道金光落到了这边来，捋须微笑道：“萧小友，你来了……”

　　附近许多人更是一怔，难不成此人真是太白找来的第五个人？这怎么可能？听说上次此人大闹仙界，抢走了几样神器，最后还和那上古四凶搅在一起，把八荒圣王给重创了，难道这些传闻都是无聊之人编造出来的？

　　远处，慕白手指捏得直作响，眼神里寒芒毕露，狠狠道：“这混蛋上次不是被赶回人界了吗？怎么又上来了……”

　　对于萧尘，他只恨不得将其碎尸万段，但上次萧尘与八荒圣王那一战，着实把他吓得几天几夜都不敢睡觉，不过后来一想，此人当时不知动用了什么禁术，把自己的命元都耗尽了，想来也应是翻不起什么浪了，却没想到，今日此人又上天界来了。

　　此刻更令他恼怒的是，刚刚他去向凤玄胤和太白打招呼，没想到两人对他冷冷淡淡，而现在这两人竟然对萧尘如此热情客气，岂能令他不怒，好歹他也是堂堂仙界几公子之一，舅舅乃是当今刑部星君，天庭蟠桃宴他都去过，谁见了他不是客客气气的？

　　“公子……”这时，旁边一名老者皱眉摇了摇头，慕白这才一拂衣袖，冷哼一声，将目光收了回来。

　　远处人群里议论纷纷，直至天际云层忽然一阵翻涌，那四人陡然间从四座山峰纵飞了过来，强大的气息震慑，立时令四周鸦雀无声了，尤其是弃长生和玄天刹这两大凶神，更是令人感到畏惧。

　　“太白老儿，你说还有一人要来，怎么……我到现在还没看见？”玄天刹声音低沉，说话时目光在人群里一扫，便如两把出鞘的利剑一般，令人不敢逼视。

　　“这……”太白星君笑了笑，手掌向萧尘抬了抬，笑道：“便是这位萧小友了。”

　　“哦？在哪里？”玄天刹目光又往人群里扫了扫，最后才落在萧尘身上，轻蔑一笑：“你说的是这小奶猫？哈哈！”话到最后，只见他仰头一笑，凶狠的目光又向萧尘看了去：“喂！小奶猫，说你呢，今年几岁了？”

　　此言一出，附近许多人都有些忍俊不禁，想笑又不敢笑出声来，在他们心里，萧尘这个来自人间的修者确实十分厉害，但对于玄天刹这些狠角色而言，说是小奶猫也不为过，远处慕白冷冷一笑，此刻便如小人得志一般，终于看见萧尘出丑了。

　　“咳咳……”太白星君颇为尴尬的笑了笑，道：“这位萧小友，确有过人之处，此番进入天脊内部，危险重重，有他在，自是再好不过……”

　　不待话说完，弃长生背靠在一座大石前，冷笑道：“这样的小奶猫，进去走不了多远就死了，还是算了吧，省得碍手碍脚，这里四人，足够了。”

　　“这……”太白星君颇为尴尬，唯独玄翳站在一旁含笑不语，这四人太过自负，但只有他心里清楚，那次天衢崩塌，别的人或许不清楚，但他却是清楚万分，那等空间撕裂之力，早已超出天地限制，根本不可能有人存活下来，而萧尘却偏偏活下来了，说明此人必有过人之处，否则他也不会千方百计和太白星君去人界把人找上来了。

　　四周的人都在小声议论纷纷，在他们心里，萧尘本事确实不俗，但只相对于后辈而言，此番要他与玄天刹等人一同进入天脊内部，太白星君未免把他捧得有些过头了，毕竟在他们眼里，论年龄论经验论资质论修为，萧尘都无法与玄天刹这四人相提并论。

　　而此刻，萧尘始终眼神淡淡，负手默然不语，倘若是从前年少之时，面对无数人轻蔑的眼神，或许他还会展露一些自己真正的气息出来，但是如今，他觉得没这个必要。


第1436章 天脊深处

　　“咳咳……”

　　太白星君脸上颇是尴尬，笑道：“好了好了，兹事体大，诸位莫要再戏说了……”一边说着，一边又取出了个磨盘大的石头，只见那石头不断绽放出五光十色的彩芒，却正是远古时期，女娲补天所余下的五色石。

　　“萧尘，这乃是女娲当初补天所用的五色石，你且收好，到了天脊内部，找见最深的那道裂痕后，将之投入里面，再借以神器共鸣修复即可。”

　　太白星君一边说着，一边将五色石珍而重之地交在了萧尘手里，四周的人见此情形，都不再继续言说什么了，很明显，太白星君将五色石交到萧尘手里，而不是另外四人手里，便是最信任萧尘了。

　　随后，太白星君又交给了他一枚白色的玉笺，只见里面灵力充沛，乃是萧尘从未见过的玉笺，想必绝非等闲之物。

　　“这玉笺，你也要收好，莫要弄丢，可让我们知道你在里边的情况。”

　　“好……”

　　萧尘将五色石和玉笺收起，又道：“萧某会尽全力，太白星君放心即是。”

　　“切……”玄天刹冷冷一笑，嘲讽道：“小奶猫，死的时候，不要忘了将五色石丢出来。”

　　萧尘往前走了两步，并未理会他，望着天脊的方向，只见那边隐隐约约有着无数空间裂痕，引得电闪雷鸣不断，此刻他不再犹豫，双足一蹬，便往那边而去了。

　　骤然掀起的狂风，令许多人皆是一怔，尽管在他们心里，萧尘远不及玄天刹四人，但这般毫无顾忌地往天脊里面冲去，试问他们还不敢。

　　“小奶猫，倒还有着几分胆子……”

　　玄天刹冷冷一笑，双足一蹬，也跟了上去，后边弃长生、十方涯、道无常三人也紧跟了去，寻常人不敢进入天脊，但他们是什么人？

　　很快，五个人的身影已经消失在了那电闪雷鸣不断的重重空间断裂层里，这边许多人还未回过神来，慕白冷冷一笑：“混蛋，你最好是死在里面，永远也别出来了，等你死后，呵呵……”话到最后，眼神里阴险之色一闪而过。

　　另一边，凤玄胤双眉深锁，心中暗暗寻思，上次天衢崩塌，此子最后安然无恙出来了，希望这次，也能平安归来。

　　……

　　两天后，天脊里面仍然没有任何动静传出，只是因为期间发生过几次较小的震荡，众人又往远处退了些许，而五个人进去的时候都带了一枚玉笺，只要外边玉笺灵力不散，那么便说明里面五人没有遇见危险，倘若外面的玉笺灵力中断，多半便是里面的人出事了。

　　太白星君双眉微锁，紧紧凝视着前方一点一点扩张的裂痕，他担心的还不止天脊内部凶险，还有神魔渊，不过只要不遇见神魔渊那天魔老祖，凭五人的本事，应是不会有什么问题。

　　而与此同时，人界魔气四处弥漫，万仙盟已组织各门各派在四处设下重重防御，天道盟不知逃逸到了哪里去，灵墟境里面许多隐世不出的高人如今也都出来相助了。

　　此刻，在风云城天枢宫的一座花园里，慕容仙儿坐在亭子前，晃荡着小脚，双手支颐看着天上的裂痕，嘟哝道：“萧尘哥哥去了好几天了，也没传信回来……”

　　“放心啦，那死小子怎么死，最后都死不了的……”芝峦靠着石阶而坐，两只爪子抱着后颈，舒舒服服的晒太阳。

　　“呸呸呸！臭馋嘴猫！就你话最多，闭嘴！”

　　慕容仙儿瞪了他一眼，就在这时，只听外面传来一个青年的说话声：“你们好好修炼，其余事不用管，外面有白长老和水月长老，还有萧宁前辈和古风大哥，魔族倘若敢来，便杀他个片甲不留……”

　　“那往后就请秦师兄多多指点了，我们会努力提升自己的实力……”

　　“这是自然，你们可不知道，当年我和尘哥在苦境，一开始在最低级的修炼区，天天受人欺负，后来尘哥带着我们一路杀到最高级的区域，没人敢说个不字，到现在，尘哥的名字还留在玄天榜上呢！”

　　“城主年轻时原来这么厉害啊……”

　　“呸呸呸！什么话？尘哥现在难道很老吗？”

　　“呃……我一直以为城主活了好几百年了……”

　　花园里面，慕容仙儿眼珠子溜溜一转，朝外面笑嘻嘻喊道：“天羽哥哥！”

　　“仙儿？”外面，秦天羽和两个少年正走过去，向两个少年道：“你们先下去吧。”

　　“是，秦师兄……”

　　两个少年离去后，秦天羽走进花园里面，咧嘴一笑，伸手轻轻刮了一下慕容仙儿的鼻子：“仙儿妹妹，有什么事吗？”

　　尽管如今秦天羽早已不是当年的少年，但心性却还和当年一样，虽少了几分稚气，不过对比起沈千夜和萧寒这些人，依然显得不够成熟。

　　慕容仙儿嘻嘻一笑，明艳动人，笑道：“啊，天羽哥哥，你去过天上吗？”

　　“天上？”秦天羽眨了眨眼，又抬头看了看天上，一脸摸不着头脑的样子，慕容仙儿哼笑道：“哼，天羽哥哥肯定没去过吧？仙儿可是去过呢，我跟你说，天上可好玩了，有生着翅膀的小鹿，还有长着角儿的小兔，还有……”

　　“等等等等……”秦天羽伸了伸手，又挠了挠脑袋：“你……是想去仙界找尘哥吧？”

　　“呀！”被他一眼看穿心思，慕容仙儿脸上一下变得红扑扑的，双手藏在身后，嘟着嘴道：“萧尘哥哥不在，就只有天羽哥哥最好了，唔……”

　　“嘘……”秦天羽忽然打了个噤声手势，嘿嘿一笑，压低声音道：“其实我也想去天上找尘哥，但就怕挨三师公的骂……”

　　这时，芝峦从台阶上跳了下来，看着二人道：“喂！你们两个叽叽咕咕说什么？本大仙可跟你们说，死小子走之前吩咐了好久，不许有人去天界找他，他在天界招惹的仇家，比现在地上你们看到的魔物还多！”

　　慕容仙儿转过身去，瞪了他一眼：“臭狸猫精，要你多嘴，你敢跟白楹姐姐多说一个字，我要你好看……”

　　“喂，那谁，你是要去天上么？”

　　就在这时，只见一个红衣少年忽然从空中落了下来，看着秦天羽冷不丁道，秦天羽也向他看了一眼，笑了笑：“我道是谁，原来是你这个臭屁精啊，怎样？敢跟我一起去天上么？”

　　“切……”红衣少年正是南明离火阵阵灵离邪，双手束在胸前，斜睨了他一眼：“就怕你没这个胆……”

　　秦天羽嘿嘿一笑：“好小子，看你哥我有这个胆没……”

　　……

　　“小奶猫，快跟上！”

　　天脊里面，玄天刹、弃长生、十方涯、道无常四人疾行如飞，丝毫不避四周的空间裂痕，但凡有空间撕裂之力涌来，都直接被四人恐怖的掌力给强行震退了回去。

　　而萧尘看上去便小心谨慎了许多，每每有空间撕裂之力涌来，他都是展开凌仙步敏捷躲避过去，而非如前边四人那般直接硬碰硬。

　　“小奶猫，怎么？怕了？”前边玄天刹忽然转过了头来，见他左闪右避，半轻蔑半玩笑地道：“怕了现在回去还来得及，再往里走，到时候别吓哭了……”

　　萧尘没有理会他，依然展开凌仙步极速而行，淡淡道：“听说你们被天帝老儿关了几千年，犯了什么事？”

　　弃长生忽然目光一冷，冷冷地道：“小子，不该问的还是少问，免得……”话至此处，一掌击出，恐怖掌力翻涌出去，瞬间将一道来袭的空间撕裂之力震为虚无，继续道：“死都不知道怎么死的。”

　　萧尘淡淡笑了笑，不再说话，凌仙步一展，继续往山脉深处而去，直到第二天时，四周的空间裂痕已经越来越多了，空间之力也越来越强，即便是强如玄天刹四人，这一回也不敢每次都硬碰硬了，该躲避的还是得躲避。

　　再观萧尘，每一次都是从容不迫的展开凌仙步避开了空间撕裂之力，时至此刻，玄天刹四人才终于意识到，这小子从头到尾一直都在隐藏自己的实力，能够轻而易举来到这山脉深处，没有帝尊的修为，他敢进来找死？

　　到暮色降临时，萧尘忽然疾停了下来，玄天刹四人也停了下来，只见前方出现了一道近乎无边无际的空间裂痕，远非之前遇见的空间裂痕可比了，此处已接近天脊内部，空间撕裂之力尤为恐怖，四人本事再大，也不可能如之前那般，强行破开裂痕，便是天帝佛祖亲自来了，都不可能。

　　“过不去了……”

　　道无常凝视着前边的空间裂痕，四人一齐向萧尘看了去，见他心不在焉，玄天刹喝道：“嘿！小子，发什么愣？”

　　萧尘这才慢慢转过头来，向前边无边无际的空间裂痕看了去，他刚才疾停下来，并非是因为这里出现了一道空间裂痕，而是那一刹那，他隐约感受到了一丝十分强大的气息，一闪即没。

　　“过不去了么……”

　　“废话，你看不见么？五色石呢？拿出来填补一下裂痕再过去。”

　　“不行。”萧尘摇了摇头：“倘若用在此处，到时候填补内部的裂痕就不够了。”

　　“你！”玄天刹眯了眯眼，又道：“那你说，如何过去？”

　　“当然是走过去了。”萧尘目视着前方的空间裂痕，手一抬，忽然祭出了十二品青莲台，纵身一跃落在了上面，疾声道：“跟上！”话一说完，立即控制着青莲台往那空间裂痕冲了去。

　　“那是……十二品青莲台！不对……这小子难道要这样直接闯过去？”

　　这一刻，玄天刹四人脸上都露出了微微惊色，如此恐怖的空间裂痕，连他四人都不敢硬闯，这小子什么来头，竟敢直接硬闯。

　　“磨蹭什么？还不跟上！”

　　萧尘转过头往后面一喝，这道空间裂痕虽然厉害，但比起当初在寂静之墟，他带着道无天和苦菩提等人出去的那道空间裂痕，还差得远。


第1437章 远古战场

　　“那小子……当真不怕死。”

　　见到萧尘径向空间裂痕冲去的情形，玄天刹目露微微惊色，随后沉声一笑：“那就陪你玩玩，走！”

　　话音甫落，四人一齐追了上去，来到空间裂痕三五里之处时，已经能够明显感受到这股令人窒息的空间之力压迫。

　　尽管当初萧尘离开寂静之墟时的那道空间裂痕厉害且冗长，但毕竟那时人多，而且湮灭时代最终段也尚未完全到来，所以眼前这道空间裂痕，若非五人均已有帝尊修为，若是其他人进来，只怕尚未靠近便已湮灭在了这等强大的空间之力下。

　　“等会撑开一道裂缝，我在前，四位在后，不可教空间之力回涌过来。”萧尘站在青莲台上，目视着前方的空间裂痕，神色凝重说道。

　　玄天刹四人自然也明白这个道理，宛如在水里乘风破浪，可是如此强的空间之力，凭他一人在前，能够应付下来吗？倘若他失手了，那么五个人都将被这恐怖的空间之力吞没。

　　“倘若四位信得过萧某，等会便竭尽全力，不可中途退出，否则我们五人都将陷入万劫不复之境。”

　　萧尘转过了身来，神色凝重地看着四人道。

　　这一次，四人也不再将他当做什么“小奶猫”了，玄天刹沉声嘿嘿一笑：“好小子，不怕死，我来陪你！”

　　“那么，四位开始吧。”

　　萧尘神色凝重无比，他之所以如此神色凝重，倒还并非只因面前这道无边无际的空间裂痕，而是方才那一刹，他感受到的一丝隐约气息。

　　“好了，开始吧。”

　　玄天刹四人也不再犹豫，立即催引玄法，合力打开了一道空间裂缝，五人便以萧尘为首，鱼贯而入，到次日天明时，方才走过这一条长长的裂痕。

　　“这里……便是天脊内部了么？”

　　道无常将拂尘搭在肩上，凝目看着四周沃野一片，自古以来便有天脊乃是神魔战场一说，是以此地的神魔之息，远远超过了外面，若非五人皆非等闲之辈，怕是难以承受如此重的神魔之息侵染。

　　而上次萧尘为捉一只火灵狐，即便曾到过龙息山脉与魔息山脉的交界，却也未曾来过如此天脊深处，此刻凝视着四周山脉，心想这里面危险重重远超外面，须赶在下一次天崩之前找到内部的裂痕所在，否则必有危险。

　　两天后，五人找遍了万里内每一座山脉，也未能找到中心裂痕所在，这天脊内部的地域太广阔了，如此找下去还不知要找到何年何月。

　　“轰隆！”

　　就在这时，四周山脉忽然猛烈的震荡了起来，五人皆是神色一凝，瞬间汇聚到了一起，震荡持续了大约半炷香便停止了，只是这里面空间不稳定，而非天崩。

　　“现在怎么办？”玄天刹凝视着远处几座摇摇欲坠的山峰，沉声问道。

　　萧尘朝四周看了看，摇头道：“这样下去不行，下一次天崩不知何时会来，倘若我们没能赶在天崩来临之前找到中心裂痕所在，必死无疑……”

　　“废话！那你说现在怎么办？”

　　“分头找。”

　　“分头找？”道无常向他看了去，眼下这里面随时会发生强烈的天震，五人若是聚在一起，尚能共同应付，而若一旦分开，只怕会有危险，但若不分开去找的话，又不知何时才能找到这天脊内部的中心裂痕。

　　“恩。”萧尘微微点了点头：“分开去找是最快的方法，我们身上皆带有玉笺，届时便以玉笺传讯。”

　　道无常凝思片刻，又向另外三人看去：“你们意下如何？”

　　“那便分开去找！”玄天刹行事向来雷厉果断，又带着一股狠劲，话一说完，当先便往西边的方向去了。

　　弃长生和十方涯也各自寻了个方向，眨眼间便消失得无影无踪，最后只剩道无常和萧尘，道无常微微点了点头：“阁下当心一些。”说罢，也往一处方向而去了。

　　萧尘看着四人离去的方向，最终选择了继续往更深处探寻去，之所以要继续往更深处寻去，并非仅仅只是因为要找到中心裂痕所在，而是他之前一直隐隐约约感觉到这里有一丝神秘气息，但每次等他尝试以神识去追踪时，却又无影无踪。

　　这样一种感觉，令他隐隐间有些不安，自从他晋升帝尊之境后，从未有过这样的感觉，仿佛世间任何人都在他之下，哪怕是天帝佛祖，也绝无法给他造成如此一种压力，但偏偏就是这样一丝隐隐约约，若有若无的气息，令他会产生一种不安，这种感觉就像是，从他第一步踏入天脊内部时，就有人一直看着他。

　　……

　　三天后的夜里，萧尘来到了更深处的地方，其时已近子夜，天上一轮明月高悬，山岭里凄风阵阵，异常阴森可怕，只见四周山峰耸立，有如上古神魔的躯体一般，每每山风掠过，山谷里便传来阵阵令人头皮发麻的鬼哭狼嚎之声。

　　以前只是听说天脊曾是远古时期的神魔战场，现在萧尘终于相信了，为避免惊扰了此处沉睡亿万载的远古战魂，他选择敛去全身气息，小心翼翼而行。

　　一个时辰后，他也不知来到了哪里，但却不慎惊醒了一个战魂，那战魂身高十丈，乱发披肩，胸膛被一剑劈开，心脏已经消失不见了，只留出一个恐怖的窟窿，显然此人生前是教人一剑重创，震碎了心脏。

　　“扰本王长眠者……死！”

　　那战魂声音低沉，犹如六月沉雷，双目绽放幽光，忽然一剑朝萧尘劈了去，这等恐怖力量，立时令得附近山岳俱震，萧尘担心惊扰附近更多的战魂，不敢去硬接，只得展开凌仙步快速往前逃去。

　　然而当疾行出百里时，这一次，他更不知道来到了什么地方，天上明月高悬，放眼望去，只见满山遍野全是骨骸，极目远眺，竟无尽处，许多骨骸已经不再完整，还有许多已经风化，还有一些被埋葬在山里，经岁月变迁，竟已成为化石……

　　“这里，究竟是什么地方……”

　　萧尘双目圆睁，心跳渐剧，这些都是远古神魔的骨骸，上一次，他在寂静之墟，去一处名为神魔冢的地方，在那里也见到无数神魔骨骸，倘若那里都能够被称作神魔冢的话，那这里应该被称作什么？

　　这一刻，萧尘心里感到些许震撼，假若每一个神魔，都有着帝尊以上的实力，那么这里，曾经究竟发生过什么？绝对不是简单的什么所谓神魔之争，即便是七千年前六界之战，差些令六界崩塌，也不可能死这么多人，这些可都是远古时期的神魔啊……

　　猛然间，他想到了什么，伐天！关于那个远古传说，伐天！

　　但是，他自始至终都不相信如此荒诞无稽的说法，他不相信这世上真有什么天道禁锢着众生，连天帝佛祖都逃不过天道的轮回，他不相信，所谓天道，无非是万物生长，春生秋杀的天地法则，可有人却借题发挥……那么这场伐天阴谋背后的真正目的……会是什么？

　　而眼前的骨骸全是已经陨落的神魔，那么活下来的神魔，他们去了哪？这一刻，萧尘再次想到了什么……归墟界！有进无出的神魔放逐之地，归墟界！

　　“煞……煞煞……”

　　就在这时，忽然一阵飒飒阴风之声响起，待萧尘回过神来时，只见两边不知何时竟出现了许多远古战魂。

　　“糟糕……”

　　萧尘这才猛然惊觉，自己竟然惊动了这里沉睡万载的远古战魂，这回麻烦了，只见两边山谷的远古战魂，个个气势恐怖，如此一股可怕的神魔气息，若非他如今修为大增，换作从前，怕是早已承受不住了。

　　“杀！杀杀杀！”

　　忽然间，两边的战魂竟然厮杀在了一起，原本静谧的夜，一下子像是沸腾起来了，山动地摇，杀声震天！

　　“等等……是虚影。”

　　萧尘怔怔看着此刻不断厮杀的无数神魔，原来竟是虚影，可这未免也太真实了，连气息都如此真实，不管怎样，这里太诡异了，正当他准备悄然离去之时，脚下却忽然踩着了一根骨头，发出清脆的一声“喀嚓”。

　　虽是在杀声震天当中，但这一声清脆之响听来却尤为清晰，整个天际忽然安静了下来，这一刹那，所有神魔都停止了，然后全都向他看了去。

　　“怎么回事……难道不是虚影吗？”

　　萧尘抬头看着满天的神魔，此刻不敢轻举妄动，慢慢将脚步挪开了，然而就在这时，一个乱发披肩的神魔忽然一斧头向他劈了下来，这一劈端的是有开山之力，萧尘本能反应一跃纵开，只听“轰”的一声巨响，他之前所在的地方，被这一斧直接劈开了。

　　“刚刚明明是虚影，怎么回事……”

　　就在他惊余之际，忽然又有几个神魔向他攻了过来，这一下立时令得山摇地动不止，萧尘将凌仙步施展到了极致，躲避无数神魔的攻击，他虽不清楚究竟怎么回事，但想必须尽快离开这诡异之地。

　　然而，四面八方宛如潮水一般涌来的神魔，顷刻间便将他包围了。


第1438章 荒墟中走出的老人

　　“糟糕……”

　　萧尘暗怪自己太过大意，深夜岂能随意闯入这等神魔栖息之地，眼下前后左右的退路都被阻断了，如何是好？

　　“十二魔将！出来！”

　　迫不得已，他也只好召唤出了问天的十二吞天魔将，但见十二道异常高大的身影瞬间出现，一时间却令得这附近神魔之息更重了。

　　“煞煞煞！”

　　十二吞天魔将亦是非比寻常，不生不灭，不老不死，亦不会感到疼痛，立时便凭着强悍的身躯抵挡住了无数神魔之魂的进攻。然而饶是如此，四面八方涌来的战魂却是越来越多了，即使有如此强大的十二尊傀儡，也抵挡不住了。

　　“这回完蛋了，萧一尘……大半夜你没事瞎乱跑什么！”

　　这一回萧尘是真的急了，他可不想在这里替这些远古神魔陪葬，正思忖间，只见前方隐隐约约有亮光传来，当下当机立断，疾声道：“十二魔将，跟我走！”

　　由十二吞天魔将在外抵挡，他则一路往前疾行而去，然而即便如此，依然抵挡不住宛若潮水来袭的远古战魂，就在千钧一发之际，忽然只听前边传来一个低沉的老者声音：“归去……来兮！”

　　刹那间，满天神魔都不动了，像是在忌惮着什么，整个天际忽然又诡异的安静了下来，下一刻，只见四周密密麻麻的无数战魂，竟如潮水一般，全都退下去了。

　　萧尘惊魂甫定，立时令十二魔将回归了青石棺里，这时才发觉到，之前他一直隐隐约约感受到的那丝神秘气息，此刻竟然就在离他不远的地方。

　　“前辈……是你么？”

　　萧尘凝定下来，往四周看了看，只见附近山脉倾倒，全然是一片荒墟，月色清明，却不见任何一丝人影。

　　“年轻人……这里，不是你该来的地方啊……”

　　就在这时，远处荒墟里终于出现了一道身影，那人枯瘦如柴，双手负在背后，缓缓走了过来，步伐虽然看似蹒跚缓慢，然而他每走一步，原地都会留下一道残影，几个瞬息间便已来到了萧尘面前。

　　萧尘不禁微微一怔，下意识的提起了戒备，眼前这个老人给他一种说不出的诡异，整个人形容枯槁，头发稀疏，一对眼窝深深凹陷了进去，脸上的皱纹像是此刻附近起伏横断的丘陵，整个人宛如一具万年僵尸。

　　“晚辈萧尘，不知前辈如何称呼？”

　　“年轻人，你……不应该来这里。”

　　“那这里……是哪？”

　　萧尘往四周看了看，只见四下里荒芜一人，这天脊内部空间诡异至极，倘若不是他携带着的玉笺还能与外面产生感应，他真的会以为自己误入了另一个世界，而这一片荒墟里出现无数远古战魂倒也罢了，现在竟然又走出了如此一个神秘的老人。

　　“跟我来……”

　　老者忽然转过了身去，往虚空里一踏，身形瞬间已在百丈开外，萧尘立即展开身形跟了上去，直至半个时辰后，才来到一座山谷里面，周围没有神魔骨骸，想必应是不会再出现远古战魂了。

　　“很久以前，这里叫做不周山……”

　　老者忽然转过了身来，看着他道，声音有些低沉，眼神也有些诡异，萧尘不禁一怔，竟是那远古神话传说里的不周山，支撑着天与地的天柱……不对，这些都是好久以前的上古神话了，那这老者，究竟活了多少年，难道他一直在这里吗？难以想象，天界竟然还隐藏着一位如此强大而又神秘的老人。

　　萧尘脸上露出微微惊色，喃喃道：“相传上古时期，水神共工与火神祝融一战，共工怒撞不周山，然后便有了女娲补天……”

　　“这还只是后来，以前这里，并不叫不周山。”

　　“什……什么？”

　　萧尘微微一愣，是了，共工撞倒不周山后，不周山才因此得名叫做不周山，那之前，这里究竟是什么地方……

　　“不对……等等。”

　　萧尘忽然想起来他要问什么了，看着老者道：“前辈可知，外面那些神魔尸骨，究竟怎么回事？晚辈以为，不会只是天界传说里的神魔之争……”

　　“年轻人，看来你有很多想要知道的事情啊……”老者看着他，若有深意的道。

　　“是的，我有很多事情都想知道。”

　　萧尘点了点头，不知为何，他总感觉眼前这个老者一定知道很多外界中人都不知道的事情，外界只流传着各种各样的神话传说，什么伐天，什么神魔之争，什么六界之战，而这老者，一定知道实情。

　　“那你，可知道伐天？”

　　“伐天！”

　　萧尘脸色微微一变，果然与那太古伐天传说有关，问道：“前辈可知晓什么？”

　　老者若有深意地看着他：“那你先说说，外面的人……都是如何认为伐天的？”

　　“外面……”萧尘仔细想了想，连当初风兮真人都觉得太古时期有人伐天，说道：“外面传言，天道不仁，禁锢众生，是以才有了一代接一代的伐天之战，他们称之为‘义举’。”

　　“义举……呵呵，果然如此。”

　　老者忽然阴沉沉地笑了笑，笑容越发显得诡异，萧尘瞧他此时神情，更加断定了之前的猜测，关于伐天这件事，真实的背后，绝不可能是如外界传闻一般，什么天道不仁，推翻天道统治，简直荒谬至极，亏得也有人相信。

　　“年轻人，那你可还曾听说过……归墟。”

　　“归墟……”萧尘再次一震，神魔放逐之地归墟界！难道伐天真实的背后，竟是与这归墟界有关？这背后究竟隐藏了怎样一个天大阴谋？

　　“太古九界……”忽然间，老者转过了身去，衣袖一拂：“天、人、妖、佛、魔、冥！”

　　只见他口中每道出一个字，虚空中都会出现一方小世界，对应的正是六界，萧尘微微有些震撼，看着那虚空中宛如真实一般的六个小世界，甚至能够清晰到一花一木，一草一石，这究竟是什么本事？

　　“此为正六界，另有……寒照、玉枢、归墟！”老者同样一拂衣袖，每道出一个名字，虚空中就会多出一片小世界。

　　萧尘怔怔看着虚空中的九个小世界，点头道：“没错，是这九界。”

　　“恩……”老者微微颔首，忽然目光一厉：“其中妖界已灭！”话到此处，凝指一划，虚空中的“妖界”立时崩碎了，化作一片虚无。

　　“寒照乃是梦境之间，玄之又玄，存于虚无。”老者凝指一划，刹那间，“寒照界”也崩碎化为了虚无，眼下便只还剩下七界了。

　　“玉枢乃是天界分裂，自当归为一界！”

　　这一刻，老者深陷的眼窝不再显得那么苍老了，反而眼神锐利，凝指一划，“玉枢界”立时与“天界”合二为一了。

　　此刻便只剩下六界了，萧尘怔怔看着虚空中的六个小世界，隐隐约约像是终于想到了什么，紧接着只见老者双臂一拂，外面“天、人、佛、魔、冥”五界立时将归墟界包围了起来，却更像是一种禁锢。

　　“所以……你明白了吗？”做完这一切后，老者忽然转回了身来，看着他道。

　　而这一刻，萧尘双目圆睁地看着虚空中的六个小世界，这一刹那，他终于明白了！之所以进入归墟界后永远也别想出来，正是因为归墟界被“天、人、妖、佛、魔、冥”六界禁锢着！

　　正是因为外面有着六界的禁锢，所以归墟之门才无法从里面打开，而一旦六界崩塌，那么这种禁锢便消散于无形了，那么归墟之门便直接打开了！

　　而归墟界，竟然需要六界来禁锢……而六界，竟然一直禁锢着归墟界！

　　想到此处，萧尘猛然一惊，原来这伐天真正的目的，竟是要打开归墟界，究竟谁被禁锢在里面？需要如此大的手笔！

　　而此刻，更加令他感到胆寒的是，六界之隙……六界崩塌！这其中绝不寻常，难道竟然也是为了打开归墟界！

　　这一刻，萧尘像是坠入了一层又一层的迷雾当中，魔族司幽在人间布局百年，但他们的目的不过是为了打开神魔渊而已，他们不过是为了侵占人界，根本没想过要六界崩塌，但背后却有人……目的是六界之隙！是为了打开归墟界！而这个人……会是谁？

　　为什么，为什么眼前这个老人会知晓这么多？这一刻，萧尘看着面前这个老者，眼神与刚才完全不同了，为什么他会知道得这么清楚？他究竟是什么人？为什么天界从未听说过有这样一个人？

　　“前辈……可否请问，你……到底是什么人？来自……何处？”


第1439章 受困

　　萧尘看着眼前这个老人，越发觉得对方的身份来历都十分不寻常了，倘若是寻常之人，怎会知晓这么多事，怎会有如此本事，连那万千神魔战魂都忌惮于他。

　　老者没有说话，只是默默转过身，对着虚空中的几个小世界一拂衣袖，那几个小世界便消失了。

　　萧尘这才意识到，既然对方不愿说出，那自己或许便不该继续再问了，但想必，他知道得这么多，而且还肯向自己透露，那么他的身份，一定不寻常，他千万年来守在这里，必定有其道理，眼下自己最应该关心的，应该是六界之隙，应该是当年究竟发生了什么。

　　想到此处，萧尘越发觉得整件事背后都有人在操控，六界之隙的封印几千年来都相安无事，为何这百年间，却开始无端端的松动了？事出必有因，他又想到了什么，问道：“前辈可知，这百年间，是否有人从归墟界里面逃出来？”

　　“进了归墟界，生生世世，永远也别想再出来，你……何此一问？”老者看着远处夜幕笼罩下的山脉，缓缓道。

　　“有进无出，神魔难逃……”

　　萧尘低头沉吟，难道真的没有人出来过？会不会曾有例外？但看此刻老者的样子，似乎他不愿再多透露一些了，又问道：“那前辈可知，如今的六界之隙，究竟是如何引起的？难道真是七千多年前，六界之争吗？”

　　“六界之隙……”

　　听见这四个字，老者仿佛陷入了深深沉思，许久才缓缓开口：“是当年，人界的一场变故……”话到最后，又摇了摇手，用沙哑的嗓音道：“唉，太久了，记不清了。”

　　“人界……”

　　萧尘微微一怔，他一直都以为，差些引起六界崩塌，造成六界间产生缝隙的，应当是六界之争，难道竟然是因为人界起了一场变故，那究竟是怎样一场变故？

　　……

　　不知不觉，天已经蒙蒙亮了，萧尘与这老者说了一夜，隐隐间已经得知，许多事情都与当年的人界有关，至于当年究竟发生了什么，这一切，还须他继续追寻了。

　　“天亮后，那些已死之魂便不会再出现，年轻人，你是时候离开了。”

　　萧尘往四周望了望，从草埔里站了起来，说道：“多谢前辈告知，那晚辈就先告辞了，另外，前辈可知，这附近是否有着一道极强的空间裂痕？”

　　“出了这神魔栖息之地，往西三万里，应该就是你要找的地方了……”

　　“多谢前辈告知，再会。”萧尘拱了拱手，话末双足一点，展开身形往谷外而去了。

　　直至他离开许久，老者才缓缓站起身来，凝视着远处的山脉，自言自语道：“一百多年了……当年，你不惜冒着形神俱灭的风险，使一道神魂逃离出来，如今，你的目的，达成了么，唉，她毕竟曾是……”

　　……

　　离开这方圆百里的神魔栖息之地后，萧尘立即取出玉笺，向另外四人传去了灵讯，让他们按照老者所说的方向去寻，当然，对于昨晚之事，他并不会向玄天刹等人提起。

　　到暮色降临时，五人在一座山谷外面汇聚了，只见那山谷下面有着一道深不见底的裂痕，这附近的空间之力，更是强过其他任何地方。

　　“应该就是这里了……”萧尘目视着山谷下面的中心裂痕，缓缓取出了太白星君给的五色石。

　　玄天刹微一凝思，凝目看着他：“你怎么知道中心裂痕在这里？”

　　“我之前往这边寻过来的时候，感应到了这边的空间之力。”萧尘如此说道，自然不会将之前在神魔栖息之地遇见神秘老者一事告诉他们。

　　四人便也不再多想，自然想立即修复了此处裂痕，然后尽快离开天脊内部，弃长生道：“事不宜迟……开始吧。”

　　萧尘也不再犹豫，立即按照太白星君所言，将五色石朝那山谷下面的裂痕抛了去，然后又取出另外六件神器，使神器共鸣，产生强大力量，辅助五色石修复裂痕。

　　只见五色石一进入空间裂痕里面，立时绽放出五彩光芒，将暮霭沉沉的天际映得宛若午时三刻一般明亮，而附近的山脉也开始震荡了起来，直到次日清晨时，裂痕才被完全修复，经过一夜，萧尘总算松了口气，手一拂，将六件神器收了回来。

　　另外四人也都在原地盘膝坐下，稍稍恢复了些许元气，附近的空间已经逐渐稳定下来，原本那些大大小小的空间裂痕，随着中心裂痕的修复，也逐渐消失了，但眼下只是将内部的中心裂痕修复了，天脊外部的裂痕依旧存在，那些裂痕，便由天界自发组织起人去修复了。

　　“好了，此地不宜久留，四位，尽快动身出去吧。”

　　萧尘向着玄天刹四人走了过来，眼下只是将里面裂痕修复，外面的裂痕依然存在，随时都会发生天崩，故而须当尽快出去。

　　而在外面，之前震动了一夜，现在总算停了下来，太白星君和其他人自然也能感知，天脊内部的裂痕已经被修复了，此刻各人脸上都露出了喜色，没想到那五人真能当此大任，去将天脊内部的裂痕修复了，现在便只等他五人出来，然后开始修复外面的裂痕了。

　　时间过去三日，萧尘和玄天刹四人已经来到了天脊外部，然而却经历了无数次的空间震荡，每一次，五人几乎都是险里逃生，而此刻，只见大片大片山脉倾塌，震荡已是越来越凶猛了。

　　“快一些！”

　　五人已经将速度提至极限，尽管天脊内部的中心裂痕被修复了，但外面却游散着无数裂痕，如此庞大的数量，足以引起天崩。

　　“轰轰轰！”

　　突然间，只见远处天际忽然变得烟尘滚滚，大片大片山脉被掀翻了过来，然后在一股强大的空间撕裂之力掠过去时，化为一片飞灰。

　　“等等！”

　　望着那忽然化为飞灰的山脉，这一幕熟悉无比，萧尘双目圆睁，喃喃道：“是天崩……糟了。”

　　“天崩？”玄天刹等人也疾停了下来，就在这时，五人脚下的山脉也忽然开始震荡了起来，地面一瞬间出现了无数裂痕，隐隐间已有被掀翻过来之势。

　　“快走！”

　　萧尘脸色一变，更不犹豫，倏然间化作一道青芒往前去了，上次他在殇阳山脉经历过一次小天崩，天崩之下，一切灰飞烟灭，何况是在这天脊里面！

　　后面玄天刹四人也不犹豫，瞬间跟了上去，就在刚一离开之时，先前他五人所处的山脉，忽然大片大片被掀翻了，然后一道恐怖撕裂之力掠过，刹那间将整座山脉都化为了飞灰。

　　“真的是天崩……”

　　看着那化为飞灰的山脉，即便如玄天刹这样的狠角色，也不禁感到一阵胆寒，倘若刚刚他们稍慢一些，怕是也随着那山脉化为飞灰了，人力绵绵终有尽，独天地之力无边无尽，哪怕强如帝尊，也无法撼动这天地之力。

　　“轰轰轰！”

　　忽然间，远处又有山脉被连根掀起，萧尘镇定了下来，疾声道：“四位，我们一起合力，将速度达到极限，否则，不可能赶超天崩的速度。”

　　眼下他最担心的还不是天崩，而是外面，倘若因为这天崩，导致外面的人不管他五人生死，提前修复裂痕的话，那么他们五人便将被封在这里面出不去了，唯一结果，只有死。

　　玄天刹四人自然也意识到了这个问题，当下更不犹豫，五人一起合力往外面冲了去，直到次日时，终于接近天脊外围边缘了，然而令人没想到的却是，整个天脊忽然像是快要断裂了一般，空间撕裂之力已经强到了无以复加的程度。

　　“糟糕……”

　　望着四面八方如潮水涌来的空间之力，这一次，五人被困于天脊里面，怎样也逃不开了，“轰隆”一声，毁天灭地的空间之力，瞬间将五人吞没了。

　　……

　　外面的震荡终于渐渐停了，众人无不心惊，尽皆骇然地看着远处因刚才强烈震荡而坍塌的山脉，太白星君手握拂尘，也紧紧凝视着天脊的方向，可到现在，却还未看见萧尘五人从里面出来。

　　就在这时，一道人影飞至他身旁，向他递出了五枚玉笺：“太白星君……请看。”

　　只见五枚玉笺已经变得黯然无光了，附近的人也都看了过来，见那玉笺与里面失去感应，所有人皆是一惊，难道五人已经在里面遇难了……

　　“怎么回事？”

　　这时，凤玄胤也纵飞了过来，看着太白星君手里五枚失去灵力的玉笺，脸上神色立时骤然而变。

　　这一刻，所有人都沉默不语了，许久后，太白星君身旁一名仙官才压低声音道：“太白星君，现在要派人进去搜救么？请您定夺……”

　　“不可！”旁边另一个身穿青衣的仙官手一伸，立即打断了他说话，神色凝重道：“刚刚的天崩有多厉害，你没看见吗？现在派人进去，无异于送死……依我之见，现在应该趁着第二次天崩来临之前，动用所有人之力，立刻修复天脊裂痕……”


第1440章 被擒

　　“混账！”

　　不等那青衣仙官将话说完，旁边凤玄胤立时向他瞪视而去：“他们五人还在里面尚未出来，你现在就想着封闭天脊了吗？混账东西！”

　　附近许多人都被吓了一跳，身为凤凰神族的族长，即使骂骂天庭的仙官，也再正常不过，况且五人本就是为了天界才去到天脊内部冒险修复裂痕，倘若此时天界弃他们于不顾，那未免也太令人齿寒心冷了。

　　那青衣仙官被劈头盖脸骂了一通，脸色也不大好看，向太白星君看了去：“太白星君，请您定夺吧……”

　　太白星君双眉深锁，凝思许久才道：“再等等。”

　　……

　　与此同时，在聚窟洲内某座连绵不断的山脉里，因距离天脊较远的缘故，所以这边并未受到多少天崩的影响，路上依旧繁花似锦，芳草萋萋。

　　时值夏末，花香醉人，只见一辆白色大云车缓缓驶来，瞧那云车甚是华丽，外面珠环翠绕，璀璨夺目，里面车帷全由七彩天蚕丝织成，前边则由三只云鹿拉车，这等华丽座驾，便是仙界也少见。

　　而此刻，只听车篷里不断传来男女嬉笑之声，车内却是坐着十来个男男女女，但瞧这些人个个衣衫华美亮丽，想来都是些仙家公子小姐，而居首一个白衣男子，怀中抱着个貌美的紫裳女子，那男子不是别人，却正是前些日还在天脊那边的公子慕白。

　　“他萧尘算个什么东西？无非便是仗着身上有几件厉害法宝罢了，真不知那群老东西怕他作甚！他本事再大，也不过一个凡人罢了，我不信他还能把天给翻过来不成？”

　　只见此刻慕白言辞愤愤，正是因为前些日在天脊那边，他和家族里几个长老吵了一架，故而才找上三朋四友，来这边散散心。

　　坐在他怀中那紫裳女子娇媚一笑：“这次好不容易出来玩玩，慕少何必为了一介凡人动气，不要生气了，那人再厉害，终究是个凡人，论身份论地位，他哪里及慕少十之一二了？”

　　听闻此言，车内另外几个男女也都跟着笑声附和，慕白笑了笑，往怀中女子脸上掐了掐，笑道：“小妍的嘴倒是越来越甜了，早知道我还做什么神仙，不如就做个凡人好了。”一边说着，一边开始手不老实的在她身上乱摸了起来。

　　“哎，讨厌……”紫裳女子故作娇羞模样，将他手拍开，慕白笑了笑，眼神里又透出些许寒光，冷冷道：“那姓萧的，我迟早会让他跪在我面前求饶，只要我想要的，整个仙界，就从来没有我慕白做不到的，当年惹我那几人，便是他的下场……”

　　越往后说，只见他眼神越寒冷，他虽在慕家几个公子里面排行第三，但却是行事最为恣睢无忌，不因别的，只因他有个掌管天庭刑部的舅舅，所以外面的人，都将他称作了慕家“太子爷”，从来没人敢去招惹这个太子爷。

　　“哎，不是说了不说这些了吗，怎么又开始说了……”紫裳女子往他胸膛轻轻推搡了一下说道。

　　慕白笑了笑，看着她道：“那你要我怎样呢？”话到最后，突然用力往她胸脯上推搡了一下，女子立时吓得惊叫一声，忙将头低了下去，红着脸小声道：“人家看着呢……”

　　“哦？谁看着？”慕白笑着向车内其他人看了去：“你们有谁看见了吗？”

　　“没没没，没看见，我们什么都没看见，慕少请继续。”车内另外几个男女立马笑着将头偏到了一旁去。

　　“哈哈！”慕白仰头一笑，又转过头去：“看见没？没人看见呢……”一边说着，一边更加放肆的双手齐施了起来，不断在紫裳女子身上逞威，很快便将一只手伸进了她衣裳里，完全旁若无人的样子。

　　女子故作一脸娇羞模样，口中时不时发出一声轻嘤，在他身上轻轻扭着腰肢，样子妩媚到了极点，就在这时，云车忽然停了下来，慕白双眉一皱，将手从女子衣裳里拿了出来，皱眉道：“怎么回事？”

　　离车前篷近的一人立即撩开了车帷，只见三只云鹿忽然趴在地上不走了，同时还在不断瑟瑟发抖，像是在害怕什么一般。

　　“这三头畜生怎么了？”慕白眉头一皱，又将窗帷撩开，纵目远眺，只见远处山岭里竟有一仙气不凡的白裙少女蹦蹦跳跳走来，身边还有一个身穿青衣的青年。

　　“梨花魔玲儿！”

　　“不，不是梨花魔玲儿。”

　　初时慕白见到这少女，也以为是梨花宫那魔女，但很快便分辨出来了，眼前这个少女一身仙灵之气更胜过仙界无数人，没有任何一丝邪气，所以不可能是梨花魔玲儿，但为何两人竟长得一模一样，他此刻也不知道怎么回事。

　　“先听听他们说什么。”慕白手一挥，令云车隐匿在了云海里。

　　……

　　远处，慕容仙儿一蹦一跳的走着，手里拿着几束花儿，附近的蝴蝶见了她非但不惊，还纷纷飞舞在她四周，而她来仙界即便快半个月了，却仍对周遭一切感到浓浓兴趣，芝峦飞在半空中，打了个呵欠：“仙界也不过如此嘛，到处都是一个样，本大仙还以为有什么了不起的呢……”

　　慕容仙儿轻轻哼了他一声：“那是谁死活赖皮跟着上来了？还有还有，你不是总说，你是玉皇大帝派下人间的吗？玉皇大帝呢？”

　　芝峦摇了摇手：“去去去，本大仙说的是上个神话时代了……”

　　“切，你就吹牛皮吧，上个时代，你还是根草呢，略……”慕容仙儿朝他扮了个鬼脸，又向秦天羽看去，嘻嘻一笑：“如果萧尘哥哥见到我们的话，会不会很惊讶？”

　　“恩……”秦天羽手摸着下巴，点了点头：“尘哥现在应该很忙吧，给他传了灵讯也没回……”

　　就在话说完之际，忽然间几道人影落在了二人前边，芝峦吓得往后一飞：“喵了个咪！什么鬼！哪里冒出来的？”话到最后，才忽然意识到自己可是仙界修炼之人的大好补品，当下连忙捂住了嘴。

　　秦天羽也立即护在了慕容仙儿前边，看着眼前突然出现的四个男子，凝神戒备着。

　　慕白笑了笑：“不用害怕，我问你，你们跟萧尘什么关系？”

　　“萧尘……”秦天羽皱了皱：“你说的哪个萧尘？你们又是谁？何故阻我和妹妹去路？”

　　“不用紧张……”慕白笑了笑：“我们是萧兄弟的朋友，你们是从凡间来的，你们认识他对不对？”

　　秦天羽微一皱眉，眼前此人不像是善类，尘哥绝不会在仙界结交阴险之辈，此人多半是尘哥的仇人，说道：“我们人间是有一个叫萧尘的，但我和妹妹从未见过他，听说这次他上仙界来了，我和妹妹便想来看看，是你说的那个萧尘么？”

　　“小兄弟，不用再装了，刚刚你们的话……我都已经听见了。”

　　忽然间，慕白眼神一下变得有些阴寒了，见到此人凶相毕露，秦天羽暗道不妙，眼珠子一转，立即拉着慕容仙儿往云海那边跑了去，芝峦吓得怪叫一声，也追了上去。

　　“呵呵，凡人……蝼蚁。”

　　慕白冷冷一笑，手掌一抬，秦天羽立时像是被一股奇异力量禁锢住了，竟然再也无法动弹，慕容仙儿吓得脸色一白：“天羽哥哥！”

　　“仙儿，不用管我！你们快跑！”

　　秦天羽咬牙催动真元，然而凭他的修为，怎么可能对抗得了慕白的仙力？

　　“跑？我倒要看看，今天有谁跑得了……”

　　慕白冷冷一笑，手掌一翻，一股无边法力笼罩下来，这一回，连慕容仙儿和芝峦也被禁锢住了。

　　“说，你们是那混蛋的什么人！”

　　一声冷喝，慕白手一伸，直接扼住了秦天羽的喉咙，向慕容仙儿看去，笑道：“不想他的脖子被我扭断的话，就乖乖说出来……”

　　“你住手！”慕容仙儿双眼一瞪，刚想动用灵力，然而灵力还未提运起来，便先感到一阵眩晕，似乎来到天界后，便受到了某种神秘禁制。

　　“你……”秦天羽被他扼住喉咙，脸上涨得通红，几乎快喘不过气来了，怒道：“你有本事就去找尘哥单挑好了，在这里欺负我们算什么，懦夫……”

　　“哦？”慕白眼中寒芒毕露，森森笑道：“小子，嘴挺硬啊？”话到最后，“啪”的一声，用力扇在了他脸上，狠狠道：“有胆量，再说一遍试试……”

　　“呸！”秦天羽一口鲜血吐在他脸上，双眼瞪着他：“我说……尘哥一根手指都能把你碾碎……”

　　“你再说一遍！”

　　慕白登时怒不可遏，又一巴掌用力扇在了他脸上，慕容仙儿吓得脸色煞白，大声喊道：“你住手！不要打他！”

　　“呃……”秦天羽嘴里鲜血不断往外流，努力从袖子里摸出一张符篆来，用力朝慕容仙儿那边一挥，立时便解除了慕白的法力禁锢。

　　“仙儿……快跑！”

　　“喵了个咪！快跑了！回头等死小子去救他！”芝峦好不容易能动了，此刻立即飞了过来，抓起慕容仙儿便往云海那边飞了去。


第1441章 慕白的杀气

　　“天羽哥哥！”

　　慕容仙儿双目圆睁，却被芝峦带着快速往云海那边飞了去，慕白眼神一冷：“给我拦下他们！”

　　旁边三个男子立时身形一动，瞬间追了上去，将芝峦和慕容仙儿拦截了下来，就在这时，半空中忽然响起一个少年冰冷的声音：“放了他……”

　　那声音听来冰冷，但三个男子却在这一瞬间，忽然感到一股无比的炽热之感，只见半空中不知何时竟多了一把三尺长剑，剑分三色，剑尖为朱红，中间剑身为紫色，剑柄为青色，宛如包裹着三层奇火。

　　声音正是从剑里面传来，随后一瞬间，只见一道人影从剑里面飞了出来，是个身穿红衣的少年，脸上印满了符文，正是南明离火阵的阵灵离邪，而那把剑，自然便是当初萧尘取得的南明离火剑了。

　　“离……离邪！快救天羽哥哥！”慕容仙儿急忙喊道。

　　这边三个男子都感到一诧，而远处慕白却是冷冷一笑：“我道是个什么东西，一只小小剑灵，也敢在本公子面前放肆……”

　　实际上，离邪并非南明离火剑的剑灵，而是南明离火阵的阵灵，当初萧尘取走南明离火剑时，他便将整座南明离火阵也收入了剑中，因此，他比剑灵更高一格。

　　“我说……放了他！”

　　忽然间，只见离邪浑身燃烧起了熊熊烈焰，背后一瞬间出现了一座巨大的南明离火阵，几乎将这附近一片天变成了火海。

　　短短一刹那，只见浓烟滚滚，笼罩天际，竟是附近的草木承受不住这等高温，而化作了一片焦炭，远处云车下边，四个貌美女子也出来了，见着此等情形，均是微微一怔，她们还不知发生了什么事。

　　“好，很好，如今一只小小剑灵也敢在本公子面前逞威了，萧尘……”

　　此刻慕白眼神要多恐怖有多恐怖，在他看来，正是因为有着萧尘此人在背后撑腰，所以如今才连对方的一只小小剑灵也敢不将自己放在眼里了。

　　“本公子就让你形神俱灭！给我灭了他！”

　　一声冷喝，那三个男子陡然回过神来，纷纷祭出自己的仙剑法宝向离邪攻了去，然而南明离火作为十大主火之一，凭他三个养尊处优惯了的公子哥，岂能斗得过南明离火阵的阵灵。

　　只见离邪凝指一划，道道南明离火顿时向那三人卷席了去，立时令得那三人在半空中上蹿下跳，样子好不狼狈，不到片刻，三人便败下阵来，个个脸上烤得焦黑，衣衫也被烧得破破碎碎，狼狈地往慕白那边逃窜了去。

　　“去！”

　　离邪冷声一喝，凝指一划，南明离火剑顿时化作一道百丈朱红向慕白斩了去，其势恐怖，非同小可，远处四个女子皆是一惊，然而慕白却只是冷冷一笑，手掌一抬，“砰”的一声，便将南明离火剑抵挡在了半空中。

　　“怎么？人间来的，就这点本事了么……”

　　慕白眼神冰冷，话末手掌一推，一股磅礴大力涌出，顿时便将南明离火剑震退了回去，连同离邪也在半空中猛地一震，险些栽落下去。

　　“小丫头，快离开，此人法力太高，我斗不过他……”

　　离邪落到地面，手里拿着南明离火剑，慕容仙儿脸上惊色犹在：“离邪……”

　　“呵呵……我倒要看看，今天谁能离开！”

　　慕白眼神一厉，手一挥，一把寒冰剑凶猛地朝离邪杀了过来，但听得“滋滋”之声不断，这寒冰剑不知乃是什么法宝，只见上面寒气笼罩，似是专克离火一般，把这一路的离火全都扑灭了，“砰”的一声，离邪抵挡不住，直接被这一剑震飞了出去，半空中的火海也被寒气熄灭了。

　　“离邪！”

　　慕容仙儿浑身一颤，跑过去扶他，却见远处慕白眼神狠厉，忽然又一掌拍了过来，这一掌更是雄浑如山，直令附近山岳颤抖不止，离邪猛地一惊：“丫头小心！”话末飞身起来挡在她面前，“轰隆”一声，直接被慕白这一掌震得乱飞了出去，只差形神俱灭了。

　　“呃……”离邪捂着胸膛，身上的火焰快速消退了，最终因受创过重，灵力透支，又与南明离火阵回到了剑里。

　　“完了完了！这回死定了！连唯一一个能打的也没了……”芝峦在半空中急得上飞下窜，想要飞过去带着慕容仙儿离开，却又被慕白一道法力打过来，立时被禁锢在了其中。

　　“不自量力……”

　　慕白眼神冰冷，往前走了两步，手一伸，又将秦天羽从地上抓了过来，冷冷道：“说，你们是萧尘的什么人……”

　　“你……你放开天羽哥哥！”

　　远处慕容仙儿吓得浑身乱颤，秦天羽紧紧咬着牙，心想此人必定是与尘哥有着深仇大恨，倘若教他得知仙儿是尘哥的妹妹，仙儿必定逃不过此人魔爪，思念及此，咬牙切齿道：“尘哥是我师兄……怎么了！我和尘哥当年曾在一起修炼，你想怎样！”

　　“哦？原来是师兄弟么……”

　　慕白冷冷一笑，话音甫落，眼中杀气一现，忽然一掌朝秦天羽胸膛打了去，“砰”的一声，如此近距离的一掌，几乎打得秦天羽全身筋骨尽断，五脏六腑俱裂，一口鲜血喷出，往后倒飞了出去。

　　“天羽哥哥！不！”

　　慕容仙儿双目欲裂，奈何却挣扎不开慕白的法力禁锢，远处四个女子也吓着了，原本以为慕白只是吓吓这二人罢了，没想到他竟然来真的，先前那叫小妍的紫裳女子立时纵飞了过来，拉着慕白的衣袖，不断摇头：“慕少，要不算了吧，他只是个凡人而已，慕少没必要……”

　　“没你的事！”

　　慕白衣袖一拂，直接将她推了出去，远处三个男子立时过去将她扶住，摇了摇头，尽管这些人嘴上附和慕白，说萧尘如何如何，但他们心里其实还是畏惧的，慕白家世显赫当然不怕，但他们几人可没有这等家世，倘若那萧尘一怒之下，迁怒于他们的话……想到此处，几人更是感到不寒而栗了。

　　“呃……呃……”秦天羽躺在地上，嘴里鲜血不断往外流，刚刚那一掌，显然已震碎了他的筋骨和内脏。

　　“别人怕你萧尘，连家里那几个老东西都怕你，可我慕白……偏偏不怕！”

　　只见慕白眼神狠厉，话音甫落，一脚重重踩在了秦天羽肩膀上，“咯吱”一声，显然踩碎了他的肩膀。

　　“啊——”一声嘶喊划破天际，慕容仙儿双目圆睁，眼泪滚滚而落：“不……不啊！天羽哥哥！天羽哥哥！”

　　远处另外几人也吓呆了，一名男子连忙冲了上来，脸色煞白道：“慕少，算了吧，刚刚的打斗，必然惊动了这附近仙都的天官，倘若天官过来看见的话，只怕有麻烦……我们快走了……”

　　“慌什么……死了，就说是从这山上不小心掉下来，摔死的好了……”

　　慕白淡淡一笑，慢慢蹲了下去，看着半死不活的秦天羽，淡淡笑道：“小子，你刚刚嘴不是挺硬吗？倘若你现在说，萧尘只是个废物，被我狠狠踩在脚下求饶的废物，我就饶你一条小命，我慕白说话算话，如何……”

　　“呃……”秦天羽嘴里鲜血不断往外涌，狠狠瞪视着他：“尘哥……尘哥一根手指，都能……都能碾碎……”

　　“呵呵，那你可以去死了。”慕白眼神一冷，一掌朝他额头拍下，“砰”的一声，这一掌，直震得方圆七八丈的地面都裂开了。

　　这一刹那，像是时间忽然停止了一般，慕容仙儿双目圆睁：“天……天羽哥哥……”

　　远处几个青年男女也吓呆了，秦天羽双目圆睁看着天上，眼神逐渐涣散，仿佛又看见了满天飘舞的花瓣，仿佛听见了那花丛里，一个清如银铃的少女笑声。

　　“喂！秦猴儿，快醒醒，不许再睡了，外面那些花，是你移栽进来的吗？”

　　“我……那你，喜欢吗？”

　　“噗！喜欢个鬼啊！那么多刺，喂你手没事吧？”

　　“没，没有啊……”

　　“哼！人家萱萱现在可都是千夜的皇后了呢……”

　　“那……那你，你又不嫁给我……”

　　“噗！就是不嫁，哈哈哈哈……”

　　……

　　“嘶！”

　　院子里面，只见徐灵儿正在打理花架，却被花藤上的刺狠狠刺了一下，萧婉儿走了过来，蹙眉道：“小心些啊，你没事吧？”

　　“没，没事……”徐灵儿抿着手指，也不知为何，刚刚那一刹，心里面忽然一阵剧痛，一阵失神，萧婉儿见状，轻轻按着她肩膀：“好啦，别担心了，萧宁大哥已经去追了，不会有事的。”

　　“哼！”徐灵儿重重一哼，蹙眉道：“那秦猴儿整天上蹦下窜，说也说不听，尘哥走之前明明都说了，不许人去天界，他偏偏还偷偷带着仙儿去了！这次等他回来了，我非好好修理他一顿不可！”

　　萧婉儿轻轻一笑：“好啦好啦，到时候我也帮着你，一起修理他……”

　　一阵风吹来，满院子的花，忽然从花架上，飘飘扬扬落了下来。


第1442章 生死一线

　　“慕……慕少，他……他死了。”

　　那紫裳女子脸色煞白，缓缓从地上站了起来，其余几个青年男女，这一刻也都吓得不敢说话，倘若死的是别人，他们根本无所谓，但是眼前死的这个，却是和萧尘有关的人啊，慕白家世显赫自然不怕，但他们岂能不怕，澹台家那么威风，最后都让这凶神给灭门了。

　　“死个凡人而已，大惊小怪做什么……”

　　慕白眼神淡淡，又向远处慕容仙儿看了去，心想人间竟然也有如此钟天地灵秀的少女，如此仙气动人的少女，便是他这么多年在仙界也未曾见到过，还与那梨花魔玲儿长得一模一样，到底怎么回事……

　　那紫裳女子见他竟然又向远处的少女走了去，吓得浑身一颤，连忙跑了过去：“算了，慕少走吧，这左近的天官马上就要来了……”

　　就在话刚说完之际，远处云海忽然翻涌了起来，直往两边涌去，一股磅礴的武神气息，也瞬间笼罩了过来，那几个男女顿时吓得浑身一颤，脸色煞白地看着那不断翻涌的云海，这一刻像是呆住了一般。

　　“什么人……”

　　慕白眼神一厉，忽然手一伸，隔空向慕容仙儿擒了去，然而这一刹那，却有一道恐怖掌力自云海中翻腾而来，直将这附近地面大片大片掀翻，最后“轰隆”一声，直接将慕白震得倒飞了出去。

　　“那人好厉害……走！”

　　慕白察觉来者修为远超自己，更不犹豫，与那另外几个青年男女瞬间化作几道剑光往远处去了，连云车也不要了。

　　“仙儿！”一道青色人影落在了慕容仙儿身边，却正是赶来追她和秦天羽的萧宁。

　　“萧……萧宁哥哥……”

　　慕容仙儿浑身一颤，仍似身处噩梦一般，这时见到萧宁来了，方才回过神来，起身便往秦天羽那边跑了去，然后“哇”的一声扑在他身上大哭了起来。

　　“天羽……”

　　萧宁意识到了什么不对，一瞬间移至秦天羽身边，两指一并，往他眉心一按，直至许久，才慢慢收回手指，将慕容仙儿扶了起来。

　　“不要……不要……天羽哥哥……”慕容仙儿脸上泪如雨下，不断摇头：“都是我不好，都是我一定要缠着天羽哥哥来天上，都是我不好……”

　　萧宁紧紧捏着手指，凝视着刚刚几人逃离的方向，问道：“他们是什么人……”

　　芝峦飞了过来，颤声道：“那个人……好像叫，叫慕白……”

　　“慕白……”

　　萧宁手指捏得直作响，许久才道：“先回去……”

　　……

　　三天后，天脊那边震荡得越来越凶猛了，频频发生的震荡，已令众人退至了数十里开外，天界也已召集来了各路强者，准备一举修复天脊外部的裂痕。

　　“太白星君！不能再等了！”眼见裂痕已经开始扩张，一名青衣仙官神色着急道：“倘若再不开始修复裂痕，后果不堪设想！”

　　“再等等！”

　　太白星君神情凝重，紧紧凝视着天脊的方向，已经三天三夜了，也不见萧尘和玄天刹四人出来，按照中心裂痕修复的时间推算，他们应该早已经出来了才是，可眼下，到底发生了什么……

　　“轰轰轰！”

　　忽然间，只见天脊那边尘土遮天，山脉再次剧烈的震荡了起来，那青衣仙官脸色一变，疾声道：“太白星君！不能再等了！那五个人已经死在里面了，倘若再拖延下去，一旦裂痕继续扩张，届时无法修复，天崩会死很多人！”

　　“等等！”

　　太白星君声色俱厉，现在五人在里面生死未知，但若一旦开始修复裂痕，封闭了天脊，那么便等同直接给五人宣判了死亡。

　　就在这时，只见南边天际忽然出现了一大片人影，细瞧之下，却是密密麻麻的天兵天将，如此庞大的数量，便是说十万也不为过，而为首那人，只见那人身穿一件大红衣袍，眉心一道火红仙印，却是五星君之一的荧惑星君。

　　荧惑星君来到太白星君身旁，轻轻挥手，示意几个仙官暂时回避，随后又轻轻按了按太白星君的肩膀，压低声音道：“太白，可以开始了，迟恐生变，到时候这责任，恐你我二人担当不起。”

　　“等等！”太白星君眉心一锁，也压低了声音：“那五个人怎么办？他们还在里面！”

　　荧惑星君向四周看了看，又转回头来，轻声道：“那五个人，已经出不来了，你还不明白么……”

　　“你什么意思？”太白星君低喝了他一句，又将五枚玉笺取了出来，沉声道：“你看！”

　　只见五枚玉笺里面，隐隐又有灵力流动了，只是灵力目前尚微弱，无法用以传讯，但至少说明，五个人很大可能还没死。

　　“看见没？他们还没死！”

　　“不，他们已经死了。”荧惑星君淡淡笑了笑，手掌轻轻放在玉笺上面，微一运力，立时震散了里面的灵力，这一下，玉笺是彻彻底底与里面失去感应了。

　　太白星君脸色陡然一变，看着五枚彻底失去光泽的玉笺，沉声喝道：“荧惑！你做什么！”

　　荧惑星君道：“太白，你还不明白么？眼下须以大局为重，那五人，姑且不说他们是否还活着，就算他们还活着，等他们出来时，以这裂痕扩张的速度，到时候便无法修复了，你知道这后果么……”

　　“那他五人！他们……”

　　“好了好了，我知道我知道……”荧惑星君轻轻按了按他肩膀，在他耳边低声道：“玄天刹和弃长生两人，本就是重犯，出不来不是更好吗？至于十方涯和道无常，以及你从人界请来的那个萧尘，到时候仙界会替他们立一座丰碑，他们是为仙界而死，重于泰山……”

　　“你！”

　　“好了好了……”

　　荧惑星君摇了摇手，随后向后面一抬手：“所有人听命！立刻启阵封印天脊，修复裂痕！”

　　十万天兵天将立即行动了起来，再加无数天庭请来的高手，这一刹那，只见万里云层翻涌不止，一股磅礴的阵法灵力，顷刻间笼罩了整个天际。

　　远处凤凰族那边，凤凰天女和凤沐瑶等人也来了，以及巫山神族这次也来了不少人相助，凤玄胤见到大阵接连启动，一瞬间纵飞了过来，疾声道：“怎么回事！他们五人还没出来，你现在启阵，不是置他们于死地么！”

　　荧惑星君压了压手，示意小点声，说道：“眼下须以大局为重，那五人的玉笺已经彻底失去了感应，他们多半不幸罹难了，倘若再拖延下去……凤族长，上一次天崩，你也曾参与过修复，你难道忘了，那一次死了多少人吗？”

　　“你！”凤玄胤怒瞪了他一眼，一拂衣袖，忽然往天脊那边纵飞了过去。

　　“混账！”太白星君怒斥了他一声，也往天脊那边飞了去。

　　“哎，我说你们两个……”

　　荧惑星君看着他二人离去的方向，摇头一叹，这时，不远处一个仙官飞了过来，见凤玄胤和太白星君过去了，小声问道：“星君，还要继续吗？”

　　荧惑星君看着远处天脊不断扩张的裂痕，皱了皱眉：“继续！”

　　……

　　两人很快便来到了天脊边缘地带，这附近空间撕裂之力简直无法可想，若非二人均非等闲之辈，岂能承受得下来，凤玄胤更不多言，双掌一震，一股磅礴掌力向空间裂痕冲去，企图打开一道缺口，好让萧尘等会能够从这里出来，不至于被封死在里面，然而他这一掌下去，却令得整座山脉震荡得更加厉害了。

　　“玄胤！这样不行！会引起附近崩塌！”

　　太白星君赶了过来，手上微微结了个印，随后拂尘一扫，一道金芒立时向空间裂痕打了去，只见那道金芒凝而不散，不断旋转，便如钻孔一般慢慢钻了进去。

　　“他擅长穿越空间裂痕，只须在这里钻个孔，他等会必能找到这里，以此为突破口……”

　　“好！”凤玄胤见状，也跟着过来施力相助了。

　　而此刻，在天脊里面，只见大片大片山脉被连根掀翻，一切事物皆在空间撕裂之力下灰飞烟灭，远非上次殇阳山脉天崩可比，而此时，却见两道人影在一座座不断碎裂的山峰上疾飞，那两人正是萧尘和玄天刹，玄天刹肩上扛着已经昏迷过去的弃长生，而萧尘则扛着已经昏迷过去的十方涯和道无常。

　　三天前，五人被四面八方的空间之力吞没，弃长生三人直接被震晕了过去，唯独萧尘清醒着，后来又叫醒了玄天刹，两人便扛着三人一路逃到这外面来了。

　　“等等！前边是死路，不能往这边走！”

　　萧尘忽然疾停了下来，只见来时的路被封住了，但他记得清清楚楚，这条路绝对是通往外面，难道外面已经开始封印天脊了么……

　　“我的玉笺失去感应了，你的呢？”玄天刹拿着手里黯然无光的玉笺，向他看了去。

　　“等等……”萧尘将两人扛在左边肩上，右手从怀中摸出玉笺，只见原本已有些灵力感应的玉笺，这一回却是彻底黯然无光了。

　　看着手里都黯然无光的玉笺，这一刻，两人抬头彼此对视，似乎都明白了什么，玄天刹眼神一下变得恐怖至极，狠狠将手里的玉笺捏得粉碎：“天庭那群混蛋！”

　　“轰轰！”

　　就在这时，一道恐怖的空间撕裂之力忽然向他翻涌了去，萧尘脸色一变：“当心！”话末手一伸，物换星移瞬间施展出来，将他与一座山头瞬间交换了位置，只听“轰隆”一声，那座山头刹那间灰飞烟灭。

　　望着那化为飞灰的山头，玄天刹惊魂甫定，又纵身飞了回来，看着萧尘道：“小子，你厉害……倒是我先前小瞧你了。”话到此处，又向四周不断崩塌的山峰看了去，道：“现在怎么办？所有回去的路都被封死了……”

　　“不，还有一条路，他们决计想不到……”

　　萧尘一边说着，一边向北方看了去，那边乃是魔息山脉，也即通往神魔渊，玄天刹双目一凝：“你是说……神魔渊！”

　　“没错……往通往神魔渊的路，绕回去！快走！”

　　萧尘更不犹豫，话音甫落，立即扛着肩上两人，往神魔渊那边方向去了，当初他进入天脊寻找火灵狐救素怜月，那时正好被慕家的人追杀，所以当初他找到了好几条路，绕来绕去以摆脱追兵，那些路皆是通往神魔渊那边的，现在便正好利用那些路绕回去，而之所以不直接去神魔渊，一来因为距离过远，他没这个把握，二来他需要尽快回去。

　　“好小子……这也能被你想到，算你厉害！老子输了！”玄天刹嘿嘿一笑，双足一蹬，也跟了上去。

　　一个时辰后，两人终于通过去往神魔渊的路绕了回去，而此刻在外面，震荡已是越来越厉害，封印也越来越厉害，荧惑星君眼见凤玄胤和太白星君还在那边，手指一捏，也不顾天脊那边的空间撕裂之力，立即纵身飞了过去。

　　“凤玄胤！太白！这边马上要封闭了，你们快回去！”

　　来到二人身后，荧惑星君不由分说，直接双手按在两人肩膀上，提着二人往后面飞了回去，凤玄胤双目圆睁看着太白星君钻开的那个小孔，这附近全被封锁了，那是萧尘唯一能出来的地方了。

　　就在这时，远处西北方向忽然传来“轰”的一声巨响，只见那边空间裂痕和封印阵法都震动了起来，连一些在外面维持阵法的仙兵也被震翻了出去。

　　“轰！”

　　又一声巨响，西北方向那封印阵法震动得越来越厉害了，似是里面有人正在撞击，然而却怎样也冲不开。

　　“是萧尘！是他们出来了！”

　　这一刻，所有人目光都向那边看了去，太白星君脸色一变：“是他们出来了……”话到此处，向荧惑星君看了去：“快！立即令人撤去那边的封印阵，是他们出来了！让他们出来！”

　　“等等……听。”

　　荧惑星君手一抬，这一刻脸色变得凝重万分，竖耳凝听，只听得里面不断有“轰轰”声响传来，显然是里面天崩引起的最后一道最为强大的空间撕裂之力，正朝这边涌了过来，犹如海啸一般，一旦封印解开，可瞬间摧毁这边十万里内的一切事物。

　　这一刹那，附近所有山脉都轰轰震荡了起来，可想而知，里面那道空间撕裂之力有多恐怖，荧惑星君脸色猛然一变，疾声道：“天崩来了！所有人！全力封印！”


第1443章 封印天脊！

　　凤玄胤脸色一变，双手提着他衣领，也顾不得自己此刻的族长形象了，狠狠骂道：“你疯了吗！他们还在里面！”

　　“凤玄胤……你听见了吗！天崩来了！”荧惑星君手指着里面，一字一句道：“封印一旦打开，里面那道天崩之力涌出来，所有人都会死！”话到此处，向后面用力道：“还愣着做什么！全力封印！”

　　十万天兵收到命令，也不多做犹豫了，立即再次启动了封印大阵，还有无数天界的高手，甚至不乏许多帝尊强者，这一刻，全都动用起了自己的力量，开始加强封印，以抵挡住最后一道天崩之力的冲击。

　　“轰轰轰！”西北方向那边震荡得越来越厉害了，显然是萧尘和玄天刹两人正在里面不断试图冲破封印，然而光凭他两人，岂能冲得开如此强大的封印阵。

　　“天崩马上来了！快回去！”荧惑星君疾声一喝，立即提着凤玄胤和太白星君往远处去了。

　　凤凰族那边，凤凰天女双目圆睁看着西北方向不断震动的封印阵，旁边凤沐瑶也怔住了，喃喃道：“天女姐姐，怎么办……了无尘还在里面……他会死的……”

　　“不……不会的，他能够出来，我相信他。”

　　另一边，巫山神族的人也呆住了，巫祝和洛灵妃等人，也同样怔怔看着那西北方向，里面的天崩之力一旦涌过来，这外面又被堵住了，哪怕强如天帝佛祖，也要瞬间灰飞烟灭。

　　“轰轰轰！”

　　只见西北方向，震动得越来越厉害了，而在里面，萧尘和玄天刹正在不断轰击，但却无法轰开这强大的封印。

　　“混蛋！给老子打开！天帝老儿，老子干你娘啊！”只见玄天刹满脸青筋暴绽，不断往空间封印打去，然而怎样也打不开，外面的封印太厉害了。

　　“轰轰轰！”

　　忽然间，只见后面数十里外，满天尘土卷来，犹如潮水一般的天崩之力也涌了过来，所过之处，一切尽皆灰飞烟灭。

　　“天崩来了……快！”

　　这一次，萧尘也急了，连鬼封和十二尊吞天魔将也召唤了出来，就差动用伏羲琴了，然而还是无法轰开这封印。

　　“来了……天崩来了！给老子打开封印啊！”

　　玄天刹将玄力催至极限，一掌一掌向空间封印打去，然而那空间封印始终犹如坚不可摧的堡垒，岿然不动。

　　转眼间，后面那恐怖的天崩之力已不足三十里，甚至两人已经能够感受到阵阵压迫了，就在这时，萧尘身上所携带的一枚玉石里忽然传来了神念：“萧尘！听得见我说话吗！往左十里，那里有个小孔……”

　　萧尘微微一惊，是凤凰天女，当初离开凤凰山时，她把那枚最后承载柳凤凰魂魄的玉石留给了自己……

　　“玄天刹！往那边去！快！”

　　他相信凤凰天女，此时更不犹豫，立即扛着地上两人，往左边方向去了，转眼间，天崩之力也已不足二十里了，萧尘神识终于找到了那个小孔，此时更不犹豫，直接祭出伏羲琴，一弦对着那小孔弹了去，“轰隆”一声，直接震出了一方丈许高的空间裂痕出来。

　　“咻咻！”两人瞬间化作两道疾影，带着昏迷过去的三人冲了出去。

　　“他们出来了！”

　　外面见到两人冲出来，所有人皆是骇然一惊，玄天刹须发戟张，整个人怒不可遏，将弃长生往地上一丢，怒喝道：“谁他娘下令封印的！”

　　一声叱喝，震得所有人心神一颤，前边一个天庭请来的初境帝尊强者更是吓得浑身一抖，玄天刹怒目一瞪，瞬间冲了过去，一只手将他提了起来，怒喝道：“是不是你！”

　　那人好歹也有帝尊实力了，但此刻却被玄天刹吓得宛如奶猫一般，浑身瑟瑟发抖，颤声道：“不不不……不是！”

　　“不是那你挡着老子路做什么！滚开！”玄天刹怒不可遏，直接将他砸飞了出去，目光一扫，又落在了荧惑星君身上：“混蛋！是你下令封印的对不对！”

　　还不等荧惑星君回答，玄天刹直接一瞬间飞了过去，“轰”的一声，一拳将他砸飞出去，将不远处一座山头撞得粉碎。

　　另一边，凤玄胤见到萧尘终于出来了，总算松了口气，又见他肩上扛着两人，问道：“他们怎么了？”

　　“没事，晕过去了。”萧尘将十方涯和道无常丢在了地上，就在这时，里面忽然传来一阵震荡，众人这才反应过来，天崩来了。

　　“糟糕！快封印那缺口！”

　　凤玄胤和萧尘立即往回冲了去，太白星君也跟了上去，另一边玄天刹自然也回来了，还有远处凤凰天女，以及许多帝尊强者，这一刻，全都往那缺口处冲了去。

　　“抵挡住！”

　　萧尘双掌一推，直接令十二尊吞天魔将也前去抵挡了，另一边，玄天刹、凤凰天女，以及无数强者，都竭尽全力向那空间裂痕抵挡了去。

　　“轰隆！”

　　第一道力量冲击了出来，即便强如萧尘，也感到全身像是快要被撕裂了一般，后面修为稍低的一些人，更是难以抵挡得住，这还不是天崩真正的力量。

　　“鬼封！”

　　“末将在！”鬼封立即从远处人群里冲了过来。

　　“没事……我只是担心你刚才没出来，撑住！”

　　“轰隆！”

　　第二道力量冲击了出来，这一次，是真正的天崩之力，那宛如潮水一般的力量，不断往外冲击，立时令得天动地荡，连在人界，都能感受到这股恐怖之力。

　　“撑住——”

　　萧尘猛催全身玄力，两只手掌慢慢渗出了鲜血，身上皮肤也像是快要被撕裂了一般，后面一些修为较浅的天兵，更是承受不住这股天崩冲击之力，直接被震得吐血倒飞了出去，更有甚者，一瞬间被这力量撕裂成了一具白骨。

　　“轰隆隆！”

　　里面力量不断冲出，此刻的情形，就像是无数人在强行阻止一座火山喷发一般，终于，缺口附近的封印也产生了裂痕，荧惑星君脸色惨白，疾声道：“加强封印！”

　　无数人又冲了上去，然而依旧难以抵挡如此恐怖的力量冲击，即便是萧尘和玄天刹，凤凰天女等帝尊强者，亦是难以承受得住了。

　　“撑……不住……了啊……”

　　萧尘牙齿已经咬出了血，几乎已动用了所有能动用的玄力，但身体依然在这股天崩力量冲击下，开始一点一点往后退去，嘴角也渐渐溢出了鲜血，其余的人更是难以承受得住。

　　此处封印一旦被冲开，几乎所有人都会在天崩下一瞬间灰飞烟灭，即使能够活下来的，也不过寥寥几个稍强的帝尊强者，连初境帝尊强者都无法幸存下来，而聚窟洲的仙界子民，更是会在一刹那灰飞烟灭，那些万年古城，都将在天崩之下彻底烟消云散，天崩的破坏力，远远超出众人的想象，连帝尊在天崩面前，亦是蝼蚁，如同凡人经受不起任何天灾一般。

　　就在这千钧一发之际，远处忽然响起一个少女的惊声：“哥哥！”

　　“玲儿……”

　　“哥哥！哥哥哥哥！”

　　只见梨花魔玲儿脚踏虚空，身姿轻盈，几个转瞬间便来到了这附近，而萧尘此刻与众人强撑着空间裂痕，已是满嘴鲜血，疾声道：“你来这边做什么！走啊！”

　　“不……哥哥……你撑住！我来帮你！”

　　忽然间，只见梨花魔玲儿纵身一跃，飞入了半空中，双手交叉放在胸前，双眼轻闭，口中不断念诀，这一刹那，狂风大作，天地失色，一股澎湃的阵法灵力，瞬间以她为中心扩散了出去。

　　“那是什么！那是什么！”

　　所有人无不震惊，只见天上忽然出现了巨大的三皇虚影，伏羲！神农！女娲！但是令所有人感到震惊的是，那三皇虚影竟是黑色的，甚至连三皇的模样也扭曲了，变得诡异森森，变得尤为邪异！这哪里还是什么代表天地浩然正气的三皇，简直就像是魔煞一样恐怖！

　　“怎么回事……”

　　萧尘也震惊了，望着天上犹如魔化了一般的三皇虚影，这一刻仿佛坠入了黑暗冰冷的深渊，为什么会这样，仙儿也能召唤出三皇虚影，但是仙儿召唤出的三皇虚影是金色的，是充满一股浩然正气的三皇，但为什么，为什么玲儿此刻召唤出的三皇……却是这等恐怖之象！

　　所有人都震惊了，但不可否认的是，此刻梨花魔玲儿释放出的这股阵法灵力，确实强到了极点，一瞬间便与所有封印大阵产生了共鸣，然后一点一点，将那空间裂痕封印住了。

　　一炷香后，里面的天崩之力终于如退潮一般消散了，外面的空间裂痕也被封印住了，半空中，梨花魔玲儿脸色煞白，这一刻像是灵力耗尽了一般，整个人，无力地往下面坠落了去。

　　“玲儿！”

　　不管她如何，不管此时天界的人如何看待她，萧尘却依然将她当做妹妹，此刻一瞬间飞过去将她接住了：“玲儿……你怎样！”

　　“我……我没事……”梨花魔玲儿娇弱地躺在他怀里，微微睁开眼，伸手轻轻拭去他嘴角的鲜血，虚弱道：“哥哥……你流血了……”

　　“没事，我没事……”萧尘按着她的手，抱着她慢慢落到了地上。


第1444章 慕家

　　这边许多人还未回过神来，怔怔的看着他和梨花魔玲儿，萧尘手一伸，令十二吞天魔将回了青石棺，也令鬼封回到了灵界。

　　“没……没事了吗？”

　　许多人望着那已经稳固的封印大阵，这一刻，都像是瘫软了一般，往地上坐了下去，刚刚那一刹，生死只在一瞬间。

　　“没事了……封印了！没事了！”

　　许多人已经欢呼了起来，天崩过去了，所有人都没死，太白星君和荧惑星君也怔怔看着那绵延无尽的封印阵，不禁回想起上一次天崩，那次天崩死了无数人……

　　“呵呵，劫后余生，活着的感觉，真好啊……”

　　玄天刹也看着绵延万里已经封印的天脊，嘿嘿笑道：“今日对抗天崩一役，足以写进书中，让后世传承神话了……”话到最后，又向远处的萧尘看了去：“嘿！小子！你还活着么？”

　　“唔……哥哥，那边有人在叫你……”

　　“恩……”萧尘轻轻点头，又向玄天刹看了去，朗声道：“玄天兄，你还好么？”

　　“哈哈！好得很！”玄天刹仰头一笑，又道：“小子，那后会有期了！”

　　萧尘笑道：“还是不要了吧，后会有期的话，岂不是萧某也要进仙牢了。”

　　“哈哈！”玄天刹大笑一声，扛着弃长生便往远处去了，荧惑星君陡然一惊：“你去哪！”

　　“哈哈！告诉天帝老儿，老子不回去了！要抓老子，尽管派百万天兵天将来吧，哈哈哈哈……”

　　一阵朗笑声中，玄天刹的身影渐渐消失在了云海，这边无数人看着，这次封印天脊，没有他们五人冒着性命危险进去内部修复了中心裂痕的话，根本不可能封印得了，也根本不可能修复得了外面的裂痕，再大的罪，也该功过相抵了。

　　“你……没事吧？”

　　这时，凤凰天女走了过来，如今她凤凰血脉尽数觉醒，修为大增，已位入天界强者之列，整个人看上去也更加圣洁了，但是，与萧尘的距离，也像是越来越远了。

　　如今，萧尘恍惚间已不会再将她当成柳凤凰，摇头笑了笑：“没事……刚刚，谢谢你。”

　　两个人就这样站着，丈许的距离，彼此对视，却像是站在人海的两端，中间隔着无数人的声音。

　　“了无尘！”

　　直到凤沐瑶跑过来，才打破了二人之间微妙的距离，而这时，附近其余人也向他看了过来，刚刚他们看得真切，萧尘召唤出了十二只堪比帝尊一样强大的傀儡，那到底是什么……

　　“萧小友，这一次，多亏你了……”

　　太白星君手持拂尘，也轻飘飘的飞了过来，显然因之前荧惑星君下令封印之事，还令他感到有些惭愧，总算现在五人都相安无事。

　　“太白星君言重了。”

　　萧尘轻轻一笑，这次帮助天界修复天脊，尽管过程凶险至极，但总算收获不少，一来找到了自己想知道的一些事，二来让天界欠了人界一个人情，至少会让天界庇佑下界的凡人和修者。

　　正当此时，一道灵讯忽然传入了他随身携带的玉笺中，以他如今的神识，无须再取出玉笺，便能感知里面灵讯，而下一刻，只见他脸色骤然一变，脸上再无一丝笑容，整个人宛若寒冰一般，甚至令人感到几分胆惧。

　　“怎么了……”

　　许多人见他突然变色，都不明所以，萧尘向远处的人群扫视而去，只见无数天兵天将，还有天界各方修者，此刻都在忙着准备后续修复天脊事宜，却再不见慕家的人了。

　　“萧小友，可是……发生何事？”

　　太白星君见他脸色突然变得有些阴沉，上前小声问道，以他的经验来看，能使一个帝尊强者情绪外露，喜怒形于色，必定是发生了极大的事，才会如此。

　　“没，没什么……”

　　萧尘转过头来，这一刻心里有如万千刀绞，但现在对着太白星君，还有天界无数正义之士，脸上依旧努力挤出笑容：“没什么，只是萧某忽然想到城中还有些要事，这便打算告辞了。”话到最后，又向凤玄胤等人看了去，笑道：“凤族长，天女，萧某这便告辞了。”

　　“啊，了无尘这么快又走了啊，我还想你去凤凰山玩几天呢。”凤沐瑶嘟着嘴，老大不高兴了，萧尘轻轻一笑，抚了抚她头发：“没事，下次来。”

　　“萧小友，你……当真没事？”太白星君不难瞧出，此刻他定是在强颜欢笑。

　　“没有……”萧尘笑了笑，又道：“对了，里面中心裂痕的位置，大概在从这里往东北方向十来万里，你们沿着这个方向修复外面的裂痕，应该会快一些……”

　　“好，多谢萧小友告知了……”太白星君看着他，这一刻神色凝重，仍然不知究竟发生了何事。

　　“恩。”萧尘点头一笑，便带着梨花魔玲儿往南边方向去了，半空中，梨花魔玲儿见他刚刚还与众人言笑，这一刻眼睛便忽然红了，不由得微微一惊：“哥哥，你怎么了……”

　　“没事，我们走。”

　　萧尘紧紧捏着手指，来到一座青峰上，玄翳见他出来了，脸色有些不大对，问道：“萧兄，你……这么快出来了？”

　　“恩，我现在要立刻回人界，快去打开空间通道。”

　　“好……”

　　……

　　三天后，萧尘已经回到了风云城，梨花魔玲儿这次没有与他下凡，此刻房间里静悄悄的，鬼仙叹了声气，缓缓道：“人有三魂七魄，生者附于肉身，死者魂入九幽，魂已入九幽，恐须……再轮回一世了。”

　　这一刻，整间房忽然安静了，徐灵儿静静坐在床榻前，呆呆看着秦天羽满是伤痕淤青的脸庞，上一次秦天羽出事的时候，她哭得泪如雨下，而这一次，只是这样呆呆看着他，连眼泪也没了，心也感觉不到痛了，心像是已经没有了。

　　“灵儿……”

　　萧尘慢慢走了过去，徐灵儿抬起头来，看着他轻轻笑了笑：“萧尘哥，我没事……”话到最后，又低下头看着秦天羽，笑着道：“他以往总是停不下来，怎么说也说不听，现在好了，总算肯安安静静睡在这里了……”说着说着，声音渐渐哽咽：“没事，我等他轮回一世，下一世，他不记得了，我就讲给他听……”到最后，眼泪终于流了出来，埋首哭泣。

　　水月眼睛红红的，毕竟是当初她在苦境云雾院带出来的弟子，这一刻也只能轻轻按着徐灵儿肩膀，轻声安慰。

　　萧尘向白楹看了去：“他们怎么说。”

　　“他们……”白楹皱着眉，缓缓道：“昨日他们让人下来了，说是愿意做出一切赔偿，至于天羽的死，他们说是家里几个仆人与天羽打起来了，然后不慎将天羽打下山崖，摔死的……希望能够就这样私了，不要闹到仙界去……”

　　“摔死的……”萧尘紧紧捏着手指，向秦天羽看了去，眼睛也渐渐红了：“摔能摔成这样，摔得筋骨尽断，摔得五脏六腑俱裂，摔得七窍流血！杀人偿命……没那么简单！”

　　“等等！你去哪！”白楹脸色一变，立即起身过去将他拦住了：“现在人界之事尚未解除，你不要贸然行事，据我所知，这个慕家在仙界势力十分大……”

　　“他们不是愿意赔偿么？我这便去向他们讨偿，你们不用跟来！”

　　萧尘衣袖一拂，瞬间往外面去了，白楹脸色一变，立即向青鸾和初七递了递眼色。

　　……

　　慕家位于太清天东部的灵慕仙洲，里面山灵水秀，聚四方天地灵气，生生世世不衰，共有三十六奇峰，七十二仙谷，再加无数灵泉湖泊，而慕氏山庄所在的玉衡峰，更是仙气蕴绕，一排排的仙宫玉阙在云端处若隐若现，四周又有无数悬浮岛屿，形成强力的防御大阵。

　　到暮色降临时，只听一座大殿里面忽然传来一声怒骂，然后便是“啪”的一声重重声响。

　　只见殿上跪着一人，那人捂着左脸瑟瑟发抖，却是慕白，而在他面前，还站着个怒不可遏的青袍老者，这老者正是慕家的老家主慕青风，当年曾在天庭为官，后来辞退归隐，如今已有帝尊实力。

　　“混账东西！我慕家世代为官，清清白白，何时出了你这种混账东西！”

　　慕青风双目圆睁，怒不可遏，左右两边坐着的太长老也都低头不敢出声，无人敢上前劝说，而在殿下，还站着四个老者，那四个老者低着头不敢抬起来，正是当初慕白带着去追杀萧尘的人，也是当初暗中让人追杀萧尘的人。

　　“你们一个个也是混账，平日里什么事都惯着他，什么事都由着他来，你们知道这回闯了多大的祸吗？你们知道那萧尘是什么人吗！啊！”

　　慕青风双目怒睁，向殿下的四个老者一一瞪视去，那四个老者也没想到，这回竟然把这闭关不出的老家主都给惊动了，此刻都低着头不敢接话。

　　慕白捂着左脸，跪在地上不断发抖，哭着道：“爷爷……我知道错了，你……你饶过我这一回，下次……下次我再也不敢了……”

　　“下次……混账！”

　　慕青风双目怒睁，又一巴掌狠狠打在了他脸上，外面一些仙仆和婢女都吓得脸色惨白，浑身颤抖不止，他们从未见过一向和蔼可亲的老家主，何时竟然如此大动肝火过。

　　“我今天废了你一身修为，免得再出去害人！”


第1445章 慈母多败儿

　　只见慕青风双目怒睁，竟要一掌朝慕白拍下去，这一刹那，殿里殿外都尽皆吓得失了色，就在他抬起手掌的时候，两边太长老都失声喊了出来：“家主！使不得！”

　　这一掌最终还是停留在了半空中，只见慕青风双目圆睁，浑身气得不住发颤，慕白看着那一掌停在距离自己不足尺许的地方，也吓得浑身瑟瑟发抖，自己不过是杀了个凡人，爷爷竟然要废自己修为……

　　猛然间，他打了个冷颤，颤声道：“爷爷……我，我知道错了……他，他不过就是个凡人而已，我也没想到，没想到他竟然那么不经打……”

　　“混账！凡人的命就不是命了吗！”慕青风双目一瞪，这一掌最终还是拍了下去，不过只是一巴掌将慕白扇飞了出去，撞在一根梁柱上面，口鼻是血。

　　“父亲！”

　　就在这时，只见殿外一个身穿红色广袖长袍的中年男子急匆匆跑了进来，此人不是别人，却正是慕白的父亲慕扬。

　　慕青风见他进来，更是火上浇油，怒上心头，指着他道：“养不教，父之过，你还有脸进来……”

　　“父亲……”慕扬声音颤抖，脸色煞白，看了看趴在柱子下面的儿子，又转过头来，低着头拱手道：“慕白他尚不知事，是以今日犯下如此大错，一切都是孩儿管教无方，父亲若要责罚，便责罚孩儿吧……”

　　“你……”慕青风气得浑身发颤，指着他怒道：“到今天，你还要袒护着他……”

　　慕扬低着头不敢接话，又向慕白瞪视了去，怒喝道：“混账东西！还不滚出去！还留在这里惹你爷爷生气么！”

　　“是……是……”慕白捂着脸，这才跌跌撞撞由两个老者搀扶着，快速往外面去了。

　　大殿里面，慕扬压低声音道：“父亲暂且息怒，既然事已发生，无可挽回，当务之急，是如何应付那叫萧尘之人……”

　　慕青风仍是气得脸色发青，不过话说回来，慕白终究是他儿子的骨肉，是慕家的血脉，今日在此痛打一顿也就罢了，但是要让他将慕白交出去偿命，大概也难。

　　而他前些时日虽然一直在闭关参悟新的境界，但对于萧尘此人，多多少少也有所了解，灭掉澹台一氏，对抗八荒圣王，前不久又刚助天界修复天脊裂痕，就仿佛一个神话存在一般。

　　“父亲，殿上请坐。”

　　慕扬见父亲陷入沉思，伸手请他坐回了殿首之上，许久后，慕青白才逐渐冷静下来，沉声道：“萧尘必定会找上门要人，此人本事极大，又向来不将仙神放在眼里，必然不会善罢甘休，倘若将慕白留在府中，只怕……”

　　话到此处，只见他双眉深锁，再一次陷入了深深沉思，这时，左边殿上一名太长老小声道：“不如这样，让慕白暂时先去他舅舅那里避段时间，到了凌霄殿，便是那萧尘有三头六臂也无可奈何了，等这场风波过去了，若那萧尘气消了，我们做出补偿便是，若他还是执意不肯罢休……”

　　说到此处，那长老起身走到殿首，在慕青风耳边附耳低语了几句，慕青风紧紧捏着手指，沉声道：“事到如今，也只能这样了……”

　　……

　　“老爷子也真是，有什么话不能好好说嘛……”

　　房间里面，只见一个身穿碧衣的女子柳眉微蹙，手里拿着盛满愈伤灵药的玉瓶，正在小心翼翼替慕白擦拭脸上的淤伤，心疼地看着他，轻声道：“少爷还疼吗？”

　　“萧尘……此人，我一定会将他挫骨扬灰……”

　　只见慕白坐在床边，眼神恐怖，手指狠狠抓在床沿边上，发出刺耳的“咯咯”声响，最后“砰”的一声，木屑纷飞，那一块上好的榆木被捏得粉碎。

　　“少爷……”女子被吓了一跳，手里的药瓶差些滑落下去，见他两眼布满血丝的恐怖模样，小声道：“少爷，你……没事吧？”

　　慕白眼神恐怖，向她看了去，看着她一脸胆怯的模样，犹如白玉的肌肤，这一刻忽然像是发了疯一样，突然反手将她按在床上，用力去撕扯她的衣裳。

　　“啊！”女子吓了一大跳，脸上顿时羞得通红，半推半就：“少爷……你，你别这样，你伤，伤还没好……”

　　然而慕白情绪失控，这一刻像是兽性大发，急需发泄，丝毫不理会她说什么，很快便将她衣裳扯了下去，露出宛如冰雪一般的肌肤，就在这时，门外院子里忽然响起了脚步声，这才令他打了个激灵，陡然清醒了过来。

　　“少……少爷别怕。”女子脸上红如晚霞，连忙坐了起来将衣裳穿好，又打了噤声手势：“少爷你在屏风里面别出来，我出去看看……”

　　“好……好……”慕白木讷讷的点了点头，脑海里又浮现出了爷爷那张怒不可遏的脸，立时忍不住浑身颤抖了起来。

　　女子快速整理了衣衫，将头发披好，这才忙不迭开门往屋外走了去：“夫……夫人，你来了……”

　　只见院子里面进来了个衣裳华美的年轻妇人，冰肌玉骨，宛如双十年华的青春少女一般，见到碧衣女子从屋中匆忙出来，皱眉问道：“在里面吗？”

　　“在……少爷在里面。”碧衣女子双手放在小腹前，低着头小声道。

　　屋子里面，慕白听见是娘的声音，忙不迭从屏风后面跑了出来，一下子扑在母亲肩上，声泪俱下：“娘……你救救孩儿，爷爷他……他要废了孩儿的修为……”

　　“好孩儿……别怕，别怕。”慕夫人轻轻拍着他的后背，又冷冷一哼，道：“有娘在，谁也动不了你！别哭了……”一边说着，一边轻轻替他拭去泪水，看着他红肿的脸庞，也不由得叹了声气。

　　正所谓“慈母多败儿”，若非她一直以来的娇惯放纵，以慕白的资质，岂会变成如今这样。

　　又过得片刻，其时已是暮色四合，外面神神秘秘进来了几个老者，手里还拿着几样包袱，慕白微微一怔：“娘……他们，他们做什么？”

　　“别怕……”慕夫人轻轻抚了抚他的脸庞，轻声道：“先去你舅舅那里避段时间，等这边事情完了再回来……”

　　“舅舅……”慕白怔了怔，这一刻又像是抓住了最后一根救命绳索，连连点头：“好，好……去舅舅那里！”

　　很快，几个老者已将外面准备妥当，慕夫人又从一名老者那里取来一把金芒四射的神弓，和几支金光灿灿的神箭，冷声哼道：“将这也带上，谁敢来追你，一箭射死他！”

　　当然，并不是要慕白射死谁，而是作防身之用，同时这乾坤弓震天箭，乃是当年天帝赐予慕家的，祖祖辈辈传下来，去了凌霄殿，自然少走路。

　　慕白微微一怔，接过乾坤弓和震天箭，点了点头：“谢谢娘……”

　　慕夫人轻轻一叹：“好了，走吧……”

　　去到外面，只见暮色四合，天已向晚，几个老者已准备好云车，此云车虽不华丽，甚至简陋，但却非同一般，速度比筋斗云更快，不出两日，便能抵达九重天上的凌霄殿。

　　慕白看着那简陋的云车，眼神里非但没有半分悔意，更是露出了满满的恨意：“萧尘……我一定会杀了你，别人怕你，我慕白不怕，我慕白偏偏不怕你！啊！”话到最后，一拳震得院子里的榕树哗哗作响。

　　而就在这时，山前那边的防御大阵也忽然传来一阵剧烈震动，登时吓得他浑身一颤，脸色刷的一下变得惨白。

　　慕夫人向那边看了看，皱眉道：“好了，快走，从后山走。”话到最后，又向几个老者递了递眼色，示意动作快些。

　　很快，慕白便上车逃逸而去了，而此刻在山前，无数座悬浮岛屿都震动了起来，显然有非同一般的帝尊强者强闯了进来，慕府人人失色，全都去到了外面，慕青风也从大殿里疾步走了出来，手一抬道：“勿慌！撤去阵法，让他进来！”

　　众人均感到不解，但也不得不照做，很快，防御大阵撤去后，只见天际暮云翻滚不休，一股磅礴气息压迫而来，仿佛要摧毁整座玉衡峰一般，所有人均感到一阵不寒而栗。

　　片刻后，只见一个青衣男子脚踏虚空而来，每走一步，仿佛整个天际都在一颤，见着此人杀气腾腾，慕府上下无人不惊，老人小孩儿都被送至了屋里，广场上的人也纷纷往两边退去。

　　终于，那男子落到了广场上，顿时令得整座广场一颤，狂风往四周扑腾而去，刮得两边的树叶哗哗而落。

　　“萧城主……”慕青风往前走了几步，目光停留在萧尘身上，而萧尘也往前走去，无视两边的人，冷冷道：“慕家主，你知道萧某今日来的原因。”

　　慕青风负手而立，微微点头：“我知道，对于这件事，我很抱歉，但事情已经发生，难以挽回，此事……”

　　“没有商量余地！”萧尘衣袖一拂，语气不容置疑，目光冷冷看着他：“非仇非怨，杀人偿命……人，在哪里！”


第1446章 万里追凶

　　如此强硬的态度和气势，立时震慑得两边的人不敢出声，数千年来，还无人敢如此明目张胆的来闯慕家，此人恐怕便是第一人了。

　　半空中，劲风冷冽，飒飒有声，两人彼此目光对视，像是要凝固成冰一般，许久，慕青风才开口道：“慕白，我已命人将他收押，此事老夫绝不会姑息，但是……”

　　话未说完，萧尘忽然双足一蹬，一掌向他打了过去，骤然掀起的狂风，立时令所有人感到一窒，掌力更是有如山倾一般势不可挡，令得整座广场的建筑颤抖不止。

　　慕青风见状，也急催体内真元，双掌一推，抵挡了出去，只听“轰隆”一声响，两人掌力对撞在一起，立时令得整座山峰一颤，方圆十几里的云层更是翻涌不止。

　　“家主！”

　　两边的人立即冲了上来，还有后面几位太长老，以及慕家无数高手，这一刻全都赶了过来，慕青风脸色一沉，喝道：“所有人！全部退下！”

　　众人浑身一颤，不敢违抗家主之命，又如潮水一般，纷纷退了下去，慕青风双目凝定，急催体内真元，须发被狂风吹得不住飞扬。他没想到萧尘的功力竟是如此深厚，之所以让人撤去防御大阵，之所以此刻不让人靠近，正是因为他不想在这里与萧尘打起来，来的人越多，反而越会令事情变得更乱。

　　两人对峙了片刻，萧尘往后一纵，落回了地面，狂风终于停止了，只见他衣袖一拂，仍然显得气定神闲，冷冷地道：“此事只因一人而起，与旁人无关，老家主若不想事情变得一发不可收拾，便将人交出来……”

　　尽管掌力已经退下，但面对他此刻如此逼人的气势，许多人仍然倍感窒息，而萧尘这次，也自然不可能同上次灭掉澹台氏那样。

　　那次之所以要灭了澹台氏一个不留，是因为太虚古族在人界作乱，整个澹台家与他为敌，与风云城为敌，但这次慕家却不一样，所有事情，全因慕白一人而起，倘若他也不分青红皂白乱杀一片，反而显得凶残了，更何况这样做的话，徒添杀戮不说，还会给他带来十分严重的后果。

　　慕青风定了定神，或许是太久未曾与人交手了，尽管他修为不低，但刚刚被萧尘那掌力一震，此刻也感到内息阵阵翻涌，待凝定下来后，看着他道：“萧城主也为一方之主，倘若是你城中之人犯事，你又当如何？家有家规，慕白确实有错在先，老夫这次绝不会姑息，至于萧城主那位朋友……慕某会尽力弥补愧疚。”

　　为今之计，他不想与萧尘矛盾更激烈化，只能拖延时间让慕白去凌霄殿了，等此事逐渐过去，等萧尘气消之后，要谈此事，便容易了许多，总而言之，他是不会交出慕白的，家法再严，可毕竟慕白是慕家的血脉。

　　如此一直僵持到夜幕笼罩下来，萧尘并不会在这里大开杀戒，但是神识扫遍了每个角落，也不见慕白的踪影。

　　就在双方僵持不下的时候，远处一座庭院里，忽然有个小女孩喃喃自语：“慕白哥哥……是去了堂舅那里吗？”

　　声音虽小，广场那边根本听不见，但萧尘神识何其敏锐，立时便知原来慕白竟去了凌霄殿，眼神一冷，沉声道：“原来如此……很好！”话末衣袖一拂，瞬间化作一道疾影往外面去了。

　　看着此人离去，慕府上上下下总算才松了口气，而慕青风重重叹了声气，闭上了眼，在心里道：“慕白啊慕白，这次能否活下来，全看你自己的造化了……”

　　尽管当初他在天庭为官时两袖清风，但毕竟如今已经年迈，自然心系自己的子嗣，毕竟慕白是他孙儿，而他却又不会如其他家族的长辈那般，不论对错的维护自己子孙，所以让慕白去凌霄殿寻找庇护，或许便是矛盾所在。

　　……

　　外面已是夜色沉沉，从太清天到九重天之上需要跨越好几座通天山脉，更要穿过层层云海，之前青鸾和初七来追他，已经被他遣回了人界，而此时，他循着慕白留下的气息，一路狂追，大概到子夜时，才追到一丝踪影。

　　今夜星月无光，十分难以辨清方向，萧尘顺着这一丝踪影，将青莲台速度催至极限，一路猛追，终于到天快亮时，才追上一辆云车，然而却不知那云车是何打造，速度竟然出奇的快，每次都是一个眨眼间便消失在了云海深处。

　　“你逃不了的……”

　　萧尘猛催真元，一路疾追上去，也不知翻过了多少山脉，不知穿越了多少云海，终于在天大亮时，才锁定了那辆云车，一掌拍下去，登时便将云车打翻，撞在了一座山头上。

　　“慕白……”

　　萧尘双目圆睁，一瞬间飞了过去，一掌震开云车，从里面抓出了一个人，那人被他提在手里，浑身不住瑟瑟发抖，尽管模样与气息都与慕白十分相似，但却并非慕白，几个老者也从车里出来了，个个惊恐的看着他。

　　这一刹那，萧尘终于明白中计了，纵目四望，已不知此处是哪，昨夜星月无光，加上他对天界地形不熟悉，这些人便故意放出慕白的气息，一路将他越引越远，真正的慕白，早已往九重天上逃去了。

　　“混蛋……”

　　萧尘双目怒睁，用力将手中那人扔了出去，双足一蹬，便往回追了去，这一次，索性连青莲台也收起了，全凭自身玄力，瞬息千里的往通天山脉赶了回去。

　　一直到第二天，萧尘才追到九重天上，此处已不再是太清天，而是名曰“天外天”，乃是天帝管辖范围凌霄殿所在，已再不见任何仙都与门派家族等，有的只是一片无边无尽的云海，偶尔才能看见一些悬浮在云海之上的山脉岛屿，再往上的话，则是无人能够去到的三十三重天离恨天，传闻玉枢界便在那之上。

　　到了这九重天之上，只见白茫茫一片，云海起伏翻滚，萧尘更是难以辨明方向了，他也不知道凌霄殿究竟在哪里，只能循着慕白的气息追踪上去，但这一次为避免再次中计，他一路都追得十分小心了。

　　到临近正午的时候，萧尘终于追上了慕白的云车，二话不说，直接一掌打了过去，狂猛的掌力，登时令得云海直往两边翻涌而去，然而当掌力及近时，那云车里面也忽然有两道强大的青芒射了出来，“轰隆”一声，竟将掌力抵消了，显然是十分厉害的法宝，而非几个老者的玄力。

　　“你逃不了……”

　　连追一天两夜，萧尘已是真元大耗，但此刻仍似猛虎一般狂追不舍，他知道，一旦慕白成功逃到了凌霄殿，他便再也没有办法替秦天羽报仇了。

　　云车的速度也越来越快，里面坐着四个老者，均已有准帝尊的修为，而慕白见到后面萧尘竟追杀了上来，也早已吓得脸色煞白，喃喃道：“疯子，疯子……这里是天帝的地方，他竟然也敢追上来……”

　　“你们保护公子去凌霄殿，我去拖住他！”

　　一名老者当机立断，立即带上法宝与另一个老者越窗而出，见到车内下来两人阻拦，萧尘气势震天：“找死！”话末两掌推出，掌力顿时有如山脉倾倒一般，势不可挡。

　　“轰隆！”一声巨响，恐怖的力量直震得方圆数十里的云海翻涌不止，那两个老者却只是浑身一震，往后面退了少许，显然是因萧尘此刻已经真元大耗，再加上他二人手中持有厉害法宝。

　　云车里面，慕白感受到了后面玄力涌来，顿时吓得心胆俱裂，脸色煞白道：“快！长老再快一些！那疯子追上来了！”

　　“滚开！”

　　萧尘一声怒喝，两掌震开了两个老者，再次追了上去，直到正午时分，那云车里面最后两个老者也出来了，而慕白索性弃车而逃，显然此处已经接近凌霄殿了。

　　“救命……救命啊！”

　　见到后面萧尘疯狂的追了上来，慕白直吓得魂飞天外，魄散九霄，生平从未如此害怕过，借着此刻几件飞行法宝，拼了命往前奔去。

　　“你逃不了！”

　　萧尘一声猛喝，手掌一抬，又一道无匹掌力打了过去，慕白登时吓得魂飞魄散，也不管那么多了，将手中法宝往后一抛，“轰隆”一声，法宝碎裂，抵挡住了萧尘那一道掌力。

　　而就在这时，只见前边忽然出现了许多碧青岛屿，无数岛屿环绕当中，只见霞光璀璨，琼楼玉宇高万丈，最前边更是有着一道几百丈高的白玉石门，上面刻三个金光耀眼的大字：南天门！

　　“南天门……到了！到了！”

　　慕白仿佛看见了救命所在，将速度催至极限飞了过去，而南天门附近驻守着十万天兵，更有四大天王镇守，跨过南天门，便是凌霄殿。

　　见到有人过来，四大天王立时往前一站，喝道：“什么人！停下！”

　　“是我！我是慕家三公子！”

　　慕白一下祭出乾坤弓举在手里，只见神弓金芒四射，四大天王立时认出来了，正是当年天帝赐予慕家的乾坤弓。

　　一瞬间，慕白便冲至了南天门外面，疾声道：“快！后面有人杀我！拦下他！”


第1447章 血染南天门

　　慕白忙不迭往里面冲了去，只要跨过南天门，便算是进入了凌霄殿，而远处，萧尘已经追了上来，四大天王和众天兵天将见状，立即上前阻止：“什么人！速速停下！”

　　萧尘却丝毫不予理会，眼见慕白要冲进南天门的里面，手中立时祭出七绝天剑，一剑猛斩了过去，狂猛的剑气，顿时令得四周云海翻涌不止，这一剑之威，必取慕白性命，然而，当这道无匹剑气接近南天门时，却像是石沉大海一般，瞬间消失得无影无踪，慕白拼尽全力纵身一跃，终于跨过了南天门。

　　南天门乃是凌霄殿的防御重地，附近自然有着极其厉害的结界与阵法禁制，哪怕修为再高，哪怕再强的力量，也不可能穿透得过，而一旦去到南天门里面，修为也会受到禁制。

　　慕白落定站稳，转过身去，仰头一笑：“哈哈！天意如此，萧尘，你杀不了我！杀不了我！哈哈哈哈哈……”

　　而这时，四大天王也终于认出了，原来竟是萧尘，倘若是之前，他擅闯凌霄殿，还在南天门动武，四大天王早就下令十万天兵擒拿了，但是今非昔比，前不久修复天脊裂痕，萧尘在天界立下了大功，所以他们不能上前擒拿。

　　“萧尘！此处乃是凌霄殿重地！休得放肆！”

　　四大天王沉声喝道，而萧尘双目圆睁，眼神里带着不甘，刚刚只差一点，只差一点便能将慕白斩于剑下。

　　“哈哈哈！”慕白仰头大笑不止，狠狠道：“萧尘，你不是很想杀我吗？进来啊！怎么？不敢么？废物，你想不想知道那小子死的时候有多痛苦？嘿嘿嘿……他苦苦求饶，求我放过他，你知道当时有多可怜吗？对，没错，就是你现在这种眼神，可是，你现在能拿我怎样？哈哈哈……”

　　“啊！”

　　萧尘目眦欲裂，猛然间又一剑斩了过去，这一剑更是如长虹贯日，气吞山河，剑气势不可挡，轰隆一声便将两边来阻的天兵天将震飞了出去。

　　慕白陡然一惊，眼见那剑气竟如此恐怖，吓得连忙往后退去，然而，剑气再猛，当接近南天门时，还是被吞没了。

　　见那剑气再厉害也无法穿透进来，慕白总算又松了口气，哈哈笑道：“废物，你能杀得我么？想报仇？下辈子吧，哈哈哈……”

　　“你逃不了……”

　　“逃？”慕白冷冷一笑：“我什么时候说过要逃了？你去死吧！”

　　话落一瞬间，只见他忽然取出了乾坤弓，刹那间，金芒四射，如日中天，一股浩瀚无边的神力，瞬间笼罩了整个南天门。

　　乾坤弓乃是当年天帝赐予慕家，此刻在南天门非但不会受到任何禁制，反而还会神力大增，慕白弯弓搭箭的一刹那，十里云海尽皆翻涌了起来，仿佛整个天际的元力，都被聚集了过来，引入那一支震天箭里面。

　　“铮！”

　　随着一声离弦之音响起，震天箭顿时化作一道万丈金芒向萧尘射了去，这一刹那，十里云海更是如同被狂风掀翻一般，直往后面涌去，这一箭之威，远超当初慕白发出的那一箭十倍不止！

　　眼见这一箭来势凶猛，萧尘更不犹豫，一瞬间祭出了伏羲琴，然而仓促间终究运力不及，再加南天门的禁制，这一弦仓促发出，未能阻挡住震天箭的滔天之威。

　　“嗤”的一声，震天箭一箭将他贯胸而过，鲜血往后飞溅，口中亦是一口鲜血涌出，脸色一瞬间变得惨白。

　　若非他体质异于常人，再加如今修为大增，倘若换回从前，这一箭之下，恐早已经脉寸断，五脏六腑俱裂，甚至连元神也要遭受难以想象的重创。

　　这一刻，四大天王也震惊了，立时向慕白喝去：“住手！”

　　然而慕白在天界一向是恣睢无忌，根本不会把四大天王放在眼里，此刻见到未能一箭毙命萧尘，心有不甘，立马再次弯弓搭箭，整个天际的元力，再一次被聚集了过来，其势更超先前那一箭。

　　“萧尘！你去死吧！”

　　这一次，只见慕白脸上罩满了杀气，双目狠厉，将乾坤弓拉至了极限，而萧尘也忽然将鲜血抹在了琴弦上，使整张瑶琴与他产生血脉相连的共鸣，这一刹那，只见伏羲琴绽放出无比耀眼的七彩光芒，几欲冲破南天门的禁制一般，此刻萧尘已然不顾自身伤势与反噬了，将伏羲琴琴弦拉至了极限。

　　“铮！”

　　“铮！”

　　随着两声脱弦之声响起，两大神器的交锋，已非四大天王能够左右，猛然间掀起的狂风，更是将两边的天兵天将直接掀飞了出去。

　　只见震天箭宛若一道万丈金芒，而伏羲琴的弦音，则如一道锋利无比的剑气横斩了过去，“轰！”一声巨响，弦音与震天箭相撞，直接将震天箭从中间削断了，余力却仍未消停，仍是如狂风猛浪一般朝慕白横斩了去，然而当靠近南天门时，却依然被吸收了。

　　连发两弦，再加身受重创，这一刻，只见萧尘脸色惨白如纸，慕白见他每发一弦，皆要耗掉大半真元，刚刚那一弦更是连鲜血都消耗不少，而自己的乾坤弓非但不受南天门禁制，更是神力大增，思念及此，嘿嘿冷笑道：“萧尘，我看你还有多少力气拉弦，去黄泉路上，与那小子作伴吧！”

　　话音甫落，只见他再次弯弓搭箭，这一次，更是令得云海翻涌不止，连南天门都隐隐震荡了起来，四大天王与众天兵天将，尽皆失色。

　　乾坤弓号称世间第一神弓，乃是上古时期轩辕大帝所铸，即便是人界流传已久的后羿射日弓，也远不及其十之一二，如此神弓，也唯有伏羲大帝所制的伏羲琴能够抗衡。

　　但可惜南天门有着禁制，再加上伏羲琴今尚不完整，而乾坤弓在慕白手里尽管也发挥不出十之一二的威力，但胜在有天帝法力加持，此刻非但不受南天门禁制，反而神力大增。

　　眼见神弓聚力已毕，萧尘也猛地再次拉开了琴弦，却在这时，脑海里忽然响起了一个久违的少年声音：“小子！不可再动用伏羲琴！你会元力耗尽！此处有着极强禁制，快走了！”

　　“夙夜……”

　　萧尘没有想到，沉睡已久的夙夜竟然在这时候醒了，而在南天门内，慕白脸色狠厉，沉声笑道：“萧尘，你去死吧！永别了……”话末一瞬间，终于松开了弓弦。

　　“铮”的一声，那震天箭离弦射来，其势足以震天，这一刹那，宛若时间变慢了一般，四大天王与众天兵天将尽皆露出惊色，萧尘陡然惊觉，一瞬间催运起了三元焚心诀。

　　“唉！”夙夜发出一声重叹，也一瞬间从他元鼎里的九霄环佩进入了伏羲琴内，萧尘猛然一惊，伏羲琴尚不完整，因此夙夜无法回到伏羲琴里，此番强行进入，无疑要大耗魂力，惊道：“夙夜！不可！”

　　然而此时千钧一发之际，已来不及了，夙夜疾声道：“松弦！”

　　眼见那震天箭已带着无匹之力射来，萧尘已经没有时间犹豫了，“铮”的一声，松开了琴弦，这一刹那，风云惊变，天地失色，仿佛整个天际，只余那一道琴弦所化的万丈白芒，连震天箭的金芒，这一刻都失去了色彩。

　　两边的天兵天将早已吓得失去颜色，只见弦音与震天箭相撞，“轰”的一声，十里云层尽皆散去，整座南天门更是剧烈一颤，而那势不可挡的震天箭，在与弦音相撞的时候，竟然一瞬间被震为了齑粉，化作点点金色光点散去。

　　“怎么可能！”

　　慕白猛然一惊，还来不及再次弯弓搭箭，那无匹伏羲琴神威，已如滔天巨浪一般向他涌了过来，即使有南天门抵挡，也只化去三分之二的力量，余下三分之一的力量，化作一道锋利无比的剑气，“嗤”的一声，鲜血飞溅，一瞬间取了他的首级。

　　鲜血顿时溅洒在了南天门的四根白玉柱上，连同后面一路白玉铺成的玉阶，都溅满了鲜血，而在半空中，慕白的首级飞了出去，两只眼睛还睁得大大的，临死前的一刻，他都不相信，萧尘竟然将他斩杀在了南天门内。

　　扑通一声，慕白的无头尸身倒了下去，鲜血顿时染满了这一路的白玉阶，乾坤弓也沾满了鲜血，落在一旁，黯然无光。

　　风渐渐止了，萧尘看着那血流一地的南天门，整个人脸色惨白，显然已是真元消耗极大，而两边的天兵天将也终于回过神来了，一名天王脸色煞白，怎样也不敢相信竟有人敢在南天门杀人，疾声喝道：“拿下他！”

　　尽管因为之前萧尘修复天脊有功，所以无人敢上前擒拿，但现在却又不一样了，倘若他是在外面将慕白杀了，那没什么，但是此刻，他竟然在南天门杀人了！如同在凡尘，在外面杀人倒也罢了，竟然跑去皇宫，在天子眼下杀人，岂还了得？

　　而在这时，只见南天门里面，远处一些宫殿楼宇和仙岛上面，也有道道玄光往这边飞了过来，显然刚刚那一弦之力，已经惊动了天庭里面的人，甚至是凌霄殿的天帝。


第1448章 诡异深渊

　　“小子……你有麻烦了，还不快走……”伏羲琴里面传出了夙夜虚弱的声音，然后一刹那，又回到了九霄环佩当中。

　　“夙夜……夙夜！”

　　萧尘连叫两声，再无反应，此时也顾不得那么多了，返身便往远处云海里去了，眨眼间便消失得无影无踪。

　　很快，凌霄殿里面的人也赶出来了，太白星君和荧惑星君正在处理天脊那边的事情，如今还未回来，此刻出来了一个身穿青色道袍的白须老者，正是辰星星君。

　　见到南天门下面的尸体，辰星星君脸色一惊，向四大天王疾视过去：“怎么回事！”

　　四大天王浑身一颤，此时犹未回过神来，低头拱手道：“回禀星君，刚刚那萧尘在此处行凶，将慕家三公子慕白震杀于此，我等正要带人去追。”

　　“什么……”

　　辰星星君脸色一变，其余的人也都无不震惊，他们近来也听说过萧尘的事情了，甚至刚刚还在凌霄殿议论，对其褒贬不一，此刻怎样也没想到，他刚刚竟然在南天门杀了人。

　　就在这时，后边又出来了两个神将，只见那两个神将胁生双翼，其中一人大耳招风，另一人双目呈金色，正是天界有名的两个神将，千里眼与顺风耳，二人专门负责追踪天庭逃犯，尽管法力不高，但却无人能够逃脱其追踪。

　　两人立即来到南天门外，千里眼将手掌举在额前，顺风耳竖掌放在耳畔，不到片刻，便获知了萧尘逃遁的方向。

　　“星君，他往那边方向跑了。”

　　“追！”

　　……

　　逃遁了一天一夜，萧尘已不知来到了哪里，因伤势过重，真元灵力消耗太大，他此刻已经无法返回人间，甚至连太清天都难以下去了，灵讯也已无法传出，鬼封和十二吞天魔将也难以召唤出来了。

　　“夙夜……夙夜……”

　　此刻萧尘一身衣裳已被鲜血染红，无论怎样喊，夙夜也没了应答，他担心昨日在南天门，夙夜魂力消耗过大，怕是元魂受到了损伤。

　　就在这时，后面又传来了动静，萧尘立时敛去全身气息，继续往山脉深处跑了去。

　　“在那边，往山里去了！快追！”

　　如此又逃到暮色降临，萧尘已是脸色煞白至极，后面无数天兵神将，还有天庭的许多高手穷追不舍，以他此刻的状态，却是万难抗衡。

　　“萧尘！站住！立刻与我等回凌霄殿受审，休要再逃！”

　　后面无数天兵神将急如风火一般追了上来，而萧尘却头也不回的将速度提至极限，一路往前疾奔而去，而前方已不知是何处，竟隐隐约约有一股奇异的气息透来。

　　“等等！”一名六翼神将忽然疾停了下来，凝目看着前方的山脉，只见暮色笼罩之下，那山脉里竟透着一股无穷无尽的诡异气息。

　　“这里什么时候多出了一座山脉？不对……这是哪来的气息？怎如此……阴暗？”

　　“他往前边去了！快追！”

　　很快，萧尘已经冲进了那座鬼气森森的山脉里，后边无数天兵神将也跟着追了上去，而越往前，越是充斥着一股森森气息，即便是凌霄殿的天兵神将，这一刻都不禁感到有些压抑。

　　“等等！此地处处透着一股诡异气息，你们速返天庭，将此处情况禀报星君，我去追那人。”

　　“好，将军当心一些……”

　　几名神将往回去了，剩下那名六翼神将跟几个金袍大将继续带着人往里面追了去，而越往里，越是感到一股阴暗的气息，甚至到了山脉深处的时候，隐隐间能够看见一些四浮在空中的淡淡黑雾。

　　“怎么回事……这些是什么，到底是从什么地方渗透进天界的……”

　　几个神将还有无数天兵，此刻脸上都露出了震惊之色，若非这次追捕萧尘，他们还难以发现，天界何时竟出现了一处如此诡异的地方。

　　“在前边，小心一些，追！”

　　很快，众天兵神将已经追上了萧尘，然而此刻，却来到了一处更为诡异的地方，前方是一座深渊，但与其说是深渊，还不如说是一处空间断裂层。

　　只见那深渊黑不见底，更诡异的是，那下面竟有一股幽暗气息不断传上来，堂堂天界，何况还是天帝所在的九重天上，竟有如此一处诡异之地，说来十分不合理。

　　“萧尘！休要再逃，还不快快束手就擒，立刻与我等回去受审！”

　　几个神将一边凝神注意着四周，一边谨防着萧尘再次逃脱，然而萧尘此时已经无路可逃了，再加此刻身受重创，真元所剩无几，三元焚心诀的反噬也即将到来，他根本已无力再反抗。

　　看着逐渐逼近的众天兵神将，萧尘一步步往悬崖边退了去，他心中清楚明白，这次杀了慕白，其舅舅断不会放过自己，一旦去了凌霄殿，到了天牢里面，能否保住性命是一回事，恐怕还要先遭受无数严刑折磨。

　　但这并不是最要紧的，最要紧的是，萧宁等人一定会来救他，可那天牢岂是好闯？只怕没能救出他，反倒让自己身陷绝地了。

　　“想抓老子回去……没门！”

　　忽然间，只见萧尘纵身一跃，竟往那黑不见底的深渊下面跳了去，几个神将脸色一惊，迅速冲了上去，然而却无人敢跟着跳下去。

　　“等等！别下去……不能冒这个险，此处太诡异了。”

　　“先回去，将此事禀告星君，另外，让人去太清天守着……”

　　……

　　不知过了多久，夜幕早已笼罩下来，萧尘迷迷糊糊醒来，只见四周漆黑一片，不见星月，若非耳边隐隐传来的流水声，他会以为自己掉到幽冥界来了。只稍稍一动，身上便传来一阵剧痛，仿佛全身骨头快要散架了一般。

　　“这里……是哪？”

　　萧尘强忍着此刻身上的剧痛，慢慢坐了下来，掌心微一运力，凝出一道真元照亮四周，只见附近百花绽放，远处有着潺潺溪水，却是一座景致清幽的山谷，哪里是他之前跳下来的诡异深渊了？

　　“不对……刚刚，刚刚不是这里……”

　　大概是跳下来的时候头部受到剧震，萧尘此刻只觉头痛万分，努力回想自己昏迷前究竟发生了什么，只隐隐约约记得，跳下深渊的时候，仿佛全身都被一股诡异的阴暗气息包围了，然后快要坠地的一瞬间，心跳十分剧烈，就像梦里面坠崖一般压抑。

　　但是在昏迷过去的前一瞬间，他记起来了，是那深渊忽然发生空间震荡，紧接着那座深渊和山脉，都忽然消失了，而自己则往太清天坠了下去。

　　“消失了……”

　　萧尘忽然打了个冷颤，他记得清清楚楚，因为他的忽然闯入，那深渊确实是突然消失了，但是为什么会这样？那里到底是什么地方？唯一能够解释的，便是近来六界之隙极其不稳定，到处都发生了空间断裂，而那一座深渊，则像是某个地方分裂出来的，但那股阴暗的气息又是怎么回事？仿佛是六界之隙里面的浊气……

　　六界之隙的……浊气！

　　萧尘猛然间想到了什么，人界五千多年前遭逢大难，正是因为六界之隙的浊气侵染，导致灵气枯竭，那是所有修者的噩梦，当灵气完全枯竭之时，任何修炼之法皆再无用，千百年之后，修仙便彻底成了说书人口中的传说。而浊气一旦蔓延天界，那么天界仙神也将逐渐陨落，直至数千年后，世上再无神仙。

　　这一刻，萧尘只感到一阵深深胆寒，许久后才逐渐回过神来，现在不是关心天界命运如何的时候，而是自己如何逃出去，天庭有着千里眼和顺风耳两员大将，自己逃到哪里都会被追踪到。

　　强忍着身上伤痛，萧尘努力站了起来，纵目四望，只见山脉幽深，夜幕笼罩下更是不见尽头，现在自己要往哪里逃？以目前的状态，想去凤凰神族或是巫山神族，恐怕都要花上一个月的时间，到那时早就被天庭抓回去了。

　　自从他修为大增以来，就极少受过伤，而这一次，恐怕是伤得十分重的一次了。

　　……

　　三天后，萧尘几乎已是筋疲力尽，连最后一丝真元也耗尽了，被乾坤弓那一箭射中岂是等闲，再加上三元焚心诀的反噬，已是令他生不如死，而这三天，他在南天门斩杀慕白一事，也几乎传遍了整个仙界，人人皆为震撼，竟在天帝眼下杀人！

　　这日暮色降临时，他为躲避天庭的追捕，已不知来到哪里，后面还有无数天兵正在追捕他，甚至连显圣神君也来了，那显圣神君座下有着一头十分厉害的凶犬，数十里之外便能循着气味找到他，这次恐怕是难以再逃脱了。

　　“呃……”

　　一声闷哼，萧尘终于气力不支，脚下踩中一块滑石，整个人都摔倒了下去，然后顺着山坡滚了下去，最后落在一座山谷里，不省人事。

　　“那边有声音！快过去！”

　　很快，众天兵神将便顺着声音找了过来，而就在这时，远处一道白光忽然落在了萧尘身边，瞬间化作一个美丽无暇的白衣仙子，看着他摇头自语：“惹祸精，每次都闯下这么大的祸……”


第1449章 天界诡月

　　只见那仙子白裙袅袅，当真以花为貌，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，秋水为姿，纵天界无数仙子，却也难寻一二能与之相比。

　　远处传来的声音越来越近了，还夹杂着一声声凶犬咆哮，白衣仙子步伐轻盈，来到萧尘近前，此时四面八方都有人过来，她自然无法将萧尘带走，索性凝指一划，将萧尘变作了一块石头，当然只是障眼法，然后轻轻坐了上去，拿裙子将石头遮住，再故作一番闲情逸致的模样。

　　很快，四面八方赶来的天兵神将都到了，约有二三百人，为首那人威风凛凛，身穿红袍，头戴紫金冠，手持三尖两刃戟，额生第三只眼，端的是气势不凡，正是显圣神君，其身旁，还有着一头比虎还大的凶犬，但瞧那犬全身覆盖金甲，头生尖角，獠牙可怖，双目更是绽放着血红凶光，模样极其可怕。

　　“望舒……”

　　显圣神君见到望舒竟然坐在此处，不禁感到一诧，尽管对方再美，他也不敢多瞧一眼，微微拱了拱手道：“原来是望舒仙子，此地荒无人烟，不知仙子怎在此处？”

　　那白衣仙子却正是当初借给萧尘封天印的月宫仙子望舒，此时蹙眉看了显圣神君一眼：“怎么？我走累了坐下来歇会儿不行么？你带这么多人来围着我做甚？很好看吗？”

　　此言一出，众天兵神将连忙将头转开了，尽管眼前之人再美，他们也绝不敢多看一眼，反倒是显圣神君座下那头凶犬，此时忽然冲了过来，对着望舒仙子坐着的石头咆哮不已。

　　望舒仙子双眉一蹙，瞪了显圣神君一眼：“喂！你这狗怎么回事？再不牵走，我把它宰了拿回去打牙祭！”

　　显圣神君双眉一皱，向那犬瞪了一眼：“放肆！还不退下！”

　　那犬这才慢慢往回退去，但双目依然凶光毕露，对着望舒仙子裙下的石头龇牙咧嘴，不断发出“呜呜”沉声。

　　“嘿！你这狗什么毛病！”望舒仙子一咬嘴唇，捡起地上一块石头，用力砸了过去，砸在那犬头上，那犬吃痛，“嗷”的一声夹着尾巴躲到了显圣神君后面去。

　　“咳咳……”显圣神君咳嗽一声，看着她道：“望舒仙子，是这样的，前不久有人在南天门逞凶杀了慕家三公子，我领命下来追查，追至此处，那人却无影无踪，不知仙子可否看见？”

　　“哦？有这么回事啊？我过来时，没看见有人啊……”望舒仙子柳眉微蹙，正说着时，裙子下面坐着的石头忽然动了动。

　　显圣神君洞幽烛微，瞧那石头不对劲，两眼看着望舒仙子的白裙，正待将手指缓缓移到额上第三只眼时，望舒大喝了他一声：“喂！你眼睛往哪看呢！”

　　显圣神君这才惊觉自己此举甚是无礼，忙将手指放了下去，拱了拱手道：“抱歉，是在下无礼，无心冒犯仙子。”

　　“哼！”望舒仙子重重一哼，又向那凶犬瞪视了去，瞧那犬竟也身披金甲，低声骂道：“人模狗样……”

　　显圣神君脸色微微一沉，这句“人模狗样”听来分明是在骂他，但他却也不敢发作，天庭里面他谁都敢惹，偏偏不敢惹这位月宫仙子，当下又拱了拱手，说道：“此人心性凶残，若是仙子瞧见此人，还望务必告知在下，这便告辞了。”说罢，手一抬，立即带着众天兵神将远去了。

　　“哼……”

　　望舒仙子轻轻一哼，待那行人走得无影无踪了，这才慢慢站起来，凝指一划，撤去了障眼法术，却瞧地上竟流了一摊血。

　　“惹祸精……”望舒仙子柳眉一蹙，慢慢将昏迷过去的萧尘抱起，又拂了拂衣袖，将地上血迹抹去，这才往月宫的方向乘云而去。

　　……

　　三日过后，人间已是暮秋重阳时分，而这日萧尘也终于迷迷糊糊醒来了，醒来后却瞧四周不再是那漆黑寒冷的深渊，也不是流水潺潺的深谷，而是一间陈设素净典雅的小房间，床榻软软着，床沿边有个白衣女子正在轻轻替自己施针。

　　“师……师妹……”

　　迷迷糊糊中，萧尘瞧不清那人模样，只能隐约感受到对方皎洁如月的气息，望舒仙子蹙眉看了他一眼，手里正拿着银针替他治疗，道：“不要乱动。”

　　“师……师妹，是你么……”

　　萧尘受伤过重，此时仍然迷迷糊糊有些神志不清，瞧那女子果然是千羽霓裳，一下便抱了上去：“师妹，太好了……原来你没死，师妹……”

　　望舒仙子吓了大跳：“喂！你做什么！放开我！喂！”

　　“师妹……师妹……”

　　“你！”望舒仙子急得嘴唇一咬，用力一巴掌给他扇回了床上：“大胆！连本大仙的便宜你也敢占！”

　　“本……本大仙……原来，原来是狸猫精啊……”萧尘仍然有些迷迷糊糊，望舒立即瞪了他一眼：“你说什么！谁是狸猫精？”

　　被这一喝，萧尘总算彻底清醒了过来，看了看眼前如月皎洁的女子，这才猛然一惊，忙道：“抱……抱歉，原来是望舒仙子，适才在下失礼了。”

　　“哼！”望舒仙子不悦一哼，将他身上银针取回，道：“歇息几日，便没事了。”

　　“这里是……”萧尘看了看房间四周，只见房中布置素净典雅，非男子的居室，这才回想起前些日的事情，自己伤势过重，加上三元焚心诀的反噬，摔下山坡晕倒了，原来是望舒仙子救了自己。

　　“承蒙仙子相救，多……多谢。”

　　话到最后，声音渐低，不知为何，此刻看着望舒，他心里便隐隐作痛，想到的只有千羽霓裳，师妹在天界隐姓埋名，所识之人甚少，除了弟子流月，唯一的朋友，大概只有这位望舒仙子了。

　　“师……师妹她……”

　　“好了，霓裳的事情我听说了，你不要难过。”望舒仙子轻轻看了看他，转身一叹：“好好歇息吧，我走了。”说罢，离开了房间。

　　时间又过去三日，这些日在望舒仙子细心施针治疗下，萧尘身上伤势已经好了大半，但仍未恢复，此时不能离开，一旦离开月宫必然被天庭追踪到，只有等尽数恢复了，才能不惧天庭而顺利返回人间。

　　这日夜里时，月色正明，萧尘已向人间传回灵讯，让众人无须担心，他不日便归。

　　这晚趁着月色明媚，花香醉人，萧尘出来走走，临清风，踏至后方一小亭外，只见亭中坐着个白衣仙子，衣裙袅袅，略有三分微醺薄醉之态，双手支颐，对着天上皎月而吟：“月宫清冷锁深秋，人间几重花又落……”

　　“仙子……”

　　“哦？小子，你来啦，来得正好，姐姐救了你，作为回报，快来陪姐姐喝几杯……”

　　望舒声音里已是带着浓浓醉意，萧尘走了过去，见地上散落着七八只空酒坛，桌上还有着不少，当下便将桌上的酒杯整理了下，说道：“美酒虽美，然耗财伤身，实不宜多饮，仙子……”

　　“你小子少废话，我让你喝，你便喝……”

　　也不知望舒哪来的力气，忽然一只手将他脖子勾着，另一只手拿起酒壶便往他嘴里胡乱灌去，直到一壶酒涓滴不剩，才满意地看着他笑道：“好喝吗，这可是姐姐亲手为你酿的……”

　　萧尘抬起衣袖擦了擦嘴边的酒液，知她已经喝醉胡言乱语，望舒见他不语，这才捂着嘴一惊：“糟了，我忘了你还有伤在身，是姐姐不好，我再自罚三杯……”

　　一连又不知喝了多少，望舒仙子身子一偏，倒在了他身上，手里还端着一只酒杯摇摇晃晃，醉醺醺地看着他笑道：“小呆瓜，你说……姐姐美吗？”

　　萧尘见她双颊红晕，醉醺醺的模样，皱了皱眉道：“仙子自然美，只是今夜饮酒许多，在下先送仙子回房歇息吧……”

　　“嘻嘻……”望舒仙子看着他醉眼迷蒙的笑了笑：“姐姐就喜欢你嘴甜，还没醉，来，再来……”

　　一连又喝了许多，望舒仙子终于倒在他怀中不省人事了，双眼轻闭，朦朦胧胧道：“姐姐喝多了，呆瓜……你可不许对姐姐使坏哦……”一边说着，一边迷迷糊糊睡了去。

　　萧尘看着她双眉微锁，如此坐到清晨，望舒仙子醒来后见酒坛撒了一地，又见躺在他怀中，猛地一惊坐了起来，双目微寒地看着他：“昨晚发生了什么？”

　　“什……什么都没发生。”

　　“真的么？”望舒仙子手中一下出现了三枚银针，冷森森看着他道：“昨晚什么都没发生，你敢说出去半个字，本大仙能救你小命，也能取你小命……”

　　“呃……是。”

　　……

　　如此，又过去三日，在望舒仙子治疗下，萧尘身上伤势几乎好得差不多了，三元焚心诀的反噬也早已退去，这晚正待出去向望舒告辞，一走出房门，却瞧见遍地的月光，而天上，今晚的月亮异常大，甚至隐隐约约能够看见上面一些竟似宫殿楼宇的影子，外面笼罩着的一层月晕更是显得极其诡异，十分的不寻常。

　　“今夜十五，果然又出现了么……”月宫后山的亭子里，望舒仙子凝视着天上的诡月，这一刻，神色凝重无比。

　　约一炷香后，萧尘也来到了这边，见望舒仙子坐在亭子的栏杆上，背靠柱子，纤纤玉足上系着两只月牙美玉，瞧她此刻神色凝重，便站在原地没有走过去。

　　片刻后，望舒仙子才道：“喂，你看够了没？”

　　“抱歉……”萧尘走了过去，闻着清风里的桂花香，又向天上圆月看了看，笑道：“仙子，你看，今晚月色真美。”

　　望舒仙子此刻却全无他这般赏月的闲情逸致，转过头来，神色凝重的看着他：“呆子，你看清楚了，天上那个，不是月亮！”


第1450章 玉枢之变

　　“不是月亮？”

　　萧尘微微一怔，又抬头向天上看去，瞧此月只是比寻常时候的月亮大了许多，为何就不是月亮了？

　　望舒仙子神色凝重地看着他：“你知道玉枢界吗？”

　　“玉枢界……”

　　萧尘猛然想到了什么，再次抬头向天上的明月看去，喃喃道：“那道，那便是传说里超出六界之外的……玉枢界。”

　　“没错……”望舒仙子点了点头，看着天上明月道：“真正的月亮，已经被挡住了，现在我们看见的‘月亮’，乃是玉枢界投射在天界的影子，外面那层月晕，便是玉枢界外面的结界，谁也进不去。”

　　“结界……”萧尘看着那一层诡异月晕，总觉得事情有些不寻常，望舒仙子道：“没错，上古时期天界分裂，玉枢界便是从天界分裂而出的，但是，即便分裂出去了，两界依然能够彼此往来，但不知为何，大约在七千年前的时候，玉枢界外面忽然被一层极其强大的结界笼罩，谁也无法穿过那层结界，便是天帝也去不到了。”

　　“什么？”

　　萧尘越发觉得事情古怪，上次听弄月说了有关玉枢界的事情，他一直以为玉枢界从天界分裂出去后，便进不去了，没想到竟是因为七千年前突然形成了一层强力结界，才导致如今的人再也无法去到玉枢界，可这究竟是为什么？为什么又是七千年前，当年究竟发生了什么？事情绝对不寻常，七千年前，绝对不会只是巧合……

　　“难道，真的再也无法进入了么……”

　　看着天上那被月晕笼罩的明月，不知为何，这一刻，萧尘忽然很想上去看看，难道凭无数帝尊强者的本事，也无法穿过那层结界吗？

　　望舒仙子看着轻轻哼笑了一声：“小子，你可知道凌霄殿的天牢外面，也有着一层十分强大的结界，所以便是强如玄天刹那些人，他们也无法逃出去。”

　　“所以呢？”萧尘看着她问道。

　　“所以？”望舒仙子轻轻一笑，向天上的月亮指了去：“玉枢界外面那层结界，更强过天牢的结界千倍不止。”

　　“千倍不止……”萧尘心中微微有些震撼，究竟什么力量，才能如此强大？即便是空间裂痕，他都能穿越过去，而玉枢界外面的结界，只怕远非空间裂痕能比。

　　“所以你现在明白了，为何谁也去不了玉枢界了么？”

　　望舒仙子看着他，缓缓说道，就在话音甫落之际，整座月宫忽然剧烈震荡了起来，不止月宫震荡了起来，连整个太清天，包括上清天和玉清天，甚至连天帝的凌霄殿，这一刻都剧烈的震荡了起来。

　　“怎么回事！天脊不是已经修复了么？”

　　望舒仙子一下站了起来，向北边天脊的方向看了去，萧尘微微一怔，这股震荡……

　　“不……不是天脊……是六界之隙！仙子当心！”

　　话音甫落，萧尘迅速去到外面，手掌一抬，帝尊之力涌散出去，瞬间将整个月宫笼罩，使之暂时稍稍稳定了一些，整个月宫悬浮在太清天的高空，一旦坠落下去，后果不堪设想。

　　望舒仙子也快速跟了出去，在他身旁道：“你不用担心，月宫外面有着强力阵法……”

　　然而不待把话说完，整座月宫忽然震荡得更加凶猛了，根本无法抵挡，而在远处，只见一些山脉已经开始塌陷，连空中的悬浮仙岛也一座接一座的坠落了下去，整个天界，犹似快要崩塌了一般。

　　这一次，即便是望舒仙子也变了脸色，萧尘疾声道：“仙子！快！你我合力，稳住阵法！”

　　望舒仙子这才回过神来，更不犹豫，双手一拂，一股无比强大的月神之力，瞬间笼罩了出去。

　　而此刻，非但整个天界在剧烈震荡，连同人界，紫府亦是震荡不休，这一次的震荡比以往任何一次都要来得凶猛突然，风云七宫剧烈摇晃着，即便整座城主府有着强力阵法维系，也仿佛快要崩塌了一般。

　　无数弟子已从睡梦中惊醒，纷纷往外面赶了出来，而萧宁和古风两大武神，则凭两人之力，支撑着风云七宫不倒。

　　除了紫境，此刻在东土之滨，离境，苦境等地，亦是震荡不休，山脉倾倒，大海狂啸，无数悬浮在高空的岛屿，也如星辰一般坠落了下去，整个人界也像是快要崩塌了一般。

　　非但天人两界剧烈震荡着，此刻在无妄魔界亦是震荡远超以往任何一次，幽冥殿里震荡不休，万古帝几乎有些快要站立不稳了，神色凝重道：“这股震荡……怎么回事！”

　　“殿下勿慌……”司幽悬浮在半空中，努力维持着阵法稳固，这股突如其来的震荡，也打乱了他接下来的计划。

　　“不行……”万古帝神色凝重，摇头道：“现在神魔渊十分不稳定，不能在这时候出兵。”

　　司幽道：“如今人间正乱，此谓天赐良机，机不可失，失不再来，殿下不可犹豫……”

　　“不……”万古帝仍是摇头：“这震荡十分异常，不是神魔渊，等等……魔魇呢？大祭司近来可见他的踪影？”

　　“魔魇……”司幽眯了眯眼，道：“此人应是早已趁乱，离开无妄界了……”

　　“不对……不对。”万古帝凝思细想，低头自语道：“此人百年前忽然出现在我无妄界，但却无论如何查不到其来历，说是助我族打开神魔渊的封印，如今神魔渊的封印虽是打开了，但此人却不在，不对，他的目的……”

　　司幽凝目道：“不管此人目的为何，如今神魔渊封印已解，圣天女帝和寂灭天那二人也已经蠢蠢欲动，殿下不能失去良机。”

　　“不……等等！”万古帝抬了抬手，低头凝神道：“湮灭时代本该在七千年前那次来临，六界险些崩塌，但最后却不知为何，湮灭时代没有到来，六界也没有崩塌，只是产生了缝隙，问天一定知道很多事，可他从未告诉过我，六界之隙……等等！魔魇的目的是！”

　　这一刻，万古帝终于想到了什么，猛地抬起头来，看着司幽道：“大祭司，这一次，我们不能出兵……人界，恐怕乃是六界之隙的枢纽！”

　　“唉……”司幽长长一叹：“这些年，我虽暗中从人界取来许多灵脉之力，但终究支撑不了多久，殿下好好想一想吧。”

　　……

　　天界月宫，此刻震荡仍然十分剧烈，许多地方的石头已经开始往下面坠落，萧尘忽然一惊：“仙子！你看天上！”

　　“怎么了？”

　　望舒仙子微微一惊，抬头向天上看去，只见天上那轮“月亮”忽然间也像是在剧烈震荡一般，原本皓皓明月，忽然间黯淡了许多，上面像是笼罩起了一层又一层的黑雾，连外面的那层月晕都显得十分诡异了，像是快要撕裂了一般。

　　“怎么会这样……”

　　这一刻，望舒仙子脸色有些发白，几千年来，她从未见过玉枢界何时有过此等异兆，那笼罩在上面一层又一层的黑雾，充斥着一股幽暗气息，到底是什么……

　　就在这时，忽然间乌云遮月，整片天际突然一下变得漆黑一片了，待乌云缓缓散开之时，震荡终于停止了，而玉枢界的影子也消失了，露出了原本的一轮明月。

　　“消失了……玉枢界消失了？不，不可能……”

　　望舒仙子看着天上月亮摇了摇头，这一刻仍然感到有些不可思议，萧尘向她看了去：“仙子……没事吧？”

　　“没事……”望舒仙子摇了摇头，又道：“你伤刚好，方才不该那般大耗真元，稍后我再替你施几针，以免牵动伤势。”

　　“不，不用了，我已经没事了。”萧尘看着她，又道：“这些日承蒙仙子照拂，我想，我应该走了，我现在要立刻回一趟人界。”

　　望舒仙子双眉微微一皱：“你现在就走？”

　　“恩。”萧尘点了点头，这次他来天界，得知了不少事情，尤其是天脊深处里面那个神秘老者，告诉他归墟界由六界所禁锢，所有的事情，必定与归墟界有关，而人界的许多事，都是从百年前开始的，百年前，一定有人从归墟界里面逃了出来！

　　现在，他需要立刻回人界，有一件事情，他必须尽快阻止，否则后果不堪设想。

　　“罢了罢了……”望舒仙子摇了摇手：“你一走，我这清冷月宫，又没人陪我说话了……”话到最后，又抬起头看着他：“对了，霓裳的魂魄……”

　　“恩……”萧尘看着她点了点头。

　　“好，我送你下去吧。”

　　离开月宫后，萧尘立即往下面去了，因为刚刚的震荡，天庭已无暇来抓他，况且他功力尽数恢复，想抓也抓不到了。

　　到第二天清晨时，萧尘才回到风云城，只见城中许多建筑已经坍塌，街道破破碎碎，甚至一些悬在空中的岛屿也坠落了下来，所幸没有多少伤亡，但是连风云城这样有着强大防御阵法稳固的城池都遭了秧，其他地方更是可想而知？

　　离开了半个月，白楹见他终于回来，立即上前问道：“你没事吧？”

　　“没事……”萧尘摇了摇头，又向四周看去，不见青鸾和初七，问道：“青鸾和初七呢？”

　　白楹脸上微微露出些许疑色：“她们不是与你在天界吗？”

　　“什么？”萧尘脸上也露出了疑惑，说道：“当日她们追上玉清天的时候，我便让她们回来了。”

　　“可她们……一直没回来啊？也未传回任何灵讯……”


第1451章 龙穴修炼

　　“没有回来？”

　　萧尘眉心一锁，这绝不像是青鸾和初七的作风，就算两人遇见什么事，也该会有一人回来传讯，连灵讯都不传回来，除非是执行秘密任务防止灵讯被截获暴露身份，可她二人这时候去执行什么秘密任务？

　　白楹脸上亦是疑惑万端，低头凝思，那两人半月未回来，也未传回灵讯，究竟去了哪里，总不会是遇上什么危险了吧……

　　萧尘摇了摇头：“罢了，回头我让紫芸儿她们去查查，近来紫府可有事情？魔族那边情况如何？”

　　白楹抬起头来，双眉微皱看着他：“这些时日魔族已是兵临城下，随时会攻入人界，但似乎因昨晚的震荡，他们又撤走了。”

　　“如此甚好……”

　　萧尘微微点头，他昨夜在望舒仙子那里，之所以匆匆赶回来，正是因为此事，有人妄图破坏六界之隙，打开归墟界，而人界乃是六界之隙的枢纽，一旦魔族大批涌入，必然会引起神魔渊崩塌，届时连带其他六界之隙亦可能同时崩塌。

　　“另外，还有件事。”

　　白楹又看着他，这一次神色变得凝重了许多，道：“西北之境那边有座大谷深渊，名曰葬魂渊，一直为‘天阴宗’所盘踞，但天阴宗只是个小魔教，实力远不及四大魔宗，而近来却异动频频，连万仙盟驻扎在那边的人都撤走了，我担心，可能并不是四大魔宗在背后作怪，我本是想让青鸾和初七回来再去调查，眼下，如何？”

　　“西北之境……天阴宗。”

　　萧尘微微凝目，对于这些小魔宗略有印象，点了点头道：“改日有时间了，我去看看，现在……去看看天羽吧。”话到最后，脸上神色又变得有些黯然了。

　　“恩……”

　　两人去到瑶光宫，秦天羽依然躺在冰冷的石床上，身体虽仍得以完整保存，但魂魄已入九幽，怕是难以起死回生了，倘若最后也没有办法，只能入土为安了。

　　慕白已死，大仇虽得报，但是此刻萧尘却感到有些失落，每每回想起往日在云雾院，想起自己昏迷的那段时间，秦天羽他们不离不弃等自己醒来，这一刻心里面就像是破开了一个洞，先是师妹，再是天羽，难道自己真的中了诅咒吗……

　　心情沉重地回到了天枢宫，慕容仙儿见他回来，这一次却不如以往那般蹦蹦跳跳跑过去了，反倒是眼睛红红的，哽咽道：“萧尘哥哥……都是我不好……”

　　萧尘轻轻叹了声气，抚了抚她头发：“没事，仙儿，不怪你……”

　　正此时，外面忽然传来了细细脚步声，然后是一个女子的声音：“主上。”

　　“幽婳？”萧尘向外面看了看，又向慕容仙儿道：“仙儿，我与幽婳姐姐有话说，你先出去玩……”

　　“恩……”

　　慕容仙儿擦了擦眼睛，去到房间外面，只见屏风前站着个身穿紫裳的年轻女子，那女子青丝如瀑，容颜绝美如画，也同暗香浮动其他人一样，左边胸口上方有着一道梅花印记，与青鸾和初七紫芸儿三人比起来，没有青鸾的严肃，没有初七的冰冷，也没有紫芸儿的活泼，但看上去却最是娴静美好，正是“既姽婳于幽静兮，又婆娑乎人间”。

　　“幽婳姐姐……”

　　慕容仙儿抬起头来，弯弯长长的睫毛上，还挂着几颗晶莹剔透的泪珠，幽婳轻轻一笑，替她拭去脸上泪痕：“仙儿不哭，都快成大花猫了。”

　　“恩……”

　　去到屏风里面，幽婳立即敛去了脸上笑容，走到萧尘面前，双手一拱：“属下幽婳，斗胆替姐姐向主上请罪。”

　　“说，怎么回事？”

　　萧尘双目一凝，他正为青鸾和初七的事情疑惑，现在幽婳却来了，而眼前这幽婳，他自然比对其他人更有着深刻印象，每每青鸾初七等人不在时，他便是吩咐幽婳带人去做事，尽管幽婳没有青鸾那样的威信，也没有初七那般敏捷的身手与刺杀能力，但在暗香浮动十二人里面，单论能说会辩与足智多谋的话，恐数眼前这个女子了。

　　幽婳道：“半月前，姐姐发现西北之境葬魂渊有异动，因此擅自做主，与初七连夜前往潜入天阴宗探查，因恐形迹暴露，故而未传讯回城，也未提前知会白长老。”

　　“原来，是这样么……”

　　萧尘目光微微一凝，天阴宗只是个小魔教，平日里别说四大魔宗，连他都懒得去注意，现在却非但引起了白楹注意，连青鸾和初七都不告而前往探查，恐怕事情极为不寻常。

　　幽婳仍然低头拱着手，萧尘起身慢慢走到她身边，声音不冰不冷：“擅自做主……你们现在，是不是任何事都不用先知会我一声了？”

　　幽婳身子微微一颤，道：“属下不敢，请主上责罚。”

　　“责罚……哼！”萧尘衣袖一拂，看向她道：“十余载，你们为我出生入死，教我如何责罚？下去吧。”

　　“是……”

　　幽婳仍然低着头，引身往外面去了，待她走后，萧尘双目微凝，逐渐陷入了沉思。

　　夜里时，明月高悬，清风弄影，忽闻一阵风响，城主府后山一座洞穴前突然出现了两道人影，不是别人，正是萧尘和鬼仙。

　　“这便是，前辈说的‘龙穴’么？”

　　萧尘看着洞穴里面，立时感受到一股十分强大的灵力，能在此地修炼一日，可抵外面百日，当然，需要极强的体魄，一般人，哪怕强如古风和萧宁，也难以在此修炼。

　　鬼仙微微颔首：“恩，前些时日好不容易开采出来的，此地乃是龙脉之力的汇聚处，你在此修炼再好不过，这些时日便静心修炼，让青莲得以突破，外面的事，你不用管。”

　　“可是……”萧尘微微皱眉，看着他神色凝重道：“不会对龙脉有影响吗？”

　　时至今日，他心知肚明，风云城建城不过十余载，怎可能比得过那些开派千年的门派？论灵力聚集，论阵法防御，都难以比得过，而如今却能发展得如日中天，全是倚仗地底的一条龙脉，倘若龙脉有失，届时弟子们无法修炼，众多奇人异士也无法修炼，所有防御阵法也将失灵，再来一次震荡的话，恐怕风云七宫都直接崩塌了。

　　鬼仙道：“会有影响，但影响甚微，可以忽略不计，此地龙脉乃是大地灵脉所分离而出，有着源源不断的灵力，取之不尽用之不竭，故你无须担心，尽管在此修炼便是。”

　　“好……”

　　萧尘微微点了点头，难得鬼仙为他考虑如此周全，他确实需要好好修炼一下了，近来总是被各种事情缠身，尽管得到了问天的法力，实力大增，但修为依然停滞不前，青莲也难以真正突破至八品，现在无法找到之前鬼仙所说的“鸿蒙紫气”，便只能在此修炼了。

　　他心中清楚明白，尽管他已有帝尊之境的实力，但真的比起天帝佛祖魔帝冥帝这些各界巅峰强者的话，还远远不够，如今六界之危危在旦夕，神秘布局者在背后任意施为，他若再无法冲至巅峰，无法与那些真正的巅峰强者分庭抗礼的话，届时莫说寻找师父，寻找当年隐情，怕是连身边的人都保护不了，如同这次天羽一般。

　　鬼仙微微点头道：“好了，你进去吧，这些时日，我会吩咐紫芸儿她们在外守着，以防有人进去打扰你。”

　　萧尘微一凝思，还是点点头往里面去了，到了龙穴深处，里面的龙脉之力已非“强大”能够形容了，只见岩壁上因为龙脉之力的缘故，已经形成了许多隐隐约约的神龙纹路，而在最里面有着一座座大大小小的灵池，只见水面白烟飘浮，那些显然全都是龙脉灵力所汇聚而成的。

　　这一刻，连萧尘也不禁感到有些震撼了，他从未感受到过如此充沛的灵力，哪怕是天界一些洞天福地，都难以比及此处灵力，倘若早能开采出如此一个地方，当初他为了青莲突破，何苦还让心儿去将太虚古族那些岛屿收入元婴里？

　　“竟有如此灵力充沛的地方……”

　　萧尘看着那大大小小的十几座灵池，慢慢走到一座较小的灵池边上，他之前之所以不喜修炼，正是因为在外面哪怕就算在天界，灵力也就那样，一日修炼下来也提升不了什么修为，还不如去做一日该做的事情，但现在见到如此灵力充沛的地方，在此地修炼一日，恐怕还不止外面修炼百日了。

　　当下，他不再犹豫，立即褪去身上衣物进入灵池里面，然而一进去，立时感到全身一阵削骨般的疼痛，这种疼痛之感，就像是有千万支银针在用力往他身体里钻，然而越是这样，越是令他欣喜，说明这些灵力，正在自主往他身体里汇聚而去，若非他如今这具“不死之身”，换做从前的话，恐怕真的难以承受得下来。

　　直至三日过后，整座小灵池里面灵液都干涸了，而萧尘盘膝坐在池子中央，身上旋绕起了一道道青色的灵力，比起三日前，仿佛整个人升华了一般，睁开眼的一刹那，整座龙穴剧烈一颤，只见他双眼瞳孔里倒映着两朵青莲，八片莲花瓣青芒大盛，显然青莲已突破至八品。

　　“终于，突破了么……”

　　萧尘抬起左手，看着掌心处悬浮着的一朵青莲虚影，这一刻只觉体内力量强至了极限，倘若之前他拥有这等力量，去追慕白的时候哪还会那般吃力，即便南天门有着禁制，他也能一剑直取慕白首级。

　　许是因为方才动静的缘故，此时外面传来了幽婳的声音：“主上，属下可以进来了吗？”


第1452章 罗刹宫之变

　　“进来。”

　　萧尘盘膝坐在池子中央，双目轻闭，微微调整了一下气息，才短短三天时间，此地龙脉灵力便助他青莲突破了，倘若能够与人双修，恐怕更是事半功倍，此刻他脑海里第一个想到的人是素怜月，当初在天界蝴蝶谷，蝶谷医仙让他与素怜月双修，不能再使素怜月一个人独自修炼那玄阴功。

　　想到此处，萧尘不禁深深锁起了眉，以照素怜月的心性，她迫切想要得到力量，每次都是铤而走险，独自修炼一些邪门歪道，之前是那“姹女玄经”，然后又是“无相吸元大法”，现在罗刹宫那边一点动静也没有传出，她又在一个人修炼什么功法？

　　片刻后，只听得细碎脚步声响起，幽婳走了进来，手里还捧着几件干净整洁的衣裳。

　　“主……主上。”

　　见到萧尘身上未穿衣物，幽婳停下了脚步，手里捧着叠好的衣裳，微微将头一低，脸上有些红红的，许久才又走过去，轻声道：“属下替主上穿衣，主上请……请出来吧。”

　　萧尘没有说话，依然闭着眼睛，幽婳低了低头，这才进入池中，慢慢替他穿衣，许久后，萧尘才站起身来，理了理衣裳，又向她看了去，却是不言不语。

　　幽婳见他这般看着自己，将头微微一低，小声道：“主上，如此看着属下做什么……”

　　萧尘深吸了一口气，道：“幽婳，你心中是不是怨我，你的本事并不比青鸾和紫芸儿差，为何当初在仙墉门，我却只替她二人取了名，十二人里面，就属你心思最为缜密，这些年来，我却从未曾重视过你的能力，每每只有她们不在时，才会吩咐你去做事。”

　　“我……”幽婳将头一低，不敢抬头看他，小声道：“属下一生追随主上，心中绝不敢存半点非分之想，我……”

　　话到最后，她才猛然想到什么，刚刚主上那番话的意思是……想到此处，浑身剧烈一颤，猛地抬起头来，脸色一下变得惨白，拱手急道：“姐姐永远都是姐姐，幽婳……幽婳绝不敢觊觎姐姐的位置！请主上……”

　　萧尘手一伸，止住了她继续说下去，而幽婳却低着头，身子忍不住的颤抖，不敢抬头看他。

　　“抬起头来。”

　　幽婳身子一颤，仍是不敢抬头，萧尘皱了皱：“我说，抬起头，看着我。”

　　幽婳这才慢慢抬起头来，额上已经凝起了一层密密汗珠，眼神里明显带着恐惧，萧尘伸手轻轻抚在她脸上，替她擦去脸上冷汗，轻声道：“我只是随口一说，你不必如此害怕。”

　　“我……”

　　幽婳这才慢慢平息下来，脸颊贴着他掌心的温度，从未想过，有一日他竟会抛开身份，如此温柔待自己，她心中确实有着怨，越聚越深，只因萧尘从未重用过她，而此一时彼一时，如今的暗香浮动月黄昏，早已不是当初的暗香浮动月黄昏，已有了分歧，而她，只想一生一世追随在这个人身边。

　　“好了，你方才想说什么，说吧。”

　　萧尘将手收了回去，负手而立，面向洞外的方向，背对着她道。

　　“恩……”幽婳拱了拱手道：“姐姐昨日已经回来了，此刻在天枢宫等候主上……”

　　“是么……”萧尘目光微微一凝：“走，出去。”说罢，往洞外走了去，走至洞口时，又停了下来道：“幽婳，从今日起，青鸾不在时，一切事务，便由你打理，她在时，你二人共同打理。”

　　当初他之所以只将大权交在青鸾和紫芸儿手里，因为青鸾本就是暗香浮动的姐姐，而紫芸儿年龄最小，心思单纯没有任何城府，所以他可以放心，至于幽婳，他是后来才察觉此女子深藏不露，心思极其缜密，所以无论如何也不会重用，而如今，或许已经是此一时彼一时了。

　　幽婳讷讷抬起头来，许久才反应过来，拱手道：“多谢主上……”

　　“恩……走吧。”

　　……

　　两人去到天枢宫，青鸾和初七已在等候，见到他进来了，二人立即起身相迎：“主上。”

　　“恩……”萧尘微微点头，目光在姐妹二人身上淡淡一扫，问道：“此番前去西北之境，可有查到什么？”

　　青鸾走上前，拱手道：“回主上，此去葬魂渊，属下查知，天阴宗已受魔族控制，控制住了另外四大魔宗……”

　　“魔族……司幽？”

　　萧尘目光微微一凝，心里第一个想到的人，便是那个在人间布局百年的魔族大祭司司幽，可是转念一想，司幽的目的已经达到，他似乎没有必要再多此一举，去掌控紫府的几大魔宗了。

　　“可知那人是谁？”

　　青鸾拱手道：“回主上，因渊底深处有着一道极强的气息，属下唯恐打草惊蛇，故而未能深入调查，但从一人口中打探到一个名字……寂灭天。”

　　“寂灭天……”

　　萧尘目光微凝，在房间来回踱步，以前似乎从未听说过这个名字，也没什么印象，但听青鸾的语气，此人恐怕十分厉害，其实力，也许并不在魔帝之下。

　　初七又走上前道：“前不久，玄阴殿的风幽与青萝护法忽然失踪，幽冥鬼帝不敌天阴宗进犯，已经臣服，血煞门的血魔尊者与血影狂刀身受重创，已经逃离血煞门不知去向，至于炼尸宗，如今也已划入天阴宗之下，还有大大小小无数魔宗，大多都已臣服天阴宗，唯独罗刹宫，天阴宗迟迟未有染指。”

　　“竟有此事……”

　　萧尘有些微微感到震撼，几千年来，紫府正魔两道争斗不休，连万仙盟都无法彻底铲除几大魔宗，而如今，才短短几日，竟然让这个叫做“寂灭天”的人一举统一了，此人究竟是何来历，竟有如此本事！

　　初七继续道：“此人来历非同小可，葬魂渊距离我们仅有万里之遥，主上务必当心……”

　　萧尘仍然在凝思细想，微微点了点头：“我知道。”停了会儿，又道：“对了，方才你说唯独罗刹宫……等等，难道是因为罗刹女帝的缘故？”

　　一直以来，他都隐隐觉得罗刹女帝的身份尤为不寻常，尤其是那次，她竟然认出了魔族的万古帝，难道正是因此，所以寂灭天可以吞掉其他所有魔宗，唯独不敢染指罗刹宫？倘若真是如此的话，那么罗刹女帝的真实身份，当真有些可怕了……

　　“糟糕！”猛然间，他又想到了什么，素怜月对罗刹女帝一直都未曾死心，但她却不知天高地厚，根本不知罗刹女帝的真实身份，竟想着要吸收其功力，眼下情形，她必然会动手了，但根本就是去送死。

　　想到此处，萧尘更加有些不安了，从自己回来到现在，碧水坛那边一直未传来灵讯，难不成，她已经失手被擒了么？这一次，如何再将她救出来……

　　正自焦急时，门外忽然传来一阵急急的脚步声，听声音是有两人，然后只见紫芸儿走了进来，与其一同进来的，竟然是罗刹女帝的女儿，玉玲珑。

　　“玉玲珑？”

　　萧尘微微一怔，她怎么会来风云城？而且瞧她此时神情，脸上还带着泪痕，似乎十分不对……

　　“帅哥哥……”玉玲珑一见到他，一下便哭了出来，萧尘越发觉得事情有异，快速走了过去：“别哭，怎么回事？”

　　玉玲珑泣不成声，断断续续道：“帅哥哥……求求你，救救娘亲……”

　　“什么？”

　　萧尘脸上一怔，难不成罗刹女帝也被寂灭天控制起来了？然而还不等他自己再继续想下去，玉玲珑已经把后面半句话也说出来了：“娘亲，娘亲被素怜月关起来了……”

　　“你说什么！”

　　这一回，非但萧尘猛然一惊，连青鸾和幽婳也感到有些诧异，萧尘脑海里第一个想到的念头，便是素怜月与寂灭天合作，暗算了罗刹女帝，否则凭她一人，哪有那么大的本事？

　　“玲珑！你先别哭，说清楚，到底怎么回事？”

　　玉玲珑一边擦眼泪，一边哽不成声道：“素怜月……素怜月她趁着娘亲练功时，不知用什么方法暗算了娘亲，把娘亲的功力吸走了，然后……然后她把娘亲关在罗刹殿，自己变成娘亲的模样，所有人都不知道，所有人都以为她是娘亲……”

　　“素怜月……”

　　萧尘手指越捏越紧，总感觉素怜月已经走火入魔了，自从她得到那玄阴功，修炼了不完整的八部奇书后，她就已经走火入魔了，难道她真的与寂灭天合作了么？这个寂灭天，乃是一个变数，她岂能与之合作？她究竟想做什么……

　　“呜……帅哥哥，你救救娘亲好不好？现在没人打得过素怜月了，只有你才能救娘亲了……”

　　“好，别哭。”

　　萧尘揉了揉她的头发，又向青鸾幽婳几人看了去，说道：“我去罗刹宫，你们留在城中，不要跟来。”

　　“可是，主上……”青鸾还待言说什么，萧尘手一抬，又看向她道：“另外，青鸾，我不在时，府中事务，交由你与幽婳打理。”

　　青鸾脸色微微有异，很快便恢复过来了，微微拱手道：“是……”

　　“恩。”萧尘微微颔首，又向玉玲珑看了去：“玲珑，这些时日你便留在城中。”说罢，一人往外面去了。


第1453章 女帝的身份

　　入夜时，萧尘才来到罗刹宫所在的凤鸣山，夜幕笼罩下，整座山显得异常静谧，本来之前他打算先去找素怜月，但现在转念一想，他决定不去了，此一时彼一时，如今的素怜月修为大增，可能已经不是之前的素怜月了，所以他决定直接去罗刹殿，从女帝那里问清楚这一切。

　　或许是潜意识里，他对素怜月始终不如皇甫心儿那样，他与皇甫心儿从小认识，但与素怜月，二人之间仿佛始终隔着什么。

　　来到凤鸣山附近时，萧尘已经能够感觉到了，素怜月在整座山附近都设下了重重禁制，所幸他如今也修为大增，神识比以前更加敏锐了，能够绕开这重重禁制，径直往后山罗刹殿而去。

　　上次他去罗刹殿救素怜月时，已经熟悉了这附近的地形，此刻借着夜幕为掩，很快便来到了罗刹殿，只见殿前驻守着四名女弟子，这四个女弟子显然都是素怜月的心腹，不过以他如今的修为，要封住这四人六识潜入进去，可谓轻而易举。

　　对于罗刹殿里面的地形，萧尘也早已熟知，很快便来到了最底下的一层，只见一间牢房里面，罗刹女帝被八条铁链死死锁在石壁上，而那石壁上印满了禁制符文，铁链上也贴满了符篆，显然是素怜月怕她逃脱，甚至连牢门上都被布下了一层又一层的禁制。

　　此刻罗刹女帝仍然穿着一身红裳，没了那些繁杂的发饰，一头黑发直直从两边肩膀垂了下来，饶是如此，也依然掩藏不住她那倾城绝世之颜。

　　听见牢门外有脚步声响起，罗刹女帝缓缓抬起头来，见到外面站着个身穿黑衣的男子，不禁一诧：“萧公子……”

　　“嘘……”萧尘立即打了个噤声手势，随后两指一并，小心翼翼破去素怜月布在牢门上的层层禁制，进到里面，立即设下了一层隔音结界。

　　罗刹女帝见他身穿夜行衣，料必他是潜入进来的，小声道：“萧公子，你是来救我的吗……”

　　萧尘目光冰冷，此时一眼便看出了她功力并未完全被素怜月吸走，剩下的功力则被封住了，说道：“救你可以，须回答萧某几个问题。”

　　对付此人非同一般，即使他知道现在可能随时会被素怜月发现，但也绝对不会先将人救出去再问，一定要在这里问清楚。

　　罗刹女帝看着他，显然也怕被素怜月发觉，不断点头：“你问便是。”

　　“第一，你到底是什么人。”

　　“我……”罗刹女帝微微犹豫了片刻，萧尘立时目光一冷：“说。”

　　“好吧……”罗刹女帝终是叹了口气，道：“我现在落得如此，告诉你也无妨，我真实的身份……其实，其实我只是无妄界圣天女帝的一道元神分身。”

　　“你说什么……”

　　萧尘心中微微一惊，眼前这个艳绝天下的罗刹女帝，拥有着帝尊之境的实力，她竟然……竟然只是别人的一道元神分身，那圣天女帝究竟是什么人？

　　“等等，你刚刚说圣天女帝，是什么人？不对……你若是她分身，岂会被素怜月所擒？”

　　“唉……”罗刹女帝长长一叹，脸上露出凄然之色，低着头道：“罢了，时至今日，我便一切都告诉你了，没有什么好隐瞒的了……”话到此处，停了停，抬起头看着他继续道：“萧公子，假若有一天，你发现你其实只是别人的一道分身，你会怎样做？让他抹去你的意识，然后元神被收回去么？当然，我只是打个比方。”

　　萧尘明白了她意思，冷冷道：“假若我是谁的分身，那我就将他反噬了。”

　　罗刹女帝摇头自嘲一笑：“可我没有那个本事，这一辈子我都不可能将圣天女帝反噬，我只想与她斩断元神联系，做我自己，我既已自生灵智，我便不想再做谁的分身，更不想日后被抹去意识，让她将元神收回去，我就是我，玉罗刹，罗刹女帝。”

　　“所以当初你才让素怜月去苦境，从黄泉老祖那里盗取‘幽冥鬼诀’，对么？”萧尘看着她，冷冷道。

　　罗刹女帝微微一惊：“你怎么知道？”

　　“哼！”萧尘一拂衣袖，道：“这幽冥鬼诀，实际上乃是八部奇书里面的神鬼篇当中的阴符七术之一的冥鬼诀，而这冥鬼诀有着一项十分了得的本事，便是斩断自身与另外元神的联系，黄泉老祖之所以修炼此篇，正是因为他多年前的元神魔化九天，所以他聚集鬼脉修炼此法，目的便是斩断元神联系，日后再将天上的黄泉老祖吞噬，可到头来他却功亏一篑。”

　　“你……”罗刹女帝惊骇地看着他，最后又长长一叹：“是这样没错，十日前我本来已经修成此法，能够与圣天女帝斩断元神联系了，让其误以为我已经死去，可没料到，圣天女帝神通广大，即使身在无妄界也一瞬间察觉到了异常，当时我以冥鬼诀与她苦苦对抗，可谁料到，我好不容易与她斩断元神联系，素怜月却突然闯入趁机偷袭了我……若非我当时消耗过大，凭她那点本事，我一根手指都能碾死她，但最终还是教她吸走了大半功力，而她也杀不死我，只好将我囚禁于此，另寻封印之法。”

　　听她说完之后，萧尘总算稍稍松了口气，既是如此，那么素怜月便没有与那寂灭天合作，如此倒好，又问道：“那你可知，寂灭天是什么人？”

　　“寂灭天？”罗刹女帝微微一惊，凝思许久才道：“此人也十分厉害，许多年前，那还是仙元纪年的事情了，当时他起兵造反，被上任魔帝一剑斩断左臂，放逐于无底深渊，如今看来是卷土重来了。”

　　“如此么……”萧尘双目微凝，此人本事如此之大，怪不得短短数日，便能一统人界的魔宗，看样子此人也欲图染指人界了，日后必定是一大敌，不得不防。

　　“萧公子，还有什么要问我的么？”

　　“当然有。”萧尘看着她：“圣天女帝让你来人界，目的为何？”

　　“目的……”罗刹女帝微微皱了皱眉：“其一，她知道无妄界的唯一一条大地灵脉即将枯竭，所以她想为自己日后来人界打下基础，至于其二……”话到此处，抬起头看着他：“便是萧公子你了，而且，势在必得。”

　　“我？”

　　“没错。”罗刹女帝看着他道：“所以当初我才让素怜月接近你，正是这个原因，圣天女帝让我在人界寻找身怀十二条灵脉的人，而这个人，就是你。”

　　“她要我的十二条灵脉。”萧尘看着她，淡淡道。

　　罗刹女帝摇了摇头：“不，准确说来，她是要这十二条魂脉，你可知道，你体内的十二条灵脉如何来的？乃是当年问天盗取的灭天十二条魂脉，灭天这十二条魂脉，乃是无妄界最高实力象征，得十二条魂脉者得天下，得无上之力……然而，问天将这十二条灵脉融入你体内，却是维持你生命的力量，想必这些，萧公子已经知道了。”

　　“果然如此……”

　　萧尘深吸一口气，闭上了眼，即便当日听白素素说了，此刻再次从罗刹女帝口中得知，心里仍是不知滋味，自己两世修仙，到头来，却要依靠一个魔神的魂脉维持生命……

　　罗刹女帝道：“你不要太小看灭天了，他不是什么魔族中人，他体内流淌着的血脉，一半是天神，一半是魔，也即是他的亲生父母，一个是神，一个是魔，这在太古时期，是绝不允许的，所以后来才有了他讨伐诸天神佛，为母报仇的事迹，那一战令无数天神颤抖，使他成为了亘古第一魔神，但到后来，却被有心人利用此事，再由无知之人传成了什么第一代伐天者，简直是对他的侮辱。”

　　从此刻罗刹女帝的字里行间，能够看得出，她对灭天十分崇拜，萧尘睁开了眼，看着她道：“那你也想得到这魂脉吗？”

　　罗刹女帝微微一怔，看着他，许久才摇了摇头，低着头道：“我从未想过，灭天的魂脉既已融入你体内，我根本不可能将之取出炼化，就算能，我也不会……他是一个很了不起的人，虽然我从未见过他，但是，自从我自生灵智后，得知了世上竟然曾有过如此奇人，每晚梦里，我都像是能够梦见一样……”话到最后，痴痴的笑了笑，又抬起头看着萧尘道：“所以，我才不想做谁的分身了，我有了自己的意识，我不想消失，不想忘记，你知道吗……”

　　瞧她此时语气和眼神有些怪怪的，萧尘皱了皱眉：“我又不是灭天，你这么看着我作甚？”

　　罗刹女帝笑了笑：“我自然知道，我只是想告诉萧公子，圣天女帝对灭天的魂脉势在必得，她绝不会放过你，她的手段很残忍，而且实力也远远超乎你的想象，你救我出去，我助你日后对付她，如今我虽与她斩断了元神联系，但她若放出另外的分身在你身边，萧公子看不出，但我却能一眼辨出，如何？”

　　“所以，你现在是在威胁我么？”萧尘看着她，冷冰冰的道。


第1454章 你若成魔

　　罗刹女帝笑了笑：“不，我绝没有威胁萧公子，我知道萧公子如今修为大增，人间已难逢对手，但是萧公子，真的不要小看圣天女帝了，以你目前的实力，斗不过她的。”

　　萧尘目光微凝，他知道罗刹女帝此刻并没有说谎，也知道圣天女帝绝对很强，但是与罗刹女帝此人周旋，必须处处谨慎，说道：“是玉玲珑让我来救你的……”

　　“玲珑……”罗刹女帝微微一怔，急道：“玲珑还好么？素怜月有没有伤害她？”

　　“她很好，现在在我城中。”萧尘见她此刻如此紧张的样子，又问道：“她真的是你女儿么？”

　　听闻玉玲珑没事，罗刹女帝才稍稍放心，复又笑道：“我都说了，我之前只是圣天女帝的一道元神分身，我怎么会有女儿？但这些年，玲珑却一直将我当做娘亲，她……”话到最后，只是摇头叹了声气。

　　萧尘也不再继续追问了，眼下需要尽快带她离开，以免被素怜月察觉，当下两指一并，斩断了束缚在她身上的铁链和重重禁制。

　　罗刹女帝一经脱缚，立即走至门口往外面看了看，片刻后才转回身来，小声道：“她封了我的功力，你帮我解开，不然我会成为你的拖累。”话到最后，见他有些犹豫，柳眉微蹙道：“我现在是要帮你对付圣天女帝，你如何才肯信我？”

　　萧尘双眉微微一皱，两指往她身上几处大穴点去，罗刹女帝轻轻哼笑一声，她自然也有她的想法，现在失了大半功力，自然要寻一庇佑，然后再想办法恢复功力。

　　“好了，这里我熟悉，快走。”

　　两人立即离开了牢房，经过之前关押素怜月那间牢房时，里面忽然响起一个女子颤抖的声音：“女帝……女帝救我！”

　　乍听声音响起，萧尘向里面看去，不禁一怔，只见那昏暗的牢房里面锁着个女子，便如当初素怜月的情形一般，甚至比素怜月当初更要凄惨，身上一件衣服也没穿，玉体横陈，被无数曼荼花缠绕着。

　　而那女子不是别人，却正是当初以曼荼花折磨素怜月的红瑶。

　　罗刹女帝冷冷一哼：“作茧自缚，公子走，无须理她。”

　　红瑶一听，仿佛顿时坠入了绝望深渊一般，嘶声喊道：“不要……女帝！不要……求求你，你不救我的话，就杀了吧，求求你，杀了我……”

　　罗刹女帝陡然一惊，担心她这般喊下去会把素怜月招来，两指一并，立时凝出一根冰魄银针，萧尘将她手腕一按：“你做什么？”

　　罗刹女帝压低声音道：“她这般喊下去，会把那魔女招来……”

　　红瑶浑身一颤，立时闭上了嘴，又向萧尘看了去，仿佛看着唯一的一个希望，颤声道：“萧公子……救我，救我……”

　　萧尘眉头紧皱，尽管当初她折磨素怜月时，恨不得一掌拍死她，但现在见她又确实可怜，心中不忍，便打开牢门走了进去，斩断她手脚上的铁链，又将散落一旁的衣物丢给了她：“穿上，走。”

　　“谢……谢谢公子。”

　　红瑶急急忙忙将衣物乱套在身上，就在这时，外面忽然传进来一个冰冷的声音：“我看今夜，谁走得了……”

　　那声音竟似万载不化的寒冰一般，令人不寒而栗，红瑶登时吓得全身一软，瘫坐在了地上，而罗刹女帝也是一惊，一瞬间反应过来，躲在了萧尘身后。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　冰冷的脚步声回荡在黑暗的通道里，一声声听来，竟似令人坠入了噩梦一般可怕，渐渐的，昏暗的光线下出现了一道人影，只见那人一身艳丽装束，眼神冷若冰霜，正是素怜月。

　　“萧城主，你来我罗刹宫，原来可以不用知会本宫一声么……”

　　这一刻，素怜月两道冰冷的眼神直似出鞘的利剑一般，冷冷射在萧尘身上，令他不禁感到一阵胆寒，小声道：“你气也出够了，放了她二人吧……”

　　“放了她们……”素怜月冷冷一笑，越走越近了，冷冷道：“你知道她二人当初如何对我的么？”

　　萧尘眉宇微锁，这一刻看着她，竟似有些陌生了：“怜月……”

　　“怜月……呵。”素怜月冷冷一笑：“怎么？你不是一直叫我素姑娘的么？现在改口了？”

　　“那你要我如何？”

　　“如何……”素怜月目光骤然一冷：“留下她二人，你可以离开，不然，你便与她们永远留在这里好了……”

　　“你说什么？”这一刻，萧尘忽然觉得眼前之人变得好陌生了。

　　“我说……今夜谁阻我，死！”

　　突然间，只见素怜月两眼紫芒一闪，猛地一掌打了过来，掌风激荡之下，立时令得数间牢房里的刑具乱飞不止，萧尘见她来势凶猛，快速提运起真元一掌迎了过去。

　　“砰！”

　　一声巨响，二人掌力相撞，登时震得整座罗刹殿剧烈一颤，而萧尘却是不断往后退了去，他因恐伤了素怜月，故而这一掌未提运全部真元，但却没想到，如今素怜月先是吸了之前那准帝的功力，再是吸了女帝大半功力，这期间不知还吸了多少人的功力，再加上她修炼的那些魔功，如今她的功力竟是如此深厚了。

　　罗刹女帝立即将他扶住，传以密语道：“她已不是从前那个素怜月了，我设法吸引她注意力，你再运功拖住她，然后我与红瑶趁机离开，我会在外面等你。”

　　“看在昔日情分，萧城主，我不想与你动手，离开吧。”

　　素怜月目光冰冷，又一步步走了过来，罗刹女帝看向她道：“素怜月，如今你已是罗刹宫之主，修为也远在我之上，我对你已无任何威胁，往日种种，你何必还要记于心上？当初我不许你与萧公子在一起，只是担心你会小命不保，但现在，你与萧公子就算择日完婚我也不会多说一个字……”

　　“够了……”素怜月脸色突然变得尤为阴沉，趁着此时，萧尘忽然疾冲了上去将她拦住，罗刹女帝见机会已至，一瞬间展开步法往外面冲了去，红瑶见状，也迅速跟了上去。

　　“萧尘！让开！”

　　见那二人要逃，素怜月一掌震开萧尘，五根手指指甲忽然暴涨三寸，血红无比，宛如利刃一般向那二人背后抓去。

　　这等力量岂是等闲，罗刹女帝陡然一惊，立即抓起身旁的红瑶抛了过去，然后一瞬间消失在了通道里面。

　　“啊！”红瑶万万没想到女帝有此一招，被素怜月这一抓，必死无疑，就在她吓得魂飞魄散之际，萧尘一瞬间挡了过去，张开双臂挡在了素怜月面前：“你是不是连我也要杀？”

　　红瑶惊魂未定，连忙展开步法往外面跑了去，素怜月双目一睁，疾喝道：“萧尘！你给我滚开！”喝罢，一掌向他胸口打了去。

　　“砰！”

　　这一掌，萧尘竟是不闪不避，甚至连真元都未提运起来抵挡，就这样被她一掌震得不断往后退了去。

　　素怜月脸色一惊：“你……你为什么不运功抵挡？”

　　萧尘没有说话，慢慢抬起头，就只是这样看着她，倘若刚才他运功抵挡，素怜月处于心绪暴躁之际，必然会被反震受创。

　　“你……”素怜月又如何看不出来，慢慢走了过去，扶着他双肩，蹙眉道：“你没事吧……”

　　“没事……”萧尘摇了摇头，轻轻将她抱住了，素怜月只觉心中一酸，有些哽咽道：“你为何放走她们？我恨你……恨你！恨你！”话到最后，用力一口咬在了他肩膀上，许久才松开，哽咽道：“倘若方才我要杀你，你也不还手么？”

　　“不还手。”

　　“你！”素怜月抬起头，眼睛红红的：“那我若成魔了呢？你会杀我么？我记得有一次，你说过，你说假如有天我成魔了，你会亲手杀了我，是不是？”

　　萧尘摇了摇头：“不会。”

　　“真的么？”素怜月两眼红红的，看着他道。

　　萧尘深吸了一口气，手掌轻轻抚在她脸上：“若你成魔，我会一步一步，将你拉回来。”

　　素怜月两只眼睛更红了，哽声道：“可你那时，不是说要杀我么？哼！”

　　……

　　许久，两人才去到外面，而罗刹女帝和红瑶早已跑得无影无踪了，萧尘看着她道：“我要回去了。”

　　“现在就走么？要不然……”素怜月柳眉微蹙地看着他，想让他留下来，话到嘴边却又说不出口了。

　　萧尘向远处夜幕笼罩的山脉看了去，缓缓道：“有人要对我不利，而且，我怀疑，我身边……罢了，没事。”

　　“谁要对你不利？到底怎么了？”素怜月神情一下变得凝重了。

　　萧尘摇了摇头，轻轻一笑：“没事，不必担心，倒是你，务必当心一个人，他叫寂灭天，是魔族一个很厉害的人，如今身在天阴宗。”

　　“寂灭天……”素怜月微一凝思，自语道：“怪不得，原来是魔族的人……”

　　“恩。”萧尘点了点头，看着她道：“他若敢来罗刹宫找麻烦，你传讯给我，谁要伤害你，我会让他灰飞烟灭。”

　　“哼！”素怜月哼笑一声，往他胸口上捶了一下：“少瞧不起人，我现在可是很厉害了，你未必打得过我了。”

　　萧尘轻轻一笑，揉了揉她的头发：“那我走了，自己小心些。”

　　“恩。”素怜月点了点头：“过些时日，我来找你。”

　　“好。”萧尘微微颔首，不再多留，双足一点，消失在了夜幕下。

　　百里外的一座山岭里，罗刹女帝已在此处等候，见他来了，笑问道：“如何？萧城主没有受太多罪吧？”

　　“还好。”萧尘轻飘飘落在了她身旁，向她看去：“今晚，有没有兴趣去一趟天阴宗？见见‘你’的故人。”


第1455章 女帝修炼日常

　　“故人？”

　　罗刹女帝轻轻一笑：“寂灭天可不是圣天女帝的什么故人，两人各有所谋，而且……我知道萧城主如今本事很大，但我劝你，最好不要节外生枝去招惹那人，现在立即回风云城便是。”

　　开玩笑，她又不是素怜月，岂会陪着萧尘有事没事便去闯龙潭虎穴？且先不说她此刻功力被吸走大半，便是全盛时期她都不可能去，她现在只想找个庇佑之处，尽快恢复功力再说。

　　“好，那便尽快回去。”萧尘笑了笑，既然她不愿去，那他自己一个人对寂灭天丝毫不熟悉，自然也不可能会去。

　　当下，两人径往风云城而去，天未亮时便回到了天枢宫，青鸾和幽婳还有初七守在房间里，玉玲珑一夜未眠，此刻见到娘亲终于平安无事归来了，立时跑了过去，抱着她哭了起来：“娘亲……”

　　“好，玲珑不哭，娘亲没事……”罗刹女帝轻轻抚着她的头发，而一旁青鸾和幽婳见到罗刹女帝，脸上均闪过一丝异色。

　　萧尘见二人脸上异色一闪而过，说道：“幽婳，你送罗刹宫主和玲珑去醉花荫那边歇息吧。”

　　“是……”幽婳微微拱手走了过来，向门外摆了个请字手势：“罗刹宫主，玲珑姑娘，请。”

　　罗刹女帝抬起头来，目光在她几人身上一扫而过，又向萧尘看了看，这才扶着玉玲珑往屋外而去。

　　待两人与幽婳走后许久，青鸾才双眉一皱，上前道：“主上，你要将玉罗刹留在城中吗？”

　　“怎么？不可吗？”萧尘负手而立，望着窗外月落星沉的湛蓝天幕。

　　“不是……”青鸾双眉微皱，说道：“只是属下以为，罗刹宫终究是四大魔宗之一，倘若让万仙盟知晓罗刹女帝藏在我们这里，恐主上会惹人非议，况且……”话到此处，又向萧尘走近了些，小声道：“属下以为，此人身份非同小可，主上……”

　　话未说完，萧尘手一抬：“她是什么身份，我已经知晓，但是……”说到此处，转过身看着她，这一刻眼神竟有些冰冷陌生：“有的人是什么身份，我到现在都不知道……”说罢，一拂衣袖，转身往屋外去了。

　　“主上！”青鸾手一伸，看着他离去的背影，窗外冷风吹进来，渐渐的，竟似吹红了伊人眼。

　　……

　　下午时，萧尘去到天枢宫醉花荫那边，只见流水瀑布，清溪潺潺，远处近处都生满了花树，地上落英缤纷，风吹过时，满天花瓣飞舞，一片一片，如梦似幻。

　　此刻一间花香醉人的庭院里，只见草木清华，山石古拙，池中假山上坐着两个少女，正在水里荡着小脚丫，却是慕容仙儿和玉玲珑，原本二人当年初见面时，彼此间还有些敌意，现在竟又玩到一块了。

　　“素怜月那坏女人，我一定要替娘亲报仇！”

　　玉玲珑小脸一脸愤恨模样，此刻的她，就像是一个经历王朝覆灭，落魄的公主，已无家可归。

　　本来她与血煞门的血影狂刀关系甚好，可如今血煞门遭天阴宗吞并了，血影狂刀已去向不知，玄阴殿里她与风幽和青萝最为亲密，尽管她到现在都不知道风幽和青萝的真实身份，但却仍是一口一句“风幽叔叔”和“青姨”，而如今风幽和青萝不在了，玄阴殿也被天阴宗吞并了，最后连罗刹宫也没了。

　　萧尘走了进去，慕容仙儿见他进来，轻轻道：“萧尘哥哥……”

　　“恩……”萧尘点头一笑，又向玉玲珑看了去，玉玲珑眨着一双大眼，此刻已经没了从前的公主气，嘟着嘴道：“帅哥哥来找娘亲么？她在水帘瀑布那边……”

　　“好。”萧尘点了点头，穿过庭院，行出三五里，此地灵气异常浓郁，只见山上有水帘垂下来，在下方汇聚成潭，潭水清澈见底，水面漂浮着一层淡淡白烟和许多淡红花瓣。

　　而在潭水中央，忽听一阵哗啦啦水声响起，然后只见水花荡开，一个女子宛若芙蓉出水一般，从潭水下面浮了上来。

　　只见那女子长发贴在肌肤上，肩上还沾着水珠和花瓣，潭水正好没及她胸口，即使水面碧波倒影，也掩藏不住那宛若天然玉石雕刻的玲珑之躯，如此美艳绝伦，仿如画中仙，除了罗刹女帝，自然不会再有第二人。

　　好在潭水四周水烟弥漫，萧尘突然闯来，如雾里寻花，并未看得真切，罗刹女帝手掌一推，一排水幕激射了过去，冷不丁道：“好看吗？”

　　“抱歉……”

　　萧尘颇为尴尬，立即转过了身去，罗刹女帝哼笑一声，纵身一跃，取来红裳罗裙穿在身上，这才慢慢走过去，看着四周花瓣飘飘，水雾升腾，淡淡笑道：“堂堂风云城城主，莫非平日里就在这种地方修炼吗？”

　　萧尘眉头一皱，看着她道：“此处怎么了？这里灵气浓郁，便是我府中弟子也不能来此修炼。”

　　罗刹女帝笑了笑：“这也能叫灵气浓郁？比起我曼荼幽谷，这里……咳咳。”话到最后，又看着他：“你把我安排在这里，我何时才能恢复功力？”

　　萧尘皱了皱眉：“那你想如何？”

　　罗刹女帝掩嘴一笑，美艳动人，又向七宫后山的方向看了去，道：“那里的灵气，似乎比这边更加浓郁……”

　　萧尘瞧她望向龙穴的方向，可那是鬼仙好不容易替自己开采出来的，教她占了，自己这些时日去哪修炼？

　　罗刹女帝嫣然笑道：“要不然，萧公子好人做到底，让我去那边修炼吧，倘若我功力未能恢复，到时候圣天女帝来了，恐怕我帮不上什么忙啊……”

　　萧尘双眉一皱：“行了，走吧。”

　　罗刹女帝掩嘴一笑，跟着他去了，到了龙穴外面，只见幽婳和另一个暗香浮动的女子守在此处，见到他与罗刹女帝过来，二人立即拱了拱手：“主上。”

　　“恩。”萧尘微微颔首，与罗刹女帝往洞穴里面走了去，幽婳在后面看着，见他与罗刹女帝一起进去，不禁皱了皱眉。

　　去到龙穴里面，只见十几个大大小小的灵池依然灵液充足，甚至之前让萧尘吸收的那座小灵池，此刻又已经慢慢汇聚出了灵液。

　　罗刹女帝感受到了此处龙脉灵力之盛，忍不住心中一动，立即走到一座灵池边上，双手捧起浅浅灵液，心想此处龙脉灵力如此强，这回自己恢复功力有望了。

　　萧尘皱眉道：“此处龙脉之力很强，寻常之人无法用以修炼，倘若强行修炼，有害无利，你自行斟酌。”

　　罗刹女帝嫣然一笑：“萧城主放心即是，我自有分寸……”一边说着，一边竟然缓缓伸手去解罗裳了，见他还不走，笑道：“怎么？萧城主要留下来与我双修么？”

　　萧尘无奈摇摇头，衣袖一拂，转身往外去了，罗刹女帝轻轻一笑，看着他缓缓离开的背影，放在肩上的手，又慢慢放了回去，眼神里有微微异色闪过。

　　去到外面，幽婳见他一人出来，往洞穴里面看了看，蹙眉道：“那玉罗刹呢？怎么没与主上一起出来？”

　　萧尘看着远处山峰重影：“这些时日，让她在此修炼吧，你们不要进去打扰……”

　　“可是……”幽婳双眉蹙得更深了，脸上神情大是不满：“可这里明明是鬼仙前辈替主上开采出来的，她在里面修炼，主上怎么办？”

　　萧尘摇头一笑：“好了，没事，这些时日，正好我有事要出去处理。”

　　实际上，这些时日他并没有什么事要出去处理，现在各方势力未知，只能以静制动，以不变应万变，所以这些时日，再适合他修炼不过，然而回到天枢宫时，尽管天枢宫灵气浓郁，但于他如今而言，根本没什么作用，修为越高，所需要的灵气则必须越浓郁，如今只有龙穴的灵力，才能使他修为精进。

　　一连三日下来，只能勉勉强强算作聊胜于无，但是修为根本没什么进展，充其量也只能稳固一下他如今的修为。

　　“不行……”

　　此刻，萧尘盘膝坐在房间里，即使特意加了许多灵石，效果也依然微乎其微，远不及那三日他在龙穴里面的修炼，别说使青莲突破九品，练成九品神通，便是想要稳固八品都难。

　　时至今日，他心中清楚明白，无论是圣天女帝还是寂灭天，这二人实力都非比寻常，天上那八荒圣王心也不死，更别说，还有一个从归墟界里逃出来的神秘布局者。

　　这日暮色降临时，萧尘来到龙穴外面，幽婳依然守在洞口，见他来了，拱手道：“主上。”

　　“恩……”萧尘微微点头，又向洞穴里面看了看，小声问道：“这几日，她一直在里面吗？”

　　幽婳也下意识往洞穴里面看了看，压低声音道：“前天夜里她出来过一次，不知去了哪，半个时辰后才回来，然后便一直没出来了。”

　　“好……”

　　萧尘微微点头，往洞穴里面走了去，片刻后才来到最深处的那间石穴，瞧见里面情形后，一阵愕然，立时停下了脚步。


第1456章 强敌来袭

　　“喂！你做什么！”

　　罗刹女帝察觉他进来，手一伸，立即取来衣物遮在了身上，头微微一偏，冷喝道：“还不出去！”

　　萧尘立即转过了身去，压低声音道：“抱歉，我以为……”

　　“你以为什么？哼！”罗刹女帝快速将外衣披在了身上，又向他看去：“你进来，不会先喊一声么？早知我便在外面设下结界了。”

　　“我……抱歉。”

　　萧尘咳嗽一声，又转了回去，见她此时紧张的模样，绝非因为自己刚刚看见了她的裸背，她刚刚究竟在修炼什么功法？还是说……她根本就没能斩断与圣天女帝的元神联系？倘若她没能斩断与圣天女帝的元神联系，那自己岂非引虎入室？

　　“喂！你这么看着我做什么？”

　　罗刹女帝见他目光中带了怀疑之色，一下便明白了怎么回事，轻轻一笑：“放心，我早已与圣天女帝彻底斩断元神联系，她已无法再控制我，也无法感知我现在在哪，在做什么，总之我现在与她，就是两个完全毫不相关的人。”

　　“真的么……”

　　既然已被她看穿心思，萧尘也无须再继续掩藏，慢慢走了过去，两指一并，按在了她左肩上，罗刹女帝立时发出一声闷哼，轻轻瞪了他一眼：“你以内窥之术探察我，无耻不无耻！我里面什么都没穿……”

　　“抱……抱歉。”

　　萧尘双眉微锁，又慢慢将手指收了回来，但刚刚那一刹，他已以神识探遍罗刹女帝全身每一处，确实没有什么异常，也未藏着传讯玉笺。

　　“萧某只是保险起见，方才……冒犯了。”

　　“哼！”罗刹女帝轻轻一哼，看着他不悦道：“三番对本宫无礼，倘若是别的男子，我早将他杀了，不要以为你救了我，就可以在我这里恣意妄为，本宫好歹也是……”

　　萧尘没听她后边说什么了，走到一座灵池边，见附近好几座灵池的灵液都被吸尽了，心想这女人当真把这里当成她自己的地方了么？若不是此处灵液可不断汇聚而成，他当真会心疼。

　　罗刹女帝见他往灵池里走去，喊道：“喂……你做什么？”

　　“我要在此地修炼几日，你随意吧。”萧尘漫不经心道。

　　“你好歹也是主人家，能不能不要这么小气？我才修炼三天呢，功力还没恢复呢……”

　　“我小气？”萧尘转过身看着她道：“我把自己的修炼之地都让给你了，我还小气？”

　　罗刹女帝轻轻哼笑一声，又摇了摇手：“罢了罢了。”一边说着，一边指了指几座较大的灵池：“这几座我修炼。”说罢，又指了指远处几座小的灵池：“喏，你去那边修炼。”

　　“你……”

　　这一刻，萧尘当真有一种被“鸠占鹊巢”的感觉，摇了摇头：“我懒得管你。”说罢，便开始解衣裳了。

　　“你！”罗刹女帝连忙将头一偏：“你这人，怎生如此无礼……”

　　萧尘没有理会她，将上衣褪去，舒舒服服泡在了灵池里面，罗刹女帝又抬起头来，看了一会儿，忽然笑道：“喂，我们两个在里面怎么修炼，修炼功法不同，会影响到彼此，还是说……你打算与我双修？”

　　萧尘仍是闭目不理睬她，又过了会儿，罗刹女帝轻轻一笑，涉水走出，慢慢走到他面前，蹲下身看着他身上一些浅浅伤痕，笑道：“你体内有着灭天的十二条魂脉，若让人得知后，你知道会有多少人想与你双修吗……嗯哼？”

　　萧尘睁开眼来，看着她道：“那你也想吗？”

　　“我？”罗刹女帝将头一偏，脸上露出两团红晕：“你这人真是，你明知道双修需要二人……你还如此问我，好歹我也是堂堂女帝……”

　　萧尘心中冷冷一笑，看你能装到什么时候，过得一会儿，只见罗刹女帝又抬起头来，脸上微有些红晕，却更添她娇媚之色，只听她道：“那萧公子……你想吗？假若我二人双修，你的功力达至巅峰，而我恢复功力指日可待……”

　　一边说着，只见她手指轻轻放在衣襟上，轻轻一滑，便露出了半边温软如玉的肌肤，萧尘微微一怔，她竟在对自己施展媚术，还好自己没有大意，否则已经被她媚住了，而她绝非想与自己双修，不如将计就计，看看她到底在打什么鬼主意。

　　“萧公子，你怎么不说话了……”

　　罗刹女帝媚声一笑，将另一边衣襟也滑了下去，露出白玉如雪的双肩，然后慢慢走进了池水里，手指顺着他胸膛轻轻滑下，媚声笑道：“想吗……”

　　闻着她身上传来的淡淡幽香，若非萧尘已识得她诡计，恐怕当真把持不住了，此时便将计就计，木讷讷地点了点头。

　　罗刹女帝掩嘴一笑，以为自己媚术得逞，两指一并，便往他身上探去，萧尘心想，原来是想探知自己的十二条灵脉，难不成她也在打主意？

　　过得片刻，罗刹女帝脸上神色忽然变得凝重起来了，心中暗道：“好小子，果然是灭天的十二条魂脉……”

　　萧尘见她已经探知到自己的十二条灵脉，此刻仍然装作被她媚住，一脸迷茫的神情，任由她在自己身上轻轻摩擦，然而就在这时，外面忽然响起了一阵嘈杂，紧接着是幽婳急切的声音：“皇甫宫主，主上正在里面静心修炼，你不能进去打扰！”

　　“给我让开！”

　　糟糕，萧尘心中暗道不妙，心儿竟然来了，倘若让她瞧见此时自己和罗刹女帝的情形，那还得了，当下也顾不得什么将计就计了，而罗刹女帝察觉他此时的异样，这才明白他根本就没中自己的媚术，瞪了他一眼：“你……”

　　“你自己媚功不到家，怪我么？”

　　萧尘也回瞪了她一眼，随即将衣服穿上，然而还不待穿好，便已感受到了两道冰冷似箭的目光。

　　“萧尘，你果然是在静心修炼啊，呵呵……”

　　“呃，那个，心儿，你听我解释……”

　　“好，我先将她杀了，然后再听你慢慢解释。”皇甫心儿看了看池边几件女子的内裳，眼神更加寒冷了，“铮”的一声，祭出无情剑，一剑便向罗刹女帝斩了去。

　　剑风激荡之下，只见石穴里水花四溅，萧尘暗道不妙，立时上前抢住她的剑，说道：“你听我说，真的不是你想的那样……”

　　罗刹女帝坐在水池边，饶有兴致看着这一幕，倒是神色颇为轻松，正好报了刚刚他假装中媚术之仇，便故意笑道：“萧公子，那我们还继续吗？”

　　萧尘立即回过头瞪了她一眼：“继续你个鬼，别胡说八道！”说罢，又转回头，将剑递还给皇甫心儿：“怎么你来了，也不先说一声？我好让人去接你。”

　　“哼！”皇甫心儿冷冷一哼：“先说一声，好让你有所准备么？”话到最后，又重重瞪了罗刹女帝一眼。

　　罗刹女帝妩媚一笑，慢慢走了过来，轻声笑道：“那，我就不打扰你们二人了，正好也出去透透气了……”一边说着，一边伸着懒腰往外面去了，临走前，还不忘向萧尘眨了眨眼。

　　待她走后，皇甫心儿才一脸不悦道：“你刚刚不是说要解释么？喏，说吧。”

　　萧尘摇了摇头，这才将圣天女帝一事说了，皇甫心儿听完后神情凝重，问道：“那现在怎么办？”

　　萧尘摇头道：“此人恐怕十分厉害，我必须要玉罗刹的帮助，西北那边还有个寂灭天虎视眈眈，眼下，先将青莲突破至九品再说，此地乃是龙脉之力汇集处，只要有龙脉灵力相助，便是不难。”

　　“哦……”皇甫心儿看了看四周的水池，嘟哝道：“那我能怎样帮你？”

　　“恩……这个嘛，咳咳……”

　　皇甫心儿见他一脸奇怪模样，立时想到了什么，脸上一红，瞪了他一眼：“你想得倒挺美。”

　　“没有没有……”萧尘忙摇手道：“便如你之前助我吸收灵力那样就可以了……”

　　接下来两天倒也有趣，萧尘与皇甫心儿双修，当然只是普通掌心相贴的双修，罗刹女帝则全当两人不存在，自个儿也在一边修炼。

　　这日正午时，外面忽然传来了脚步声，萧尘神识一扫，便知是青鸾来了，那日自己对她说话太重，这几日也未去找她，此时有些过意不去，问道：“青鸾，什么事？”

　　青鸾停下了脚步，道：“刚刚初七传来消息，天阴宗那边这两日行动诡异，可能会对我们不利，事关重大，属下贸然前来，请主上定夺。”

　　“天阴宗……”萧尘双目一凝，果然寂灭天要对风云城出手了么？还是冲着自己来的？说道：“你速过去，让初七不要轻举妄动，有任何事，立即传讯回来。”

　　“是……”

　　待青鸾离去后，皇甫心儿双眉微锁，看着他道：“怎么回事？”

　　萧尘摇了摇头：“没事，这两日先静心修炼，待我青莲突破，再出去看看。”

　　这时，另一边罗刹女帝忽然笑了笑：“萧城主，有句话不知当讲不当讲？”

　　萧尘向她看了去：“说。”

　　罗刹女帝睁开眼，看向他道：“我以为，萧城主还是不要太过相信那十二人为好……”

　　萧尘神色显得十分平静：“此话怎讲？”

　　罗刹女帝笑了笑：“圣天女帝此人深不可测，她的事，我未必事事知晓，她究竟安排了多少人在人界，我也未必尽数洞察。”

　　萧尘淡淡道：“她们不可能是圣天女帝的人，我倒是宁可相信，你才是。”

　　“随你吧。”罗刹女帝淡淡一笑，又闭上了眼睛。

　　……

　　直到第五天时，外面忽然传来一阵震动后，灵池里面的灵液便不再继续汇聚了，反而还渐渐消失，甚至连龙脉灵力都衰弱了许多。

　　“怎么回事？”罗刹女帝见此处龙脉之力迅速衰减，双眉一皱，向萧尘看去：“你不是说此处灵力源源不断么？现在什么情况？”

　　萧尘也察觉事情有异，鬼仙说这里灵力取之不尽，便绝不会有错，当下快速穿上了衣裳，说道：“出去看看。”

　　三人很快来到了外面，山体也忽然震荡了起来，但这股震荡并非来自天上，而是从地底深处传来的，皇甫心儿脸色微微一惊：“怎么回事……”

　　就在这时，白楹忽然从远处飞了过来，急道：“城里出事了，你快去看看怎么回事。”

　　“幽婳和紫芸儿她们呢？”

　　“她们被我调去稳固阵法了，你快过去。”

　　“好。”

　　萧尘更不犹豫，立即展开身法往山前而去，到了山前，只见七宫震荡不休，城里面也乱成了一团，那些原本悬浮在空中的防御岛屿，竟然全都开始往地面坠落了去。

　　“糟糕……是龙脉！”

　　鬼仙也出来了，两指往眉心一点，再往地底探去一缕魂识，片刻后只见他脸色一变：“龙脉正在往西北方向移位……”

　　“你说什么？”

　　萧尘神色一凝，也往地底探去了神识，就在这时，西北天际忽然传来个恐怖的声音：“小儿，这条龙脉本帝拿走了，若想取回，拿魂脉来换，另外，你安排两个乳臭未干的臭丫头过来，就想盯住本帝？不妨告诉你，从她二人一踏入葬魂渊那一刻起，本帝便已了若指掌，哈哈哈哈……”

　　声音回荡在整座风云城，所有人皆吓得脸色惨白，在这股强大气息威压之下，皆忍不住瑟瑟发抖。

　　“是寂灭天……”

　　罗刹女帝神色凝重，抬头向西北方向看了去，萧尘衣袖一拂：“你们留在此处！”话音甫落，双足一蹬，倏然间化作一道青芒往城外西北方向去了。

　　然而行出数十里，却也不见寂灭天踪影，显然对方此刻并不在这附近，乃是万里传音之术，足见此人修为之高，但他却又是如何引动风云城这条龙脉的？

　　这时，皇甫心儿也追了上来，萧尘向她看去：“城中如何？”

　　“萧宁大哥和古风前辈正在稳固聚灵阵，以防龙脉被引走，但恐支撑不了多久，你快回去看看吧。”

　　“好。”

　　萧尘又立即往回飞了去，龙脉绝不能有失，否则整座风云城都将崩塌。


第1457章 风云不动！

　　回到城里，因为地底龙脉移位的缘故，此刻整座城都在震荡不止，半空中无数悬浮岛屿已是摇摇欲坠，由城主府里的奇人异士勉力支撑着，如此多的岛屿，一旦坠入城中，后果不堪设想，正如水能载舟亦能覆舟，在龙脉稳定时，这些岛屿起着防御的至关作用，一旦坠落的话，几乎瞬间便能毁掉半座城。

　　萧宁和古风正在强行阻止龙脉移位，萧尘也不再犹豫，一瞬间纵飞过去，手掌往下一压，一股磅礴帝尊之力强行渗透了下去，皇甫心儿见状，也一瞬间飞了过去，双手结印，这一刻也动用出了巫山神女的灵力。

　　堪堪到暮色降临时，龙脉才终于被勉强稳定下来，没有全部被寂灭天移走，而城主府里许多弟子此刻均已是脸色煞白，连萧寒和上官嫣等人也未能料到，今日竟会突然发生这样的事情，当然，他们并不知道之前寂灭天口中所说的拿魂脉来换是怎么回事。

　　夜里时，众人齐聚大殿商议对策，萧尘神色肃穆，恐怕这一次，真的遇上一个劲敌了，光从那晚罗刹女帝口中所言，他便知道寂灭天此人，绝对是一个野心十足的人，此人当年既然敢在魔界起兵造反对抗魔帝统治，必然有着吞并人界的野心。

　　所以由此推断，圣天女帝只是想得到他体内的十二条灭天魂脉，而寂灭天此人，绝对不止想得到魂脉那么简单，此人最终野心，是想吞掉人界。

　　此刻殿里人人神情凝重，白楹凝眉道：“能够使龙脉移位，此人手中必然有着一枚龙脉石。”

　　龙脉石能够牵引龙脉，当初北轩家那公子北轩冷便是妄图以龙脉石引走风云城的龙脉，而当初那枚龙脉石如今已经碎裂，灵力也几乎耗尽了，故而难以对抗寂灭天手里的龙脉石。

　　倘若不是距离较远，加上风云城高手众多，还有着古风萧宁和萧尘皇甫心儿四人强行阻止龙脉移位，恐怕今日这龙脉已经全部被移走了。

　　“你现在打算如何？”见他此刻神色凝重，白楹看向他问道。

　　萧尘双眉深锁，早在之前青鸾便一再跟他说过，天阴宗那边异动不断，必然会对风云城出手，可那时自己根本没放在心上，今日着实没想到，此人本事竟然如此之大，现在连青鸾和初七都落到此人手里了。

　　深吸了一口气，萧尘向殿上所有人看去，道：“近日之内，必有一场恶战，不瞒诸位，此人并非寻常之人，乃是魔族里一个十分厉害的人，甚至几千年前曾与魔帝交锋，我对付他，只有三成把握……”

　　殿上所有人都神色凝重地看着他不语，萧尘继续道：“此一战，生死难料，再加魔族大军压境，这一次，萧某恐难以再保诸位周全，你们可是还愿意留下……”

　　这一刻，所有人脸上都露出了微微惊色，连白楹都感到十分惊讶，怎样也没想到，大战在即，他竟然说出了如此气馁之言。

　　她认识萧尘这么多年，最是了解他，当年在三清门时，他才炼气刚入门，都不惧莫羽的打压，都敢去与胜过他好几层的莫羽过招，他永远都有着一种不服输的狠劲，哪怕对手远远强过他，而如今他已有帝尊之力，竟然说出了如此气馁的话。

　　她从未见过萧尘何时这样过，那便说明这一次，他是真的没有把握，否则怎会遣散众人。

　　这一刻，整间殿都陷入了沉默，忽然只听得一个嘿嘿笑声响起，那发笑之人却是北冥二老里面的弟弟祖青洛，只听他嘿嘿笑道：“城主可还记得当初我刚来那日？那日我故意将杯子落在地上，你却捡起来了，从那一刻起，老头子就认定不走了，嘿嘿，今日谁要走，那便走吧，反正老头子命在这里，是不会走的。”

　　此言一出，立即又有人跟着道：“这么多年来，我们风云不动城，何时动摇过？即便当初那北轩氏来犯，我等也未曾离开，城主，你此时让我们独善其身而走，未免也太小瞧我们了！”

　　一时间，下边人人慷慨陈词，没有人会选在这时候离开，哪怕知道这一战会死，也不会有人在这时候离去，宁死也绝不会退缩，这便是当初北轩家那么强，也无法彻底拿下风云不动城的原因。

　　“你们……”

　　看着下边人人激昂，哪怕是死，也愿与他一起背水一战到底，这一刻，萧尘紧紧捏着手指，他岂能相信那些诅咒，岂能相信自己会众叛亲离？但是这一次，他真的没有把握，以往他年轻气盛，不论前方是什么都敢冲上去，但这次面对寂灭天，他一点把握也没有。

　　“小子……”白楹看着他，忽然压低了声音：“你忘了一件事吗？你在天上认识那么多人，这一次，便去请天神下来相助……”

　　萧尘微微一怔，是了，如此紧要关头，自己怎忘了这件事？凤凰神族无论如何也会相助自己，凤凰天女实力不在自己之下，再加族中高手无数，还有流月仙子那里，她手中有着三十万天兵，心儿也可以让巫山神族下来相助……

　　没错，这次万仙盟虽无暇来帮自己，但天上那些人能够下来，倘若玄天刹也能够来就更好了……

　　想到此处，萧尘再不犹豫，眼神一下变得凝定了，看着两边殿上的人，神色肃穆道：“这一次，只胜不败！”

　　“只胜不败！只胜不败！”外边无数弟子也士气高昂，跟着呼喊了起来。

　　……

　　深夜时，萧尘已和皇甫心儿向天上传去灵讯，这一次十万火急，希望他们能够尽快下来，但再快，恐怕也须至少七日。

　　夜风轻拂，罗刹女帝慢慢走了过来，带着淡淡笑容，一脸事不关己的模样，道：“你当真要与寂灭天开战么？”

　　萧尘将玉笺收起，转过身看着她道：“你没听见他今天说什么吗？”

　　罗刹女帝淡淡一笑：“尽管你从天上请来神族相助，但有一点不要忘了，寂灭天此人，曾有实力与魔帝抗衡，那一战他败只败在出师不利，所以，这次即便你请来天界神族相助，却也未必有十成的胜算。”

　　皇甫心儿不冰不冷道：“这就无须罗刹宫主担心了。”

　　罗刹女帝淡淡一笑，一边说着，一边往远处走了去：“我只是提醒一下你们，司幽擅长分身之术，万古帝擅长时间凝固，而此人，极擅长禁锢和化攻，再强的攻击，几乎都对他无效，你们不要与他硬碰硬，绝对讨不着好处……”

　　许久，四周又陷入了沉寂，只余夜风吹过，树叶哗哗而响，皇甫心儿双眉微蹙，看着他道：“现在怎么办？”

　　萧尘深吸了一口气，这一次，可能真的是遇上一个劲敌了，看着她道：“现在城中龙脉还不稳定，心儿，我需要你的帮助，今晚你便善用你的神女灵力，与萧宁大哥和古风前辈尽可能的稳固龙脉，龙脉绝不能有失，否则届时寂灭天率兵攻来，我们等同引颈受戮。”

　　“好……”皇甫心儿几乎是想也不想便点头了，但随即一想，又觉不对，问道：“那你呢？今晚你去哪？”

　　萧尘轻轻叹了声气：“现在青鸾和初七落在他手上了，我必须去救人，若迟一天，恐她们有性命之忧……”

　　“可是……”皇甫心儿脸色一变，还待言说什么，萧尘按了按她肩膀：“放心，我会小心行事，此行只为救人，绝不与他正面交锋。”

　　“好……”皇甫心儿情知劝说已无用，便不再继续说下去了。

　　“恩。”萧尘点了点头，又道：“我现在去趟鬼仙前辈那里，找他拿些敛藏气息的丹药。”

　　……

　　天玑宫，鬼仙一听他要去救人，当即便摇了摇头：“不能去。”

　　“为何？”

　　“此事疑点重重，你不能去冒这个险。”

　　萧尘双眉一锁：“你怀疑她们？”

　　鬼仙摇了摇头：“此一时彼一时，当初她们助你，如今，也许未必还是……如暗香来，如暗香去，难道你，从未怀疑过她们的来历吗？”话到最后，抬头看向了他。

　　“倘若不是呢？”萧尘看着他道。

　　“也不能去。”鬼仙负手走到窗前，看着天上的星辰道：“天上若失去一两粒星辰无妨，但若没了日出，整座风云城都将陷入黑暗，所以……你不能去冒这个险。”

　　萧尘目光一凝：“前辈的意思，是不管她们生死了。”

　　“没错。”鬼仙转过身来，看着他道：“生死有命，孰能更改……”这一刻，两人彼此目光凝视，许久，萧尘才开口道：“我相信她们，再者，必须将龙脉石拿到。”

　　鬼仙闭上了眼，不再多说什么了，衣袖一拂，手中多出了一只玉瓶：“里面的丹药，无人能够发现你的气息。”

　　“多谢前辈。”萧尘接过玉瓶，转身往外面去了，去到外面，只见星月之下站着十道人影，却是幽婳和紫芸儿她们。


第1458章 寂灭天

　　“你们……”

　　看着星月下，十个站得整整齐齐的女子，萧尘停下了脚步，这一刻看着她们，仿佛就像是当年一般，她们站在自己面前，如何也不离去。

　　“主上……”

　　幽婳慢慢走前了几步，拱手道：“幽婳，誓死追随主上！”

　　紫芸儿也走了上来：“誓死追随主上！”

　　“誓死追随主上！”后面八个人也都一齐走了上来。

　　“你们……”看着十人至死不渝的目光，萧尘点了点头：“好，随我一起去葬魂渊，救出青鸾和初七，带回龙脉石。”

　　话音甫落，十一人顿时有如一阵疾风，瞬间往西北之境的方向去了，鬼仙负手站在窗前，望着漆黑如墨的夜空，轻轻一叹。

　　今夜星月无光，大概到寅时，萧尘才带着暗香浮动十人来到了葬魂渊上面，手一伸，命所有人停了下来，放眼望去，只见深渊底下漆黑一片，深不见底，十一人都已经服下了鬼仙炼制的丹药，能够绝对敛藏住气息。

　　“主上……”幽婳小心翼翼靠近他身边，望着下面深不见底的黑渊，小声道：“现在怎么办？”

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，他现在不敢贸然以神识去查探下面，以免被寂灭天察觉，只能小心翼翼潜入。

　　一个时辰后，十一人潜入了渊底，此处原本乃是天阴宗所在，既然天阴宗一个小魔教能够在这乱世中立足，而不被其他魔教吞并，那么便是凭仗着此处的有利地形，如今天阴宗被寂灭天掌控，想要顺利潜入，更是不易了。

　　十一人立即分开行动，引开驻守在各处的守卫，这寂灭天手底下除了有无数魔兵，更有几员厉害的大将，不得不小心行事。

　　大约又过了半个时辰，外面天已经快亮了，十一人重新汇聚到了一处幽殿里面，顺着甬道而行，不到片刻便来到了最里面的一间，只见外面驻守着四个魔兵，而里面大殿中央悬吊着两个人，正是青鸾和初七。

　　幽婳更不犹豫，与紫芸儿一瞬间冲了上去，无声无息解决了四个魔兵，萧尘立即走上前，而青鸾和初七见到众人来救，均是一怔，萧尘随即打了个噤声手势，传以密语道：“不要说话，我救你们出去。”

　　话末，萧尘仔细以神识探察了整间殿，查无异样后，这才纵身一跃，将青鸾和初七两人从半空中救了下来。

　　“主上……”

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，复又往外面看了看，恐怕现在天已经快亮了，若等天亮，必然会被发现，青鸾皱了皱眉道：“龙脉石在另一处地方，正在牵引龙脉。”

　　“带我去。”

　　一炷香后，外面天已经蒙蒙亮了，只是这深渊处在下边，仍旧漆黑一片，众人来到了另一座幽殿里面，只见里面有八个人正在控制龙脉石牵引龙脉，青鸾等人一瞬间移了过去，悄无声息从背后取了这八人性命。

　　“等等……”

　　萧尘手一抬，看着那悬浮在中央石台上方的青石，确定是真正的龙脉石，但这四周有着强力牵引阵法，贸然去取龙脉石，恐会引起震荡遭人察觉。

　　“等等……青鸾，你去取龙脉石，当心一些，我稳住这附近的阵法。”

　　萧尘看着那半空中的龙脉石，双手微微一震，两道精细的玄力立即往四周阵法打了去，待片刻后，阵法稍稍稳定了一些，青鸾才小心翼翼上前取石，待将龙脉石取下后，萧尘缓缓放力，使阵法停止运转，以免惊动外面的人。

　　待一切都做完后，却在这时，外面响起一声声缓慢的拍掌声，然后是一个男子阴沉沉的笑声：“不愧是身怀十二条灭天魂脉的人，厉害厉害……只是你难道没有发现，这一切，都显得太过顺利了吗？”

　　脚步声慢慢逼近了，暗香浮动十二人立即护在了萧尘四周，而萧尘凝视着那漆黑的甬道，冷冷道：“似乎，确实有些顺利过头了……”

　　“来得顺利，今日想走，恐怕没有那么顺利了……”

　　终于，一道人影出现在了幽殿前，只见那人一头银发，两眼目光狠厉，右手与常人无异，但左手却是一条森森白骨，没有皮肉。

　　此人，正是寂灭天。

　　萧尘一瞬间便感受到了此人之强，绝不在自己之下，尤其是这股沉寂万载的强者气息，更是令人倍感压抑，此人当年能与魔帝抗衡，绝非泛泛之辈。

　　“我知道问天小儿还将十二吞天魔将也留给了你，可惜在本帝这里……没有用！”

　　忽然间，只见寂灭天目光一冷，白骨左手一抬，萧尘立时感到胸口一闷，心中暗道不妙，是禁锢术，果然如罗刹女帝所言，此人十分擅长禁锢与化攻，若是在外面，自己未必受到禁锢，但在这里面，阵法重重，难逃禁制。

　　这一刻，他能够清楚感觉到，自己的功力被一股禁锢之力压制了，立即向青鸾传去一道密语：“你们有事没？”

　　然而，青鸾并没有回他的话，这一刻，萧尘像是忽然明白了什么，寂灭天冷森森一笑：“怎么？都自身难保了，还有闲心去顾他人么？”

　　这一刹那，萧尘终于全都明白了，只见青鸾等人，原本护在他四周，而这一刻，却更像是手持利刃，将他围住了。

　　“原来如此……”萧尘淡淡笑了笑，心中却宛如刀绞，他宁可相信，青鸾她们是有什么不得已的苦衷，向寂灭天看去，淡淡笑道：“阁下这一步，行得够深，够远，不愧是能够与魔帝争夺天下的人，只是……”

　　话到最后，萧尘向身边的十二人一一看了去，脸上神色有些说不清道不明：“你们不是说过……不会背叛么？是不是说过的话，都可以不算数……”

　　十二人都低着头，不知是愧疚，还是此刻不敢抬头看他，萧尘冷冷一笑，目光落在了青鸾和紫芸儿身上，脑海里又想起了那一次，她二人带着自己去向柳连城求医时的一幕幕，他如何能够相信，她们能够隐藏得如此之深。

　　青鸾和紫芸儿都低着头，萧尘冷冷一笑：“怎么？都不说话了么？”话到最后，目光落在了初七身上：“初七……你还记得那晚，你说过什么吗？当初在苦境……苦境……”

　　忽然间，他想起了什么，那次初七在苦境身受重创，迷迷糊糊曾说了许多莫名其妙的话。

　　此刻初七也低着头沉默不语，最后，萧尘向幽婳看了去，这一刻，像是受了最沉重的一击伤：“幽婳，你也……”

　　“主……”幽婳低着头，只吐出一个字，后面一个字，像是喉咙被什么堵住了，两只眼睛，渐渐有些红了。

　　“如何？众叛亲离的滋味，萧城主可还说得过去？”寂灭天冷冷一笑，看着他道：“她们十二人，是你这些年亲手培养起来的，十二人一旦聚在一起的本事，你心中比我更加清楚，今日本帝就算不出手，对付她们，你觉得，你能有几成胜算？”

　　萧尘捏了捏手指，此刻功力受制，吞天魔将也受制难以召唤而出，暗香十二人聚在一起的实力，他心中清楚有多厉害，走之前鬼仙让自己不要来，真的不应该来吗……

　　“十六年了，你们今日，终于要对我出手了么……”

　　萧尘环视了一眼十二人，而十二人这一刻都抬起头来了，紧了紧手中的利刃，向他逼近了几步。

　　寂灭天冷冷一笑：“倘若肯乖乖交出灭天的十二条魂脉，本帝可以考虑放了你城中的那些人，若要执意反抗，他们很快就会下来与你团聚……”话到最后，向十二人瞪视了一眼：“你们还愣着做什么！”

　　十二人微微一颤，又向萧尘逼近了少许，萧尘眉头紧皱，现在功力受制，倘若她们十二人向自己出手的话，今日不可能走得了。

　　“好……”萧尘目光微冷，双掌一抬，运转起了玄功，冷冷道：“今日萧某便看看，这十六年来，我亲手铸造的十二把利剑，究竟有多锋利……”话音甫落，一股磅礴力量激荡出去，顿时令得整座殿狂风不止。

　　寂灭天只是面带淡淡微笑，看他做困兽之斗，而下一刻，却只见暗香浮动月黄昏十二人忽然刀锋一转，护在了萧尘四周，青鸾将龙脉石快速收入了元鼎，冷冷道：“护送主上，离开此地！”

　　这一刻，只见十二人眼神坚定不移，没有一丝犹豫，突如其来的变化，即便萧尘也是一怔，而寂灭天目光忽然变得冷如寒冰了，声音更是低沉得可怕：“你们……要背叛我？”

　　十二人尽皆不语，寂灭天眼神寒冷：“好……很好！”话音甫落，衣袖一拂，左手五根白骨之上立时出现了十二枚元神玉笺。

　　“你们本命元神在我手里，我看你们如何背叛！”

　　寂灭天眼神恐怖，话末手掌一震，属于青鸾的那枚玉笺立时碎做齑粉，里面的一缕元神瞬间烟消云散。

　　这一刹那，另外十一人皆是猛然一惊，青鸾更似丢了魂魄一般看着自己那枚玉笺粉碎，然而下一刻，她并没有魂飞魄散，甚至什么事都没有。

　　“怎么可能？”寂灭天不相信，只见他脸色阴沉可怕，手掌一震，将余下的十一枚玉笺全捏碎了，里面的十一缕元神瞬间烟消云散，然而暗香浮动十一人却什么事也没有。

　　“怎么回事……”寂灭天脸色一变，而就在这时，那漆黑的甬道外面，忽然传来个淡淡笑声：“呵呵……”


第1459章 深渊一战

　　“她们十二人的本命元神，我从来没有取过，你手中的十二道元神，不过是西月国暗香浮动月黄昏那原本十二人的元神而已……”

　　一个淡淡的男子声音传了进来，青鸾等人皆是一怔，她们怎样都没想到，自己的本命元神，根本从来就没落到过别人手里。

　　“尘染非花……”这一刻，寂灭天的脸色要多阴沉有多阴沉，五根白骨手指捏得直作响，冷冷道：“这么说来，你也背叛我了……”

　　“呵呵，背叛，说不上。”只见殿外出现了一道人影，那人美如冠玉，一身羽衣不染纤尘，手上拿着一把羽扇，却正是许久未曾露面的尘染非花。

　　“从未效忠，何来背叛……”尘染非花淡淡一笑，看着寂灭天道：“看样子，当年，你果然是想得到灭天的十二道魂脉……”

　　突然出现的尘染非花，令局势陡转，但迷雾却显得更深了，而这一刻，萧尘也终于明白了。

　　怪不得他后来去西月国调查，完全找不出任何异样，原来尘染非花竟找了十二个与原本西月国暗香组织几乎一模一样的人，青鸾她们，根本就不是真正的暗香十二人，但寂灭天手里拿着的，却是真正暗香十二人的元神，而青鸾她们，也根本不知道这件事，甚至还以为自己就是暗香浮动月黄昏，以为暗香浮动月黄昏真正效忠的人乃是寂灭天。

　　这一刻，萧尘全部明白了，也回想起了当初在苦境，那一次初七被千杀御风带到黑山老鬼那里去，那次他和熠瞳还有尘染非花去将人救出来了，但当时初七身受重创，以为活不成了，昏迷中说了一些奇怪的字语：“属下，无法再继续……请……尊……另……他……身……天……魂……”注①

　　所以这一句话，完整连贯起来便是：属下无法再继续执行任务，请尊上另让人留在他身边，伺机取得灭天魂脉……

　　而当时，尘染非花察觉初七胡言乱语后，立即走过来让她彻底睡了过去，在当时看来，萧尘以为尘染非花只是让初七静心睡去，却又怎知，其实他是怕初七昏迷中说出更多的话来。

　　“原来如此……非花兄，你这一局，布得可真够深啊……”

　　萧尘冷冷笑了笑，倘若尘染非花有问题的话，那么熠瞳知情不知情？当初又是此人将自己带去鬼仙那里，鬼仙又有没有问题？

　　不过话说回来，当初在苦境时，他与暗香十二人相识不过两载，所以初七昏迷中会说出那些话来，但如今却是十六载，这十二人，难道真的没有感情吗？

　　“厉害，厉害……”寂灭天也阴沉沉笑了笑，向尘染非花射去两道冰冷似箭的目光：“尘染非花……你，到底是什么人？是谁将你安插在我身边的……”

　　尘染非花手摇羽扇，淡淡道：“一叶花，一叶尘，一夜花落不留尘……花已落，尘未留……莫非，你还没想到吗？”

　　花已落，尘未留……萧尘心中一凝，这六个字，什么意思？而这一刻，寂灭天也是脸色一变，向萧尘疾视了过去：“原来，你是当年那个人……”

　　当年……

　　萧尘只觉脑中思绪紊乱，当年太多事他都没了记忆，唯独只记得自己受审之前的些许事，甚至连记得的记忆都是模模糊糊的，至于玄青门受审之后，所有事情都已不记得了，但可以肯定的是……自己当年并没有死。

　　“好……好！”忽然间，只见寂灭天脸色变得尤为恐怖了，脸上青筋暴起，遍布魔纹，连声音也低沉得宛若上古大魔，震得石殿颤抖不止：“你们今日，一个也别想走！”

　　“趁现在！”青鸾疾声一喝，十二道人影瞬间冲了上去，然而在寂灭天一震之下，十二人直接被震飞了出去，萧尘衣袖一卷，将她十二人带了回来，瞬间往殿外冲了去。

　　“想走，没那么容易！”寂灭天全身魔元一震，一股恐怖魔力顿时如潮水一般向众人涌了去。

　　“出去！”萧尘衣袖一拂，将暗香十二人往外面送了去，随即猛催全身真元，双掌一推，排山倒海瞬间施展了出来，“轰隆”一声，整座幽殿剧烈一颤，哪怕有着阵法稳固，许多地方也直接坍塌了下来。

　　被这恐怖魔力一逼，萧尘立时感到一窒，竟被震得双臂发麻，不断往后面退了去，他此时功力受制，难以敌得过寂灭天的攻击。

　　“走！”此刻萧尘毫不犹豫，在这里与寂灭天交锋，根本没有丝毫胜算，手一挥，将十二尊吞天魔将召唤了出来，哪怕能够召唤出来，但此刻受到寂灭天的禁锢之力，十二吞天魔将也难以发挥力量。

　　外面天已经大亮，一行人且战且退，终于来到了外面，青鸾等人均已负伤，萧尘也不见好，若非有着问天留下的十二尊吞天魔将，根本不可能逃得出来。

　　就在这时，远处忽然有一道暗紫色的真气朝他背后偷袭了过来，幽婳凛然一惊：“主上当心！”

　　萧尘察觉背后那道真气厉害至极，几乎想也不想，转身用力将幽婳拂开了，“嗤”的一声，不待他躲开，那一道暗紫真气直接将他右肩射穿了。

　　“主上！”幽婳脸色一白，瞬间过去将他扶着，萧尘衣袖一拂：“让开。”目光紧紧凝视着真气发来的方向，只见那半空中悬立着四个老者，还有几个魔气腾腾的男子，显然这些人都是寂灭天手底下的高手，当年曾与他征战四方，如今卷土重来，实力绝不容小觑。

　　不到片刻，只见附近便聚来了无数魔族高手，黑压压的一片人影，魔气腾腾，使得原本就晦暗的深谷更加阴暗了，这些并非幽冥殿的人，与司幽那些人没有半分关系，全然是寂灭天的旧部和新军。

　　暗香十二人立即将萧尘护在了中间，寂灭天脸上杀气沉沉：“给我把他们碎尸万段！”

　　一声令下，漫天魔气立时卷来，而就在这时，深谷上方忽然传来一阵剧烈的震荡，直令得两边岩石滚滚而落，紧接着，只见两道人影倏然冲飞了下来，带着两股强大的武神气息，“轰隆”一声，两道武神之力强行震开了无数魔兵。

　　这一刻，只见深渊上方无数人冲了下来，全然是风云不动城的高手，原来是鬼仙不放心，所以才临时派人过来救援，这些人本来守在葬魂渊远处按兵不动，但此时听见下面响动，便知萧尘出事，随即赶了过来。

　　“轰！”

　　一声巨响，只见皇甫心儿手持碧绿玉梭神女泪，一下震开了好几个魔族长老，另一边素怜月也来了，如今她已有帝尊之力，掌力激荡出去，瞬间便将数百个围在萧尘等人外面的魔族高手震开了。

　　“快走！”只见上面素怜月手持素心青光伞疾飞了下来，掌风一荡，又将数十个高手震开了出去。

　　萧尘见到众人来救，也不犹豫，衣袖一拂：“走！”立即带着暗香十二人突围而去。

　　“想走，没那么容易！”

　　只见寂灭天面色恐怖，脸上遍布魔纹，双目血红，身上魔气滔天，宛若一尊远古大魔，手掌一抬，漫天魔气顿时覆盖了下来，但见层层魔气覆压天地，一瞬间便将萧尘等人退路封死了。

　　“心儿！”萧尘一声疾喝，两人对视一眼，彼此早已心有默契，皇甫心儿立时将神女灵力催至极限，手中神女泪瞬间化作一道千丈碧芒，朝那层层覆盖而来的魔气冲了去，而萧尘则运转全身玄力，眉心一道青色帝印若隐若现，十二品青莲台也瞬间化作一道青芒冲了上去。

　　只见两大神器化作两道碧青长芒，彼此交织在一起，仿佛产生了共鸣一般，登时青芒万丈，直震得整座葬魂渊都剧烈颤抖了起来，“轰隆！”一声巨响，青莲台与神女泪交织在一起，一瞬间冲破了寂灭天的魔气禁锢。

　　“走！”

　　后面由萧宁古风素怜月等诸多高手断后，前边由萧尘领着众高手一路震开来阻的魔兵，往深渊上面冲了去。

　　终于，众人一路突围来到了深渊上方，远处水月和楚天阔也带着人前来接应了，但后面寂灭天却领着十万魔兵追击了上来：“入我魔狱，谁也逃不掉！”

　　话音甫落，只见滔天魔气宛若潮水一般向众人翻涌了过来，强大气息，立时震得所有人一窒，萧尘瞬间祭出万骨枯，一剑斩了过去，黑色剑芒呼啸而出，宛若神鬼乱舞，阴风煞煞，卷起满天煞气，许多魔兵尚来不及躲避，直接在这煞气卷席下化为了一片白骨。

　　“独孤天下的剑……”

　　寂灭天双目一睁，瞧那满天煞气来得凶猛，直震得附近山峰一座座倒下，手掌用力一抬，身上立时笼罩起了一层诡异之力，“轰隆”一声，万骨枯的煞气斩了过来，然而如此恐怖的力量，竟似被他身体外面那道诡异之力一层一层化解了。

　　……

　　注①：615章“楚天阔”末尾和616章“入狱”开头有初七伏笔，有兴趣的朋友可以回看一下。


第1460章 她在那个地方

　　萧尘那一剑去得凶猛，将附近几座山峰震得不住崩塌，然而最终那一剑斩向寂灭天时，所有力量却像是深入水底了一般，顷刻间消散得无影无踪。

　　“此人如此厉害……”水月等人都有些难以置信，那么强的一击，竟然丝毫无法撼动寂灭天，但那力量却并非被寂灭天硬抵挡了下来，而是被化解了。

　　“是化攻……”萧尘眼神凝定，清楚记得之前罗刹女帝跟他说过，寂灭天此人极其擅长禁锢之术和化攻，强攻无效，刚才对方施展出来的，便是化攻了，否则不可能轻易将万骨枯的剑气抵挡下来。

　　“我以为独孤天下的万骨枯有多厉害，到了你手中，原来也不过如此……”

　　寂灭天阴沉沉一笑，左手五根白骨手指一挥，将余下的煞气挥散了出去，两道目光宛若冰箭似的射在萧尘身上，沉声道：“束手就擒，本帝尚可留他们一条性命，否则，共赴黄泉……”

　　恐怖气势，令得许多人心神一震，一股无形禁锢之力，也随之笼罩了下来，萧尘依然目光凝定，将众人护在身后，冷冷看着寂灭天：“萧某也以为，昔日能与统领万军的魔帝争锋之人有多厉害，今日一见……不如闻名！”

　　话音甫落，只见他右手一抬，将万骨枯横在胸前，左手两指一并，缓缓从剑身上划过，鲜血立时融入剑中，这一刹那，阴风大作，煞气冲天，只听得“煞煞”之声不断，所有人皆是一颤，连寂灭天那边许多人也被此时一股可怕的剑气震慑住了。

　　“他要做什么……”水月双目一睁，只见此刻狂风当中，萧尘悬立半空，手指缓缓从剑身上划过，背后长发不住飞扬，那把黑色诡剑煞气一重一重透出，隐隐中只听得一个恐怖声音响起：“横扫八荒……天下无敌……六合之内……莫与争锋……”

　　那声音仿佛自太古而来，在天地之间响起，低沉而又恐怖，寂灭天那边无数魔兵此时都有些惊慌了，哪怕他们是魔族中人，但在此刻这样一股沉重而又恐怖的煞气笼罩下，也感到阵阵压抑窒息。

　　“萧小哥这把剑，来历很不寻常啊……”

　　楚天阔手持钧鸿剑，护在水月身旁，凝神看着萧尘手里那把万骨枯，他是习剑之人，此刻自然能够感受得到，那剑中煞气，非天地人所能制衡，恐已超出三界六道，不在五行之中。

　　“好重的煞气……剑冢剑魔……”

　　寂灭天双目一凝，这一刻再不敢小觑那把煞剑，全身魔元一震，令四周顿时狂风大作，而与此同时，萧尘也终于一剑斩了出去：“一剑天堑！”

　　只见万丈煞气如潮水汹涌而去，所过之处，一切尽皆灰飞烟灭，数百个来不及闪避的魔兵直接形神俱灭，而即便是几个修为较高的老者，也被这恐怖剑气逼得不断往后退去。

　　“闪开！”寂灭天疾声一喝，白骨左手一抬，一股恐怖魔力汹涌而出，竟是要硬接万骨枯这一剑，“轰隆”一声巨响，两人力量相撞，瞬间震得附近几座山峰四分五裂，满天煞气激荡，直是风云惊变，天地失色。

　　远处双方的人皆惊呆了，只见萧尘长发飞扬，那一剑斩出去，便如一道万丈黑色煞气，而寂灭天白骨手凝出一道恐怖魔力，竟然将这道万丈煞气抵挡住了，两人的力量就这样对峙在了一起，丝毫不让。

　　各人均没有想到，这寂灭天的实力竟然如此恐怖，素怜月脸色变了又变，她方才瞧得清清楚楚，萧尘是以鲜血祭剑，此刻这一剑之威，大部分都并非他的力量，而是那剑里面透出来的一股沉重煞气。

　　远处几个魔族长老也惊呆了，他们从未感受到过如此沉重的煞气，近年来也从未见谁能够逼得寂灭天动用左手化骨之力，此人难道竟有当年魔帝的本事？

　　“轰轰轰！”

　　附近几座山峰承受不住此刻二人的恐怖力量，一座接一座的轰然倒塌，地面也不断开裂，整个天际笼罩起了一层又一层的尘土，遮天蔽日，昏黄一片。

　　而萧尘此刻依旧保持着出剑的姿势，那剑中煞气一重一重的透出，但他却没料到寂灭天此人修为竟然如此之高，连万骨枯也奈何不得，疾声道：“快走！”

　　水月脸色一变，此行本就是来助他离开，不宜在此与寂灭天周旋，立即领着人如潮水一般往来时路退去了，萧尘见青鸾她们还留在自己身边，喝道：“你们也走！”

　　青鸾知他此时已是在苦苦强撑，更不犹豫，立即带着人往风云城的方向去了，见所有人都走了，萧尘再无任何顾忌，猛催体内玄力，一剑荡出，这一剑更是令天地失色，层层煞气覆压天地，几欲摧毁世间万物一般，“轰隆”一声，将寂灭天震退了百丈距离。

　　只见四周播土扬尘，方圆十余里皆被漫天尘土笼罩了，再无法视物，待尘土散开之时，却再不见萧尘等人的一丝踪影。

　　“尊主……”

　　几个魔族长老一瞬间移至了寂灭天身边，尽皆骇然地望着那尘土渐散的天际，寂灭天狠狠瞪视着萧尘一行人离去的方向，五根白骨手指捏得直作响，眼神更是恐怖到了极点：“很好……本帝，必灭你风云不动城！”

　　附近所有人都吓得噤若寒蝉，不敢作声，寂灭天此人向来狂妄自负，当年敢与统领魔族的魔帝争锋，只是败在出师不利，而如今才刚来到人界，又损兵折将，更令他愤恨的是，尘染非花竟然只是一直伪忠于他，尽管尘染非花伪忠于他，从一开始就未效忠，所以谈不上背叛，但暗香十二人却并不知情，故而乃是真真切切的背叛，他生平最恨的便是有人背叛，绝不会容背叛者活在这世上。

　　……

　　千里之外，萧尘已与众人来到一座山谷里，眼下风云城大多高手都出来了，导致城中空虚，绝不宜耽搁，说道：“水月长老，你们先回去吧。”

　　“那你……”众人向他看了过来，又看了看他身后的暗香十二人，还有那个羽衣飘飘的男子。

　　“没事，你们先回去。”萧尘摇了摇头，又向素怜月和皇甫心儿看了看，二人已明白他的心思，便不做多留，与众人离去了。

　　待所有人全部离去后，萧尘这才转过身，目光不知不觉变得有些寒冷了，看向尘染非花：“非花兄隐藏得够深，萧某当真未能看出，原来非花兄本事竟如此之大……”

　　蓦然间，他脑海里又回想起了昔日一次又一次，有他，有熠瞳，还有尘染非花，从紫境到苦境，三人共历生死，共同御敌，共同饮酒，如今三人，还能如当初一般么？怕是再难，因为问天的事情，熠瞳与他距离渐渐变远了，再不可能如从前般一醉方休，而现下，尘染非花的身份也变得扑朔迷离，敌友不明，三个人，难道终将形同陌路，甚至兵刃相向么？

　　这一刻，两人目光彼此对视，许久，萧尘才开口道：“方才在葬魂渊下面，你那六个字是什么意思？什么叫做……‘花已落，尘未留’……”

　　尘染非花手中羽扇轻摇，看着他不语，许久才道：“她在……那个地方。”

　　“你说什么？”

　　萧尘面色一凝，这一刻，越发觉得他身份诡异了，尘染非花转过身，缓缓道：“她，在那个地方……”话音甫落，双足一点，轻飘飘往远处去了。

　　“谁在那个地方？哪个地方？你说清楚！”

　　萧尘立即展开凌仙步追了上去，然而方才消耗过大，此刻却怎样也追不上尘染非花的速度，他说的是谁？是师父？还是未央？

　　尘染非花距离越来越远了，只余声音缓缓响起：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜……”

　　声音越来越远，最终与人影俱杳，再也不见一丝踪影，萧尘慢慢停了下来，望着他消失的云际，生死两茫茫，不思量，自难忘……他说的，是未央……

　　“未央……”

　　蓦然间，萧尘心口剧烈一痛，宛若万千刀割一般，本来他已不再去想花未央，本来已经当做她死了，唯有如此，才能够好好珍惜身边的人，而不去想她……但是此刻，却又忽然听到了她的消息，就像是平静的死海，又泛起了涟漪，叫他如何去忘？

　　“未央……”

　　这一刻，萧尘心中宛如刀割，脑海里又响起了少女欢快的声音：“喂，呆子，我还不知道你叫什么名字呢……”

　　冷风吹过，吹乱了他肩后的长发，也像是要将唯一零零碎碎的回忆，吹散一般。

　　“主上……”

　　后面青鸾幽婳等人追了上来，见他此刻神色黯然，整个人突然变得有些颓废，十二人也都垂首不言。

　　许久，萧尘才慢慢抬起头来，向她们看去，目光十分冰冷：“你们还跟上来做什么？”


第1461章 吞天噬地魔功

　　“主上……”

　　十二人都静静不语，尤其是青鸾，唯独幽婳此时往前走了几步，口中依然称呼他为“主上”。

　　萧尘深吸了一口气，转过身，闭上了眼，许久才道：“你们走吧。”

　　随着此言一出，十二人均是浑身一颤，这些年来，她们一直待在萧尘身边，此时要她们离开，忽然间，她们不知道要去哪了，也不知道要去做什么了。

　　“主上！”

　　以青鸾为首，十二人一齐半蹲了下去，双手举在胸前，然而风吹过，萧尘依然不语，双足一点，往远处去了。

　　青鸾抬起头来，向身后十一人看了一眼，所有人立即跟了上去，直至行出百里，萧尘始终走在前边不语，而十二人也默默跟在后面不语，无论萧尘走得多快，她们都能够跟上，这一幕，就像是当年那样，她们跟在萧尘身后，怎样也不离去。

　　忽然间，萧尘停了下来，后边十二人见他突然停下来，也跟着停了下来，沉默不语。

　　萧尘转过身去，看着十二人，许久才道：“我不是让你们走么？还跟着我做什么？你们的使命已经完成，还留在我身边做什么……”话到最后，冷冷一拂衣袖，又往前去了。

　　青鸾抬起头来，看着他离去的方向，立即又带着人跟了上去，如此一路停停走走，和当年的她们一模一样，当年她们收到尘染非花的指令，跟在萧尘身后怎样也不走，而如今，还和当年一样，跟在他身后怎样也不肯走，只是少了尘染非花的指令，这一次，没有谁再命令她们了。

　　冷风吹过山谷，呼啸作响，十二人一路跟了他几百里，翻过一座又一座的山峰，跨过一座又一座的山谷，像风一样萦绕，仍然不肯离去。

　　她们曾为了萧尘，一次次不顾性命，而萧尘也为她们，一次次的回护，仿佛有他在，便谁也伤害不了她们，有她们在，谁也无法靠近他的身，就像山谷的风紧紧缠绕在一起，如今，却要陌路。

　　终于，萧尘再一次停了下来，十二人也跟着停了下来，萧尘往前走一步，她们也跟着走一步，他停下，她们也停下。

　　“不要再跟着……”

　　忽然间，萧尘声音变得有些低沉寒冷了，十二人都低头不语，待他一往前走，却又跟了上去。

　　“我说不要再跟着了！你们还以为是当年吗？啊！还像当年那样吗！”

　　突然间，萧尘转过了身去，向十二人瞪视而去：“你们还以为是当年吗？是不是你们都以为，只要还像当年那样，只要一直跟着，我就不会让你们走！啊！”

　　这一刻，风像是停止了，十二人都低着头，十二人里面，唯独紫芸儿最难压抑自己的感情，此时已经双眼泛红，泪水泫然欲滴。

　　“众叛亲离……哈哈哈哈！”

　　萧尘忽然仰头大笑了起来，正要离去，十二人又抬头准备跟上去，却在这时，只见他眼神一厉，凝指一划，一道剑气斩过去，在十二人脚下斩出一道三四丈长的裂痕：“越此线者，杀无赦！”

　　这一次，十二人终于停下来了，默然不语，青鸾往前走了几步，一直走到那裂痕前，缓缓取出龙脉石，轻轻放在了地上，声音有些哽咽：“请主上，往后……保重。”

　　话音落下，十二人抬头最后看了他一眼，便如一阵风般，消失在了山谷里。

　　萧尘怅然若失的站在原地，许久。

　　……

　　回到风云城，白楹见只他一人回来，皱眉问道：“青鸾她们呢？”

　　“她们……”萧尘没有多说什么，一个人往天枢宫的方向走去了，许久才像是一个人自言自语道：“她们，不会回来了。”

　　白楹站在后面看着他，默然不语。

　　回到天枢宫，皇甫心儿已在等候他，见他一个人上来，凝眉问道：“她们没与你一起回来吗？”

　　“她们……”萧尘摇了摇头，又取出龙脉石，道：“将这个拿给鬼仙吧……”

　　皇甫心儿见他此时的样子，总感觉怪怪的，接过龙脉石时，看见他右肩下的血迹，小声道：“你的伤……”

　　“没事……”萧尘摇了摇头，又道：“我自己运功恢复下就是了，你不用担心。”

　　“恩……”皇甫心儿双眉微皱，点了点头，又道：“对了，你那把剑，我总觉得……煞气很重，日后少用。”

　　“好……我知道。”萧尘微微点头，仔细回想，今日自己将鲜血凝入万骨枯剑身里面时，那一刹那，仿佛隐隐间感受到剑中一丝诡异的气息。

　　“那我……不打扰你了，你好好恢复。”

　　“恩……另外，素怜月和玉罗刹，你帮我看着点，不要让她们起冲突。”

　　“好。”

　　皇甫心儿微微点头，捧着龙脉石往山下去了，萧尘看着她离去的背影，最后一个人慢慢走回了天枢殿，殿里面有些昏暗，冷冷清清的。

　　萧尘坐在殿首大椅上，这一刻，脑海里思绪有些混乱，直到夜幕笼罩下来，大殿里面黑漆漆一片，以往的时候，青鸾总会让人来把灯点上，而如今，冷冷清清的，只有他一人。

　　就这样在冰冷的大殿上坐了一整夜，第二天清晨时，山下面来了个弟子，站在外面不敢进来，拱手道：“城主，白长老让您下去一趟。”

　　“好，我知道了。”萧尘微微睁了睁眼，那弟子拱了拱手，转身离开了。

　　待那弟子走后，萧尘又闭上了眼，这一刻像是有些疲倦，连动也不想动一下，过了好一会儿，才向外面道：“青鸾，将我衣服取出一套，另外……”

　　睁开眼，大殿空空荡荡的，冷冷清清无一人，萧尘叹了声气，起身慢慢往后殿里面去了，找了许久也找不见自己衣服放在哪里，这些事情，平日里都是青鸾她们在打理。

　　不知何时，后面响起一个脚步声，萧尘转过身去，只见皇甫心儿站在面前，手里捧着一叠整整齐齐的衣物。

　　“心儿……”

　　“把衣服换上吧，白长老他们在下边等你。”

　　……

　　去到风云殿上，只见两边殿上都坐满了人，个个神情肃穆，昨日那寂灭天的厉害，众人已是有目共睹，恐怕那还非此人的真正实力，若非最后城主使出那一剑，自己等人恐难以全身而退。

　　此刻，见到萧尘和皇甫心儿进来，所有人的目光都移了过去，萧尘向两边的人看了去，只见素怜月和罗刹女帝竟然也分别坐在两边殿上，倒是有些出乎他的意料。

　　径直去到殿首上，众人都凝神不语，萧尘向下方看了看，许久才道：“想必在座各位，大多昨日已见到此人，七日之内，此人必定会来攻城，此一战非同小可，诸位心中可有把握？”

　　“他要来便尽管来，风云城何时惧怕过谁？”

　　灭绝真人正襟危坐，面冷如霜，如今他的灭绝神掌已是修炼得出神入化，掌力一出，百丈开外一切尽皆灰飞烟灭，昨日他因要守城，故而未去葬魂渊，此刻随着他此言一出，下边许多人立时跟着附和了起来，无不战意高昂。

　　然而就在这时，只听得一个咯咯笑声响起，那发笑之人，却是坐在左边殿上的罗刹女帝，众人见她发笑，均是不解，祖青洛冷冷一哼，向她睨视了一眼，冷不丁道：“不知罗刹宫主此番所谓何事，如此好笑？”

　　罗刹女帝淡淡笑了笑：“没有，只是想告诉你们，寂灭天此人没有你们想象中那么简单，你知道他为何没有立刻追上来吗？”

　　灭绝真人向她看了看：“不知宫主有何见解？”

　　罗刹女帝笑道：“之所以没有追上来，因为他在准备，此人在魔界，有着百万魔兵，加上他以前的那些旧部，光是帝尊强者，便有七八人，准帝更是不下二三十，另外，还有着几件魔界圣宝，其威力足以移山填海……”话到此处，笑了笑继续道：“我想告诉你们的是，一旦城中防御被攻破，毁灭……几乎是一瞬间的事。”

　　听闻此言，许多人都感到背后一冷，此人非但本身实力极强，手底下还有着如此多的高手，七八个帝尊强者，几十个准帝，百万魔兵，这如何去打？便是有天界神族下来相助，只怕都难。

　　萧尘双眉深锁，他也知道此人十分厉害，即便风云城还有着一道青龙的影子，也难以抵挡下来，青龙再强，但毕竟风云城这一道只是影子，连分身都算不上，这一次，除非有四凶下来相助，否则恐怕真的难以应付，如今四凶的实力也该恢复了，但他们多半是不可能下来的。

　　祖青洛嘿嘿一笑，向罗刹女帝看了去：“似乎罗刹宫主，对这寂灭天十分熟悉啊？”

　　罗刹女帝淡淡一笑：“熟悉说不上，但至少还是有些了解的，此人精通禁锢和化攻，再强的攻击几乎都对他无效，但这并非最厉害的，最厉害的，是他所修炼的‘吞天噬地魔功’，此功会反噬他自身，我想昨日，他并未施展出来，否则诸位，不可能回得来。”

　　祖青洛嘿嘿一笑，不以为然：“听上去倒是厉害，就是不知，到底有没有吞噬天地的本事，老头子倒想见识一下，嘿嘿……”

　　罗刹女帝淡淡道：“夏虫不可语冰，若我说，连天帝佛祖也无法破他此功，你又信是不信？”

　　此言一出，许多人皆感到一阵胆寒，倘若连天帝佛祖这等具有大神通本领的人都无法破解此人魔功，那天底下还有谁能破解？

　　罗刹女帝淡淡道：“世间之大，唯有三人能够破他魔功，一是上任魔帝的‘日月无光’，二是魔尊问天的‘五蕴炽盛’，三则是……”话到此处，向萧尘看了去。


第1462章 走火入魔

　　众人见罗刹女帝突然向萧尘看了去，也都跟着看了过去，萧尘双眉深锁，问道：“第三个是谁？”

　　罗刹女帝笑了笑：“太古第一魔神灭天，他所留下的功法，可破世间万法。”

　　“灭天……”萧尘双目一凝，之前听罗刹女帝说，灭天之所以为太古第一魔神，正是因为他身怀最纯正的天神血脉与魔族血脉，故而仙法万道皆可破，这一刻，他猛然间想到了什么。

　　“逆魔三变！”

　　罗刹女帝淡淡一笑：“没错，逆魔三变，足以破吞天噬地，萧城主……”不待她话说完，白楹忽然厉声一喝：“不行！”

　　这一声喝来得突然至极，所有人皆是一怔，只见白楹脸色阴沉，目光忽然变得极其冰冷，不少人皆吓了一跳，他们来了风云城这么久，还从未见过白楹何时如此可怕过。

　　这一刻，整间殿都安静下来了，只见白楹眼神冰冷，冷冷看着罗刹女帝：“你来我风云城的目的，究竟是什么……”

　　罗刹女帝淡淡一笑：“莫非白长老有更好的对策？除了灭天的逆魔三变，世间已无他法能够破‘吞天噬地’，此功一旦尽数施展而出，几乎瞬间便能吞噬整座风云城，连同方圆百里内的一切事物，皆逃不过。”

　　“不行就是不行……”白楹脸色阴沉，又向萧尘看了去：“我宁可整座风云城毁掉，也绝不会让你再动用此魔功！”

　　殿上许多人都露出不解之色，既然城主有着能够对付寂灭天的功法，都到了这时候了，为何不可动用？

　　当然，他们是不了解这其中厉害，而白楹却清清楚楚，如今萧尘好不容易修成帝尊之仙，好不容易与十二品青莲融合，倘若再动用一次逆魔三变，则一切前功尽弃，从此化魔，再无回头之路，十二品青莲也将枯萎。

　　这一刻，所有人都向他看了去，皇甫心儿摇了摇头道：“他不能动用此功。”

　　罗刹女帝道：“除此之外，别无他法。”

　　萧尘深吸了一口气，难道只有逆魔三变才能对抗寂灭天的吞天噬地魔功吗？可是自己如何还能够再动用此魔功？好不容易忘却了，倘若再动用一次，便是再也不能回头了。

　　“等等……也许未必。”

　　又一个声音忽然响起，说话之人乃是素怜月，这一刻，她的目光也同样落在萧尘身上，而其余人，这时又都向她看了去，皇甫心儿道：“你有什么方法？”

　　素怜月看着萧尘，缓缓道：“十二品青莲神通。”

　　青莲神通……

　　萧尘恍然大悟，是了，十二品青莲乃是先天造化至宝，岂有不破魔功之理？如今他的青莲已修成八品，习得六品神通“一掷乾坤”，此神通须以元神为引，绝对孤注一掷，若不能重创敌人，则自身元神将会受到重创。

　　尽管此神通虽险，但却无视对方的修为与防御，也即是说，哪怕现在对战天帝，亦有极小可能以此神通将天帝重创，不过若是未能重创对方，那么自身元神则必受重创，此为破釜沉舟，孤注一掷的招式。

　　不过此神通虽厉害，但想破解寂灭天的吞天噬地魔功依然很难，一旦未能重创对方，那么便是自身重创，此招过于凶险，不能行这一步，那么剩下的便是九品神通与十二品神通了。

　　十二品神通名为“一画开天”，乃是远古时期伏羲大帝所创，可牵引天地混沌之力，其威力不可揣量。

　　但是，要让他现在将青莲修炼至十二品，无异于天方夜谭，那么便只剩下九品神通了，九品神通名曰“青莲造化”，造化可分“天地人”三重，一重叠加一重，便如逆魔三变一般，可在短时间内，让他拥有当年青帝的力量。

　　想到此处，萧尘眼神变得凝定了许多，眼下唯有此法，即使凤凰神族和巫山神族的人下来了，他们也只能帮忙对付寂灭天手底下的高手，那么自己，必须在这七天之内，突破青莲这一层桎梏，修成九品神通，以对抗寂灭天。

　　……

　　直到下午时，众人仍在殿上商议，萧尘将白楹叫至外面，想了许久，终是开口道：“让杨将军疏散城中百姓吧，让他们先暂时出城寻一避难之处……”

　　白楹双眉深锁，点了点头：“好……另外，任大师让人铸造的‘天罚’已经成功了，或可抵挡寂灭天的数十万大军。”

　　“恩……”萧尘微微点头，对于任天行设计的东西，他有着信心能够抵挡魔族大军，又道：“这些日，我要闭关静心修炼造化青莲，外面的事，交由你了。”

　　“好……”

　　到暮色降临时，萧尘将外面一切都交代完毕了，最后一个人进了龙穴，这几日他要静心修炼，罗刹女帝自然不会再进入这里面了。

　　……

　　一夜时间过去了，只见萧尘盘膝坐在灵池里，原本满满一池的灵液，此刻只剩下一半，而在他眉心上也隐隐出现了一道青色帝印，身上大汗淋漓，脸色有些苍白，显然依旧无法突破青莲。

　　这已经是他最大的极限了，但青莲毫无突破的迹象，如此下去，慢说要他在七日之内做以突破，恐怕便是一个月时间都不够。尽管这龙穴里面灵力充足，但青莲越往后越是难以突破，何况还是第九品。

　　“还是不行么……”

　　终于，几番尝试无果后，萧尘睁开了眼，他已经将暗香浮动和尘染非花，甚至连师父和未央的事情都暂时抑制住不去想了，只静心修炼，然而还是不够，远远不够。

　　“再来……”

　　收敛心神后，萧尘再次盘膝坐定，双手微一结印，引入池中灵液，左右化作两道灵力，由双手曲池穴而入，经由胸膛上方气户穴，在璇玑穴处交汇，然后经膻中、巨阙，最后汇聚气海，再由气海穴分贯全身，如此两道灵力走遍全身百穴，运行三个大周天，便尽数吸收。

　　然而堪堪数个时辰后，萧尘已不知尝试多少次，始终难以有所进展，最后不得已，只能换走穴位，但如此一来，使得他原本体内凝聚起来的真气变得紊乱，越往后越是难以控制，越难控制越是想将这些灵力尽数炼化。

　　到最后，只见他全身大汗淋漓，眉心帝印一闪一烁，一会儿青色，一会儿暗红色，而灵池里的水也似沸腾起来了一般，不断化作灵力往他体内涌入。

　　“糟糕……”

　　萧尘暗道不妙，双手立即变换印诀，然而为时已晚，此刻竟然无法阻止灵力不断涌入，这显然便是走火入魔的迹象。

　　“糟了……”

　　这一刻，萧尘脸色煞白，双手不断结印，试图停止玄功运转，但是此刻，竟然停不下来了，四周灵力不断涌入，如此下去，必然使他走火入魔，以往青鸾等人在的时候，每每察觉他修炼有异，都会第一时间赶入，可现在这里一个人也没有，当真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“轰隆隆……”

　　整间洞穴因为灵力失控，忽然震动了起来，就在这时，只听得外面一阵急促的脚步声响起，却是皇甫心儿一直守在外面，但恐打扰到他修炼，因此一直没有现身，此刻发现里面有异，自然便赶进来了。

　　皇甫心儿进来后，见到他此刻竟有走火入魔之象，已然无法控制玄力运转，吓得脸色一白，连忙跑了过去，往他身上几处大穴点了去。

　　许久后，萧尘体内的玄力才终于停止了运转，四周的灵力也稳定了下来，灵池里的白烟也慢慢散去，皇甫心儿这才注意到他身上未穿衣物，忙将头一偏：“你……你刚刚怎会走火入魔？”

　　“我……”此刻萧尘脸色仍然有些煞白，将衣服取来穿在身上，皇甫心儿见他一脸疲惫的模样，有些心疼，蹙眉道：“实在不行就算了，不要勉强自己好吗……”

　　“唉……”

　　萧尘轻轻叹了声气，刚刚自己为何会走火入魔？倘若不是心儿及时进来阻止，恐后果不堪设想，为什么会这样？是了，师父曾经说过，修仙之人应运而生，但却步步行逆天之事，大道讲究无形，讲究道法自然，而自己一心想要突破，已然乱了心境，难免会走火入魔，可若不如此，自己何以才能突破？

　　“要不然，再想想别的方法吧，不要勉强自己了……”

　　皇甫心儿双眉微蹙地看着他，现在出了这么大的事，而所有事情都要他一个人来扛，加上暗香浮动月黄昏的事，现在，她就像是心疼当年在萧家的那个少年一样，明明付出了比别人更多的努力，然而却什么也换不回。

　　“心儿……”

　　这一刻，萧尘感到心口一痛，此刻这种眼神，就像是当年自己在萧家无法习武时，她每次看着自己时的眼神，自己当年无法习武……

　　忽然间，他想到了什么，师父当年曾告诉过自己，假若有一天自己修为变得再难有所突破时，可以尝试“返朴归真”，返朴归真，乃是极深的道法奥义，寻常之人根本参悟不透，但是这一刻，他却猛然想到了什么。


第1463章 同修

　　“你……怎么了？”皇甫心儿见他忽然有些兴奋，蹙眉问道。

　　“心儿！我想到了！我想到了！”这一刻，萧尘像是恍然大悟了一般，按着皇甫心儿双肩，言语间显得异常激动。

　　他终于彻底明白自己近年来，为何修为一直难以精进的原因了，简而言之，所谓修炼之人，便像是一个容器，随着不断的修炼，这个容器将会被撑得越来越大，所能承载的水也会越来越多，但是随着时间推移，容器虽然越来越大了，但里面的水却也越来越浑浊了，到最后，修为便再难以有所精进。

　　而师父当年说的返朴归真，其实便与白楹说的“绝圣弃智”有着异曲同工之妙，尽管绝圣弃智是散功，但并非说真的要重新修炼一次，而是将容器里面的水全部倒出去，但容器的大小是不会变的，是一个池塘便是一个池塘，是一片海便是一片海。

　　而这水倒出去后，便会净化一番再拿回来，如此一来，水变得纯净了，则修为品级上升，使容器再做突破。

　　想到此处，萧尘彻底明白了，自己这些年来，就像是一个不断扩大的容器，如今容器虽已扩大至帝尊之境，但里面的水却早已浑浊不堪，甚至根本就不是自己的，自己这一身功力，大多都是外来的功力，哪怕后来炼化了，也根本不算是自己的，唯独以绝圣弃智的方法重来一遍，才能算作是自己的修为。

　　如此一来，自己非但能再做突破，连修为品级都会上升，如今正是因为外来之力太多，使得自己原本洞墟品的修为品级，现在已经掉至中上品的修为品级了，想要达到与如今各界巅峰强者分庭抗礼的实力，唯有一次次的不断淬炼，最终方成就巅峰帝尊境！

　　“心儿……我想到了。”

　　萧尘慢慢冷静了下来，按着皇甫心儿的双肩，这一刻，心中有些说不清道不明，仿佛冥冥中，师父一直在替自己指引方向，就连白楹的绝圣弃智，都像是师父冥冥中在帮助自己一样……

　　“你……想到什么了？”皇甫心儿看着他，小声问道。就在这时，外面忽然又有脚步声传来，却是素怜月听见响动后也赶了过来。

　　“你们……”见着眼下一幕，素怜月柳眉微蹙，又向萧尘看了去：“你刚刚怎么了？我听见这边响动，过来看看……”

　　“没事，刚刚只是练功不慎，差些走火入魔。”萧尘面带微笑，向她点了点头，示意无须担心，皇甫心儿又向他看了去：“你还没说，刚刚你想到什么了？”

　　“恩……”萧尘微微点头，当下便将绝圣弃智一事说了，两人听完之后均是一震，这未免风险太大了，倘若在寂灭天攻来之前没能恢复功力，或是这期间受人打扰，怎么办？

　　素怜月双眉深锁：“你确定……可行吗？我认为不可，能恢复功力自然没问题，但就恐怕七天时间来不及。”

　　“我知道……”萧尘点了点头，这一刻似乎有些难以开口，许久才抬起头来，看着二人道：“所以这一次，我需要你们的帮助，以你们的玄阴之体及所修玄功，助我运功……”

　　玄阴之体，配合他纯阳之体，可谓阴阳共辅，夺天地造化，皇甫心儿脸上微微一怔，立时变得面红心跳，尽管只是助他运功，无须像两人阴阳双修那样，但此法甚是精妙，不能有一丝一毫的阻碍。

　　也即是三人必须赤身相对，不沾寸缕的对坐修炼，倘若只她一人倒也罢了，与萧尘在一起这么多年，尽管始终未有捅破最后一层窗户纸，但彼此间却早已相知相惜，如今情势危急，她绝不会拘泥儿女小节，可现在却连素怜月也在，这岂能行。

　　素怜月也没想到，他竟然会说出这个方法，但为今之计，却也只有这一个办法了，再无他法，除非有暗香浮动十二人相助，则无须褪去衣裳，有点丝巾阻碍灵力流动也无妨，但现在只有她两人，则不能有一丝一毫的阻碍，否则必然失败，三人皆会元神重创。

　　“那……”萧尘想了想，道：“那要不然，我们闭上眼睛修炼？”

　　“你！”皇甫心儿轻咬嘴唇，轻轻瞪了他一眼：“那睁开眼不就全看见了吗……你满肚子全是坏水！我可不依……哼！”

　　“这……”

　　萧尘苦笑了笑，时至今日，他也不再是曾经那个总是书生气的少年，什么非礼勿视非礼勿言，他与二人相知相识这么多年，尤其是与皇甫心儿从小长大，心中早已没有隔阂，只是此刻觉得，最委屈的不是心儿，而是素怜月。

　　他与皇甫心儿，至少还有着一纸婚约，至少被所有人承认，连在天界，巫山神族都承认了他与皇甫心儿，可是素怜月却不同，素怜月是魔道中人，人言可畏，要她如此相助自己，未免太委屈她了……

　　正当他略带歉意向素怜月看去时，素怜月却仿若无事的笑了笑：“我没问题啊，倘若那寂灭天攻来，你敌不过他的话，风云城一旦失守，接下来便是我罗刹宫了，到时候我可不想被囚禁起来，沦为那人的双修炉鼎……”话到此处，又向皇甫心儿看了去，淡淡一笑：“皇甫宫主想成为那人的双修炉鼎吗？”

　　“你！”皇甫心儿瞪了她一眼，但又无话可说，最后咬着嘴唇默默低下了头，过了许久才又抬起头来，瞪视着萧尘道：“你敢胡来的话，我饶不了你！”

　　听她此言，便是应允了，萧尘总算松了口气，修炼时绝不能心存杂念，此刻她二人能够暂时抛开隔阂倒也甚好，说道：“事关重大，我须将外面彻底封住，以防期间受扰。”

　　一边说着，萧尘一边起身往洞外走了去，到了外面，拿出六件神器将整座龙穴彻底封死了，谁也不可能进得来，而六件神器如今在他手里虽难以发挥上古时期的威力，但到时候对付寂灭天，也总是多一分胜算。

　　回到龙穴里面，只见两人坐在水池边上，皇甫心儿低着头，紧紧捏着手心，颇为紧张的模样，而素怜月便显得怡然自得了，甚至连鞋子都脱去了，玉足轻轻荡着水花，嘴里还哼着小曲。

　　“呃，你们……”萧尘见两人截然不同的神情，咳嗽一声，慢慢走了过去，进入池中，也略有些尴尬道：“那……我先了。”一边说着，一边解开衣裳，皇甫心儿脸上通红，将头垂得更低了，倒是素怜月，双手支颐，面含微笑，饶有兴致地看着他宽衣解带。

　　萧尘抬起头来，见她一眨不眨看着自己，甚是奇怪道：“你……这么看着我做什么？”

　　“没有啊。”素怜月轻快地笑了笑，双手支颐道：“现在先看看你，等会你若看见我，那我也不吃亏啊。”

　　“这……咳咳。”萧尘咳嗽一声，不去听她戏说，将衣裳褪尽后，闭上眼道：“好了，我闭上眼睛了。”

　　素怜月哼笑一声，起身一步步慢慢向池中走出，荡开一圈一圈的涟漪，然后双手放在肩上，慢慢解开衣襟，每一个动作都是那么轻柔纤细，直到一整件外裳滑落下去，露出雪白如玉的双肩。

　　皇甫心儿低着头，偷偷向她看去，心想为何她此时如此放得开？难不成她与萧尘有过什么？就这般胡思乱想的一会儿，素怜月已将最后一件贴身小衣也轻轻丢到了灵池外面去，玉体无暇，轻轻往池中一坐，荡开一圈又一圈的涟漪。

　　“皇甫宫主，你还没好么？”素怜月轻轻一笑，向她看了去。

　　皇甫心儿往她胸前看了一眼，轻哼一声，又下意识低头看了看自己，又哼了一声，不知为何，反正此刻她就想痛打一顿狸猫精，过了一会儿，才慢慢走过去，一件一件解开衣裳，但却要时不时偷偷看一眼萧尘，瞧他有没有睁开眼。

　　直至片刻后，身上衣物才尽去，皇甫心儿脸上通红，手臂环在胸前，一点一点向萧尘挪去，但纤细的手臂哪能遮挡得住，反而更增添娇美之色了。

　　此刻两人一丝不沾的坐在萧尘面前，若要以花来形容的话，那么素怜月便是绽放在清晨的牡丹，沾着点点雨露，娇艳欲滴，而皇甫心儿则像是一朵纤尘不染的莲花，含苞未吐，羞羞答答。

　　“好……我好了。”

　　皇甫心儿轻启朱唇，但话一出口，立即又后悔了，心里扑扑直跳，自己这么主动做什么，应该等他先问才是，真是羞死人了，这般想着，脸上便又更红了。

　　“恩，好。”

　　萧尘双目轻闭，但听着水声，闻着此刻二人身上传来的淡淡香气，便知她二人已经坐在自己对面，此刻也不再犹豫，立即抬起双掌，运转起了玄功。

　　素怜月也不犹豫，此刻坐在他右边，便伸出右臂与他掌心相贴，皇甫心儿则伸出左臂与他掌心相贴。

　　“好，你们千万谨记，等会万不可心有杂念……”

　　“谁……谁心有杂念了？”听他这么一说，皇甫心儿不乐意了，小声哼道：“我看，心有杂念的人，是某些人才对……”

　　萧尘轻轻一笑，也不再耽搁，立即与二人灵力贯通，直到第二天时，全身功力才尽数散去，但散功并非真的将功力散尽了，只是暂时引出体外了而已。

　　而这一刻，待功力散尽之后，仿佛他才终于达到了一种前所未有的玄妙境，返朴归真。此刻就像是神识游离体外，蓦然间，又像是来到了他那片虚无不存在的元婴世界，那一颗白婴。

　　“怎么还能进入这里……”

　　萧尘微微感到有些惊奇，寻常之人，倘若功力散尽的话，便是绝对不可能再打开元婴了，更别说进入，但他现在怎么还能使元神进入自己的元婴？这完全不符合元婴之理，这到底是怎么回事？

　　而这白婴到底是什么，他到现在都捉摸不透，从前世到今世，仿佛一直如影随形跟着自己，为什么会如此，此刻，他能够真真切切感受到这片世界的存在，但却仿佛又是虚无缥缈的。

　　师父曾说大道无形，道法自然，佛家也有云“诸法空相”，他目前难以真正去领悟，但此刻这种感觉，就像是自己身处一片既真实又虚无的这样一个无形世界。

　　究竟何为无上之境？无上之境从未有人达到，即便传说灭天曾达到无上之境，但也终究只是传说而已，无上太虚婴也从未有人真正修成过，传闻无上太虚婴可化出一方大世界，芸芸众生皆可入这方世界内，那么无上太虚婴之后，又是怎样一个世界？

　　关于修炼之道，他到现在依然无法看得透彻，一味修炼终有尽头，那如何才是无尽之道？慢说是他此刻无法看透，便是天下奇人无数，自古以来又有谁看透过？

　　就在这时，萧尘忽然感受到外面有灵力涌入，这才猛然惊觉，外面两人还在助自己运功，自己怎元神游离到这里面来了，当下立即使元神归位。

　　而在外面，只见皇甫心儿和素怜月两人身上香汗淋漓，脸上都凝起了一层密密汗珠，此刻她二人的功力，竟然正在自主往萧尘体内涌去。

　　“糟糕……”

　　萧尘心道不妙，自己功力散去，但“容器”依然存在，这龙穴里面灵力充足，她二人的功力竟然也随这灵力往自己体内涌来了，倘若因此使她二人功力被自己吸走，那才当真是追悔莫及。

　　“你们勿慌，慢慢停下！”

　　萧尘陡然睁开了眼睛，皇甫心儿和素怜月见他突然睁眼，皆是一惊，忙将另一只手臂环抱在胸口上，同时向他瞪了去：“闭上眼睛！”

　　情急之下，萧尘睁眼也不是，闭眼也不是，说道：“你们缓缓收回功力，再运转玄功将龙脉灵力引入我身上，千万莫要分神。”

　　终于，好片刻后才稳定下来，而这一刻，萧尘仿佛久旱逢雨一般，四周龙脉灵力不断往他体内聚集而来，加上先前他“散去”的功力被凝练了一番，此刻的感觉就像是，一个筑基修者忽然晋升到了结丹，然后又一瞬间晋升元婴，每一层的修为皆是十分稳固，远超他之前。

　　此刻，在皇甫心儿和素怜月帮助运功之下，萧尘有一种十分强烈的预感，这一次绝圣弃智成功之后，自己必将达到一个崭新的境界！

　　而与此同时，在天界以北之境的天脊里，那一片连绵不断的山脉深处，无数上古神魔的尸骨堆积成山，只见那幽暗深处，一个枯瘦如柴的老人走了出来，缓缓道：“还有七天，她就要醒了，是时候……出去了。”


第1464章 魔域来袭！

　　龙穴里面，灵力流转不息，皇甫心儿和素怜月帮助萧尘运功，到第三天时，萧尘绝圣弃智成功，功力终于恢复了，尽管依然是太上境帝尊修为，但修为品级，却直接晋升到了洞墟上品。

　　只见十二道紫色玄芒旋绕在他身体四周，正是洞墟品的玄芒，之前因为他吸收太多外力的缘故，导致修为不纯，修为品级下降到了普通中上品，如今洞墟品这种精纯的感觉，终于又回来了。

　　“终于……回来了么？”

　　此刻，萧尘看着掌心处的一道紫色玄芒，这种感觉终于又回来了，修炼再不会受到任何一丝阻碍。

　　“呃……”

　　就在这时，皇甫心儿和素怜月却忽然发出一声闷哼，只见二人浑身香汗淋漓，脸色煞白，双双倒了下去，显然这几天几夜连日下来，皇甫心儿神女灵力消耗过大，素怜月的功力也消耗过大，再难以支撑了。

　　“心儿……怜月！”

　　萧尘立即将二人抱住了，尽管肌肤相贴，但二人此时已是十分虚弱，他总不可能不管，皇甫心儿微微睁了睁眼，也不顾得此时自己赤身倒在他怀里，虚弱道：“你……你好了么？青莲……突破了么？”

　　萧尘眉宇微锁，摇了摇头：“没事，现在我修炼不受阻碍，很快就能突破，你们累了，先睡一会儿……”

　　“哦……你不许……不许……”皇甫心儿只觉眼皮越来越沉重，话未说完，再也支撑不住，昏睡了过去，素怜月微微睁了睁眼，最终也昏睡了过去。

　　看着二人疲倦睡去的模样，萧尘轻轻叹了声气，尽管两人此刻均是身不沾寸缕的靠在他身上，但他此时心中却无半点非分之想，有的只是千丝万缕，说不清道不明的情愫。

　　过了一会儿，他将两人小心翼翼平躺放在了水池中，此刻池中的水已经几乎干了，不会凉到二人的身子，四周灵力充足，有益无害。

　　做完这一切后，萧尘走到两人中间盘膝坐下，看了看二人，道：“心儿，怜月，只好冒犯了……”说罢，往两人身上施展了一道清心诀，使她二人能够安然入梦。

　　然后只见他双掌一抬，放在两人身子上，掌心凝起了真元，缓缓贴着二人软玉般的肌肤游动，牵引着此刻四周的灵气，不断往两人身体每一寸皮肤里面渗透而去。

　　此刻，他是在替二人引气入体，现在他功力精纯了无数，神识也敏锐了许多，由他施法，比两人自己修炼更要来得有用。

　　一夜时间过去了，第二天时，皇甫心儿和素怜月醒来，发现自己已经躺在水池上边了，身上的衣服也已经穿得整整齐齐，两人均是一惊，彼此对视一眼，又同时向萧尘看了去，这里没有第四个人，那么便是他替自己穿的衣服了。

　　想到此处，皇甫心儿脸上羞得通红，素怜月却突然“啊”的一声叫了出来，只见她脸上惊色不下，这一刻，她分明能够感觉到，自己的功力竟然精纯了无数，到底怎么回事？因为她之前是以吸元大法吸收了天道盟那准帝和罗刹女帝的功力，所以即便达到了帝尊之境，也只是虚帝尊境，修为品级几乎是下品，但是此刻，她分明能感觉到，自己的功力纯净了许多，远非之前的虚帝尊境可比。

　　“啊！我……”皇甫心儿也惊叫了出来，这一刻她也能分明感觉到，之前她必须要在巫山才能完全动用神女的灵力，才能达到帝尊之境，但是此刻，她发现已经能够将这灵力运转自如了，就像是自己修炼而来的真元一样。

　　“怎么回事！”

　　这一刻，两人都不约而同地向萧尘看了去，萧尘轻轻笑了笑：“如何？二位姑娘可是发现一觉醒来，功力便醇厚了许多？”

　　然而此刻，两人脸上却没有半分喜色，她们皆是修炼之人，自然清楚昨晚萧尘对她们做了什么，引气入体不能有阻隔，那么便是全身上下每一寸肌肤都被他……

　　想到此处，皇甫心儿呼吸逐渐变得急促，两眼也逐渐红了，看着他道：“萧尘，你……你怎么能擅自做主，我，我怎么也是女儿家，你怎么能……怎么能在女儿家身上随便胡来，你……”越往后说，只见她呼吸越是急促，胸脯一起一伏，两眼泪水泫然欲滴，咬着嘴唇，恨恨地看着他。

　　看着此刻她委屈埋怨的眼神，萧尘这才惊觉过来，昨晚自己只是心疼她们，所以才想替她们精纯一下功力，没想到却大错特错，自己是男子，心思不如女子那般细腻，实是考虑欠妥，但她们……

　　“素……”

　　这一刻，萧尘向素怜月看去，只见素怜月也一脸恨恨的模样看着他，不禁心下一惊，这回恐怕有些不太妙了。

　　“萧尘，你……”

　　“我……”

　　突然间，只见两人同时向他冲了过来，皇甫心儿恨恨道：“萧尘，我饶不了你！婆娑摧心神掌！”

　　“萧公子，抱歉了……销魂蚀骨大法！”

　　“啊……啊！”

　　……

　　片刻后，素怜月抬起手掌，看着掌心若隐若现的一道紫色真气，满意笑道：“恩，功力果然精纯了许多……”

　　皇甫心儿也控制着全身灵力流转，看着身体四周旋绕着的碧绿真气，笑盈盈道：“原来神女的灵力这么厉害，怎么我以前都没发现……”

　　“你……你们。”

　　萧尘半躺在地上，捂着胸口，疼得眼泪直流，这两个女人，怎么下手如此重……

　　“哼！”皇甫心儿重重瞪了他一眼，像是教训登徒浪子一般：“下次再敢胡来，可就不是这么简单了。”

　　素怜月收回功力，也向他看了去：“青莲突破了吗？”

　　萧尘慢慢从地上站了起来，摇了摇头：“这不，昨夜给你们……咳咳，我等你们醒来。”

　　素怜月冷不丁一笑：“怎么？莫非萧公子还没看够吗？”

　　萧尘微微一愣，摇了摇手：“好了好了，二位好姑娘莫要再说笑了，白长老他们正在外面部署，寂灭天随时会攻来，我们不要再耽搁了。”一边说着，一边往中间的灵池走了去。

　　“哼！”皇甫心儿瞪着他重重哼了一声，片刻后，三人又坐入池水里，萧尘本不想再闭眼了，但觉有些失礼，遂还是将眼睛闭上了：“好了，我闭上眼睛了。”

　　这一次，便不是皇甫心儿和素怜月助他绝圣弃智了，而是三人一起修炼，阴阳相辅，非但萧尘能够突破，她二人的修为也同样会精进不少。

　　……

　　不偏不倚，一直到第七天时，只见龙穴里面灵力流转不息，三人坐在中央最大的一座灵池里，而附近的灵池，则如百川到海一般，灵力不断往中间这座灵池汇聚而来。

　　此刻，三人已经变换了位置，由原先皇甫心儿和素怜月与他对坐，换成了三人环绕而坐，萧尘右掌与素怜月左掌相贴，左掌与皇甫心儿右掌相贴，素怜月左掌与他相贴，右掌则与皇甫心儿相贴，皇甫心儿则也与两人掌心相贴，三人成环形而坐，灵力生生不息。

　　这一刻，只见皇甫心儿眉心出现了一道碧绿色的神女印，素怜月眉心出现了一道紫红色仙魔印，萧尘眉心更是出现了一道青色的帝印。

　　三人皆闭着眼睛，眉心仙印放射出的光芒不断交织在一起，皇甫心儿怎么也没想到，之前她一直对素怜月有着隐隐敌意，但此刻竟然在一起共同修炼，但此举实属万般无奈，若非寂灭天即将攻来，她便是宁可不要这一身暴涨的修为，也绝不会三人一起修炼。

　　而素怜月，大概此刻也怀着和她一样的想法，总想着将萧尘占为己有，岂能与他人分享，眼下实属无奈。

　　就在这时，整座龙穴忽然一阵剧烈震荡，但这股震荡并非从地底传来，而是从外面传来，皇甫心儿立时眉心一凝，小声道：“刚好是第七日了，寂灭天攻来了……”

　　“凝神静气，勿要分心。”

　　萧尘也同样双眉深锁，但此刻他青莲还差一步便能突破，绝不能在这时候出任何差错，否则前功尽弃不说，还要令身边两位好姑娘也跟着受创。

　　“轰轰轰！”

　　整座龙穴震荡得越来越厉害了，池水不断晃荡，素怜月也锁起了眉，但此刻却不能分神，萧尘双眼紧闭，两道玄力向外激出，方才令龙穴震荡稍稍减轻了一些。

　　而此时在外面，整座风云城皆已封锁起来，城中百姓大多已经临时迁往深山老林里避难，剩下不愿离去的则躲在自家地窖不敢出来，今逢乱世，谁人而安？

　　只见东城外方向浩浩荡荡，人影密集，全然是风云不动城的高手和弟子，还有万仙盟这次也派来了三千御使相助，以及紫府各个修真势力，均有前来相助的修者，只是今日已是第七天了，天界神族却还迟迟没有下来，不知出了何事。

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈震动，只见远处天地相接之处忽然变得烟尘滚滚，天上更是有着一片无边无尽的黑云笼罩而来，使得原本明朗的天空，一下子变得阴暗昏沉。

　　这一刻，大地在颤抖，半空中，万里黑云翻滚不休，此等景象何曾有过，风云城这边无数人均感到一阵胆寒。


第1465章 烽火狼烟

　　“他们来了……”

　　萧宁凝视着远处黑云翻滚的天际，与古风并肩而立，两大武神的气息绽放出来，这才使得这边众人稍稍心安一些。

　　东城这边方向乃是城主府所在，这边的交战必然是最为激烈的，寂灭天必定是从这边攻来，而另外三个方向，南城，北城，西城，这三处关口必然也会有魔族攻入，白楹和水月已经安排人镇守住这三处关口了，任何一处关口皆不能被突破，否则届时将会腹背受敌。

　　北城由楚天阔领人镇守，有他镇守，魔族大军万难攻入，西城由杨青和赵如云等人带兵镇守，南城则由北冥二老带人镇守，当然，守城之处都已经设下了重重防御，这些防御布置均由任天行设计，可抵挡魔族大军攻势，城中上空则笼罩着一层天网，使魔族大军无法从空中偷袭。

　　远处，那滚滚黑云越来越近了，一股恐怖魔息，也似笼罩天际一般层层压来，萧宁双目凝定，右手持沉沙战戟，左手一抬：“列阵！”

　　无数风云城的弟子立时摆开阵型，半空中也有近百座飞云石飞来，这些飞云石非一般的飞云石，而是如当初万仙盟那些飞云石一般，由任天行设计了无数元气炮，威力非同一般。

　　“列阵！”朱雀使手一抬，三千万仙盟御使也摆开了阵型，还有另一边，离境北诏国的太玄帝也来了，神鼎的段天仇，东土之滨道天盟的曲乘风，这三人早已达到地仙祖的境界，实力绝不容小觑。

　　东土之滨除了曲乘风，甚至还来了两人，左边那人双鬓花白，竟是当初传皇甫心儿绝情玄功的“摧心婆婆”崔心莲，右边那人亦是白发浩然，身着青袍，乃是柳清扬。

　　而水月那边，云雾院三圣里面的琴圣与棋圣也来了，甚至连灵尊貔貅也在，谁言风云城无人？这些年来，之所以紫府无人敢犯风云城，正是因为这些年萧尘走南闯北，结识了各方高人，是以每一次风云城遇到危机，都能前来无数巅峰强者助阵，从前紫府有三大势力，万仙盟、灵寂间、司天，而如今，再算上一个风云不动城也并非不可。

　　远处，寂灭天坐在一张龙头大椅上，自半空中徐徐而来，双目凝视着风云城这边方向，看着那许多赶来相助风云城的人界修者，冷冷一笑：“区区萤火，也敢与皓月争辉……”话音甫落，手一抬：“给我灭了他们！”

　　下边无数魔兵收到命令，立时宛如潮水一般朝风云城涌了去，众人见群魔来势汹汹，不敢小觑，立时祭出法宝，幸而之前众人皆已服下“清虚灵丹”，此时无惧煞煞魔气。

　　“这……就是你说的风云城？”

　　此刻在寂灭天身旁，除了几个魔将以外，另外还有三个看上去修为不低的人，这三人似乎并非寂灭天的手下，而说话的是一个白须老者，这老者浑身死气沉沉，面如蜡纸，身上没有魔气，但也没有生人气息。

　　寂灭天淡淡一笑，道：“邪祖莫非没有感受到，这城中有十二只傀儡气息吗？那可是问天的吞天魔将，莫非邪祖一点兴趣也没有吗？”

　　“我的兴趣，可不止这十二只傀儡……”老者脸上阴气沉沉，凝视着风云七宫的方向。

　　此人在无妄界被人称作阴尸邪祖，修炼之法与炼尸宗相似，已将自身炼化成傀儡之身，经过一次次的蜕变，已是不死不灭。

　　寂灭天笑道：“我听闻，那人的不死之身，乃是问天倾尽毕生心血，不惜引来天人五衰，以昆仑不死神树甘木炼制而成，我想邪祖更加感兴趣……”

　　“甘木……不死之身……”这一次，阴尸邪祖双目幽光闪烁，显然十分动心。

　　“哟哟哟……”这时，一个妖艳动人，身着暴露的女子向寂灭天看了去，媚笑道：“寂灭帝光想着邪祖了，那我呢？那人身体让邪祖拿去了，那我岂不是白跑一趟了？”

　　寂灭天阴沉沉笑了笑：“玉姹夫人岂会是白跑一趟？那人体内有着一道万年纯阳之气，倘若夫人将之炼化吸收，我想……增长两千年功力不成问题吧？”

　　“你可不要骗我……”

　　女子笑盈盈看着他，媚眼如丝，显然也已心动，她在无妄界被人称作玉姹夫人，修炼一身邪法，专门吞噬男子的阳元之气增长自己修为，凡是与她交媾过的男子，第二日必因被吸尽阳元化作一具干尸。

　　“夫人阅人无数，到时一看便知，本帝能骗得了你么？”

　　“你……坏死了。”玉姹夫人掩嘴一笑，心里却是十分期待，万年纯阳之气，自己一旦吸收炼化，届时便不再惧怕圣天女帝了。

　　“那本皇要的……寂灭帝可给得了？”

　　这时，又听一个阴沉沉的男子声音响起，只见那男子身穿一件红衣，满脸阴鸷，双目凶光毕露，寂灭天向他看去，笑道：“自然也少不了魔皇的，那人身边有着两个女子，皆是千年难得一见的玄阴之体，倘若魔皇拿去做双修炉鼎，岂非夜夜笙歌？”

　　“是么……”红衣男子伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，目光落在了远处白楹与水月二人身上：“我倒是觉得，那对孪生姐妹不错，不如……先抓来尝尝，本皇已经几千年没尝过人界女子的滋味了……”

　　这男子在无妄界被人称作鬼狱魔皇，同样修炼邪功，不过正好与玉姹夫人相反，他手底下养着三千女子炉鼎，正是以吸收女子阴元增长修为，可惜从未抓到过玄阴之体。

　　寂灭天笑道：“这两个固然不错，可惜非玄阴之体，魔皇喜欢的话，去抓来便是……”

　　“嘿嘿……”鬼狱魔皇阴森森一笑，瞬间化作一道黑雾朝远处白楹水月姐妹二人卷袭了去。

　　寂灭天心中冷冷一笑，他之所以将无妄界这三人找来，正是因为上次与魔帝交战的教训，本来在此之前他也没将萧尘当回事，但自从上次得知萧尘乃是当年那人之后，便不得不小心谨慎了，何况对方手里还有着那与青帝同时代的传说人物，独孤天下……的剑。

　　风云城这边，众人正在与无数魔族高手交锋，直打得天崩地裂，远处忽然有一道黑雾卷了过来，那一道黑雾直冲着白楹与水月而来，所过之处，无论是飞云石还是风云城的高手和弟子，皆被直接震翻了出去，根本毫无抵抗之力。

　　“姐姐当心！”白楹见那黑雾来得急遽，一掌震开几个魔族高手，向水月冲了去。

　　“小妹别过来！”水月见那黑雾分明是冲着自己姐妹二人而来，立时飞过去护住白楹，然而在这股恐怖气息镇压之下，慢说抵御，便是连呼吸都快停止了。

　　远处萧宁惊觉过来，但那黑雾来得实在太快，想要过去救援已然不及，只见那黑雾自空中冲来，对着姐妹二人一罩，便要将二人罩去：“嘿嘿嘿，美人儿，来吧！”

　　“白长老！”后边萧寒与萧婉儿几人吓得脸色煞白，然而就在这千钧一发之际，只见风云城里两道煞气沉沉的影子一瞬间飞了过来。

　　“煞煞煞！”

　　那两道影子一飞过来，“轰隆”一声，便将鬼狱魔皇抵挡住了，却是十二吞天魔将里的酉亥二傀，这两只傀儡与萧尘所处时间最长，自然已与他稍通灵性，此刻感应到有强大气息接近，便第一时间飞了过来。

　　“什么东西！”

　　鬼狱魔皇现出真身，掌力与酉亥二傀对峙着，这边水月抱着白楹惊魂甫定，见两只傀儡已抵挡住此人，立即带着妹妹往后一纵，退到了远处去。

　　“敢坏本皇好事，那便神形俱灭！”

　　鬼狱魔皇眼神狠厉，手掌一抬，便要朝酉亥二傀拍去，却在这时，后面十只傀儡也飞了过来，“轰隆”一声，反将他震退了少许。

　　“煞煞煞！”

　　十二吞天魔将聚在一起，力量最是强大，如今人间已无多少禁制，亦不会引来雷劫天罚，只见十二傀儡，此刻个个煞气冲天，慢说魔族那边许多人心神一颤，便是风云城这边众人都感到些许震撼。

　　“嘿嘿！小美人儿，你们逃不出本皇的手掌心……”

　　鬼狱魔皇见势不对，对着远处白楹水月姐妹二人嘿嘿一笑，又化作一道黑雾回到了寂灭天那边去。

　　“果然是问天的十二吞天魔傀……”阴尸邪祖凝望着远处十二只傀儡，双目幽光闪烁，显然动了贪念。

　　“看样子，需要本帝亲自出手，灭掉这群碍事的蝼蚁了……”

　　忽然间，寂灭天从椅子上站了起来，目光寒冷，双掌运起了两道诡异黑雾，而与此同时，在天枢宫里，玉玲珑望着城外的激烈战斗，小声道：“娘亲，我们要过去帮忙吗？”

　　“天界神族还没下来，暂时……不用。”

　　罗刹女帝一身紫衣飘飘，脸上带着淡淡笑容，正当她再待言说什么时，脸色却忽然一变，一瞬间往东北方向看了去。

　　这一刻，只见她脸色煞白，身体也微微颤抖了起来，玉玲珑从未见她何时这般害怕过，眨着一双大眼问道：“娘亲……你怎么了？”

　　“玲珑……快，快躲起来！”

　　“娘亲……怎么了？”

　　玉玲珑见到此刻娘亲惊慌失措的样子，也吓了一跳。罗刹女帝脸色煞白，朝四周看了看，忽然将她抱起，往龙穴那边方向去了。


第1466章 风云之战

　　城东方向，只见阴云密布，半空中那滚滚黑雾，竟全是魔气所化，风云城这边众人均感受到了这股令人窒息的魔气，更有一些修为较浅的弟子已忍不住瑟瑟发抖。

　　“是寂灭天……”

　　白楹神情凝重，这边还有无数魔族高手，光靠此刻万仙盟的人，和离境太玄帝等人，还有十二尊吞天魔将，一旦寂灭天亲自攻来，恐怕抵挡不住，何况还有刚刚那个化作黑雾而来的人，以及另外两个看上去十分厉害的人。

　　“吾辈之下……皆为蝼蚁！”

　　忽然间，只见寂灭天全身魔气大盛，仿若一尊上古大魔，浑身上下魔气腾腾，一股恐怖气息，直令万物颤抖，方圆百里的一切凶禽猛兽，此时皆已远飞遁走。

　　“灭！”

　　一声叱喝，只见寂灭天魔焰滔天，直朝风云城这边冲了过来，这一刹那，在这股恐怖气息逼压之下，所有人尽皆一颤，后边风云七宫更似摇摇欲坠一般，不断震荡了起来。

　　这边众人见状，立即由太玄帝、段天仇、曲乘风、苦境二圣、萧宁古风等人合力抵挡，然而饶是如此，竟也难以承受这股滔天魔气，无数人被这股恐怖气息逼得直往后退去，地面也大片大片裂开了，狂风大作，飞沙走石。

　　就在这电光火石一闪的瞬间，忽然只听高天之上传来一声沉闷雷响，紧接着只见万里云层翻涌不止，一股强大的天神气息顷刻间笼罩了下来。

　　众人均是心神一颤，魔族大军那边更是颤栗了起来，抬头向天上看去，只见那高天上雷云不断翻滚，阵阵玄雷横贯天际，如若天罚降临一般，景象煞是恐怖。

　　“那是……神族气息。”

　　这一刻，风云城这边众人凝定了下来，个个抬头望着天上，而寂灭天也停了下来，抬头向天上看了一眼，冷冷自语道：“天神下凡？”

　　就在话音甫落之际，只见那天上万丈玄雷当中，忽然间出现了无数道人影，迅速往地面落了下来，凝目望去，密密麻麻的人影几乎无边无际，强大的天神气息，也一瞬间笼罩了天地。

　　“来得正好！”

　　寂灭天目光冰冷，衣袖一拂，满身魔气依然不减，而那天上，为首的乃是凤凰天女和这一代凤凰巫女紫月，以及几个凤凰族的长老，还有无数凤凰族的高手，另一边则是巫山神族的几位祭司，还有巫山神族的许多高手，甚至连洛灵妃都在。

　　最后边则是流月仙子领来的数万天兵天将，均是萧尘和皇甫心儿请下来的人。

　　所有人里面，自然当属凤凰天女实力最强，但其余人修为也决计不弱，在这股天神气息震慑之下，魔族大军那边已经隐隐不安了起来，更有甚者，在这股气息威压之下，竟然开始一点一点往后退去了。

　　而风云城这边众人，尤其是今次赶来相助的紫府修者，许多人都没想到，萧尘竟然把天界神族的人也请下来了，只见半空之中，凤凰天女缓缓落下，宛如九天玄女一般，衣袂飘飘，不染纤尘，这一刻，许多年轻弟子都看得呆了，痴痴地望着天上，这便是天界的神女吗？仿佛此刻，连大敌在前都忘了。

　　“天界神族……嘿嘿！”寂灭天阴沉沉笑了起来，冷冷看着落在自己对面的凤凰天女，阴森森道：“怎么？天界神族不好好待在天界，今日也要来插手人魔两界之事么？”

　　凤凰天女目光微微一凝，心道此人好强的气息，应当便是萧尘所言的寂灭天了，冷冷道：“寂灭天，你在无妄界统率万军，今日侵犯人界，扰乱三界秩序，若是天帝知晓，必不轻饶，还不速速退兵！”

　　“哈哈哈！”

　　寂灭天仰头一笑，肩后银发飘扬，冷冷笑道：“天帝？他在天界称帝，我在人界为尊，他管得了三界万物，唯独管不了本帝！你一个乳臭未干的毛丫头，也敢在本帝面前口出狂言！”话音甫落，一股恐怖气息涌散出去，直令许多人感到一窒。

　　凤凰天女亦是感到微微一震，此人力量好强，若说萧尘一向是不敬仙神不拜佛，那么此人狂妄自大，恐怕更是如此了。

　　“嘿嘿……”这一刻，寂灭天气息暴涨，脸上遍布魔纹，冷森森道：“天神？何为天神？你们一生下来就是天神，而我们一生下来就是魔，嘿嘿嘿……众生万物平等，好一个众生万物平等！”

　　这一刹那，寂灭天的气息更加恐怖了，所有人均感到心神俱震，而不敢与其直视，仿佛那一双目光，便是锋利的刀刃一般，直令人不寒而栗。

　　“今日天要阻我，那我便逆了这个天！”

　　只见寂灭天面色恐怖，手一抬，后面又多了十万魔兵，沉声一喝：“神挡杀神，佛挡不留！给我灭了他们！”话音甫落，只见他首先化作一道疾芒，带着层层黑雾，一瞬间向凤凰天女冲了去。

　　“天女当心！”

　　凤凰巫女紫月凛然一惊，而凤凰天女见此人来势汹汹，也不敢小觑大意，双手不断结印，身上瞬间笼罩起了一层金红色的凤凰真火。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，两人力量相撞，直震得方圆数十里的山峰为之一颤，地面更是大片大片裂开，狂风大作，卷起满天尘土，尤为震撼人心。

　　这一刻，只见凤凰天女身后由真火凝聚起了一只百丈火凤，凤鸣声犹在九天之上盘旋响起，而寂灭天身后魔焰滔天，一股凤凰神力，一股滔天魔力，彼此对峙，直震得附近修者心神为颤。

　　而那后面，十万魔兵也宛如潮水一般狂涌了上来，这边风云城等人万万抵挡不住十万魔兵的侵袭，半空中，流月仙子双目冰冷，凝指一划：“阻挡！”

　　满天的天兵天将也一瞬间冲了下来，与无数魔兵交战在了一起，萧宁古风，太玄帝等人则与十几个尤为厉害的魔族长老交战在了一起，而在远处，只见又有大片人影纵飞过来，却是羽逸风和落殇颜，还有玉卿门的紫默青风，以及许多紫府的高手到了。

　　羽逸风和落殇颜见到眼下一幕，也不禁怔了怔，很快便过去相助，一时间，双方打得天崩地裂，万里云层翻涌不止。

　　远处，鬼狱魔皇看着半空中与寂灭天对峙在一起的凤凰天女，阴沉沉笑道：“这个便是凤凰神族沉睡已久的天女么……很好，很好。”话到最后，只见他舔了舔舌头，阴森森笑道：“本皇还从未尝过天界神女的滋味，一定很美味……”

　　“那个小子……”旁边玉姹夫人媚眼如丝，两道目光落在远处羽逸风身上，见他俊逸出尘，笑盈盈道：“好俊俏的小子，这趟果然没有白来……”

　　阴尸邪祖则看着那十二只吞天魔傀，双眼精光闪闪，陡然间，三人化作三道诡雾，一黑一红一青，往那边战圈飞去了。

　　羽逸风正于人群里持剑斩魔，乍见一道诡异红雾向自己罩来，顿时只觉幽香扑鼻，待那红雾散开，只瞧里面一个颠倒众生的女子正朝自己媚笑连连，若非他心志坚定不近女色，恐怕非得教这妖女迷惑了去不可。

　　玉姹夫人媚眼如丝看着他：“小哥好个相貌，今日此城不保，不如与我去了，日后夜夜尽欢，本宫坐你身上，保证吸得你比做神仙还快乐……”

　　她虽门下有着面首三千，却从未见过如此风逸出尘的绝世男子，心中想着一夜吸尽阳元太过暴殄天物，不如留下性命控为男宠。

　　羽逸风见她身体扭动不堪入目，言辞里也尽是污言秽语，喝道：“妖女！看剑！”喝罢，手中长剑望天一指，惊虹剑歌瞬间施展出来，铺天盖地的金红剑气洒下，霎时间令得山动地摇不止。

　　而另外几处，众人也均已陷入了苦战，巫女紫月辅助凤凰天女对抗寂灭天，但着实太过吃力，现在鬼狱魔皇等人也袭了过来，便更是难以抵挡，而其他几座城门，西城、北城、南城，大概此刻也已遭受到寂灭天大军的强力攻击了。

　　此刻，在龙穴里面，因为外面的战斗，导致整座龙穴震荡不休，萧尘与皇甫心儿，还有素怜月，三人双目紧闭，眉心深锁，丝毫不闻外面一切。

　　忽然间，只见三人眉心仙印绽放出一道玄芒，彼此交织在一起，这一刹那，三人身上各自笼罩起了一团柔和的光芒，而这一刻，三人像是同时进入了一种玄妙境，仿佛身处万丈高空的云端一般，任清风吹过身体每一寸肌肤，冰冰凉凉，仿佛要与这天地融为一体般。

　　“心儿，怜月……你们记住，等会一切，皆是镜中虚像，无论看见什么，无论听见什么，无论感受到什么，勿要分心，勿要乱神，否则将前功尽弃。”

　　“恩……”

　　皇甫心儿与素怜月双眉深锁，她们心中已隐隐明白什么，等会所经历一切，皆是虚华幻梦，却又若梦非梦，如梦中之梦。


第1467章 神魔颤抖！

　　果然如萧尘所言，下一瞬间，风云变幻，三人又似从那云端高空，一下坠入了万丈红尘，但不同的是，皇甫心儿睁开眼来，只见谷中落英缤纷，漫天的淡红花瓣飘飘扬扬，竟是回到了绝情宫所在的落英谷。

　　“怎么回事……”

　　皇甫心儿微微一诧，谷中一个人也没有，连素怜月都不见了，只有她与萧尘两人，赤身坐在铺满花瓣的草地上，耳畔流水淙淙。

　　“萧……萧尘哥哥……”

　　皇甫心儿忙将头一低，捂着胸口想去找衣裳，附近却没有衣裳，只有满地的花瓣，一阵轻风吹来，花香扑鼻，醺醺欲醉。

　　“心儿……”

　　萧尘伸手轻轻抚在她温热的脸颊上，皇甫心儿抬起头来，双颊红如晚霞，欲掩还羞，嗫喏着说不出话来，虽然知道此刻只是梦幻虚境，但却太过真实了。

　　尽管两人从小一起长大，也有着父母之命媒妁之言的婚约，但二人均是大户人家出身，素来知贤守礼，而此刻，彼此凝视，却像是要融入一起般。

　　闻着空气里的花香，肌肤轻轻触碰着半空中飘飘扬扬落下来的花瓣，这一刻，皇甫心儿像是连心也要融化了一般，不知不觉，靠在了萧尘身上，深情的凝视着他，此刻再无外界那些约束，心似飞花轻似梦。

　　“心儿，我们运功……”

　　萧尘细语柔声，手掌轻轻握在她温软如玉的细腰上，皇甫心儿面含微笑，轻轻点头，略显笨拙地坐在了他身上，一声轻嘤，整个人也似要化作这满天飞舞的花瓣一样……

　　……

　　素怜月的玄妙幻境却与皇甫心儿大大不同，睁开眼来，只见四周鸟语花香，峰峦叠嶂，树下许多兔子小鹿蹦蹦跳跳，眼前景象令她略吃了一惊：“怎么回到了这里……”

　　此处正是当初炼尸宗那花谷玄境，此刻只有她与萧尘两人，赤身相对，但她却无皇甫心儿那般羞涩，慢慢站起身来，环顾着四周熟悉之景，笑语嫣然：“想不到过了这么多年，这里一点也没变……”

　　也许正是因为这里，她才与眼前这个男子，从此结下了一段不解之缘，那一次，她分明自作主张，想要除去萧尘这个正道大患，可是到了最后一刻，她却发现，竟然下不去手了。

　　“萧尘萧尘，你快看，那里那里……”

　　此刻素怜月丝毫不避自己身无寸缕，指着远处一片花果树，欢快笑道：“快看那里，那几棵树上少了好多果子，是当初你每天去摘给我的呢……还有那里那里，我们走之前晾的衣服竟然还挂在那里……哈哈哈哈……”

　　而这一刻，萧尘呆呆看着她，玲珑玉体没有一丝遮掩，仿佛回归自然，美得不可方物，美得出尘绝世，美得就像是此刻这如梦似幻的画境。

　　“萧尘？”素怜月回过头来，见他呆呆看着自己，这才恍然惊觉，连忙将双手捂在了胸口，轻轻瞪了他一眼：“好看吗？还看……”

　　萧尘这才醒转过来，讷讷无语，素怜月见他活似个木头坐在那里，坏坏一笑，将手臂慢慢放开了，一步步向他走去，巧语笑道：“我倒是记起来了，那次在长生谷，你把我骗进这里面来，欺负了我……哼哼，这回看我怎么收拾你……”

　　“呃……”萧尘想起那次与她去长生谷刺杀玄虚子，却被困在了那塔里，身上还中了阴阳合欢掌，最后迫不得已想到此法使二人突破玄功脱困。

　　“哼哼……”素怜月越走越近了，慢慢伏在他身前，对着他轻吐一口兰气：“好看吗？你还看……”

　　“姑姑姑……姑娘且慢！”萧尘刚想说什么，却有一股如兰似麝的淡淡幽香钻入鼻腔，然后猝不及防，一下被她给推倒在了地上。

　　“哼哼，你给我躺好，有什么话，等会一边慢慢说……”

　　……

　　三人处在两个玄妙幻境，如此阴阳共济，二气相合，连续三天三夜也未停歇，但在外面，不过只是过了短短半炷香时间而已。

　　“轰隆！”

　　忽然一阵巨响，将三人从梦幻画境里面拉回了现实，这一刻，三人的功力皆已大增，彼此对视，皇甫心儿脸上一下羞得通红，想起之前在那梦幻画境里面的三天三夜，一颗心扑扑直跳。

　　而素怜月这一刻也同样双颊绯红，想起那幻境里面，三天三夜，自己不顾一切与他阴阳相合，尽管在梦里面可以肆无忌惮，但回到现实终归是现实，而梦里面的三天三夜，大概就是之前那三年，她一个人修炼玄阴功，每每夜里辗转反侧，想要却从不敢去想的。

　　“轰隆！”

　　又一声巨响，使得整座龙穴震荡得越来越厉害了，萧尘眉心深锁：“心儿，怜月……快，只差最后一步了！”

　　……

　　此刻在外面，十万魔兵铺天盖地涌来，风云城这边显然已经抵挡不住了，只见半空中，寂灭天魔焰滔天，忽然一掌震开了凤凰天女，这一刹那，所有人尽皆脸色惊变。

　　“哈哈哈哈！”

　　只见寂灭天魔气高涨，一头银发飞扬，目光狠厉，对着风云七宫狠狠道：“小子，你不出来，本帝便先灭了你的城！”

　　话音甫落，只见他身化一道疾芒，瞬间冲破了外面重重防御，一掌对着风云七宫拍了下去，只见掌力在半空中化作一只千丈手掌，直令万里云层翻涌不止，这一掌拍下去，整座城主府连带半座风云城，皆要瞬间灰飞烟灭。

　　“啊！”

　　这一刹那，所有人尽皆吓得心胆俱裂，而在城主府里，许多弟子更是吓得魂飞魄散，眼见那无匹一掌拍了下来，就在这千钧一发之际，忽听一声震天龙吟响起，紧接着只见一条百丈青龙从云层里俯冲了下来，“轰隆”一声，抵挡住了寂灭天这无匹一掌。

　　“吾之守护，汝不可破！”

　　青龙一声叱喝，庞大的龙身又幻化数百丈，万丈神力爆发出来，轰隆一声，便将寂灭天震退至了千丈开外。

　　“青龙……”

　　寂灭天双目一凝，而其余人也万万没想到，风云城竟然还有着四灵之一的青龙守护，但各人心中明白，眼前这一条青龙，必定不是真正的青龙本尊。

　　“我道是谁这么大本事，能够挡下本帝一击，原来是孟章神君……”注①

　　寂灭天阴沉沉一笑，忽然间全身魔气一震，又冲了过去，刹那间，漫天魔气翻滚不休，青龙叱声一喝：“还不退下！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，天地动摇，无匹魔气与青龙神力对撞，霎时间令得山崩地裂，只见远处山峰一座接一座碎裂，众人也被这强大气息一逼，不断往后退去，均未曾料到，这寂灭天实力竟然如此强盛！

　　龙穴里面，萧尘听闻外面阵阵龙吟之声响起，立时便知青龙已经出来了，而青龙出来，则说明风云城连最后一道防御也被突破了，那寂灭天实力恐怖，尽管有着青龙守护，但终究不是真正的青龙本尊，恐怕支撑不了多久。

　　“心儿……怜月，再来一次！”

　　玄力一催，另外二人立即与他感应，此刻也顾不得闭眼不闭眼了，方才那一次玄妙境未使三人彻底突破，那么唯有再来一次，而这一次，恐怕不是分开两个玄妙境了，而是三人处于同一个玄妙境当中。

　　外面，只听得龙吟不断，但寂灭天魔焰高涨，几欲吞天，眼见青龙已经抵挡不住此人魔功了，这一刻，众人几乎已是心悬嗓眼，白楹脸色煞白，疾声道：“他还没有突破吗！”

　　“吼——”一声震天龙吟，青龙终于抵挡不住了，庞大的龙身，连连往后退去。

　　“故人之徒……吾能助你，唯尽于此了……角、亢、心、尾——封！”

　　忽然间，只见青龙百丈龙身如闪电一般向寂灭天盘绕而去，一瞬间便将他封在了里面，然后青色龙身一点一点化为灰色石雕，失去生命。

　　“青龙前辈……他！”

　　这一刻，许多人尽皆惊骇无语，尽管知道眼前的青龙并非青龙本尊，但总算也是有着生命与感情的，就这样以性命为代价，只为将寂灭天封印短短片刻。

　　“呃……”寂灭天被龙身封在里面，脸上魔纹暴绽，却丝毫挣扎不开，头一转，向后面狠厉喝道：“我半炷香便能出来，给我杀了他们！一个不留！”

　　后面十万魔兵再次如潮水一般汹涌而来，鬼狱魔皇三人也攻了过来，再加无数魔族高手，众人气未歇平，激烈大战，又一次展开。

　　直至半炷香后，只听一声清脆的碎裂声在天际间响起，但见那百丈石雕龙身，竟然出现了裂痕。

　　“噔！”

　　又一声碎裂声响起，众人的心也仿佛随着这一声碎裂而碎裂了。

　　“噔！”

　　碎裂声再一次响起，只见龙头一瞬间崩碎，然后整条百丈龙身，皆在一刹那分崩离析，顷刻间碎裂成了无数碎石落下。

　　“糟糕！”

　　太玄帝等人凛然一惊，只见寂灭天冲了出来，这一刻全身魔焰滔天，魔气更比先前更盛了无数。

　　“哈哈哈哈……吾辈之下，皆为蝼蚁！灭！”

　　寂灭天抬掌一掌向众人拍下，掌力瞬间幻化万丈魔气，尚未落至，许多人已是无法呼吸，而就在这时，只见风云七宫龙穴那边方向，忽有一道万丈青芒飞来，这一刹那的气息，更是令万千神魔颤抖。

　　……

　　注①：青龙，四灵之一，二十八宿中东方七宿，亦号“孟章神君”。


第1468章 混战！

　　“轰！”

　　一声巨响，那道青芒来得急遽，登时震得附近剧烈一颤，尘土漫天，寂灭天本是一掌向众人打去，但这青芒之力他不敢小觑，因此反手一掌抵挡住了这道突如其来的青芒。

　　这一刻，在场众人均感到一窒，细看之下，这道青芒原来竟是一座青莲台所化，而在远处风云七宫的方向，只见一个男子凌空踏来，但瞧那男子一身青衣飘飘，整个人显得俊逸非凡，眉心一道青色帝印，更是将其衬托得宛若上古仙帝一般超逸绝尘。

　　那青衣男子显然便是萧尘了，只见他一掌向寂灭天击出，掌力顿时化作百丈青芒，刹那间震得十里魔气尽皆散去。

　　“轰隆”一声，这一掌直震得寂灭天浑身一颤，往后退了几步，而那后边的万千魔兵，更是抵挡不住这股余力，宛若枯木败草一般，往后边乱飞了出去。

　　眼见这一掌竟有如此霸道之威，众人无不惊骇，而在远处，凤凰天女要对付几个魔界高手，此时已经神力消耗过大，由紫月搀扶着，脸色有些煞白，这一刻见到他出来，也隐隐有些吃惊他此时的修为。

　　半空中，萧尘与寂灭天掌力对峙着，两人的力量皆宛如泰山一般，彼此间皆难以撼动谁，寂灭天双目微凝，暗想此人短短数日修为便已精进如此之多，果然是当年那个人……

　　而萧尘目光往下面扫视了一眼，见到许多熟识之人，逸风大哥，落师姐，紫默青风，云雾院二圣，还有太玄帝等人，还有半空中凤凰天女等人，心想今日若不是他们赶来相助，恐怕风云城早就被攻破了。

　　“轰！”

　　一声巨响，两人总算分开了，寂灭天往后一纵，冷森森道：“小子，比起前些日被本帝打得屁滚尿流而走，总算有些长进了，可惜……还远远不够！”

　　“那你可以试试……”这一刻，萧尘目光锐利，犹似两把出鞘的利剑一般，直令远处许多魔族高手不敢直视。

　　半空中，玉姹夫人脸带笑意，目光一动不动落在他身上，心道寂灭天果然没有诓骗自己，好个纯阳之体，好个纯阳之气。

　　她“阅人无数”，此时自然光凭气息便能分辨出来，这小子分明还拥有着最纯净的阳元，未沾女子阴元，她可不管什么灭天魂脉，甚至她根本不相信这小子身上有着什么灭天魂脉，她想要的，只是纯阳之气，而现在见到萧尘本尊后，她更是想将整个人都拿走，连一根头发都不留给阴尸邪祖。

　　另一边，阴尸邪祖双目微凝，他已将自己修炼成傀儡之身，自然也能够一眼分辨出，萧尘果然拥有着一具完美的不死之身，这一刻，他的目光里也露出了点点幽光，谨防着玉姹夫人等会“抢人”。

　　唯有鬼狱魔皇对萧尘一点兴趣也没，只探头不住张望，心想寂灭天说的那两个玄阴之体，为何此时还未出现？似是有些迫不及待了，而就在这时，只见风云七宫那边方向，终于有着一碧一紫两道光芒飞来了。

　　待瞧清来者两人之后，鬼狱魔皇也不禁一怔，只见那身穿碧衣绿裙的女子，整个人出尘绝世，灵气蕴绕，当真是钟天地之灵秀，聚万物之造化，而那紫衣女子虽无如此灵气，但却胜在妩媚无双，纵然他也“阅人无数”，见惯了美人如云，但此刻见着素怜月后，也不禁怦然心动。

　　更难得的是，他也一眼瞧出了，这两个女子分明还是处子之身，阴元乃是最纯净的，何况还是玄阴之体，这一刻，他心中大喜过望，纵然他采集过无数女鼎，但比起这二人，却是不足万之一二。

　　此刻，三人各存心思，但彼此间却达成了一个共识，便是今日无论如何，也要助寂灭天踏破此城，拿到他们各自想要的东西。

　　“心儿……”

　　崔心莲在下面看见了皇甫心儿，见她如今已是如此灵气不凡，不禁微微一怔，皇甫心儿循声望过去，怔怔道：“婆婆……”

　　尽管当初在东土之滨，因为北轩家而发生过许多事，但到最后，肯保护她的，也只有崔心莲，因此这一声“婆婆”，便如往常那般，自然而然地脱口而出。

　　“洛泪！”

　　远处，巫山神族那边的人也看见了她，皇甫心儿抬头望过去：“巫祝婆婆……”

　　另一边，素怜月比皇甫心儿敏锐了许多，来时第一眼便看见了玉姹夫人目光一直落在萧尘身上，单凭直觉她便知此人在打什么鬼主意。

　　“嘿嘿……那就看看你有什么本事！”

　　寂灭天阴沉沉一笑，忽然间又一掌向萧尘打了去，这一掌只见满天魔气又重新凝聚了回来，层层魔气，覆压天地，其势不容小觑。

　　萧尘双目凝定，也陡然运起玄功，一掌迎了上去，“轰隆”一声，两人再次交锋，直震得方圆数十里山岳一颤。

　　另一边，玉姹夫人刚有所行动，素怜月瞬间便化作一道紫芒阻了上去，冷冷道：“他是我的，你看都不能多看一眼！”

　　“哟哟哟……”玉姹夫人妖媚一笑，向她看去，媚声笑道：“小妹妹，姐姐猜得没错的话，你还是个雏儿吧？怎么，这么快就学会跟人抢男人了么……”

　　“你！”

　　素怜月登时一怒，倘若是一般男子说她还是个处子，她都没什么反应，偏偏眼前这女子这么说，却令她异常恼怒，何况刚刚不久还在那玄妙境里……尽管只是梦境，醒来便如大梦一场，但梦里感觉却是十分真实，此刻听玉姹夫人说自己还是什么“雏儿”，自然异常恼怒了。

　　“啧啧啧……”玉姹夫人往她身上上下打量了一下，摇头笑道：“小妹妹啊，你年纪还小，知道怎么取悦男人么？知道如何让男人达到最欢愉么？知道如何让男人的阳元最为充沛么？要不然今晚，我与他示范一下给你看？”

　　“你！无耻妖女！我杀了你！”

　　素怜月双眼一瞪，道道紫玄之气掩映而出，以往都是别人骂她妖女，今儿个终于轮到她骂别人妖女了，话音甫落，只见她五指化作五道利刃，一瞬间便攻了上去。

　　萧尘见她乱了气息，又瞧那魔族妖女修为不低，眉心一凝，疾声道：“你小心些！”

　　“还是关心关心你自己吧！”

　　寂灭天全身魔元一震，立时将他震退了些许，另一边皇甫心儿见状，正要上前相助，远处一道黑雾却忽然朝她卷了过来。

　　“洛泪……当心！”

　　巫祝等人立时冲了上来，然而巫山神族的人之前消耗过大，此时他们岂能抵挡得住鬼狱魔皇。

　　“婆婆……你们让开！”

　　皇甫心儿陡然一惊，衣袖一拂，将巫祝等人送出百丈开外，然后一掌朝鬼狱魔皇打了去，“轰”的一声，神女灵力与魔皇邪力撞在一起，直震得下方众人心神一颤。

　　各人怎样也没想到，她实力竟已如此之强，巫祝等人更是没有想到，如今已无须靠几位祭司相助，也无须借助巫山的阵法，她便已经能够将这灵力运用得如此熟练了。

　　鬼狱魔皇森森一笑：“小美人儿本事不赖啊……不如，跟本皇回去，做本皇的皇妃，本皇保证，夜夜都能让你愉悦飞天，还做什么神仙……”

　　“放屁！你这丑八怪也配！”

　　皇甫心儿叱声一骂，右手衣袖里忽然飞出一道碧芒，却是神女泪，鬼狱魔皇万没料到她袖中还藏着如此厉害的法宝，待要闪避已然不及，“砰”的一声，便被震飞了出去。

　　“小美人儿……挺辣的，不过我喜欢，嘿嘿……”

　　鬼狱魔皇落定站稳，舔了舔嘴角的鲜血，忽然间气息暴涨无数，又一瞬间化作黑雾卷了上去，萧尘恐皇甫心儿不是此人对手，衣袖一挥，一道血色剑芒倏然而去，“砰”的一声，精准无误打在了鬼狱魔皇身上，直将他打得在半空中倒翻了几个跟头。

　　“你！你敢打伤本皇的脸！”

　　鬼狱魔皇捂着脸上的剑伤，狠狠瞪视着萧尘，可惜方才萧尘发出的那一剑，只是普通小飞剑，上次在天界大战八荒圣王时，龙纹剑给弄丢了，不然的话，这一剑打中，必然重创鬼狱魔皇。

　　萧尘向他看去，冷冷道：“她是我的，你看都不能多看……”话未说完，皇甫心儿惊声喊道：“喂！大妖怪！你当心啊！”

　　只见寂灭天魔焰暴涨，双掌一推，一股恐怖之力朝他翻涌了过来，萧尘亦是感受到掌风逼近，然而待要闪避却已不及，“砰”的一声，被震退了十余丈，若非有青莲台相护，恐怕还要受创。

　　“小子……”这一刻，只见寂灭天如似幻化了十丈魔身一般，全身魔焰高涨，双目变得血红，冷森森道：“本帝当年连魔帝也不放在眼里，你算个什么东西……受死！”话音甫落，白骨手一抬，万丈魔焰顿时如吞天一般朝萧尘吞噬了去。

　　这一刹那，所有人皆是一惊，只见那黑色魔焰几欲吞噬万物一般，根本不可能抵挡得住。

　　然而萧尘却是依旧目光凝定，手掌一抬，一道青芒射出，“轰隆”一声，竟是单凭一掌，便将这层层魔焰抵挡住了，淡淡道：“方才，只是不小心而已，现在，让你看看，什么叫做……不死不灭！”


第1469章 巅峰对决！

　　这一刻，许多人均感到震惊，原本那滔天魔焰，竟然被萧尘一只手便抵挡了下来，那他修为究竟达到了什么境界？反观寂灭天，反倒是显得有些吃力了。

　　萧尘话音落下，忽然往前一冲，只见半空中，竟然又多出了十一道分身，每一道分身皆如本尊一般实力，虚虚实实，教人难以分辨，各人不禁心下一骇，他的修为究竟达到了何等境界？

　　此刻十一道分身，再加本尊，从四面八方朝寂灭天攻了去，几乎是一眨眼的事情，如此玄力浩荡，直令天地为颤，只听“轰隆”一声，霎时间山动地摇不止，满天烟尘弥漫，再难看清里面的情况。

　　待烟尘逐渐散去，却只见那下方地面已经四分五裂，萧尘也已分身合而为一，但寂灭天却似原地消失了一般，下一瞬间，又出现在了萧尘身后数十丈开外，阴森森笑道：“你伤不了我……”

　　只见寂灭天悬空而立，左臂白骨手竖在胸前，隐隐在他身上笼罩了一层诡异之力，瞧其模样，却是丝毫未损。

　　众人均感到心神一颤，方才那等恐怖的攻击，难道竟然一点也未伤到他么？萧尘陡转身形，又如一道瞬芒疾冲了过去，“轰”的一声，一掌打去，然而这令天地也为之一震的无匹掌力，到了寂灭天身前，却如石入泥沼一般，被一点一点化去了。

　　“怎么回事！”

　　远处许多人皆是一惊，如今萧尘的力量有多强已无须多说，可为什么，如此强的掌力，竟然被寂灭天面不红心不跳，轻而易举的抵挡了下来？这万万说不过理。

　　但是细瞧之下，却并非寂灭天强行抵挡住了萧尘的掌力，而是萧尘的掌力，被他白骨手所化的那诡异之力，一点一点化去了。

　　“没人能伤得了我！”

　　忽然间，寂灭天全身魔元一震，一股劲力登时如浪潮一般，将萧尘震退了十余丈远。

　　落定站稳，萧尘凝视着寂灭天那白骨左手，果然如罗刹女帝所言，此人精通化攻之法，再强的攻击都难以直接将其创伤，但是此刻，此人尚未动用吞天噬地魔功，自己也绝不能先将青莲造化交出去，否则没了青莲造化，难以抵挡此人的吞天噬地，此一战，尽管自己已将青莲突破至九品，但仍须谨慎小心。

　　“小尘……以狂龙七灭斩和灭神十绝斩攻他。”

　　正此时，萧尘脑海里忽然收到萧宁的一道神念，转头望去，只见萧宁忽然凝指一划，让古风的一缕神魂感应与他连接了。

　　“一斩形！”

　　忽然间，只见古风手持黑色狂龙刀，向一个魔族长老斩了去，恐怖刀风化作黑色长芒，呼啸而去，顿时震得那魔族长老往后一退，险些一口鲜血喷出。

　　而与此同时，萧尘脑海里也快速闪过了狂龙七灭斩的功法，狂龙七灭斩乃是古风的成名绝技，七斩一过，形神俱灭，可谓威力无穷。他立即明白过来了，当下更不犹豫，瞬间祭出了血饮狂刀。

　　刀出现的一刹那，顿时阴风大作，满天鬼哭狼嚎不止，只见那刀身黑红之气缭绕，显得诡异万分，此刀每斩一人，都会将鲜血和魂魄吞噬，可谓邪煞至极，而此刻他本是一身仙气凛然，将此刀拿在手中，反而显得有些不伦不类了，尽管他不想再动用此刀，但如今已别无他法。

　　“一斩形！”

　　学着古风的样子，萧尘将第一式狂猛的斩了出去，只见黑红色的刀风凌厉而去，然寂灭天却只是淡淡一笑，白骨手一抬，“轰隆”一声，依然轻而易举地将刀风化去了。

　　“二斩念！”

　　古风又一刀向那魔族长老斩了去，登时再斩得那长老往后一退，萧尘也不犹豫，力贯全身，一刀向寂灭天斩了去：“二斩念！”

　　这一刀斩出，刀风更是凌厉无双，甚至比古风那一刀看上去还要恐怖，众人屏息凝神，然这一刀斩出，却是依旧难以撼动寂灭天分毫。

　　“三斩识！”

　　古风再一刀朝那魔族长老斩了去，这一刀终于将其重创，使其一口鲜血喷出，竟丝毫抵挡不下来。

　　“三斩识！”

　　萧尘也一刀向寂灭天斩了去，霎时间阴风阵阵，鬼哭狼嚎之声不绝，然而即便如此霸道的招式，却依旧被寂灭天那白骨手给化解了。

　　“四斩灵！”

　　……

　　“五斩魄！”

　　……

　　“六斩魂！”

　　六刀一过，那魔族长老已是满身鲜血淋漓，纵然他已有准帝巅峰修为，距离帝尊之境也仅差一步之遥，然而在古风这狂霸七斩之下，却是丝毫抵挡不住。

　　“七斩神！”

　　终于，古风最后一刀斩了下来，只见满天黑云翻滚，那一刀如似劈开了天地一般，轰轰向那魔族长老斩了下来。

　　这一刻，众人无不惊心骇目，而那魔族长老更是吓得魂飞魄散，想要闪开，但却全身皆已被刀风所罩，避无可避，最终那一刀斩下来，“轰隆”一声，十里地面尽皆裂开，碎石满天乱飞，那魔族长老瞬间已是形神俱灭！

　　狂风呼啸，众人已是无不心惊，七刀已过，古风反手将刀收回，犹若一尊武帝伫立半空，若非他之前消耗过大，再加上要示范给萧尘看，那魔族长老岂能承到最后一刀？只怕是在第一刀时，便已形神俱灭。

　　“七斩神！”

　　众人还未回过神来，却见萧尘也一刀向寂灭天斩了去，这一刀，更是令风云惊变，天地失色，只见满天黑云翻滚不休，那一道万丈刀风，犹似带着毁天灭地之威一般。

　　这一刻，所有人皆惊呆了，无论是人界的修仙之人，还是天界下凡的神族，看着那毁天灭地的一刀向寂灭天斩去，这一刻，所有人面上都露出了惊色，这便是人间的古武吗？

　　不知为何，许多人这一刹那都感到一阵莫名胆寒，修仙玄门虽然神通广大，擅御法宝，练至化境更是法力无边，呼风唤雨撒豆成兵，极人力之所不能，但试问何曾有如此威力霸道的武学？假若有一天，当世间灵力消散，修仙岂非没落，而古武崛起？

　　“轰轰轰！”

　　只见那一刀轰然向寂灭天斩了去，刀风如似化作万丈黑红之芒，尚未落至，地面已承受不住这股无匹力量的威压，而大片大片裂开了，方圆十里，狂风大作，乱石横飞，所有人均感到一阵窒息。

　　然而即便是如此毁天灭地的一刀，当最终向寂灭天斩去时，只见寂灭天白骨手一抬，一股诡异之力罩去，“轰隆”一声巨响，这一刀力量再强，也仅仅只是将他震退了少许，到最后依然一点一点被化去，无法伤他。

　　“怎么可能！”

　　远处众人皆惊，连如此恐怖霸道的一刀，依然被他化去了，这到底是什么化攻本事？

　　“你伤不了我……”

　　只见寂灭天阴沉沉笑了笑，五根白骨手指越发显得诡异，他这一条左臂，当年本是被上任魔帝一剑斩断，然而却鬼使神差的令他后来修成了化骨手，习得一门化攻大法。

　　这一次，却是连萧宁也没想到，此人的化攻大法竟如此厉害，现在连狂龙七灭斩也无法伤他，那么灭神十绝斩也定然无法伤他了，究竟如何才能破此人的化攻？

　　“怎样……”

　　寂灭天眼神一厉，全身魔元一震，忽然又化作一道疾影冲了过去，只见满天黑雾铺天盖地朝萧尘涌去，众人皆捏了一把冷汗，而萧尘目光凌厉，将刀一收，运转起十重真元，双掌一推，掌力也如排山倒海一般狂涌了出去。

　　“轰隆！”

　　两人掌力相撞，再一次震得天地一颤，尘土漫天，这一刻二人掌力对峙，目光也彼此凝视，局势变得尤为紧张了起来，下方许多人都屏息凝神看着，目前两人的力量不分伯仲，萧尘想要将其拿下，若无时机，只怕殊为不易。

　　就在这时，远处魔族里一个身穿黑衣的男子目露阴险之色，一瞬间消失在了原地，下一瞬间，却突然出现在了萧尘身后，手里不知拿了个什么魔族法宝，一下对着萧尘背上打了去。

　　“当心！”远处羽逸风等人皆是一惊，但这一下来得太快，众人想要去阻止却已来不及。

　　而萧尘目光却依然与寂灭天对峙着，甚至连头也未转一下，凝指一划，一道青色剑气往后面打了去，“嗤”的一声，登时将那人血溅半空。

　　“我伤不了你，难道……你就能伤得了我吗？”

　　萧尘依旧目光冰冷，冷冷看着寂灭天，而寂灭天阴沉沉一笑：“是么……”话末魔元一震，两人再一次分开了。

　　如此交战半炷香时间，两人犹然不分胜负，却在这时，整个天际忽然一阵震荡，这股震荡来得十分突然，使得两人都停了下来，抬头往天上望了去。

　　只见万里云层翻涌不止，景象尤为诡异，众人均面面相觑，这段时间以来，发生过无数次震荡，是以此时，他们倒也没觉什么不对，而凤凰天女、巫山神族等人却是一瞬间变了脸色。

　　“怎么回事……”寂灭天双目一凝，似乎也隐隐间察觉了这一次的震荡，与以往任何一次，都有些不同。

　　“呃……”

　　忽然间，只见萧尘捂着心口发出一声闷哼，脸色一下变得苍白，也不知为何，此刻他心里忽然一阵剧痛，一股悲伤的感觉瞬间蔓延全身，却又找不出，这悲伤的源头。


第1470章 吞噬天地

　　“怎么回事……”

　　萧尘脸色苍白，捂着心口，如此一股心痛，仿佛要将他撕裂一般，却又找不到这心痛的来源，说不清道不明，为什么会感到如此悲伤？如此心痛？为什么……

　　这一刻所有人都抬头望着天上，却无人注意到他，唯有寂灭天一直紧紧提防着他，此刻见他神情忽然变得十分奇怪，脸色也变得如此苍白，寂灭天像是终于抓住了机会，一瞬间冲了过去，登时卷起满天魔气翻滚。

　　本来众人全都注视着高天之上，此刻却又被这恐怖魔气惊醒了，纷纷转过头疾视了过去，只见寂灭天全身魔焰炽燃，白骨左手一抬，五根白骨手指仿佛一瞬间化作了五把锋利的刀刃，如此恐怖力量，像是一瞬间能够撕裂世间万物，怕是连不死之身也难以抵挡得住，而萧尘此时却不知为何，竟然完全没有运功抵挡，竟像是失神了一般。

　　这一下，众人直是吓得心胆俱裂，皇甫心儿更是脸色惨变：“当心啊！”话未落，一瞬间冲了过去，然而她方才对付鬼狱魔皇消耗过大，此时根本不可能近得了寂灭天的身。

　　眼见寂灭天已冲至萧尘近前，几乎抬掌便能将他打得碎尸万段，众人这一刻均惊到了极点。

　　“小子，去死吧！”

　　一声大喝，寂灭天五根白骨手指凶猛地朝萧尘头顶拍了去，就在所有人心悬一线的时候，萧尘总算察觉杀气逼近，本能反应地抬起左臂幽泉手抵挡，“砰”的一声，无坚不摧的幽泉手与白骨爪撞在一起，竟尔产生了一道道细小的裂痕。

　　众人见他在最后一刻抵挡住了寂灭天的攻势，总算松了口气，但此刻情形并不怎么见好，萧尘仍然脸色苍白，心口一阵一阵传来的绞痛，令他无心再战。

　　“小子……去死！”

　　寂灭天见他锐气已消，斗志全无，立时猛催全身魔元，将他震得不断往后退去，瞧这一边倒的情形，众人本来已经稍稍松了口气，现在却又再次悬心吊胆了起来。

　　远处凤凰天女，还有皇甫心儿素怜月等人，均不知道他此刻到底怎么了，方才还明明战意高昂，怎转眼便如此丧失斗志了。

　　“去死吧！魔焰吞天！”

　　寂灭天气势一路高涨，一声大喝，铺天盖地的魔焰，顿时便将萧尘吞没了，远处众人直看得心惊不下，白楹更是脸色惨白，疾声道：“萧尘！振作起来！”

　　“尘儿……尘儿……”

　　脑子里一片混乱迷糊，萧尘耳边却仿佛隐隐间听见了一个熟悉之人的声音，师父……师父……是师父！师父没死！

　　眉心一道青芒绽放而出，将满天魔气冲散，这一刻，萧尘终于恢复过来了，全身真元一震：“你给我滚开！”

　　“轰隆”一声，这一下，竟直接将寂灭天震飞了出去，撞在地面，竟将这一路砸出一道数百丈长的裂痕来，满天烟尘弥漫，众人惊骇不下，而这一刻，天上的震荡也忽然停止了，四周恢复平静，像是什么事也没发生过一样。

　　萧尘自半空中缓缓落到地面，脸色也终于渐渐恢复了，心口也再无疼痛传来，那股莫名的悲伤之意也消失了，但是刚刚，那不是幻觉，他分明感受到了，是师父，师父没有死，她一定在某个地方……

　　“嘿嘿嘿……”

　　忽然间，一个阴沉沉的笑声响起，只见寂灭天竟然又从乱石堆里站了起来，方才那么厉害的一击，竟然还是未能将他创伤。

　　萧尘衣袖一拂，凝视着从乱石堆里起来的寂灭天，手一抬，阻止了正准备过来的众人，此人厉害非常，眼下自己绝不可再分神。

　　“万道湮灭！”

　　只见寂灭天全身魔元一震，滔滔魔气，风云再起，一股恐怖魔息比方才更加令人窒息了，许多人已被逼得不断往后退去，唯独萧尘依然目光凌冽，下一瞬间，两人彼此朝对方冲去，“轰隆”一声，力量激荡出去，直震得各人心神一颤，纷纷往更远的地方退了去。

　　“嘿嘿，小子……本帝倒是小瞧你了，但是今日，此城非破不可，我寂灭天所过之处，寸草不生！”

　　寂灭天脸上阴笑沉沉，忽然间，只见远处白楹脸色一变，却是收到一道急讯，杨青等人镇守的西城已快被攻破了，还有北冥二老镇守的南城也快守不住了，唯独楚天阔带着咕噜兽镇守的北城依然坚不可破。

　　这一刻，萧尘也明白了什么，此人在这里与自己拖延这么久，又拖住了其他高手，目的是为攻破其他几道城门，然后魔族大军进入城中，便可毁去龙脉，一旦龙脉被毁，整座风云城的防御将会瞬间崩塌，届时根本抵挡不住数十万魔兵的入侵。

　　“现在才明白，不觉得太迟了吗！”

　　寂灭天沉声一喝，一股滔天魔气涌散出去，令许多人皆感到一阵窒息，远处萧宁和古风刚要动身去支援西城和南城，却一瞬间被两个魔族的帝尊强者拖住了，皇甫心儿也被鬼狱魔皇拖住抽不开身，素怜月被玉姹夫人拖住，十二吞天魔傀则也被阴尸邪祖以诡法拖住了。

　　凤凰天女，巫山神族的人，万仙盟，太玄帝等人，这一刻全都被缠得死死的，寂灭天在无妄界韬光养晦数千年，此次有备而来，兵力之强，远非众人所能想象，哪怕有着流月仙子带下来的数万天兵天将，也不可能抵挡得住后面的百万魔兵。而水月手里有着一幅幽冥鬼图，可召唤阴界十万鬼兵，但恐她难以动用此法宝，不然早已祭出。

　　眼下情势已是越来越危急，一旦其余几座城门被破，后果不堪设想，谁也没有想到，寂灭天此次竟然带来了如此多的高手。

　　此刻，白楹将虚像阵法打开，半空中现出了西城那边的景象，只见虚影里边，城墙上的防御已是残破不堪，飞云石的灵力也快耗尽，剩下杨青等人，还有风云城无数将士，均在拿性命做抵抗，甚至飞云石元气炮的灵力耗尽之后，已有不少人直接控制着飞云石向魔族大军撞去，与其同归于尽。

　　战况异常的惨烈，再无人过去支援，西城必被攻破不可，只见那虚影里面，忽然出现了两个准帝强者，全身魔雾缭绕，显然便是寂灭天之前暗中派过去的。

　　“小子，如何？论领兵打仗，你还差得远！”

　　寂灭天魔元一震，顿时令四周碎石乱飞，萧尘猛催真元抵挡，他能挡住寂灭天的攻势，但西城那边，却抵挡不住两个准帝和无数魔族大军的攻势了。

　　白楹疾疾向虚影里传去一道灵讯：“杨将军！务必守住西城，马上有人过来支援！”

　　然而现在，所有人都被寂灭天的人拖住了，谁能过去支援？况且这边一旦分散兵力，难保不会陷入危机。

　　虚影里面，杨青已是浑身沾满鲜血，而那两个准帝强者，几乎是在人群里收割，无一人能够抵挡得住。

　　“蝼蚁们，受死吧！”

　　只见寂灭天手下那两个准帝强者在人群里大杀特杀，风云城的将士顷刻间已是死伤枕藉，血流成河，似乎那两人十分享受这种屠戮弱者的快感，手上毫不留情，每每一掌挥出，必有上百人殒命。

　　杨青双目圆睁，几乎目眦欲裂，这些都是他带出来的精锐士兵，何人不是父母所生，死则死矣，却连死时还要遭受那二人的残忍手段折磨。

　　就在这时，忽见十二道魅影出现在了画面里面，那魅影来去无踪，但两个准帝强者却感受到了一股寒冷杀气逼近，令他们感到胆寒的是，只能感受到这杀气逼近，却瞧不见任何人影。

　　“什么人！”

　　一人沉声一喝，正要抬掌，然而还不待手掌抬起，整条手臂都被斩断飞了出去，顿时鲜血飞溅，下一瞬间还不待他惨叫出声，身体直接被切成了无数段，画面血腥恐怖，便是东城这边许多修者都吓得一阵胆寒。

　　另一人眼见同伴惨死，还不待提运起功力，也在一瞬间，被同样的手段斩成了无数段，连元神都未能逃离出去。

　　眼见两个准帝已死，剩下那些魔族大军立时群魔无首陷入了慌乱，下一瞬间，只见血雾弥漫，无数魔兵成片成片倒在血泊里，后边的魔兵见此恐怖情形，吓得纷纷往后退去，再不敢上前。

　　终于，画面里面出现了十二道人影，却是暗香浮动月黄昏十二人，萧尘微微一怔，没想到竟是她们……

　　“杨将军，守住此处，我去相助南城。”青鸾向杨青看了一眼，立即带着人往南城那边方向去了。

　　东城这边，白楹等人总算松了口气，而寂灭天却是怒不可遏，那十二人先是背叛了他，现在又突然出现坏了他的计划，叫他如何能够不怒？

　　“混账！”

　　一声怒喝，只见寂灭天身形忽然暴涨了许多，整个人魔气腾腾，比先前更加恐怖了，怒视着萧尘，双目血红：“小子，今日便让你看看，什么是吞噬天地！”

　　话音甫落，只见寂灭天身形一下又暴涨了许多，身后的影子更是放大了无数，百丈！千丈！到最后，直似一尊上古巨魔，原本朗朗晴空，像是白昼猝然而止，坠入了无边无尽的黑夜。


第1471章 最终一战！

　　“吞噬天地！”

　　声音在整个天际回荡，听来直教人心神俱乱，只见那高空中，寂灭天魔影身高千丈，仿佛这一刹那吞噬了日月星辰一般，原本朗朗白昼，竟一下坠入了寒夜。

　　四周一瞬间变得漆黑一片，再难以视物，众人的功力也像是被一股诡异之力禁锢住了，四面八方，黑云翻涌，仿佛要吞尽世间万物一般，非止东城这边，整座风云城此刻都陷入了黑暗。

　　“是吞天噬地魔功……”

　　萧尘凝视着那高空中的隐隐魔影，这一刻感受到了一股无比强大的气息，果然如罗刹女帝所言，此人的吞天噬地魔功绝非等闲。

　　“勿慌！”

　　衣袖一拂，萧尘立即祭出了青莲台，既然对方已动用魔功，那他也不会再有所保留，立即双手结印，眉心一道青芒射出，与十二品青莲台交相辉映，刹那间，一道青色玄芒如从平地起，直入万丈高空，将原本漆黑一片的天际，又映出了光亮。

　　“青莲——造化诀！”

　　一声疾喝，萧尘纵身跃入青莲台上，但见十二片莲花瓣陡然青芒大盛，在他身上旋绕起了一道又一道的青色光芒，将四面八方又映得宛如白昼一般明亮。

　　而这一刹那，其余人也感受到了，他身上忽然增强许多的气息，正是青莲九品神通，青莲造化里面的第一重“人”字造化，造化共分“天”、“地”、“人”三重，三重合一，威力无穷。

　　将第一重造化施展出来后，萧尘更不犹豫，纵身一跃，如一道百丈青芒腾空而起，一掌朝魔化后的寂灭天打了去。这一掌端的是有开山之力，直令万里云层翻涌不止，“轰”的一声，寂灭天也一掌朝他打来，只见滚滚魔雾震撼人心，二人掌力相撞，登时震得山崩地裂，已无人能够靠近他二人的罡风笼罩范围了。

　　“小子……就凭你，也想破本帝吞天噬地！灭！”

　　寂灭天双目血红，声音低沉而又恐怖，直震得许多修为较浅的人耳鸣不已，话音甫落，只见他全身魔元一震，一股磅礴如山的魔力朝萧尘覆盖而去，竟令萧尘感到一震微微窒息，显然光是青莲造化的第一重，还无法抵挡住此人的吞天噬地魔功。

　　这一刻，只见地面大片大片裂开，狂风大作，乱石横飞，大片的泥土往天上倒卷上来，整个天际，霎时间又变得烟尘滚滚。

　　远处凤凰天女脸色有些微微泛白，她也没想到，这个魔族中人实力竟然如此之强，也难怪此人当年能与魔族魔帝抗衡，只可惜她刚刚神力消耗过大，倘若是在凤凰山的话，她还能借助凤凰山的神力去相助萧尘，但此刻，却是心有余而力不足。

　　素怜月和皇甫心儿，还有萧宁古风等人同样不例外，他们此刻要对付寂灭天手下的其余高手，还有那魔族三大高手，现在也难以上去相助。

　　“吼！”

　　只听一声魔吼响起，十二尊吞天魔将也忽然冲了过去，但即便有十二魔傀之力，也难以撼动此时的寂灭天分毫，他所动用的“吞天噬地魔功”，大概便如之前萧尘动用逆魔三变一样，威力可想而知，只因此功反噬极大，故而不到万不得已时，他是绝对不会动用此功。

　　眼见魔雾一重重朝自己吞噬而来，萧尘已倍感吃力，不得已，只能再次施展出青莲神通，将第二重“地”字造化也运转了起来。

　　随着口诀落下，刹那间，只见他全身青芒大盛，一股无边无际的仙帝之力瞬间笼罩了出去，将寂灭天的重重魔雾又给抵挡了回去，远处阴尸邪祖和另外几个帝尊强者也不禁一怔，令他们没想到的是，虽然寂灭天的吞天噬地极强，但这小子也似功力源源不断一般，短短片刻竟然又提升了一大截，这究竟是什么神通本事？

　　玉姹夫人此时也不与素怜月纠缠了，双目放光地看着远处的萧尘，她自然能够一眼看出，萧尘定是动用了什么奇术，才能使功力一下提升无数，但这力量持续不了多久，这一刻，她对萧尘更加感兴趣了，只恨不得立马便能与他去个无人的地方阴阳相合，感受一下他体内那源源不断的阳元之气。

　　“妖女！你看什么看？”素怜月见她一直盯在萧尘身上，冷声喝骂道。

　　玉姹夫人转过头来，媚眼如丝地看了她一眼，娓娓笑道：“哟哟……小妹妹，要不要姐姐教教你，如何才能让男人死心塌地……”

　　话未说完，只听“轰”的一声巨响，顿时天地一颤，附近的山峰也开始坍塌了，竟是萧尘已动用起了青莲第三重造化“天”字诀！

　　这一刹那，只见万丈青芒横贯整个天际，众人皆感到一阵窒息，难以相信，这般短时间内，他竟能将功力提升如此之多，更有无数魔族高手，在这股气息威压之下，仿佛全身筋骨欲裂一般，只得不断往后退去。

　　萧尘也没想到，这“天”字造化诀竟然如此之强，已然与寂灭天的“吞天噬地魔功”平分秋色。

　　这一刻，只见他眉心的青印不断绽放出道道青芒，将寂灭天的魔气一层一层逼退，然而饶是如此，却也无法彻底将其击退，两人此刻便像是又回到了刚才那种不分伯仲的局面。

　　“噔！”

　　一声碎裂之声忽然响起，只见地面大片大片裂开，而这裂痕不断向风云城蔓延过去，萧尘眉心一凝，此刻自己的“青莲造化”与寂灭天的“吞天噬地”太强，风云城的防御已经快支撑不住了，再如此僵持下去，整座城非被震得粉碎不可，届时万千将士和风云城弟子，一个也活不下来。

　　“小子……去死吧！”

　　忽然间，寂灭天魔气大盛，一掌打了过去，这一掌打出去，只见雾滚滚的竟全是魔气，几欲笼罩天地一般，萧尘更不犹豫，立时催运起青莲造化之力，同样一掌打出，掌力瞬间化作一道千丈青芒，“轰隆”一声，二人掌力相撞，却是震得下边裂痕蔓延的速度更快了。

　　此刻两人已无须那些繁杂的招式，全凭力量对拼，堪堪半炷香后，附近山峰崩塌，地面已裂开无数裂痕，天上也依然被层层黑云笼罩，仍如寒夜一般令人心惊胆颤。

　　萧尘此刻已有些气喘，往后一纵，与寂灭天拉开了百丈距离，双目一眨不眨凝视着他，难道真的无法攻破此人的化攻大法和吞天噬地吗？再这般耗下去，非但风云城快承受不住了，自己的青莲造化之力也将耗尽。

　　远处白楹和萧宁等人也同样眉心深锁，抬头往天上看去，只见天际被无边无尽的黑云所笼罩，便如没有星月的夜晚一般，倘若无法将这重重遮天蔽日的黑云冲破，恐难以破得了寂灭天的吞天噬地魔功。

　　就在这时，天地间忽然再一次剧烈震荡了起来，这一次的震荡更比先前那一次来得还要突然，还要剧烈，所有人都抬头向天上看了去，只见那层层黑云翻滚不休，却忽然间产生了裂痕，一束束白光不断从天穹上照射了下来。

　　“这是……”

　　众人均是一怔，在这白光笼罩之下，方才的禁锢感一下便没了，寂灭天的禁锢之力竟然失效了，而无数魔兵在这白光照射下，却如见不得日光的魑魅魍魉一般，纷纷逃窜。

　　“我的吞天噬地魔功……怎么可能！”

　　这一刻，寂灭天目露不可置信的眼神，抬头向天上看去，只见那一束束白光不断照射下来，而自己吞天噬地魔功凝成的结界，竟然在一点一点崩碎。

　　“不……不可能！没有谁破得了本帝的吞天噬地！”

　　只见寂灭天目光狠厉，双掌一抬，朝那天上打去层层魔气，妄图修复吞天噬地魔功产生的裂痕，然而这魔气涌上去后，被那道道白光一照，竟似瞬间蒸发了一般，消失得无影无踪。

　　“轰轰轰！”

　　天地间不住震荡，那白光一道道照射下来，笼罩整个天际的黑云，一层一层崩碎了，寂灭天两眼血红，双掌一推，层层魔气再次翻涌了上去，然而却抵挡不住那白光照射下来。

　　这一刻，寂灭天终于面露吃力之色，仿佛被万钧之力所压，快要透不过气来了。

　　“何方宵小作祟！给本帝滚出来！啊——”

　　一声怒喝，寂灭天终于快支撑不住了，而此时，萧尘站在原地，心里面再一次涌起了方才那种感觉，是师父……是师父！仿佛此刻，凌音就在他身旁一样，如此近的距离，近到仿佛能够听见她的声音。

　　“师父……师父……”

　　萧尘抬头四望，却找不到凌音的踪影，见那层层黑云结界不断崩碎，这一刻，他终于想到了什么，一瞬间祭出七绝天剑，望天一指：“第一式，直撼九天！”

　　刹那间，一股澎湃剑气直往九天之上而去，“轰隆”一声，彻底将寂灭天的吞天噬地结界崩碎了，强光一瞬间照下来，几乎令人无法睁眼，而寂灭天此刻，也像是终于身受重创一般，不断往后退去。


第1472章 万法归宗！

　　只见高天之上云层翻涌不休，这一剑当真如撼动九天一般，乃是七劫斩心诀里面的第一式剑式，也即是“起剑式”，便是这一剑起剑式，彻底崩碎了寂灭天的吞天噬地结界。

　　这一刻，在场众人无不心惊，而寂灭天不断往后退去，待站稳之后，只见他肩后银发不住飞舞，双目凶光绽露：“怎么……你破了本帝的吞天噬地结界，那又如何！”

　　话音甫落，只见滔天魔气再一次卷席了过来，甚至比之前的魔气更加凶猛了，而萧尘此刻，耳边竟仿佛响起了一个熟悉之音：“尘儿……凝神静气，抱元守一……”

　　“师父……师父……”

　　萧尘神色怔然，这一刻，就像是当年师父在他身后，扶着他的手臂，指导他剑法一般，手中长剑望天一指：“第二式……风雷惊变！”

　　七劫斩心诀第二式乃是“引剑式”，这一剑施出，只见十里云层尽皆化作雷云，“轰隆隆”无数紫雷宛若天罚一般落下，将寂灭天的魔气一层层击溃，而那雷云所笼罩之处，大片紫雷落下，更是打得数十万魔兵土崩瓦解。

　　“第三式……风卷残云！”

　　第三式也是“引剑式”，这一剑施出，只见半空中剑气纵横激荡，便如风卷残云一般，顷刻间，魔族大军已是死的死伤的伤，再无任何斗志可言。

　　“第四式……海纳百川！”

　　第四式乃是“聚剑式”，这一剑施出，只见满天剑气元力又像是被聚集了过来，便如海纳百川一般，一重又一重的天地元气，瞬间将萧尘映得宛若天人一般，这一刻，远处众人都惊呆了，这是何等威力强绝的剑式？

　　而寂灭天这一刻也终于像是感受到了威胁一般，猛抬左臂白骨手，将化攻大法瞬间施展了出来，全身上下，立时笼罩起了一层又一层的诡异化攻之力。

　　“第五式……一剑天堑！”

　　萧尘也终于将七劫斩心诀前五式里面最强的一式施展了出来，这一剑乃是“落剑式”，剑发时，如一道万丈长芒破空，带着毁天灭地之威，一剑向寂灭天斩了去。

　　这一刹那，所有人都屏住了呼吸，只见那一道万丈金色剑芒，仿佛劈开了天地，碎裂了虚空一般朝寂灭天斩去，剑气尚未落至，剑风激荡之下，已令附近几座山峰直接化为了齑粉。

　　众魔族高手更是吓得心惊胆裂，眼见那一剑斩来，而他们却已被剑风所笼罩，避无可避，当剑芒不足百丈距离时，无数人脚下的地面已经开始塌陷下去，更有不少人承受不住这股剑气，直接被震得七窍流血。

　　这一次，连鬼狱魔皇、玉姹夫人、阴尸邪祖这三大魔界高手也震惊了，他们万万没想到，萧尘竟然能发动如此恐怖的一剑，这一回他们的愿望恐怕要落空了，且先不管愿望落空与否，光是那一道剑芒落下来，他们未必承受得住，想到此处，三人均是一惊，连忙合力运功抵挡。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地为颤，终于，那一剑斩了下来，登时将方圆十里的地面斩得四分五裂，恐怖剑气激荡出去，更是将一些来不及逃开的修者掀飞了出去，满天尘土卷起，天地间顿时昏黄一片，再难瞧清里面的情况。

　　“轰轰轰！”

　　整个天际仍在颤抖不止，地面也在不断开裂，“这里要塌了……离开这里！”萧宁护着白楹等人不断往远处退去，那里面剑风余力太强，无人敢去靠近，而烟尘弥漫之下，也看不见里面情况到底如何。

　　终于，待烟尘逐渐散开之时，只见地面像是裂开了一道万丈鸿沟一般，黑漆漆不见底，各人均是心神一震，那一剑究竟有怎样的威力？

　　原本之前他们见到萧尘施展出狂龙七灭斩时，便觉心中震撼，而刚刚那一剑，已是无法言语了，不仅人界的修者，连天界这次下来的强者依然如此，心中久久难以平息，脑海里不断浮现的画面，仍然是刚才那惊天动地一剑，仿佛做梦一般。

　　而在远处，数十万魔兵已有许多都在刚才那一剑之下形神俱灭了，连鬼狱魔皇三人都显得十分狼狈，只见玉姹夫人捂着胸口不断咳嗽，衣裳也变得破破碎碎，已然遮不住里面的身子了。

　　三人均没想到，这小子竟然身怀如此恐怖的剑式，这一次他们希望落空，心中都已萌生退意了。

　　而就在这时，只见那烟尘滚滚的地面，忽然传来一阵阴森森的笑声：“我说过，你伤不了我。世间万法，唯我不破，唯我不伤，不灭，不生，不死……唯我，寂灭天……”

　　“怎么可能！”

　　这一刹那，所有人都面露惊色，惊恐不胜地看着那烟尘弥漫的地面，只见寂灭天一跃百丈，忽然又飞到了半空中，肩后银发狂舞，衣衫猎猎作响，竟是一点损伤也没。

　　“不……不可能！”

　　这一刻，所有人都双目圆睁，目露不可置信的眼神，刚刚那惊天一剑，足以斩杀一个太上境的帝尊强者，但是此人，此人非但没死，甚至一点伤也没有，一根头发都没有断掉！

　　凤凰天女、萧宁、白楹水月、皇甫心儿、素怜月等人，这一刻也同样双目圆睁，刚刚那一剑，已是萧尘的最大极限了，连这样都伤不了此人，今日谁才能伤得了此人？

　　这一刻，众人忽然感到一阵天旋地转，甚至是绝望。

　　而远处，鬼狱魔皇三人见到寂灭天一点事也没有，原本之前三人已经打算撤退了，此刻却又忽然生出了希望，三人彼此对视一眼，心中已有计较，等会待萧尘真元耗尽之时，三人再一起冲上去杀他个措手不及。

　　“如何……你伤得了本帝么……”

　　寂灭天阴沉沉一笑，眼神已然极尽狂妄，轻蔑地看着萧尘，忽然间，只见他身上再次笼罩起了一层又一层的恐怖魔气，铺天盖地的魔气卷来，立时又令得天地间阴云沉沉。

　　“怎会如此……”

　　萧尘目视着他，这一刻忽然觉得有些无力，刚刚那已是最强的一击了，竟然……竟然一丝一毫也未伤到此人，这是师父传授给自己的七劫斩心诀，难道对付此人，竟然一点用也没有吗？还是说，终究是自己太弱了……

　　这一刻，萧尘只觉甚感无力，甚至连握着剑的手，都无力地垂了下去，青莲造化之力，也在快速地消退着。就在这时，他耳边仿佛隐隐约约又响起了一个熟悉之音：“不要放弃……”

　　“师……师父！”

　　萧尘回首四望，却看不见师父的踪影，而那声音却像是始终萦绕在他耳边一般：“不要害怕……拿起手中的剑，师父，一直都在你的身后……”

　　“师父……”

　　萧尘心中一凛，师父的声音，此刻就像是真真切切在耳边响起一般，这一刻，他再不犹豫，双目一凝，再次将手中的剑抬了起来，尝试从未施展过的后面两式。

　　“第六式——斗转星移！”

　　随着话音落下，这一刹那，所有人，无论是手中的剑，还是剑鞘里面的剑，都忽然颤动了起来，不断发出啸鸣之声，竟似与此刻萧尘手里那把剑产生了共鸣一般。

　　第六式“斗转星移”亦是“聚剑式”，但比起第四式“海纳百川”却是强了无数倍，因为后面还有一招最强的落剑式“万法归宗”。

　　忽然间，只见各人手中的剑突然失去控制，迅速往空中飞了去，百把，千把，万把……到最后，只见密密麻麻，无数把剑围绕在萧尘四周大放异彩，放眼望去，竟是数不清点不尽，每一把剑的剑身都绽放出了金色剑芒，一股恐怖剑气，更是瞬间笼罩了天地。

　　“这……这是什么！”

　　无数人早已目瞪口呆，本来各人所修炼的仙剑皆已与自身产生灵性，旁人万难拿得去，而刚刚，他们的剑竟然全被聚集到了天上去，甚至此刻剑上绽放的剑芒，比他们动用剑招时更要强盛。

　　远处鬼狱魔皇三人脸上也露出了惊色，玉姹夫人见那剑式威力无穷，心念一动：“这小子一身所学太过诡异，今日只得作罢。”

　　眼见那千万把剑越聚越多，越聚越强，玉姹夫人恐再迟疑，今日非得交代在这里不可，思念及此，悄悄从两人中间往后退去，最后“咻”的一声，化作一道红芒往远处天际而去了。

　　而此时，寂灭天也终于感受到了一股莫大的威胁，这股威胁并非来自于此刻的千万把剑，而是……他也说不清，道不明。

　　“第七式……万法归宗！”

　　忽然间，只见萧尘双手两指一并，右手斜放在胸前，左手猛地朝寂灭天一指，那天上千万把利剑，顿时如疾风一般斩了过去。

　　刹那间风云惊变，天地失色，千万把剑一齐朝寂灭天斩去，如此剑势，下方无数人已是无法呼吸，而寂灭天更是忽然露出了惊恐之色，此刻其余人看见的，只是萧尘驱剑向他斩来，但他看见的，却是此刻站在萧尘身后，一道女子的身影。


第1473章 战后

　　这一刻，寂灭天双目圆睁，以为自己出现了幻觉，只见那女子碧衣飘飘，手上剑诀和萧尘此刻一模一样，但他却看不清那女子的模样，而此刻这千万把斩来的剑，仿佛并非是萧尘斩来的，而是萧尘身后那个碧衣女子驭剑斩来！

　　“糟糕！”

　　寂灭天心中大骇，他自问世以来，哪怕当年对抗魔帝，也从未如此惊慌过，但是此刻却不知为何，心中压抑到了极点，仿佛身处噩梦中一般，当下来不及细想，连忙催运起了化攻大法。

　　然而，当第一剑斩来时，便已超出了他的预料，使得他全身一震，不断往后退去，后发无数把剑一齐斩来，更是令他无还手之力，最终只听“嗤”的一声，一把金光灿灿的仙剑，终于穿破了他的体外第一层化攻之力。

　　“不可能……”

　　寂灭天凛然一惊，没有人能破得了他的化攻大法，正当他准备再次催运魔元，又一把仙剑倏然斩来，“嗤”的一声，这一剑竟是穿破了他的化攻之力，将他右臂斩出一道血口来。

　　后面无数把仙剑一齐斩来，更是将他身体外面那一层层化攻之力震得粉碎，然后一剑剑从他身体穿了过去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，寂灭天整个人往后面倒飞了出去，还不待运力抵挡，那后面无数把金光灿灿的仙剑一齐斩了过来，顷刻间便将他斩得浑身鲜血淋漓，远处鬼狱魔皇和阴尸邪祖均露出了惊色，连忙提运功力抵挡，然而这漫天仙剑竟似势不可挡一般，直接将二人斩得口吐鲜血倒飞了出去。

　　那下边的十万魔兵更是难以抵挡这漫天飞来的仙剑，剑气过处，无人能敌，短短片刻间，十万魔兵已是形神俱灭，待这漫天剑势一过，只见鬼狱魔皇和阴尸邪祖二人均已是身受重创，两人彼此对视一眼，手中捏了个诀，拼着最后一口气，瞬间化作两道黑雾往天边逃逸而去了。

　　而寂灭天更是浑身鲜血淋漓，非但身体受了重创，连元神都险些被斩灭，没个百八十年是恢复不了的了，只见他此刻目露惊恐之色，衣袖一拂，瞬间化作一道黑雾，卷起剩下的人，往天边逃窜了去。

　　这一刻，众人犹未回过神来，仍似处在梦里一般，脑海里一遍遍反复出现着的，还是刚才那震撼人心的画面，千万把剑一齐斩过去，每一剑皆似带着毁天灭地之威，那究竟是什么剑式？令他们此刻想来，仍感到一阵不寒而栗，若是魔族中也有如此威力绝伦的剑式，届时何人能撄其锋？紫府何以保全？

　　半空中，冷风呼啸而过，将萧尘那一头长发吹散了，此刻在他耳边，隐隐间仿佛还萦绕着师父的声音：“为师倾尽一生所学，尽集于斯，尘儿，你须早日悟透，世间万般法，皆为一心所牵，一心所念……为师，等你……等你……”

　　“师父……”

　　萧尘陡然回过神来，刚刚那七式剑法，就好像是师父站在自己身后，指导自己发挥出来的一样，可是师父在哪，回首四望，却不见师父的身影，为什么声音却又那么近，是自己产生了幻觉吗？

　　“师父……你在哪！不要走！不要走……”

　　这一刻，只见他双眼通红，长发凌乱，拼命的想要去抓住什么，然而却什么都抓不住，只余风从指间划过，下边众人见他此时言神举止怪异，均是一怔，难不成他今日运功过度，方才又施展出那奇术，此刻竟然走火入魔了？

　　白楹也察觉有些不对，立时纵身飞了上去，双手按住他肩膀：“你怎么了？别这样，下边很多人看着……”

　　萧尘这才慢慢清醒过来，但仍似被风吹红了双眼，刚刚那一刹，他说不清是怎样一种感觉，仿佛生离死别的痛楚，离恨……离恨……

　　“没……没事。”

　　萧尘借着她的身体挡住众人视线，擦了擦眼睛，又向寂灭天逃逸的方向看了去：“可惜教那人逃掉了……”

　　白楹仍然看着他，也许只有她心里才明白，刚刚萧尘怎么了，许久才道：“好了，没事，没个百八十年，那人恢复不了……先下去，你今日已运功过度，恐这三天内，都无法再运功了。”

　　二人去到下边，众人这才慢慢回过神来，萧尘看着遍地狼藉一片，破碎的山峰，裂开的大地，沉陷的山谷，要多少年，才能恢复原貌……许久，他才向众人看着，拱手道：“今日，多谢诸位在此仗义相助……”

　　“萧城主言重了……”一名青衣老者走了过来，又摇了摇头，叹道：“说起来，也没能帮上什么忙唉……”

　　过了片刻，远处凤凰天女也过来了，看着他小声道：“我……要回去了。”

　　萧尘这才想起方才突如其来的震荡，那震荡似乎是从天界传来的，皱眉问道：“可是出了什么事？”

　　“恩……”凤凰天女双眉微锁，许久才点了点头，向他传去一道密语：“天衢出事了，前段时间因为震荡的缘故，有人在里面发现了什么，但是刚刚传来消息，天衢彻底崩塌了，所有进去探查的人都死了，包括……四位帝尊强者，还有天灵仙洲，也崩塌了……”

　　“天衢……崩塌。”

　　萧尘脸上神色微微一变，首先想到的便是当初他在里面发现的那一方神秘空间，当初天衢崩塌，便是那神秘空间不稳定引起的，难道现在，那一方神秘空间已经彻底崩塌了吗……

　　糟了……

　　他忽然间又想到了什么，天衢崩塌时，白素素不会在里面吧？

　　凤凰天女见他神色有异，眉心微微一凝，传以密语道：“当初，你在里面……是不是发现了什么？”

　　萧尘抬起头来，凝思许久，最终还是摇了摇头。

　　“恩……”凤凰天女微微颔首，道：“那我和他们上去了。”说罢，转身轻飘飘往凤凰神族那边落了去，带着众人往天上返回去了。

　　过了一会儿，巫祝也走到皇甫心儿身边说了些什么，然后也急匆匆带着人返回天界了，最后流月仙子落到了萧尘面前，许久才小声问道：“师父她……”

　　想到千羽霓裳，萧尘心里又像是被针扎了一下，流月仙子殷殷看着他，这一刻仿佛在期待什么，但最终却又像是失望了，只轻轻点了点头，以密语道：“师伯保重……”话末，也转身领着众天兵天将返回天界了。

　　萧尘看着她离去的背影，最终还是没有告诉她关于蝶衣的事情，白楹走了过来：“先回城里吧。”

　　“恩……”萧尘微微点头，正待转身之时，却忽然敏锐地察觉到远处天际的云层里，有一缕若有若无的神识正注视着他。

　　“谁！”萧尘六识敏锐，立时也将神识探了过去，然而就只这短短一刹那，那一缕神识已经消失不见了，只余天边几朵白云，随风而动。

　　“怎么了？”白楹见他神色忽然变得凝重，开口问道。萧尘回过神来，摇了摇头：“没什么，先回去吧。”

　　……

　　回到城主府，里面也因之前的打斗，导致许多地方开裂了，白楹里里外外忙得不可开交，这一次风云城损失颇重，接下来还有许多事要处理，萧尘与众人商议些事后，便一人回了天枢宫，今日他消耗过大，需要尽快回复真元，以免体内真气受阻，导致日后修炼变得困难。

　　“七劫斩心……”

　　此刻房间里只有萧尘一人，脑海里仍然不断浮现今日与寂灭天最后那一战，七劫斩心诀他一直都只能修炼到第五重劫，也只能将第五式“一剑天堑”施展出来，而今日竟能一举突破七劫，将那最终剑式“万法归宗”施展了出来，倘若不是此剑式，恐仍然难以撼动寂灭天。

　　但他却不知为何，最后那一刻，总感觉师父站在自己身后，就好像是师父从万载沉睡中醒来了，将那最后一式传授给了自己……还是只是因为自己太过想念师父了，而产生的幻觉？

　　这一刻，萧尘只觉脑海里思绪混乱不堪，前不久玉枢界的突然变故，而今日又是一阵诡异震荡，甚至连天衢都彻底崩塌了，所有的事情，似乎今日显得十分不寻常。

　　就在这时，外面响起了一阵细细的脚步声，只见白楹走了进来，见他此刻并未打坐运功，问道：“你……没事了吗？”

　　萧尘摇了摇头，看着桌上又开始轻轻摇晃的水杯：“不知怎么回事，从刚刚起，心跳一直十分剧烈，总感觉……过不了多久，会有什么大事要发生，远超这次寂灭天来犯，很不好的预感……”话到最后，又抬起头看着她：“假若有一天，我去了一个地方，最后再也没能回来……”

　　“嘘……”

　　不等他话说完，白楹轻轻将手指竖在了唇边，又慢慢走了过去，轻轻按了按他肩膀：“不要担心，外面一切有我和水月姐姐，还有鬼仙前辈打理，这些日，你只管好好休息，不要想太多了，不会有事的。”


第1474章 女帝的筹谋

　　“恩……”萧尘眉宇微锁，轻轻点了点头，最后又看着窗台上，从前幽婳栽种的盆栽，许久才问道：“她们……”

　　“她们没有回来……”

　　白楹看着他，关于暗香浮动十二人的事情，城主府里其余人大多都还不知道，但是她大概已经明白了。

　　“这样么……”

　　萧尘轻轻叹了声气，今日若非她们及时赶回来相助，恐怕风云城会死伤更多的人，那一天，自己对她们说的话，是不是有些太重了。

　　“对了……过些日，我想去个地方。”

　　“你要去哪？”

　　白楹双眉微微一凝，这些年来，他不是去这里便是去那里，从未好好留在风云城过，也从未好好过过一天的宁静日子。

　　萧尘深吸了一口气，过些日，他打算去趟南洲，看看蝶衣，当然，此处较近，说与不说都无妨，但是他下一个要去的地方，却是必须跟白楹说清楚。

　　“无妄界。”

　　“你说什么？”

　　这一次，白楹神色立时变得十分凝重了，尽管如今人魔两界的封印神魔渊已经打开了，但是无妄界那种凶险之地，岂是随便说去就去的？

　　萧尘摇头轻轻叹了声气：“你忘了，慕雪还在他们那里吗？”

　　“慕雪……”

　　白楹双眉紧锁，她自然没忘记那次李慕雪被那万古帝带走了，但是现在要萧尘去无妄界，她着实放心不下，无妄界不是天界，在天界萧尘尚有凤凰神族，巫山神族，望舒仙子这些保护，但无妄界里面凶险难测，岂能放心让他去？

　　“我知道……”萧尘转过头来，看着她点了点头：“放心，我不会有事，而且……短时间内，我不会去，还有些事，我要先去处理。”

　　白楹双眉紧皱，见他心意已决，想说什么，最终却欲言又止，直至许久才微微点头：“你先好好休息，我出去处理些事。”

　　“恩……”

　　萧尘点了点头，目送着她出去，待听不见脚步声了，才渐渐锁起了眉。

　　眼下事情太多，但今天晚上，他必须去看看皇甫心儿和素怜月，这几天来，多亏她二人不拘小节助自己运功，更何况今日还……就算只是在虚幻画境里面，醒来便如做了一场梦，但毕竟太难为她二人了，刚刚回来时便一直不见她俩，必定是故意躲着自己。

　　正此时，外面忽然又传来一阵轻轻脚步声，然后是罗刹女帝的声音：“萧城主，我……可以进来吗？”

　　“宫主请进。”

　　片刻后，罗刹女帝轻轻推门走了进来，萧尘瞧她步伐轻盈，便知她这些日已经恢复到了帝尊之境，站起身来，一边斟茶，一边问道：“不知宫主有何事？”

　　罗刹女帝轻轻一笑：“如今我已非罗刹宫之主，萧城主何以还如此称呼？”萧尘没有回答她的话，将手中茶杯向她递了去：“此处无人，宫主有话，不妨直说。”

　　罗刹女帝接过茶杯，脸色也一下变得凝重了，说道：“圣天女帝来过。”

　　这一刹，萧尘身体微微僵了一下，片刻后才抬起头看着她：“你确定。”

　　“我确定。”罗刹女帝神色凝重地看着他：“那时你还在龙穴里面没出来，我感应到她的神识在城中搜寻，因恐形迹暴露，故而第一时间带着玲珑往龙穴那边去了，以六件神器的神力敛藏住了自己的气息。”

　　萧尘双目微微一凝，那么如此说来，圣天女帝一直在暗中注视着自己了，从寂灭天来的时候，她就一直藏在暗处未有现身，也就是最后的时候，自己感受到的那一缕若有若无的神识，倘若真是如此，自己到最后才发现，那么此人实力……恐在寂灭天之上。

　　“你打算怎么办？”罗刹女帝神色凝重看着他问道，瞧她此时的模样，似乎比萧尘更加关心此事。

　　“敌不动，我不动。”萧尘一边淡淡说着，一边慢慢往杯子里斟茶，拿在唇边，轻轻品了一口。

　　见他一副事不关己的模样，罗刹女帝双眉微微一蹙：“圣天女帝对灭天魂脉势在必得，若等她准备好一切，难保不会再次出现今日的局面，她这些年一直韬光养晦，暗中聚集势力，实力远非寂灭天能……”

　　不待她话说完，萧尘放下了手里的茶杯，看着她道：“我知道你在想什么，也知道你想做什么，但是……不要企图以我之手，替你除去她，然后你便以素怜月对付你的方法，去对付她。”

　　“你……”被他一眼看穿自己的动机，罗刹女帝脸上露出些许轻嗔薄怒之色：“到时候她领兵打过来了，你可不要怪我未提醒你。”

　　“她不会打来，她是聪明人，我相信她不会做第二个寂灭天。”

　　萧尘脸上依旧显得风清云淡，又道：“宫主也请放心，只要宫主答应萧某，日后不为难怜月今日的不懂事之举，萧某这里，你想留多久便留多久，至于罗刹宫，日后我会让怜月还给你。”

　　时至今日，他心中清清楚楚，如今罗刹女帝虽然功力被素怜月吸去一半，但她却是圣天女帝的一道元神所化，何况还自生灵智，她的资质在素怜月之上毫无疑问，假以时日，必然重回巅峰，而若真的有朝一日反噬了圣天女帝，那便更是无法估量。

　　“哼！”罗刹女帝双眉微蹙看着他，轻轻哼了他一声，又忽然笑了笑道：“萧城主，莫非真的对她动情了？”

　　“宫主若无别事，萧某便打算运功调息一下了。”萧尘放下手里茶杯，淡淡道。

　　“哼！”罗刹女帝又重重哼了他一声，这才转身往屋外走去，临走前，萧尘又道：“萧某相信，宫主也是聪明人，不会做糊涂事。”

　　“你！”这一回，罗刹女帝终于有些忍不住了，转过身瞪着他道：“萧城主若信不过我，大可将我赶走便是，说这些话作甚？大不了……”话到此处，又似委屈极了道：“大不了我和玲珑去浪迹天涯好了，总会有人收留我娘俩……”

　　萧尘摇了摇头：“罢了，这些日，龙穴你可随意进出。”

　　“哼！”罗刹女帝哼笑一声，这才心满意足往外面去了。

　　……

　　入夜时，一弯半月斜挂树梢，清光冷冷泻下，地上树影婆娑，房间里仍然烛火未灭，纸窗上映着两道人影，只听一个细细的老妪声音传出：“你与他……难道还从未阴阳双修过吗？”

　　“啊？”皇甫心儿双手支颐，脑海里想着的仍是这些日在龙穴里面的修炼之事，忽然听摧心婆婆这般问自己，又想起之前在那迷梦幻境里面，虽然醒来后便如梦一场，但在里面却异常的真实，此时脸上不禁生出两团红晕来。

　　崔心莲见她欲言又止，双眉一皱：“如何？有过吗？”

　　“啊……”皇甫心儿抬起头来，脸上挤出笑容来，嗫嗫喏喏道：“没……没有啦。”

　　“什么？”崔心莲一听，却是神情大变，甚至脸上有些愠怒之色：“这么久了，你二人怎么还未……这小子，怪不得今天看上去修为比你高出这么多！”

　　“啊？”皇甫心儿更是一脸懵然了，原本还以为崔心莲这么问自己，是怕萧尘欺负自己，没想到她竟然是要萧尘与自己双修。

　　也难怪，修真界里面，除了极少数一些人，一般而言，男女阴阳相合，大多都是为了增长彼此的功力，而非像凡夫俗子那样单纯只是为了鱼水之欢，亦或者儿孙满堂。

　　尤其是像崔心莲这样一出生便在紫府的，对于男女双修，并没有凡人那么多的繁缛礼节，修仙之人择一双修伴侣，许多时候根本无须成婚，而是用一生一世来证明彼此生死不渝，如同她与柳清扬一般。可她却不知皇甫心儿出身凡尘大户人家，偏偏就是最重这些繁缛礼节，男女尚未成婚，岂能……

　　“不行！”只见崔心莲忽然脸一横，正色道：“再这么下去不行，你不好意思与他开口，我便去与他说，再这么下去，你修为岂能跟得上他？”一边说着，一边当真要起身往外面而去了。

　　皇甫心儿见状，脸上一下更红了，连忙将她拉住：“婆婆不要，千万不要去跟他说……”

　　“怎么了？”崔心莲回过头来，她心里倒也清楚，当初在东土之滨，萧尘为了皇甫心儿几乎是拼掉性命，故而绝非逢场作戏，但如今天下正乱，要二人立刻成婚的话，又未免有些不合时宜。

　　皇甫心儿脸上红如晚霞，将头一低，娇羞的模样尤为惹人怜爱，轻声说道：“好啦，婆婆你不要管啦，我和他……”

　　就在这时，外面院子里忽然响起了一阵稀疏的脚步声，皇甫心儿抬起头来，立即打了个噤声手势，又向窗外看去，轻轻一哼道：“这么晚了，你还来作甚？”

　　崔心莲双目一凝，冷不丁道：“萧少侠，你来得正好。”

　　“原来崔前辈也在。”外面传来了萧尘的声音。

　　崔心莲冷冷一哼，便往外面走去开门，皇甫心儿对着她连忙摇手晃头，示意千万不要说刚才的事。


第1475章 迷雾重重见真相

　　打开门，萧尘从外面走了进来，对着崔心莲拱了拱手：“崔前辈。”又见她一脸没好气的模样，还有心儿坐在屋中垂首不语，倒也不知她二人先前在说什么，总不可能让他来之前还将神识往皇甫心儿屋里扫一扫。

　　崔心莲冷冷一哼，道：“萧少侠来得正好，喏，心儿在里面，老婆子今晚就不打扰你二人了。”后面这半句话说得意味深长，说罢便拂袖而去。

　　待得脚步声没了，萧尘才进屋将门关上，又见皇甫心儿低着头，双颊红如暮云，问道：“心儿……你，刚刚前辈跟你说什么了？”

　　“没……没有啦！”

　　皇甫心儿抬起头来，脸上红红的模样娇媚如花，萧尘不禁心中一动，从未见过她何时这般害羞过，哪怕之前在那迷梦幻境里，也未曾如此。

　　“心儿，你……”

　　萧尘慢慢走了过去，皇甫心儿见他走过来，连忙往后面挪了挪，轻轻哼了他一声：“你做什么？这么晚了还往人家姑娘房间跑，准是没什么好事……”

　　“我……”萧尘也不知道她这是怎么了，轻轻走到桌前坐下，看着她道：“心儿，这些日在龙穴，还有今日……”

　　一听他又提及此事，皇甫心儿脸上一下更红了，忙道：“打住打住……你，你不许再提这件事了……听见没？”

　　一想到这些天三人在龙穴里面赤身修炼，还有今日在那迷梦幻境里面，皇甫心儿立时又面红心跳不止，倘若不是寂灭天来袭，情况十分危急，她才不会……不会那样咧！

　　“好啦好啦，你快出去啦……我要睡啦！”

　　皇甫心儿一边说着，一边起身将他往门外推，然后又跑回床上，裹在了被子里，萧尘却并未离开，又走了回去，皇甫心儿见他又走了回来，忙将被子捂得紧紧的，哼道：“做什么，还不走。”

　　瞧她此时的模样，一时间萧尘也不知道说什么了，皇甫心儿哼笑一声：“啊，我倒是想起来了，还有个李姑娘呢，这回可是把萧大城主美坏了吧？”

　　“不是，心儿，你听我说……”

　　“哼！不听不听！”皇甫心儿将头埋在被子里面，过了一会儿，又抬起头看着他，朝他勾了勾手指，萧尘随即俯下身去，听她说什么。

　　只见皇甫心儿在他耳边小声低语了几句，然后便脸一红，忙将头埋在了里边，挥挥手道：“好啦好啦，你快走啦！”

　　萧尘不禁微微一怔，还待言说什么，皇甫心儿又连忙将他推开：“好啦，你快出去啦！我要睡觉了，帮我把蜡烛吹了，谢谢！”

　　萧尘摇头一笑，走过去熄灭了案台上的蜡烛，这才转身出门，去到外面，只见风清月明，地上树影微晃，接下来，他还要去趟素怜月那里。

　　……

　　此刻房间里面烛火微晃，弥漫着一层酒香，素怜月正在桌前自斟自饮，地上已有两只空酒坛，停了一会儿，忽道：“在外面站了那么久，还不打算进来么？”

　　“夜已深，姑娘……还未歇息么。”

　　只见萧尘推门慢慢走了进来，素怜月放下手中酒杯，忽然向他射去两道冰冷的目光：“再叫一声姑娘，我把你舌头割下来泡酒，信是不信？”

　　“呃……”萧尘走了过去，看了看地上两只空酒坛，皱了皱眉道：“你喝这么多酒做什么？”一边说着，一边去拿她手里的酒杯。

　　素怜月将身子一偏：“要你管。”说罢，又将手中美酒一饮而尽了。

　　一连喝了许多酒，只见素怜月双颊绯红，已然有些醺醺欲醉了，萧尘伸手夺过她手里的酒杯：“不许喝了。”

　　“要你管！”素怜月轻轻瞪了他一眼，醉醺醺道：“冷凝锋还是我姐夫呢，他都管不了我，你凭什么管……”

　　萧尘摇了摇头，伸手去捡桌上翻倒的酒杯酒壶，等收拾完后，一回头却见素怜月单手支颐，双颊微红，媚眼如丝地看着自己，此刻不禁像是被一道细电击中，愣在了原地。

　　“我美吗……”

　　忽然间，素怜月像是调笑他一般的道，萧尘还未反应过来，却见她又将双臂张开，略带几分微醺薄醉之意：“我累了……抱我上去。”

　　萧尘眉宇微锁，将她抱上床榻，又替她轻轻脱去鞋袜，素怜月就这样半躺在床上，面含微笑地看着他，如此醉态，却怎能教人不为之心动，大概也只有木头才不会心动了。

　　“你现在，心里可美了吧？”素怜月看着他，略带三分醉意地笑道。

　　萧尘轻轻一叹，替她盖上被子，一边道：“等所有事都结束了，我们去仗剑天涯也好，浪迹红尘也罢，总之，不再理会这纷扰繁世了。”

　　“哼！”素怜月轻轻一哼：“你想得倒挺美，等所有事都结束了，我就在你身上下一道蛊，然后带你走得远远的，去一个她们谁也找不到的地方……恩，去哪呢？哪里她们才找不到……恩，归墟界，对，去归墟界……”

　　素怜月在一旁自顾自醉醺醺说着，萧尘却是忽然一怔，归墟界……找遍所有地方也找不到，归墟界……

　　“你又怎么了？”见他忽然不说话，素怜月柳眉一蹙：“哼！难道不好吗……”

　　“没有。”萧尘摇了摇头，替她将被子盖好，脑海里还想着那次在天脊里面遇到的神秘老人，归墟界，六界禁锢着归墟界，归墟界里面有人想要出来，那百年前一手促成这一切的神秘人，究竟是谁……司幽也极可能只是被利用了。

　　“好了，这些天你累了，你先休息，明天我再来看你。”

　　此刻萧尘脑海里思绪有些混乱，或许只有去到一个夜深人静的地方，才能理清这一切关键所在，所有的事情必将水落石出，然后串联成珠。

　　“哼！”素怜月轻轻哼了他一声，将头埋在了里边：“好啦，我睡啦，你出去吧，帮我把蜡烛吹了，谢谢。”

　　……

　　回到天枢宫，迎着山下吹来的阵阵凉风，萧尘站在栏前，凝望着高天上的一弯孤月，每每夜幕降临，清光笼罩人间，虽无法使人感到温暖，却也只有高天上那一轮孤月，独自照彻着漫漫长夜，师父究竟在哪……倘若师父当年真的达到了仙之极境的巅峰，为何世间却无她的一点传说？

　　尽管如今的紫府只有上下五千年历史，以前的古籍文献都消失了，但是为何连天界也没有一点点关于师父的传说？倘若师父真的达到了连八荒圣王都忌惮的境界，为何天界却没有她留下的一丝一点传闻，她究竟在哪里……

　　深吸了一口气，萧尘忽然感到有些迷茫，心里面也始终有一种说不清的感觉，尤其是今日感觉师父就在自己身边后，让他越发有了一种不安的预感……而百年前究竟发生了什么？似乎所有事都是百年前开始的，噬魂妖花……

　　现在他已经知道，噬魂妖花乃是司幽播撒在人界的，为的是聚集凡人的魂魄，到现在，他依然记得清清楚楚，那晚白素素说过，这噬魂妖花实际上乃是归墟界里面才有的“罂木花”，魔族又是如何得到的？

　　而司幽的目的已经显而易见，因为他的目的自始至终都只有一个，便是打开人魔两界神魔渊的封印，他将凡人的魂魄藏在魂元里面，犹记得那晚他曾说了一句十分奇怪的话：“因为只有凡人的魂魄里，才往往深藏着看不见的阴暗与贪婪，堕落与自私，妒忌与愤怒，懦弱与害怕……多么肮脏的灵魂。”

　　此刻萧尘眉心越锁越深，为什么使用这些凡人阴暗贪婪的魂魄就能打开神魔渊？要打开神魔渊，一是要打碎五岳山的封印，二则是……六界之隙！

　　猛然间，他想到了什么，真正使神魔渊打开的原因，并非五岳山的封印崩塌了，而是因为六界之隙的封印减弱了，那么也即是说，这无数阴暗贪婪的魂魄，目的是让六界之隙的封印减弱！

　　这一刹那，萧尘想到了以前从未想到过的事情，天脊里面那神秘老人说过，归墟界的禁锢在于六界，所以使六界之隙的封印减弱，这整件事背后的控局者，是那个百年前从归墟界里面逃出来的人……不对，任何人都无法从归墟界里面逃出来，但却未必不可借以通天手段，使一道元神出来！

　　果然如此，萧尘终于想明白了，罂木花是归墟界里面才有的，而那人便将罂木花的种子带了出来，然后交给司幽，与魔族达成协议，让司幽设法将这些罂木花的种子遍洒人界，吸收无数阴暗贪婪的魂魄，再设法让司天将这些藏了阴暗魂魄的魂元交到灵寂间那里去……

　　这一刻，萧尘忽然感到有些胆寒，此人能使自己的一道元神从归墟界里逃出来，还能无视六界之隙的封印，穿梭来往于各界，那么此人究竟恐怖到了何等地步？最重要的是，他到底是谁，他为什么知道阴暗魂魄能够使六界之隙的封印减弱？

　　不对！

　　猛然间，萧尘再一次想到什么，为什么阴暗魂魄可使六界之隙封印减弱？这数千年，灵寂间和司天究竟将那些魂元送到了哪里去？做什么用？灵寂间乃是妖界崩塌后，妖族后裔所在，那么司天呢？司天是怎么来的？

　　如此一个交易魂魄的阴暗组织，可以说是为三界所不容，其一，人死之后魂魄当入九幽，但司天却以逆天手段，将魂魄收下，那么这里，冥帝是绝不会容下的。

　　其二，司天聚集魂魄，炼化魂魄，扰乱三界阴阳秩序，天帝知晓后绝对不会坐视不管。其三，人间修真界，也绝不会容这样一个组织存于世间，但现在只是因为万仙盟无力捣毁司天，故而只能睁只眼闭只眼。

　　如此说来，司天便是被“天地人”三界所不容，但却依旧存于世间，甚至暗中聚集无数魂魄，连天冥二帝也管不了，其背后主人的实力可想而知，绝非那四大魂司可比。

　　此刻，萧尘努力去回想，尽管他失去了许多记忆，但怎么也想不起来，当年有过这样一个神秘而又强大的灵魂组织吗？不，他敢确定，当年绝对没有这样一个组织，否则必然会被玄青门察觉，所以此刻他敢断定，司天一定是后来成立的。

　　但是……究竟是谁创立的司天？

　　又一重扑朔迷离的迷雾笼罩了过来，萧尘只觉思绪越来越混乱，所有的事情都与司天有关，与灵寂间也有关，可每一次，白素素都讳莫如深，他们究竟在极力掩藏着什么？

　　就在这时，天地间忽然一阵剧烈震荡，这震荡来得突然无比，没有一丝预兆，萧尘正陷入沉思，此刻竟险些跌倒下去，脑海里的思绪也一下被打乱了。

　　“怎么回事……”

　　凝神四望，只见四周到处都在剧烈的震荡着，今日已是第三次震荡了，尽管这段时间以来，因为六界之隙的缘故，导致频频出现震荡，但最多也只是每隔十天半个月来一次，但今日，竟然是第三次强烈的震荡了，而且一次比一次来得凶猛，实在是诡异至极。

　　这时，皇甫心儿也从屋里面快速冲了出来，素怜月酒也醒了，两人在天枢宫找到了萧尘，均是一脸惊色：“又怎么了……”

　　而山下的弟子和紫府众修者，还有城里无数人，这一刻更是宛若惊弓之鸟一般，许多人都来到了外面，生恐又有强敌来犯。

　　“没事，无人来犯，是天上传来的震动……”萧尘摇了摇头，又向天上看去，随即取出一枚玉笺，向玉笺里面传入神念：“望舒仙子，天上怎么回事？”

　　片刻后，玉笺里面传来了望舒仙子的灵讯：“不知道，天界出事了，到处都在崩塌……”

　　“什么……”萧尘脸色微微一变，立即又传回神念：“可是上一次，天脊不是已经修复了吗？”

　　过了一会儿，玉笺里面又传回了望舒仙子的神念：“我知道，天脊是修复了，但是……”

　　话还未说完，声音戛然而止，萧尘拿着玉笺，用力喊道：“望舒仙子！望舒……”然话未落，“砰”的一声，玉笺竟然崩碎了，甚至将他的手指都划开了几道伤口。

　　“怎么回事……”萧尘双目圆睁看着手里碎裂的玉笺，而就在这时，旁边素怜月和皇甫心儿忽然发出一声惊呼：“天上！快看天上！”


第1476章 暗香归来

　　“天上！快看天上！”

　　素怜月和皇甫心儿两人手指着天上，不断发出惊喊，而四周竟然逐渐变得明亮了起来，只见天上，忽然出现了一轮皎月，那月亮竟如磨盘一般悬于高天之上，越发变得明亮。

　　“那是什么！那是什么……”

　　这一刻，非但风云城的人看见了天上突然出现的那轮月亮，整个紫府，所有人都看见了，只见那皎月越发变得明亮，到最后，竟似太阳一般，光华照亮了整片大地，只见天上流光不息，仿佛漫漫长夜猝然而至，一下变得如白昼般明亮。

　　“那是……”

　　这一刻，萧尘也有些震惊，只见那天上的月亮为一层月晕所笼罩，但那并非月亮，而是玉枢界的投影，依稀间甚至还能看见上面的玉宇琼楼，参天古木，但是玉枢界的投影只会出现在天界，为什么现在人界竟然也能看见了？

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈震荡，只见天上那皎月越发变得明亮，到最后已是逐渐令人睁不开眼了。

　　“怎么回事……天上那月亮到底是什么……”

　　素怜月和皇甫心儿脸上神色怔怔，她们不是凡人，凡人或许只以为那是一轮月亮，但是她们能够感觉到，那上面透着一股无穷的力量，那绝非什么月亮。

　　只见那皎月越发明亮，光芒万丈，众人已然无法睁眼，就在这时，那光芒忽然呈环形迅速扩散开来，竟似炸开了一般，一股恐怖力量，直朝地面冲来。

　　“当心！”

　　萧尘陡然一惊，瞬间运转玄功将素怜月和皇甫心儿两人护住，“轰隆”一声，一股恐怖力量冲撞下来，登时令得整座天枢宫剧烈一颤，地面更是狂风大作，乱石横飞，许多树木被连根拔起掀飞了出去，城里面更有无数建筑在这股力量冲撞下直接崩塌。

　　待这恐怖力量一过，天上的“月亮”一瞬间消失了，那万丈光芒也像是一瞬间被收了回去，整个天地间再次变得漆黑，充满着无数人的惊恐嘶喊与痛苦惨叫。

　　“那……那到底是什么……”

　　这一刻，皇甫心儿看着漆黑一片的天空，仿佛仍未回过神来，刚刚那股力量是从天上冲下来的，几乎笼罩大地，无法可想的一股力量，幸好是距离远，否则只怕整座风云城都直接被摧毁了。

　　萧尘也神色怔怔看着漆黑如墨的天穹，再也不见月影，刚刚那股力量，不会是玉枢界崩塌了吧，不可能的……

　　“你看那边天上！那些是什么！”

　　忽然间，素怜月发出一声惊喊，只见南边天际，忽然有无数火石从天上坠落了下来，仿佛天外陨石一般，燃烧着熊熊烈焰往人界砸来。

　　“糟糕……是天界塌下来的山峰巨石……”

　　萧尘凛然一惊，抬头望去，只见风云城上空也有无数燃烧着熊熊烈焰的巨石砸了下来，当下更不犹豫，立即向白楹传去一道神念：“立即让人打开天网！”

　　只见那天上无数燃得火红的巨石砸了下来，若非风云城有着防御结界，后果不堪设想，但即便有着天网结界，那无数巨石从天上砸落下来，也依然难以支撑得住。

　　“你们留在这里！”

　　萧尘纵身一跃，往那天上飞了去，素怜月跟皇甫心儿手一伸，也跟着飞了上来，萧尘冲在最前，帝尊之力展开，立时将一座座向着城里冲来的巨石击向了城外。

　　但他一人之力再强也不够，素怜月跟皇甫心儿也不犹豫，催运起自己的玄功，将那一座座巨石往城外打了去，后面还有萧宁古风等人，全都飞了上来，将那不断砸落下来的巨石往外面推去。

　　霎时间，整个紫府天动地摇，有着防御结界的地方尚可支撑抵御，但那些没有防御的地方，如那些小镇山村，这漫天砸来的火红巨石，于那些凡人而言，便是毁灭性的。

　　……

　　一夜时间过去了，只见城墙上破破碎碎，城外更是被砸出了无数巨坑，山林草木也被焚毁了，不断冒着青烟，河流也被巨石所阻，河水四溢，往城里面涌了进来，水面漂浮着许多衣裳鞋子等事物……

　　风云城还算是有着极强的防御，可想而知，其他一些地方，现在已经成了什么模样。

　　“幸好这一次来得不算太猛，城中防御也未撤去，不然的话，后果难以想象……”

　　白楹站在萧尘身旁，衣袂飘飘，看着山下的风云城道。

　　萧尘负手而立，凝望着远处那些遭巨石摧毁的山峰，许久才道：“这几日，我去附近看看，城里的事，交给你了。”

　　“好……”

　　……

　　两天后，忽然下了一场大雨，这场雨一下便是一天一夜，将这次天灾下罹难之人的尸身，全都冲到了河里去。

　　暮色降临时，大雨仍未停歇，这些日萧尘在北洲查看灾情，同时调查一些关于司天的事情，这日经过一处山林时，便往那山林深处里面走了去。

　　大雨下了一天一夜，山林里面泥泞难行，加上山路崎岖，更是难以在里面穿行。

　　寒风阵阵，冰冷彻骨，此刻，在一间山洞里面，只见洞里面扎了个火堆，火堆外面围坐着十一个女子，个个头发都淋湿了，脸上也露出些许疲惫之色，正是青鸾她们。

　　正此时，外面又走进来个身穿紫衣的女子，头发上身上全是雨水，手里还提着个小小包裹。

　　那女子正是紫芸儿，慢慢走了进来，将包裹打开，里面装着的却是二十几个包子，只是早已冰凉。

　　“只……只找到这些。”

　　紫芸儿走了过来，将包子分发给其他人，又走到青鸾身边，递了一个给她：“姐姐……吃点东西吧。”

　　纵然是神仙也须每年服用仙果蟠桃，更何况是凡人，只是此刻，青鸾一眨不眨看着火苗窜动，摇了摇头，而在另一边，幽婳也蹲坐着不语，双手抱着膝盖，眼眸里倒映的火影，轻轻跳动。

　　夜幕渐渐笼罩了下来，外面的雨却越下越大了，不知这场雨会下到什么时候，但是洞口，却忽然站了一道人影。

　　“主……”

　　是紫芸儿最先发现萧尘站在了洞口，其余人也都微微一怔，连忙放下手里的包子，站了起来，却又个个都不说话。

　　“你们在这里，做什么。”

　　萧尘看着十二人，这一刻语气异常的平静，他是路过外面，循着气息找来的，尽管暗香浮动从来不会在任何地方留下气息，但是他与十二人相处这么多年，对她们的气息，早已熟悉。

　　十二人慢慢低下了头，沉默不语，她们从一生下来，学会的只是如何杀人，这一生也只会杀人，不知如何赚钱，不知如何生活，离开了风云城，她们连去哪都不知道了。

　　萧尘深吸了一口气，双手负在背后，慢慢走了进去，十二人见他进来，皆是浑身一颤，这里也还算是风云城的地界，她们生怕萧尘会赶她们走。

　　“青鸾，紫芸儿，初七，幽婳。”

　　“属……属下在。”青鸾四人连忙走了过来，但却低着头，并未如往常那般拱手待命。

　　萧尘又向其余人看了去，一一念出了她们的名字：“映月，忆蝶，璇儿，若嫣，弦清，如萱，云瑶，寒烟。”

　　“属……属下在。”其余八人也立即走了过来，却都有些惴惴不安，原本以为萧尘连她们后来的名字也记不住，原来他一直记得。

　　萧尘看着此刻十二人，就这样看了许久，最后才转身往洞外走去：“随我回城。”

　　十二人就这样愣住了，怔怔地看着他，许久还未回过神来，萧尘停了下来，依旧负手而立，头往后微微一偏：“怎么？在外面玩野了，不想回去了么？”

　　“属下遵命！”

　　十二人又惊又喜，原本暗香浮动没有感情，如暗香来，如暗香去，就算是死了也不会有人知晓，但是现在，也不知她们为何如此多情了。

　　萧尘看着外面越下越大的雨，如今乱世来临，他要保护的，不仅仅只是心儿她们，不仅仅只是风云城的人，还有暗香浮动十二人，这次就算寂灭天放过她们了，但圣天女帝此人，为了灭天魂脉，难保不会对她们下手，她们流荡在外面，很危险。

　　……

　　回到风云城已是深夜，白楹已经知道暗香浮动的事情了，故无须多问，而萧尘听闻这几日慕容仙儿整夜做噩梦，随即便与幽婳去了她的房间。

　　“唔……不要抓走仙儿……不要……仙子姐姐……”

　　只见慕容仙儿躺在床上，不断梦呓，萧尘坐在床边，替她施了一道清心诀，这才使她静静入睡。

　　去到外面，幽婳见他出来，微微蹙眉道：“她没事吧？”

　　萧尘摇了摇头，与她往院子外面走去，雨已经停了，乌云里露出一轮明月，幽婳跟在他身后，沉默了许久，才道：“我……”

　　“过去的事情，就不要再提了。”萧尘仍然负手走在前边，经过一座花园时，又道：“明日我要去趟南洲。”

　　幽婳微微一怔，抬起头道：“要属下陪主上一起去吗？”

　　“不必。”萧尘摇了摇头，又道：“这些时日，帮我盯着罗刹女帝。”


第1477章 画中迷局

　　“是……”

　　幽婳拱了拱手，次日清晨，萧尘与白楹说了一下，便动身前往南洲了，尽管北洲距离南洲遥远，但以他如今修为，只须一天便能到，但途中经过中洲时去了趟天元城，故第三日时才到达南洲姬家。

　　这日天已放晴，已是深秋时节，埋剑山庄后山生满了枫树，放眼望去红彤彤的一片，犹如天边晚霞一般，不见尽头。

　　望着满天的红叶飞舞，蓦然间，萧尘又想起了当初姬怜依病重之时，带他来这座红叶谷，看着满天的红叶儿飞，每一片枫叶，都承载着一个想活下去之人的渺小希望，一片一片，渐渐堆积成山。

　　“蝶衣！”

　　只见蝶衣身穿一条翠绿衣裙，仿佛个小仙子般，在林间翩翩起舞，听见喊声，蝶衣转过身去，立即跑了过来：“唔……师父讨厌，师父最坏了，这么久才来看蝶衣……”

　　“师父，这不是来了吗。”萧尘轻轻一笑，上次来是两个多月前去天界帮忙修复天脊的时候，此刻抚了抚她的长发，又向远处渐渐走来的姬怜依看了去：“怜依姑娘。”

　　“唔……师父不在的时候，蝶衣可听怜依姐姐的话了，不行，师父要奖励蝶衣，不然我可不依，哼！”

　　蝶衣一脸天真无邪的模样，实是惹人喜爱，谁能想到，她竟然是一个心魔所化。

　　萧尘轻轻一笑，揉了揉她的头发：“好，蝶衣先去旁边玩，师父与怜依姐姐说几句话。”

　　“哦……”蝶衣嘟了嘟嘴，又嘻嘻一笑，便往远处蹦蹦跳跳跑了去。

　　萧尘微笑看着她远去，最后才转过头来，向姬怜依看去，从刚刚他来，第一眼见到姬怜依，便敏锐地察觉到了她神色有些不对，问道：“怜依姑娘……可是有话要说？”

　　姬怜依柳眉微蹙，向远处的蝶衣看了看，最后才回过头来，小声道：“她到底是什么人？”

　　萧尘眉头一皱：“怎么了？可是这段时间……出了何事？”

　　“没有……”姬怜依仍是双眉微蹙，摇了摇头：“上个月，她入睡后浑身难受，出了一身冷汗，我去看时……”

　　“看时怎么了？”见她欲言又止，萧尘神色凝重地问道。

　　姬怜依双眉渐锁渐深，看着他道：“我发现她体内有一股很强的力量欲冲出来，最后却被一道青光封印住了，是萧公子在她身上布下的封印吧？”

　　萧尘凝神不语，姬怜依乃是阵灵转世，她的灵识比一般人敏锐了许多，他知道就算瞒得过整个姬家的人，也瞒不过姬怜依，当下点了点头：“是……”话到此处，停了停又继续问道：“上个月，具体是什么时候？”

　　“十五，九月十五。”

　　“十五……”

　　萧尘凝思细想，上月十五，不正是自己被望舒仙子救回月宫治好伤的时候吗？那晚月亮很圆，但望舒告诉自己，那并非月亮，而是玉枢界投射在天界的影子，每隔段时间就会出现一次……怎会如此巧合。

　　凝思许久，萧尘抬起头来，看着姬怜依道：“这件事，还请怜依姑娘替在下保密，万不可告诉其他人。”

　　“恩……”姬怜依微微点头，想了一会儿，又问道：“那她……到底是什么人？”

　　“她……”萧尘向远处天真无邪的蝶衣看了去，轻轻叹了气，道：“此一言难尽，她是我的一位故人。”

　　“这样么……”姬怜依见他不愿多说，便也不问了。

　　……

　　回到蝶衣的小庭院里，萧尘在院子里面设下重重神识阻隔，以防有人从外窥视里边，这时蝶衣从小屋子里跑了出来，手里还抓着一把宣纸：“师父师父，快看快看，蝶衣画的画……”

　　“恩……蝶衣先去旁边玩，师父正在忙……”

　　“哦……”蝶衣嘟了嘟嘴，萧尘向她看去，见她不高兴的模样，心里面忽然一阵疼痛，以前在瑶光殿的时候，自己不也老是这般缠着师父吗……轻轻一笑：“好，蝶衣拿给师父看看。”

　　“嘻嘻！”蝶衣立时展颜而笑：“喏！全在这里了。”一边说着，一边将手里的画递了过去。

　　“恩。”萧尘颔首一笑，拿过第一张画，脸色立时微微一变，怎么又是这一幅画，画里面自己与一个黑衣老者斗法，不同的是，这一次蝶衣画得稍稍清晰了些，但仍是瞧不清这老者到底是谁，不过隐约能看出此人所使玄功路数，为何这玄功路数有些熟悉……

　　“唔……是不是蝶衣画的还不够好啊，没有把师父画得更加威风……”

　　“没……蝶衣画得很好，再给我看看。”

　　“恩！嘻嘻！”

　　萧尘接过第二张画，脸色更是骤然一变，只见画里面，那老者施展出一招惊天动地的招式，只是蝶衣画得不够酣畅淋漓，但是她却清清楚楚画出了，自己恐怕根本承受不住这一击，面前多出了一块红色的玉。

　　“轮回玉！”

　　萧尘心中一惊，立即接过第三幅画，只见画里面，轮回玉崩碎了，替自己挡下了那致命一击，从而碎裂成四块……

　　原来如此……

　　这一刻，萧尘心中仿佛翻起了滔天巨浪，玉能护主，玉碎了，便是说明替主人挡了一劫，原来轮回玉竟是在这个时候碎掉的，可是轮回玉当年被誉为天下第一至宝，谁都不可能打碎，连轮回玉都承受不住这老者的一击吗……

　　“唔……师父怎么了呀？”

　　蝶衣眨着一双大眼看着他，萧尘回过神来，又拿过一幅画，这一次，只见画里面出现了伏羲琴，原来伏羲琴也是这时候四分五裂的，夙夜也是在这时候为了保护自己，而元神重创……

　　到底发生了什么，这黑衣老者到底是什么人，竟如此厉害……不对，为何此人使出的玄功路数，竟如此熟悉……

　　“师父，还有呢还有呢。”

　　蝶衣见他又出神了，再次将手里的画递了过去，这一次，萧尘将画拿在手中仔细看了又看，画里面却只有自己，没有那个老者了，但是画里面却多了一个黑漆漆，像是空间裂痕一样的东西，也不知蝶衣画的究竟是什么。

　　“蝶衣，你这画的是什么？那人去哪了？”

　　“那人啊……”蝶衣咬着手指，一脸天真无邪的可爱模样，指了指画上面的黑色裂痕：“那人最后被师父打进这里面去了，再也出不来了，嘻嘻，师父好厉害的……”

　　“你说什么……”

　　萧尘再次脸色一变，往那画中看去，难道……难道这黑色裂痕，竟然是归墟界的入口？是自己将那人封入了归墟界里面？不对……难道这些都是真实发生过的事情吗？难道这些都是自己丢失的记忆，可为何蝶衣脑海里却有着自己丢失的记忆？甚至这些记忆，连千羽霓裳都没有……

　　“蝶衣，你这画上所画，这些你究竟是在哪里看到的？还是梦里面梦见的？”

　　“恩，这个啊……”蝶衣咬着手指，想了又想，嘟着嘴道：“我也不知道，没有在梦里梦见，好像就是，反正就是……哎呀，蝶衣也说不清楚，就是每次画画的时候，脑海里就浮现出了这些画面，这些可都是蝶衣自己想象出来的呢，嘻嘻……”

　　“这样么……”萧尘心中仍是难以平息，这些绝非蝶衣凭空想象出来的，而是真实发生过的事情，全都是自己丢失的记忆，但是蝶衣脑海里却有着这些残缺的画面，难道……

　　这一刻，萧尘猛然一惊，难道是当年千羽霓裳自我封印了记忆？为了避免这些记忆“被”消失，而将其封印了起来！

　　“蝶衣，你现在还能再画画吗？你下一幅画，有没有想象出来是什么画面？”

　　“恩，蝶衣想想……”蝶衣咬着手指，想了许久，最终还是摇了摇头：“蝶衣也不知道现在要画什么了……”

　　“这样么……”萧尘慢慢恢复了平静，这一刻又忽然有些害怕，这些都是自己丢失的记忆，但是蝶衣却拥有着，那她下一幅画又会画出什么来？会不会与师父有关了？仿佛此刻，蝶衣成了解开当年所有事情的唯一线索……

　　“唔……师父怎么啦？”

　　“没，没事。”萧尘轻轻一笑，又按了按她肩膀，感应了一下她体内的青莲之印，果然封印又松动了。

　　“是不是师父，会一直保护着蝶衣？任何人都伤害不了蝶衣？”蝶衣眨着一双水汪汪的大眼，看着他道。

　　“当然。”萧尘笑了笑，这一刻看着她，也不知为何，心里竟有些疼痛，天下这么大，她却只有着一个师父，而当年的自己，也只有一个师父。

　　“唔……那蝶衣有师祖吗？”

　　“当然有，她是世上最好的师父。”

　　“恩……比师父还好的师父吗？”

　　“恩，比师父还好的师父……”

　　……

　　入夜时，蝶衣安安静静睡着了，萧尘在她身上施了一道清心诀，又将门窗锁上，布好结界，准备再一次动用青莲之印，将她体内那股灭世之力封印住。

　　蝶衣身上有着太多秘密了，他不得不这么做，哪怕知道，当有一天最终封印不住时，当这股力量冲出来时，会反创自己。

　　慢慢走近了，但这一次，他不知为何，心中总有一种不好的预感，准备好一切后，便不再犹豫，立即施展起了青莲之印，大概到中夜时分，忽见他脸色一白，蝶衣体内那股力量竟似要冲出来了一般，如洪水决堤，无法阻挡！

　　“糟糕……”


第1478章 古轴之谜

　　萧尘脸色一变，蝶衣体内这股力量竟然开始自主冲击他的青莲之印，仿佛自生了灵智一般。

　　“师……师父……”

　　只见蝶衣躺在床榻上，脸上冷汗涔涔，双眉紧蹙，模样已是痛苦至极，萧尘担心会伤到她，不敢与她体内那股力量强行对峙，只能变换封印法诀，然而那力量却似无穷无尽一般，不断往外冲，企图突破他的封印。

　　“糟了……”

　　眼见那力量越来越强，萧尘暗道不妙，倘若强行施印，必然会伤到蝶衣本体，但若任由那力量出来，恐是大不妙，眼下进退两难，却如何是好。

　　“师……师父……蝶衣好难受，好难受……”

　　只见蝶衣脸色煞白，额头上冷汗涔涔，在床上翻来覆去，犹似陷入了无法醒来的梦魇一般，已然痛苦至极。

　　“蝶衣，再坚持一会儿，一会儿就好……”

　　萧尘双眉紧锁，他不能强行施印，否则会伤到蝶衣，但也绝不能任由这股力量破印而出，那么眼下只剩一种方法了，以自己的青莲造化神通，施以元神青莲之印，但从此过后，自己便与蝶衣一生牵系在一起了，如同当年自己和师父一样。

　　“师……师父……好难受……”

　　“蝶衣，撑住。”

　　萧尘不再犹豫，心中既已决定，又何须再犹豫，当下两掌催运真元，将蝶衣的身体慢慢悬浮到了空中，整个房间一刹那绽放出了道道青芒，若非先前他已设下结界，恐会惊动姬家的人。

　　这一刻，只见他与蝶衣两人身上都绽放出了道道青芒，仿佛元神已经连在了一起一样，萧尘口中不断念诀，一道一道指印往蝶衣身上各处大穴点去，每一道指印皆是一层元神封印，到最后，只见蝶衣身上绽放出了一朵青色莲花，慢慢往她丹田处融入了下去。

　　“师父……好疼……蝶衣好难受……”

　　蝶衣脸上痛苦之色更明显了，双眉紧蹙，脸上冷汗如滴，身上也早已被汗水湿透，而萧尘则看上去更加吃力，但此时仍未有放弃，仍然不断往她体内打入一道道元神封印。

　　一炷香后，青莲之印总算即将完成，然而这时，萧尘却发现轮回玉里面，竟然又起了一丝若有若无的反应。

　　“唔……师父，好难受……”

　　蝶衣脸上越来越痛苦了，萧尘背上已是冷汗如滴，脸色也早已变得煞白，此刻不能终止，当下不及细想，再次运转封印之力，最后将一朵青色莲花打入蝶衣体内，待数道青芒闪过之后，青莲之印便算完成了。

　　“呃……”萧尘脸色煞白，口中发出一声闷哼，慢慢将蝶衣抱回床上，他此时已消耗过大，但总算封印住了那股灭世之力。

　　“唔……师父……”

　　蝶衣轻声梦呓，脸上的痛苦之色已经逐渐消失，萧尘看着她轻轻叹了声气，当年，假如自己体内也有着一股灭世魔力，师父是否也曾如此封印过自己体内的力量？师父当初是否也想过要杀了自己……不觉一股疲倦之意涌来，就这样靠在床边，慢慢睡了去。

　　次日清晨，萧尘迷迷糊糊醒来，只觉鼻子有些痒痒的，睁开眼，却见蝶衣拿着根芦苇草在自己脸上挠痒痒。

　　“懒虫师父，天都亮啦，你还不醒！快起来啦……”

　　“蝶……蝶衣。”

　　显然蝶衣已经不记得昨晚之事了，萧尘慢慢从床上下来，许是昨晚施展元神青莲之印消耗过大，才让他如此昏昏沉沉睡了去。

　　“嘻嘻，师父总算醒啦，蝶衣一个人一点也不好玩……唔。”

　　“蝶衣。”萧尘轻轻一笑，抚了抚她肩上长发，又感应了一下青莲之印的封印，现在总算是将她体内的灭世之力彻底封住了。

　　“师父，你跟我来！”

　　蝶衣脸上笑靥如花，拉着他往外面跑了去，就在这后山山谷里转了许久，萧尘抬头见天色已晚，现在不出发的话，恐明日难以回到风云城。

　　“蝶衣。”

　　“啊？师父怎么啦？”蝶衣手里拿着一束五颜六色的鲜花，眨着一双大眼看着他。

　　萧尘轻轻笑了笑，走过去抚了抚她长发：“师父要走了，蝶衣这些日子……”话未说完，蝶衣便嘟着嘴看着他，脸上老大不高兴了：“师父讨厌，每次这么快就要走，都不多陪陪蝶衣……”

　　“蝶衣听话。”

　　萧尘抚了抚她头发，心里轻轻一叹，自己何曾有一天尽过师父之责，尽管也想将她带走，可眼下情况显然是不行的，自己还有那么多事，司天和灵寂间的秘密，归墟界里逃出来的人，所有事情，现在全都交织在了一起……

　　“唔……好嘛，蝶衣听话，师父不要生气……”

　　蝶衣嘟着小嘴，模样楚楚动人，说着说着，眼泪也快出来了，有谁能够知道，她体内封印着一股，当六界之隙封印彻底解除后，便足以令六界崩塌的灭世之力，所以萧尘有些害怕，会不会有一天当这股力量冲出来时，会使她彻底迷失心性，变成那个灭世之人，六界中无人是她对手。

　　“好了，等以后师父有时间了，再来看蝶衣，好吗？”萧尘轻轻一笑，蹲下身去，轻轻擦了擦她眼角的泪水。

　　“恩，师父说话必须算话。”

　　“自然算话……”

　　……

　　回到风云城已是第二天，听说有贵客到来，萧尘径直去了风云殿，原来却是仙墉门的风兮真人和千羽门晓月。

　　只见二人坐在左边殿上，风兮真人一身紫檀色长袍，白发浩然，显得仙风道骨，晓月一身白衣不染纤尘，青丝如墨，比之前看上去更要出尘绝世了。

　　萧尘自殿外走进，拱手笑道：“风兮真人，晓月……掌门。”

　　“萧兄……回来了。”晓月放下手中茶杯，淡淡一笑，向他看了去。

　　只是这一眼，萧尘便知她如今已成就大成之道，她所修炼的心法源自于玄青门天璇一脉的弱水三千，讲究上善若水，无争无尤，水善利万物而不争乃是其奥妙所在，看样子，她已经参悟了。

　　如今两人，虽说不上关系十分紧密，但也非从前那般处处提防着彼此了，尤其是那次两人共赴昆仑，晓月遭五魔祖围困，最后是萧尘赶至将她救走。

　　萧尘轻轻一笑，又向风兮真人看了去，心想他们两人，其中一人谁来找自己都没问题，偏偏是一起来，那么必定是有重大之事，上一次自己向风兮真人提到了那另外半卷古轴在叶月璇那里，莫非今日二人，竟是为此事而来？

　　若真是如此，那么此处不宜说话，萧尘笑了笑：“后面花园里海棠开了，景致怡人，风兮真人，晓月掌门……不如移步一观？”

　　晓月笑了笑：“正有此意。”

　　来到花园里，只见遍地繁花似锦，草木清奇，伴有流水淙淙，而三人此刻都敛去了脸上笑容，萧尘向风兮真人看去，开门见山道：“真人可是为那半卷古轴而来？”

　　风兮真人微微颔首：“我思来想去，这古轴里所记载，必定意义非凡，故而此次找来晓月掌门……”话到此处，向旁边晓月看了去。

　　萧尘也顺着他的目光落在了晓月脸上，晓月道：“萧兄可是断定，那无妄城里的廉贞掌司，乃是我派千年前第一百三十二代掌门叶月璇？”

　　只因千羽霓裳去了天界后那段时间，千羽门经历了一些事，掌门换位极勤，几乎每隔十年换一代掌门，是以到了今日，晓月已经是第一百三十七代掌门了。

　　萧尘凝了凝目光，当日与那廉贞掌司谈话之时，那廉贞掌司多次问到人界千羽门，加上她身上又有着一缕若有若无的人间气息，是以才敢确定，说道：“多半是她了。”

　　晓月与风兮真人对视一眼，又微微点了点头，似自言自语一般道：“原来如此……”话到最后，抬起头来看着萧尘：“我先前已与风兮前辈商议了，此次准备与萧兄同去天界，找回那半卷古轴，不知萧兄意下如何？”

　　萧尘微一凝思，那古轴里面牵涉到了玉枢界和三皇，如今玉枢界又频频传来异动，恐怕许多谜题都在那古轴里面，现在风兮真人这里只有一半，是时候去将另一半找回了。

　　而且他最关心的，并不是那古轴上面的文字记载，而是当初师父的分身与师妹苦苦争夺这卷古轴，最后一分为二，其中一半，师父分身临死前也紧紧护着，另一半却不知如何最后落到了叶月璇手里，如此看来，这古轴真正隐藏的秘密，在于古轴内部，而非表面上的文字记载。

　　当然，这一切也只是他的推测。

　　“好，既如此，萧某便与晓月仙子共同去无妄城。”

　　……

　　将城中事情交给白楹后，萧尘带着风兮真人给的半卷古轴，与晓月通过天上的裂痕去了天界，七天后才到达聚窟洲的无妄城，尽管因为前阵子天界震荡，但无妄城里有着两大势力，一是蜃楼，二则是廉贞掌司所在的紫微天宫，故而无妄城并未受到多大影响，依旧繁华热闹。

　　此刻，在城上空的廉贞宫里，只见玉阑前站着一个白衣女子，那女子衣袂飘飘，身上透着一股绝世出尘的仙气，望着城外的方向，双眼一眨不眨，正是廉贞掌司。

　　“呵呵……那两个人，似乎是为你而来，廉贞掌司……”


第1479章 廉贞掌司

　　不知何时，后边出现了一个身穿青色仙衣的男子，那男子眉心有着一道白色弯月仙印，脸上有些阴沉沉的，正是紫微天宫里面的太阴仙君。

　　廉贞掌司目光微微一寒，声音有些不悦：“太阴仙君每次来我廉贞宫，都不用说一声么？”

　　太阴仙君阴沉沉一笑：“怎么？我来这里，难道还要提前跟掌司大人说一声么？”

　　“放肆！”廉贞掌司衣袖一拂，向他射去两道冷若寒冰的目光，然而最终却只是冷冷一哼，收回了目光，模样神情有些无奈。

　　太阴仙君冷冷一笑，慢慢走了上来，淡淡道：“那两个凡界来的人，他们是来找廉贞掌司的，你说，若是廉贞掌司的身份，让尊主知晓了，会怎样？”

　　听闻此言，廉贞掌司身体微微一颤，再次向他射去两道冰冷若霜的目光，冷冷道：“你想说什么……”

　　“我想说的，未必是廉贞掌司想听的……”

　　太阴仙君阴沉沉一笑，走了上来，脸上阴鸷之色一闪，压低声音道：“时至今日，我也不妨与掌司明说了，我想要的东西，只要廉贞掌司给我，那么廉贞掌司的身份和秘密，便永远不会有人知晓，否则，一旦尊主知晓后，会有什么后果，想必廉贞掌司心中，比我更要清楚……”

　　“我听不懂你在说什么。”廉贞掌司冷冷哼道。

　　太阴仙君阴险一笑：“是么？那要不要我再说清楚一点，掌门……”

　　“你！”陡然间，廉贞掌司眼神里杀气一闪，太阴仙君冷冷笑道：“怎么？你要杀我灭口，可以试试看，我若死了……”

　　廉贞掌司手指捏得直作响，本来紫微天宫七人里面，她为掌司，身份地位都在六人之上，可偏偏这太阴仙君抓住了她的把柄，以此为胁，是以这些年来，她须事事顺从对方的意思，名为掌司，可真正弄权的，却是这个太阴仙君，甚至这些年来，她还要暗中去找到一些拥有极纯阴元的女子，交给对方做双修炉鼎。

　　“你想怎样？”此刻她紧紧捏着手指，只能将这口气咽下去。

　　太阴仙君阴沉沉一笑：“把东西交给我，另外……”话到此处，又向她走近了些，在她肩颈之处闻了闻，笑道：“人间飞升之人的香味，果然不同，我要你……与我双修，助我突破玄功，你的仙身，可比那些女子美多了……”

　　“你想都别想！”这一次，廉贞掌司目光更冰冷了，甚至掌心已经暗暗凝起了一道真元，太阴仙君笑了笑：“你会答应的，那二人要上来了，我先回避，晚上……再来找你。”

　　看着他离去的身影，廉贞掌司紧紧捏着手指，眼神越来越冰冷了。

　　……

　　此刻，城里面，萧尘与晓月并肩而行，尽管已经敛去了身上气息，但也引来不少人注目，直至去到一处较为僻静的地方，晓月才道：“你还未与我说，你是如何认识那廉贞掌司的？与她关系如何？她会配合我们么？”

　　“她……”萧尘回忆起当初，那时候自己修为还很低，刚去救回父母的元神，然后往无妄城这边逃，一路被澹台灭的人追杀，说道：“我是几年前见过她一次，那时候她修为比我高出许多，后来才知道，那次是她替我挡下了艮山天王的追杀，那次若不是她的话，我可能会被艮山天王抓走，等会见了她，只要说清楚，你是千羽门的现任掌门，而千羽霓裳如今也……她若真是叶月璇，应是会配合的。”

　　“好……”晓月微微点了点头，尽管如今她对萧尘行事已颇为信任，但此行总感觉不会太顺利。

　　片刻后，两人来到廉贞宫外，只见里面云缭雾绕，仙宫隐于其中，外面玉阶上守着四名宫女，见有人上来，立即伸手阻拦：“站住！此处乃是廉贞宫，闲杂人等不得擅入！”

　　萧尘向晓月看了看，随后向那四名宫女看去，拱了拱手道：“我与廉贞宫主相识，此番前来，还请几位仙子通报一声，便说故人了无尘拜访。”

　　“了无尘……”四名宫女皱了皱眉，一人道：“你二人在此等候，我去通报掌司。”

　　就在这时，里面传来个女子的声音：“让他们进来吧。”四名宫女听见这声音，均是一颤，向里面低头拱了拱手：“是……”

　　随后，有两个宫女向萧尘二人摆了个请字：“二位请随我来。”

　　进到里面廉贞大殿，只见殿首上坐着个白衣女子，晓月目光凝视过去，尽管千羽门有着历代掌门的画像，但偏偏后来叶月璇的画像不见了，因此她也不知道叶月璇究竟长什么模样。

　　而萧尘因为之前与廉贞掌司认识，是以此刻并不如她那般拘谨，笑了笑道：“廉贞掌司，好久不见，近来安好。”

　　廉贞掌司目光一动不动落在他身上，尽管已经知道了他的真实身份，但仍是感到些许震惊，想到当初他来无妄城避难，还被一个小小的艮山天王追杀，而如今竟已迈入帝尊之境，着实令人难以想象。

　　“无尘道友……不，你叫萧尘。”

　　萧尘笑了笑：“多亏当年廉贞掌司相助，替萧某击退那人，廉贞掌司怎样称呼萧某皆可。”话到此处，又笑了笑，手掌向旁边晓月抬去：“这位……”

　　“这位是……”廉贞掌司目光也落在了晓月身上，最后，看着她手中那把拂尘剑一动不动。

　　萧尘笑道：“这位便是昔日萧某曾与廉贞掌司提到的那位朋友，也即是现任千羽门掌门，晓月仙子。”

　　“原来是昔日故人门下传人……二位请坐。”廉贞掌司抬了抬手，又向门口几个宫女看了去：“你们先退下。”

　　待宫女离开后，廉贞掌司才又向萧尘看去：“不知萧公子此次为何而来？”

　　“这……”萧尘笑了笑，向身旁晓月传去一道密语：“她是你们门派的人，要不然还是你来说吧？”

　　晓月皱了皱眉，向他传回密语道：“万一不是呢？你跟她认识，你去说。”

　　“呃，咳咳……”萧尘咳嗽一声，向殿首上看去，笑道：“是这样的，近来天界震荡不稳，似乎与那玉枢界有关，萧某在人界找到半卷古轴，上面记载了关于玉枢界的事情，可是现在还差另外半卷古轴，而萧某听人说，似乎……另一半古轴，是在廉贞掌司这里？”

　　廉贞掌司脸上静若止水，许久才道：“这件事，萧公子听何人而言？”过了一会儿，又摇摇头道：“我不知道萧公子口中所言的古轴是什么。”

　　“这……”萧尘摸了摸下巴，又向晓月看了去，只见晓月站了起来，说道：“晚辈听说，廉贞掌司与本派第一百三十二代掌门叶月璇前辈相识，廉贞掌司可知，如今叶月璇前辈身在何处？”

　　“她……”廉贞掌司脸色微微一变，深吸了一口气道：“她死了，当年她去神魔渊，就再也没回来过。”

　　“不，她没有死。”晓月摇了摇头，看着她道：“廉贞掌司……便是叶月璇前辈吧。”

　　殿上忽然陷入了沉默，萧尘也凝神不语，晓月是如何断定的？片刻后，只见廉贞掌司摇了摇头：“你认错人了，她是我曾经一位好友，但我不是她。”

　　萧尘微微皱了皱眉，既然晓月已经断定，那便该是没有错了，手一拂，在殿外设下一层隔音结界，道：“叶前辈，倘若你有什么难言的苦衷，不妨说出来，萧某或许能够帮你，说起来，当年叶前辈替萧某挡下艮山天王，此事萧某一直未能……”

　　“不，你们真的认错人了……”

　　不待他话说完，廉贞掌司便摇了摇头，又道：“你们走吧，我真的不是叶月璇。”

　　“这……”

　　萧尘与晓月对视一眼，直到下午时才离开，到了外面，晓月眉心深锁，以密语道：“为什么她不肯承认自己就是叶月璇？”

　　萧尘也皱着眉，如今的局势，按说她没有理由再继续隐藏下去了，为何就是不肯承认？而瞧她方才的神情，似乎有着什么难言之隐，莫不是她受到什么人的威胁？

　　晓月道：“要不然……”

　　“嘘……先走，晚上再来。”

　　萧尘拉着她匆匆往下面去了，就在刚刚，他感受到一缕若有若无的神识在探查他，从之前进城时就感受到了，只是一直没有打草惊蛇。

　　下午时，萧尘带着她去了蜃楼里边，见了清涟，打听了一下天界最近的事情，毕竟前不久他可是在南天门把慕白给杀了，这件事还没算完呢。

　　清涟自然也早已听说了他的事情，没想到他胆子竟然如此大，即便是八荒圣王一向无视天帝的仙界律条，也不敢在南天门杀人，何况杀的还是慕家三公子。

　　……

　　直到深夜时，萧尘才与晓月静悄悄离开了蜃楼，然后往廉贞宫而去，当然，这一次是潜入。

　　此刻，在廉贞宫里面一间秘殿之中，光线有些晦暗，里面站着两道人影，正是廉贞掌司和白天的太阴仙君。

　　“呵呵……掌司大人，现在……你想好了吗？把东西，给我……”

　　太阴仙君冷冷一笑，越走越近了，廉贞掌司冷冷看着他，手指越捏越紧，太阴仙君笑了笑：“掌司大人如此看着属下作甚？哦，对了，还有件事，今日白天那个女子，我要你设一个局，然后将她带给我……”

　　“你！”廉贞掌司浑身一颤，见他竟然对晓月动起了念头，双眼一瞪，冷冷道：“你想都不要想打她的主意，你敢碰她……”

　　“怎么？我碰了她又怎样？”太阴仙君眼神陡然一冷，阴沉沉笑道：“我不仅要碰她，而且……还要碰你呢，不要忘了，你的秘密还在我手里，你若敢……”


第1480章 叶月璇

　　太阴仙君眼神越来越阴险了，一边向廉贞掌司走去，一边阴沉沉笑道：“你若敢不按我说的做，后果会怎样，到时候你的下场会有多凄惨，想必廉贞掌司心里，比我更要清楚……”

　　“你！”廉贞掌司气得脸色发白，身子不住颤抖，眼神里尽是寒冷的杀意，太阴仙君冷冷一笑，非但不惧，反而越走越近了：“怎么？你又想杀我灭口？我若死了……”

　　“你到底想怎样……八部奇书我给你，你还想怎样！”

　　廉贞掌司双目怒睁，狠狠瞪着他，气得浑身不住发颤，太阴仙君笑了笑，手一伸：“给我。”

　　廉贞掌司紧紧捏了捏手指，最终一咬牙，从元鼎里取出一部天书来，但见那书虽然形质古朴，但实际上却是水火不侵，谁也无法毁坏。

　　“这便是‘天诛残卷’么……”

　　太阴仙君看着她手里的天书，眼神里立时透露出了炽热的光芒，八部奇书，人人俱思，其中分“内五篇”与“外五篇”。

　　内五篇是指“仙、魔、妖、佛、冥”一一对应的“悟真篇”、“极魔篇”、“妖神篇”、“如来篇”、“神鬼篇”，外五篇则是“问情篇”、“天诛篇”、“无字篇”。

　　现在廉贞掌司手里所拿的，只是天诛篇里面的部分残卷，若论八部奇书里面八篇威力，天诛篇当居首无愧，哪怕是最为神秘的无字篇，单论威力的话也不足以与天诛篇抗衡，只是每个人的资质皆有限，何况现在只是一本天诛残卷，故而廉贞掌司到今日也未能参透其中奥妙，否则大概也不会被太阴仙君如此要挟了。

　　“八部奇书……天诛残卷，很好。”

　　太阴仙君脸上阴沉之色一闪，正要伸手去拿天书，廉贞掌司却又将书往身后一藏，冷冷看着他：“天诛残卷今日我给你，往后，你会怎样？”

　　“往后会怎样……”太阴仙君阴沉沉一笑：“那就得看廉贞掌司懂不懂事了……给我。”说罢，将手伸了出去。

　　廉贞掌司一咬牙，最终还是将天诛残卷交了出去，太阴仙君拿在手中翻开看了又看，眼神里透着一股炽热的光芒，阴森森笑道：“果然是天诛篇，很好……”

　　“东西你拿到了，还不滚！”廉贞掌司眼中杀气森然，论修为论身份，她都在太阴仙君之上，可偏偏因为把柄落在对方手里，而受制于人。

　　“呵呵，急什么……”太阴仙君森森一笑，向她看了去，压低声音道：“那二人必定还会回来找你，帮我设个局，我要得到那个女子……”

　　“你！”廉贞掌司气得浑身一颤，狠狠道：“我告诉你，你想都别想打她的主意……”

　　“怎么？”太阴仙君呵呵一笑：“心疼她了？哦，对了，我忘了，这一千年，你身在仙界，心却仍然系于凡界那个门派，毕竟你从小在那个门派长大，将那里视为自己的家，不是吗……”

　　“你……闭嘴！”

　　这一次，廉贞掌司更是杀气毕露，手掌一抬，掌心凝出了一道碧绿真气，太阴仙君却有恃无恐，笑道：“怎么？你要杀我？呵呵……你的小秘密，我可以吃一辈子，一本天诛残卷就想打发走我？”

　　“你不要得寸进尺……”

　　廉贞掌司声音越发寒冷了，眼神也似千年寒冰一般，令人不寒而栗。

　　太阴仙君向她走了两步，森森笑道：“这算是得寸进尺吗……”一边说着，一边伸手拂开她肩上的秀发，轻轻闻了一口，笑道：“肌肤若冰雪，绰约如处子，不食五谷，吸风饮露……说的，可不就是廉贞掌司吗……”话到最后，手指轻轻从她玉颈上滑下，一直到胸口。

　　廉贞掌司狠狠瞪着他，气得浑身发颤，冷冷道：“你想怎样……”

　　“我想怎样……”

　　太阴仙君冷冷一笑：“今夜与我双修，助我突破太阴玄功第七层，否则……”话到此处，手指轻轻将她胸前的衣襟拨开少许，看着那美玉雪肌，似笑非笑。

　　廉贞掌司已是气红了眼，手指捏得直作响，眼泪也快出来了，倘若可以，她恨不得一掌拍死眼前此人。

　　就在这时，外面忽然传来个冷冷的声音：“否则……你要怎样？”

　　那声音来得突然至极，廉贞掌司和太阴仙君皆是一惊，待二人反应过来，只见秘殿门口竟不知何时多了两道人影。

　　“是你们！”太阴仙君脸色陡然一变，第一反应便是逃走，然而尚未展开行动，便被一股掌风笼罩住了，力量之强，直是令他无法呼吸，脸上一下涨得通红。

　　“你们……你们……”

　　突如其来的变故，令廉贞掌司也是脸色骤然一变，她万万没想到，廉贞宫里面禁制重重，萧尘和晓月竟能不动声色的潜入进来，而且这里还是秘殿。

　　“听见了不该听见的，看到了不该看到的，知道了不该知道的，可惜，我是不会死的，那么你……就去死好了。”

　　萧尘眼神一冷，右手一伸，直接隔空扼住了太阴仙君的喉咙，令他无法挣脱。

　　“你……”太阴仙君登时吓得心胆俱裂，脸上涨得通红，不断道：“你……你敢杀我，我是……”

　　“哦？”萧尘头微微一转，向他射去两道冰冷似箭的目光，只是这两道目光，立时令得太阴仙君浑身一颤，双目圆睁，再也说不出话来了。

　　“你知道我是谁么？”萧尘看着他，语气淡淡，然而太阴仙君却仿佛看着世上最可怕的人一样，这一回愣是不敢出声了。

　　“你的主子……和凌霄殿的天帝老儿比起来，如何？”萧尘看着他，淡淡道。

　　太阴仙君吓得不敢出声，眼前这人，是敢在南天门杀人的狠角色，一个紫微天宫又能如何，这一刻只见他吓得浑身乱颤：“前辈……放过我，是小人有眼无珠，冲撞了前辈，前辈饶我一命……”

　　“可惜……你知道得太多了！”

　　萧尘眼神一厉，抬掌便要将他拍得形神俱灭，这一下，太阴仙君更是吓得魂飞魄散，廉贞掌司疾道：“且慢！”

　　“哦……”萧尘又慢慢放下了手掌，向她看去，道：“这人是廉贞掌司的下属，是生是死，由廉贞掌司定夺吧……”

　　刚刚那一刹死里逃生，太阴仙君仍然吓得浑身乱颤不止，但这一次却再不敢威胁廉贞掌司了，他的命，只在萧尘弹指之间而已，他毫不怀疑，只要萧尘轻轻一动手指，保准他连神念也传不出去，便已经形神俱灭了。

　　“噗通”一声，只见他跪了下去，浑身乱颤不止：“掌司大人饶命，是小的鬼迷心窍，千不该万不该……”话到此处，只见他将那天诛残卷取了出来，又连连向萧尘磕了几个头：“前辈饶命，小人再也不敢……”

　　“知错能改，善莫大焉，但是犯了错，就应该承担。”

　　忽然间，只见萧尘眼神一冷，手掌一抬，将他抓了起来，左手五指以迅雷不及掩耳之势往他头顶一罩，太阴仙君登时吓得心惊胆裂，下一刻，只觉无法呼吸，连元神也像是要被生生抽离出来一般，最终一道本命元神被萧尘抽离出来，封入了一枚玉笺当中。

　　“噗通”一声，太阴仙君瘫软在地，这一刻像是丢了半条性命一般，脸色煞白，浑身颤抖不止。

　　萧尘向手中玉笺看了看，淡淡道：“我不会杀你，但是记住，我有一千种方法，让你求生不得，求死不能……”

　　“是，是……”太阴仙君回过神来，连忙点头，萧尘淡淡道：“下属就该有个下属的样子，岂能以下犯上，滚吧。”

　　“多……多谢前辈不杀之恩……”太阴仙君仍似丢了魂儿一样，连忙爬起来，跌跌撞撞往外面跑了去。

　　过得片刻，待没了声音，萧尘才转身向廉贞掌司看去：“既然叶前辈有苦衷，之前何不说出？任由这等奸邪小人为非作歹，若非萧某今晚恰好撞见，岂非令前辈今夜蒙尘？”

　　“我……”廉贞掌司将头一低，声音小了许多，又充满无奈：“你不要叫我什么前辈了，叫我廉贞便是……”

　　不待话音落下，晓月往前一站，拱手道：“千羽门第一百三十七代弟子晓月，见过太掌门……”

　　瞧她要拜下去，廉贞掌司身形一动，忙将她扶住：“别……别这样。我如今……”

　　她正是当初的叶月璇，只是晓月如何也没想到，昔日千羽门最优秀的一代掌门，这一千年来，却东躲西藏，掩去自己的身份，如今还被人威胁，在外面她看似风光无限，紫微天宫廉贞掌司，人人敬之，而实则却是过得如此艰苦。

　　“你们……你们都知道了。”

　　叶月璇低着头，尽管她在外面看似风风光光，但这些年来，每一日，她都是悬心吊胆的过，连梦里也生怕自己的身份被人知晓，连梦里也梦见千羽霓裳来杀自己灭口。

　　萧尘看着她，回忆起当初苏小媚说过的话，当年叶月璇善攻心计，暗中算计了萧宁，而如今，她却是这般模样，一千年的时间，每日悬心吊胆的活着，或许真能改变一个人吧，不知如今若萧宁大哥再见到她的话，是否还会记恨她。


第1481章 消失的记忆

　　往前走了几步，萧尘将手中的玉笺向她递了去：“那人本命魂元在此，应是不敢再造次了。”

　　叶月璇接过他递来的玉笺，只轻轻点了点头：“多谢……萧公子。”

　　萧尘摇了摇头，当初刚来这座无妄城时，总算也是她帮自己击退了那艮山天王，时隔数年，今已不同往昔。

　　叶月璇又抬起头，看着两人：“你们……是为那半卷古轴而来吧？”

　　听闻此言，两人均是神色一凝，萧尘道：“正是，此轴关系甚大，倘若廉贞掌司知晓在何处，还盼取出让萧某一观。”

　　“你们……与我来吧。”

　　叶月璇往殿外走了去，萧尘与晓月彼此对视一眼，也随即跟了上去，约一炷香后，来到一座更为隐秘的幽殿，只见叶月璇解开殿里一层层禁制，最后从一面石壁里取出个古檀色的盒子，向两人走了回来。

　　“这便是当年的半卷古轴么……”

　　这一刻，萧尘有些按捺不住心中急切，叶月璇点了点头，随即将盒子打开，只见里面放着半卷古轴，果然是仙墉门里面那古轴的另一半。

　　萧尘将古轴从盒子里取出，同时拿出了之前风兮真人给的那另一边，两卷古轴摊开放在石台上，果然契合得一致，风兮真人那半卷古轴大概有三分之二，叶月璇手里这半卷只有三分之一。

　　就在两卷古轴拼接在一起之时，只见那裂痕处忽然绽放出一道道金色玄光，将整间幽暗的大殿直映得宛若白昼一般明亮，一下令得三人都有些无法睁眼了。

　　待得金芒逐渐消退，只见原本两半古轴，已经完全拼接在了一起，中间不见一丝撕裂的痕迹。

　　见到古轴竟然自主合在一起，萧尘更加断定了心中的想法，这古轴绝非一般之物，其秘密也绝不止上面的古文字记载。

　　“你看看，这上面写的什么……”

　　晓月走近了些，但她和叶月璇两人皆不识得上面的古文字，这上面的文字乃是上个时代的文字，甚至还经过变形，更为久远，即使是萧尘，也须仔细看方能辨认。

　　这一次，上面的文字乃是完整的了，萧尘走近了些，只见那古轴上面写道：

　　上古元年，各界为争夺灵脉，引发旷世一战，六界动荡，生灵涂炭，天地几近于毁灭，天道震怒，欲颠覆轮回，禁锢众神，放逐众魔，一奇人得九天玄女之力，破开玉枢封印，以三皇大阵稳定六界之乱，经千万载，至此，湮灭未至，六界得以延续……佚名。

　　“这……”

　　萧尘猛然一惊，脸色顿时一变，这上面所记载，竟是上一个湮灭时代，但最终那一次的湮灭时代也未能到来，最后六界稳定了下来。

　　“这上面写的什么？萧兄可否念出？”晓月见他神情大变，心知此事非同小可，皱眉问道。

　　萧尘目光仍然落在古轴上面，摇了摇头：“这上面记载的是上一个湮灭时代，恐距今已有数万年，那一次六界险些崩塌，但最后……最后不知如何，被化解了，因此湮灭最后并未到来。”

　　他没有立即告诉晓月和叶月璇，那一次湮灭时代未能到来，是因为有人去到玉枢界，以三皇大阵之力将六界稳定了下来，但这一刻，他心中却翻起了滔天巨浪，这一次的湮灭本该在七千年前到来，但最后却没有，也没有留下任何记载，那么会不会，也是有人去到玉枢界，以三皇大阵……支撑着六界之隙……整整七千年。

　　这一刻，萧尘只觉脑海里思绪无比凌乱，仙儿是三皇大阵阵灵，玲儿和仙儿长得一模一样，那日还召唤出十分诡异的三皇虚影……司天，灵寂间，魂元……归墟界里逃出来的人，噬魂妖花，凡人魂魄……这到底，到底怎么一回事！

　　“啊——”

　　忽然间，萧尘双手捂头，顿时只觉脑中如万千针扎一般疼痛，脑海里也一瞬间闪过许多残破的画面。

　　“你怎么了！”晓月见他突然神情有异，立即走了上去。

　　“不要过来！”萧尘一只手将她推开，然后又捂着头，摇摇晃晃不断往后退去，脸上神情十分痛苦，这一刻，前尘往事，如浮光掠影一般，残缺的画面不断从他脑海里闪过，有的像是他亲身经历看见过的，也有的没有。

　　“呆子……答应我，好好活下去……忘了我……忘了我……”

　　“不……未央！未央！”

　　“掌门，你怎能如此……”

　　“尘儿……尘儿……”

　　“阴阳转璇玑，造化夺生死……魂兮归来！”

　　“我以不入轮回为代价……”

　　“修仙之人，当以天下苍生为重……尘儿，你记住了吗……”

　　“从今日起……你们所行之事，将为三界所不容……忘了你们的名字……”

　　……

　　“啊——”

　　一声长啸，萧尘终于又慢慢清醒了过来，脑海虚像，顿时有如镜花水月一般，刹那消失无踪。

　　晓月和叶月璇仍是有些惊异地看着他，不知他方才短短片刻究竟经历了什么，过了许久，晓月才上前一步，小声问道：“你……还好么？”

　　“没事……”

　　萧尘揉了揉额头，又走回石台上，掌心往那古轴上面一贴，然而无论如何以神识探察，也无法探察到这古轴的内部空间，但他相信，师父的分身和师妹苦苦争抢这卷古轴，这古轴真正的秘密，绝非上面的文字。

　　“如何？看出什么来了吗？”晓月见他神色凝重，小声问道。

　　萧尘慢慢收回手掌，摇了摇头，这次不是有意要瞒着两人，而是他确实无法打开这卷轴空间，这古轴看上去就仿佛一卷普通的卷轴，但是他相信，事情不会如此简单。

　　“廉贞掌司，这卷古轴我要带走。”萧尘向叶月璇看了去，尽管现在无法查探出这古轴内部空间，但拿回去慢慢研究，总能找出蛛丝马迹。

　　“好……”叶月璇见他神情凝重，点了点头，这半卷古轴，她曾以为会是什么旷世功法，但这些年怎样也研究不透，如今也算是少了个心病。

　　“恩……”萧尘微微颔首，正待将古轴卷起，外面却忽然传来一阵剧烈震荡，晓月立时神情一变：“怎么回事？”

　　“等等……”叶月璇手一抬，这一刻也同样神情凝重万分，说道：“是天界震荡，又来了……这里恐怕不稳，快出去！”

　　“天界震荡……”

　　萧尘也不多想，立即收起古轴，与两人往外面冲了去，到了外面，只见整座无妄城仿佛都在剧烈震荡，尤其是蜃楼，蜃楼高万丈，此刻摇晃得最是剧烈，倘若不是极强的防御大阵，恐早已崩塌。

　　“怎会如此强烈……”

　　晓月脸上微微一惊，天界的震荡，远比人界强了无数，此刻三人站在廉贞宫外面的广场，即使扶着栏杆，在这股空间之力压迫下，也几乎是站立不稳。

　　“天上那个……”

　　只见天上又出现了一轮皎月，但那月亮明显是玉枢界的投影，而这一刻，萧尘心里又有了一股奇怪的感觉，这股感觉，像是悲伤，说不清道不明……

　　“师父……”猛然一惊，萧尘向那天上的月亮看了去，然而下一瞬间，那天上月亮再次爆发出一阵强烈耀眼的光芒，然后又消失了，震荡也随之慢慢停了。

　　许久，城里才恢复平静，晓月向萧尘看了去：“现在怎么办？”

　　此刻萧尘仍然看着漆黑如墨的天穹，说道：“去天灵仙洲。”

　　“天灵仙洲？”叶月璇微微一怔，道：“可是前不久，那里已经彻底崩塌了，现在恐怕是……”

　　“我知道，但是我必须再去一趟。”

　　到现在，萧尘才终于明白，当初天衢里面的那方神秘空间，恐怕是如今唯一一条能够到达玉枢界的通道，灵寂间和司天将魂元送去玉枢界……这一刻，通过古轴上面的记载描述，他隐隐已经猜到些什么了。

　　“我必须去……”

　　萧尘凝视着一望无际的夜幕，又向晓月看了去：“你呢？你与我一起，还是留在这里？或者先回紫府，告知风兮真人。”

　　“我……”晓月微一凝思，道：“我与你一起。”

　　“好。”萧尘微微点头，又向叶月璇拱了拱手：“廉贞掌司，此行不宜耽搁，那萧某就打算告辞了。”

　　“好……”叶月璇点了点头，沉吟片刻又问道：“萧公子，有件事我想向你问一下，你姓萧，可是紫府萧家之人？可是认识一个叫萧宁的人？”

　　萧尘知她会有此一问，摇了摇头：“我并非紫府萧家之人，如今萧家也不知去哪了，至于萧宁……”当下，便将萧宁被镇压在无音寺塔下千年的事情告诉了她。

　　“这样么……”叶月璇双眉微锁，脸上神情变得有些复杂，过了一会儿又装作若无其事地道：“没事，我只是随便问问，萧公子，晓月，你二人路上小心。”

　　“恩……”

　　……

　　三天后，两人通过空间通道来到了瀛洲，眼前的景象，却是令二人吃了一惊，只见附近山脉倾塌，整座天灵仙洲都消失不见了，只留下一片混沌和无数空间裂痕，而那混沌和空间裂痕里，竟不断有六界之隙的浊气弥漫而出。

　　“等等……晓月，这里你不能进去。”萧尘手一伸，忽然将晓月拦了下来，凝视着远处一道道空间裂痕，缓缓道：“我感觉到了什么……”


第1482章 天衢残迹

　　“你感觉到了什么？”晓月见他神情凝重，皱眉问道。

　　萧尘凝视着远处那一片混沌和空间裂痕，摇了摇头：“这里过不去，而且里面凶险难测，你不能与我一起，现在灵讯传不回去，我需要一个人回去，告诉这里的情况……”话到此处，向她看了去：“另外，告诉风兮真人，那卷古轴……”

　　见他欲言又止，晓月更加断定了，他之前没有将古轴的事情全部说出来，问道：“那古轴上面的文字，到底记载的是什么……萧兄之前，是否有所保留？”

　　“恩……”萧尘微微点头：“因为之前叶月璇在，所以我没有全部告诉你们，现在我告诉你，但你切记只能告诉风兮真人，不要告诉其他人。”

　　“好……”见他神色异常凝重，晓月点了点头。

　　萧尘微叹口气，说道：“那古轴上面所记载，应是几万年前，上个湮灭时代的事情，上面提到六界险些崩塌，但最后，却有一个奇人，破开了玉枢界的封印，然后以三皇大阵，稳定了六界，以至湮灭没有到来，六界得以延续……”

　　“你是说……”这一刻，晓月脸色也是微微一变，下意识往天上看了去，但白天却见不到玉枢界的投影，说道：“玉枢界上面……”

　　“恩……”萧尘眉宇微锁，轻轻点了点头，道：“我怀疑，这一次的情形和那次可能一样，所以……”话到此处，又向她看了去：“这件事不要告诉其他人，只能告诉风兮真人。”

　　“好……”见他神色凝重，晓月点头答应，此刻心中思绪纷杂，最后又看着他：“那你……当心一些，不要出事。”

　　萧尘笑了笑，又回忆起曾经二人似敌非友的时候，笑道：“怎么？晓月妹子现在是在关心我的安危吗？”

　　听他又这般调笑的称呼自己妹子，晓月冷瞪了他一眼：“少要油嘴滑舌，六界之隙事关天下人性命，你不要有事，我回去了。”说罢，衣袖一拂，化作一道光芒往下边云海飞了去。

　　萧尘望着她离去的方向，也不再迟疑，立即往前方去了，天灵仙洲虽已整个崩塌，但天衢那么大的一方空间，一旦崩塌，至少也该留下残迹，顺着这些残迹，兴许还能找到之前那方神秘空间。

　　怀着如此想法，萧尘一路寻了数百里，虽无法直接穿过那些混沌裂痕，但未必不可在四周找到缺口进入，来到一座崩塌断裂的山峰上后，他忽然停下了脚步，神识往四周扫去，却不见任何风吹草动。

　　“奇怪……”

　　萧尘凝神四望，从方才起，总感觉有人在暗中窥探自己，可是每每去探查，却又没人，以他如今的修为和灵识，极少有人能够悄无声息跟踪他，难道是多心了？

　　眼见暮色将至，萧尘也不再疑神疑鬼了，继续往前而去，到暮色降临时，来到一座横断的山峰上，只见远处有凌霄殿的天兵天将巡逻，而那里面有一股强大的空间之力透来，还有着无数强者气息，显然非一般之地。

　　萧尘想起上次南天门斩杀慕白之事，此事风波虽已随着近来玉枢界异动之事而逐渐平息，但仍不可大意，当下选择敛去全身气息，小心翼翼绕开那些巡逻天兵，往山脉内部而去。

　　到了内部山脊里面，只见许多地方因为空间震荡均已崩塌了，千年古木，万年仙谷，现都已被巨石埋没，而在前方，只见一些山头上面站了许多人，还有些人则踩在云上。

　　但瞧那些人个个神色凝重，且非等闲之辈，萧尘依然无声无息往另一侧而去，到了一座青峰上，只见那上面也站着许多人，却是凤玄胤和凤凰天女，还有凤沐瑶凤凝玉等人。

　　见到熟识之人在此，萧尘便无须那般警惕了，脚下展开步法，衣襟带风，径往那山头处飘了去，凤玄胤察觉有人过来，转头凝望过去，见是萧尘来了，不禁心下一怔：“萧小友……”

　　“前辈……”萧尘落在了地上，依然未有暴露气息，旁边凤沐瑶见他竟然来了，大声笑道：“了无尘，你怎么……”

　　“嘘……”萧尘忙的打了个噤声手势，现在自己还被那显圣神君追拿，为免不必要的麻烦，还是低调些行事较好。

　　“哦哦……”凤沐瑶连忙捂了捂嘴，眼珠子溜溜一转，走到他身旁，拿手肘拐了拐他胳膊，小声笑道：“喂，你怎么来了呀……”

　　萧尘往她鼻子上轻轻刮了一下：“我过来看看。”

　　旁边凤凰天女见他二人亲密如兄妹，脸上露出了微微笑容，萧尘向她看了看，点头微微一笑，又向凤玄胤问道：“前辈，此处发生了何事？”

　　“这里……”凤玄胤目光微微一凝，落在他身上，心想尽管他刻意敛去了气息，但他如今的功力，似乎又比上一次自己见到他时醇厚了许多，说道：“想必上次玉枢界出现异动的事情，萧小友已经知道了，有没有殃及人界？”

　　“原来真的是玉枢界出现了问题……”

　　萧尘双眉渐锁，大败寂灭天的那天晚上，天上突然出现了玉枢界的投影，然后天上震荡，山脉崩塌，山峰巨石往人界砸来，那一晚不知有多少人丧命。

　　瞧他此时神情，凤玄胤已猜到些许，微叹口气，看向远处山脉道：“那里边是天衢残迹，尽管天灵仙洲已尽数崩塌了，但天衢连通上清天与太清天，故而留了些残迹下来……”

　　“也即是天衢并未完全崩塌？”萧尘立时神色一凝，与他之前的猜测果然相差无几，只要残迹还在，便有可能找到那神秘空间通道。

　　“恩……”凤玄胤双眉紧锁，又叹了口气，望着远处暮色笼罩，若隐若现的山脉，缓缓道：“之前有人在天衢里面发现了一方神秘空间，然而还不等外面的人进去，里面便突然崩塌了，所有人全都葬身在了里面……”话到此处，又转过头来，看着他道：“说起来，上一次萧小友，却是如何从里面出来的？”

　　这一次，连凤沐瑶也来了兴趣，眨着一双大眼道：“是啊是啊，那一次了无尘究竟怎么出来的啊？我们都以为你死了呢……”说到此处，察觉有些不合适，吐了吐舌头便不再继续说下去了。

　　萧尘深吸了一口气，凝望着远处若隐若现的山脉，道：“那一次，我也不知怎么回事，被一道空间裂痕卷入，然后莫名其妙便落到了天冢里一个叫做‘寂静之墟’的地方……”

　　当下，他便将那次的事情再次详细说了一遍，听完之后，凤玄胤和凤凰天女均是神情微微一变，没想到天衢里面还有这样一个地方，那去年突然有一些自称从天冢归来的神秘高手，应当便是那次和他一起出来的那些人了。

　　天衢共有三十三重，后面十一重最是凶险，被称为天冢，“冢”亦为坟墓的意思，也引申为“尽头”，天冢其意再明显不过。

　　“如此说来，天冢也崩塌了……”

　　萧尘凝望着远处的山脉，他记得皇甫心儿曾与他提起过，几千年前，巫族有一位大巫祭，为了寻找灵力，独身前往天冢，至今未归，那位大巫祭乃是这几千年来巫族实力最强的人，难道那样的强者，也无法逃离天冢吗？片刻后道：“我要去残迹里面。”

　　一听他说要去天衢残迹，凤玄胤微微一惊，还不待言说什么，旁边凤沐瑶倒是先欢呼了起来：“好呀好呀！我与了无尘一起去！”

　　凤凝玉立即瞪了她一眼：“去什么去？好好待在这里！”这些日若非她拉着，恐怕凤沐瑶早就想办法偷偷溜进去了。

　　凤玄胤神色凝重道：“里面凶险至极，随时都会再次崩塌，现在已经被封锁起来了，之前玄天刹一些人已经进去了，到现在也未传出动静……”

　　“我知道……”

　　萧尘凝视着远处暮云笼罩下的山脉，天冢以前难进难出，现在天衢崩塌后，反而易进易出了，而之前天冢流传着种种传言，自然有人想进入寻觅上古至宝，但他进去，是为了找寻那神秘空间通道，那是唯一还能够去到玉枢界的地方，不知天帝佛祖等人现在是否也已经知晓了这个秘密。

　　……

　　到夜幕降临时，天上又出现了一轮“皎月”，只见月晕笼罩下，隐隐可见上面一些参天古木，建筑楼宇的影子，就仿佛一座天空城，悬浮在那离恨天之上。

　　“好美啊……”凤沐瑶坐在一棵树下，双手支颐，痴痴望着那高天上的玉枢投影，微笑着道：“那上面……会不会也住着一个像姮娥一样美的仙子。”

　　凤凝玉看了她一眼：“那又不是月亮，岂会有什么姮娥仙子？”

　　对于小姑娘而言，那玉枢的影子比三五的月亮还美，但凤凝玉早已非什么小姑娘，自然知晓这些时日天界动荡，全是那玉枢界引起的，看似美丽的名字，看似华美的外表，里面却是潜藏着看不见的凶险。


第1483章 神秘女子

　　另一边，凤凰天女看着萧尘，皱眉道：“你非去不可吗？”

　　萧尘站在悬崖边，望着那天上的玉枢投影，此刻被华光所笼罩，在他心里也有一种说不清道不明的感情，师父……真的在玉枢界上面吗？三十三重天，离恨天最高，玉枢界在离恨天上面，原来，真正在离恨天相见的，是自己和师父吗……

　　这一刻，萧尘只觉心中有些凄苦，望着那高天上的玉枢投影，你去那么高的地方做什么，让徒儿如何才能见到你……

　　“我必须去。”深吸了一口气，萧尘转过身看着凤凰天女道。

　　此刻，两人的对话，于旁人听来，仿佛是凤凰天女在问萧尘是否必须去天衢残迹，但萧尘却知晓她问的是什么。

　　凤凰天女微微点头，不再说话了，这一次，她不能陪萧尘一同去涉险，她的身后，还有着整个凤凰神族。

　　萧尘也微微点了点头，又向凤玄胤看了去：“凤前辈，萧某这便打算过去了，你们在此，小心一些。”

　　一听他说要走了，凤沐瑶立时从树下站了起来：“了无尘了无尘，你带我一起去嘛，好不好嘛……”不待话说完，便被旁边姐姐瞪了一眼：“你老实点，坐在这里不许动！”

　　显然凤凝玉心中清楚明白，这一次萧尘去天衢残迹，多半……凶险未知。

　　萧尘轻轻笑了笑：“小沐瑶，好好留在这里，听姐姐的话，我走了。”说罢，再不多留，双足一点，便如一阵风般往里面的山脉去了，眨眼便消失在了夜幕下。

　　“哦……了无尘，那你自己一个人小心啊……”凤沐瑶看着他逐渐消失的背影，嘟着嘴道。

　　……

　　一炷香后，萧尘潜入了天衢残迹附近，只见那里面全是空间裂痕，几乎无边无尽，而唯一的入口，已经被显圣神君带人封住了，外面还有太白星君，以及其他一些天界高手。

　　很明显，现在天庭对天衢残迹的封锁是必然的，进去的人越多，越有可能再度引起崩塌，现在所有线索全在里面，天帝自然不会轻易让人进入，能够进去的人，多半是经过批准的，而且目的是要找出那神秘空间。

　　此刻萧尘已经敛去了全身气息，但想逃过显圣神君额上那只眼潜入天衢残迹，几乎是不可能的，所以他也没打算潜入，双足一蹬，立时便往那入口处冲了去。

　　这边众人见有人冲过来，均是一惊，显圣神君更是目光一冷，沉喝道：“什么人！站住！”

　　然而萧尘却不理会，一掌拂开来阻的天兵，便往那天衢入口冲了进去，这边终于还是有人将他认出来了：“是萧尘！是他！”

　　一听是萧尘，显圣神君更是双目一寒，手中三尖两刃戟一挺，戟芒阵阵，便朝他刺了过去，萧尘凝指一弹，一道指力打出，“砰”的一声震开刺来的戟刃，径往那天衢入口冲了去。

　　远处太白星君也发现是他了，脸色一变：“萧小友！且慢！”

　　他并非也要阻止萧尘进入天衢残迹，而是就算要进去，好歹也带上一枚玉笺，以便危急时刻与外面取得联系，然而等他喊声甫歇时，萧尘早已冲入天衢残迹不见了踪影。

　　这边许多人仍未回过神来，他们自然也早已听说了前阵子萧尘在南天门斩杀慕白之事，没想到今日又来强闯天衢残迹，这人果真是将天界律条视为虚无。

　　此刻只见显圣神君眼神寒冷至极，手里紧紧捏着三尖两刃戟，萧尘三番无视天界律条，若不是他要镇守在这外面，刚刚非追进去不可。

　　就在这时，只见远处又有一道人影倏的飞了过来，众人凝目一瞧，只见那人蒙着面，几乎是一瞬间闪过来的，速度甚至比刚刚萧尘还要快，但瞧其肩后长发飘扬，衣袂带风，尽管蒙着面，但瞧她身姿轻盈，应当是一女子。

　　“姑娘！你不能进去！”

　　太白星君陡然一惊，虽不知眼前这蒙面女子是谁，但天衢万不可再乱进去人了，正待上前阻止，然而却被对方一道劲风直直给逼退了回去，不禁令他心下一骇，不是他道行不够，而是万万没想到，这女子修为竟如此之高。

　　“什么人！站住！”

　　显圣神君见到竟又有人来强闯，立即阻了上去，然而这蒙面女子却没有萧尘那般客气，直接一掌拂了过去，显圣神君顿时只觉一股排山倒海般的劲力涌来，竟被逼得踉跄倒退了回去，待站稳之时，早已不见那女子的踪影，不禁心中微微一惊，尽管他刚刚顾虑对方是个女子，所以未动全力，但能够轻易一掌将他逼退，一个女子，怎会有如此强的劲气？

　　远处众人也慢慢回过神来，刚刚那女子究竟是什么人？竟如此厉害……

　　……

　　天衢里面，只见天上日月无光，四面八方到处都是横断的山峰和空间裂痕，萧尘虽是疾步如飞，却也小心翼翼避开一道道空间裂痕，十二吞天魔傀他留在了风云城，眼下绝不敢大意。

　　“谁！”

　　忽然间，他停下了脚步，往四周凝目望去，只见风吹草动，却不见一丝人影，但从之前，他就隐隐感觉有人在窥视自己，刚刚进来不久后，又有这种感觉，但每每停下来，却又探查不到对方的踪影。

　　“既然跟了萧某一路，何不现身一见？”

　　萧尘凝神看着四周，许久也不见回应，凝思片刻后，又继续前行，他不想节外生枝，只想在天衢彻底崩塌前尽快找到那方神秘空间，尽管到现在他并不敢十分确定师父一定在玉枢界，但只要有一分希望，他便不会放弃。

　　一直到次日清晨，天蒙蒙亮，四周逐渐变得清晰，比夜里时好走了许多，但萧尘仍不敢贸然大意，以往时天衢分三十三重，前面并无多少凶险，但天冢却是凶险万分，当初哪怕强如帝尊也不敢贸然进入。

　　而如今天衢崩塌，致使三十三重天衢全都混在了一起，对于想入天冢的人而言，自然再好不过，但对于他只想找到那神秘空间而言，却是平添了许多阻碍。

　　又到正午时，萧尘连续赶路一天一夜，此时只觉喉咙干涩，听闻附近有流水声，便循着声音找到溪流，不料刚蹲下去饮了几口，忽觉背后风声飒然，有杀气逼近。

　　“谁！”

　　本能反应之下，萧尘返身一掌送出，掌风激荡之下，只见遍地碎石乱飞，而那石粒纷飞中，却有一把寒芒阵阵的剑朝自己刺来，那持剑之人竟似身如鬼魅一般，层层巧妙的避开了掌力。

　　“好快的剑……”

　　萧尘心下一惊，双足一点往后纵飞了出去，落在溪水对面，这才瞧清那向自己刺剑而来的人，竟是一个美貌无双的女子，只见那女子身穿一件青裳，往那一站，连春花秋月也顿失几分颜色，本应是绝美的一个女子，但双眉间却藏不住一股寒冷的杀气，令人望而生畏。

　　“姑娘跟了萧某一天一夜，方才又出剑突袭萧某，还未请教，高姓大名？”

　　萧尘凝视着溪水对面的女子，掌心已暗暗运起了真元，心想这女子能神不知鬼不觉跟了自己一路，修为绝非等闲，方才若非自己一直警惕在心，恐怕便难以避开那一剑了。

　　不料他话声未歇，那女子忽然又一剑刺了过来，只见水花层层荡开，待萧尘反应过来之时，那剑已离他咽喉不足尺许，当下连忙展开凌仙步避开这凌厉的一剑，却不料那女子身形更快，手中剑法更是凌厉到了极致，一剑一剑，或挑或拨或刺，全是直取他要害而去。

　　顷刻间，萧尘已被漫天剑影所笼罩，那女子剑法端的是凌厉至极，但同时却也不失章法，萧尘匆忙间来不及祭出仙剑，此刻竟被逼得不断往后退去，最后只听“铮”的一声疾响，电光一闪，却是他以幽泉手强震开了女子的剑，接着往后一纵，落到了一座大石上面。

　　“姑娘再不道出姓名，休怪萧某手下无情了。”

　　趁着说话的当儿，萧尘立即祭出了七绝天剑，心想这女子非但内功深厚，剑法竟也如此厉害，他自上天以来，还从未见过此等凌厉的剑法，自己究竟在哪里招惹了这么个厉害的女子？

　　那女子仍然目光寒冷，又一剑攻了过来，萧尘立即提剑格挡，“铛”的一声，只见剑锋交接处火花乱迸，他上次在天衢遭洛灵妃追杀，但他心里清楚，洛灵妃只是闹闹小脾气与他胡闹，并未真正对他下杀手，但眼前这女子不同，这女子一招一式分明是直取自己性命而来，绝无任何余地可言。

　　“铮！”

　　又一声疾响，萧尘往后纵出五六丈远，平平落在一根树枝上，冷冷看着对面的女子，沉声道：“你到底是谁……”

　　这一刻，他眼神里也终于露出了寒意，对于想杀他的人，哪怕再貌美如花，他也绝不会“怜香惜玉”，何况眼前这个神秘女子，内息中有着一丝若有若无的古仙气息，她真正的实力，还远不止于此。

　　然而那女子仍是不言，眼中杀意更浓了，倏然间又是一剑逼来，但见漫天剑影缭乱，恐怖剑气激荡下，竟将附近的空间裂痕都震开了。


第1484章 澹台念儿

　　见那剑势来得凶猛急遽，萧尘不敢大意轻敌，手中七绝天剑一提，也随即施展出了三十三重碧箫剑法，“铮铮铮！”只见半空中电光乱闪，两人的剑法皆凌厉到了极致，剑气一层层荡开，斩得附近草石乱飞。

　　半空中虚影重重，二人出剑一招一式皆快如闪电，堪堪半炷香后，犹不分胜负，然附近却因二人激烈斗剑，使得原本残破不堪的山谷更是一片狼藉，半空中的空间裂痕也越来越多了，随时都会有崩塌的危险。

　　“铮！”

　　又一声疾响，两人剑锋相接，然后再一次分开，萧尘双足一点，轻飘飘落到一块断裂的巨石上，手中长剑一挥，冷冷看着对方，尽管不到百招，心中却已充分肯定，这女子所使剑法绝不寻常，体内更是内气充盈，若是寻常女子与他斗上半炷香时辰，只怕早已气虚，而眼前这女子，却是依然气定神闲。

　　“你到底是什么人……”

　　这一刻，只见萧尘眼神变得更加寒冷了，长剑冷冷一挥，剑锋上绽放出了道道青色剑芒，眉心上也出现了一道若隐若现的青色帝印，如今能将他逼得动用青莲之力的人，并不多。

　　女子依然冰冷不语，手中长剑一挥，眉心上也同样出现了一道纯白色仙印，但见那仙印皎若月华，透着一股没有丝毫杂质的古仙气息，刹那间，四周狂风大作，在她身上，笼罩起了一层又一层的纯白仙气。

　　“好强的气……”

　　萧尘目光微凝，心想这女子究竟是何来历，身上怎会有如此纯净的一股仙气，“噔！”一声疾响，电光一闪，那女子又一剑倏然向他攻了过来，这一剑更是强绝到了极致，剑气激荡下，只见这一路的碎石都纷纷往两边飞溅了出去，登时打得附近的树木枝颤叶飞。

　　瞧这一剑来得凶猛，萧尘气贯全身，也同样一剑斩了出去，“铮！”一声疾响，两把剑剑锋交接，震得附近山石乱飞，恐怖剑气激荡出去，更是将方圆数十丈的树木尽数拦腰斩断。

　　只见剑锋上火花乱闪，二人目光冰冷对峙，肩后长发不住飞扬，萧尘冷冷道：“你到底是什么人……”

　　这一次，那女子终于开口了，只是声音却如彻骨般寒冷：“复姓澹台，名念……”

　　若非声音冰冷，便如天籁仙音一般动听，萧尘听到“澹台”二字，心中却是一震，脑海里立即便想到了去年，青鸾带来澹台家的族谱，上面的人生死明灯都灭了，唯独一个“澹台念儿”不知去向，甚至连生死明灯也无法感知其生死。

　　这一刻，他心中难免泛起了波澜，之前他不是没想过可能是澹台家的最后一人，或者是八荒圣王的人，但是左思右想，无论是澹台家还是八荒圣王手底下，都不可能有如此厉害的女子。

　　“铮！”

　　一声疾响，两人再一次分开，萧尘平平落在了一块大石上，目视着对面的澹台念儿，不可能，他之前无数次与澹台家的人交战，澹台家传承自太虚古族，尽管族人也拥有神力，但却没有一个有着眼前这女子这般纯净的古仙之力，在她身上，完全找不出任何一丝一毫的太虚古族气息。

　　“原来是澹台氏最后一个传人，我道是谁，这么厉害……”

　　尽管此刻心中疑惑万端，但萧尘脸上却只是冷冷一笑，当初澹台家的生死明灯无法测她生死，恐怕她并非澹台家的人，但她自己却并不知道。

　　“没错，是我，是不是很遗憾，当初没能斩草除根……”

　　澹台念儿眼神冰冷，如今族人全部罹难，她眼神里却看不见一丝悲伤，有的只是无尽的仇恨，她必杀萧尘。

　　萧尘淡淡一笑，看着她道：“姑娘纠缠萧某这么久，就是为了取萧某性命么？若是姑娘自信，回到外面，随时可以来找萧某报灭族之仇，但是今日，萧某来此别有目的，便不奉陪了……”

　　正要离开之时，澹台念儿身形一晃，瞬间消失在了原地，下一瞬间，又出现在了他面前，剑指他咽喉，冷冷道：“你有什么目的我不管，我的目的只有一个，杀了你。”

　　话音甫落，又一剑疾如迅风般刺来，萧尘顿时只觉一股劲风扑面罩来，手中七绝天剑一提，“铛”的一声抵挡住了澹台念儿这一剑。

　　只见剑锋交接处火光乱闪，萧尘气运丹田，劲贯左臂，一掌拂出，这一下来得奇快无比，力道更是如排山倒海一般向澹台念儿腹部涌去，尽管她内劲再强，但腹部终究是女子的弱点，虽说掌击女子腹部未免有些无耻，但情急之下，萧尘哪有那么多道理。

　　“呃……”

　　虽然手掌并未拍至，但澹台念儿被这掌力一震，也不由得脸色一白，往后踉跄了几步，趁着这当儿工夫，萧尘一剑将她手中的长剑挑飞，随后疾如电闪，脚下凌仙步一展，瞬间已欺近她身前，左臂猛催幽泉手之力，一下便扼住了她的喉咙。

　　这几下行云流水，只在一瞬之间，纵然澹台念儿修为不低，却也未能防住，此刻被萧尘扼住喉咙，性命交于对方一念之间，纵使再强的功力也难以发挥出来了。

　　“澹台灭当初也说过同样的话，不如你去问问，他死了多久了。”

　　萧尘目光冰冷，话末手上劲力一催，却在这时，脑海里忽然响起了一个女子的声音：“不要伤害她。”

　　说话之人显然是神女弄月，萧尘倒是微微一怔，便在这失神的一刹那，立时察觉不对，手中之人哪里还是什么澹台念儿，分明变成了一根木桩。

　　“金蝉脱壳之术……”

　　萧尘眼神一凛，陡觉背后风声响起，瞬间一股大力向自己冲了过来，当下来不及与弄月说话，返身一剑斩出，“铛！”的一声，二人剑气相撞，均感到内息受震，双双往后面退了几步。

　　“我让你不要伤害她。”

　　脑海里再一次响起了弄月的声音，萧尘眉头一皱，眼前这女子非但仙力醇厚，现在连弄月也回护起她来了，看样子果然来历不一般，绝非澹台氏的人，传以神念道：“你没看见，现在是她要伤害我吗？”

　　“我不管，反正你让着她点，不许伤害她，另外，这里凶险难测，你帮我照顾好她，然后尽快带她离开此地，我元神即将突破，不跟你说了……”

　　最后一句话说完，再也没了弄月的声音，萧尘还想再说什么，却再不见弄月回应，现在什么情况？这澹台念儿要杀自己，难不成自己还要保护着她？说道：“好了，姑娘，我看你也不是我的对手，不如回去修炼个百八十年，再来找萧某报仇吧，告辞。”

　　话一说完，萧尘立即将剑竖在背后，双足一点，身形潇洒地往远处林中而去了，澹台念儿目光一冷：“想走，没那么容易！”

　　萧尘察觉背后又有剑风袭来，陡然转身，一剑格出，“铛”的一声，这一剑更是震得他手臂发麻，然而他要顾忌不能伤了对方，对方却不遗余力，一剑剑直取他性命而来，一时间难免缚手缚脚。

　　但弄月既然说了不能伤害澹台念儿，那么便是绝对不能伤，尽管如今他修为大增，许多时候已无须弄月相助，但之前弄月却是一次次，不知救过他多少回性命了，因此不得不照做。

　　“铮铮铮！”

　　只见半空中剑影缭乱，二人剑气激荡出去，直令得附近山动地摇，萧尘担心再这般打下去，恐会引起崩塌，当下两指一并，迅如疾风闪电，“砰砰”两声点在了澹台念儿背上，澹台念儿被这劲力一催，只觉半身一麻，险些摔倒出去，反手又是一剑斩了过去，然而萧尘却已往后一纵，轻飘飘落在了一块石头上面。

　　“好了好了，不打了！”

　　只见他手一伸，脸上全无恋战之意，看着澹台念儿道：“姑娘你看，你打也打不过我，杀也杀不了我，帮帮忙，大家都是修仙之人，给点面子，不要再纠缠我了好不好？”

　　不料澹台念儿一听此言过后，身上更是杀气凛然了，倏的一剑又斩了过来，这一剑更是如疾风骤至，快到了极致，萧尘匆忙间将头往后一仰，身体往后一退，不料还是慢了一步，只觉项间一股灼热刺痛感传来，伸手一抹，竟满手的鲜血，不禁心下微微一惊，还好只是割破皮，倘若自己稍慢一些，岂非连头颅都教她给斩下来了？看来她对自己心存杀念，一时半会儿是没有商量余地了。

　　“恶女！不要以为我真的不敢杀你！”

　　手中长剑冷冷一挥，萧尘冷视着她，身上旋绕起了一道又一道的青色剑气，澹台念儿目光一冷：“那你试试看。”话音未落，突然间又是一剑斩了过来。

　　“铮！”

　　两剑交接，直震得方圆数里剧烈一颤，山石崩塌，紧接着，一道恐怖的空间撕裂之力朝二人横扫了过来，所过之处，一切瞬间灰飞烟灭。


第1485章 八荒凶魂

　　“糟了……”

　　萧尘心下一惊，眼见那道空间撕裂之力已迫至眼前，当下不及细思，手一伸，瞬间施展出物换星移，带着澹台念儿一瞬间移至了另一座山头，只听“轰隆”一声，二人先前所处的地方，化为一片虚无。

　　“好险……”

　　萧尘背后起了一身冷汗，方才那一道空间撕裂之力尽管范围不大，但却是极其凶猛，硬挨一下，不死也要去掉半条性命，正思忖间，忽觉身侧寒芒袭来，却是斜刺里澹台念儿又一剑逼了过来。

　　然而这一剑刺出去时，山头却猛然间一阵剧烈震荡，澹台念儿刚刚就未站稳，此时更是重心不稳，一剑往旁边刺了去，反倒是身体一下与萧尘撞了个满怀。

　　当她惊觉过来时，又恨又怒，起身反手又要一剑刺去，萧尘用力按住了她的剑柄，冷冷道：“你疯了吗！这里要崩塌了，再不走，我们都会死在这里！”

　　澹台念儿眼神冰冷：“我说过，我的目的只有一个，那就是杀了你！”说完又要挺剑刺来，萧尘用力将她一按，沉声道：“澹台灭有没有教过你？报仇？杀人？那也是将人杀了，而不是一起死，同归于尽算什么报仇？”

　　“你！”

　　“想杀我？好，跟得上再说！”

　　话末，萧尘衣袖一拂，展开凌仙步往远处山脉飞了去，澹台念儿眼神一冷：“休走！”话音甫落，也展开身法追了上去。

　　这一路上，只见山脉崩塌，半空中到处都出现了空间裂痕，萧尘一边躲避着道道涌来的空间撕裂之力，一边还要顾及着后面澹台念儿有事没事，到现在他已经敢完全肯定了，澹台念儿绝非澹台家的人，既然弄月让自己照顾好她，便不能让她有失。

　　两人就这般在崩塌的天衢里追逐了一天一夜，大概已经到了天衢深处，震荡才稍稍减轻了一些，忽然间，后边澹台念儿一剑斩了过来，只见剑气凌厉无双，势不可挡，萧尘猛催真元，返身提剑格挡。

　　“铛”的一声，二人剑气激荡开来，顿时震得附近草木纷飞，山石崩碎，萧尘目视着她，长剑冷冷一挥：“追了我一天一夜，你够了没！”

　　澹台念儿依旧目光冰冷：“我说过，我的目的只有一个，那就是杀了你……”

　　“杀我？”萧尘脸上终于露出了愠色，一剑将远处一座大石斩得粉碎，两指一并向她指去：“你口口声声要杀我，你自己算算，这一路若不是我，你死了多少次了！”

　　“你！”澹台念儿手指一捏，冷冷一笑：“怎么？是在弥补你心中的愧疚么？你这个屠夫……”越往后说，眼睛越是变得血红。

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，向她看去，冷笑道：“愧疚？萧某剑下无冤魂，他们每一个人都该死，萧某何来愧疚……”

　　“我杀了你！”

　　疾声一喝，澹台念儿手中剑诀一变，但见剑锋无情，剑气冰冷，道道剑影，顿时如漫天罗网一般朝萧尘罩了过来。

　　萧尘只觉朔风扑面，竟感窒息，脚下凌仙步一展，往后纵飞出去，“轰隆”一声，他先前所站立的山头，顿时在道道剑气下灰飞烟灭。

　　“你逃不了！”

　　澹台念儿如杀红眼一般，又一剑斩了过来，这一剑更是惊天动地，如长虹贯日，气吞山河，萧尘急催真元，“铛”的一声，与这一剑相撞，竟感到手腕一麻，身体不断往后退了十余步方才站定。

　　冷风中，只见二人肩后长发飞扬，澹台念儿双目通红，满满的全是杀意，而萧尘明知她并非澹台家的人，性子又如此刚烈，自己又不能伤她，却还要出言相激，大概也是自找苦吃。

　　就在这时，远处忽然传来一声十分低沉的声音，紧接着整座山脉一震，萧尘和澹台念儿两人均感到胸腔一闷，双耳也嗡鸣作响，那声音听来竟是尤为令人感到沉闷。

　　“等等……刚才那是什么声音？”

　　萧尘神色一下变得凝重了起来，此刻大概已经到了天衢深处，不知是否已经进入了天冢，里面凶险重重，实非外面所能比。

　　而澹台念儿竟似不管周遭一切，仍是不遗余力将剑锋向他逼来，萧尘立即瞪了她一眼：“想死吗！给我住手！”

　　“吼——”

　　不待萧尘话音落下，那一声沉闷吼声再次响起，震得附近山石不住滚落悬崖，那声音便如闷雷一般在二人耳中炸起，直震得两人气息一阻，原本提运起来的真气，竟又倒转了回去。

　　“是什么东西过来了……”

　　只听得那声音越来越近，萧尘凝目望去，只见原本晴朗的天空，一下变得阴云沉沉，而在那阴云之下，一道身高千丈的魔影正往这边走来，只见那魔影宛如座山峰般高大，浑身黑气缭绕，双臂缠绕着两条巨大的黑色锁链，两只眼睛更是血红吓人，不断绽放出红芒。

　　“糟糕，那是八荒凶魂……”

　　虽然萧尘还说不上见多识广，却也知晓眼前这庞然大物乃是什么，所谓八荒凶魂，并非远古时期强者死后的战魂，而是聚凶气戾气而生，吸收无数强者战魂所诞生的凶魂！

　　此凶魂非同一般，其实力恐怕堪比太上境的帝尊强者，且不生不灭，不痛不伤，比之太上境的帝尊强者更加难以对付，唯独天冢这等凶险之地才会有如此凶魂出没，这回萧尘有些暗道不妙，十二吞天魔将没在身边，如何对付得了此等凶魂？

　　“吼！”

　　忽然间，那凶魂挥动手臂，一锁链朝二人所在这边山峰砸了下来，萧尘陡然一惊：“闪开！”话末将澹台念儿抓着往旁一纵，瞬间展开凌仙步里的“瞬步乾坤”，刹那间便已在千丈之外。

　　“轰隆”一声，只见那座山脉直接被锁链从中砸断，五六座山峰瞬间化为飞灰，即使是余力激荡过来，也令得萧尘内息一震。

　　“那是……八荒凶魂……”

　　澹台念儿也未曾料到，竟然将这凶物给引了过来，只见那凶魂两只眼睛忽然迸射出血红之光。

　　萧尘凛然一惊：“不要看他的眼睛！”话末将澹台念儿一拉，往一侧飞去，方才他所施展的“瞬步乾坤”极为耗神，一天最多也只能施展出一两次，眼下断然是施展不出来了。

　　只见那八荒凶魂两只眼睛里忽然射出两道恐怖的血色红光，红光所过之处，一切皆被割开化为了虚无，两人就在这红光扫射之下，将速度提至极限往另一座山脉疾飞而去。

　　“轰轰轰！”

　　尘土漫天，无数座山峰直接被八荒凶魂的两道红光切断了，没有任何事物能够抵挡八荒凶魂的死亡凝视，两人疾步如飞，已将速度催至极限，终于在一个时辰后逃开了八荒凶魂的追魂索命，然而却仿佛又来到了一个更加诡异的地方。

　　之所以说此地诡异，只见远处峰峦叠嶂，云缭雾绕，而近处却似一座花谷般清奇，耳边流水淙淙，遍地花开似锦，风吹过时卷起漫天花瓣飞舞，景致尤为醉人，倘若是天冢，岂会有如此清幽的地方？还有方才突然出现的八荒凶魂，总之萧尘越发觉得事情不寻常了。

　　“此地处处透着一股诡异，当心一些……还有这些花……”

　　萧尘凝视着遍地的奇花，只觉花香尤浓，总有一种古怪，正待言说什么时，不料话还未开口，斜刺里澹台念儿忽然一剑向他刺了过来，这一剑刺得又疾又猛，萧尘竟差些未能避开，立即瞪视了她一眼：“做什么！”

　　“取你性命！”

　　也不知澹台念儿怎么了，身上的杀气竟比之前更重了，一剑剑不遗余力向萧尘刺了过来，而萧尘方才消耗过大，此时竟有些躲避不开，只见漫天剑影罩来，最终避闪不及，“嗤”的一声，血花飞溅，竟被澹台念儿一剑贯胸而过。

　　“你……”萧尘满嘴鲜血不断往外流，双目圆睁看着她，澹台念儿却仍似杀红了眼一般：“偿命来！”话末一剑抽出，再横剑一斩，“嗤”的一声，这一剑更是取了萧尘首级。

　　扑通一声，尸首倒在了地上，鲜血慢慢流了出去，使得那满地的红花看上去更加妖艳诡异了。

　　澹台念儿擦了擦脸上鲜血，摇摇晃晃似有些无力地往后坐了下去，看着萧尘倒在地上的尸首，这一刻她也不知为何，竟觉心里有些空空荡荡的，他不是自己的仇人吗？自己不是日思夜念都想杀了他替族人报仇吗？为什么现在他死了，自己反倒如此失落了，难道自己……其实早就和族人一起死了吗？

　　……

　　周围有些雾蒙蒙的，萧尘凝神戒备了起来，奇怪，刚才不是和澹台念儿在一起吗？怎么突然起雾了？澹台念儿呢？

　　“澹台念儿！你在哪里？喂！你不是要杀我吗？你去哪了！”

　　周围的大雾越来越重了，已然看不清丈许外的事物，萧尘手持七绝天剑，一步步小心翼翼往前而行，这一刻越发觉得诡异了，猛然间，他想到了什么，不对……刚刚那八荒凶魂！那是……

　　“澹台念儿！你在哪里！澹台念儿！”


第1486章 镜花水月

　　萧尘喊了半天，依然不见回应，周围的浓雾却越来越重了，这一刻，他越发觉得此地诡异了，倘若是不慎闯入幻境的话，以他的神识应该察觉才是，但是从刚刚被澹台念儿追至这里来，他根本没有发现一丝空间异常，完全就是真实的一个地方，而非幻境。

　　“到底怎么回事……”

　　萧尘凝神探查着附近，如果是幻境，以他如今的修为和神识，绝对能够分辨出来，但是这里并非幻境，那澹台念儿又是怎么回事？她追了自己一天一夜，之前还遇到了八荒凶魂，难道这一切……都是假的？八荒凶魂是假的，澹台念儿也是假的？不对……不对！

　　这种感觉，令他蓦然间想起了当初在苦境认识凝烟的时候，那个时候，自己根本分不清现实与梦境，分不清哪个世界是自己的世界，哪个世界是凝烟所在的寒照界，分不清自己究竟在现实世界还是在寒照界，难道这里……不，不可能！

　　这一刻，萧尘忽然感到十分的压抑，仿佛又坠入了曾经凝烟那个寒冷的噩梦，穿梭于梦境与现实之间，那究竟现实才是现实，还是梦境才是现实？这种感觉令他有些毛骨悚然，假若之前自己经历的一切都是梦境，那么也即是澹台念儿在现实中根本就不存在，如同当初的凝烟一样，这个世界的澹台念儿也早已经死了……那弄月又是怎么回事……

　　“弄月！弄月……你在么？”

　　思念及此，萧尘立即向鬼封的灵界传去神念，然而神念却像是被阻隔了一般，无法传入，里面也无法传出什么。

　　“到底怎么回事……”

　　四周的雾越来越重了，萧尘也一头迷雾，手持七绝天剑，只得一步步继续往前探去，然而这浓雾森林，却似如何也走不出去一样，走来走去，又像是回到了原点。

　　他这次入天衢，乃是为寻找那方神秘空间而来，心中早猜到不会太顺利，但也没想到，刚一进来，就遇到了种种麻烦。

　　正走着时，他心中忽然又起了一丝奇怪的感觉，这种感觉说不清道不明，就像是师父在身边一样，但却有一种无尽的悲伤，找不出悲伤的源头，就在这时，那前方浓雾处忽然有一道人影闪过，如惊鸿一瞥，刹那间消失无影。

　　“谁！”

　　萧尘立即回过神来，手提七绝天剑追了上去，然而越往前，那浓雾越似一层层地笼罩过来，拨不开，散不掉，那惊鸿一瞥的人影也每每只出现一刹那，下一瞬间便消失得无影无踪。

　　“谁……到底是谁！”

　　萧尘展开凌仙步，将速度提至了极限，这一刻，他心中也不知怎么了，好像师父真的在身边一样，就在这时，前边那道人影终于停下来了，雾也渐渐散开。

　　那是一个身穿青衣的女子，肩后青丝如瀑，右手拿着一支碧绿玉箫，衣袂飘飘，不沾一丝尘世之气。

　　尽管只是背影对着他，但这一刻，萧尘却似丢了魂儿一样，怔怔看着女子背影，脚步往前慢慢挪去，纵然此刻心有千言万语，最终却也只化作了两个字：“师父……”

　　简简单单两个字，却似饱含了数千年的心酸和沧桑，声音有些哽涩，听来令人回肠九转。

　　“尘儿……”

　　女子终于也转过身来了，那数千年不衰的容颜，身上不染一丝尘世之气，除了凌音，还能有谁？

　　“师……师父……”

　　萧尘似被风吹红了双眼，一步步慢慢走过去，不敢相信眼前是真实的，但一切偏偏就是如此真实，不是幻境，也不是梦境，凌音就这样毫无征兆，出现在了他的面前，前尘往事一幕幕，又一一掠过心间。

　　“尘儿，你长大了……”

　　凌音伸出左手，轻轻抚在他如今已轮廓分明的脸上，这一刻，也像是有千言万语，却不知从何说起，最终轻轻一叹：“为师不能出现，是因为……你随我来，一切便都明白了。”

　　“师父！”萧尘手一伸，想要去拉住她，凌音却已在十丈之外，他急忙跟了上去，就这样静静跟在后面，直至许久，才终于停了下来，声音有些黯然：“你不是师父……”

　　“尘儿……你说什么？”

　　凌音也停了下来，转过身看着他，眼神里有些无解，萧尘抬起头来，声音有些哽涩：“师父从前，玉箫一直拿在左手，你不是……我很想将你当做师父，可惜，你不是……为什么……要骗我！”

　　话音甫落，只见他眼神一厉，忽然一剑对着凌音刺了去，“嗤”的一声，鲜血飞溅，“凌音”却一瞬间消失不见了，眼前的人，变成了花未央，嘴角不断留出鲜血，眼神凄然无比：“为什么……要杀我，正与魔，在你心中，真的如此重要吗……”

　　“未央……不！”

　　萧尘双眼变得通红，用力将剑抽了出来，只见地上倒着两具尸体，一个是凌音，一个是花未央。

　　“谁！给我滚出来！”

　　萧尘长剑指天，这时浓雾又一重一重笼罩了过来，而那浓雾深处，忽然响起了一个女子的媚笑声音：“入我镜花水月的人，没有一个出得去的……每一天，你都会经历同样的痛苦，苦海无涯，你上不了岸了……呵呵呵呵……”

　　那声音逐渐远去，最终消失得无影无踪，萧尘立即冷静了下来，这一刻终于明白怎么回事了，看样子，自己和澹台念儿，都不小心闯入了天冢里面的势力范围，前些日入天衢探查的人至今没有音讯传出，恐怕也已失手被擒了，之前那八荒凶魂，也是这个势力控制的，这样看来，这个势力很恐怖，只怕早已超脱天界，不受天帝管制。

　　“镜花水月……无非是梦魇而已！”

　　忽然间，只见萧尘眼神一冷，一剑往自己胸膛刺去，这一刹那，四周的浓雾终于散了，而他也再次回到了之前的花谷，只见天上云卷云舒，地上花瓣飘舞，再无刚刚那般压抑了。

　　“你还真有勇气啊，就不怕真的死了么？呵呵……不过她，可能就没那么大的勇气了……”

　　那妖媚的声音再一次响起，然后渐渐远去，消失不见，其实刚才萧尘之所以敢那般断定，正是因为之前在苦境，有一次被梦无魇的噩梦所困，当时他唯一脱困的方法，只有在梦魇中“死去”。

　　这时，萧尘才想起澹台念儿，转身望去，只见澹台念儿呆呆坐在一块石头上，两眼空洞无神，仿佛丢了魂魄一般，六神无主。

　　“澹台念儿！”

　　萧尘立即跑了过去，然而怎样也叫不醒，显然澹台念儿还被困在镜花水月里面，外面是难以叫醒的，那女子的镜花水月幻术，明显不在梦无魇的梦魇之下。

　　“怎么办……”

　　萧尘渐渐锁起了眉，除非澹台念儿能够自己破了镜花水月，否则时间一久，即使不死，恐怕将来也要迷乱心智，变得痴傻，转过头去，只见她两眼无神地看着自己，又似孩童一般天真的眼神，就像是看着个陌生人一样，再也没了半点杀气。

　　“麻烦。”

　　萧尘眉头一皱，走过去将她抱起，回首四望，不知哪里才是出口，若再不离开此地，接下来还不知又会遇见什么凶险，现在他对那个势力丝毫不了解，绝不能大意轻心。

　　到暮色降临时，才来到一座山岭里边，这一路上，澹台念儿都乖巧的被他抱着，不闹也不说话，只是两眼无神地看着他。

　　“还没有醒来么……”

　　萧尘皱眉向她看了一眼，就在这时，远处忽然有一道隐隐气息往这边靠近了过来。

　　“谁！”萧尘立即凝神戒备了起来，到得近处，却见三道人影飞驰而来，为首那人目光凶狠，左脸上有着一道惊心骇目的伤痕，竟然是玄天刹。

　　“玄天兄……”

　　萧尘倒是微微一诧，没想到在这里竟然遇见了玄天刹，不过现在总算见着一个熟识之人了，心里也稍稍安心了一些。

　　“萧兄弟……你……”玄天刹也没想到出现在这里的竟然是他，又往他怀中看了看：“这小娘子是什么人？”

　　“她……”萧尘皱了皱眉：“一言难尽，玄天兄，你们怎在此？其余人呢？”

　　“其余人……”玄天刹忽然捏了捏手指，眼神里露出凶光，又向他怀中的澹台念儿看了一眼，道：“你们之前，遇见了那镜花妖女对不对？”

　　“镜花妖女……”萧尘微一凝神，看来果然是某个势力的人，问道：“这里到底怎么回事？”

　　玄天刹往四周看了看，随即打了个噤声手势，压低声音道：“此地不宜说话，你跟我来。”

　　玄天刹在外面一向是狂妄自负，连天帝佛祖也从来不敬，萧尘从未见他何时如此谨慎小心过，看样子，那势力确实十分棘手，当下也不多言，立即抱着澹台念儿跟了上去。

　　到夜幕笼罩下来时，萧尘才与他来到一座山洞里面，只见洞里面光线晦暗，隐隐约约还有着七八道人影，其中一人白发散肩，那人萧尘见过。


第1487章 无天帝

　　“道无天……”

　　萧尘倒是没有料到，在这里居然又能碰上道无天，自上次还有苦菩提、归元老祖等人一起从寂静之墟逃离出来后，他便再也没见过对方了，没想到今日竟然又在此相遇。

　　此刻道无天盘膝坐在地上，双掌放在丹田处运功，脸色有些苍白，显然身上受了不轻的伤，当初还有着湮灭禁制时，此人便非同小可，如今更是有着帝尊实力了，谁能将他伤成这样？

　　“萧尘，又见面了……”这一刻，道无天自然也认出了他，之前也听说了不少他的事情。

　　“这里……到底怎么回事？”

　　萧尘向其余几人看了看，这里就只有玄天刹和道无天有着帝尊实力，其余人大多还只有真君的实力，那弃长生那些帝尊强者去了哪里？总不可能全被天冢那神秘势力擒走了吧？

　　洞里面无人说话，这时萧尘才注意到，有几人已经目光灼灼向澹台念儿看了过来，尽管山洞里面光线有些晦暗，却也掩藏不住澹台念儿那一身出尘绝世的仙气，尤其是此刻没了寒冷杀气，沐浴在月光下，便更加令人心动了。

　　萧尘皱了皱眉，这才意识到跟玄天刹、道无天等人在一起的人，又岂会是什么仙界善类？说道：“这姑娘乃是萧某朋友，之前中了那镜花妖女的镜花水月，此刻尚未清醒。”

　　一听是他朋友，那几人这才慢慢将目光收了回去，萧尘将澹台念儿小心翼翼靠着石壁放下去，又向玄天刹看去：“这里怎么回事？那镜花妖女究竟是什么人？”

　　玄天刹捏了捏手指，沉声道：“来之前我们也不知道，天冢里面有个很强的势力，也叫做天冢，他们的主人，被称作‘无天帝’，实力很强……恐怕是上个时代的人，他们一直盘踞在天冢里面，外面根本不知道……至于天帝老儿知不知晓这件事，就不清楚了……可那混蛋天帝老儿，之前并没有说。”

　　“无天帝，上个时代……”

　　萧尘目光微微一凝，他的记忆有限，并不记得当年有这样一个人，即使有，也早已换了名号。

　　玄天刹向他看去，继续道：“他手底下有三凶，实力不在你我之下，之前你遇见的那个镜花妖女就是其中之一，名叫镜花月，这妖女擅长幻术，一旦中了她的幻术，就很难逃脱。”

　　话到此处，玄天刹停了停，又继续道：“第二个人叫做黄泉渡，我与此人交过手，怎么打都打不死，还能控制一些死尸，很棘手……还有最后一个，这个人来历最为神秘，总是身穿一件黑色斗袍，无人知晓他的真实身份，也无人见过他的真面目，只知他被人称作‘御魂师’。”

　　“御魂师……”萧尘双目一凝，无人知其身份，也不知为何，脑海里首先想到的竟是司天，说道：“之前我遇到了八荒凶魂，那么，便是这御魂师控制的了？”

　　玄天刹点头道：“没错，他擅长御魂，所以才被人称作御魂师……此人最难对付，但奇怪的是，他并不是天冢的人，据我所探查，他似乎是六七千年前突然来到天冢的……”

　　“并非天冢的人……”萧尘目光微微一凝，这一刻更是觉得有些奇怪了，又看了看洞里其余人，问道：“弃长生他们呢？”

　　“他们……”玄天刹手指一捏，沉声道：“如你所见，除了我们，所有人都被他们擒住了，弃长生，十方涯，道无常，还有其他许多人，几乎这次进来的所有人，全都落在了他们手里……”

　　“连他们也……”萧尘实是有些难以想象，这么多帝尊强者，尤其是弃长生三人，他们比一般帝尊强者的实力要高出许多，竟然全都被这“天冢”擒走了，对方的实力究竟有多恐怖？

　　“那他们的目的……究竟是什么？”

　　他有些想不透，天冢如此做，究竟是为何，但可以肯定的是，他们定然未将外面的仙界势力放在眼里，在外面，天帝为主，在里面，他们为王。

　　“他们的野心，很大……”

　　这时，道无天从地上站了起来，本来几千年前他进入天冢，不知该说是运气好还是运气坏，说运气好是没落在无天帝那群人手里，说运气坏却是困在了寂静之墟里面。

　　萧尘向他看去：“道兄怎么说？”

　　道无天看着他道：“被他们擒去的人，实力强的，能为他们所用的，若愿意臣服，便被他们控制，不愿臣服，则直接沦为他们的修炼炉鼎，至于实力弱的，要么成为虾兵蟹将，要么也沦为炉鼎……”

　　“这样么……”萧尘凝了凝神，如此看来，这个势力果真十分棘手，凝思片刻又向玄天刹看了去：“你们在这里面，找到那神秘空间的线索了吗？”

　　玄天刹衣袖一拂：“有那‘天冢’在，如何去寻找？现在连脱身离开都成了难题，若要与他们抗衡，单凭我们几人，实力远远不够，必须将弃长生他们救出来。”

　　萧尘转身向外面夜幕笼罩的山脉看去，有这无天帝在，想要找到那神秘空间绝无可能，但想灭掉此人也是不可能的，强龙不压地头蛇，何况此人本身就是一头强龙，唯有合众人之力，使双方力量平衡，他们才不敢轻举妄动，眼下只能想办法去将弃长生等人救出来了。

　　“事不宜迟，今夜便动身去救人，那镜花妖女，我有办法破她的镜花水月幻术，唯一棘手的，是那个御魂师……”

　　话到此处，萧尘停了下来，眉心越锁越深，他总感觉那御魂师身份不简单，并非天冢的人，究竟会是谁？擅长御魂……而且还能够控制八荒凶魂那样厉害的魂将，倘若自己将十二吞天魔将带在身边还好，可之前怕圣天女帝来袭，故而将吞天魔将留在了风云城。

　　“那她怎么办？”

　　道无天向六神无主坐在一旁的澹台念儿看了去，萧尘也皱了皱眉，她的心结究竟有多深，到现在还困在镜花水月里无法醒来，还好今日自己及时破开幻术出来将她带走了，否则后果不堪设想，恐怕弃长生那些人也是中了那妖女的幻术才失手被擒的。

　　“道兄，玄天兄，就劳烦二位，与萧某一齐运功，助她脱离镜花水月幻术了。”

　　萧尘向道无天和玄天刹看了去，他并不放心将澹台念儿留在这里，何况多澹台念儿一个帮手也好。

　　“行。”玄天刹微微点头，他自然也看得出澹台念儿实力非同一般，光是这股纯净的仙力，天界便已是少有。

　　当下，三人围坐在澹台念儿身旁一起运功，到中夜将近时，洞外一阵冷风吹了进来，澹台念儿终于清醒了，见萧尘盘膝坐在自己对面，双掌贴着自己双肩，旁边还有另外两个陌生男子，本能一惊之下御剑向他斩了去。

　　“铮！”一声疾响，萧尘两指夹住了剑刃，说道：“怎么？梦里没有杀够，一醒来还要继续杀么？”

　　“哟，这小娘子……倒是挺辣的。”道无天看着澹台念儿笑了笑，旁边玄天刹也跟着笑道：“萧兄弟还真是艳福不浅……”

　　“你们……”澹台念儿惊觉这二人修为也非等闲，身形一动，瞬间移至洞口，以免被三人呈围堵之势，柳眉一竖，冷声道：“你们是什么人！”

　　萧尘从地上站了起来，便将所有事都告诉了她，澹台念儿听完后整个人一怔，难道那一切皆是镜花水月，自己并没有杀死他……

　　萧尘看着她，淡淡道：“澹台姑娘要杀我，等回到外面，随你如何，但是方才萧某所言，姑娘信也好，不信也好，总之今晚不要来烦我。”

　　“你！”澹台念儿柳眉一竖，手中剑柄捏得更紧了，眼神里寒芒闪烁，杀气凛然。

　　道无天沉声一笑：“若是救不出弃长生那些人，我们便等着被无天帝他们逐个击破，谁也别想离开天冢，姑娘生得貌美无双，若是落到他们手里，无非便是沦为他们的双修炉鼎，今晚服侍了这个，明晚再服侍那个，短则千年，长则万年，至死方休……”

　　……

　　夜风轻拂，只见四道人影无声无息落在了一座山坡上面，借着草木为掩，萧尘手一伸，示意玄天刹和道无天先停下，旁边澹台念儿冷冷看了他一眼：“我一定会杀了你……”

　　“能活着出去再说吧……”萧尘只是淡淡回了一句，心想等这次过后，务必要将弄月找出来说清楚了，免得她一直追着自己不放，耽误了后面之事。

　　“就在前面了么？”

　　“恩……当心一些，守卫很严，不要教镜花月察觉了，之前我来探过，知道他们被关在哪。”

　　“好……走。”

　　四人身形一晃，便如四道轻烟般往下面去了，四人均非等闲之辈，敛去全身气息后，于黑暗中起落无声，来去无影，绕开了一重重的天冢守卫。

　　“等等！”

　　来到后山一座洞穴外面，萧尘手一伸，忽然停了下来，这一刻，他感受到一股十分异样的气息，这股气息，竟有些熟悉，有些似曾相识。

　　就在这时，只听远处黑暗中，一个淡淡的男子声音响起：“之前听他们说起时，我还不信，原来，真的是你啊，萧……一……尘……”


第1488章 似是故人来

　　“谁！”

　　这一瞬间，萧尘仿佛一下坠入了冰冷寒潭，如今没有人会叫他这个名字，只有当年的人，只有当年的故人才会如此叫他，谁？究竟是谁？

　　只见夜幕下，徐徐走来三道人影，然而这三人，均非方才的说话之人，中间那人身穿一件淡红衣裳，打扮得花枝招展，妖娆妩媚，脸上带着笑容，声音宛若珠落玉盘，清脆动人：“我就说，今晚他们一定会来，黄泉渡还不信，偏要去搞他那些劳什子阴尸傀，御魂师，你说呢……”

　　右边那人身穿一件黑色斗袍，双足悬于地面尺许，飘身飞来，头上戴着斗帽，斗帽下黑漆漆一片看不清面容，想来便是御魂师了。

　　而左边那人面色阴沉，浑身死气缭绕，双目血红，两只手臂也呈血红色，自然便是黄泉渡了，只见他沉声一笑：“花姐说得没错，真的来了……”

　　“哼……”镜花月轻轻哼笑一声，眸如秋水，一眨不眨盯在萧尘身上，似是眼前这个男人，让她极为心动，当然，令她心动的是萧尘身上散发出来的纯阳之气。

　　“妖女……”

　　澹台念儿眼神冰冷，之前正是中了镜花月的镜花水月，才让她又被萧尘救了一次，此刻眼神里全是冰冷杀气，手中长剑一挥，寒芒毕露。

　　玄天刹和道无天也凝神戒备了起来，二人彼此对视一眼，身形一晃，正要往那山洞里去救人，然而却听“轰隆”一声，那山洞不知被什么东西，一下给封得死死的了。

　　“呵呵，既然来了，那就留一晚再走好了……”

　　黄泉渡阴森森一笑，手臂一挥，半空中立时出现了四只死气沉沉的尸傀，但见那尸傀双眼血红，身上怨念缠绕，显然拥有着数千年的怨念，不死不伤不灭，绝非等闲之物。

　　御魂师凝指一划，只听一阵飒飒风响，附近也出现了四尊远古战魂，但见那四尊远古战魂身形庞大，宛若四座山丘一般，瞬间封住了四人的退路。

　　“呵呵……”

　　镜花月轻盈盈一笑，双手一拂，只见一阵淡红雾气飘散出来，天上立时飘洒起了片片淡红花瓣，而那漫天花瓣之中，却又多出了三道她的分身，竟与本体虚实难辨。

　　“中埋伏了……”

　　玄天刹和道无天声音一沉，他们今晚来得如此隐秘，丝毫没有暴露形迹，却仍然中了对方埋伏，此刻同时向萧尘看了去，毕竟刚才无天帝居然叫出了他的名字，话也说得十分古怪，难道二人竟然认识？

　　而萧尘此刻仍然凝视着远处的夜幕，刚刚说话的人，究竟是谁？为什么认识自己？单从声音根本无法分辨是谁。

　　“煞煞煞！”

　　忽然间，四只怨念沉重的尸傀如闪电般袭了过来，道无天凝指一划，两把血红飞剑激射而出，“铮！铮！”两声，打在两只尸傀身上，竟然撞出了火花，丝毫无法伤及这两只傀儡。

　　另一边，玄天刹提起两只拳头，只见拳头上覆盖着两层金色玄芒，耀眼夺目，朝另外两只尸傀打去，然而这力拔山兮之力打出去，却只听“轰隆”一声巨响，震得附近剧烈一颤，而那两只尸傀竟似安然无事一般，只是往后面退了退，下一瞬间，又再次扑了上来。

　　“吼——”

　　后面，四尊上古战魂也攻了过来，澹台念儿双手结印，瞬间祭出四把飞剑，但见那飞剑上面碧芒阵阵，带着无比醇厚的上古仙力，“咻”的一声，破空而去，斩在了那四尊上古战魂身上，然而也仅仅只是将其拖延住，难以伤及。

　　“呵呵，公子当心呐……”

　　镜花月媚声一笑，四道影子也瞬间朝萧尘攻了过来，四道影子来得奇快无比，带着一股股幽香，难以分辨本体与分身，萧尘立时收敛了心神，右掌一推，排山倒海般的掌力翻涌出去，打在一道分身肩膀上，登时便将那分身打出十余丈远，最后化作一团花瓣飘散。

　　察觉左边有幽香浮来，萧尘左臂一拂，精准无误打在一道人影胸口上，顿时将那道分身也给打了出去，化作一团花瓣飘散开来，最后转身一脚踢出，将第三道分身也踢了出去，三道分身几乎被他一瞬间打退，然后化作了花瓣飘散开来。

　　“公子下手好重啊，打得人家有点疼了呢……”

　　镜花月媚声一笑，不知何时又出现在了萧尘面前五六丈外，只见她悬身半空中，衣袂飘飘，妖娆妩媚到了极致，却是丝毫未有受伤。

　　“那么公子，要不要再试试天女散花呢？”

　　媚声一笑，镜花月两条玉臂轻轻一拂，天空中立时便似下起了花雨一般，紧接着只见四面八方，忽然出现了无数妖媚女子，个个巧笑盈盈，美目流盼，然而这看似风花雪月的美景，实则却深藏了无限冰冷杀机。

　　萧尘此时已顾不得最先说话那人了，双足一蹬，纵入半空之中，瞬间祭出青莲台，只见十二片莲花瓣青芒大盛，刹那间落下了无数道凌厉剑气，道道青莲剑气，直将附近山谷映得宛若白昼一般明亮。

　　“轰轰轰！”

　　数百道剑气一过，只见尘土飞扬，山谷开裂，镜花月所幻化出来的无数妖媚女子已尽数被斩散。

　　“呼……公子还真是不懂得怜香惜玉呢，好歹人家也是弱女子啦……”

　　镜花月衣袖一拂，轻飘飘落在了远处一根树枝上，暗叹方才好险，自己分明只是与他闹着玩玩，他却竟然来真的，无天帝再不来，怕是没法收场了。

　　“吼——”

　　就在这时，远处另一座山峰那边忽然传来一声沉吼，直震得附近山谷剧烈一颤，“轰！轰！轰！”只见远处一道千丈凶魂走了过来，那凶魂浑身上下黑雾缭绕，双目血红，手臂上缠绕着两条黑色锁链，正是白天时萧尘和澹台念儿遇见的那只八荒凶魂。

　　“糟糕……”

　　萧尘暗道不妙，那八荒凶魂实力强盛，绝非镜花月三人可比，就在沉思之间，那凶魂忽然发出一声沉吼，双眼红芒大盛，又是两道死亡凝视射了过来，所过之处，一切尽皆灰飞烟灭！

　　“轰轰！”

　　两声巨响，在两道红色光束扫射之下，这边两座山头瞬间荡然无存，化为漫天齑粉，幸好萧尘四人均非等闲之辈，及时躲开了这两道死亡红芒，而另一边，镜花月和黄泉渡竟也差些伤在这死亡红芒之下。

　　眼见那八荒凶魂又要施展死亡凝视，镜花月吓得脸色一白，立即向御魂师瞪了一眼：“喂！御魂师！你把这鬼东西招来做什么！这鬼东西不分敌我，还不弄走……”

　　话未说完，那八荒凶魂又是两道死亡红芒射了过来，镜花月吓得脸色一白，瞬间展开“雾里寻花”，身形晃处，已在百丈开外，“轰隆”一声，那两道死亡红光射下来，直将半座山峰都给削没了。

　　御魂师飞到半空中，双手不断结印，口中也念念有词，向那八荒凶魂打去两道魂印，然而八荒凶魂仿佛失控了一般，发出一声震天沉吼，两条巨大的黑色锁链立时朝萧尘等人砸了下来。

　　这一刹那，天动地摇，只见满天阴云翻滚不休，恐怖的力量犹似碎裂虚空一般，众人已是逃无可逃，萧尘气贯全身，瞬间催运起青莲造化之力，一掌向半空中砸来的锁链打了去，排山倒海一般的掌力涌散出去，更是令得方圆数十里都震荡了起来，这两股力量撞在一起，非得引起天崩不可。

　　就在这千钧一发之际，远处黑暗中忽然响起个淡淡的男子声音：“住手……”

　　随着男子声音响起，这一瞬间，仿佛时间凝固了一般，那八荒凶魂竟然站在原地一动不动了，而萧尘也及时收回了掌力，目光向远处声音传来的方向凝视了去。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　只听得一阵脚步声缓缓自黑暗中走来，这一刹那，像是整个天地间都安静了下来，只余那一声声沉重的脚步，慢慢回荡。

　　御魂师已经收回了四尊上古战魂，黄泉渡也收回了四只傀儡，双手束在胸前，脸上带着淡淡笑容看着对面四人，镜花月妩媚一笑，目光仍然落在萧尘身上：“好啦，公子想见的人来啦，不陪你闹了……”

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　那脚步声越来越近了，这一刻，澹台念儿，还有道无天和玄天刹二人，都凝神戒备了起来，来者的气息很强，显然便是天冢的主人，无天帝。

　　风，无声而过，冷冷敲打着枝桠上的树叶，是什么……如此的熟悉？似曾相识的感觉，仿佛故人走来，却无论如何也想不起，像是一层一层被尘封的记忆，令他陷入了一重一重的迷惘。

　　究竟是谁，如此熟悉……

　　萧尘紧紧凝视着那黑暗深处缓缓而来的身影，终于，那人出现了，却是一个白发散肩的男子，眉心有着一道紫色的帝印，看着他轻轻笑了：“一尘，好久不见……”


第1489章 归思却

　　风，无声吹过枝桠，也吹起了两人肩后的长发，这一刻，两人都不说话，使得原本就沉静的夜，又增添了几分寂寥。

　　那男子身穿一件红色长袍，肩后白发飘扬，眉心有着一道紫色的帝印，一股绝强的帝尊气息，笼罩了四野。

　　二人目光对视着不语，男子面带微笑，萧尘却紧紧锁着双眉，似是在努力回想，寻找那些丢失的记忆碎片，这个男子，到底是谁？为何如此的熟悉？不是敌人，是故人，曾经是否并肩而战过？

　　冷风卷起地上的落叶，盘旋在二人之间，不足三丈的距离，此刻却像是隔着一条难以跨越的时间长河，这一刻，玄天刹和道无天都没有想到，二人竟然曾经认识，澹台念儿伫立风中，一时间更是不知所措了。

　　“你……你是。”

　　萧尘紧紧凝视着对方，忽然间，脑海里闪过万千零碎的记忆画面。“你想清楚了么？那里……也许你再也回不来了。”

　　“我想清楚了……我会找到三源本晶，治好她身上的五火七绝毒，保重，记住，你还欠我一壶好酒，不要死了……一尘。”

　　“保重……归思却，你也不要死了……”

　　……

　　风卷起漫天的黄叶，犹如当年离别时的那一幕，许久，萧尘才往前走了两步，不可置信，沧海桑田过后，还能再见到昔日的好友：“你……你是归思却……”

　　这一刻，他忆起了曾经零碎的记忆，眼前的男子，或者说天冢的主人无天帝，正是他当年的好友，归思却，归思归思，自那一天走后，他却从未再回来过。

　　“没想到，时隔几千年，还能再见到你……”

　　归思却面带淡淡笑容，一步步缓缓走了过来，萧尘看着他一步步走来，这一刻，心中百感交集，昔日故友，没想到还能在几千年后重逢，只是，他还是当年的他吗？不，可能不是了，每个人都会变，即使是昔日好友，何况已经七千多年了……

　　“怎么回事，为什么两人认识……”

　　玄天刹和道无天此刻也疑惑万端，时隔几千年，难道，萧尘也是上个时代的人。

　　这一刹那，玄天刹似是恍然大悟一般，尽管当初他被关在天牢，对外面的事情已经少有耳闻，但是后来曾去打探过萧尘，发现天界并无多少人知其来历，当初一起去天脊，历经万千凶险，此人表现出非凡的实力，光冲此一点，他又岂会是无名之辈？原来竟是上个时代的人……

　　“是啊，没想到，当年云英谷一别，竟是几千年……”

　　萧尘也看着他，这一刻不知为何，突然觉得彼此间好陌生了，原来他，就是无天帝。

　　归思却停在了他对面丈许处，只单单看着他一人：“前不久，我擒住了一些人，今夜，你是为他们而来么？”

　　“那我说，是呢？”

　　萧尘凝视着他，脑海里回忆起当年二人，一起饮酒，并肩而战，身上染满鲜血也不后退一步，杀得敌人望风而靡，就像曾经，和熠瞳一样。

　　归思却笑了笑，目光仍然看着他，向后边镜花月道：“镜花，去，将我故人的朋友，请出来。”

　　“哼……”镜花月哼笑一声，折腰微步地走到了萧尘身旁，对着他妩媚一笑，便往那山洞里面去了。

　　外面两人仍然相视不语，片刻后，镜花月带着里面的人出来了，除了前不久和萧尘还有玄天刹一起去天脊的三人，弃长生、道无常、十方涯以外，还有当初追着道无天不放的苦菩提老和尚，以及另外的天界高手，大约二三十人。

　　众人来到外面后，见此情形，均是一怔，随即便凝神戒备了起来，道无天向道无常看了去，压低声音道：“如何……没事吧？”

　　道无常摇了摇头，传以密语道：“现在什么情况？那两人……”

　　只见萧尘和归思却依旧面对面站着，却双双沉默不语，众人不明现在情况，加上之前元气大伤，现在也不敢贸然行事，过了一会儿，归思却才笑了笑，向众人看去：“这些时日委屈诸位了，归某不才，已略备薄酒一二，当作赔罪。”

　　众人一听，大半夜的，这无天帝竟要请自己等人去吃酒宴，莫不是强来不成便想灭口？这葫芦里卖的是什么药？

　　十方涯冷冷道：“这酒……我看就免了，无天帝有话不妨在此明说。”

　　黄泉渡阴沉沉一笑：“怎么？尊上请你们喝酒，你们还真以为是给你们的面子不成……”话未落，归思却淡淡道：“黄泉，不得对我故人……之友无礼。”

　　萧尘转过了身去，看向众人：“他是我故友，诸位放心即是……请吧。”

　　众人一听此言，均是一怔，这又是什么情况？他怎么会认识无天帝？故友？什么意思？难不成他也是上个时代的人？

　　……

　　于是乎，众人怀着惴惴不安的心情，来到了无天大殿上，只见殿上灯火明亮，金碧辉煌，堪比天帝的凌霄宝殿了，两边殿上有着七八位乐师笙箫奏乐，中间有着十二位绝色倾城的舞姬翩翩起舞，酒席却是早已摆好。

　　归思却走到中间殿首，往龙椅上一坐，向众人抬了抬手：“诸位无须多礼，请入座。”

　　众人也不知他此刻葫芦里卖的是什么药，只得入座，但却并无饮酒之心，苦菩提更是双手合十，闭目默念起了经文。

　　萧尘也坐到了左边殿首上，尽管有很多事想询问归思却，但他知道此刻并不合时宜。

　　酒席持续了大约一个时辰，归思却道：“诸位远道而来，今日不如便在归某这里歇息一晚。”

　　众人一听此言，纷纷皱起了眉，但此刻身不由己，何况想要找到那神秘空间，恐怕非要经过此人不可，现在已不宜再分散，聚在一起，总好过被逐个击破。

　　归思却向镜花月看去：“镜花，送诸位贵客去歇息。”

　　“哼……”镜花月哼笑一声，从萧尘身旁站了起来，又对着他妩媚一笑，这才领着众人往外面而去。

　　待所有人都走完后，殿上又宁静了下来，只剩下萧尘与归思却两人了，萧尘仍然自顾自饮酒，许久才道：“当年，你到底去了哪里。”

　　“我也想问，当年，你们去了哪里。”

　　归思却慢慢从殿首上走了下来，看着他道：“我回来的时候，整个世界都变了，所有认识的人都不见了，甚至玄青山在哪里，我都找不到了……”

　　话到此处，只见他深吸了一口气，笑了笑继续道：“后来我才知道，原来这个世界差些崩塌，仙元古地被切割成了好几块，西方变成了一片无边无际的汪洋大海，北边成了一片冰原，甚至连昆仑山脉都移位了，南边成了十万大山……然后，我漫无目的地寻找，终于……几年后我在东边的方向找到了玄青山……”

　　“然后呢？”萧尘看向他，迫不及待问道。

　　仙元古地被切分成五块，恐怕是师父施为，目的是组成五洲上古大阵，封印神魔渊，也即现在的五大洲其实是一座上古大阵，可惜随着五岳山阵眼的崩塌，已经失效了。

　　“然后……”归思却笑了笑，走到殿门口，望着满天的星辰道：“你知道我当时有多绝望吗？名震天下的玄青门，变成了一片废墟……宫殿被埋在了土里，长满了野草。”

　　“你说什么……”萧尘浑身一颤，这一刻不知为何，心里像是被刀刃狠狠扎了一下。

　　归思却又慢慢走了回来，看着他道：“后来我去找你和茯苓，我找了很久，找遍了天涯海角，都找不到，最后，我终于相信，你们都已经死了……所有人都死了。”话到此处，摇头一笑：“三源本晶我带回来了，可是……又有什么用，茯苓她已经死了。”

　　“然后呢……”

　　“然后……”归思却笑了笑，继续道：“我不甘心，我四处找人询问，问到底发生了什么，但他们却连玄青门是什么都不知道，后来我才知道，原来我在须臾岛的三年，外面已经过了三百年，整个世界，像是被逆天之法重置了一次，关于从前的一切，都如梦境一般的消失了……”

　　“思却……”萧尘抬起头看着他，这一刻，又像是看着昔日那个好友一样。

　　归思却摇头笑了笑：“好了，我的故事说完了，说说你，你是如何活下来的？我听说，你最近在天界闹出的动静可不小，连南天门，你都敢跑去杀人。”

　　“我……”萧尘轻叹口气，饮了一口酒，摇头道：“我其实已经转世一次了，就像一场梦，醒来后已经过了七千年，沧海桑田，物非人也非……”话到此处，又抬起头看着他：“你知道我师父在哪里吗？我一直在找她，我知道她还活着……”

　　“你师父……”归思却皱了皱眉，欲言又止，萧尘见他神色有异，问道：“如何？你知道她在哪里？”

　　“她……”归思却双眉越锁越深，最后摇了摇头：“我不知道她在哪里，但在人界，有一件事，很奇怪……”

　　“什么事？”

　　归思却凝视着他，缓缓道：“在人界，有个魂魄组织，名为‘司天’，但你知道，以前是没有这个组织的。”

　　“我知道，所以呢？”萧尘神色凝重地看着他，这一刻，心里忽然有种不好的预感，那个御魂师……怪不得之前总觉得有些不对，那个御魂师是从司天来的！


第1490章 强敌环伺

　　归思却看着他道：“据我所知，这个司天是在我消失的那三百年里创立的，当时许多门派都消失了，却突然出现了如此不为人知的一个势力，所以我感到好奇……”

　　萧尘双眉越锁越深，司天这些年与灵寂间所行之事，确实十分诡异，难道那御魂师知晓一些事情吗？

　　归思却笑了笑：“好了，不说这个了，你这次来，是为了什么？”

　　萧尘轻叹口气，说道：“神秘空间，天衢里面有一方神秘空间，可自从上次天衢崩塌后，那方神秘空间的入口就消失了。”

　　“所以，你想进入那方神秘空间，是做什么？”归思却看着他，问道。

　　这一刻，两个人忽然沉默了下来，大殿又一次陷入沉寂，过了许久，归思却才向他走近几步，双眉微锁地看着他：“一尘，听我一句，你师父……可能已经死了。”

　　萧尘抬起头来，与他目光对视，出神了片刻，摇摇头道：“不，她没有死，她法力通天，不可能死的……”

　　“你听我说……”归思却双手按在他肩膀上，一字一句道：“当年，没有人活下来……没有人，你知道吗？”

　　“我不知道！”

　　忽然间，萧尘像是有些歇斯底里，二人目光对视，归思却深吸了一口气，双手慢慢离开了他肩膀，闭上眼道：“往世已不可追，来者犹可待……”话到此处，又睁开了眼：“一尘，你还不明白么？时势造英雄，这个世界，已经不是我们原来的世界了，执着过往，只会令自己踌躇不前，然后被各方势力吞没……”

　　“所以，这就是你不再去寻找茯苓的理由吗？”萧尘看着他，静静道。

　　“茯苓……”归思却深吸了一口气，摇摇头：“她已经死了。”

　　“当年的你，不会说出这样的话。”

　　萧尘仍然静静看着他，脑海里又回忆起了那一天，他不顾生死，执着要去寻找三源本晶，他说茯苓怎样都不会死，他怎样都不会让茯苓死去。

　　“当年的我……”归思却似是自嘲般笑了笑，摇头道：“当年，我踏遍千山万水，走遍海角天涯，去了每一个我能去到的地方，我找了她整整五百年，后来我终于相信，她死了，她真的已经死了……”

　　“那如果，没有呢？”萧尘静静看着他：“如果，她没有死呢？”

　　“如果……”归思却忽然仰头大笑了起来，这一刻，也像是变得歇斯底里了一般，双眼通红，布满了血丝：“没有如果！没有如果！萧一尘，你还不明白吗？她已经死了！没有如果！所谓的如果，都是自己在安慰自己罢了，明知道她已经死了，还不愿接受现实，你也会像我当年一样，给了自己希望，然后又深深绝望，你明白吗！萧一尘！忘了她……我已经忘了她……”

　　外面夜风轻拂，清冷月光一层层洒在白玉台阶上，不知何时，殿外已经站了个身穿淡红衣裳的女子，就这样静静看着殿里，几千年了，她从未见过无天帝何时怒过，何时笑过，仿佛就是那样一个早已没了喜怒哀乐，没了感情的人，而今夜，她却见到了一个如此情绪激动的无天帝，仿佛变成了另一个人。

　　“镜花，你在外面做什么？”忽然间，归思却向殿外射去了两道冷冷的目光。

　　外面那女子浑身一颤，正是镜花月，只见她低着头慢慢走了进来，低声道：“回尊上，所有客人都已安排好歇息，刚刚属下过来，怕打扰到尊上，故未进来……”

　　归思却又转过了头来，不会因此便责罚她，萧尘静静看着他：“人活着，总是需要一个理由，我明白，执着太过，到最后往往都是希望变虚妄，但是，若没了这执着，活着，是为了什么……”

　　归思却摇了摇头：“你我好不容易再相见，不要说这个了……”话到此处，又向镜花月看了去：“镜花，你再去拿些好酒来。”

　　“是……”镜花月轻轻点头，往殿外去了。

　　将她支走后，归思却才转过头来，看着萧尘道：“你在外面的事情，我听说了一些，那个慕家不足为惧，但是……八荒圣王此人，非同小可。”

　　“八荒圣王……”

　　萧尘眼神一冷，手里酒杯越捏越紧，当日一幕幕又浮现心间，师妹舍身替自己挡下八荒太虚神剑，落得魂飞魄散，若不是轮回玉及时保住师妹魂魄，就真的连轮回也入不了了。

　　“砰”的一声，手里的酒杯碎了，萧尘脸上像是笼罩起了一层又一层的寒霜，满满的全是杀意，可惜当初，凭他完全释放十二灵脉之力都无法杀死八荒圣王，如今恐怕更是难以彻底杀死此人了。

　　归思却道：“此人睚眦必报，当日你毁去他肉身，等他养好魂重塑肉身之后，必定会回来诛杀你，整个天界，没有人能够彻底杀死他，他很强，尤其是与八荒剑魄彻底融合之后。”

　　萧尘心中明白，八荒圣王能全然不将天帝佛祖放在眼里，其真正的实力，只怕早已超出三界六道，当日只是自己运气好，正好那天他所修炼的八部奇书反噬到了，再加上四凶消耗了他不少真元，最后自己释放灭天魂脉之力，才将他重创，但即便如此，也无法彻底将其杀死，可想而知，八荒圣王的真正实力，绝非寂灭天、圣天女帝这些人能够相提并论。

　　归思却道：“你不知道，此人曾偶然得到太古时期‘不死圣王’的传承，他所修炼的心法乃是‘不死转轮心法’，所以没有人能够真正彻底杀死他，而他每‘假死’一次，下一次必定会更强，一尘，我们的敌人很强，强到你无法想象，所以，不要再执着过去了……”

　　这时，外面传来了镜花月的声音：“八荒圣王，其真正实力深不可测，连天帝也为之忌惮，却又拿他无可奈何，因为他，乃是将近两万年前，和当时的青帝、天下第一剑魔独孤天下，同一个时代的人。”

　　只见镜花月捧着几坛好酒走了进来，归思却向萧尘看去：“你听见了吗？他是距今一万七千多年前，上上个时代的人物，而我们，只是距今七千年，上一个时代的人而已，论功力底蕴，远不如他。”

　　话到此处，归思却又笑了笑：“只是我没有想到，当年青帝的十二品青莲，独孤前辈的万骨枯，如今竟然都到了你手里，也算是，你得到那二位前辈的传承了。”

　　镜花月嫣然一笑：“萧公子天命不凡，自是能传承这二样神器，若是换做他人，可就未必了，那八荒圣王再厉害，也无法动用十二品青莲和剑魔前辈的万骨枯。”

　　一边说着，只见她一边替两人斟酒，又见萧尘右手手掌有鲜血流出，柳眉一蹙：“怎么这么不小心呢，又弄伤自己了。”说罢，取出一条丝巾来，轻轻替他包扎伤口。

　　萧尘双眉微锁，归思却所言也许是对的，自己的敌人那么多那么强，自己如何还要执着于过去，倘若自己能够一心修炼，这么多的修炼资源和机缘，如今功力又岂会止于此，但是，自己这一生都在寻找师父，若是放弃了，活着，是为了什么……想到此处，不禁有些黯然神伤，外面的夜，也深了几分。

　　归思却见他仍然心事沉沉，说道：“关于那神秘空间的事情，我会让人去查，这些日，你便静心留在这里，今日我观察了你的玄功，你体内阳气太盛，修炼须得阴阳平衡，一味追求阳刚也只会适得其反，这些日正好让镜花替你调理一下体内阴阳之气。”

　　旁边镜花月一听此言，双颊立时变得绯红，眼波流转，掩嘴笑道：“你不要取笑镜花了，镜花体内的玄阴之气，怕是不够均衡萧公子的纯阳之气呢……”

　　萧尘没听二人说什么，仍是愁思万缕，一杯接一杯的饮酒，心里还有些担心八荒圣王会对风云城出手。

　　……

　　两人不知饮了多少酒，最后归思却见外面夜已深，放下手里的酒杯，道：“你先回去歇息吧。”说完，又向一旁正在抚琴的镜花月看了去：“镜花，送一尘回房歇息。”

　　“恩……”镜花月轻轻点头，收好瑶琴，走到萧尘身边，浅浅一笑：“萧公子，请随我来。”

　　萧尘站了起来，想说什么，归思却先开口道：“明日，我有一样东西要给你，是你的东西。”

　　“什么？”萧尘眉心微微一凝，归思却笑道：“你到时便知。”说罢，向镜花月看了看：“去吧。”

　　“恩……”镜花月轻轻点头，脸上绯红一闪而过，扶着萧尘往殿外去了。

　　待二人离去后，归思却才慢慢走到了殿门口，双手负在背后，抬头望着漆黑如墨的天穹：“茯苓……”

　　……

　　夜色如墨，萧尘随镜花月来到一间幽香四浮的庭院，院子里景致清幽，青石铺路，两边有小桥水榭，每隔丈许悬挂着两只红灯笼。

　　“对了，镜花姑娘，我想向你询问一件事。”


第1491章 心魔

　　“什么事？”

　　镜花月紧紧跟在他身旁，随时做好扶他的准备，生怕他酒喝多了，一个不小心掉进这水塘里，明天自己非得挨骂不可。

　　萧尘看着远处一排排的红灯笼，说道：“那个御魂师，你可知晓他的来历？”

　　“御魂师……”

　　镜花月轻轻咬着手指细想了一会儿，自言自语道：“他是后面来的，好像当初也是逃进来的，但从未对人提起过他的身份来历，尊上也向来不会去调查我们的身份……咦，听你这么一问，他好像真的有些神神秘秘的……咦？不对！”

　　话到此处，只见她蹙眉看着萧尘：“你这人好生奇怪，我这么一个大美人在你身边，你丝毫兴趣没有，反倒对那整天飘来飘去的老鬼感兴趣，你你你……你不会是有龙阳之癖吧？”

　　“姑娘……言笑了。”

　　萧尘心知已问不出什么来，索性也不再询问了，来到一间灯火通明的大屋子外面，镜花月走过去开了门，说道：“公子先进去休息片刻，我去替公子打热水沐浴。”

　　“好，劳烦姑娘了。”萧尘往屋子里走了去，满屋子幽香立时扑鼻而来，没想到白天还以为是敌人，反倒转眼自己成了客人。

　　片刻后，镜花月打来了热水，向里面道：“公子，热水备好了。”

　　“好……”萧尘走帘里走了出来，只见镜花月打了满满一桶热水，蒸汽扑在她脸上，红彤彤的。

　　“那……要镜花服侍公子吗？”

　　“不必了，夜已深，姑娘回去歇息吧。”萧尘一边说着，一边解裳，镜花月低着头“哦”了一声，便埋首往外去了。

　　萧尘泡进热水里，总算醒了几分酒，但脑海里却仍然思绪紊乱，八荒圣王必定还会出来，到时候不易对付，而那卷古轴里，又究竟隐藏着什么秘密，师父究竟在何处，真的在玉枢界吗……

　　种种思绪纷至沓来，一炷香后，待水冷了，萧尘也似清醒了几分，这才起身穿好衣裳，坐到床上，又将那古轴取了出来，上面的文字记载已没什么可深究的，关键是卷轴内部空间，他却始终打不开。

　　“难道……真的只是一卷普通古轴吗？不可能，师父一定留下了什么线索在里面……”

　　掌心微一运功，萧尘再次以神识探察，忽然间，似是探察到了一丝异样，却在这时，外面响起了一阵轻轻的脚步声。

　　“镜花姑娘？”

　　眉心一凝，这一丝异样感应立时中断了，萧尘立即将古轴收起，向外面看去，只见镜花月慢慢走了过来，一双玉手轻轻拨开纱帘，动作轻柔，美得令人窒息，此刻她换了一身薄如蝉翼的衣裳，玲珑玉体若隐若现，散发着一股诱人的芳香，赤着双足，慢慢走了过来。

　　“那个……我过来，是替公子调理一下体内阴阳之气。”镜花月一边说着，一边慢慢走了过来，坐到了他的床沿上，对着他轻轻一笑。

　　萧尘微一皱眉：“如何调理？”

　　镜花月怔了怔，随后又掩嘴一笑：“你明知道，还问我，讨厌……”

　　“不，不用了。”萧尘立即明白了，唯独男女双修，以她体内玄阴之气，方能平衡自己体内阳气，以免修炼遇到阻碍，说道：“没事，姑娘回去休息吧，明早，我还要去思却那里。”

　　镜花月看了看他，笑道：“你可不要误会，我和无天帝从未有过什么，况且他心里也只有一人，就是你说的茯苓……好了，今晚交给我好了，你什么都不用管。”

　　话到最后，只见她轻轻解开衣裳，萧尘将她手一按：“不用了，姑娘请回吧。”

　　“怎么？你是在生气，白天我对你施展的镜花水月幻术？”

　　镜花月哼笑一声，忽然对着他吹了一口兰气，萧尘立时感到一阵眩晕，下一刻睁开眼，周围景物已骤然而变，只见远处峰峦叠嶂，中有七座险峰巍峨屹立，那七座山峰上云缭雾绕，宫殿楼宇如悬在云端一般，竟然是玄青山。

　　“这……”

　　萧尘微微一怔，这一切都太真实了，仿佛真的又回到了过去一般，转过头向旁边镜花月看去：“你又对我施展了幻术？”

　　镜花月哼笑道：“就算做是补偿吧，这里的一切都是美好的，都是你想要的，去吧，我不打扰你……”说罢，慢慢往后面走了去。

　　萧尘抬头向紫宵峰望去，隐隐间仿佛还能听见师父的箫声，但这一刻，心里却是骤然一痛，回不去终究是回不去，何苦还要以这幻象自欺，无非是醒来后再痛一次罢了，闭上眼道：“让我出去，解开幻术吧。”

　　“怎么了……”镜花月转过身，有些不解地看着他。

　　“解开幻术吧。”

　　“哦……”镜花月低了低头，像是做错事一般，玉手一拂，满天花瓣飘散，萧尘又回到了现实中，但回来后，却像是又一次经历生离死别，六神无主坐在床上。

　　镜花月见他此时失落的模样，这才意识到自己真的做错了，忙道：“对……对不起，我，我以为……”

　　“没你的事……”萧尘深吸了一口气，道：“你回去吧。”

　　镜花月柳眉微蹙，轻声道：“那……那我抚琴给公子听吧。”一边说着，一边又将衣襟抚了上去。

　　就这样，房间里悠悠琴声一夜未断，持续到天亮，镜花月虽然妩媚动人，虽然也想借以萧尘的阳元使自己功力大增，但她并不会去魅惑他。

　　外面天已经亮了，园子里水木清华，鸟语花香，二人穿过朱红长廊，又去了无天大殿，今日见到归思却时，见他气色有些不佳，萧尘凝眉道：“怎么了？”

　　“没……没事。”归思却笑了笑，又向镜花月看了去，似想借她岔开话题：“如何？”

　　“什么如何……”镜花月将头一偏，小声道：“昨夜给萧公子抚了一整晚的琴……”

　　归思却听完也不做多言，向萧尘道：“来。”

　　三人走到后殿里面，归思却从高阁上取下来一个锦盒，打开一看，里面摆放的却是一根琴弦。

　　“伏羲琴弦……”萧尘整个人一呆，没想到角弦竟然在归思却这里，问道：“这根琴弦，你是如何而来？”

　　归思却道：“许多年前与一人对敌，那人忽然祭出一张神琴，对我一弦弹了过来，当时我便察觉不对，后来将其抓住，才知是伏羲琴的琴弦，没想到……当年连伏羲琴都四分五裂了，那夙夜他……”

　　“夙夜……”萧尘长叹口气，将琴弦轻轻取在手中，缓缓道：“他当年大概是魂受了重创，加上伏羲琴分裂，只能暂居别琴，上次还助我迎敌，现在已陷入沉睡了……加上你这里这根琴弦，伏羲琴还差一根徵弦了。”

　　归思却也微叹口气，轻轻按了按他肩膀，两人又去到了外面，到夜里时，归思却又准备了酒席招待玄天刹等人，但众人却是有些不满，十方涯冷冷道：“无天帝不让我们走，莫非，是想将我们软禁在此不成？”

　　黄泉渡冷冷一笑：“要走，大门就在那里，没有谁拦着啊？只是这一出去，凭诸位这点只能在仙界闯荡的本事，能否在天冢活过三天，就难说咯……”

　　“你！”各人均有些着恼，镜花月坐在萧尘身旁，一边斟酒，一边向他淡淡看了一眼：“你还是少说两句，实在闭不上嘴，我可以拿根针缝上。”

　　“好吧，既然花姐发话了，那我闭嘴好了……”黄泉渡耸耸肩，漫不经心道。

　　“好了，诸位稍安勿躁。”归思却向下方众人看去，说道：“我已吩咐人去调查那神秘空间，三日即可。”

　　众人也都不说话了，但却又实是想不通，萧尘与这无天帝究竟有何交情，现在且不说身在天冢，光是这一个无天帝，他们当中便没有人是其对手，慢说没人是其对手，哪怕一起上也未必敌得过。

　　到深夜时，待所有人都离去了，殿上又只剩归思却和萧尘还有镜花月三人了，归思却向萧尘看去，见他酒力不胜，向镜花月道：“送他回去休息吧。”

　　“恩……”镜花月微微点头，起身道：“萧公子，请。”

　　萧尘站起身来，又向归思却看了看，似乎发现，昔日这位好友，如今他却是有些越来越看不透了。

　　待二人离去后，归思却慢慢走到了殿门口，抬头望着夜空，就在这时，一阵阴风飒飒之声忽然响起，树叶开始晃动，殿顶上的瓦片也翻飞了起来，只见远处，忽有一道黑雾卷来，直是快若闪电，瞬间已逼近无天大殿了。

　　那黑雾来得突然至极，归思却眼神一凛，手掌一抬，一股强绝的帝尊气息，瞬间笼罩了出去。

　　“呵呵呵呵……归思却，好久不见……”

　　那黑雾化作了一道人形模样，没有五官，全身皆为黑雾所化，悬浮在大殿前面，声音阴沉而又恐怖。

　　归思却两道目光犹如冷电一般，冷冷道：“心魔，你胆子越来越大了，这里是本帝的无天殿，你也敢来……”

　　“本帝……呵呵呵呵呵……”心魔阴沉沉笑道：“怎么？你还真把自己当做统治三界的天帝了……”


第1492章 神秘山谷

　　“再不滚，本帝让你形神俱灭！”归思却眼神一冷，衣袖一拂，两指间凝出了一道锋利的真气。

　　“呵呵呵呵……”心魔非但不惧他此刻的帝尊之势，更是围绕着他飘了起来，最后飘到他身后，在他耳后阴沉沉笑道：“你若能让我形神俱灭，还会等到今日吗，不要忘了，你今日这一切是谁赋予的，当年的你半死不活，没有我，你什么都不是……呵呵呵呵呵……”

　　“说你的来意，本帝不想听你废话。”归思却眼神冰冷，声音也十分低沉。

　　“急什么……”心魔阴沉沉一笑，又向刚刚萧尘和镜花月离去的方向看了看，笑道：“那个人，他的肉身很完美啊……”

　　忽然间，归思却眼神冰冷到了极点，杀气毕露：“你敢动他试试，我会让你永远滚回归墟界，再也出不来……”

　　“呵呵呵呵呵……”心魔阴沉沉笑道：“你想多了，本座乃是六界众生的心魔所化，何须肉身……本座要的是戾气，无边无尽的戾气……算一算，你有多久没给本座送来了，是不是已经忘了当初我们的约定……”

　　归思却眼神一冷：“下个月我会让人送来，滚。”

　　“你最好是记住……不要忘了，你还杀不死我，你还需要我……呵呵呵呵呵……”

　　一阵阴沉沉笑声中，心魔又化作一道黑雾远去了，归思却凝视着他离去的夜空，忽然间脸色一白，捂着胸口发出一声闷哼。

　　……

　　今夜亦与昨晚一样，天边一弯弦月斜挂，镜花月在外面备着热水，萧尘在屋里面，将角弦小心翼翼接回琴身上，还差一根徵弦，伏羲琴就算完整了，届时夙夜也可回归琴中，一点一点恢复魂力。

　　“公子，水备好了。”外面传来了镜花月的轻轻笑声。

　　“恩……”萧尘微微点头，将瑶琴收起，去到外面屋子里，只见镜花月穿着一件淡淡薄裳，头发披在肩后，正在往水里放去花瓣和药材。

　　“麻烦姑娘了。”萧尘走到浴桶旁边，向她看了看，镜花月嫣然一笑：“不麻烦，那公子慢用，镜花先出去了。”

　　待沐浴完毕后，萧尘起身穿好衣裳，镜花月又从外面走了回来，轻轻笑道：“今晚，公子是要镜花替你调理阴阳之气，还是抚琴？”

　　萧尘没有答话，如此过去两夜，每晚镜花月只是在屋外静静替他抚琴，白天时，他则与归思却在一起，到第三天时，归思却派出去的人终于传回了消息，从无天域往东南方向三万里的地方，发现了一座诡异山谷，那里面隐隐有异常的空间之力传出，但因里面凶险至极，故未能够深入。

　　此刻，所有人齐聚无天大殿，澹台念儿始终冷冷盯着萧尘，这几日她想离开，但又不甘心就此放过机会，所以也留了下来，她与其他人不同，其他人有的是想找到那神秘空间，有的是想得到什么上古奇宝，但她的目的只有一个，那就是杀了萧尘。

　　归思却坐在殿首之上，将东南三万里的情况说了，众人彼此相视不语，均在心中想，万一是此人布下的陷阱怎么办？尽管这些日归思却以宾客之礼相待，但他们仍然不相信这个无天帝没有企图，一时间众人拿不定主意，都纷纷向萧尘看了去。

　　萧尘自然相信昔日好友，说道：“既然那边已经传来消息，事不宜迟，现在就动身吧。”

　　……

　　到暮色降临时，众人已来到了东南三万里的深渊幽谷，只见这附近奇峰重叠，绵延无尽，而那深渊幽谷更像是无底一般，透着一股无穷无尽的诡异气息。

　　“尊上……”

　　见到众人来后，悬崖那边立即有十几个身穿黑衣的男子来到了归思却面前，为首一人拱手道：“回尊上，那下边太过凶险，兄弟们没敢继续深入。”

　　“恩……”归思却微微颔首，又向萧尘看了去，而萧尘凝视着那下边的山谷，他之前去过那方神秘空间，此时自然能够感受到，这山谷下面，确实有一股和那神秘空间相似的气息。

　　“是这里没错了……”

　　萧尘回过头来，归思却也不再多言，尽管知道这下面凶险至极，但他心知已劝说无用，别的人会知难而退，但萧尘会不顾危险地深入，说道：“你当心一些……”

　　“恩……”萧尘微微点头，想不到刚相逢几日，又要离开，这一去，不知何时才能再相见，镜花月也走了过来，向他轻轻道：“公子……保重。”

　　“保重……”

　　归思却又慢慢走了过来，在他耳边，压低声音道：“当心那个女人，我能感觉到，她对你的杀意。”

　　萧尘知他说的是澹台念儿，微微点头：“放心……”

　　“恩……”归思却轻轻拍了拍他肩膀，又道：“过段时间，我会去外面，关于那晚说的事，不要轻举妄动，八荒圣王此人，不简单……”

　　“好……”

　　微微点头，萧尘看了看二人，随即双足一点，纵飞至山谷渊口，与众人汇合，玄天刹见他刚刚在那边与归思却说了许久的话，凝神问道：“如何？现在下去吗？”

　　“恩。”萧尘不做犹豫，当先一跃往那渊底而去了，后边澹台念儿见他下去了，也不犹豫，立即展开身形追了下去，其余人也都一一往那渊底跃下。

　　冷风轻轻吹着，看着昔日好友跃入深渊，归思却沉默不语，这一幕，就像是当初萧尘看着他离去一样，这一次，还能否再见？

　　风，无声敲打在冰冷的岩石上，又像是一场离别，镜花月慢慢走了过来，轻声道：“回去吧。”

　　“回去吧”三个字，就像是当年他对萧尘所说的话，归思却深吸了一口气，转过身，负手往来时的路走了去，暮云冉冉，身影茕茕，镜花月看着他一个人远去的背影，很多时候，都是这样。

　　她跟了上去，许久才轻声问道：“心魔……是不是来过？”

　　“恩……”归思却目光淡然，淡淡道：“按照先前的计划行事……”

　　……

　　山谷下，所有人都下来了，一股无边无尽的诡异气息，也向众人蔓延了过来，那山谷深处，隐隐约约，漆黑一片，就像是有着一只远古巨魔在等着人去送死，令人感到不寒而栗。

　　玄天刹走在萧尘身旁，这一路都凝眉不语，许久才问道：“你与无天帝，究竟是什么关系？”

　　“他……”萧尘思索了一会儿，方才道：“他是我一位故友。”

　　所有人都凝神不语，这个回答，并没有出乎他们的预料，只是令他们没想到的是，萧尘竟然会是上一个时代的人，也无怪，倘若真是一个平平凡凡的人，即便有再多机缘，也不可能达到他这样的成就。

　　当下众人也不再纠结这件事了，只是各人心中，对他的忌惮，又多了一分，也无怪，他敢在南天门斩杀慕家的三公子。

　　到深夜时，众人已经进入了山谷的深处，或许并不应该选在夜里来这凶险之地，这期间发生过好几次强烈的空间震荡，各人已经没了退路，只能继续前行，一旦分散，恐会遇到凶险。

　　夜越深，仿佛前方越是有着看不见的危险，众人都已经变得小心翼翼了起来，即使强如帝尊，在这等凶险之地前行，心中也不禁感到几分发憷。

　　终于，到次日天亮时，众人总算有惊无险地穿过了那诡异山谷，来到了另一座花谷里，只见远处峰峦重叠，近处流水潺潺，花开似锦，实难想象，这凶险之地竟会有着如此一方世外仙源。

　　但是众人却不敢掉以轻心，反复告诫自己，这里是天冢，而不是外面的仙界，昨晚非但遭遇了数次强烈的空间震荡，还被一些上古凶魂攻击，若非众人聚在一起实力不凡，分散开来只怕早已丧命。

　　“还要再继续往前么？”

　　道无天凝视着远处一座座连在一起的山峰，他这一次进天冢，本是想着能否找到些什么，不料却一次次遭遇危险，现在明显已经不想再继续探察下去了，只想尽快出去，将这里的情形告知外面的人，让天帝自个儿想办法去。

　　其余人也大多不语，显然心怀和他差不多的想法，这里面太过凶险，随时危及各人性命，前段时间哪怕有帝尊强者进来探察，最终也死在了崩塌的天衢里。

　　“萧兄意下如何？”玄天刹向萧尘看了去，他曾与萧尘在天脊里面经历了九死一生，倒是无惧此地凶险。

　　“再往前看看。”萧尘凝望着远处峰峦叠嶂，他能够感觉得到，那方神秘空间的入口，已经越来越近了。

　　众人见他心意已决，也不好言说什么，只得继续前行，大概到正午时，终于穿过了无数座山峰，来到了一座山谷前，然而眼前景象，却是令许多人都震惊了，只见那山谷谷口，就像是一道空间断裂层，里面不断有黑色的雾气弥漫而出。


第1493章 澹台念儿的身份

　　“那些是什么……”

　　看着那不断往外蔓延的黑色雾气，这一刻，许多人都感到一阵说不清的压抑，而萧尘却感受到了，正是那方神秘空间传来的气息，但是这股黑色的雾气，那次他与洛灵妃误入那神秘空间时，并没有这些黑色雾气，但现在这些……

　　蓦然间，他想起了那次在南天门斩杀慕白之后，被一路追上绝境，然后跳下了一座神秘深渊，似乎也有着这些黑色雾气，难道这是六界之隙的浊气？

　　“轰隆！”

　　一声巨响，那山谷忽然剧烈震荡了起来，黑色雾气凶猛地往这边蔓延了过来，众人均是一惊，连忙往后面退去，萧尘身形一动，也往后面纵飞了去，震荡持续了大约半炷香时间，才慢慢停止下来，山谷口的黑雾也逐渐变淡，但是里面，却有一股恐怖的空间之力透出。

　　“不能靠近那边……”

　　玄天刹凝视着那幽深的山谷，纵然是他这等狠人，这一次也不敢轻易靠近了，其余人更是在这股恐怖空间之力笼罩下，感到心惊胆颤。

　　“不能进去。”

　　道无天摇了摇头，这一次，他是万万不可能再进去了，而其余人，大多也是和他一样的想法，现在找到了这神秘空间的入口，那么便应当出去告知外面的人，而不是冒险继续深入调查，修为到了他们这般，更是不愿涉足险地，以免一世修为又要重来。

　　“我要进去。”

　　萧尘向着那山谷口走近了一些，众人均是一惊，纵然知道他向来天不怕地不怕，但这未免也太过轻率贸然了，那里面凶险万分，稍有不慎便是万劫不复，反正他们是无论如何也不可能跟着进去了。

　　玄天刹道：“萧兄且慢，这里面太过凶险，依我之见，不如先出去告知外面的人，到时候集所有人之力，方能确保空间稳定，否则一旦在里面崩塌的话，将是万劫不复……”

　　“我知道。”萧尘凝视着那山谷口，凝思许久才道：“诸位回去吧，我要去里面。”

　　“这……”众人面面相觑，这一次本就是来寻找这神秘空间的，但并非一定要进入其中，为何他非去不可？这里面究竟有着什么，值得他不顾生死闯入？一时间，各人都想不明白。

　　“诸位保重……外面见。”

　　说完最后一句，萧尘再不犹豫，双足一蹬，径往那山谷口的空间裂痕飞了进去，眨眼间便消失得无影无踪。

　　“等等！”玄天刹踏步上前，然而却又被一股强大的空间之力给推了回来，所有人都怔怔看着那山谷口，没想到他就这样毫不犹豫地闯进去了。

　　下一瞬间，忽然又有一道人影往那谷口飞了去，却是澹台念儿，众人又是一惊，还不待出声阻止，澹台念儿已经和方才萧尘一样，顷刻间消失在了那山谷口。

　　“他们……”

　　众人均未曾想到，这两人竟然已经连生死都不顾了，在原地停留了片刻，各人彼此对视，最终还是选择了离开，去外面告知其他人。

　　……

　　“轰轰轰！”

　　整个空间仿佛都在崩塌，黑暗中萧尘已不知坠落到了何处，就像是那次与洛灵妃一同坠下无底深渊一般，这一次还未站稳，上边又一道人影坠落了下来。

　　“你跟来做什么？”

　　待看清来者是澹台念儿后，萧尘低喝了她一句，澹台念儿手里拿着明晃晃的仙剑，冷冷看着他：“我不会放过你。”

　　“你还有完没完了？随你便吧……”萧尘看了她一眼，又往前边幽暗的通道看了看，立即将手一抬：“嘘……不要说话。”

　　他此刻能够感觉到，这里有一丝残留的妖气，还有一股神秘的妖神之力，上次与洛灵妃坠入这神秘空间，也是这样，但这次，前路恐怕凶险重重，非上一次可比。

　　他之所以要冒着性命危险来这里，因为这方神秘空间，已经是能够去到玉枢界的唯一通道了，一旦崩塌后，纵然满天神佛，也再没有办法去到玉枢界了。

　　“你要杀我，就跟紧点，不要死在这里面了……”

　　萧尘凝视着前方，小声说了一句，然后一步步小心翼翼往前而去，澹台念儿目光冰冷，手持长剑，紧紧跟在后面，既怕他逃跑，又怕在这里面遇见什么凶险。

　　两人在这冰冷黑暗的洞窟里不知走了多久，耳边一直有水滴声断断续续响起，却不知水从何处而来，再往前约行出三五里，忽然出现了一座大黑水潭，那黑水潭似是无底一般，透着一股无穷无尽的诡异气息。

　　“嘘……”

　　萧尘打了噤声手势，方才来时路上，两人已经遇到些遭浊气侵染的上古异兽，只是二人走得小心，未有惊动那些异兽，此刻不知那黑水潭下面有着什么，只见不断有气泡冒上来，发出“啵啵”断断续续的声响。

　　“从这里绕过去，小心些。”

　　萧尘能够感觉那水潭底下定然有着什么，此刻不敢大意，倘若惊动了这里面的上古异兽，再引起空间崩塌的话，两人怕是要交代在这里。

　　当下二人一前一后小心翼翼绕开水潭，离那潭边远远的，尽量贴着岩壁而走，却在这时，忽听“咕咚”一声，那水潭下面冒上来两个大气泡，二人立即停了下来，萧尘打了个噤声手势，向那水潭看去，只见下面不断有大水泡冒出，整个水面，像是忽然沸腾了一般。

　　“糟糕，快走！”

　　察觉那潭底有一股恐怖气息透上来，萧尘正待行动，然而脚步还未迈开，整座洞窟忽然剧烈一颤，接着只听“哗啦”一声，那水潭里不知蹿了个什么怪物出来，但见那怪物全身黑鳞，足有百丈，背上生着双翼，双目血红宛似灯笼一般，绽放着刺眼红芒。

　　“是上古化蛇！”

　　萧尘凛然一惊，正待拉着澹台念儿往洞窟另一边跑去，不料那化蛇忽然一尾巴扫了过来，这一扫直似有万钧之力一般，再坚硬的岩石，一碰到那蛇尾，登时化作齑粉，“轰隆”一声，半边洞窟都塌了下来，瞬间将两边的路都给封住了。

　　显然这化蛇灵智已开，第一击并未攻向两人，而是先将路封死，下一刻，只见那化蛇便向两人横扫了过来，力量所过之处，一切灰飞烟灭。

　　眼见那蛇尾来得快如闪电，两人双双往上一纵，避开了这一击，然而在余力震荡之下，也不禁感到胸口一闷，难以想象这化蛇拥有怎样强绝的力量。

　　“这是远古时期活下来的洪荒异种……”

　　萧尘惊骇未定，只见那化蛇忽然间又攻了过来，这一次更是引起空间也震荡了起来，澹台念儿惊魂甫定，立即祭出了飞剑，竟是要去直撄化蛇攻击，萧尘见她不动，心下猛然一惊，她根本不知道这洪荒异种有多强，此番无异是送死。

　　“你做什么！还不闪开！”

　　眼见那化蛇要朝她攻至，萧尘想也不想，一瞬间冲过去，想要将她抱走，然而终究慢了一步，那化蛇一尾巴结结实实打在了他背上，登时令他一口鲜血喷出，抱着澹台念儿飞了出去，将一面石壁撞得粉碎。

　　“你……”澹台念儿脸色一白，这时才明白，这化蛇根本不是他二人能对付得下来的，转眼间，那化蛇又要向二人攻到，却在这时，空间猛然一阵震荡，宛若崩塌了一般，地面出现了裂痕，两人就这样抱着坠落了下去。

　　……

　　萧尘醒来时已经不知过了多久，只觉全身快要散架一般，先前他替澹台念儿挡了化蛇那致命一击，然后空间崩塌，真元损耗过大，现在也不知落到了何处，只见附近繁花遍地，草木萋萋，已然不是那冰冷黑暗的洞窟了，难道已经出来了？

　　“你醒了……”

　　就在这时，不远处忽然响起一个冷冷冰冰的声音，萧尘微微一惊，这一刹那，他感受到了一股冰冷的杀气，本能反应想要提运真元，却发现竟难以提运起真元了。

　　只见澹台念儿从不远处走了过来，手里拿着一把寒芒阵阵的长剑，眼神冷若冰霜，脸上笼罩着一层可怕的杀气。

　　萧尘能够感受到她此刻的杀意，笑了笑：“怎么？我救了你，你却要杀我……”

　　“铮！”一声疾响，长剑已递到了他的面前，澹台念儿冷冷看着他：“我最后问你一遍，你心中，是否一点愧疚也没有……”

　　“呵……”萧尘冷冷一笑，看了她许久，只道出两个字：“没有。”

　　“你！”澹台念儿眼神一冷，眉心出现了一道若隐若现的仙印，长剑又递出了一尺，离他咽喉仅有半尺不到的距离了，冷冷道：“他们真的每个人都该死吗……”

　　萧尘冷冷笑了笑，看着她的双眼，一字一句道：“没错……他们每一个人，都该死……”

　　“你……”这一刹那，澹台念儿身上杀气陡增，眉心的仙印原本是纯净的，却忽然一下变得血红：“我杀了你！”话末，便要一剑斩下去。

　　萧尘双目一睁，糟了……这一刹那，他能够完全感受到，澹台念儿的力量陡增，但随着眉心仙印变红，却像是迷失了心智一般，这一剑必然会令他血溅当场，他原本只是想激她两句，没想到……

　　就在这千钧一发之际，不知何处忽然响起了一个女子的声音：“住手！”下一瞬间，一道人影忽然挡在了萧尘面前，却是神女弄月。

　　“你……你是什么人？”

　　见到弄月的一瞬间，澹台念儿整个人像是呆住了一般，眉心的仙印又逐渐变回了白色，而这一刻，弄月眉心也出现了一道与她一模一样的仙印。

　　“为……为什么，你……你的额头上……”澹台念儿神情呆呆的，指着弄月的眉心，摇着头，不可置信地往后面退了退。

　　弄月看着她，这一刻像是看着自己的孩子一般，轻轻的笑了：“孩子，不必讶异，你额上的印记，可以带给你无穷的力量，但你却一直为此困惑，因为每次当这印记变红时，你心中会被填满杀意，甚至因此，你曾失手杀了一个本不该死的人，对吗……”

　　“你！”澹台念儿浑身一颤，这一刻又像是坠入了曾经冰冷的噩梦，脸色煞白地看着她：“你……你怎么知道……”

　　弄月看着她轻轻一笑：“回答我，你刚刚，真的是想杀了他吗？”

　　“我……”澹台念儿向萧尘看了去，这一路上，他救了自己不知多少次，若不是他，自己早就死了，但是刚刚……

　　弄月轻轻笑了：“孩子，你需要去克服，克服心中恐惧，克服心中杀戮，克服心中的黑暗，去好好利用，这属于你的力量，这是无上的力量……”

　　“不……不……”

　　澹台念儿脸色煞白，不断摇头：“我宁可不要……宁可不要……”这一刻，又像是坠入了冰冷的噩梦，最后又忽然抬起头看着她：“等等……你，你还没回答我，你怎么会有和我一样的仙印……”

　　弄月轻轻一笑：“因为我和你一样，我们都是……天族的神女。”

　　“天族……神女……”澹台念儿整个人一呆，讷讷地看着她，而萧尘也是微微一怔，原来弄月竟是那传说中第二代神族，天族的神女？可为什么会被贬下凡间？

　　弄月看着她轻轻一笑：“没错，你是天族的神女，而我……当年我因一些事，失去了神女的身份，大概，你的父母不愿你步我的后尘，故而当你出生时，发现隐藏在你眉心的仙印后，便忍痛将你送走了，至于为何你会在澹台家长大，我便不清楚了……”

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　澹台念儿仍然呆呆的，萧尘从地上站了起来，抓起一把花往天上一抛，一脸不正经道：“噢，皆大欢喜，认祖归宗咯……”一边说着，一边慢慢走了过去，又一边揉着肩，一边咧嘴道：“疼死我了，弄月啊，还好你出来得及时，不然刚才我就被她一剑斩了……”

　　弄月转过头，轻轻瞪了他一眼：“不许嬉皮笑脸，叫我前辈。”

　　“是是是，弄月前辈——”萧尘嬉皮笑脸，又装模作样替她捶起肩膀来了，弄月轻轻瞪了他一眼，便不再理会，又转回头去，看着澹台念儿道：“念儿，你听我说……”话未说完，后面萧尘忽然发出了一声闷哼。

　　“怎么了？”弄月立即转过了身去，只见萧尘手捂胸口，脸色煞白，额上冷汗涔涔，微微一惊，立即过去将他扶住：“怎么了？”

　　“呃……”萧尘捂着胸口，这一刻脸色惨白如纸，双目圆睁，蝶衣……蝶衣……


第1494章 咫尺天涯

　　“你怎么了？”

　　这一刻，弄月神色也变得凝重起来了，许久后，萧尘脸上才逐渐恢复血色，摇了摇头：“没事，可能刚刚在那里面，真元消耗过大……”

　　刚刚那一刹，他能够明显感受到，蝶衣体内那股灭世之力在冲击青莲之印，因为上次他是以元神施展的青莲之印，故而能够感受到。

　　不过令他担心的倒不是蝶衣会冲破青莲之印，他所设下的青莲之印绝非那么轻易能够冲破，真正令他担心的是，如今处于六界动荡之时，蝶衣体内的灭世之力，可能便是造成六界湮灭的关键所在，倘若天帝佛祖这些人感受到了下界这股灭世之力，必然会下界寻找，为了避免留下祸患，只怕他们会对蝶衣出手。

　　而现在，他能够感觉到，蝶衣体内的灭世之力只是不稳定了那么短短一瞬间，应当是不会有什么大碍，也令他稍稍放心了一些。

　　这边，澹台念儿仍然显得十分困惑，弄月向她看了看，轻声道：“念儿，你坐下好好想想吧，我先替他恢复真元。”

　　到暮色降临时，在弄月相助下，萧尘总算恢复了真元，回首四望，却不知此是何处，只见天边暮云冉冉，也不知是否还在那神秘空间里面。

　　澹台念儿也慢慢清醒了过来，这一刻看着萧尘，忽然觉得胸中有些空空荡荡的，之前一路只为杀他为族人报仇，而现在，竟像是失去了目标，失去了动力，连接下来要做什么都不知道了，莫名感到一阵迷茫。

　　“为什么……我从来都不知道……”

　　声音里听不出喜悲，弄月向她看了去，温言道：“孩子，这不是你的错。”

　　“不是我的错，可是我的双手……”

　　澹台念儿慢慢抬起手，看着掌心，回忆起以往的种种，她虽在澹台家长大，但长大后却长时间都在外面，或是替族里执行刺杀任务，她被培养成最优秀的杀手，来无影去无踪，追敌于万里之外，每每当眉心仙印变红时，便克制不住心中杀念，像是入了魔一样，她也不知道，已经杀了多少人了。

　　“轰轰轰！”

　　突然间，伴随着远处一阵轰隆巨响传来，这边整座山谷都忽然剧烈地震荡了起来，萧尘身形一动，立即护在了弄月和澹台念儿两人身前：“当心！”

　　弄月凝视着那巨响传来的方向，又向澹台念儿看了去，说道：“现在我们的处境很危险，念儿，你振作起来，我魂力有限，只能借以你的神女灵力和萧尘青莲之力，方有可能闯破这片空间，回到外面。”

　　即便知道澹台家在人间犯下的种种罪行，她也并不会为了让澹台念儿减少对萧尘的仇恨，而去告诉澹台念儿这些事，这样对澹台念儿而言，是一种更大的伤害。

　　“轰轰！”

　　远处那巨响如雷霆万钧一般，漫天黄沙也铺天盖地往这边卷席了过来，刹那间，只见山崩地裂，百丈古木成片被埋入土里，那空间撕裂之力由远及近，所过之处一切灰飞烟灭。

　　“快走！”萧尘更不犹豫，立即祭出青莲台，将澹台念儿和弄月拉上便往另一侧飞去了。

　　“轰轰轰！”

　　四面八方，震荡越来越剧烈了，只见一座座山峰被连根拔起，山谷不断沉下，漫天黄沙遮天蔽日，使得原本暮云笼罩的天际更加昏暗了。

　　萧尘于此地不像天脊那般熟悉，一时间慌不择路，也不知飞到哪里来了，三人正慌忙间，只见山动地摇，黄沙漫天当中，前方忽然出现了一条诡径，那诡径不知通往何处，三人彼此对视一眼，也顾不得那么多了，立即往里面冲了去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，外面彻底崩塌了，强大的冲击力，使得三人重心不稳，直接从青莲台上飞了出去，弄月落在草地上翻了几个滚，萧尘则与澹台念儿一起落到了一条溪流里面。

　　但觉溪水寒冷彻骨，澹台念儿不禁浑身打了个冷颤，犹若顷刻间坠入了冰窖一般，但那彻骨寒冷中，却有一双温暖的手抱着自己，却是萧尘怕她受伤，方才将她抱着落到了这水里。

　　澹台念儿柳眉一蹙，一下将他推开，双足一点，平平从水面飞渡过去，落在了弄月身边：“前辈没事吧？”

　　“没事……”弄月慢慢从地上站了起来，萧尘也从溪水里走了上来，凝望着刚刚冲进来的地方，那里却没了什么幽径，显然入口随着外面的崩塌，已经被彻底封死了。

　　“这里……”

　　弄月往四周看了看，尽管此地已无方才外面的天动地摇，但似乎却更显得诡异沉沉了，尤其是此刻夜幕将至，更像是给这里面的崇山峻岭罩上了一层阴森鬼气。

　　“当心一些。”

　　萧尘也凝神戒备着，显然也感受到了此地不同寻常的气息，这里和外面尤为不同，但却又说不清楚。

　　……

　　到夜里时，三人寻了个山洞暂作歇息，弄月与澹台念儿坐在山洞里边，外面萧尘却突然惊声喊了出来：“弄月……弄月！你出来看！”

　　“怎么了？”

　　见他一惊一乍，弄月匆匆走了出去，只见外面月光如霜，笼罩整座山岭，使得山谷里澄澈明亮，看上去比黄昏时还要清晰，而天空中悬挂着一轮皎月，但那月亮上面树影重叠，琼楼玉宇的影子依稀可见，显然并非月亮，而是玉枢界。

　　“玉枢……”

　　“没错，是玉枢界！”

　　这一刻，萧尘面露喜色，外面天冢是看不见玉枢界的投影的，说明此刻他们并非身处天冢，而在仙界，看到的也仅仅只是玉枢界投射在天界的影子，外面有一层月晕笼罩，那层月晕便是谁也无法穿过的玉枢结界。

　　但是此刻，他们所看见的玉枢界清晰无比，没有那一层月晕，甚至萧尘能够清楚看见玉枢界上面的参天古木和玉宇琼楼。

　　“那是……真正的玉枢界。”

　　弄月脸上也露出了微微惊色，在外面仙界所看见的，只是玉枢界的投影，而此刻他们所看见的，乃是真正的玉枢界，没有那层结界，也即是说，仙界不可能到达玉枢界，但是这里，却是离玉枢界最近的地方，从这里，能够去到玉枢界。

　　“我找到了……我找到了！”

　　这一刻，萧尘喜不自胜，后面澹台念儿也从山洞里出来了，看着他微微皱了皱眉：“你找到什么了？”

　　大概这还是她第一次主动与萧尘说话，已经稍稍减轻了先前的仇恨之意，萧尘转过身去，看着她喜道：“我找到玉枢界了！”

　　“玉枢界……”澹台念儿也抬头望向了天穹上的明月，自言道：“原来你不顾性命进来，就是为了找到玉枢界么，比我杀你的决心，更要执着……”

　　萧尘没听她后面低声说着什么，这一刻仍然掩饰不住喜色，仿佛此刻，玉枢界触手可及，仿佛此刻，师父离他只有咫尺的距离。

　　“弄月……你们留在这里，我试试看能否上去！”

　　“等等！”弄月手一伸，想叫住他，然而萧尘已经御起青莲台，往那天上的玉枢界飞了去。

　　“你上不去的！回来！”

　　似是仍想将他叫回来，弄月朝天上大喊了一句，然而已经看不见他的身影了，她知道萧尘想做什么，她知道萧尘想找到他师父，但是她也知道，玉枢界不可能如此轻易就能上去，倘若直接飞就能飞上去，那这么多年来，岂非人人来到这里后，就都可以飞上去了？

　　“唉……”摇头一叹，弄月看着他消失的方向，他把事情想象得太简单了。

　　……

　　果然，一夜时间过去了，天也逐渐亮了，萧尘无论怎样也飞不上去，尽管玉枢界像是触手可及一样，但他却无论怎样靠近，也始终接近不了，无论他怎样往上飞，距离仿佛始终未曾变过。

　　“行了……你不要再去了，上不去的……”

　　这一次，弄月终于将他拉住了，看着他一夜疲惫后的脸庞，还有身上被高空那些空间裂痕割开的伤口，这一刻，她忽然有些心疼眼前这个傻小子了。

　　“为什么……”

　　萧尘怔怔看着那逐渐消失的玉枢界，摇了摇头：“不……天亮了，让我再试试，玉枢界马上消失了……”

　　“别去了……别去了。”弄月死死将他拉着，怎样也不松手。

　　终于，当第一缕阳光照下来时，玉枢界仿佛消失了一样，再也看不见了，萧尘怔怔看着那空旷的天际，怅然若失，明明只有咫尺的距离，却像是天涯一般遥不可及。

　　就在这时，远处忽然有一缕强大的神识透了过来，萧尘眉心一凝，即便此刻处于失神，也立即反应过来了，瞬间祭出七绝天剑，冷冷道：“什么人！出来！”

　　澹台念儿也立即祭出仙剑戒备了起来，没想到这一夜，暗处竟然都有人在窥视，直至此刻才稍稍露出气息让自己等人察觉，可见对方修为决计不弱。

　　“许多年前，我也曾试图去那上面，可惜最后，失败了……”


第1495章 巫祭

　　那声音由远及近，每落下一字，便是又近了许多，只见远处云雾里，忽有一道人影往这边走了过来，却是个须发皓白的青衣老者。

　　但见那老者双手负在背后，长袖飘飘，端的是神仙风采，脚下每走一步，身影却是离萧尘三人又近了百丈，仅仅数步，便已来到了三人面前。

　　“还未请教，前辈高姓大名……”

　　萧尘目光敏锐，原来昨天自己三人一来到这里面，就被这老者发现了，但自己却未能察觉到对方在这附近，倘若昨晚对方趁着自己往玉枢界去，而袭击弄月和澹台念儿的话，只怕后果难料。

　　“巫祭……”

　　不等那老者答话，弄月倒是先惊了一惊，那老者微微一笑：“弄月姑娘，许久不见。”

　　这一刹，萧尘终于明白过来了，立即将七绝天剑收了起来，原来眼前这神仙般的老者，就是那位数千年前独身进入天冢寻找灵力的巫族大祭司，与弄月乃是同一个时代的人，且彼此相识。

　　“原来前辈就是当年孤身入天冢的巫族大祭司，失敬失敬。”萧尘微微拱了拱手，既然对方是巫族的人，便也放下了戒备。

　　巫祭微微一笑，向他看去：“这位小友似乎于我族甚是熟悉，还不知小友如何称呼？”

　　萧尘拱了拱手：“晚辈姓萧，单名一个尘字。”

　　“萧尘……”巫祭手捋白须，笑道：“萧，肃杀之景也；尘，儒谓之世，释谓之劫，道谓之尘……小友名字中，应当还有一字。”注①

　　“前辈……”萧尘不禁微微一怔，眼前的巫族大祭司，竟一眼便看出了自己字中玄虚，而师父当年给自己取名，原来用心竟如此不一般……

　　巫祭轻轻一笑，又向澹台念儿看了去，微笑道：“这位姑娘身上仙气纯净，想来便是如今天族的神女了。”

　　澹台念儿微微一怔，拱了拱手：“晚辈澹……晚辈念儿，见过前辈。”

　　萧尘仍然怔在原地，到现在他才明白眼前这个当年的巫族大祭司修为有多高，连他也无法看穿，之前听说此人失踪了几千年，原本他还以为，对方也是和当初道无天等人一样的情形，被困在天冢某个地方出不来，但现在看来，自己却是大错特错了。

　　眼前这位巫祭修为之高，可说在天冢里面来去自如，他想进来就进来，想出去就出去，根本没有受困，而他之所以不出去，正是因为他发觉了玉枢界传来的灵力，他想将玉枢界的灵力引入巫山，故而这些年一直在寻找去玉枢界的办法。

　　至于外面巫山，试想如此强的一个人，当年他既然敢放心离开，那必定是留下了连如今十大祭司都不知道的最强防御，之所以不让十大祭司知道，是以免当时十大祭司年轻气盛，知道有他留下的防御后，便仗着这防御有恃无恐，而出去惹祸，甚至不图上进。

　　所以有这防御在，即使是八荒圣王也休想攻破巫山，而一旦巫族真的遭受灭顶之灾，他也可以第一时间赶回去，所以他可以放心大胆的在天冢里面寻找几千年。

　　想到此处，萧尘不禁对眼前这个曾经的巫族大祭司肃然起敬，巫山神族到现在虽然已经逐渐没落，却也不乏如此绝世强者。

　　但有一点，却又令他细思觉寒，连巫祭这样强的人，都在天冢里面寻了几千年，最终也还是无法去到玉枢界，难道真的没有办法上去吗？问道：“巫祭前辈可是找到上去玉枢的方法？”

　　巫祭摇了摇头：“这些年，我尝试了各种方法，最后均以失败告终，罢了罢了……”说到此处，摇了摇手：“我是打算放弃了，昨日我观此地，恐今日会有大变，弄月姑娘，念儿，萧小友……你们三位，还是与我尽快出去吧。”

　　“等等……”萧尘脸色一白，声音有些发颤：“前辈所言此地今日大变，是指什么……”

　　话音未落，远处忽然传来一声巨响，紧接着整座山谷剧烈一颤，但见山峰上无数巨石滚落了下来，树木也大片大片倾倒。

　　“糟糕……”巫祭掐指一算，立觉不对，凝指一划，聚起一团白云，将三人载了上去：“快走！”

　　那白云载着四人极速而飞，瞬息十里，萧尘看着后面不断崩塌的山脉河流，脸色已是煞白至极：“前辈……等等，前辈等等！”

　　弄月将他紧紧拉着：“萧尘！你听我一句，你将来一定会找到她的，但是这里……这里马上就要崩塌了，你留在这里，必死无疑！”

　　“等等……不，不……”

　　萧尘双目圆睁，看着不断崩塌的空间，这里已经是唯一能够去到玉枢界的地方了，这里一旦崩塌，便再也没有任何办法去到玉枢界了，师父……不，不！

　　“萧尘！”弄月使尽全力，将他紧紧抱着，这一刻便是拼尽她的魂力，也绝不会让萧尘下去。

　　“弄月……弄月！你放开我！放开我啊！”

　　“我不放！”弄月紧紧咬着牙，用力将他抱着，又向澹台念儿看了去：“念儿！快帮我把他绑住！”

　　澹台念儿这才回过神来，更不多言，双手不断结印，立时化出一道金光灿灿的捆仙索，将萧尘死死给绑了起来。

　　“轰轰轰！”

　　空间崩塌得越来越快了，只见远处山脉不断倾倒，瞬间化为虚无，这乃是空间崩塌，而非之前天脊里面的天崩，空间崩塌最是恐怖，整片空间都将化为虚无，里面的一切事物也将在短短刹那间化为虚无。

　　“等等……不，不！”

　　看着一片接一片的空间化为虚无，萧尘双目圆睁，不断挣扎：“你们放开我！我不会死的……我是不死之身，当初天衢崩塌我都没死，我不会有事的，你们放开我……前辈，前辈你慢点，我要下去！我要下去！”

　　弄月知道他此时已经失去理智了，什么话也听不进去，此刻紧紧抱着他，怎样也不松手，巫祭自然更不会停下来，甚至还将速度提至了极限，不顾一切往外面冲去。

　　“不……等等！等等！”

　　“轰隆！”

　　一声巨响，终于，在最后一刻，整片空间崩塌之前，巫祭破开了此地空间结界，冲到了外面去，只见外面奇峰耸立，仙气蕴绕，却是在巫祭无上神通本领之下，直接冲到了太清天。

　　“不……不！”

　　萧尘两眼布满了血丝，看着不断崩塌的神秘空间，忽然一下挣断了澹台念儿的捆仙索，又往那神秘空间冲了回去。

　　“萧尘！”弄月大惊失色，双手结印，瞬间将魂力催至极限，一下瞬移过去将他抱住了：“你冷静一些！那里面崩塌了，你进去只有死！”

　　“不……放开我！弄月，你放开我！”

　　这一刻，萧尘似疯了一般，看着那不断崩塌的空间，那是唯一能够去到玉枢界的地方了，除了那里，再也不可能有任何地方还能再去到玉枢界了。

　　“弄月……撒手！再不撒手我翻脸了！”

　　忽然间，只见萧尘双眼变得血红，一股恐怖力量自他体内涌散了出来，弄月立时发出一声闷哼，却仍是将他紧紧抱着不松手：“那你一掌将我拍得魂飞魄散好了！我不放手！”

　　“你松手啊……你不明白的！你不明白的！松手啊！”

　　萧尘两眼布满了血丝，忽然间一道恐怖力量自他体内涌出，终于将弄月挣开了，然而还不待他往那崩塌的空间扑过去，里面一道恐怖的力量先翻涌了出来，直接将他和弄月两人都给震飞了回去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，只见天地剧变，万物失色，一束强光自远天际呈环形爆发开来，方圆百里的云海，刹那间消散无影，整片空间，像是最后的力量释放了出来，终于彻底崩塌了。

　　这一刹那，整个天界都震荡了起来，比之天崩更要恐怖许多，甚至连同人界都震荡了起来，只见山峰不断坍塌，这附近的一切，悬浮仙岛也好，巍峨山峰也好，皆在那冲来的空间之力下化为虚无，不堪一击。

　　“糟糕……”

　　眼见那空间崩塌爆发力如此强，巫祭暗道不妙，这一瞬间像是身形足足放大了百倍，凭一己之力，去对抗那涌来的空间崩塌之力。

　　然而，即便以他近乎巅峰帝尊之力，也被这空间崩塌之力震得不断后退，最后苦苦支撑，全身皮肤慢慢开裂，不断渗出鲜血，澹台念儿见状，也一瞬间冲至他身后，两指往眉心上一点，仙印大放异芒，也释放出了天族神女之力。

　　终于，那崩塌之力逐渐消散了，巫祭脸色煞白，澹台念儿也像是灵力耗尽了一般，软软无力地往地上坐了去，怔怔看着附近，周围的一切几乎都被摧毁了，化为一片丘墟。

　　……

　　注①：“儒”指儒家；“释”指佛教；“道”指道教。

　　当年凌音给萧尘取名，中间又加个“一”字，是很考究的，并非随兴而起，“一尘”，道教中谓之“一世”。


第1496章 回凡

　　萧尘呆呆坐在原地，望着远处那化为一片虚无的空间，像是最后一丝希望也跟着破灭了，弄月慢慢走了过去，擦了擦他嘴角的鲜血：“没事，一定还能找到……”

　　“为什么……”

　　萧尘呆呆望着前方，两眼通红：“为什么每次给了我一点希望，然后又让我陷入绝望……为什么……为什么！我想见她一面就那么难吗！啊——”

　　一声长啸，震破云霄，澹台念儿浑身一颤，脸色煞白地看着他，看着那个双眼通红快哭了的男子，这一刻她也不知因何而悲伤。

　　“好了……没事。”弄月的声音也忽然变得有些哽咽，似一个前辈般，将他轻轻抱在肩头，轻声安慰道：“没事……还能找到，一定还有别的方法。”

　　风，冷冷地吹过，吹起二人肩上的长发，过了许久，云海又慢慢聚起了，萧尘这才逐渐缓过神来，轻轻松开了她：“我没事，这条路行不通，我再另寻别路，不会就此放弃……”

　　“恩……”弄月看着他，轻轻点头笑了。

　　就在这时，只见远处天际忽有一刹金光极速驰来，登时卷起满天云层翻涌，一股令人窒息的强者气息，也随之笼罩了过来。

　　弄月眉心一凝：“是天帝……刚刚这边的动静，将他引来了，快走！”

　　萧尘也暗自一惊，方才这边震动，竟将天帝也引来了，话说他还从未曾见天帝何等形貌，此时乍见那金光飞来，如披万道霞芒，端的是气势不凡，这回心道不妙，上次自己在南天门杀了那慕家公子，这天帝老儿若是见着自己，岂非立时便将自己擒走了？

　　正自思忖脱身之计，巫祭比他稍快一步，凝指一划，一团白云立时罩着四人往远处一座尚未完全崩塌的山峰去了，落到那山峰后面，巫祭立即施术掩去几人气息，随后才向刚刚那地望去。

　　只见那金光落至丘墟上方，化作一个男子，但见那男子法相庄严，头戴金玉帝冕，身披金红龙纹长袍，脚踏五彩祥瑞，肩后金芒凝聚，一股帝王气息非凡，俨然便是执掌凌霄殿的天帝了，想不到这一震动，竟将他也引下来了。

　　萧尘屏住了呼吸，此刻远望天帝，已是感到对方之强，远非自己能比，看来先前却是自己太过小瞧这仙界之主了，六界巅峰强者，岂是一般等闲。

　　又待片刻，只见那天际间又有数道金光掩映而来，到得近处，却是太白星君、荧惑星君等五大星君，另有各部仙官神君，以及显圣神君也在，总共不下二三十来人，皆是凌霄殿中有名望之人。

　　天帝见众臣到来，衣袖一抬，示意在外无须行君臣之礼，目光却仍是凝视着方才崩塌的那片虚空，心中暗道：“恐方才崩塌的乃是天衢里面那方神秘空间，不曾想几千年来，果真有人在自己眼皮底下瞒天过海，眼下这唯一能通往玉枢界的通道已毁，接下来该当如何？”

　　这时太白星君手持拂尘走了上去，天帝向他看了一眼，问道：“玄天刹那些人如何？”

　　“他们正赶往回来，昨夜已传回消息。”

　　“恩……”天帝微微颔首，凝视着半空中一些细微的空间裂痕，说道：“太白，这些时日，你须安排好修复事宜，不能让空间裂痕蔓延，否则危及整个仙界，我另有要事去办。”

　　“臣……领命。”太白星君沉吟少许，又压低声音问道：“敢问天帝，可是……那人出来了？”

　　天帝面色微微一凝，与他眼神交汇，没有多言，又化作一道金光往西方净土的方向去了。

　　见到天帝走后，萧尘总算放下了身上的巨石，稍稍松了口气，下一刻却又感到些许疑惑，方才二人小声说了几句什么？天帝不往东边回凌霄殿去，却往西边佛祖那方向而去，莫不是仙界将乱，他要去请佛祖？

　　不过天帝这些人怀着如何心思，他此刻却是难以去猜度，当下与巫祭对视一眼，四人悄无声息往远处而去了，待远离刚才那地方后，萧尘才向巫祭拱了拱手：“方才，多谢前辈了。”若非有他掩去自己的气息，恐怕还逃不过天帝的神识。

　　巫祭手捋白须，神态间显得甚是爽朗，笑道：“无妨，萧小友无须客气。”说罢，又向弄月看了去：“弄月姑娘，我这便打算告辞了，好久没回巫山了，如今仙界将乱，也是时候回去一趟了。”

　　弄月微微一笑：“你保重。”

　　巫祭笑道：“三位也保重。”话一说完，便不再久留，手上微一掐诀，立时化作一道剑光往巫山的方向去了，眨眼便消失在了云海深处。

　　萧尘凝视着他远去的方向，心想这上任巫族大祭司修为不低，在自己之上，这次有他回巫山主持大局，心儿也该放心了，八荒圣王也休想再打巫山和心儿的主意了。

　　过得片刻，弄月转回身来，看着他道：“你呢？接下来你打算如何？”

　　“我……”萧尘又往刚才空间崩塌的那个方向望了望，心里又一阵失落，难道真的没有办法再去到玉枢界了么？

　　弄月轻轻一叹，又笑了笑：“会有办法的。”

　　“恩……”萧尘双眉微锁，点了点头，眼下也只能再另寻他法了，弄月又道：“你要去哪？”

　　“我……”萧尘想了想，道：“我要回趟紫府。”

　　尽管他心中牵挂着师父，但也牵挂着其他人，这次自己上来天界，白楹和心儿她们都很担心，况且不知怎么回事，自从昨日感应到蝶衣体内的青莲之印后，一直感觉胸闷得紧，心跳也十分剧烈，不知出了什么事，总感觉隐隐有些不安。

　　“恩……”弄月看着他点了点头：“那你……保重。”

　　“你……你不与我一起吗？”萧尘微微一怔，听她的语气，似乎是不打算再与自己一起了。

　　弄月笑了笑：“天下无不散之筵席……我，是时候离开了，小子，你往后多加保重，凡事莫要再如从前那样冲动。”

　　“我……可是，你，你刚刚魂力受损，不再回鬼将军灵界修养一段时间吗？”

　　这一刻，萧尘也不知为何，听说她要走了，忽然十分不舍，不知不觉，二人认识就十年了，这十年间，弄月一直在鬼封的灵界，便也相当于一直在他身边，此刻忽然要离别，竟有些不舍。

　　“好……我知道了，你和澹……你和念姑娘也多加保重。”

　　萧尘声音有些伤感，每每秋风萧瑟，总是诉不尽的离别意，前世今生，哪次不是如此，只是这一别，日后还否有再相见之日，难料，世事难料，如同当年，一别竟是数千载。

　　“保重……”弄月似也有些不舍，十年间，虽然每次都吵着要他称呼自己前辈，可心中却早已将他当做数千年后，这一世的朋友。

　　“等等……”萧尘手一伸，又将二人叫住了，弄月转回身来，轻轻一笑：“怎么？你舍不得我吗？”

　　“不，不是……”萧尘双眉微锁，说道：“之前，你说你失去神女身份，怎么回事？”

　　弄月微微皱了皱眉，又笑了笑，轻轻道：“没事，这些事……我自己会去处理。”

　　“这样么……”

　　萧尘仍然双眉微锁，见她不愿说，想必乃是天族内部的事情，不便开口，自己也就不问了，只是这些年来，她多次危急时刻相助，她若有难，自己岂能袖手旁观，尽管天族乃是第二代神族，远非凤凰神族和巫山神族能比，但他们再强，自己的修为也总有上去的时候。

　　“再见……”弄月轻轻一笑，慢慢转身，与澹台念儿往远处去了。

　　“再见……”萧尘看着二人渐行渐远的身影，每一次再见，总有一种说不清的离恨之意，师父当年也说再见，再相见……

　　……

　　暮色降临时，萧尘回到了风云城，因城中有着十二吞天魔将镇守，再加六样神器稳固防御阵，还有皇甫心儿和萧宁古风等人，圣天女帝也未敢前来。

　　紫府其余地方，由万仙盟率领人界强者驻守，魔族也还暂时没有行动，但暴风雨前，总是如此宁静的。

　　一回到城主府，白楹立即找到了他，见她神情凝重，萧尘料定有情况，皱眉问道：“怎么了？”

　　白楹往四周看了看，压低声音道：“昨日南洲姬家传来一道急讯，让你赶快过去，他们也没说是什么事，只让你立即过去。”

　　“你说什么……姬家……”

　　萧尘脸色一变，糟了……蝶衣！这一刹那，终于明白这两日心中隐隐不安的感觉，是蝶衣……蝶衣出事了！

　　“白长老，城中事情交给你……我走了，不要告诉她们我回来过！”

　　萧尘话一说完，立即捻指结印，化作一道青芒往南洲的方向去了，甚至连进殿喝口茶歇歇的时间都没有。

　　“喂！”白楹手一伸，但萧尘的身影已经消失在了暮色下，她实是想不到，究竟什么事，能够把他急成这样。


第1497章 神秘老者出手

　　“白长老，怎么回事？他刚刚回来过，是吗？”

　　就在这时，后面一道人影倏然闪了过来，却是皇甫心儿，白楹转过身去，点了点头：“他去南洲姬家了，我不知道出了何事，你快去追上他，切莫让他乱来。”

　　“好。”皇甫心儿也不犹豫，立时祭出神女泪，双足一点，也化作一道碧绿长芒，追萧尘而去了。

　　连夜赶路，次日清晨，萧尘来到了姬家所在的埋剑山庄，只见许多地方的阵法都崩塌了，但却没有任何打斗痕迹，显然这些防御阵法是被一股强大的力量震塌的。

　　这一刻，萧尘心中不好的预感越来越强烈了，一鼓作气直奔蝶衣的小庭院而去，到了那庭院附近，却见草木凋零，花草树木全被摧毁了，连整座庭院都坍塌了。

　　“蝶衣……不，蝶衣！”

　　萧尘双目圆睁往那瓦砾废墟中跑了去，一边寻找一边喊着蝶衣的名字，他不仅已是将蝶衣当做自己的徒儿，而且蝶衣还是复活师妹的唯一机会，他答应过自己，绝不会让蝶衣受到任何伤害，绝不会让她受到任何伤害！

　　“蝶衣！蝶衣！你在哪……师父来了……蝶衣！你不要跟师父捉迷藏了……蝶衣！你在哪！”

　　昨日是那神秘空间崩塌，最后一丝希望破灭，今日又是蝶衣出事，接二连三的打击，这一刻萧尘像是快要崩溃了。

　　这时，不远处姬怜依和姬春秋，还有几位姬家的长老听见这边响动，立即赶了过来，萧尘见他们过来，立即走了过去，按着姬春秋双肩，双眼通红，声音有些沙哑：“蝶衣呢？蝶衣她去哪了？啊？”

　　“蝶衣……她……”姬春秋声音有些哽涩，面上皱纹抽搐了几下，说道：“蝶衣她……被人带走了。”

　　“你说什么？谁？谁带走她的？谁知道她在这里？没人知道她在这里，不可能的……”

　　萧尘不断摇头，自己将蝶衣藏在这里，没人知晓，不可能有人知晓，谁有通天神算的本领，知道蝶衣在这里？万仙盟？不可能……万仙盟现在自己都忙得不可开交了，不可能再有闲心来抓心魔，那会是谁？

　　姬怜依见他着急的模样，蹙眉道：“萧公子，你先别急，来带走蝶衣的，是天界的人……”

　　“天界的人……谁？”

　　萧尘心中一震，天界的人更不可能知道自己将蝶衣藏在姬家，不可能的……究竟是谁？

　　姬春秋双眉紧锁，说道：“来的是两个人，非常厉害，但两人都蒙着面，一个身穿青衣，一个身穿白衣……若不是后面来了个神秘老人，恐怕整个埋剑山庄，都被那二人一掌化为虚无了，而蝶衣最后……”

　　萧尘神色有些怔然：“一个穿青衣，一个穿白衣……蒙着面……天界……神秘老人……”

　　……

　　时间回到五日前，天界太清天，一座幽暗的神秘宫殿里。

　　殿首上坐着一人，但见那人眉心有着一道八荒神印，不是别人，却正是重炼肉身后的八荒圣王，气息却像是比之前更加强大了。

　　“你……没有死！千羽霓裳……原来你还留了一手，倒是本王小瞧你了……你究竟藏在哪里！本王掘地三尺，也要将你找出来！你以为易名换姓，本王就找不到你了么！”

　　只见八荒圣王眼神寒冷至极，他已经推算出了千羽霓裳并未真正死去，但是这些时日找遍天上，找遍人间，也找不到她究竟藏在哪里。

　　“来人！”

　　“属……属下在。”

　　外面进来一个身穿黑衣的弟子，八荒圣王向他射去两道冷冷的目光：“他还没来么……”

　　“回……回圣王，方才右使传信回来，已经在赶来途中了……”那弟子身体微微颤抖，不敢抬头看他。

　　八荒圣王眼神更加冰冷了，紧紧捏着手指：“已经赶来了……鬼懿，你的架子倒是挺大……”

　　就在这时，外面忽然响起一个淡淡的笑声：“何事惹得圣王如此生气，鬼懿先向圣王赔不是了……”

　　只见殿外，一道人影悬空漂浮了进来，那人身穿黑色斗袍，斗帽下面黑漆漆一片，看不见脸，但听声音，却是个男子，正是当初替澹台灭开通天神算的鬼懿。

　　“哼！”八荒圣王冷冷一哼，脸上神情大是不悦，冷冷道：“我要你帮我算一个人，找出她的位置！”话末，两指一挥，一枚玉笺飞了过去。

　　鬼懿伸手接住玉笺，淡淡一笑：“可以，只是圣王应当知晓，鬼懿有鬼懿的规矩，只寻此人，另外的事情，天机不可泄露……”

　　“你再说一遍……”八荒圣王脸色越发阴沉了，鬼懿淡淡一笑：“三天后，你会知道你想知道的，没有人，可以逃过我的通天神算，除非，已不在五行之中……”

　　时间过去三日，鬼懿再次来到秘殿里，八荒圣王目光冰冷：“如何？可是已经查到……”

　　鬼懿淡淡一笑，手一挥，将那枚玉笺抛了回去，八荒圣王伸手接住玉笺，见他要离开，又道：“等等……”

　　“我说过，有些事，天机不可泄露，人在哪里，鬼懿已经替圣王算出来了，告辞。”说罢，鬼懿再不回头，飘然往殿外而去了。

　　“天机不可泄露……哼，装神弄鬼！”八荒圣王看着他离去的背影，冷冷一哼，这才将神念注入玉笺，脸色却是陡然一变，立即向下方道：“把青龙白虎叫来！”

　　……

　　“唔……师父每次来了，过不了多久又要走，下次我就拉着他，不让他走了……”

　　“呵呵，好啊，恩……那姐姐先出去会儿，蝶衣一个人在院子里玩，不要跑出去好不好？”

　　“恩恩，怜依姐姐放心，蝶衣不乱跑。”

　　蝶衣坐在小庭院里，又在一个人画画，姬怜依没走多久，却见天际云层忽然翻涌了起来，一股恐怖气息，也向着整座埋剑山庄笼罩了下来。

　　“咦？怎么说变天就变天了……是师父来了吗？师父！”

　　蝶衣蹦蹦跳跳跑了出去，然而看见的却是两个奇怪的蒙面人，一个身穿青袍，一个身穿白袍。

　　“不是师父……你们，你们是谁……”

　　蝶衣眨着一双大眼，看着两个奇怪的人，慢慢往后面退了去，而那两人自然不是别人，正是八荒圣王派遣下来的青龙与白虎。

　　两人对视一眼，彼此一点头，青龙忽然伸手隔空向她抓了去，蝶衣吓得惊叫一声，返身便往院子里跑，“砰”的一声，青龙那一抓之力却像是打在了一道无形的气墙上面，竟尔丝毫穿透不了。

　　“怎么回事？”两人再次对视一眼，心中均感疑惑，下界凡人设下的结界，怎会连他们也破不开？白虎不信邪，又一掌朝那庭院打去，“砰”的一声巨响，整座院子剧烈一颤，却仍是无法穿透那结界。

　　这一次，两人更是感到有些不对了，他们来之前，八荒圣王已向他二人注入功力，使他们修为短时间达到了帝尊之境，但怎会连一层结界也破不开？殊不知，这庭院外面的一层结界，乃是当时萧尘走的时候所留下，即便他二人如今已有帝尊实力，短时间内又岂能破得开？

　　“蝶衣！不要出来！”

　　就在这时，远处姬怜依听见响动赶了回来，青龙双目一冷，手一伸，立时隔空扼住了她的喉咙，蝶衣吓得脸色煞白：“你们不要伤害怜依姐姐！”

　　而这时，远处姬春秋和许多长老也赶过来了，但被白虎衣袖一挥，直接震得吐血倒飞了出去，纵然他们在人界有些本事，但又岂能是这二人对手？

　　“小姑娘，立刻出来，否则这里所有人，都会因你而死……”

　　白虎目光冰冷，说话时掌心运起了一道真元，他绝非危言耸听，下界凡人于他而言，不过只是虫子蝼蚁罢了，一掌便可灭掉整座山庄。

　　“蝶衣……快回屋！不要出来！”姬怜依被青龙扼住喉咙悬在半空，艰难地喊道。

　　“闭嘴！”白虎眼神一冷，衣袖一拂，一股大力涌过去，登时将她打得一口鲜血喷出，再也说不出话来了。

　　“怜依！”姬春秋脸色一惊，显然已经意识到了这二人乃是从天界下来的，绝非他们所能抗衡。

　　青龙与白虎对视一眼，二人各自蓄力，不断往那庭院结界打去，终于在一炷香后，还是破开了萧尘留下的结界，手一伸，白虎便将蝶衣抓了过来。

　　“啊！放开我！你们放开我……我师父很厉害，会打死你们……放开我！”

　　蝶衣不断挣扎，却怎能挣开白虎那宛如铁箍般的大手，二人对视一眼，青龙阴沉沉道：“一个不留……”

　　此言一出，姬春秋登时吓得心胆俱裂，下一瞬间，只见二人带着蝶衣往空中一飞，青龙手掌一翻，登时风云惊变，掌力瞬间化作一道千丈青色手印，直朝整座山笼罩了下去。

　　顿时山动地摇，草木翻飞，所有防御阵法一瞬间崩塌，眼见埋剑山庄要在这一掌之下灰飞烟灭，就在这时，远处忽然传来一个飘渺的老者声音：“何去何归……我不想再杀人，留下那女娃，你们的命，可以带走……”

　　一闻此声，青龙白虎二人顿时感到一阵从未有过的窒息，仿佛背上被一座大山压着，快要喘不过气来了，甚至连手中掌力都瞬间消散于无形，连天帝佛祖也无法给他们造成如此大的压力，来者究竟是何方神圣？


第1498章 商议

　　“谁？”

　　青龙白虎向那飘渺之音传来的方向疾视过去，却感一股强风劲力逼来，登时气息一窒，只见那漫天黄叶当中，忽有一道人影踩着空中黄叶而来。

　　但瞧那人身形不滞，却是个年过八旬，枯瘦如柴，仿佛弱不禁风的老者，然而一股气息，却是令在场两个帝尊之境的修者都透不过气来了。

　　“那是……”

　　两人均感内心一颤，尽管不识得对方，但光从这股气息来分辨，仙界何时有过如此厉害的一个老者？

　　“走！”青龙立感不妙，来者恐怕并非仙界中人，当下提着白虎便往天上飞了去，那瘦削老者来到近前，左手负在背后，右手一伸，一道金色掌印便朝二人拍了去。

　　那掌印看似不起眼，没有翻天动地之势，但却令得青龙心神一颤，急忙中将白虎往天上一送，右手运转真元去抵挡老者那一道金色掌印，不料那一道掌印直接从他身体穿过，径往白虎背上打了去。

　　“砰！”一声闷响，白虎背上被这一掌打中，登时如受重创一般，喉中一口鲜血涌出，身体竟差些摔倒下去。

　　而蝶衣被他紧紧抓着逃脱不开，见到有人来救，急忙喊道：“老爷爷救我，他们是坏人……”

　　青龙心神剧震，刚刚那一掌竟然直接穿过他打向白虎，究竟是什么本事？眼下来不及细思，疾声喊道：“走！”

　　话音甫落，只见他全身真元一震，身体四周立时旋绕起了无数血芒，霎时间阴风大作，层层血芒笼罩天际，如似将这原本天清气朗的埋剑山庄，一下变成了修罗地狱一般。

　　见此血芒笼罩天际的恐怖景象，庄内弟子尽皆吓得心胆俱裂，“血笼天地！”一声疾喝，只见青龙身形足足放大百倍，以一股翻天动地之力朝那瘦削老者攻了去。

　　这一击，乃是青龙不惜消耗命元的致命一击，刹那间，只见整座埋剑山庄都剧烈颤动了起来，无数弟子在这股劲力威逼之下，不断往后退去，更有甚者承受不住这股恐怖气息，眼耳口鼻皆有鲜血溢出。

　　然而瘦削老者兀自负手而立，面对青龙惊天动地的灭杀一式，却只是摇头一叹：“六界虽已失衡，何苦人间为祸……唉……”

　　最后一声叹息，仿如在天地之间响起一般，这一刹那，所有人均感到一窒，仿佛这一瞬间产生了错觉，倘若六界已渐失规则，那么他，便是这天地间最后的规则。

　　青龙顿时感受到一股前所未有的压迫，下一瞬间，只见那老者向他翻掌打来，“砰”的一声，青龙承受不住这一击，登时全身筋骨尽断，化为一片血雾，白虎感知他性命垂危，整个人顿时浑身一颤，面色苍白，瑟瑟发抖。

　　“快走！”

　　然而，青龙并未真正死去，只见那半空中的一片血雾，忽然化作了道道血芒向瘦削老者缠绕而去：“血缚！”

　　一瞬间，老者便被禁锢在了血缚当中，白虎见状，已是吓得肝胆俱裂，用力一口将腔内淤血逼出，化作一团血雾将自身笼罩，竟是消耗几乎全部血元所施展而出的血遁之术。

　　瘦削老者此时被青龙最后的元神命元所化血咒束缚，这一瞬间难以追上前，便将手掌一抬，漫天风云顿时化作一道金色掌印朝白虎笼罩了去，那一掌结结实实打在了白虎身上，然而也是这一刹那，白虎带着蝶衣瞬间消失无踪了。

　　“唉……”

　　终究教那人逃脱了，老者一声喟然长叹，青龙的血缚之力也终于耗尽了，血雾散去，最终落得形神俱灭。

　　此时姬春秋等人均已吓得六神无主，他们何曾见过此等高人，而那瘦削老者回头向遍地瓦砾看了一眼，最后摇头一叹，瞬间消失无影。

　　再说白虎耗尽血元施展血遁之术，临走前还被神秘老者一掌打中，已是命在顷刻，八荒圣王见他浑身鲜血地跑了进来，整个人脸色一变：“怎么回事！青龙呢？”

　　“青龙……青龙死了……”

　　白虎将蝶衣放在地上，八荒圣王来不及去管蝶衣，一瞬间移至了他面前，想要替他施展回天之术，然而真气渡入，却发现他全身经脉已被一掌震断，不禁脸色再变：“你们遇见什么人了？”

　　“是……是……一个……老……”

　　白虎说话已是十分吃力，最终一句话尚未说完，便倒地气绝，当时那神秘老者担心伤及蝶衣，是以只运用了三成力不到，否则当时便令他形神俱灭了。

　　八荒圣王紧紧捏着手指，这一刻眼神忽然变得十分寒冷可怕，向蝶衣看了去，蝶衣吓得浑身一颤，脸色煞白，连忙往后退去。

　　“过来！”冷声一喝，八荒圣王向她手一伸，然而劲力抓过去时，被却被她胸口一股奇异之力反弹了回去。

　　“怎么回事……千羽霓裳……”八荒圣王眼神寒冷，两道目光冷冷落在她胸口上，隐隐约约看见了一道青莲之印。

　　……

　　埋剑山庄。

　　此刻萧尘听完姬春秋所诉之后，立即断定了来抓蝶衣的，乃是八荒圣王派遣下来的青龙白虎二人，可是八荒圣王如何得知蝶衣藏在姬家的？上一次也是，澹台灭无缘无故便查到了凡尘萧家，究竟是谁在背后捣鬼……

　　“萧……萧公子……”姬怜依见他面色阴沉，小心翼翼往前走了几步，小声道：“对，对不起……”

　　萧尘摇了摇头：“不怪你们……是我没有料到，他们竟会找到这里来，你们不是那二人的对手，所幸没有出事，否则萧某……”

　　话到最后，萧尘只觉心中苦涩不已，蝶衣现在落到八荒圣王手里了，而那神秘老者又是什么人？为什么也会突然出现，难道也是冲着蝶衣而来……

　　“萧尘！”

　　就在他心中思绪正乱时，远处一道人影飞了过来，却是皇甫心儿追了上来，见到此地情形，皇甫心儿微微一怔，向他看去：“怎么了？出什么事了？”

　　萧尘一时片刻难以向她解释清楚，只向姬春秋拱了拱手：“姬家主，此次给贵庄带来危险，萧某实是过意不去，但眼下，萧某须尽快将人追回来，就此告辞。”

　　姬春秋道：“萧城主言重了，请。”

　　当下，萧尘与皇甫心儿离开了埋剑山庄，路上才与她说清楚关于蝶衣的事情，皇甫心儿听完之后也感到有些不可置信，心里也有些微微不快，以往任何事他都会跟自己说，但此事竟然隐瞒了这么久。

　　“那现在怎么办？那八荒圣王卷土重来，这一次恐怕极难对付……你先不要贸然行事，等回去和白长老商议了再说。”

　　皇甫心儿看着他，双眉微锁，生怕他此时又强闯上天，凭一己之力，根本无法对抗八荒圣王。

　　“我知道……”

　　萧尘微微点了点头，上次他听归思却说了八荒圣王的厉害，自然不会轻举妄动，若是贸然前去救人，非但人救不出来，恐还会拖累身边的人，为今之计，只有再去找归思却了，本来那晚二人所商议也是如何对付八荒圣王，所以分别前，归思却才再三叮嘱他不要一个人前去。

　　“对了，心儿，有件事我要告诉你。”

　　“什么事？”皇甫心儿看着他道。

　　“恩……”萧尘想了想，说道：“这次我去天界，见到一个人，是我当年的一位朋友……”

　　“朋友……”皇甫心儿看着他，心中知晓他说的当年乃是他的上一世，此刻见他眼神躲躲闪闪，又急忙问道：“那是男子还是……女子啊？”

　　“啊？”本来萧尘此刻心中还有些郁郁，被她如此一问，不禁笑了笑，温言笑道：“是男子，我当年的一位好友，没想到当年一别，竟是数千年……”

　　“哦……”皇甫心儿脸上微微一红，又低着头小声嘀咕道：“可是，怎么感觉男子比女子更危险呢……”

　　“什么？”萧尘没听清她说什么。

　　皇甫心儿头一抬：“啊……没，没什么，我说逸风大哥上次还问你去哪了呢，他那么关心你……怎么总感觉怪怪的……”越往后说，声音又越来越小了。

　　萧尘摇头一笑，又道：“对了，这次我还遇见一个人，是当年孤身进入天冢的那位巫祭前辈，他回巫山了。”

　　皇甫心儿微微一怔：“大巫祭……”

　　“恩……”萧尘点了点头，心想这次大巫祭回了巫山，必定会让皇甫心儿回巫族，如此也好，有巫族保护着她，自己亦可放心行事。

　　……

　　回到风云城已是夜里，白楹一听说此事后，神情立时变了，凝重问道：“你当真要去？”

　　萧尘眉宇微锁，他自然要去救蝶衣，八荒圣王抓走蝶衣，一开始必定是怀着对千羽霓裳的诛灭之心，但现在必定发现了蝶衣体内的秘密，以此人的心性来看，一定会不择手段想要得到蝶衣体内那股力量，如此一来，蝶衣便有性命危险了。

　　而且还有一重原因使他更为担心，姬春秋口中所言，后来突然出现的那个神秘老者，究竟是什么人？能够轻而易举一击灭杀一个帝尊境界的强者，此人修为只怕不在天帝佛祖之下，倘若此人的目的也是蝶衣……

　　越往后想，萧尘越是感到不妙，倘若蝶衣体内的秘密昭然天下的话，到时候且不说有多少人会打她的主意，恐怕光是天帝佛祖，便绝难容下这样一个未知危险存于世上。


第1499章 六界阴阳使

　　白楹见他忽然额冒冷汗，凝神问道：“怎么了？”

　　萧尘回过神来，这才发现背心已被汗水浸湿了，不行……眼下必须尽快将蝶衣救出来，她在仙界太过危险，若是她体内的秘密曝光，到时候自己要对抗的，就绝不是一个八荒圣王了，而是……整个仙界，整个仙界都容不下如此一个危险的存在。

　　“今晚我要上天界。”

　　“今晚？”白楹整个人一怔，现在一点准备也没有，未免太过凶险了。

　　萧尘点了点头：“放心，前不久我在天冢里面遇见一位故人，有他出手，事情会顺利很多，不必担心。”

　　言虽如此，但他心中明白，想要潜入八荒圣殿去救走蝶衣，几乎是没有可能，所以这一次，只能与八荒圣王来一场硬战，然后让暗香浮动月黄昏十二人藏在暗处，趁机潜入救人。

　　白楹看了看青鸾等人，许久才道：“那让萧宁和古风与你一起去？素怜月回罗刹宫了，要不然现在也传讯给她吧？”

　　“不……”萧尘摇了摇头：“萧宁大哥他们必须留在城内，我会将十二魔傀带上去，另外……”话到此处，向青鸾和幽婳看了去：“你们到时候伺机而动，不可现身。”

　　“属下明白。”青鸾拱了拱手，她们十二人本就擅长暗中行动，到时候自然不可能与八荒圣王正面冲突，在将人救出之前，绝不现身。

　　“恩……”萧尘微微颔首，又向皇甫心儿看了看：“心儿，你……”

　　“我和你一起。”皇甫心儿双眉紧蹙，这一次，无论如何她也要跟在萧尘身边，着实不放心他与八荒圣王交战，到现在她想起那次与八荒圣王对抗，仍然感到些心有余悸。

　　“好……”

　　萧尘也不多言了，准备好一切后，立即与皇甫心儿，还有暗香十二人上天去，直至一天后，他才与皇甫心儿到了归思却的无天域，青鸾等人则在外面仙界，观察形势。

　　两人随弟子来到无天大殿后，没多久便见外面走进来个身穿淡红衣裳的妩媚女子，那女子步伐轻盈，身姿妖娆，却是镜花月，自上一别，其实也不过短短数日而已。

　　“才几日不见，萧公子身边，可是又多了一位红粉知己呀……”

　　只见镜花月慢慢走了过来，笑吟吟地看着萧尘，倒是萧尘此时觉得颇为尴尬，微微一笑：“镜花姑娘。”

　　“哼，才几天呢，就叫人家姑娘了，真讨厌……”

　　镜花月故作娇柔，故意这样说了一声，皇甫心儿立觉不对，立即向萧尘看了一眼，怪不得昨日从南洲回来时，他提到当年一位朋友时，眼神躲躲闪闪，原来不止朋友，还有个妖女！

　　皇甫心儿真是气极了，冷冷向镜花月瞪了去，镜花月媚声一笑：“这位小妹妹，你如此看着姐姐做什么？”

　　“好了，镜花，不得无礼……”这时，外面传来个淡淡的男子声音，镜花月捂嘴噗嗤一笑，摇摇手笑道：“好了好了，尊上来了，不捉弄你们了。”

　　只见归思却从外面走了进来，见到萧尘安然无恙，已是他意料之中，尽管那神秘空间崩塌了，当时也引起极大的震荡，但他相信萧尘不会有事。

　　“思却，你来了。”

　　萧尘从座椅上站了起来，归思却走了过来：“我听说那边崩塌了，你没事就好。”又向皇甫心儿看了去，见其灵韵不凡，天上人间皆少有，问道：“这位姑娘是……”

　　“她是……”不等萧尘说完，皇甫心儿抢道：“我是巫山神女，我叫皇甫心儿，你呢？你叫什么名字？”

　　“巫山神女……”归思却轻轻笑道：“藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露……有趣。”

　　皇甫心儿哼笑一声，脸上露出些许得意：“是啊，那你呢？你还没告诉我，你叫什么名字呢？”

　　归思却轻轻一笑，拱手道：“在下归思却，见过巫山神女……”

　　“归丝雀……”皇甫心儿抓了抓头发，一脸奇怪地嘀咕道：“好奇怪的名字，小雀儿……”

　　忽然间，原本轻快的气氛，随着这声“小雀儿”，突然变得有些凝固了，连旁边镜花月脸上笑容都瞬间消失了，外面的弟子更是一下变得噤若寒蝉。

　　瞧着气氛不对，萧尘立即向皇甫心儿递了递眼色，低声道：“心儿！”

　　“无妨……”归思却轻轻一笑：“当年，他们不也是如此叫的吗，我都快忘记这个诨名了……”

　　随着归思却的微微一笑，大殿的气氛又缓和了下来，当年关系亲近的朋友，都如此称他，显得十分亲切，只是如今时隔数千年，故人皆已成冢，二人听着昔日熟悉的称呼，心中不免都有些黯然神伤。

　　……

　　夜里时，归思却听完萧尘所有事情的来龙去脉后，不禁陷入了沉思，许久才道：“没想到，千羽霓裳竟然隐藏得如此之深，若我猜得没错，当年她必定是自封了记忆，至于她体内的力量……难说。”

　　“我相信她……”萧尘看着他道，停了一会儿，又继续道：“而且蝶衣……蝶衣已经自生灵智了，她不是师妹，是一个完全独立的生命，她不该承受往日师妹所承受的那些……”

　　“我明白。”归思却按了按他肩膀，道：“三天后，这三天，我需要准备一些事情，三天后，我与你同去救人。”

　　“恩……”萧尘微微点头，又道：“另外，你真的猜不出那神秘人是谁吗？”

　　“神秘人……”归思却沉吟许久，道：“这些年，我虽不在外面仙界走动，但于外面之事，却是知晓一二，仙界绝无如此厉害的一个老人，若非要说有的话，只有一个，而那人，早已超然六界之外，不属任何一界……连天帝，也要敬其三分。”

　　“天帝也要敬其三分……”这一刻，萧尘更是感到有些不安了，如此厉害的一个人，目标却是蝶衣，恐怕不大妙。

　　“恩……”归思却点了点头，缓缓道：“关于那人传闻，我只知，现在那人被称作‘六界阴阳使’，防止归墟界里有人逃出，年轻之时，他被称作‘御天者’，但如今已少有人知……”

　　“御天者……”

　　萧尘更是神情一变，归思却料到他会如此吃惊，说道：“你不必讶异，这也只是我的猜测而已，放心，这几日你好好准备一下，八荒圣王料定你会去救人，所以这次必将是一场攸关性命之战，此前你万不可因别的事而分神，夜已深，你先与皇甫姑娘回房歇息吧。”

　　“好……”萧尘微微点了点头，回去途中，仍然六神无主，倘若真是那六界阴阳使，恐怕对方目的绝不简单，甚至是……

　　“喂，大妖怪，小雀儿都说没事了，你不要再担心了。”皇甫心儿见他这一路都心事沉沉，小声在旁说道。

　　萧尘慢慢回过神来，摇了摇头：“心儿，你以后不可再如此称呼。”

　　“嘻嘻！小雀儿比无天帝什么的好听嘛……”

　　皇甫心儿嘻嘻一笑，又忽然瞪了他一眼：“嚯！你不说我还忘了，你跟那镜花月到底怎么回事？从实招来，不得隐瞒，我看她跟那素怜月就是一个样子，穿得那么少，媚里媚气的，想魅惑谁啊？”

　　……

　　三天后的夜里，萧尘与归思却再聚无天大殿，这一次，却是商议如何对付八荒圣王了，按照萧尘之前的计划，由他和归思却在前面拖住八荒圣王，暗香十二人从暗中潜入，设法救人。

　　此刻殿上只有萧尘和皇甫心儿，归思却和镜花月，再加黄泉渡，没有外人。归思却向黄泉渡看了去：“黄泉，这次你和御魂师留在无天域，镜花与我同去……”

　　不待话说完，黄泉渡便吵着道：“老大，你和花姐又不带我去，整天待在这里，我都快闷死了，这次还想抄了那八荒小儿的窝，抓几个帝尊回来炼几具新的尸傀呢，御魂师一个人留下就够了嘛……”

　　镜花月轻轻瞪了他一眼：“你老老实实待在无天域，忘了这个月还有事情要去办吗？”

　　“好啦好啦，我知道啦，天大地大，老大和花姐吩咐的事最大，听你们的……”

　　“恩……”归思却微微点头，又向萧尘看了去：“有你的十二吞天魔将，再加八荒凶魂，要对付他门下的那些帝尊长老，轻而易举，今晚便动身，明日……给他个措手不及。”

　　“吞天魔将……”这一下，黄泉渡倒是来了兴趣，笑嘿嘿道：“萧兄能不能拿出来给我看看啊？”

　　“自是无妨。”萧尘轻轻一笑，手一招，将酉亥二傀招了出来，煞气顿时弥漫了整间大殿，黄泉渡一下子来了精神，双眼直直看着两尊魔傀：“哇塞……这，这就是六界第一炼傀高手炼制的傀儡吗？我……我能摸摸看吗？”

　　镜花月瞪了他一眼：“行了，别看了，你那半吊子炼傀术，再炼个几千年，也及不上问天十之一二。”

　　“你你你……花姐，你能不能不要每次都这么伤人啊……”

　　……

　　而与此同时，在太清天八荒圣殿里面，只见一座幽暗的秘殿中，蝶衣被四条铁链缚在半空中，手上腿上全是血淋淋的伤口，脸色煞白，奄奄一息：“我……我师父很厉害，一定不会放过……不会放过你……”

　　“你师父……是那姓萧的么？”

　　八荒圣王冷冷一笑：“当他还没见到你的时候，大概就已经死了，不知天高地厚……”话音甫落，又一道玄力往她胸口打了去。

　　蝶衣立时发出一声惨叫，模样痛苦不堪，体内的力量，也再一次变得不安了起来，然而始终无法冲破青莲之印。


第1500章 血洗八荒殿

　　无天殿内，黄泉渡正与镜花月说说笑笑，萧尘却突然发出一声闷哼，脸色一下变得煞白，归思却立即将他一扶：“怎么了？”

　　“没……没事。”

　　萧尘并没有告诉归思却，蝶衣体内的灭世之力，乃是他以元神催引青莲之印封印的，而现在，他又感受到了，和之前一样，蝶衣体内的力量，此刻借以外力，正在冲击青莲之印。

　　“蝶衣可能有危险……事不宜迟，我们现在就动身。”

　　“好。”归思却微微点头，几人再不迟疑，立即动身往外面太清天去了。

　　今夜星月无光，天空中阴云密布，地上风声飒然，枯叶盘旋，处处都充斥着一股肃杀之意，归思却道：“此次八荒圣王必定有所准备，他门下的那些帝尊强者很好对付，但除了那些虾兵蟹将以外，还有八荒殿和四大长老。”

　　“如何？”萧尘向他看了去，似乎对于八荒圣王，他比自己要熟悉许多。

　　镜花月道：“八荒殿里八大殿主，个个都非等闲之辈，分别乃是无极殿、天命殿、神火殿、惊魂殿、极乐殿、凶冥殿、幽泉殿、血虹殿。”

　　“恩……”归思却微微点头，继续道：“四大长老，分别乃是太渊、雷万、巽风、离火。这四人修为不低，以太渊为首……”话到最后，只见他眼神中隐隐有一丝寒芒透出，身上也像是忽然笼罩起了一层杀意。

　　萧尘心中微微一凝，为何他对八荒圣殿如此熟悉，说起来，关于他的从前，似乎他一直都未告诉过自己……

　　……

　　一夜时间过去了，天空稍稍晴朗了一些，八荒圣殿所在的八荒域，位于太清天以北之境，此刻在秘殿里，蝶衣仍然被四条铁链束缚在半空中，这连续几天几夜，八荒圣王都未能成功引出她体内的力量。

　　“朱雀……你隐藏得，可真够深呐……”

　　此刻，只见八荒圣王仿佛入了魔一般，双眼通红，越是得不到的，越是想要不择手段得到，如同对巫山神女，不管是当年还是现在，他想得到巫山神女，无非只是看中巫山神女的灵力罢了，而如今，当他发现蝶衣体内竟然藏着一股灭世之力，便如获至宝一般，岂会轻易放弃？

　　“我看你能撑到几时！”

　　忽然间，只见他双掌一震，再次往蝶衣身上打去两道玄力，这两道玄力更是令得蝶衣生不如死，口中不断喊着“师父、师父……”

　　而此刻在外面，殿上七个老者神色凝重，当然，他们并非太渊等四大长老，而是隐于八荒域数千年的人物，极少去外面走动，如今在太渊四位长老相助之下，也已有帝尊之境的修为。

　　“报——”

　　忽然间，一个身穿黑衣的弟子行色慌张地跑了进来：“报……诸位长老，不好了，那萧尘打进来了，破了阵法……我等抵挡不住，还请长老定夺！”

　　“什么！”

　　为首一名红袍老者重重一掌拍在面前的木几上，其余几人彼此对视一眼，均在心中暗道不妙，他们知道萧尘一定会打来，也知道对方此次有备而来，他们几人虽已有帝尊之境的实力，但此人又岂是那么轻易能对付的？

　　“他们总共多少人！”

　　“回……回长老，四个，他们只有四个人……”

　　“四个人！”

　　七个老者均是心神一颤，凭四个人就能闯入八荒域，破开重重防御，甚至还打进了八荒圣殿？那四个人是什么修为？

　　殿上那名黑衣弟子吓得脸色煞白，浑身颤抖不止：“回……回长老，除了那萧尘，还有一个十分厉害的男子，我们不认识他，但他好重的杀气，没人能从他的剑下活着过去……”

　　“你说什么……”

　　七个老者又是一颤，此刻均变了脸色，现在圣王还在秘殿，四大长老也在闭关参练无上心法，八殿的人到现在还没有过来，眼下只有他们暂时去抵挡片刻了，尽管心中一万个不愿意，但却也没有办法。

　　“走！出去会会这小子，看他有多大能耐，敢闯八荒圣殿！”

　　几人彼此对视一眼，忽然间化作几道疾影往外而去了，而此时在外面，只见满天法宝飞剑乱窜，刀光剑影，厮杀之声不断，然而无数八荒圣殿的高手和神将，却在不断往后退去，根本抵挡不住萧尘和归思却这两大帝尊强者宛如潮水一般的攻势。

　　两人长驱直入，一路杀到八荒圣殿的广场上，无人能挡，此刻整个八荒圣殿已是血流成河，尸积如山，皇甫心儿和镜花月守在两侧，谨防两边的人偷袭，她们二人虽为女子，但出手却是比两个男子更要无情。

　　“咻咻咻！”

　　只见七道剑光忽然从里面飞了出来，归思却手一抬，一股磅礴劲力激荡了过去，“铛”的一声，便将那七把飞剑抵挡在了半空中，随后只见七道人影从里面飞了出来，见此血流成河的情景，七人均是心中一颤，为首那红袍老者冷声道：“萧尘，你好大的胆子！”

　　萧尘双手负在背后，眼神淡淡：“胆子不大，今日怎敢来血洗你八荒殿……”话音甫落，衣袖一挥，数道剑气挥斩出去，只听得“嗤嗤嗤”一阵疾响，顿时又将十几个欲从后面偷袭的修者斩为了一片血雾。

　　“你！”几个老者均是一怒，在他们来之前杀人也就罢了，但现在既然他们来了，对方还敢如此肆无忌惮杀人，甚至扬言血洗八荒殿，几人登时怒不可遏，那红袍老者面冷如霜，冷冷道：“口出狂言，看看你手上本事有没有嘴上厉害！”

　　话音甫落，七人忽然同时攻了上来，尽管他七人只有初境帝尊的修为，但也绝非一般的真君能比，刹那间，整个广场狂风大作，所有人皆感到一窒，然而萧尘却依然负手而立，淡淡看着七人攻来，竟是丝毫未打算出手抵挡。

　　就在七人即将攻至之时，归思却手掌一抬，一股磅礴大力瞬间自掌心翻涌而出，登时宛若力拔千钧一般，那七人气息一震，下一刻只觉有一座大山向自己压来，竟尔难以承受这股力量，不断往后退了去，直至往后退出十余丈方才站定。

　　众弟子无不心惊，七位长老怎会连对方一掌也承受不住？

　　这一刻，那七个老者也都惊心骇目，这时才注意到归思却，此人到底是谁？仙界中何时竟有如此厉害的一个人？那红袍老者惊声道：“你是谁！”

　　归思却眼神淡然，淡淡地道：“我是谁，或许你们去问太渊，他应该比较清楚……”

　　“你说什么……”

　　七人又是浑身一震，太渊四位长老乃是他们七个的师尊，他们一直将对方敬若神明一般，但是此人，似乎连四大长老也未放在眼里，而且听他的语气，难道竟与四位长老认识？那他岂非比自己七人辈分还高？

　　“他说……你们还不够资格问他是谁。”

　　萧尘眼神淡淡，话末劲贯左臂，排山倒海一瞬间施展了出去，掌力化作一座金芒大山，山下又有海水翻腾之景，“轰隆”一声，那七人猝不及防，皆被这八部奇书里面的强力一招震飞了出去。

　　“长老！”众弟子惊心骇目，仅凭一掌，一掌便震退了七位长老！

　　那七人落定站稳，个个目露惊色，虽然没有受到重创，但内息却被这一掌震得紊乱不堪，到现在他们才明白，眼前这二人聚在一起实力有多强，怪不得能够一路杀进来，无人能挡。

　　“结阵！拦下他们！”

　　红袍老者一声疾喝，喝声甫毕，但见四面八方，忽然飞来了密密麻麻的一片人影，显然皆是八荒圣殿的高手，若是凝起阵法，恐怕归思却与萧尘联手也不易突破。

　　“呵呵……”

　　镜花月媚声一笑，论功力，她远不如归思却和萧尘深厚，但论控场，二人便远不如她了，只见她衣袖一挥，天空中忽然飘起了无数淡红花瓣。

　　那无数正在结阵的八荒圣殿高手顿时像是陷入了幻术一般，竟有些站立不稳，皇甫心儿眼神一冷，无情剑瞬间化作一道红芒飞了出去，剑芒过处，鲜血四溅，顷刻间，那无数高手已是如稻穗一般，成片成片倒在了血泊之中。

　　“你们……”

　　那红袍老者脸色一白，没想到两个女子竟也如此厉害，下一刻，只见萧尘和归思却两人各自手提一把长剑，踏着满地鲜血往台阶上走了来，七人顿时浑身一颤，见到两个杀神走上来，这一瞬间，仿佛坠入了冰冷的噩梦一般，连身体都僵硬不动了。

　　“铮！”

　　一声疾响，只见萧尘和归思却两人一左一右刺了过去，剑气过处，满地的石砖直往两边翻飞而去，那七人陡然醒转，忙提真元抵挡，“铛”的一声，却被二人的剑气震得不断往后退去，甚至嘴角也有鲜血溢了出来。

　　半炷香后，七个人已经死了三个，剩下四个也受了重创，却仍在负隅顽抗，便在此时，远处忽然传来一个铿锵有力的老者声音：“住手！”


第1501章 归思却·回忆篇·心魔

　　那声音来得突然，紧接着一股极强的劲力激荡了过来，霎时间令得狂风大作，瓦片翻飞，萧尘与归思却对视一眼，二人一掌击出，“砰”的一声，将那劲力抵挡了回去。

　　只见远处天际，忽有四道剑光逼近，到得近处，顷刻间化作四个须发皓白的老者，从左往右，分别是一个青袍老者，紫袍老者，白袍老者，红袍老者，这四人气息非同一般，正是八荒圣殿的四大长老，太渊、雷万、巽风、离火。

　　这四人却远非刚刚那七人可比了，在弟子面前，刚刚那七人可称作长老，但这四人，恐怕便该称作太长老了，平日里弟子要见这四人，比见八荒圣王一面都难。

　　“哦……终于肯出来了么……”

　　归思却眼神淡淡，话末长剑一挑，剑光一闪，嗤的一声鲜血四溅，顿时又取了一人性命，太渊长老双目欲裂，那七人可都是他的弟子啊，可对方却在眼前将人给杀了。

　　怒愤当中，太渊长老一掌打了过去，惊天一掌，登时令得风云剧变，归思却依然气定神闲，掌中一道劲力逼出，“轰隆”一声，二人掌力相撞，顿时震得附近的弟子双耳欲裂。

　　太渊长老心中微微一惊，只一招便知对方功力实不在自己之下，此人究竟是谁，功力竟如此深厚，双眼疾视过去，只觉面容有些熟悉，却又想不起来了，沉声道：“你是什么人……”

　　“哦？”归思却淡淡一笑：“怎么……太渊长老，你连我都认不出了么？”话到此处，又一一向另外三人看了去：“雷万长老，巽风长老，离火长老……别来无恙。”

　　这一刻许多人皆是一震，为何他竟认得四位长老？萧尘也终于感觉有些不对了，思却怎会认识八荒圣殿的人，而且，似乎有着极深的过往。

　　而此刻四大长老听他一口道出自己的名号，自然也是微微一怔，但脑海里实在想不起此人是谁了，归思却淡淡一笑：“怎么？四位长老，现在还没有想起来，我是谁么……”

　　“你，你是……”太渊长老双目一凝，忽然间神情剧变，脸色一下变得有些煞白：“不……不可能，你已经死了……当年，你的生死灯已经灭了……”

　　“没错，曾经的我，是已经死了……”

　　忽然间，只见归思却脸色变得有些阴沉的了，阴沉沉笑道：“而现在的我……叫做无天。”

　　“无天……”四大长老均是脸色一变：“你是天冢里面的无天帝！不可能，你……你怎么可能，你当年……”

　　“呵呵……四位长老，终于想起我是谁了么……”

　　这一刹那，只见归思却脸色变得极其阴沉了，肩后一头白发不住飞舞，身上一股戾气，也突然变得十分沉重，甚至连眉心的帝印也隐隐有化魔之势。

　　萧尘脸上微一变色，怎么回事，思却身上怎会突然出现如此重的戾气，不对，他到底……

　　……

　　那是一个冰冷的雨夜，漫天冰冷的雨水，像是要将两个人吞没，前路是何处，未知，迷茫，恐惧……

　　“思却哥哥，不要停下……再往前，再往前就离开八荒域了……”

　　少女浑身都湿透了，衣裙上溅满了泥水，两人在骤雨中疾奔，无边无尽的寒冷黑夜，只有彼此的手，是温暖的。

　　不能御剑，一飞到空中，就逃不掉了，归思却看着她：“灵瑶师妹，你回去吧，不要让太渊长老知道你出来了，你是他的弟子，他不会为难你，但如果你与我一起走的话……”

　　少女微微一怔，抬头看着他，摇了摇头：“不，我不回去了，我和你一起离开这里……”

　　“灵瑶……”归思却停了下来，伸出手轻轻抚摸在她沾满雨水冰凉的脸庞上，轻声道：“我心里有一个人，她已经死了，灵瑶……这些年，我一直都将你当做妹妹……”

　　分不清是雨水，还是泪水，少女眼睛有些红红的，却仍是强颜笑道：“没，没关系啊，灵瑶……灵瑶也一直将思却当做哥哥呢……啊，快走了，不然等会长老要追上来了……”

　　“灵瑶，你听我说……”归思却拉住了她。

　　“怎么了……”少女转过头，看着他，这一刻不知为何，心里忽然有些害怕。

　　归思却深吸了一口气，缓缓道：“太渊长老，他要杀我……”

　　“啊！”少女浑身一颤，脸色煞白道：“怎么会……你只是偷看了长老练功，最多面壁百年，长老怎么会杀你……”

　　“你不明白的……”归思却摇了摇头，苦涩道：“你回去吧，若是太渊长老发现你和我在一起，他会连你一起杀了……”

　　“怎……怎么可能，长老他，他……”

　　这一刻，少女像是坠入了冰冷的噩梦一般，她自然不明白，不明白当初太渊长老收归思却入门，一开始便是觊觎归思却身上的三源本晶，什么偷窥长老练功，都是子虚乌有的事情。

　　“灵瑶，你好大的胆子，竟敢私自将他放出！”

　　就在这时，后边忽然传来一道雷霆般的声音，少女顿时吓得浑身一颤：“糟了！长老追上来了，思却哥哥，快走！”

　　太渊长老本尊在八荒圣殿不能出来，此番追上来的，只是一道分身，但饶是如此，两人又岂能逃得掉，归思却刚在人界历经一劫，人界灵气枯竭，犹如末法时代，使得他寻找茯苓这五百年来，非但修为不进，还一层层的倒退了回去，故而如今在天界，他只有上仙境的修为，岂能是有着真君实力的太渊长老的对手。

　　“归思却……交出三源本晶，我让你离开！”

　　这一刻，太渊长老的面目忽然变得有些狰狞可怕了，尤其是在此刻雷雨交加的夜晚，更有如恶魔一般可怕。

　　少女吓得脸色煞白：“长老，你说什么……你，原来思却哥哥并没有窥视几位长老练功，你……”

　　太渊长老脸色阴沉：“灵瑶，这里没你的事……”

　　归思却将她护在身后，冷冷道：“太渊长老，三源本晶，我是不会交给你的……”

　　最终，二人被打下悬崖，走散了，一路又奔逃了三天三夜，归思却已经远离了八荒域，却始终逃不掉太渊长老的追杀，太渊长老的分身无法离开八荒域，便派了手底下最厉害的弟子“九凤”带人前来追杀。

　　雨也连着下了三天三夜，归思却躲到了一座山洞里，浑身都是剑伤，但他此刻最担心的，却是灵瑶，灵瑶是他上天以来，唯一认识的一个朋友，也是唯一真心待他的一个人，现在他只期盼太渊长老能够放过她，不会将她交到九凤的手里，用以威胁自己。

　　外面雨越下越大了，雨声掩盖住了杀气，直到那几人逼近了，归思却才陡然惊觉。

　　“呵呵，归思却，原来你藏在这里啊……”

　　外面传来一个阴森森的男子笑声，归思却立即往外面冲了去，然而迎面却有一样事物飞了过来，刚好天上一道闪电划过，让他清楚的看见了，那一生也不会忘记的画面。

　　那是，灵瑶的人头，滚落到了他脚边，双眼还睁着，看着他。

　　“啊——”

　　一声凄厉嘶喊划破夜空，两行眼泪从归思却眼中滑落了出来，九凤阴沉沉一笑：“没关系，她走的时候并不痛苦，甚至，还体验了一下被十几个人轮流……”

　　“畜生——”

　　归思却双目欲裂，提剑扑了过去，然而凭他如今的修为，再加身受重创，岂能是九凤的对手，被九凤一脚踢了出去，滚落在泥水里。

　　“呵呵，归思却……跟我回去见师父和圣王，兴许，还能留你一条小命……”

　　“你想都别想……”

　　归思却情知难逃一死，但心中却有一股报仇的信念，这股信念带着他又奔逃了三天三夜，鬼使神差地来到了天冢外面的裂痕，想也不想，便往里面冲了去，后来他才知道，原来那里面是天冢。

　　而九凤等人也不知道那里面竟然是天冢，也都跟着追了进去，然后又在天冢里面追逐了几天几夜。

　　雨一直未有停过，归思却几番被追上，几番死里逃生，最终因受伤过重，从一处悬崖摔了下去，摔下去后，几乎全身筋骨尽断，已是半死不活，命在顷刻。

　　“灵瑶……灵瑶……”

　　唯一使他活着的，是心中报仇的信念，然而这股信念，却也逐渐被满天冰冷的雨水熄灭了……

　　呼吸，渐渐停止了，心跳，也渐渐停止了，但是一股怨念却越来越重了，一股戾气，使得这天冢里面方圆数十里的凶兽都远远逃走了。

　　“呵呵……好重的怨念，好重的戾气，我从未见过，如此重的怨戾之气……”

　　不知何处，忽然飘来了一道黑雾，那黑雾凝而不散，逐渐化成一道人形，这个时候，归思却又像是凭着最后一股报仇的信念，活过来了一般：“你……你是什么人……”

　　“我……呵呵呵呵呵……我是六界众生心魔所化，你可以叫我……心魔。”

　　“心魔……”

　　“没错，你想报仇吗……想得到黑暗的力量吗……想将他们都杀了吗……”

　　“你……可以帮我……”

　　“我……可以帮你，呵呵呵呵呵……”

　　“报仇……我要报仇！”

　　忽然间，归思却从地上坐了起来，两只眼睛已经变得血红，脑海里只有满满的仇恨。

　　“很好……从今日起，你将与我共生，我不灭，你不灭……接受，黑暗的力量……”

　　“啊——”

　　这一刹那，天空中电闪雷鸣不止，狂风骤雨不歇，仿佛整个天地都在颤抖，方圆百里的凶兽凶魂，皆吓得四散而逃。

　　不知过了多久，只见归思却一头黑发变作白发，身上的伤口尽数消失了，眉心出现了一道紫黑色的魔印，身上煞气沉沉，盘膝坐在原地，闭着双眼，一动不动。

　　而就在这时，后面又传来了阴沉沉的笑声：“呵呵，原来在这里……归思却，这回你还想往哪逃……”


第1502章 魔心深种

　　天空阴沉沉的，加上时而响起的诡雷，山谷里显得更加恐怖了，归思却坐在地上一动不动，背朝着九凤等人，肩后白发随风而飘，那几人感受到此地诡异气氛，再加上归思却一头黑发忽然变白，更令他们有种说不出的压抑了。

　　“归思却……怎么？你以为不说话，我就认不出你了……”

　　九凤目光凝定，生怕有诈，掌中暗自蓄力，一步步小心翼翼走了过去，当离归思却还有五六丈距离时，却又停了下来，向身旁二人递了递眼色，示意他们先过去。

　　那两人微微一怔，也只好硬着头皮上前，倘若是在外面，他们自然不会如此恐惧，但来到这天冢里面的几日，多次遇见一些外面仙界没有的诡异之物，无数次经历生死之险，似乎将他们的胆子也吓破了，是以此刻，不得不小心翼翼。

　　“喂！归思却，死了没？”

　　两人壮着胆子，来到归思却面前，见他紧闭着双眼，脸上变得尤为诡异，眉心上还出现了一道紫黑色的印记，两人均是心中一颤，下意识紧了紧手里的仙剑。

　　“喂！归思却……没死就说句话！太渊长老说了，只要你肯回去，便还是圣殿的弟子，不会为难你……”

　　两人仍然有些不敢靠近，直至片刻后，冷风吹过，归思却仍然没有一丝气息，两人彼此对视一眼，这才小心翼翼靠近，一人伸出手，往归思却鼻前探了探，发现他已无任何气息，不由得浑身一颤，向九凤看去，颤声道：“师……师兄，他，他死了！”

　　“死了？怎么可能！”

　　九凤双眉一皱，与身旁另外两人大踏步上前，而先前那两人此刻仍然有些不知所措，倘若归思却死了，便是功亏一篑，他们回去也必定遭受惩罚，就在二人正当俯下身再探归思却死活之时，却在这一刹，归思却忽然睁开了眼。

　　“你！”

　　二人登时浑身一颤，触碰到那两道深邃而又恐怖的眼神，这一刹那，像是坠入了无边无尽寒冷漆黑的噩梦，比之身处天冢里面更要可怕。

　　“啊！”

　　下一瞬间，两人还不待逃开，只见归思却倏然伸出双手，扼住了二人的喉咙，下一刻，只见两人双目圆睁，短短片刻，便化为了两具恐怖干尸，连元神也未能逃离出去。

　　“给我上！”

　　九凤凛然大惊，一声疾喝，身旁两人立即冲了上去，然而还不待出手，直接被归思却震为了一片血雾。

　　只见归思却慢慢转过身去，两只眼睛已变得血红，眉心紫黑魔印恐怖骇人，目光落在九凤身上，仿佛将九凤禁锢在了原地一般，竟尔丝毫动弹不得。

　　“你……归思却……你……”

　　九凤直是吓得面无人色，浑身乱颤不止，他从未见过归思却何时如此可怕过，何时有过如此强的力量，这一刻，他像是坠入了冰冷黑暗的噩梦，第一次感受到死亡离他如此近。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　脚步声慢慢响起，在黑暗冰冷的夜里听来，尤为令人恐慌，归思却一步步慢慢向他走了过去，九凤全身动弹不得，直吓得心胆俱裂：“你……你杀了我，太渊长老和圣王，都不会……不会放过你……”

　　归思却眼神冰冷，并未答话，手掌一抬，按在了九凤头顶上，只听得一声惨叫划破夜空，九凤满脸鲜血，竟是头盖骨被生生捏碎了，鲜血不断往外冒，混杂着白浆，然而他却想死也死不了，元神被禁锢着也逃不出去。

　　“啊——”又一声惨叫，九凤双目也被剜去了，如此折磨痛苦，令他生不如死：“求求你……杀了我，杀了我……”

　　“啊——”惨叫声不断，狂风大作，怨气冲天，天空中电闪雷鸣，最终，九凤被一掌拍得形神俱灭。

　　这一刻，天空中电闪雷鸣不止，狂风大作，万兽奔腾，近万年来，天冢里从未有过如此异象，仿佛是在预示着，一场即将到来的腥风血雨。

　　归思却看着来时的路，就这样站着看了许久，脑海里一幕幕闪过，或是茯苓，或是灵瑶，只是那些画面，像是支离破碎了，映照着他此刻沾满鲜血的双手。

　　最终，他没有回去，没有去找太渊报仇，而是，继续往天冢的深处去了，这一去，便是不归。

　　此后的三百年，天冢无一日风平浪静，处处腥风血雨不断，一个叫做“无天”的人，扫荡了天冢各大小势力，将许多势力合并，又过数百年，天冢外面逃进来两个人，一个叫做镜花月，一个叫做黄泉渡，不久后，无天域正式成立了。

　　再过数百年，天冢外面又来了一个神秘人，总是身穿黑袍，无人见其面目，却擅使御魂之术，控制天冢无数凶魂，从此，无天三凶的名字，令人闻风丧胆，归思却也成了天冢里面禁忌一般的人物，令人谈之色变，只是无人知道，他并不叫无天。

　　……

　　此刻，八荒殿广场上冷风呼啸，归思却肩后白发不断飞舞，一股魔戾之气，也像是瞬间扼住了众人的喉咙一般，令他们胸闷气短，呼吸困难，背后仿佛被一座大山压着。

　　“思却……”

　　萧尘双眉微锁，小声喊了一句，且不管现在归思却为何与八荒圣殿的人认识，令他感到奇怪的是，他此刻感受到了归思却身上有一股极重的怨戾之气，究竟经历了什么，才会有如此重的怨戾之气？

　　此刻太渊四人也终于确定了，他就是当年的归思却，但令他们怎样也没想到的是，对方这几千年来竟然一直隐姓埋名，原来他就是天冢里面令人闻风丧胆的无天帝！

　　太渊长老目光凝定，脑海里思绪电闪，对方今日必是为报当年之仇而来，他万万没想到，昔日一个由自己掌定生死的人，如今修为竟是如此恐怖，虽然现在天冢已经可以自由进出了，但并未完全打开，一旦等天冢完全打开，此人在天冢的势力便可尽出，到时候恐怕后果不堪设想，那么今日……必除此人！

　　另外三人与他心念相通，突然间，四人便一齐攻了上来，这四人修为岂是之前那七人可比，霎时间便令得整座广场狂风大作，颤抖不止，萧尘见他四人突然发难，也不多做犹豫，双掌一推，将苍龙吟瞬间施展了出去。

　　但见掌力化作两条势不可挡的金色龙影，所过之处土崩瓦解，寸瓦不留，离火长老双掌一震，两条火龙也自双掌间翻涌了出去，“轰隆”一声巨响，二人掌力相撞，直震得附近剧烈一颤，无数弟子皆被这突如其来的大力震飞了出去，即便是离得远的人，被这掌风一刮，也有些摇摇晃晃站立不稳。

　　众弟子不禁心中骇然，离火长老修为之高，远非他们所能想象，而此人修为之高，竟然能与离火长老平分一掌，实是令他们为之心颤。

　　而另一边，以太渊长老为首，三人皆是杀招齐出，朝归思却攻了去，远处镜花月和皇甫心儿也来不及赶至相助了。

　　眼见那三人杀招瞬息间向归思却逼到，萧尘也无法抽身，却在这时，只见归思却阴沉沉一笑，手掌一翻，登时风云惊变，天地失色，原本晴朗的天空，一下变得阴云沉沉，一股魔息自他身上爆发出去，竟尔将三人逼退了回去。

　　然犹未停，归思却双足一蹬，动如雷霆万钧之势，双掌向那三人拍到，以太渊为首，三人均感气息一窒，面对如此恐怖的掌力，竟然越发难以抵挡。

　　“砰！砰！砰！”

　　三声惊天巨响，不知太渊三人又动用了何等高深莫测的功法，只见三人身上忽然金芒大盛，宛若天人一般，将归思却身上的魔息一层一层又给逼退了回去。

　　“尊上！”

　　就在这时，远处镜花月一瞬间飞了过来，看向归思却，这一刻脸上却有惊色闪过，疾道：“尊上，你不能……”

　　“退下……”

　　冷冷的话语，像是在告诉在场众人，他今日必杀太渊，随着话音落下，只见他身上魔息大盛，层层魔戾之气，仿佛笼罩天地一般，令人心神为颤。

　　这一次，连萧尘也不禁感到一震，为何他身上有着如此重的魔戾之气？尽管不知他要动用什么，但想必定然是与自己动用逆魔三变差不多，如此一来，后果只怕有些严重，无怪镜花月会着急。

　　想到此处，萧尘不再与离火长老纠缠，猛催全身真元，一掌排山倒海将他逼退了出去，然而正要过去相助归思却时，远处却有一股恐怖气息传了过来。

　　纵目望去，只见远处有八道人影忽然飞了过来，那八人个个气息非凡，想来便是八大殿主了，无极殿主、天命殿主、神火殿主、惊魂殿主、极乐殿主、凶冥殿主、幽泉殿主、血虹殿主。

　　这八人各自执掌一殿，除却八荒圣王，身份仅在圣殿四大长老之下，修为决计不可小觑，而当初的炎阳真君、烈阳炎神等高手，算起来，也不过只是神火殿的神将罢了。


第1503章 魔化归思却

　　八大殿主倏然便来到了这附近，在八人身后，还有着无数八荒殿的高手，见到这边情形后，八人不做犹豫，同时攻了过来。

　　这八人力量岂是等闲，同时出手更仿佛在空中掀起了万丈狂澜一般，那气息尤为逼人，萧尘更不犹豫，手一挥，立即招出了十二吞天魔将。

　　“煞煞煞！”

　　一股煞气顿时冲天而起，非但八荒殿的众高手一惊，连那八大殿主也是微微一惊，那是什么东西，煞气竟然如此重。

　　不等他们细想，十二吞天魔将已经冲了过去，“轰隆”一声，天动地摇，竟是硬凭身体抵挡住了八人的合力攻击。

　　“那些是什么！”

　　这一次，八大殿主更是凛然一惊，尽管十二吞天魔将在萧尘手里发挥不出问天时的威力，但傀儡本身的防御却是极其厉害，不伤不灭，无生无死，没有人能伤到他们。

　　将八大殿主拖住之后，萧尘不再犹豫，立即猛催真元，又一掌将雷万长老逼退了出去，皇甫心儿也飞了上来，手中神女泪化作一道碧芒，“咻”的一声，向巽风长老袭了去。

　　这一来，原本三人抵挡归思却的魔戾之气，现在却只剩太渊长老一人了，立时便令他感到无比吃力，而归思却却依旧显得气定神闲，肩后长发飘舞，淡淡地道：“太渊长老，不知往事，你现在还记得多少……”

　　“事已至此，多说无益……”

　　太渊长老目光冰冷，双手不断结印，眉心的仙印顿时青芒大盛，忽然间手臂一指，一道无匹的雄浑之力立时向归思却打了去。

　　这一道力量来得凶猛且疾，归思却衣袖一拂，掌心黑雾涌出，如似力压千钧，“轰隆”一声，非但将这道玄力击散了，更是连同太渊长老都被这黑雾震飞了出去。

　　“长老！”

　　远处众弟子和八大殿主无不骇然，这到底是什么功法，竟然如此可怕，下一瞬间，只见归思却似原地消失了一般，然后又瞬间出现在了太渊长老身前，太渊长老感受到了一股杀气逼近，然而还不待运功抵御，已被一条黑雾阵阵的手臂将喉咙给扼住了。

　　“太渊！”

　　“尊上！”

　　雷万等人和镜花月同时发出一声惊呼，雷万他们自然是惊于太渊被擒，而镜花月则是惊于此刻的归思却，已是半魔化了。

　　“思却……”

　　这一刻，连萧尘也有些惊异了，只见归思却身上魔戾之气大盛，双眼瞳孔变得似血一般而红，手臂上更是缠绕起了阵阵黑雾，声音低沉而又恐怖：“你若记不起了，我帮你想一想……”

　　话音甫落，只见他手上道道黑雾忽然向太渊长老颈项上蔓延了去，仅仅片刻，太渊长老便如似被这魔戾之气侵染了一般，脸上竟然出现了一些诡异的紫黑色魔纹。

　　“呃……”太渊长老发出一声闷哼，却怎样也挣脱不开，远处八大殿主和无数弟子都惊呆了，太渊长老修为深不可测，怎么会连此人的魔戾之气也抵挡不住……

　　“太渊！”

　　雷万离火巽风三人与他情同手足，此时见他受难，立即冲了上来，然而却又被萧尘和皇甫心儿抵挡住了。

　　“尊上……”

　　眼见归思却已快迷失心智，镜花月也吓住了，萧尘向她疾视过去：“他怎么了！”

　　“他……他不能，不能……”镜花月声音有些发颤，忽然打了个冷颤：“尊上，你不能动用……”话未落，已然冲了过去，然而却被归思却衣袖一拂，直接给震退了回去。

　　这一刻，只见归思却眼神恐怖，其实当年，他便已魔心深种，后来更是受了六界心魔之诱，接受了黑暗魔戾之力，尽管他实力大增，但却无时无刻不处于道与魔的边缘，一朝堕魔，便是永远沦为六界心魔的傀儡。

　　当年，六界心魔想将他控为傀儡，却未曾料到，归思却尽管魔心深种，但这几千年来，一直凭着上一个时代的高深道法，在与自己的心魔对抗，除此之外，还有着三源本晶，三源本晶，亦称“三源本心”，乃是儒释道三家之造化，可渡世间一切苦厄，可破世间一切魔煞，可除心中一切魔障。

　　若非有着三源本晶，归思却早已堕魔而沦为六界心魔的傀儡，如今的他，也在与六界心魔暗中周旋，本来自他在天冢称帝以后，心中的怨恨已逐渐淡化，而今日再次见到太渊，使得他心中的怨恨再次被无限放大，这正是心魔想要的，只要归思却彻底堕魔，他便有着手段彻底控制归思却。

　　此刻，眼见归思却身上魔戾之气已越来越重，萧尘也终于意识到了什么，双足一踏，往前边飞了去，一掌拍死太渊，总好过归思却堕魔。

　　雷万等人见他要向太渊施展杀招，也一瞬间阻挡了上来，“砰！”双方力量相撞，再次令得整个广场剧烈一颤，而太渊长老依然被归思却扼住喉咙举在半空中，丝毫挣扎不开。

　　“当年，你有没有想过，会有今日……”

　　归思却双眼血红，手上更用力了，黑暗魔戾之气一层一层侵蚀着太渊长老，令他痛苦不堪，短短片刻，太渊长老已是满脸遍布黑色魔纹，太上境帝尊的修为，竟然正在不断被化去。

　　就在这时，远处终于有一股恐怖气息翻涌了过来，将这边广场层层魔戾之气，一瞬间震散。

　　这一刹那，所有人皆是心神一颤，归思却也终于清醒了过来，一掌拍在太渊长老胸口，将他打得吐血倒飞了出去。

　　这一掌几乎打得太渊长老筋骨尽断，加上被魔戾之气侵染，修为被化去大半，这令他比死更要痛苦。

　　“是八荒圣王，他来了。”

　　萧尘一瞬间移至归思却身旁，而归思却身上魔戾之气也散去了，二人紧紧凝视着气息传来的方向，只见万里云层翻涌不止，一股恐怖气息震人心神，接下来，有的是一场恶战。

　　“你没事吧？”

　　萧尘向他看了看，归思却收敛心神，摇了摇头，二人就这样并肩而立，凝视着八荒圣王来的方向，准备好最后一战。

　　“不知天高地厚，今日本王便让你们有来无回！”

　　一声叱喝宛若雷霆一般传来，直震得所有人心神一颤，下一瞬间，只见万里云层不住翻涌，一股恐怖之力，瞬间笼罩了方圆数十里，竟是八荒圣王施展了无相天地，想要进来容易，想要出去，难了。

　　皇甫心儿和镜花月也一瞬间移了过来，只见远处八荒圣王凌空踏来，身后八道龙魂缠绕，气势尤为惊人，远非上一次可比。

　　“洛泪……”八荒圣王目光一凝，落在了皇甫心儿身上，冷声道：“没想到你今日也来了，让本王很是失望……”

　　“失望？你还不配。”皇甫心儿眼神冰冷，手中长剑冷冷一挥：“你是个什么东西，心里一点数也没有么，当年的洛泪，难道不是被你逼死的么……”

　　“这么说来，你什么都知道了……”

　　忽然间，只见八荒圣王脸色变得十分阴沉了，终于露出了凶相：“也不妨告诉你，待本王吸收了你的灵力，你便一点价值也没了，本王不去捉你，你今日自送上门，很好……”

　　话音甫落，只见他手一伸，一股绝强之力向皇甫心儿笼罩了过来，萧尘身形一动，万骨枯已不知何时出现在手里，一剑斩出，漫天煞气激荡出去，“轰隆”一声，瞬间便将那股力量击散了。

　　“看来有的人是个什么东西，心里真的一点数也没有，当日元神从萧某剑下逃离，如今，还是手下败将而已……”

　　萧尘横剑挡在皇甫心儿前边，眼神淡淡看着他道。

　　八荒圣王脸色顿时更加阴沉了，当初遭萧尘毁去肉身，不如说是他为了自保元神而自行兵解，尽管“不死神功”绝妙无双，但并非意味着他真的不怕死，每“死”一次后，实力大增不假，但“死”多了，大概就真的死了，而他心里也清楚，当日萧尘乃是耗尽命元，绝不可能再耗一次，故而今日他有恃无恐。

　　归思却在旁淡淡一笑，跟着道：“你当面说出来，可是不给圣王留颜面了，人家好歹也是堂堂一方之主……”

　　听他二人在这一唱一和暗讽自己，八荒圣王脸上杀气毕露：“你们两个不知死活的东西，本王今日便让你们形神俱灭！”

　　话音甫落，只见他一掌向二人拍来，惊天一掌，直是令天地刹那失色，二人合力之下，方才勉强挡住，但余力却是震得皇甫心儿和镜花月一窒。

　　堪堪斗得一炷香时间，萧尘只为将其拖住，好让青鸾她们有足够时间去救蝶衣，而就在这时，他忽感胸口一闷，八荒圣王见状趁机袭来，归思却身如瞬影，一掌打出，带着萧尘往后纵飞了百丈远。

　　“怎么了？”

　　“没事……”

　　短暂失神后，萧尘立即再次凝起了真元，刚刚他又感应到了，蝶衣体内的力量在冲击青莲之印，可现在八荒圣王已经出来了，为何她体内的力量还在冲击青莲之印？

　　不知为何，今日他始终隐隐有股不好的预感，而这股预感，并非来自八荒圣王，而是来自蝶衣。


第1504章 大战八荒

　　见他此时神情，归思却立知一二，向他传去一道密语：“你去救人，我拖住此人。”

　　“你一个人……行吗？”

　　萧尘凝视着远处的八荒圣王，手中万骨枯煞气沉沉，只有万骨枯，才能够抵挡住那神剑——“八荒太虚剑”。

　　“交给我。”

　　归思却从容镇定，手一招，只听得一声沉吼响起，那一声沉吼，宛若自沉寂亿万载的太古中而来，带着无比浑厚的力量。

　　声音所过之处，只见宫殿震荡，瓦片翻飞，树木被连根拔起，令得在场所有人皆是心神一颤，更有一些修为稍低的圣殿弟子被震得耳膜欲裂，捂着双耳痛苦不堪。

　　“吼——”

　　又一声沉吼响起，这一次声音来得更近了，直令广场大片大片裂开，地面狂风大作，乱石横飞，许多修为较浅的弟子已是承受不住这吼声，眼耳口鼻中皆有鲜血流出。

　　只见远处山头，忽有一道千丈魔影走来，那魔影浑身黑雾缭绕，这些黑雾并非什么黑雾，而是他这些年来，所吞噬的上古战魂，正是八荒凶魂来了。

　　“那是什么……”

　　正在与十二吞天魔将交战的八大殿主也是凛然一惊，还有正在给太渊长老运功疗伤的另外三大长老，见到那凶魂出现，也不禁心里一颤，他们自然能够感受到这凶魂的可怕，绝非他们所能敌。

　　“吼——”

　　八荒凶魂越走越近了，沉吼连连，震得众人双耳欲裂，忽然间，只见凶魂头一仰，双目红芒大盛，对着这边广场便是两道死亡凝视射了过来，但见红芒过处，一切尽皆灰飞烟灭，大殿直接被切掉一半，更有数十个圣殿神将来不及逃开，在红芒扫射之下，直接化为了一片虚无。

　　八荒圣王见状，凝指一划，八荒太虚神剑立时化作一道万丈金芒飞了出去，“轰”的一声，天地一震，竟然抵挡住了八荒凶魂的死亡凝视。

　　归思却见已制住他，低声向萧尘传去一道密语：“可以了，快去快回。”

　　“好。”萧尘见八荒圣王已被凶魂牵制住，也不再犹豫，立时往方才感应传来的方向瞬移了过去，刚刚他既然感应到了蝶衣体内的青莲之印，必然说明青鸾等人遇到了麻烦。

　　后面皇甫心儿见他去救人了，担心那后面陷阱重重，他一人应付不来，也跟着追了上去。

　　片刻后，两人来到后山，只见此地到处都是阵灵凶兽守卫，更有不少极其厉害的凶阵和幻境，一入凶阵，灰飞烟灭，一入幻境，难以逃脱。

　　萧尘走在前边，仔细探察着，皇甫心儿跟在后面，怕他分神，此时也不言不语，手里紧紧握着神女泪。

　　“心儿。”

　　“怎么了？”见他突然出声，皇甫心儿抬起头看着他。

　　萧尘转过头看了看她，道：“今日无论发生什么事，你一定要回巫山。”

　　听他如此一说，皇甫心儿更是有种不好的预感，凝眉问道：“到底怎么了？你发现什么了？”

　　“没有……”萧尘摇了摇头，道：“我也不知道，总感觉心里堵得慌，今日有种不好的预感，心儿，无论怎样，你这次听我的，今日无论发生什么，你必须回巫山，我才能放心。”

　　如今大巫祭回了巫山，再加上皇甫心儿回到巫山，能够动用初代神女的全部灵力，如此一来，他才能够放心。

　　皇甫心儿见他神情凝重，不像是在说笑，怕他等会为此分神，点了点头：“好，我听你的，今日无论发生什么，我都回巫山，不让你担心……”

　　“恩……”萧尘微微点头，就在这时，忽然感应到一丝气息传来，立即打了个噤声手势：“嘘……是青鸾传出的讯号，她们可能遇到麻烦了，快走。”

　　半炷香后，两人来到一座幽殿外面，而在里面，只见青鸾十二人，还有蝶衣，全被困在了一座凶阵当中，外面有着一层层结界封印，均是八荒圣王留下的结界，绝非她们所能够破开，那凶阵更非她们所能闯出来。

　　“呵呵……”

　　幽殿外面站着几个圣殿的高手，其中一个红衣男子已然有着准帝尊的修为，只见他阴沉沉笑道：“圣王料到会有人来救她，是以早就在此设下重重禁制，便等着你们来自投罗网，不过你们倒也挺聪明，只是可惜呀可惜，一炷香一过，你们必将在阵中化为一摊脓血……”

　　大殿里面，只见暗香十二人被困在凶阵里面，脸上均已是汗如雨下，蝶衣躺在幽婳的怀中，也已是脸色煞白，气息虚弱至极。

　　本来暗香浮动十二人绝不会出现意外，之前一路都十分顺利，青鸾和幽婳也早料到八荒圣王定然设下了重重埋伏，是以之前十二人幻化出十二道分身幻影，用以声东击西，怎料想即将成功将人救出去时，蝶衣体内忽有一股力量爆发出来，惊动了这边守卫，十二人一瞬间便被八荒圣王留下的凶阵禁锢住了，现在连神念也传不出去，好在被禁锢的那一刹，青鸾向外面传去了一道急讯，让萧尘知晓她们在这边。

　　“呵呵……”外面那红衣男子阴沉沉一笑：“还有半炷香，十二个小美人就要香消玉殒了，我可真是有些舍不得啊……”

　　殿里面，十二人处在凶阵当中逃离不了，此刻均已有些承受不住了，甚至连皮肤都隐隐渗出了鲜血，却在这时，外面忽有一阵劲风刮进来，那红衣男子陡然一惊：“什么人！”

　　话音未落，一道指力倏然逼来，萧尘猛催幽泉手劲力，两指一并点在了他眉心上，“砰”的一声，直接洞穿了他的头颅，令其就此毙命，剩下的几个守卫还未反应过来，已死在了皇甫心儿剑下。

　　“青鸾！幽婳！”

　　萧尘见十二人被困，却又无法冲进去救人，幽婳脸色一惊：“主上当心！这是八荒圣王设下的凶阵！”

　　此阵乃八荒圣王所布凶阵，倘若强闯，非但无法将里面的人救出，甚至还要重创她们，连带自己也要一同受损。

　　萧尘向各处阵脚看了看，又向皇甫心儿看去：“心儿，你我合力，试试能否破阵。”

　　“恩。”皇甫心儿双眉紧蹙，也不再犹豫，只剩下半炷香时间，若未能破阵，里面十二人必将殒命。

　　时间一点一点过去，凶阵里面十二人已是越来越难受，终于，在最后一刹，只见青芒一闪，萧尘成功破开了阵法。

　　“你们如何？”

　　破开阵法后，萧尘立即冲了进去，所幸十二人都没事，蝶衣靠在幽婳怀里，气息虚弱：“师父……是你吗……”

　　“蝶衣……”萧尘立即从幽婳手里将她抱了过来，见她此时受尽折磨的样子，心中直似有千万把利刃划过，只恨不得将八荒圣王碎尸万段。“蝶衣，没事了……师父来救你了……”

　　萧尘心如刀割，话到最后，又探了探她体内的青莲之印，蝶衣微微睁开眼，轻轻笑了：“蝶衣知道，师父一定会来救我……”

　　“恩……”萧尘点了点头，又向青鸾等人看了看：“此地不宜久留，快走。”

　　片刻后，一行人来到外面，后山那一面和两边皆有极其厉害的禁制，青鸾等人无法从那边带人离开，只能原路返回，从八荒圣殿广场正面那边离开。

　　况且此时归思却还在广场那边牵制八荒圣王，萧尘怎么都不会一人离开，说道：“青鸾，等会你们伺机带蝶衣离开，记住，离开这里后，要第一时间回人界，绝不能在仙界久留，你们不用管我。”

　　幽婳微微一怔：“可是，主上你……”

　　“不要说了。”萧尘立即抬了抬手：“按我说的去做就行，记住，带她回人界后，要立即将她藏起来，明白吗？”话到此处，又向青鸾和紫芸儿看了去：“还记得凡尘吗？带她去凡尘，一定要将她藏好。”

　　这一刻，萧尘心里不好的预感越来越强烈了，这股预感，并非来自八荒圣王。

　　青鸾从未见他何时如此凝重过，也不再多言了，拱手道：“属下遵命。”

　　片刻后，一行人来到前边广场，只见广场几乎已经坍塌了一半，若非八荒圣殿有着极强的防御阵，恐怕是已经彻底化为齑粉了。

　　而八荒圣王，只见他一边以八荒神剑抵挡着八荒凶魂，另一边，却在与归思却比拼掌力，在两人皆是无比恐怖的玄力激荡下，广场上已经旋绕起了一层层罡风，任何人也靠近不得，一旦靠近，立时被斩为血雾。

　　归思却双掌玄力尽出，肩后白发狂舞，忽然间，只见他脸色一白，又如那晚一般发出一声闷哼，紧接着，便被八荒圣王如潮水般涌来的掌力震飞了出去。

　　“思却！”

　　萧尘双足一蹬，立时纵飞过去将他自半空中接住，同时手一挥，青莲台瞬间化作一道千丈青芒向八荒圣王飞了过去，“砰”的一声，八荒圣王抵御不及，竟被青莲台的劲力震退了十余丈远。

　　待落定站稳后，只见他脸色恐怖：“你们今日，一个也别想走！八荒天地，封——”


第1505章 孤注一掷

　　随着八荒圣王话音落下，四面八方忽然被一股强大的力量禁锢了，青鸾等人再也不可能带着蝶衣成功离去。

　　萧尘与归思却并肩而立，凝视着远处的八荒圣王，只见他身上旋绕起了一道道金芒，此为他所施展的“八荒天地封”，除非能将此人击破，否则断不可能破开八荒天地封的封印。

　　萧尘与归思却对视一眼，彼此心领神会，一人一剑朝八荒圣王刺了去，只见萧尘手中万骨枯煞气沉沉，归思却手中一把长剑紫芒阵阵，两人风云合并之力，足以破千军万马，将这一路来阻的八荒殿高手尽数震飞了出去。

　　“不知天高地厚！”

　　八荒圣王眼神一厉，双掌一抬，右掌在乾，左掌在坤，两掌之间忽然出现了一道金芒，四面八方顿时狂风大作，随着他双掌一送，中间那道金芒登时宛若排山倒海一般，直朝二人翻涌了过去。

　　这一刹那，天动地摇，萧尘顿时感到气息一窒，归思却也同样再难前行，两人被那金芒一震，竟尔双双倒飞了出去。

　　“哼！”八荒圣王冷冷一哼，目视着二人被震飞出去，衣袖一拂，又收敛了气息，方才他双掌间所运起的那金芒实际上乃是“八荒混沌气”，力量刚猛霸道，无坚不摧，无怪萧尘二人抵受不住，倘若换做旁人，只怕早已粉身碎骨。

　　皇甫心儿和镜花月身形一动，瞬间上前接住二人，落回地面，两人对视一眼，再向八荒圣王看去，只见八荒圣王身上旋绕起了无数道金芒，双掌拂动，令得满天云层翻涌不止。

　　“今日便让你二人，形神俱灭！”

　　一声叱喝，萧尘与归思却骤感一股劲力逼来，双脚竟不断往后退去，二人彼此对视一眼，萧尘两指一并，往眉心点去，毫不犹豫地运转起了青莲造化，眉间帝印顿时青芒大盛，一股澎湃之力，瞬间以他为中心涌散了出去。

　　归思却也不多言，两指一凝，同样往眉心点去，眉间的紫色帝印也一瞬间光芒大盛，一股无匹之力，自他体内涌散了出来。

　　这一刹那，两人的力量均似强到了极点，忽然，萧尘双足一蹬，陡然化作一道青芒向八荒圣王一剑斩了去，归思却也化作一道紫芒，只见半空中，青芒与紫芒交织在一起，宛若风与云交会，二人双剑合璧，势不可挡！

　　这一刻，在二人强大的剑气激荡下，所有人皆已无法呼吸，不断往后退去，八荒圣王双目怒睁：“蝼蚁也想撼天！”

　　话音甫落，只见他双掌一震，八荒混沌气再催，又一道金芒如潮水般向二人涌了去，“轰隆”一声，双方力量相撞，登时震得整座广场剧烈一颤，附近宫殿楼宇不断崩塌，霎时间尘土漫天。

　　萧尘和归思却被这股强大的力量抵挡住了，再也难以前行，而八荒圣王也不禁心下一怔，这两人聚在一起，力量竟如此强大，若非自己的八荒混沌气已修炼至上乘，恐还不易抵挡得住。

　　就在这时，远处八荒凶魂忽然发出一声沉吼，眼中两束红芒又要扫射下来，八荒圣王眼神一凛，立即催动神念，八道龙魂立时阻挡了上去，连同八荒太虚剑也化作一道金芒抵挡了上去，如此才能牵制住那八荒凶魂。

　　“就凭你们两个，也想撼动本王，可笑！”

　　将八荒凶魂牵制住后，八荒圣王眼神一厉，双掌一震，猛催体内八荒混沌气，一股磅礴如山的力量，顿时再向萧尘二人翻涌了去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这一次，两人又被对方强大的力量震飞了出去，竟是连其防御也难以突破。

　　伴随着漫天乱飞的瓦砾石砖，两人将手中的剑用力往地里一插，将这一路的地面都划开了，然而还是足足退了数十丈，方才停下来。

　　漫天尘土飞扬，两人口中有些微微喘气，没想到八荒圣王的实力竟已如此之强，皇甫心儿和镜花月快速冲了上来，护在两人左右，紧紧提防着四面八方聚来的无数八荒殿高手。

　　八荒圣王衣袖一拂，立时将漫天尘土散开，冷冷看着二人：“如何？还要再试试吗？”

　　归思却目光淡然，手中长剑一挥，淡淡道：“圣王之力，固然当世无双，但世间万般玄法，皆有其破绽，圣王，亦不例外……”

　　话音甫落，只见他身形一动，忽然间又如闪电般一剑斩了过去，但这一次，他一剑斩出，尽管未破八荒圣王防御，却也并未与其对峙，而是后面萧尘紧跟而上，双足一点，落在他剑刃之上，借着他的力量，与自身力量融合，一剑向八荒圣王眉心刺了去。

　　“砰！”

　　一声疾响，八荒圣王体外的一层混沌气终于被破开了，这一剑来得疾如闪电，八荒圣王应接不暇，急忙中双掌一抬，凝住了萧尘刺来的一剑，但脚步却也终于往后面退了退。

　　只见这一剑离八荒圣王眉心仅有一尺不到的距离，却是再也难以前行一分，八荒圣王冷冷道：“怎么？这就是你们所谓的破绽么？可笑！”话末全身真元一震，一股滔天巨力，顿时又将萧尘和归思却震飞了出去。

　　“本王不会有任何所谓的破绽，给我杀了他们！”

　　八荒圣王手一指，四面八方赶来的八荒殿高手立时如潮水般向四人涌了去，而他自己却在一旁暗运玄功，暗暗调理方才竟被两人震得有些紊乱的气息。

　　只见四面八方，无数高手冲了过来，萧尘与归思却背靠背迎敌，直杀得天昏地暗，血流成河，但对方的人数着实太多，几乎无穷无尽，前赴后继的赶来送死，青鸾等人要护着蝶衣，此时也难以过来相助。

　　堪堪半炷香后，二人身上已沾满了鲜血，地上尸首狼藉，鲜血顺着台阶不断往下流，整个广场仿佛变成了修罗地狱一般，空气里充满了一股浓浓的血腥，远处八荒殿的高手，目露惊色地看着广场中央的二人，这一刻，终于再也不敢上前了。

　　“尊……尊上……”

　　镜花月脸色有些煞白，捂着胸口咳嗽了几声，嘴角有鲜血流出，显然已经受了伤，归思却将她扶着，身上也布满了刀伤剑伤。

　　“怎么？终于没有力气了么？”

　　忽然间，八荒圣王又纵飞了过来，只见他身上金芒旋绕，刚刚他在恢复内息，而归思却和萧尘却在浴血奋战，真元消耗不轻。

　　“你二人的这一世，到此结束了！”

　　只见八荒圣王眼神狠厉，双掌一抬，万里云层顿时翻滚不止，一股磅礴的力量，霎时间笼罩了整个天际，他今日必杀萧尘和归思却，因为他从这二人身上，感受到了一股深深的威胁。

　　在这股强大气息笼罩之下，萧尘与归思却均感到一窒，归思却压低声音道：“找到他的破绽了吗？”

　　“找到了……”

　　萧尘凝视着八荒圣王身体四周忽然聚起的一层层金芒，那是八荒混沌气，任何攻击也难以突破此防御，与寂灭天不同的是，寂灭天没有此等防御，全是凭着化攻抵挡每一击，但八荒圣王，却是凭着一股绝对防御，让人无法伤他。

　　所以眼下，只剩下破釜沉舟的一招了。

　　此招名为“一掷乾坤”，必破世间任何防御，因为乃是青莲第六品神通，以元神攻击的孤注一掷，直攻元神，无视外面任何防御，无视双方境界之差，要么重创对方，要么重创自己，要么便是两败俱伤，甚至可能一击灭杀对方元神，此招一旦发出，千军万马也抵挡不住，但自己也绝不可中途而悔，否则必定遭受反噬而万劫不复。

　　“你要做什么……”

　　皇甫心儿似乎也看出了这一刻他破釜沉舟的眼神，生恐他又像那天一样动用全部命元，这一次他若死了，那就真的死了，世上再也不会有一个问天来救他了。

　　“你们退后……”

　　忽然间，萧尘手一拂，四周顿时狂风大作，八荒圣王眼神一凛，心中思绪电闪，难不成这小子又要动用那天的一招……自耗命元？不，他相信萧尘这次绝不会如此做。

　　“八荒圣王……我倒想看看，你所修炼之法，是否真的不死，上一次让你元神逃掉，这一次，看看谁的运气更好……”

　　萧尘眼神异常凝定，说话时慢慢催运起了一掷乾坤的心法，下一刻，只见他全身青芒大盛，仿佛连元神也燃烧起来了，一股恐怖神魂之威，顿时令所有人为之一颤。

　　“好强的魂……”

　　这一次，连八荒圣王也感到心中一震，掌心暗暗蓄力，将八荒混沌气催运至了极限。

　　“乾坤——一掷！”

　　一声叱喝，萧尘双足一蹬，刹那间风云惊变，天地失色，只见他如似化作一道百丈青芒，两指一并，向八荒圣王眉心点了去。

　　这一刹那，几乎所有人都屏住了呼吸，更有一些离得近的人，直接被震飞了出去，然而，这只是其他人所看见的，八荒圣王所看见的，却是萧尘一瞬间元神出窍，化作一道青芒直朝他攻了过来，而这一瞬间，他的元神竟似被对方禁锢住了，竟然全身再也无法动弹！


第1506章 紧张对峙

　　眼见萧尘已倏然逼近，八荒圣王大惊失色，倘若是其他人的话，他未必会如此惊恐，但上次萧尘将他肉身灭去，便在他心中笼罩起了一层阴影，这便是一股令他畏惧的气势，除了萧尘，眼下再无第二人。

　　“拦下他！”

　　八荒圣王此刻元神遭受禁锢，惊魂难定，一声疾喝过后，四大长老里面除了太渊之前被归思却重创，其余三人都一瞬间冲了过去阻挡，然而，当雷万长老冲过去时，萧尘竟似一道虚影一般，直接从他身体穿了过去。

　　“怎么回事……”雷万长老凛然一惊，还不待反应过来，萧尘又同样穿过了离火长老和巽风长老的身体，他们的阻挡，竟然一点用也没有！

　　“你的元神，今日萧某收下了！”

　　萧尘眼神冰冷无情，穿过了一切阻碍，一瞬间来至八荒圣王面前，右手两指猛地往他眉心上点了去。

　　八荒圣王大惊失色，然而却逃离不了，此刻竟像是被一股强大的元神之力禁锢住了，下一瞬间，萧尘两指猛地点在了他眉心之上。

　　“砰！”

　　一声疾响，八荒圣王登时一口鲜血喷出，整个人往后倒飞了出去，“轰隆”一声，将后面的一座宫殿撞得粉碎。

　　这一切，只发生在电光火石一闪的瞬间，远处所有人都未回过神来，双目圆睁地看着那突然被撞得粉碎的宫殿，眼神里皆露出了惊恐之色。

　　“萧尘！”

　　皇甫心儿惊声一喊，立即上前将萧尘扶住了。

　　而萧尘其实自始至终都未离开过原地，刚刚真的是他元神出窍去攻的八荒圣王，此时元神归位，一口鲜血便涌了出来，一掷乾坤乃是破釜沉舟的招式，未能一击灭掉对方元神，自己多半也要受创，不过刚刚那一招尽管未能灭掉八荒圣王的元神，但想必已令其元神受创。

　　只见八荒圣王从乱石堆里摇摇晃晃站了起来，身上衣袍已是破破碎碎，头发散乱在肩上，满脸的鲜血，更恐怖的是连双眼和双耳，也流出了鲜血，显然刚刚萧尘那一击，已令他元神重创。

　　修炼之人最怕元神受到创伤，哪怕肉身被灭都没关系，因为元神的创伤往往才是不可逆的，上次八荒圣王被灭去肉身，看似受了严重创伤，但其实元神并无大碍，而这一次肉身虽然没事，看似无碍，但实际上元神受了创伤，却是比上一次更要严重，没个百八十年，难以复原。

　　此刻只见八荒圣王眼神里露出惊恐之色，怎么也没想到，萧尘竟然身怀如此厉害的直攻元神招式。

　　修炼之人的肉身其实是对元神的一种保护，而能够元神出窍绕开对方肉身所有防御，直攻对方的元神，如此可怕的招式，倘若不是因为要连带自身也受损，那将是如何可怕的绝世神功？

　　“噗！”萧尘嘴里又一口鲜血涌出，他虽然未有元神受创，但这一掷乾坤带来的反噬也非同小可，此刻他几乎已是想再往前走几步都难了。

　　“护法！护法！”

　　雷万长老等人大惊失色，连忙护到了八荒圣王身旁，助他运功疗伤恢复，此时倘若再来一个绝世强者，那么轻而易举便能取了他的性命。

　　“咻咻咻！”

　　数十道人影一瞬间纵飞至了八荒圣王四周，紧紧将他保护了起来，而远处八荒凶魂有着实力将他一举灭掉，但可惜此时却被八荒神剑里面的剑魄，和那八道龙魂牵制着，无法对八荒圣王展开致命一击。

　　十二吞天魔将也被八大殿主牵制着，加上外有无数八荒殿的高手，这边皇甫心儿和归思却也紧紧将萧尘保护了起来，此时此刻，萧尘和八荒圣王一样，一旦遭受绝世高手的一击，那便是致命的。

　　不远处，初七和幽婳也分别带了几个人过来保护萧尘，皇甫心儿和镜花月护在两旁，归思却盘膝坐在萧尘身后，替他运功疗伤。

　　此时双方的情形，忽然变得有些微妙的平衡了，八荒圣王那边无人能够过来击杀萧尘，萧尘这边也无人能够过去击杀八荒圣王，两人都在运功恢复，那么，就看谁先恢复了。

　　时间一点一点过去，谁也不敢轻举妄动，然而八荒殿的人却是越来越多了，再拖下去，无论如何，都对萧尘这边极为不利，毕竟此处乃是八荒域，而非在外面。

　　八荒圣王盘膝坐在地上，由三位长老运功帮助恢复，其余人则在外面护法，眼见萧尘那边也在运功恢复，为扰其心神，故意出言恫吓道：“小子，待本王先恢复，你今日必丧命于此，洛泪也将为本王所有……”

　　萧尘双目轻闭，知他想乱自己心神，淡淡道：“你元神被萧某重创，何必强装无事，能恢复得了再说吧……”

　　“小子，看你能嘴硬到几时……”

　　八荒圣王诡计被识破，眼神冰冷至极，倘若此时他能恢复三成功力，便一定会攻过去，眼下如此一个灭杀这小子的大好机会，可惜元神受创，一时半刻难以恢复，强行去攻，只会令自己更陷绝地。

　　就在这时，远处忽然有一股强大气息往这边传来，只见去往天冢那边的方向，忽有无数道人影飞来，然而来的却不是归思却的人，而是太清天的人，其中更有几个已臻入帝尊之境，甚至连慕家的人，也在其中。

　　八荒域本就离天冢不远，是以当年归思却逃命之时，才能闯入天冢，而如今天冢出现异动，自然有不少人都在那附近，现在感应到八荒域这边有情况，自然而然许多人都赶过来了，而且大多都是与八荒圣殿有着交情的，方才敢从外面破开八荒圣王的无相天地进入里面。

　　“这些人……”萧尘心中暗道不妙，他知道来的人一定不是自己这边的人，甚至他还感受到了一股冰冷的杀气冲着自己而来。

　　而八荒圣王见到众人此时赶来，虽然此刻他模样有些狼狈，但心中却是大喜，朗声道：“诸位来得正好，此人伙同天冢邪域之人，妄图对仙界不轨，本王方才不慎遭他暗算，诸位快些阻止他运功恢复！”

　　此刻，外面众人来到附近后，见到里面尸积如山，血流成河的景象，又向萧尘看去，均是猛然一惊，甚至连几个帝尊强者都感到一阵胆寒。

　　八荒圣王见众人迟迟不动，想必他们仍然忌惮于萧尘，朗声说道：“此人方才亦被我伤，此时动弹不得，你们无须取他性命，只须给他一掌便是！”

　　听闻此言后，总算有十几个人蠢蠢欲动了，包括慕家的人和几个帝尊之境的强者，萧尘察觉到外面传来的杀气，双眉越锁越深，现在他不能动，归思却也不能动，而青鸾她们和心儿还有镜花月一动的话，八荒殿的人也必然跟着动，十二吞天魔将被八大殿主牵制着，鬼封也难以召唤出来，这回有些不妙了。

　　就在这危急之时，远处忽然又有一股强大的气息传来，然后是一个铿锵有力的男子声音：“谁敢动一下试试看！”

　　只见远处一个目露凶光的男子，和一个白发男子凌空踏了过来，后边还有许多帝尊强者在一起，却是玄天刹等人来了，他们之前也刚从天冢里出来，这几日一直在附近，听闻这边响动后，自然也赶了过来。

　　见到玄天刹等人赶来，萧尘总算松了口气，而八荒圣王见到有人来坏事，眼神骤然一冷，冷冷道：“玄天刹，你们知道这里是什么地方么？”

　　玄天刹冷冷一哼：“自然知道，圣王也无须恐吓，你们之间的恩怨，我等不会插手，但若其他人敢插手的话，那就休怪无情了……”

　　此言一出，方才那十几个准备向萧尘动手的人都感到一颤，下意识地退了回去，玄天刹虽然与萧尘有些交情，但终究不是归思却，所以也不可能帮萧尘去杀八荒圣王，但是此刻外面有谁敢去杀萧尘的话，那他也绝不会袖手旁观。

　　八荒圣王眼神冰冷至极，心想待先解决了眼前这小子，再来收拾你们几个不知死活的东西。

　　又过去一炷香，眼见时间一刻一刻过去，他不能再等了，倘若让这小子恢复过来，自己必将大有麻烦，现在只能尝试运转“不死转轮神功”，将元神之伤暂时压制下去了，哪怕会给今后留下不可逆的创伤。

　　而另一边，萧尘感受到八荒圣王突然而来的杀气，立时知晓他要对自己动手了，而见他开始运转神功，将元神之伤一点一点压了下去，心中更是断定了他会突袭过来。

　　想到此处，萧尘计上心来，向皇甫心儿传去一道神念：“心儿，现在我与思却已经能动了，但还难以去袭杀此人，等会此人必定会杀来，我假装不能动，你与镜花月暂时将他拖延住，到最后一刻时，你们佯装不敌，故作受伤，待他杀向我时，我自有办法再次重创于他。”

　　皇甫心儿微微一怔，这必定是一个险之又险的险招，但眼下也别无他法了，传回神念道：“好。”

　　果不其然，待半炷香后，八荒圣王当真突袭了过来，按照计划，幽婳和初七等人护在萧尘身边不动，皇甫心儿和镜花月立时上前阻挡，然后故作受伤被震开。

　　“小子，受死！”

　　八荒圣王双目怒睁，一掌朝萧尘拍下，这一掌动用了他全部力量，只见附近狂风大作，乱石横飞，必是要取萧尘性命，然而这一刹，萧尘眼神里却有一道诡芒闪过。


第1507章 破印

　　“糟糕……”

　　察觉到异样后，八荒圣王立时知晓中计了，只怪他杀意太重，竟然忽略了一个问题，既然自己有神功能够暂时抑制创伤，对方又岂能没有？

　　然而此时，他想要收掌已来不及了，他只顾杀萧尘，万没想到萧尘是在等他来袭，此时他门府大开，没有任何防御可言，一旦被对方反攻，后果不堪设想。

　　但是，已经来不及了，只见萧尘一瞬间自原地消失，下一瞬间，又如一道闪电般忽然出现在了他面前，左臂猛催幽泉手的劲力，一掌对着他胸口打了去。

　　“砰！”

　　一声巨响，尘土四起，这一掌打得八荒圣王猝不及防，然而还未结束，归思却也从后面忽然一剑袭了过来，“嗤”的一声，鲜血四溅，竟是一剑将他贯胸而过。

　　后边幽婳和初七等人也早已做好准备，还有皇甫心儿和镜花月，皆在一瞬间抢攻了上去。

　　“砰砰砰！”

　　巨响不断，八荒圣王身上连中数掌，登时又是一口鲜血喷出，整个人往后面倒飞了出去。

　　这一下来得太过猝然，所有人皆没有料想到，萧尘更不犹豫，瞬间追击上去，对着八荒圣王又是一掌排山倒海拍了下去。

　　只见掌力在半空中形成一座金芒大山，几欲摧毁万物一般，轰轰向着八荒圣王打了去，远处雷万三人均是猛然一惊，瞬间飞了过去，猝不及防之下，三人合力才勉强抵挡住萧尘这蓄力已久的一掌，然后一瞬间带着八荒圣王往后面飞了去。

　　落回地面，萧尘和归思却也不再去追击了，眼下已经重创此人，不能再等他恢复过来，现在须得立即离开，杀是不可能杀得死的，萧尘心知肚明，方才连那一招“一掷乾坤”都未能杀死此人，眼下光凭他与归思却两人，根本不可能杀得死。

　　“走。”

　　萧尘不多做犹豫，立即带着人外面而去，然而还未离开，后面又传来了八荒圣王一声叱喝：“想走，没那么容易！封！”

　　刹那间，方圆十里又被封锁住了，只见八荒圣王身上沾满了鲜血，脸上像是布满了阴云，阴沉而又恐怖，这一次他怕是动了真怒，不诛杀萧尘誓不罢休，哪怕是拼得日后元神难以恢复，只见他手往天上一招，疾声道：“剑魄——”

　　“麻烦……”

　　那八荒神剑里面忽然传出一个阴沉沉的声音，犹带着一丝冷冷的不屑，随后，只见那剑里一道金光倏然而出，瞬间与八荒圣王合而为一。

　　这一刹那，顿时风云惊变，天地失色，一股恐怖的力量以八荒圣王为中心涌散了开来，即使远在外面的人，也不禁感到一窒，迅速往远处退去了。

　　只见八荒圣王全身金芒大盛，连眉心的帝印都变成了金红色，一股澎湃气息，犹似笼罩天地一般，仿佛刚才所受的一切伤，全都在与剑魄融合的一瞬间恢复了。

　　“好强的剑气……”

　　归思却忽然停了下来，萧尘也心知走不了了，立时将蝶衣交到了幽婳手里：“保护好她，若寻机会，带她离开，不用管我。”说罢，转过了身去，面向远处的八荒圣王，手中的剑，也突然似感应到了什么一般，不断嗡鸣了起来。

　　“万骨枯……”萧尘下意识低头看了看手中的诡剑，只见剑身不断震动，不断发出嗡鸣之声，但并非畏惧，而更像是遇见了昔日大敌一般。

　　蓦然间，他才醒悟过来，这万骨枯乃是当年独孤天下的剑，而八荒圣王与独孤天下同一个时代，万骨枯昔日必然与八荒神剑交锋过，是以此刻感受到了八荒神剑，故而颤动不止。

　　而在远处，只见八荒圣王身悬半空，身体四周旋绕起了无数道金芒剑气，那一道道金芒剑气，皆为八荒剑魄所化，无坚不摧，但是这一刻，八荒圣王的气息却变得有些诡异。

　　但凡修炼之人养剑，多半是以天地灵气淬之，而八荒圣王却以魂养剑，是以八荒剑魄越来越强，但物极必反，八荒剑魄恐已有噬主之象，到最后，那就不是人养剑了，而是剑养人，人将彻底沦为剑的剑奴。

　　假若现在八荒圣王已经成为八荒剑魄的剑奴了，那么实际上便是，八荒剑魄这些年一直在养八荒圣王，想到此处，萧尘不禁感到一阵不寒而栗，又下意识低头看了看手中的万骨枯。

　　“今日恐有变数，镜花，退后……”

　　广场上的诡异之气越来越重了，归思却将镜花月护在身后，凝神看着远处的八荒圣王，朗声道：“圣王以魂养剑，确实天下一绝，却殊不知，如今剑魄已有噬主之象，你每与其融合一次，便加重一分，若长此以往，圣王所傲视天下的八荒神剑，最后将彻底噬主，到时候剑魄取代圣王，圣王则沦为剑奴，所以你千方百计寻求灵力，寻求强大的力量，为的便是防止日后剑魄噬主，但你知道防止不了，不知，我说的是与不是……”

　　此言一出，外面许多人皆是一惊，这怎么可能？难道不是八荒圣王在养剑，而是剑在养他？细思不禁令人胆寒，许多人都下意识看了看自己手中的剑。

　　“哈哈！”

　　只见八荒圣王仰头一笑，肩后乱发狂舞，大笑道：“吾之剑道，岂是尔等以竹窥天？吾之造化，岂是尔等以蠡测海？受死！”喝声甫毕，凝指一划，一道百丈金芒剑气立时向二人斩杀了来。

　　但见这一剑来得既快且猛，直令万里云层翻滚不休，萧尘与归思却双双提剑格挡，“铛”的一声，二人只觉双手一麻，脚下不断往后退去，骤然掀起的剑气狂风，更是令得外面许多人猛然一窒。

　　“心儿！”萧尘头往后稍稍一偏，向皇甫心儿看去，疾声道：“还记得方才我与你说的话吗？”

　　皇甫心儿微微一怔，他是要自己与青鸾等人带着蝶衣离开，可是他与归思却留下来，能够斗得过八荒圣王吗？倘若……

　　就在这时，又一道八荒剑气斩了过来，萧尘猛催剑中煞气，一剑斩出，方才勉强抵挡住，向后疾声道：“青鸾！带她离开！”

　　话音甫落，只见他纵身一跃，瞬间祭出了伏羲琴，即使是伏羲琴，恐怕也万难伤到与剑魄融合后的八荒圣王，他现在要试试能否以伏羲琴之力，破开八荒圣王的天地封印。

　　“走！”

　　一声疾喝，萧尘对着外面的封印一弦弹去，“铮”的一声，琴音宛若在天地之间响起，震得所有人双耳欲裂，只见琴声化作一道万丈长芒，“轰隆”一声，震开了八荒圣王所布下的结界封印。

　　“唔……师父……”

　　蝶衣被幽婳抱在怀中，此时仍然有些虚弱，幽婳向她看了一眼，一咬牙，立即往外面去了，青鸾等人也都跟了上去。

　　“镜花……你也走！”归思却苦苦支撑着八荒圣王的剑气，向后面道。

　　“尊上……”

　　镜花月浑身一颤，脸色煞白，最后和皇甫心儿看了两人一眼，也跟上去护送蝶衣离开了。

　　“给我拦下她们！”

　　八荒圣王叱声一喝，无数八荒殿的高手立时阻了上去，然而有皇甫心儿和镜花月在外面护送，那些人却是难以上前。

　　而此时外面众人也终于看清了幽婳怀中所抱着的少女，均是心中一凛，难道是落霓裳？可是不对啊，落霓裳上次不是已经被八荒圣王杀死了吗？而且落霓裳年貌二十，但这少女，似乎只有十五六岁的样子，但二人模样怎会如此相似？

　　转瞬间，青鸾等人已护送着蝶衣离开了八荒殿，但外面仍然被八荒圣王的无相天地笼罩，她们无法御剑逃离，只能疾奔而前，等到了八荒域边缘，再想办法破开无相天地，逃离出去。

　　“唔……不要丢下师父……蝶衣不要丢下师父……你们也不要丢下师父……”

　　蝶衣双眉紧蹙，胸口的青莲之印不断闪烁，似是一股绝世之力要破印而出，脸上尤为痛苦，幽婳向她看了看，此刻已是双目噙泪，最后还是一咬牙，往远处一座山头冲了去。

　　然而，当十几人冲上那山头时，后面八荒殿那边却忽然传来一声震天巨响，只见万丈金芒剑气，犹若吞噬天地一般，将那附近一切斩得灰飞烟灭。

　　“萧尘……不啊！”

　　皇甫心儿双目圆睁，只见千万道八荒剑气，一瞬间破开了十二品青莲台的防御，将萧尘与归思却二人贯胸穿过，鲜血漫天飞溅。

　　外面所有人都惊呆了，怔怔看着里面被毁去的广场，这就是八荒圣王的实力吗？只见萧尘和归思却二人倒在血泊里，口中鲜血如泉水一般不断往外涌，所有人都惊住了，一是惊于八荒圣王实力恐怖，二是惊于这两人生死与共，竟如此顽强，若换作别人，恐怕早就先逃走一个了。

　　“思……思却……起，起来……”

　　萧尘嘴里鲜血不断往外流，扶着归思却慢慢站了起来，二人身上已被鲜血染红，而在远处，只见八荒圣王似半魔化了一般，眉心的帝印逐渐由金红色变成了紫黑色。

　　“哈哈哈哈……你们两个不知天高地厚，本王今日便以你们的血魂，祭剑！”

　　忽然间，只见八荒圣王眼神一厉，双臂猛地拂动了起来，直令风起云涌：“天地无极，乾坤借法，八荒六合，为我所用！六道——轮回灭！”


第1508章 湮灭之力

　　“六道——轮回灭！”

　　随着最后一个“灭”字音落，万里云层顿时翻涌不止，仿佛整个天际的元力都被牵引了过来，其声势之浩大，百年不见一回，外面所有人都被这股恐怖剑气震慑住了，稍稍有些修为的人，都快速往远处逃了去。

　　只见八荒圣王长发乱舞，气势恐怖，身后已凝聚起六道百丈金芒剑气，这一次，连雷万等人都不禁怔住了，他们从未见圣王何时动用过如此凄厉的招式，以自身元神为引，六道轮回灭之下，一切灰飞烟灭，连轮回也入不了。

　　“受死！”

　　八荒圣王脸色恐怖，正待催剑，却在这时，远处一座山头忽然有一股恐怖力量激荡了过来，令得这边整座八荒圣殿剧烈一颤，更有不少人被这恐怖之力一震，险些翻倒出去。

　　“那是什么！”

　　这一刹，所有人皆是猛然一惊，只见远处一座山头上，忽有一束黑色玄芒冲天而起，直似冲破天穹一般，令得原本晴朗的天空，一下变得黑云沉沉。

　　“蝶衣……”萧尘胸口猛地一痛，这一刻，像是元神受到极大创伤一般，嘴里又是一口鲜血涌出，他的青莲之印被蝶衣体内的灭世之力冲破了。

　　八荒圣王也感受到了那山头传来的绝世之力，但这一刻，他杀心已起，佛也难阻，只见他双臂一震，仍是催动六道轮回剑气向萧尘二人斩了去。

　　“谁也不能伤害师父！啊！”

　　只见远处，蝶衣忽然化作一道黑色玄芒，瞬间冲了过来，“轰隆！”一声巨响，附近一切皆被震为了齑粉，广场也大片大片往地下塌陷，整个八荒殿，顿时烟尘弥漫，谁也不知里面发生了什么。

　　待烟尘散去时，眼前景象却是令所有人猛然一惊，犹如坠入了噩梦里一般，只见蝶衣身上黑雾缭绕，竟然凭一手之力，抵抗住了八荒圣王的六道轮回灭，而她的眼神，却是如此冰冷，再也不是昔日那个天真无邪的蝶衣。

　　“蝶衣……不……蝶衣！停下！”

　　萧尘双目圆睁，口中鲜血不断往外冒，只见蝶衣身上黑气沉沉，眉心出现了一道紫黑色的印记，嘴唇也变得发紫，模样又变回了二十上下，此刻的她，就像是当初刚从千羽门封印下出来的那个心魔，甚至更要可怕。

　　“落霓裳……是落花宫的落霓裳，真的是她！真的是她！她怎么变成这样了……”

　　远处许多人仍然震惊不下，他们印象中的落霓裳，乃是仙界最为神秘的女子，深不可测，但是上次分明已经被八荒圣王杀死了，难道上次死的，竟然只是一道元神分身？而眼前这个人，才是真正的那个落霓裳！

　　“蝶衣……是你吗？”

　　萧尘脸色煞白，心中不好的预感越来越强烈了，眼前这个人，究竟是他的蝶衣，还是他的师妹，或者……两者都不是！

　　“师父……”

　　一个轻轻的声音响起，只见蝶衣转过了头来，看着萧尘，此刻她看任何人的眼神，都是冰冷可怕的，唯独看向萧尘时，是如此温柔，又像是快要哭了一般。

　　“蝶衣……”

　　萧尘总算稍稍松了一口气，此刻她还是蝶衣，并未遭那灭世之力吞噬心智，说道：“蝶衣，你听师父的话……走，我们回去……我们去看山谷里红叶飘……”

　　“师父……”蝶衣眼睛红红的，像要哭了一样看着他，分明如此令人害怕，此刻看上去却又这般令人怜惜，然而下一刻，只见她眉心紫印一闪，眼神再一次变得冰冷恐怖了：“我要替师父报仇！”

　　“蝶衣！不要！”萧尘猛然一惊，下一瞬间，又感到胸口剧烈一痛，仿佛元神快要支离破碎了一般，却是蝶衣再一次突破青莲之印的封印，将那力量又释放了出来。

　　“就凭你……”八荒圣王眼神狠厉，冷冷道：“千羽霓裳，没有想到，当年到现在，本王竟一直都小瞧了你，你隐藏得可真够深的……”

　　远处众人又是一惊，为什么听他唤落霓裳的名字为“千羽霓裳”？而萧尘为什么又唤她为“蝶衣”？她又怎么称呼萧尘为师父？这到底怎么一回事？众人快要乱了。

　　“我倒要看看，你隐藏在这肉身之中的力量，到底有多强！”

　　八荒圣王提气一喝，忽然飞身一剑向蝶衣刺了过去，这一剑剑气之强，直令两边天际云层瞬间翻涌了出去，外面众人更是陡然一窒，被这强大的剑气震得不断往后退去，这一剑，试问天下何人与之争锋？

　　然而令所有人都没想到的是，蝶衣竟然只是手一抬，五指微微一曲，“铮”的一声，竟然单凭掌力，便捏住了八荒圣王刺来的一剑。

　　“怎么可能……”八荒圣王心中微微一惊，她体内的力量到底怎么回事？怎会如此之强，不对，这股力量……难道真是那传闻里的湮灭之力？

　　“你伤了师父，我不会放过你！”

　　忽然间，蝶衣面色一冷，一股澎湃之力激荡出去，顿时狂风大作，将她衣裳吹得不住飞扬。

　　“糟糕……”八荒圣王猛然一骇，待要闪避之时，已觉劲力逼来，“砰”的一声，竟被这股力量震得一口鲜血喷出，倒飞了出去，将几根本已断裂的石柱又撞得粉碎。

　　“那……那是！”

　　远处所有人都惊呆了，只见蝶衣身上缠绕起了无数道黑芒，甚至那黑色玄芒直冲云际，令得天上黑云翻滚，雷电交加，轰隆隆之声不绝于耳，就像是天界快要崩塌了一般，一股绝强的灭世之力，令所有人都感到压抑窒息。

　　“蝶衣……停下！”

　　只见蝶衣身上的黑色玄芒还在不断放大，一股无边无际的灭世之力，瞬间笼罩了天际，那天上竟然出现了一个诡异的黑色漩涡，像是要吞噬天地万物一般，恐怖至极。

　　这一刻，无论是帝尊强者，还是帝尊以下的修者，都感到一股莫名的颤栗，就仿佛，无人能敌得过这股力量，就像是，无人能阻止湮灭到来一般！

　　“蝶衣……停下！”

　　萧尘脸色越来越惨白了，胸口剧痛阵阵，元神更是难以承受灭世之力的冲撞，他的青莲之印并未完全被冲破，但若蝶衣再继续释放体内的灭世之力，青莲之印定会被彻底冲破，化为粉碎，到时候会发生什么，谁也无法料知。

　　“果然是湮灭之力……”

　　八荒圣王从乱石堆里站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，凝视着远处如魔化了一般的蝶衣，向体内剑魄传去一道神念：“助我，得到这湮灭之力……”

　　“你既知道是湮灭之力，还不快走，想连累我一起葬在这湮灭之力下吗……”

　　似乎有些出乎八荒圣王的意料，他的脑海里响起了剑魄这样一句话。

　　“你！”八荒圣王眼神一冷，他岂会甘心，全身真元一震，又提着八荒神剑向蝶衣斩了去，然而这一次，却又被蝶衣一掌震得吐血倒飞了出去，他之前已经消耗过大，现在剑魄不肯助他，便不可能敌得过蝶衣体内的湮灭之力。

　　“啊——”

　　蝶衣也像是失控了一般，身上的黑色玄芒越来越盛，力量也越来越强大，八荒圣王若是全盛时期，或许还能抵挡得住，但他之前遭萧尘的一掷乾坤重创元神，后又被萧尘使计打伤，加上消耗如此之大，此刻却是万难抵挡蝶衣的攻势了，若不是蝶衣不懂那些高深玄功，也不知如何运用千羽霓裳的高深功法，只能凭着力量一掌一掌打出，恐怕他早已重伤不起。

　　“蝶衣……停下！”

　　眼见蝶衣已经越来越失控了，萧尘脸色煞白，他心中不好的预感越来越强烈了，而八荒圣王此时满身鲜血，也早已顾不得那什么湮灭之力，只求能够全身而退，日后再谋大计，但蝶衣已经失控，一掌一掌全然是杀意，岂会容他轻易逃脱？

　　外面的人都早已惊呆，里面雷万等人和八大殿主也早已不知所措，今日情形早已超出所有人的预料。

　　就在这时，远处天际忽有一股强大的气息传来，萧尘心中微微一惊，这股气息有些熟悉，之前一直不好的预感，终于还是来了。

　　只见西边天际，忽有两道金光掩映而来，一股绝世强者气息，瞬间笼罩了整方天地，原本阴云沉沉的天空，一下变得晴朗起来，金光阵阵，有如佛光普照。

　　众人微微一颤，下一刻又感到一阵轻松，方才他们在那股灭世之力笼罩下，感到惶惶不安，而这一刻，又突然轻松了下来。

　　只见云层里有两人快速而来，左边那人法相庄严，头戴帝冕，脚踏五彩祥瑞，正是凌霄殿的天帝。

　　而右边那人，则更是令人肃然起敬了，只见那人丈六金身，端坐于十二品金莲台上，右手放于膝上，左手捏拈花指，身后金光普照，竟是西天的释尊，也即下界凡人口中的“佛祖”。

　　“糟了……”

　　萧尘脸色一变，没想到蝶衣体内的灭世之力，竟然将天界两大绝世强者，天帝和佛祖都给惊动过来了，这回怕是有大麻烦了，蝶衣体内的秘密，就算此刻别的人还不知道怎么回事，但必定逃不过这二人的法眼，必不容她存于世间，这便是他之前一直担心的事，最终该来的还是来了。


第1509章 湮灭之源

　　这边众人见到天帝和释尊前来，无不震惊，一个天帝也就罢了，毕竟天帝执掌仙界，今日这里发生如此大事，他自该来，但西天的释尊竟然也一起来了，那么便说明今日之事绝不简单，难道……

　　这一刻，众人终于像是意识到了什么一样，纷纷向蝶衣看了去，她体内的那股力量，连八荒圣王也抵挡不住，难道竟是那传闻里的湮灭之力？她将是那个令六界湮灭的人！

　　这一刹那，众人心里像是翻起了滔天巨浪，如今六界已然失衡，处处天崩地裂不断，难道竟是她引起的？

　　远处云际，天帝凝视着八荒殿的情况，还有蝶衣身上那股冲天黑芒，凝了凝神道：“释尊请看，那个小女孩，她体内藏着的力量，应是……”

　　释尊仍然手捏拈花指，面带微笑，只道出四个字：“不可说也……”

　　天帝向他看了看，立时明其意，本来这次他亲自前往西天，便是想请释尊前来共商湮灭之事，而刚刚却忽然感应到这边有一股湮灭之力直冲他的凌霄殿，令得整座凌霄殿震荡不休，是以急忙中他才与释尊共同前来查看，没想到，竟找到了这湮灭之力的源头，更没想到，这湮灭的源头，不是什么灭世大魔，竟是一个小女孩，想来这其中因果，释尊比他心中更要清楚，此拈花微笑，“不可说也”四字，已然明了。

　　“昔年，她曾于我座下，聆听佛法三百年，但当时的她，是她，却也不是她。”

　　“是她……也不是她。”

　　这一次，天帝倒是有些不明白释尊的意思了，每次释尊说话都是言简意赅，但这次却不知在给自己打什么哑谜。

　　……

　　八荒殿里，八荒圣王感应到了天帝和西天释尊已经前来，趁着此时蝶衣失神，立即化作一道金芒往远处云端里匿去了。

　　“蝶衣！别去追！”

　　萧尘强忍着此刻的伤痛，纵身一跃，去将蝶衣拉住了，蝶衣转过头来，静静看着他，身上的灭世之力，终于又慢慢回到了体内，再一次被封印了起来，模样也一下变回了十五六岁的少女，一脸天真不谙世事的模样。

　　“师……师父……刚刚蝶衣，蝶衣……”

　　“没，没事……”萧尘轻轻将她脸庞上的鲜血擦拭了去，又向远处天帝和释尊所在的云端看了看，小声道：“蝶衣，你跟我来，快些离开这里，等会无论如何不可再……不要说话，走，我会让幽婳姐姐带你离开，其余事，你再也不用管。”

　　“可是师父，蝶衣是不是做错了什么……”

　　“蝶衣什么错也没有，快走。”

　　萧尘用身体将蝶衣挡住，牵着她往外面极速而去，又向归思却传去一道神念：“思却，天帝和西天释尊来了，你先避一避，无论如何不可现身，我有办法应付。”

　　归思却已经恢复了些许，此时也不多言，立即带着镜花月隐匿到了外面去，但接下来还不待萧尘离开，远处天帝和释尊终于过来了，这边众人无不肃然起敬，纷纷退了出去，八荒圣殿的弟子和八大殿主等人，由于八荒圣王临阵而逃的缘故，此时也不敢造次，纷纷退到了一旁去。

　　“这位小友，且慢……”天帝手一抬，将萧尘阻下了，向他看去：“你可是……名唤萧尘？”

　　萧尘心头一紧，立即将蝶衣藏在了身后，抬头向他看去，不卑不亢道：“没错，正是萧某，当初慕白杀我城中之人，我方将他毙命于南天门，此事萧某绝不推脱，天帝今日若要拿我，萧某亦无话可说。”

　　天帝摇了摇头：“不，今日我不拿你，不久前天脊崩塌，你于危难中修复天脊裂痕，功过相抵，今日你可以离开……”话到此处，停了停，向他身后的蝶衣看了去：“但是这位姑娘，你须将她留下。”

　　听闻此言，蝶衣身体微微一颤，躲在萧尘身后不肯出来，萧尘双眉紧皱，寻思片刻道：“她是我的徒儿，方才只是因我之前渡与她的造化玄力失控，今日才在此失手伤人，所有过错，萧某一人承担。”

　　天帝摇了摇头：“不，你心里应是清楚，那并非你的造化玄力，而是……湮灭之力。”

　　“湮灭之力！”远处众人一听此言，均是浑身一颤，刚刚他们已经开始怀疑，但不敢确定，而现在从天帝口中得知，自是不会再有错了。

　　“她体内封印着湮灭之力，难道她是……六界湮灭的源头！”

　　此刻，远处不知何时又来了许多天界高人，放眼望去，密密麻麻的一片，甚至连凤玄胤和凤凰天女等人都来了。

　　“她是六界湮灭的祸患源头……绝不能让她活着！她必须死，否则这一次，谁也逃不过湮灭！”

　　人群里议论纷纷，脸上尽皆露出了惊色，而蝶衣躲在萧尘身后，已是浑身瑟瑟发抖，将头埋在萧尘背上，不敢向外面看去。

　　萧尘紧紧捏着手指，心想天帝当着所有人面说出来，那便是下定了决心，今日必不会放蝶衣离开了。

　　“她只是个寻常女孩罢了，不是你们口中所言的什么湮灭源头，如今六界之隙封印渐松，那才是湮灭的关键，与她无关，我不会将她交给你们的。”

　　萧尘一边说着，一边又缓缓祭出了万骨枯，他今日绝不会将蝶衣交出去，一旦交出去，蝶衣便是逃不了一死，天帝这些人无法将蝶衣体内的灭世之力消除，所以只能选择彻底杀死她，如此一来，这股灭世之力才不会出现，这就像是一个诅咒，唯有将那个被诅咒之人杀了，后面的诅咒才不会应验。

　　天帝道：“倘若她并非湮灭之源，我自会将她毫发无损交还于你，但今日，你必须将她交给我。”

　　萧尘心里冷冷一笑，岂能不知他的盘算，蝶衣一旦交出去，必然逃不过一死，他乃是仙界之主，比任何人都害怕湮灭来临，便是宁错杀一千，也绝不放过与湮灭有关的任何一人，当然，天帝也是不想看见六界生灵涂炭，而并非如八荒圣王那样是为一己私欲。

　　“萧某说了，不会将她交出，便是不会。”

　　这一刻，只见萧尘眼神冰冷，万骨枯斜指地面，哪怕是面对仙界之主，语气依然坚硬得没有丝毫回旋余地。

　　外面许多人都感到一阵胆寒，此子当真非他们所能想象，一个八荒圣王奈何不了他，但他此刻面对的是仙界之主，竟然也显得毫不畏惧，倘若换做其他一些下界凡人，慢说见到仙界之主，大概便是见着个当官的，都吓得低头而行。

　　天帝也没有想到，此人竟然如此软硬不吃，比玄天刹那些人难对付了何止百倍？他听太白提起过，也知道这萧尘向来天不怕地不怕，是一个刺头中的刺头，绝不是那么轻易对付的，但没想到他现在都身受重伤了，还如此冥顽不灵，莫非当真要逼自己在如此多人面前动手吗？

　　远处凤玄胤等人也暗暗捏着冷汗，均未想到，萧尘怎么又跑到八荒圣王这里来了，现在还把天帝释尊二位都给惊动了过来，他今日真要把天界捅个窟窿吗？

　　气氛变得尤为紧张，天帝也似是终于失去了耐心，说道：“萧尘，本帝念你昔日修复天脊裂痕有功，但若一犯再犯天威，休怪本帝无情！”

　　“萧某说了，今日一切，由我一人承担，蝶衣，我是不会将她交给你的……”

　　“放肆！”

　　终于，天帝失去了耐心，手一抬，一股磅礴大力立时朝他涌了过去，青鸾等人见状，立即上前相护，然而凭她十二人，就算本事再大，又岂能挡得住天帝的帝俊之力。

　　“砰！”一声疾响，十二人皆被震飞了出去，萧尘也感到一股如山般的大力向自己压来，竟丝毫抵御不得，下一瞬间，只听蝶衣发出一声惊叫，已被天帝隔空擒拿了过去。

　　“蝶衣！”

　　“师父救我！”

　　“放开她！”

　　萧尘双足一蹬，竟不顾自己此刻已身受重伤，朝天帝飞了过去，然而若是以他之前全盛时期的状态，还能与天帝周旋一二，但现在这般身受重伤的冲上去，无异于以卵碰石。

　　“砰！”

　　一声疾响，天帝衣袖一拂，直接将他给震飞了回去，随后便带着蝶衣，与西天释尊往远处而去了。

　　“蝶衣！”

　　萧尘双目圆睁，蝶衣此番被带走，定然逃不过一死，思念及此，他也顾不得那么多了，再次强催青莲造化神通，又一瞬间冲了上去。

　　“冥顽不灵！”

　　面对一而再再而三的犯他天威，天帝也终于掩藏不住杀气了，凝指一划，一道金芒朝萧尘打了过去，“嗤”的一声，这一道指力打在萧尘身上，登时将他肩膀洞穿，令他一口鲜血喷出，倒飞了出去。

　　“萧尘！”

　　皇甫心儿吓得脸色一白，瞬间飞上去将他接住了，又向天帝冷冷看去，愤愤道：“亏你还是当今仙界之主，这般不分青红皂白便将人拿走，你算什么天帝！上古时期的帝俊，岂会如你这般！”

　　“呃……心儿，别与他多说了……”

　　萧尘嘴里鲜血不断往外流，他今日已受伤十分严重，除非再次解开十二条灵脉封印，否则绝无可能从天帝手里把人救回来。

　　远处，归思却和镜花月隐匿在一处树林里，镜花月正在替他运功疗伤，眼见那边萧尘快和天帝打起来了，颤声道：“尊上……现在怎么办？”

　　“别急……”归思却双目轻闭，显得十分冷静，问道：“那些戾气，给心魔送去了吗？”

　　“恩！”镜花点了点头：“按照尊上吩咐，全送去了……”话到此处，脸色微微一变：“不对，尊上你……你不能……”

　　“放心，我不会。”归思却缓缓睁开眼，向远处天际看了去：“还有一个人，今日尚未出现，只有那人，能制得住天帝。”


第1510章 魔化蝶衣

　　半空中冷风呼啸，气氛变得尤为的凝固，帝俊乃是上古时期的天帝，为三界众生所敬仰，而如今的天帝，虽历经千万重劫难，终成仙界之主，却早已不复往昔帝俊那般风采，这也是他心中一道魔障所在，此刻皇甫心儿竟当着这般多人的面说出来，实是令他难堪。

　　“师父……”蝶衣被天帝抓住手腕，泪眼楚楚看着萧尘，而西天释尊仍在一旁，端坐于十二品金莲台，手捏拈花指，身后金光普照，以静观动，以不变应万变。

　　“蝶衣……”萧尘紧紧捏着手指，向天帝冷冷看了去：“她不是什么湮灭之源，如今的一切，六界之隙松动，皆与她无关，即使将她杀了，也只是错杀一人而已，该来的，依然阻止不了，放了她……”

　　“哼！”天帝冷冷一拂衣袖，气势威严不可侵犯，转身便带着蝶衣往远处而去了。

　　“师父！”

　　“蝶衣！”

　　萧尘双目圆睁，再催体内玄功，一瞬间冲了上去，后边皇甫心儿想将他拉住，然而却已来不及。

　　天帝察觉他又追了上来，目光骤然一冷，三番五次被犯天威，加上先前被皇甫心儿那言语所激，此刻已是再无耐心，衣袖一拂，一道金芒直冲萧尘而去，“砰”的一声，这一道金芒直接从萧尘身体穿了过去，令他伤上加伤。

　　“冥顽不灵！今日杀生之祸，皆是你咎由自取！”天帝眼神冰冷，话末手掌一抬，掌心一道金芒迸射而出，直朝萧尘眉心而去，蝶衣吓得脸色一白：“不要啊……师父！”

　　远处凤玄胤等人也惊住了，万万没想到天帝竟对萧尘下了杀手，“萧尘！”皇甫心儿发出一声惊喊，一瞬间冲了上去，然而终究是慢了一步，那一道金芒打在萧尘眉心，登时令他一口鲜血喷出，往后倒飞了出去。

　　“师父——”

　　蝶衣伸手想向他扑去，然而却被天帝抓得死死的挣脱不了，只能眼睁睁看着萧尘满脸鲜血地往后倒飞了出去。

　　“萧尘！”皇甫心儿一瞬间上前将他接住，见他眼耳口鼻皆有鲜血流出，已是口不能言，显然神魂受到极大创伤。

　　“萧尘……萧尘！你能听见我说话吗？萧尘……”

　　“呃……”萧尘双目圆睁，口中鲜血不断往外流，已是难以开口说话，而这时，远处忽然又有无数道人影飞了过来，却是凌霄殿的正殿仙神，还有其他一些天界高人，显然也是被这边动静惊动而来的。

　　见到这边情形，众仙均感到心中一颤，他们刚刚在远处，自然看见天帝对萧尘出手了，几乎是致命的一击。

　　“天帝……”

　　忽然间，一股寒冷的杀气笼罩了四方，所有人皆在这一瞬间打了个冷颤，究竟是什么，那样的寒冷？仿佛令人一下坠入了无边无尽寒冷的森林。

　　只见皇甫心儿脸色变得尤为阴沉，像是笼罩起了一层又一层的寒霜，一股冰冷的杀气自她身上散发了出去，仿佛又变回了曾经那个皇甫无情，甚至眼神更要寒冷可怕。

　　“你不配做天帝！”

　　只见她衣袖一挥，神女泪顿时碧芒万丈，一瞬间向天帝飞了去，恐怖的气息，即使众仙，也感到身心一颤，“轰！”一声巨响，天帝抬掌挡住了神女泪的攻势，然而却被这股强大的力量，竟震得往后退了少许。

　　“你不配！”

　　皇甫心儿眼神冰冷可怕，衣袖挥舞间，神女泪碧芒大盛，如似化作了千万道凌厉剑气，一剑剑向天帝斩了去，剑气劲风激荡下，远处所有人都惊呆了，她竟敢如此冒犯天帝！

　　而天帝一招招抵挡神女泪的攻势，但他知晓眼前这女子乃是巫山神女，故而并不会像对萧尘出手那样，去对皇甫心儿出重手。

　　最后，只见他衣袖一拂，将神女泪重重打了回去，冷冷道：“够了！本帝念你乃是巫山神女，故不治你今日冒犯之罪，还不退下！”

　　皇甫心儿一只手扶着萧尘，另一只手拿着神女泪，眼神愤恨，却又无可奈何，以她如今的修为，岂能伤得了天帝。

　　“师父……师父，你说话……你说说话……”

　　蝶衣泪眼婆娑看着萧尘，两行眼泪不断顺着脸颊流下，模样楚楚，实是天见犹怜，然而下一刻，却见她双眉一蹙，发出一声闷哼，胸口的青莲之印忽然又闪烁了起来，眼神也突然一下变得十分恐怖。

　　“你杀了师父……你杀了师父，我要为师父报仇！”

　　忽然间，蝶衣胸口一束黑色玄光冲天而起，霎时间，又令得整片天际阴云沉沉，天上再一次出现了一个巨大的黑色漩涡，一股强绝的灭世之力，瞬间笼罩了整片天地。

　　“那是……”远处刚刚赶来的众仙神均是一震，天帝也一下变了脸色，蝶衣从他手中挣开了，正当他打算去擒回时，一股恐怖之力忽然向他涌来，竟将他震退了出去。

　　“你杀了师父，我要报仇！啊！”

　　只见蝶衣身上又旋绕起了无数道黑色玄芒，两眼变得血红，眉心再次出现了一道紫黑色的印记，那股湮灭之力，竟然又一次冲开了青莲之印的封印，这并未超出天帝的预料，但令他没想到的是，蝶衣此刻的力量，竟比方才更要强了许多。

　　“呃……蝶衣……”

　　萧尘感应到了他的青莲之印再次被冲破，其实若非他方才又遭天帝创伤，蝶衣也不会如此轻易冲破他的青莲之印。

　　“蝶衣……不要……”

　　然而蝶衣又仿佛失去了心智一般，目光冰冷恐怖，双臂黑雾缭绕，一下向天帝冲了过去，“轰！”一声巨响，这一击，竟将猝不及防的天帝震飞了出去。

　　落定站稳，天帝不禁心下一骇，果然是湮灭之力，已毫无疑问，手一指：“给我拿下她！”

　　众仙神听令，纷纷祭出了法宝，远处无数天兵神将也赶了过来，然而即使人数再多，法宝再强，又岂能抵挡得住蝶衣体内的那股湮灭之力。

　　“啊——”

　　这一刹那，蝶衣终于彻底失控了，双眼变得血红，两条手臂上也缠绕起了道道黑红色的诡芒，每一击打出去，必有无数天兵神将殒命，这一刻，天空中阴云沉沉，竟似下起了血雨一般，无数天兵神将的尸体，从天上坠落了下来。

　　远处所有人都吓呆了，这等情形太过恐怖，这股湮灭之力，更是令他们感到无比的窒息。

　　“啊！杀杀杀！我要杀了你们！啊！杀！”

　　蝶衣已然完全失控，杀红了眼，那些原本强大的仙神和天兵神将，此刻在她的灭世之力下，竟像是成了蝼蚁一般，再强大的法宝，也是螳臂当车，不堪一击。

　　短短片刻间，已不知死了多少天兵神将和仙神，天上忽然变得昏红一片，仿佛被鲜血染红了一般，地上更是尸积如山，血流成河，宛若修罗地狱一般恐怖，而蝶衣，就像是那个从修罗地狱杀上天界的恶魔。

　　“蝶衣……不要……”

　　萧尘脸色煞白，皇甫心儿正在以神女灵力替他治伤，但他此刻看见蝶衣已遭那灭世之力吞噬心智，整个人像是瞬间坠入了寒冷的深渊，一旦蝶衣的心智完全被吞噬……难道，自己真的错了吗？

　　……

　　而这一幕，已然大大超出了天帝的预料，只见他双目圆睁，眼神里明显带了惊恐之色，忽然间，只见他双手一伸，满天阴云忽然散去，一束万丈金芒从天穹上落了下来，然后化作一把金光阵阵的神剑，一股澎湃的上古神力，瞬间笼罩了整方天际。

　　“那是……轩辕剑！”

　　远处所有人皆是一惊，这一刻能够清楚感受到那剑中传来的无上天地神力，轩辕剑乃是上古时期轩辕大帝所铸之剑，内藏无穷天地之力，一剑颠倒日月乾坤，号称世间第一神剑，神威过处，无人能挡！

　　如今轩辕剑传到天帝手里，他已经数千年未曾动用过此剑了，上一次使用，还是对付神魔渊天魔老祖的灭世黑莲，那一剑之威，到现在仍有不少人记忆犹新，即使是灭世黑莲，也抵挡不住。

　　此刻，天帝双手握着轩辕神剑，看着已然魔化的蝶衣，心中的杀意越来越重了，轩辕剑上有封印，从不枉杀一人，即便他心中知道，眼前这个少女，也许并非真正的那个灭世之人，也许只是被人以瞒天过海的手段，将那湮灭之力封藏在她体内，即使他知道，眼前这个少女只是无辜的……

　　忽然间，只见他纵身一跃，双手将剑举过头顶，对着蝶衣一剑斩了下去，这一刹那，风云惊变，天地失色，只见万里云层翻涌不止，那一束万丈金芒，将整个天地，仿佛映成了金色一般。

　　“天帝！”远处太白星君脸色陡然一变，他不难看出，刚刚那一刹，天帝分明已经解开了轩辕剑上的封印，这一剑斩下，无人能够承受得住，可天帝身为仙界之主，今日岂能在众仙神面前以轩辕剑斩杀一个少女，日后岂非遭受非议！

　　然而天帝杀意已决，佛也难阻，纵使日后遭受仙界众神非议，他今日，也决计不留如此一个祸患！

　　“轰轰轰！”

　　只见那一道万丈金芒剑气向着蝶衣斩去，整个天际被映成了一片金色，这一瞬间，仿若上古轩辕大帝再世一般，剑气激荡之下，山岳颤抖，地面大片大片开裂。

　　所有人都屏住了呼吸，轩辕剑下，绝无生还。


第1511章 最后一人

　　“蝶衣……不！”

　　眼见那上古神剑一剑向蝶衣斩到，萧尘双目圆睁，拼尽全力将十二品青莲台送了过去，“轰隆”一声，那一剑终是斩下，当先斩在了青莲台上，四周山岳一震，青莲台也飞了出去，萧尘旧伤未愈，又添新伤，登时又一口鲜血喷出。

　　而那剑势却依然不减，仍是一剑朝蝶衣斩了去，“轰隆”一声巨响，方圆数十里的地面都裂开了，附近几座山峰在剑气激荡下，直接灰飞烟灭，霎时间，整个天际变得昏黄一片，被烟尘所笼罩。

　　所有人都惊呆了，轩辕神剑岂是等闲，那一剑斩下去，谁能活得下来？整个天际都被烟尘所笼罩着，谁也看不清里面，也不知那少女是死是活，但多半已是没有活路了。

　　“蝶衣……蝶衣！”

　　萧尘嘶声喊着，在漫天烟尘里茫目寻找着，然而任他如何呼唤，也听不见蝶衣一丝回应，渐渐的，烟尘散去了，只见那地面被一剑斩裂，像是形成了一座深不见底的深渊一般。

　　“蝶衣……蝶衣……”

　　萧尘跌跌撞撞跑到深渊口，捡起地上几片碎掉的衣角，这一刻，整个人像是呆了一般，脑海里，又浮现出了蝶衣在姬家蹦蹦跳跳的一幕幕。

　　“唔……师父最坏了，每次来了，都不陪陪蝶衣就走了……”

　　“唔，师父，我们今天去后山谷玩好吗？”

　　“师父你看……这是蝶衣昨天画的画……”

　　“因为蝶衣，只有师父一个人……唔，师父不要离开蝶衣好不好……”

　　……

　　冷风呼啸，卷起满天的黄叶，天地间一片悲凉，所有人都沉默不语，轩辕剑下，绝无生还，那个少女，大概已是形神俱灭了。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！”

　　萧尘忽然仰头大笑了起来，两道目光犹似冰冷的寒剑一般，冷冷地向天帝看了去：“她死了，你满意了吗？哈哈哈……你以为这样就能阻止湮灭到来吗？哈哈哈哈……”

　　笑声里尽是悲怆之意，众仙神垂首默然不语，杀死一个无辜的少女，真的能阻止湮灭到来吗？真的能……挽回什么吗？究竟何为道何为魔？若她并非魔，而只是遭人利用了，那她也应该死吗？

　　“哈哈哈哈……”萧尘仰头大笑着，又向一直在旁静观其变的西天释尊看了去，冷笑道：“你不是大慈大悲，救苦救难的菩萨吗……为什么，你不去救她？因为你，也想她死对不对？哈哈哈……”

　　西天释尊仍然手捏拈花指，道：“魔由心生，亦以心灭，菩萨，妖魔，皆属一念，若论本来，皆属无有……她，亦存于世。”

　　无人说话，也无人知晓释尊所言何意，但天帝这一刻，却又凝神戒备了起来，因为刚刚那一刹，他感觉并未杀死蝶衣，正当他准备向那深渊探去时，忽然间，一股恐怖之力又冲了上来，瞬间令得整个天际颤抖不止。

　　“糟糕……”天帝脸色一变，正要提剑，然而那深渊下一道身影倏然而来，“砰”的一声，将他重重击飞了出去。

　　“蝶衣！”萧尘陡然一惊，蝶衣没死，但是此刻的她，似乎比刚才更要可怕了，难道她体内的灭世之力，已经……

　　只见蝶衣身上黑红之气缭绕，双眼血红，双手挥动间，立时令得万里阴云翻滚不休，一股恐怖的灭世之力，彻底笼罩了整个天际，令得所有人都像是要窒息了一般。

　　天帝万万没想到，这股湮灭之力已经如此恐怖，恐怖到刚才轩辕剑那重重一剑，竟是丝毫未能伤到她。

　　“蝶衣！”

　　萧尘双足一蹬，纵飞了上去，伸手将蝶衣一拉，而蝶衣似乎并未完全失去心智，仍是认得他，此刻看着他的眼神，忽然又温柔了许多，下一刻又突然发出一声闷哼，脸色一下变得苍白，她今日已消耗过大，刚刚天帝那一剑，若说一点也没伤到她，也是不可能的。

　　“拿下她！”

　　天帝忽然一声叱喝，远处许多仙神立时又围了上来，萧尘将蝶衣往身后一护，冷冷道：“谁敢上来试试！”

　　这一刻，只见他身上竟然隐隐也有煞气透出，令众仙神皆感到窒息，远处众人不禁心里一颤，难道今日连他也要入魔了吗？

　　皇甫心儿亦是脸色微微一变，这股气息很熟悉，难道是……逆魔三变？不可能，他已经摒弃这门魔功了，倘若今日再运转，只怕回不了头。

　　“所谓众生，何为众生……”

　　这一刻，只见萧尘眼神恐怖，甚至眉心的青色帝印，也隐隐间有变黑之势，竟是那逆魔三变的心法，隐隐约约又自主浮现在了他脑海，之前他一直能够克制住这魔功，乃是因为渡劫后修为大增，故而能够克制，但今日他身受重创，加上天帝不仁，故使得这魔功又隐隐间浮现了出来。

　　“难道她，不也是众生之一吗……”

　　萧尘向西天释尊看了去：“你们不是以慈悲为怀么？为什么，不能放过她……你们容得下众生，为何偏偏容不下一个她！”

　　四方俱静，无人说话，似乎都被萧尘此时的一股可怕气息震慑住了，那数百仙神也不敢轻举妄动了，萧尘向他们一一扫视而去，冷冷道：“你们不要逼我……今日谁敢再伤她一分，纵然来日萧某入魔，也必定让整个仙界血流成河！”

　　无人敢出声，都被这样一股恐怖的气势震慑住了，而在远处云端里，八荒圣王并未离开，而是一直藏匿在那里，此时见到这边情形后，只见他忽然捏了个诀，向门下一个青衣男子传去了一道神念。

　　那青衣男子此刻混迹在人群里，收到神念后不禁浑身一颤，然后悄悄靠近了蝶衣那边，凝指一划，一道极强的指力瞬间向蝶衣身后打了去。

　　“呃！”蝶衣身后遭到偷袭，立时发出一声闷哼，萧尘脸色一变，立即转身将她扶住了。

　　“混账！是谁！”

　　萧尘怒不可遏，神识一扫，找到了那打来指力之人，手掌一抬，直接一记排山倒海打了下去，“轰隆”一声，尘土四起，顿时将那人打得形神俱灭。

　　“呃……啊！”

　　突然间，只见蝶衣双眼再一次变得血红，那灭世之力又冲了出来，一股恐怖的力量以她为中心涌散出去，竟将萧尘也震飞了出去。

　　这一次，连西天释尊脸上神色也变得凝重起来了，因为此刻，他感受到了蝶衣心智已忽然发生变化，从那一双冰冷的眼睛能够清楚看出，她对这个世界，已再不存半分情感。

　　“糟了……”天帝脸色一变，手握轩辕剑，立时冲了上去，然而却被蝶衣一掌，生生给震飞了回去。

　　“我杀了你们！”

　　忽然间，只见蝶衣眼神变得恐怖至极，甚至连萧尘，她也不再去多看一眼，也再无半分感情，双臂一震，一股恐怖力量涌散出去，顿时将冲来的数百个仙神震得吐血倒飞了出去。

　　“释尊！”天帝脸色骤变，向西天释尊看了去，这一次显然凭他一人已无法再制住蝶衣，西天释尊也不多言，端坐于金莲台上，一瞬间飞了过来，左手捏拈花指，右掌一竖，向蝶衣打去一道金色“卍”字掌印，但他只为制住蝶衣，是以掌力中带着慈悲，并非如天帝那般带着杀伐之气。

　　然而饶是如此，两大天界巅峰强者同时出手，又岂是等闲？

　　刹那间狂风大作，天地变色，所有人皆被二人的力量震退了出去，面对这两大高手同时出手，蝶衣却只是双手一伸，两道黑雾涌出，“轰隆”一声，竟抵挡住了这两大绝世强者的攻势。

　　“呃……”天帝不断催运神力，然而手中轩辕剑金芒阵阵，却是再难以前行一分，释尊的大日如来掌也被抵挡在了半空中，前行不得。

　　“啊！”

　　只见蝶衣双眼血红，全身力量一震，那湮灭之力顿时如海啸一般冲出，“轰隆”一声，竟将天帝与释尊同时震飞了出去。

　　“你们要杀我，那我就毁了这个世界……哈哈哈哈！”

　　这一刻，蝶衣仿佛心智已完全被吞噬，眼神里再无任何感情，再无任何怜悯，只见她双手一拂，漫天的湮灭之力笼罩下来，顿时令得山动地摇不止，那无数座山峰，忽然轰轰而倒，山脉倾塌，大地沉陷，整个天界仿佛都震荡了起来。

　　“蝶衣……停下！”

　　萧尘双目圆睁，然而此时却已再难上前阻止了，即便是他，也抵挡不住蝶衣此时的灭世之力，天帝等人，更是脸色骤变，竟无法上前阻止。

　　“轰轰轰！”

　　这一刻，仿佛整个世界快要崩塌了一般，不止天界震荡了起来，甚至连人界在这股灭世之力冲撞下，也跟着颤抖了起来，山脉不断倾倒，大地开裂，江河逆流，海水沸腾……

　　“蝶衣！住手！”

　　萧尘脸色煞白，双足一蹬，冲了上去，再任由蝶衣体内这股灭世之力冲撞出来，今日非得令六界之隙彻底崩塌不可！然而等他冲上去时，却被蝶衣那恐怖之力，又给震飞了回去。

　　就在这时，远处天际终于传来了一个飘渺的老者之音：“人之生也，与忧俱生，何苦何苦，不如，归去来兮……”


第1512章 神秘老者的身份

　　那声音来得飘渺至极，初时听来，像是自天边徐徐传来，越往后，却越是仿佛在众人耳边响起一般，令许多人皆是一惊，这声音，这股气息……

　　只见远处，一名身形削瘦的青衣老者缓缓走来，那老者看似步伐缓慢，但每走一步，身影便往前瞬移了数百步，堪堪片刻便已来到这附近，众人待看清他的模样后，不禁又是一惊，只见他枯瘦如柴，满面风霜，看似弱不禁风，然而抬手举足间，却有一股令满天仙神敬畏的气势。

　　只见那老者双手缓缓抬起，这一刹那，一股神秘力量笼罩了天地，原本已经倒塌的山峰，竟然又重新立了回去，甚至那些已经折断的花草树木，竟也重获生机，又长了回去，这一切，竟像是时间倒流一般，所有事物皆在一刹那复原了，像是这个天地，又恢复了平衡。

　　这是何等神通？众人惊骇不下地看着他徐徐走来，而此时，蝶衣也像是遭受到了什么禁锢一般，体内的灭世之力，迅速倒流回去，最后又被封印了起来。

　　“呃……”蝶衣发出一声闷哼，脸色一下变得苍白，眉心的紫黑印记快速消失了，双眼也变回了黑色，甚至模样也变回了十五六岁的少女模样，身体似是失去了力量，缓缓自空中坠落了下去。

　　“蝶衣！”萧尘身形一动，一瞬间冲上去将她接住了。

　　“唔……师父……”蝶衣躺在他双手间，眼睛半睁半眯，说话变得有些吃力：“唔……蝶衣杀人了……师父，蝶衣知道错了，师父不要杀蝶衣……”

　　“蝶衣……”萧尘双眼有些泛红，刚刚那一刹，她差些令六界之隙崩塌。“没事……蝶衣好好睡一觉，师父不会让任何人伤害你。”

　　“唔……师父……”蝶衣只觉眼皮越来越沉重，声音也越来越虚弱，最终慢慢闭上眼昏睡过去了。

　　而另一边，众人仍然惊骇不下地看着那神秘老者缓缓走来，究竟是何方神圣？竟有着如此通天本事，为何仙界从未听说过此人？

　　天帝却似乎并不诧异，似乎早已料知他会到来一般，直至片刻后，那老者才走到这边来，向天帝和释尊两人看了看，缓缓道：“天帝……释尊。”

　　西天释尊端坐莲台上，面含微笑：“归去来……”

　　众人听释尊道出他的名号，均是面面相觑，慢说一些年轻后辈，便是老一辈的，也从未听说过这个名号。

　　而天帝则是看着他，缓缓道：“阴阳使……”

　　这一次，听见“阴阳使”三个字，一些老一辈的终于想起什么了，脸色陡然一变，难道竟是那传说里看守归墟界的六界阴阳使！超出三界六道，使天地阴阳平衡的阴阳使！

　　“我闻此地有变，故来走走。”阴阳使缓缓说道，目光落在了萧尘身上，声音忽然变得有些沙哑：“年轻人，我们，又见面了……”

　　此言一出，慢说满天仙神一惊，便是天帝也脸色一变，难道萧尘，竟然曾见过阴阳使？阴阳使不在三界之内，从来无人知晓他在何处，萧尘是在何地见到他的？

　　“前辈，原来是你……”

　　这一刻，萧尘也怔怔看着对面的老人，原来竟是当初他在天脊深处一片荒墟里见到的那个神秘老人，没想到，此人竟然就是那传说里的六界阴阳使，就连天帝，也要敬他三分。

　　“唉……”阴阳使似是长长一叹，缓缓道：“一切，皆有定数，把她，交给我吧……”

　　“蝶衣……”萧尘向怀中的蝶衣看了看，见她已安然熟睡，抬起头来，看着阴阳使摇头道：“不，前辈，你明知道，她并非湮灭之源，她不该死，她何错之有？即便杀了她，就能挽回什么吗？就能阻止六界之隙崩塌吗？不，我不会将她交给前辈……”

　　“唉……”阴阳使长长一叹，双手负在背后，闭上了眼，许久才道：“昔日，也有一个人，宁犯天下之大忌，宁承担一切后果，也要回护一个人，可最终，却是如何……”

　　“师父……”萧尘浑身一颤，脸色刷的一下变得苍白，猛然抬起头来，看着他道：“前辈，你口中所言那人是何人？你可知晓她姓甚？”

　　“逝者如斯，沧海易改，你，又何苦执着。”阴阳使睁开了眼睛，看着他，缓缓伸出了手：“把她，交给我吧。”

　　“蝶衣……”

　　萧尘看了看怀中熟睡的蝶衣，仍是摇头：“不，我不会将她交给前辈……晚辈知晓，今日前辈若要强行将人带走，晚辈无论如何也留不住，但也如前辈方才所言，她是晚辈唯一徒儿，往后一切后果，晚辈愿一人承担，是以今日，誓死也要护她周全。”

　　气氛忽然一下又变得凝固起来了，西天释尊端坐金莲台上，缓缓道：“苦海无边，回头是岸。”

　　“苦海无边……”萧尘神色凄凄，又向怀中蝶衣看了一眼，声音有些苦涩：“倘若苦海无边，萧某今生不回头便是了，释尊五蕴皆空，又岂明这人世间的悲欢离恨，萧某只是一介凡夫俗子，有着七情六欲，放不下。”

　　话到此处，萧尘又抬起头来，向阴阳使看去：“今日只是晚辈受伤过重，导致青莲之印一时失效，但往后，绝不会让她体内的力量再次冲破封印，晚辈也定会细心指引她，令她向善，不会令今日之事重演。”

　　阴阳使沉默不语，许久才缓缓开口道：“你可知，你今日之举，将会引起的后果。”

　　“晚辈知晓，一切后果，皆由晚辈一人承担。”

　　“好……”阴阳使微微点了点头：“三日，三日时间，你带她……走吧。”

　　“不可！”天帝脸色陡然一变：“阴阳使，此事决计不可！你应知晓，她……”不待话说完，阴阳使手一抬，摇了摇头：“三日之后，我不会再插手此事，天帝若要再去拿人，我也不会阻止。”

　　“多谢……前辈。”

　　萧尘也明白了他的意思，这三日，他会替自己拦下天帝，但若三日之后，自己还无法带着蝶衣逃离，他便不会再管此事，届时蝶衣定会被天帝拿走，三天之内，自己究竟要带着蝶衣逃到哪里去？三界之内，有什么地方是天帝去不了的？神魔渊……天界的神魔渊！只有天界的神魔渊，天帝一定不可能去到。

　　想到此处，萧尘再不犹豫，立即向皇甫心儿传去一道神念：“心儿，你回巫山，即刻动身，不用管我。”随后，又向青鸾等人传去神念：“青鸾，你们立刻回城，不用管我，也不要让人来找我，我不会有事。”

　　最后，他才向归思却传去神念：“思却，你先回天冢，我现在带蝶衣去神魔渊，日后我会回来找你。”

　　将一切交代完毕后，萧尘手一伸，立即招来了青莲台，纵身一跃，飞入青莲台上，倏然间便化作一道青芒往北边天际去了。

　　天帝见他要离开，立时往前一踏，便要去追，阴阳使手一抬，将他拦了下来：“我既说了给他三日，那便给他三日时间。”

　　“阴阳使……”天帝双目圆睁看着他，最后又抬起头看着萧尘远去的天际，直至再也不见踪影。

　　这边许多人仍还未回过神来，皇甫心儿怔怔看着萧尘远去的方向，原本一颗悬在空中不上不下的心，现在见到他离去，反而落了下来，而她，也确实要回一趟巫山。

　　青鸾等人见到萧尘离开，此时也同样松了口气，十二人彼此对视一眼，一瞬间便消失在了原地，她们需要立即回去，将这里的事情告知白楹。

　　而在远处的树林里，归思却恢复了些许，脸色稍稍好转了一些，此时站了起来，看着萧尘离去的天际，缓缓道：“镜花，我们也该回去了……”

　　镜花月看了看他，许久才道：“是……”

　　……

　　萧尘一路疾行，要他三天时间去到神魔渊，几乎是不可能的，纵然是他全盛时期也不可能，除非借助之前的空间通道去到天脊那边，可近来天界频频发生震动，那空间通道已是极其不稳，然而眼下，也没有选择了，倘若让天帝三日后追上来，必定逃不掉。

　　第二日时，他通过空间通道来到了天脊这边，蝶衣仍然昏迷不醒，想来必是因昨日受了重创，又到第三日深夜时，萧尘才带着她穿过了龙息山脉，来到了魔息山脉与龙息山脉的交界处。

　　再有一日，天帝便该追上来了，但只须他穿过魔息山脉去到神魔渊，那时天帝便不可能追上来了，神魔渊的势力不可小觑，天帝无论如何也绝不会孤身闯入。

　　此刻，天上一轮明月高悬，映照着绵延不断的山脉，萧尘来到一座山谷上方，好巧不巧，却是上次他与问今朝遇见的地方，那次还遇见弃苍天了，后来问今朝与弃苍天去了神魔渊，临走前，问今朝将酉亥二傀给了他。

　　再次来到这里，萧尘心中颇有一股难言之意，青山依旧，故人却已不在，深吸了一口气，抬头望着神魔渊的方向，如今天衢里面的那方神秘空间彻底崩塌了，去玉枢界的唯一通道没了，但这次去神魔渊，未尝不能找到什么线索。

　　就在这时，山谷下面忽然有一阵阴风吹来，萧尘立时神色一凝：“谁！”


第1513章 天界神魔渊

　　“沙——沙——”

　　阵阵冷风，卷起地上几片枯叶，明月下却无半点人影，萧尘将蝶衣背在身后，手持万骨枯，小心翼翼走近了些，如今他身上伤势未愈，这两天又连日赶路，魔息山脉非一般之地，不得不小心谨慎。

　　来到那山谷口，正是当日弃苍天与那佛门神秘之人交战的地方，依稀间还能看见二人那晚战斗后留下的疮痍，但此刻山谷下面，却是空无一人。

　　是自己这两日太过紧张了么？

　　萧尘慢慢将万骨枯收了起来，无论如何，还是尽快离开此地，找个地方运功疗伤为妙，天帝应是不会追到魔息山脉这边来了。

　　到月落星沉时，萧尘背着蝶衣来到一座空谷，轻风阵阵，幽香四浮，隐约间可看见地上开着许多奇花，远处还有潺潺流水声传入耳畔，想不到之前那些地方魔息沉重，此处却又如此清幽。

　　找到一座山洞，萧尘小心翼翼将蝶衣靠着石壁放下，透过月光，能看见她脸色有些煞白，蹙着双眉，想必之前受创不轻。

　　轻叹了声气，萧尘取出一条毛毯将她盖好，随后才坐到一旁静心运功恢复，直到现在，他才明白自己的实力有限，若非那日神秘老者赶至，结果会怎样？现在回不了仙界了，也回不了人界，一回去，天帝必然不会放过自己，蝶衣必然会被抓走，自己现在的实力，无法与天帝抗衡，更无法与整个仙界抗衡。

　　“实力……”

　　萧尘紧紧捏着手指，回想起那日天帝一道道玄力向自己打来，他根本未将自己放在眼里，若不是当时人多，只怕他直接便将自己杀了。

　　可眼下，如何才能提升实力？

　　鬼仙所说的鸿蒙紫气太过难寻，师父留下的七劫归一需要斩断一切情念，以上两者皆不可行。

　　轻叹了声气，萧尘看着遍地清冷月光，不禁回想起这些年来，自己从未好好认真修炼过，或许是日子过得太舒适了，自从建立风云城后，事事都不必再亲力亲为，也无人来追杀自己了，所以松懈了，所以才落得如今这般境地，被迫无奈，逃入神魔渊。

　　“唔……师父……”

　　“蝶衣？”

　　萧尘立即回过神来，向山洞里面走了去，只见蝶衣双眉紧蹙，想来是做噩梦了，轻叹一声，将毛毯往上面盖了盖。

　　就在这时，他忽然感应到元鼎里有些隐隐异样，竟是那半篇神秘的无字天书闪烁了起来。

　　“无字天书……”

　　萧尘眉心一凝，立即将那半片无字天书取了出来，说起来，这无字篇乃是八部奇书里面最为精妙的一部，其中包罗万象，远非其他七部能比，天界不知多少人思之求之，纵使天帝也不例外，然而自他得到以后，却一直束之高阁，从未认真看过一眼。

　　此刻只见那半片玉书闪烁不停，这一次他终于认真重视起来了，八部奇书，人人俱思，现已无从追溯其来历，但想必绝不简单，而自己一直有着这半篇无字篇，为何竟从未好生研究过？

　　现在想起来，尤其是如今因实力不够强，才被迫逃入神魔渊，萧尘心里大有一番悔恨之意，当下静心凝神，神念一催，往那玉书里面探了去，无字篇虽无字，但其内部才是真正包罗万象所在，绝非人人皆能参透。

　　神识一入那玉书里面，萧尘立时像是身处浩瀚无边的海洋一般，只觉身上从未有过的舒畅，那海水便像是无边的灵气一般，顺着自己奇经八脉涌入全身百穴，原本一些伤痛之处，竟然快速痊愈了。

　　“这……”

　　萧尘不禁感到一惊，甚至身上所怀的玄功也跟着运转了起来，仅片刻便像是进入了一种前所未有的玄妙境。

　　直到天亮时，萧尘才陡然惊醒，不行，自己目前还不能修炼这无字篇，现在只有下篇没有上篇，若是修炼不完整的八部奇书，必然会遭受反噬，那这上篇，究竟在哪？

　　缓缓运转了一下内息，这一刻，萧尘只觉身体里内气充盈，经过这半夜，身上的伤竟然全部好了，甚至感觉功力比自己全盛时期更要醇厚，这无字篇当真玄之又玄，妙不可言，倘若能够寻得上篇，于修炼而言，岂非天大造化？

　　“唔……师父，你在做什么……”

　　就在这时，蝶衣忽然发出轻轻哼声，萧尘见她醒了，立即将半片玉书收起，走了过去，轻轻抚了抚她脸庞：“好些了么？”

　　此刻蝶衣仍然有些脸色煞白，显然伤势未愈，而且这伤，恐怕多半不是萧尘能够治愈的。

　　“唔……师父，这是哪里啊……”蝶衣嘟着嘴，向外面看了看，只见外面草长莺飞，繁花遍地，景致别是一番清幽。

　　“这里……”萧尘也没想到，魔息山脉竟有如此清幽之地，说道：“蝶衣，接下来我们要去个地方，那个地方很危险，你必须听为师的话，一刻也不能离开为师。”

　　“恩……”蝶衣点了点头：“蝶衣最听师父的话了……”

　　“好。”萧尘轻轻一笑，带着她往外面去了，顺便又探了探她体内的青莲之印，青莲之印和她体内的湮灭之力都稳定了，但她此刻的伤，恐一时半会儿难以痊愈。

　　“嘻嘻，师父你看，那边好多小鸟啊，还有蝴蝶，有兔子，有小鹿……”

　　“恩……那蝶衣，过去和她们玩儿。”

　　“恩恩！”

　　只见蝶衣蹦蹦跳跳跑了过去，浑然似一个天真不谙世事的少女，又岂是那天那个恐怖之人。

　　萧尘坐在洞口，静静凝思着接下来的事情，还有一日，天帝恐怕便会追来，这一日之内，必须去到神魔渊，到了神魔渊就安全了，可是到了之后，又该如何？

　　“师父师父！”

　　忽然间，只见蝶衣又跑了回来，身边还跟了一群兔子小鹿，非但不怕她，还围着她打转。

　　萧尘轻轻一笑：“蝶衣，你看见了吗？你并不孤单，这些小兔，小鹿，还有那些花花草草，她们都是蝶衣的朋友。”

　　“她们……都是蝶衣的朋友吗？”

　　“恩……”萧尘点头一笑，继续道：“所以蝶衣，将来一定要好好保护这个世界，知道吗？”

　　“恩恩，蝶衣知道啦！”

　　……

　　又过了一日，这日萧尘已经带着蝶衣到了神魔渊的地界，只见许多地方都有魔气笼罩，修仙之人不能进入，但却又有许多地方草木旺盛，花开似锦，宛如仙界一般。

　　到下午时，萧尘在一些凶险之地斩了几只拦路凶兽，取了内丹，来到一座峡谷，只见那峡谷宽约二百丈，云缭雾绕，下边深不见底，对面隐约有城镇。

　　“师父师父，快看快看！”蝶衣指着峡谷对面欢呼了起来。

　　“恩……”萧尘轻轻点了点头，想来神魔渊和仙界大概也差不多，只是多有险恶之地，须得事事小心，又向不远处一块巨石看了去，只见那巨石高三丈，下边已是杂草丛生，上边却写着几个血红大字：

　　仙界中人，越此谷，杀无赦！

　　“呀！师父，我们不能过去……”蝶衣看着那巨石上的几个大字，捂着嘴惊呼了出来。

　　“没事，我们能过去。”萧尘轻轻一笑，抚了抚她柔顺的长发：“你忘了，我们是人界中人，并非仙界之人吗？”

　　“哦哦……”

　　“恩。”萧尘点头一笑，又向峡谷对面看了去，想必神魔渊的人，除了昔日一些战败的魔，大多还是被迫无奈，从仙界冒着性命危险逃入神魔渊的人，如此繁衍下来，形成了一股与仙界绝对势不两立的强大势力，而既然连天帝都如此忌惮神魔渊，那便说明，这里面一定有着几个绝对强大的势力，自己须得小心。

　　“蝶衣，我们走。”

　　萧尘将蝶衣的手一拉，便往那峡谷对面纵飞了去，到了城外，只见那城门上方写着“定风城”三个大字，四周却无人驻守，想必应是想进便进，但能否活着出去，那就不关别人事了。

　　来到城中，只见街上熙来熙往，两边也热闹非凡，这倒是有些出乎萧尘预料了，原本还以为神魔渊处处皆是险恶之地，没想到竟也有如此人烟稠密的繁华之都。

　　“哇！师父快看快看！那里那里！”

　　蝶衣一脸兴奋的样子，似乎对这里什么都感到好奇，萧尘将她拉住了：“蝶衣，又忘了为师方才与你说的话吗？”

　　“哦……”蝶衣噘了噘嘴，又嘻嘻一笑：“好啦，师父不要生气，蝶衣不乱跑了嘛……”

　　就在说话之际，迎面忽然冲出来一条恶犬，对着二人咆哮不止，但见那恶犬身长半丈，面露獠牙，端的是凶恶至极，吓得蝶衣小脸一白，连忙躲到了萧尘身后去。

　　而那恶犬却不停下，咆哮之声越来越大，甚至还想扑上来咬人，蝶衣吓得脸色煞白：“师……师父，你，你不是说这个世上的一切，都是蝶衣的朋友吗，为什么它，它……”

　　萧尘双眉微锁，淡淡道：“有的是朋友，但有的，并不是。”

　　就在话说完之际，不远处传来个淡淡的男子笑声：“这位兄台，说得很对……”


第1514章 店家，我要一间上房

　　只见不远处，一个白衣公子徐徐走来，手持折扇，显得潇洒翩翩，在其身后，还跟着十来个清一色身穿白衣的男子。

　　见到此人来后，原本热闹的街道一下安静了下来，两边的人都静静不语了，也有人陪着笑面道：“玉公子，好久不见，今儿个您怎想起到这边来了？”

　　那白衣公子却是不理不睬，径直走到萧尘对面不远处，合上折扇，淡淡一笑：“在下玉不凡，玉面公子的玉，气度不凡的不凡。”话到最后，见萧尘并没有要理睬他的意思，又笑了笑，折扇向那恶犬指了指：“兄台可知，这狗为何偏偏要向你吠叫不止？”

　　只见那恶犬仍然面露獠牙，发出凶恶之声，那白衣公子玉不凡笑道：“因为它是一条狗啊，狗冲人叫，本就不需要什么理由，它往往见谁不爽，逮着机会了，就冲上去狂吠一通，因为这就是狗的本性，哪有什么理由，哈哈哈……”

　　萧尘仍然站在原地，脸上表情不冷不热，只有玉不凡一人在那笑个不停，气氛忽然变得有些尴尬，街道两边的人见了，都连忙应声附和笑道：“啊，是是是，玉公子说得太对了，这狗嘛，天性如此，成天就喜欢到这里那里去吠叫，哪里需要什么理由，何必去与狗一般见识呢，哈哈哈……”

　　人群里忽然大笑不止，但多半都是在陪着玉不凡干笑，而就在这时，不远处又传来个淡淡的男子声音：“我看啊，有的人和这狗也差不多，成天在人背后，说这说那，甚至，比这狗还要……啧啧啧。”

　　只见另一条街上，忽然又有一个紫衣男子走了过来，在其身后还跟着十几个身穿黑衣的男子，这两批人显然修为都不低，气氛一下变得凝固了起来，街上两边的人也打了个冷颤，个个笑容僵硬在了脸上。

　　玉不凡前一刻还在笑，这一刻陡然面色一冷，冷冷向那紫衣男子看去：“幽刀冥，你是成心与我过不去还是怎的？你刚刚说谁是狗呢？”

　　双方的人立时祭出了各自的兵刃法宝，大有一番一言不合就动手的味道，如此剑拔弩张的紧张气氛，街上两边的人都连忙收拾起自己的东西往远处躲去了。

　　幽刀冥淡淡一笑：“我刚刚是在说狗，谁应我，那谁就是狗咯。”

　　“你找死！”

　　玉不凡眼神一冷，身形晃处，已向幽刀冥攻了过去，但见那折扇扇骨锋利无比，寒芒阵阵，“铮”的一声疾响，却是幽刀冥手中忽然多了一把紫芒阵阵的弯刀，与那折扇交撞在了一起，冷森森道：“我看找死的人是你！”

　　二人骤然催运功力，霎时间便令得附近狂风大作，眼见这两人打起来了，附近街上的人连忙往远处躲去：“快跑啊！玉不凡又和幽刀冥打起来了！跑啊！”

　　两边那十几个白衣男子和黑衣男子见状也打了起来，双方便在这闹区里直接动起了手，只见天上法宝剑气乱窜，五光十色，绚丽至极，当真是好个热闹！然而眼下却是无人有那个胆子去看热闹，躲都还来不及，这要被双方殃及鱼池，轻则伤筋动骨，重则一命呜呼去见老祖。

　　“师父……”

　　蝶衣紧紧拉着萧尘的手，小脸煞白，显然被此刻突如其来的激烈打斗吓着了，萧尘将她手轻轻拉着：“走。”

　　两人便在这漫天剑气激荡下，竟直接从双方中间走了过去，任其再厉害的法宝，再凌厉的剑气，一旦靠近萧尘，都被他体外一层护体真元给荡了开去，远处许多躲在房子后面的人都吓住了，均想那人是谁？这不躲开便是了，竟然还直接从中间街道走了过去。

　　就这样，萧尘牵着蝶衣，完全视若无睹地往街道尽头走了去，剩下那两边的人还在打个不停，就在这时，远处天际一道青色剑光倏然而至，瞬间化作一个青衣飘飘的女子，落在了双方中间。

　　只见那女子身姿玲珑，长发飘飘，掌心真元一催，两道碧绿剑气激射出去，“砰砰”两声，便将打得不可开交的玉不凡和幽刀冥二人分开了。

　　“够了！你们两个在这里做什么！”

　　“是他动手在先！”

　　“是他骂我在先！”

　　“你们两个够了！叫你们出来办点事，事未办成，自己倒先在这里打起来了，有这本事，怎不去仙界大闹一番？”

　　那青衣女子柳眉倒竖，双手插在腰上，瞪视着二人，气得眼冒青烟，那二人这才悻悻的罢手，彼此冷哼一声，又忽然微微一惊：“咦？刚刚那人去哪了？”

　　两人向远处看去，只见萧尘已经走远了，这才陡然一惊，刚刚那人似乎是直接从这里走过去的，能够无视他二人的劲气，内息丝毫不受阻碍，莫非此人竟已有六阶玄魔境以上的修为？

　　“那人是谁……”青衣女子目光一凝，也朝萧尘望了去，三人齐身一动，瞬间飞了上去，落在了萧尘面前。

　　青衣女子拱了拱手道：“我叫梁青儿，看这位兄台与这位姑娘，似乎并非本地人士，还未请教，高姓大名？”

　　萧尘停了下来，目光不冷不热，也未看三人一眼，一言不发，便牵着蝶衣继续往前走了去。

　　其时暮色已至，梁青儿看着他渐渐消失在长街尽头的背影，柳眉微蹙：“这人冷冰冰的，好没礼貌。”

　　……

　　到夜幕将至时，萧尘与蝶衣来到了街角一间大客栈外，蝶衣眨着一双大眼看着他：“师父，刚刚那个姐姐问你话，为什么不回答她呢？”

　　萧尘向她看去，道：“蝶衣，此处是非多多，我们不要与这里的人，沾上任何关系。”

　　“哦……”蝶衣噘了噘嘴，一脸似懂非懂的模样，最后又嘻嘻一笑：“师父说什么，便是什么，蝶衣不和别人说话就是啦。”

　　“恩……”萧尘点头一笑，又向那大客栈看了去：“你饿了吗？我带你去吃点东西。”

　　“好呀好呀！”蝶衣脸上笑靥如花，两人赶了这么些天路，也自是需要好好歇息一下。

　　此刻，在那客栈一楼里，坐着约四五十来人，男女皆有，满屋子虽是美酒飘香，却也不乏一些粗言粗语充斥其中，只听得东南座上一名虬髯大汉阔言道：“不是我说，当今天下，三分形势，魔动城、风云堡、未央宫，莫非你还能给我找出第四个来？”

　　东北座一个白须老者笑道：“非也非也，何来三分？天下皆知，魔动城天魔老祖，手握神魔渊过半兵权，修炼三千归魔箓，日月无光灭世魔功，十二品灭世黑莲一出，除那仙界天帝老儿的轩辕剑，何人能撄其锋？是故这神魔渊的天下，按老头子我说，当是天魔老祖占了六分，其余二者，各占二分。”

　　听闻此言，西南座一中年汉子忽然纵声大笑了起来，东北座那白须老者向他看去，眼神里犹带不屑：“你笑作甚？莫非老头子哪里说得不对？”

　　西南座那汉子大笑一声，饮一口酒道：“老先生说得没错，当今天下之势，确有人独占六分，但照我看来，占这六分天下者，却非魔动城，众人皆知，数千年前与仙界那一战，天魔老祖受了轩辕一剑，至今尚未恢复，若论当年，天魔老祖足以占这天下十分，可如今嘛……占这六分者，非风云堡霸天风不可，风云堡主自创十方俱灭吞天神功，十方俱灭一出，除了那西天佛祖，何人能撄其锋？”

　　“哼！”白须老者冷冷一哼，不悦道：“霸天风在天魔老祖面前，乃是后辈，既是后辈，岂敢与前辈争这天下？”

　　眼见这二人争执不下，正东座一名白面小生饮酒笑道：“照在下看来，二位皆说错了。”

　　“哦？”那白须老者和汉子都向他看了去，冷冷哼道：“那你倒是说说看，我二人哪里说错了？”

　　那白面小生手持折扇，又自饮了一口酒，笑道：“照我说，占这天下六分者，当属未央宫主，未央宫主虽为这乱世中的女子，但却修得一身‘怜花惜意诀’，更是习得太古神通‘刹那生灭’，你说，这刹那生灭玉莲花一出，便是那天帝老儿，西方佛祖，又有谁挡得下？”

　　不料此言一出，那白须老者和汉子都笑了起来，那汉子大笑道：“小兄弟，我还以为你要说什么，你原来是说这个小妮子，一个小妮子，她若能拿一分天下就不错了，还想与风云堡主争天下？”

　　“兄台，你这话若让未央宫的姐姐们听见了，恐怕你是有十个脑袋也不够砍的，劝你还是把这话收回去吧。”

　　“怎么？她一个未央宫的小妮子，有什么本事与风云堡主争天下？”

　　“哼！我看你是活得不耐烦了！”

　　眼见众人言语不和，这酒楼里忽然便要打起来了，店里面七八个小伙计都吓得呆了，那店家更是吓得脸色煞白，这要打起来，还不把他这里给拆了？

　　“诸位有话好说，好说，切莫动手，切莫动手。”

　　那店家拖着肥胖的身体，连忙从柜台走了出来，然而却无人理会他，整个店里，吵得越来越凶了，直如雷声一般，令得上面楼层都震动了起来，见到这等阵仗，店里的伙计都吓得噤若寒蝉，不敢作声了。

　　“店家，我要一间上房。”

　　就在这时，一个淡淡的男子声音响起，却是萧尘牵着蝶衣走了进来，那原本吵吵嚷嚷的大厅，忽然就安静了下来，所有人的目光，全都落在了他二人身上。


第1515章 三大势力

　　这一瞬间，气氛像是忽然凝固住了一般，那店家更是脸色一惊，其余人见到这种事，那都是有多远躲多远了，瞧这人打扮得斯斯文文，他还敢进来，莫不是找死吗？惹怒了这里的爷，他今日有十条小命也不保。

　　几个小伙计都吓得不敢吱声，见到掌柜的眼神，一人连忙上前，支吾不清道：“这……这位爷，您……您要不，要不晚……晚点……”

　　“怎么？没有了么？”

　　萧尘脸上仍然不冷不热，随着此言一出，大厅里的气氛更像是冻住了一般，无人说话，那店家陡然醒转过来，这才连忙过来笑面招呼：“有……有……客官这边请。”

　　随那店家来到柜台这边，蝶衣还有些胆怯怕生，加上这店里的人个个凶神恶煞，她也不敢到处乱看，只得乖巧的站在萧尘身边。

　　片刻后，那店家递出一把钥匙，努力挤出个笑容来：“客官，这是您房间的钥匙，有什么事，尽管……尽管吩咐。”

　　气氛似乎变得更加冰冷了，所有人目光都落在萧尘身上，而萧尘，却视若无睹一般，将钥匙接过，语气仍是不冷不热：“多少钱。”

　　“呃……”那店家偷偷看了看其他人一眼，一颗心悬到了嗓眼，小声道：“一百……一百血石一天。”

　　“我没有血石。”

　　萧尘淡淡说道，想必这神魔渊的血石，大概便与人界的灵石，仙界的仙元晶一样，既可用以修炼，亦可作为流通货币。

　　“这……”那店家努力保持着笑容，但心里却是七上八下，一百血石对他而言自是无碍，便是收不收也无所谓，但他怕这莫名其妙闯进来的小子，万一惹怒了此刻店里的这些大爷，怕是今日非要横尸街头不可。

　　“你看这个值多少。”

　　忽然间，萧尘从怀中摸出一枚紫红色的凶兽内丹放在柜台上，只见那内丹里外两道紫红光芒流转，隐约还有一头双翼凶兽虚影，显非一般之物，那店家登时一惊：“这……这！”

　　几个小伙计更是惊得目瞪口呆，这难道是一枚天照凶兽的内丹？这天照凶兽出没于魔息山脉，生性凶狠，极难对付，即使临死前也会自爆内丹，难道这人竟是凭一己之力，取得了一枚天照内丹？那他的修为，岂非已到了虚天魔境？那他是何方高人？这大厅里的四五十人，便是修为最高的，也不过接近准玄魔境罢了，离虚天魔境还差了十万八千里不止。

　　“这……这……”

　　那店家脸色煞白，如此一枚天照内丹，他哪里敢收？光是这价值，足以抵他十间百间客栈了，而且对方若真有着虚天魔境的修为，那以他的身份来历，怎会出现在这一座小小的定风城中？这到底……

　　“这……这不，不不不……不是，这……”

　　店家支支吾吾有些语无伦次了，最后咽了一口口水，颤声道：“前……前前辈，小，小人有眼不识泰山，这……这这……”

　　“我只是住一晚，明日便走。”萧尘看着他，淡淡道。

　　那店家这才醒过神来，连忙道：“哎，是……是！”说罢，又将柜台上那枚天照内丹双手捧了回去，颤声道：“前辈愿住多久便住多久，这……这小人可不敢收。”

　　萧尘也不再多言了，拿回内丹，便往楼梯上走了去，那店家顿时如释重负一般，连忙向两个伙计递去眼色，那两个伙计也才回过神来，快速走了上去，恭声笑道：“前辈，请。”

　　这边大厅里四五十人仍然凝神不语，刚刚那人，究竟什么来历？身上气息深藏不露，看似没有一点修为，但后来却又给人一股极强的压迫感……

　　……

　　夜幕轻垂时，两个店伙计送来了茶水膳食，临走前萧尘又吩咐道：“对了，你们替我找来一张地图，越详细越好。”

　　“地图？”两个伙计微微一怔，随后连忙应声笑道：“好叻好叻，前辈请稍等，小的这便去找来。”

　　半个时辰后，两人找来了一份地图，非但有一张神魔渊的大地图，还有十几张每个版块的小地图，这神魔渊虽然没有仙界那么大，但却也不算小了，光是大版图便有十几个，小的更是不计其数。

　　“那……前辈若无别事，小的这就先告退了。”两个小伙计对视一笑，生怕怠慢了这位神秘客人，这才恭恭敬敬关上门去到外面。

　　“哇，师父，这里好大啊……”蝶衣眨着一双大眼看着地图，好奇问道：“那我们接下来去哪呢？”

　　“恩……”萧尘微微点头，仔细看着这神魔渊的大地图，上面有十几个大版块，还有无数小版块，之前在下面听说如今神魔渊三分天下的局势，看样子果然如此。

　　未央宫在东境的东越百花谷，风云堡在中间最是繁华的沂州，魔动城则在西北境较为偏僻一带的青阴。

　　除了东越、沂州、青阴这三大版图，还有另外十几个版图被三大势力分别控制着，其他的一些版图则大多被三大势力同时控制，比如他此刻所在的“千云”，而这定风城只是千云版块里面的一座小城，像定风城这样的小城不计其数。

　　现在萧尘也不知接下来要去往何处，他这次来神魔渊，目的是为躲避天帝的追踪，但不可能一直留在神魔渊，唯有使自己修为提升上去，足以与天帝抗衡后，才能回去，除此之外，他还想找找，有没有去到玉枢界的办法，亦或是关于当年的一些事。

　　到深夜时，萧尘才将地图收好，见蝶衣坐在床上还不肯睡觉，问道：“怎么还不睡觉？”

　　“唔……蝶衣不想睡嘛……”

　　“明日还要赶路，听话，好好睡觉。”

　　萧尘走了过去，替她轻轻将被子盖上，一直等她睡着后才走回屏风外面，却在这时，忽然感到胸口一闷，脸色也一下变得有些苍白。

　　“怎么回事……”

　　萧尘眉心一锁，立即盘膝坐下来运功调息，这才蓦然发现，那晚自己只是看了一下无字篇，尽管身上的伤在一夜间奇迹般的全好了，甚至连功力都提升不少，但却万万没想到，只是仅此而已，便令自己留下了修炼不完整八部奇书的后遗症……反噬。

　　如今他需要尽快找到无字篇的上一篇，可现在却要去哪里找？调息一夜过后，萧尘稍稍觉得好了一些，却在这时，忽听里面传来了蝶衣的细细轻哼声。

　　“蝶衣？”

　　萧尘立即走了进去，只见蝶衣躺在床上翻来覆去，脸色煞白，冷汗将被褥都浸湿了，模样痛苦至极。

　　“师父……蝶衣好难受……”

　　萧尘也不知她此刻怎么了，不像是之前被天帝打伤的缘故，当下两指一并，往她体内探去，竟发现她体内那股力量虽被封印了，但却化作游丝，在她身体里四处乱窜，甚至隐隐有噬主之象。

　　“怎会如此……”

　　萧尘这一惊非同小可，显然并非是被天帝打伤，而是那天蝶衣大肆动用这股力量，才导致现在这后果，一旦这力量将她反噬，届时便可直接突破青莲之印的封印，而蝶衣的心智和神格，也将彻底被吞噬。

　　“唔……师父，蝶衣好难受……”

　　只见蝶衣紧紧闭着双眼，脸上冷汗涔涔，似醒非醒，半醒之间，萧尘立即冷静了下来，两指一并，往她眉心注入一道真气，直至许久，才将她体内的反噬之力压制了下去。

　　“难道，她注定要成为那个使六界湮灭的人吗……”

　　看着此时静静入睡的少女，萧尘深深锁起了眉，等蝶衣醒来后，她什么都不会记得，但是这股力量，却在无时无刻的一点点反噬她，就像是藏在她的体内，一点一点成长，一点一点变强，最终将吞噬宿主。

　　倘若这一切皆是有人刻意安排……想到此处，萧尘不禁冒了一身冷汗。

　　不知过了多久，外面天渐渐亮了，蝶衣终于醒来了，见他坐在自己床边，轻轻一笑：“师父这么早就醒了呀……哎呀，蝶衣睡着时是不是很难看呀……”

　　萧尘轻轻捋了捋她耳边的头发：“蝶衣昨晚睡着后，有没有梦见什么？”

　　“恩，我想想啊……”蝶衣咬着手指，自言自语道：“好像梦见一只大老虎，他要吃了蝶衣，然后师父走过来，把大老虎打跑了……”

　　萧尘摇头一笑，轻轻揉了揉她头发，这才起身去到窗边，稍稍开了一丝儿缝，只见外面街道上，今日忽然多了许多衣着一致的人，也不知这些人是三大势力里面哪个势力的。

　　大概过了一炷香时间，蝶衣躲在屏风后面换好了衣裳，这才蹦蹦跳跳走出来，却在这时，楼下忽然传来一阵大动静，令得整层楼都颤动了起来。

　　“师父，下边好吵……怎么了呀？”

　　“别怕，走。”

　　萧尘牵着蝶衣去到楼下，只见门口堵了七八个身穿黑衣的男子，外面还有许多人正在盘查着什么，那店家苦着一张脸：“各位爷，你们看啊，小人这里只是间小店，来往都是循规蹈矩的客人，哪有什么仙界来的奸细啊，您这是误会了吧？”


第1516章 帝江城

　　“少废话！城主有令，挨家挨户严加盘查，但凡发现有私藏贼人者，一律处死，还不将人全部叫出来！”

　　只见外面，每个人都在接受检查，不管男男女女，不管修为多高，都要被七八个男子挨个仔细搜身，甚至内观，当然也有不少长得如花似玉的貌美女子，免不了遭几个男子故意揩油。

　　蝶衣躲在萧尘身后不敢出来，一名黑衣男子见着后，冷声道：“那边两个，过来！”

　　蝶衣吓得浑身一颤，萧尘没有理会，牵着她径直往外面走了去，这边几人见状，立即拦了过来，喝道：“大胆！没听见说什么吗！”

　　“让开，别挡路。”

　　萧尘眼神淡淡，语气不冷不热，那几人登时一怒，一人朝外喝道：“来人！这里有个可能是仙界的奸细，将他拿下！”

　　话声一落，外面立时围上来了二十几个黑衣男子，这店里的掌柜和伙计均吓得不轻，他们可不信萧尘是什么仙界奸细，但要是以“仙界奸细”之名被带走的话，那他这店大概也不用开了。

　　“哎哎哎，几位爷且慢，且慢……”那胖掌柜连忙跑了过来，又是招呼又是赔笑：“几位爷是不是误会了？这位公子可不是……”

　　“滚开！”为首一名男子将他用力一推，正要伸手去抓萧尘肩膀，却在这时，外边忽然传来个清冷的女子声音：“住手。”

　　那男子身体一僵，手臂立时停在了半空中，其余男子也立时变得规规矩矩了，纷纷向一名青衣女子恭声问候：“梁师姐……”

　　只见一名身穿青衣的女子徐步走了过来，却正是昨日遇见萧尘，那个自称梁青儿的女子。

　　“原来是梁师姐。”先前那男子笑了笑，又道：“师弟方才在这边发现个可疑之人，正要将他拿下……”

　　“这边没你们的事了，走吧。”

　　“哎，是是……”那男子鉴貌辨色，立即向几十个手下递了递眼色，众人这才识相的离去。

　　梁青儿慢慢走了过来，看了看萧尘，又向他身旁的蝶衣看了看，最后才道：“我叫梁青儿，未请教，这位兄台如何称呼？”

　　“姓萧，单名一个尘。”

　　萧尘语气淡淡，说完便牵着蝶衣往外面去了，梁青儿看着他远去的背影，道：“萧兄非本地之人，最好不要随意走动。”

　　萧尘没有回话，带着蝶衣继续往前去了，到了另一条街上，蝶衣才抬起头看着他：“师父，刚刚那些人为什么要抓走我们啊……”

　　“他们要抓的，并不是我们。”萧尘看着远处翠绿如镜的湖面，说道。

　　“哦……”蝶衣似懂非懂地点了点头，复又嘻嘻一笑：“那我们接下来去哪啊？要不然在这里多玩儿几天吧……”

　　……

　　下午时，萧尘找到了城里的黑市，将那天照内丹拿去便宜换了二十几万血石，顺便在里面打听了一些关于神魔渊的事情，到傍晚时，才带着蝶衣换了一间较大，有着单独庭院的客栈。

　　此刻蝶衣在院子里蹦蹦跳跳，与群蝶嬉戏，萧尘则坐在假山旁，仔细看着神魔渊的地图，如今神魔渊的局势，恐怕比仙界更要混乱，魔动城天魔老祖、风云堡霸天风、未央宫主玉瑶仙子，这三人三分天下，彼此间看似和睦，实则暗地里尔虞我诈，倘若不是这三人不和，恐怕神魔渊早已攻入仙界了。

　　而整个神魔渊，除了这三大势力，自然还有别的势力，但现在萧尘关心的，并不是神魔渊这些修真势力，也不想与三大势力沾上任何关系，当然他现在首要关心的，也并不是去寻找玉枢界，无字篇这两样事，而是蝶衣。

　　蝶衣身上的伤，是因为体内那湮灭之力的反噬，每每夜里都会发作，越往后拖，只会越来越严重，到最后彻底回天乏术。

　　正在萧尘愁思之际，院子外面忽有人经过，只听一人道：“听说了吗？过不多久，江云天寿辰那天，帝江城又要召开论剑会，到时候四方群雄齐聚，不过近几百年的论剑会，似乎都不是论剑了，该不是……这江云天在密谋什么吧？”

　　“嘿！你瞎说八道什么呢？江城主都快隐退的人了，搞什么密谋？别在这胡言乱语，照我说，人江城主人挺好呢，广交朋友，上回还赠给一叶道人一株水石兰玉，治好了他身上的反噬之伤。”

　　“你这么一说，我更是觉着不对了，那水石兰玉每八百年开一次花，每次最多只生两株，他怎舍得给一叶道人一株？我看这其中……”

　　“嘿！你这人，怎狗嘴里就是吐不出象牙呢？”

　　听着外面两人渐渐走远，萧尘向蝶衣看了一眼：“蝶衣，你在院子里不要出来。”说罢，疾步往外面追了去：“二位，且慢。”

　　那两人听见有人在后面喊自己，立刻停了下来，转过身见是一年轻男子，左边那人问道：“你……有什么事？”

　　萧尘道：“我想向二位打听一下，方才听二位口中所言，不知那帝江城主是何人？”

　　“帝江城城主江云天你都不知道？小子，你是外地来的吧？”

　　“不是，方才还听二位说，上回江城主赠给一叶道人一株水石兰玉，不知这是什么时候的事，我怎么没听说呢？”

　　“这就去年的事，千真万确，一叶道人当时身受重创，体内玄力反噬奇经八脉，就是这水石兰玉治好的，天下间，就没有水石兰玉治不好的反噬之伤。”

　　“如此，多谢二位了。”

　　萧尘回了庭院，蝶衣见他回来，眨着一双大眼问道：“师父去外面做什么了啊？”

　　萧尘轻轻一笑，这一刻像是心情舒朗了许多，道：“没事，明天我们就离开这里。”

　　“啊？去哪啊……”

　　“帝江城。”

　　本来今日下午时，在黑市他也听人提起过这江云天，但当时并未去注意，直到刚刚那二人提到“水石兰玉”，如今蝶衣身上的伤，他试过许多办法和灵药组合，然而都没用，眼下这水石兰玉未尝不可一试。

　　……

　　夜里时，蝶衣又出了一身冷汗，萧尘运功许久，才将她体内反噬暂时压制下去，到天亮时，蝶衣醒来又什么都不记得了，只看见萧尘坐在床边，却不知萧尘一整夜替她运功疗伤，却引得他自己的反噬又重了许多。

　　“唔……师父，我们今天就走吗？”

　　“恩，今日就出发。”

　　“哦……好吧。”

　　蝶衣像是有些不高兴，但过了一会儿，见到城外景致怡人，转眼又变得蹦蹦跳跳了，而萧尘则拿出了神魔渊的地图，帝江城位于“千云”边缘，与风云堡掌控的“洛陵”接壤，但并非属于风云堡掌控，帝江城乃是一座独立的城池，不属三大势力任何一个。

　　三日后，萧尘与蝶衣来到了帝江城的郊外，此处比定风城暖和了许多，虽是初冬季节，但道旁却是草长莺飞，犹如三月春和景媚，而每隔数里，都建有一座小亭，供人歇息，看得出，这帝江城的城主，胸中大有丘壑，无怪这么多年来，能在三大势力之间小心周旋。

　　到了前面一座小亭附近，只见亭中有两个做道人打扮的人正在言论，一人道：“听说了吗？江城主近来好像……突破至虚天魔境了，这可……了不得了啊。”

　　“小声点儿，江城主人好，但旁人却未必如你我二人这般认为，旁人多以为城主狼子野心，这些年来暗中聚集势力，别的不说，就说那霸天风，此处离他的洛陵较近，我担心这次论剑……别生出是非来才好。”

　　萧尘从旁边小径走过，心中暗想，这些天老听有人说“虚天魔境”，这虚天魔境到底是什么境界？须得三大势力之一的风云堡注意？

　　到了城里，只见街上人来熙往好不热闹，这帝江城可是比定风城繁华了许多，而城主府建于东城区的论剑山庄，此处过去，大概还须半个时辰的脚程。

　　半个时辰后，萧尘和蝶衣来到了半山腰处，山道由青石铺成，两边栽满了淡白花树，放眼望去，白茫茫的一片，风吹过时，卷起满天花瓣飞舞，便似那寒冬里的大雪纷飞，蓦然间，萧尘不禁又想起了李慕雪，也不知，她此刻在无妄界是否安好。

　　“师父快看！好漂亮的花儿啊！”

　　蝶衣似一个活泼可爱的小仙子般蹦蹦跳跳，令这一路的其他人，也大多投来了青睐的目光。

　　今次来论剑山庄的人数不胜数，有一方高人前辈，也有不见经传的小子，江云天也并未发出请柬，但凡今日来的人，皆是朋友，不过，也许并非都是。

　　到了近山巅处，只见云缭雾绕当中，玉宇楼台悬空，建筑颇为大气，比起仙界一些大门派也不遑多让，而山庄正门，只见青石铺路，两边流水潺潺，不远处一座悬崖上方立着一把巨剑，直指苍穹，颇是恢弘大气。

　　“诸位今日远道而来，乃是江某之幸，请坐，请坐！”

　　只见山庄里面处处红花高悬，一个双鬓染霜的红袍中年人正在忙着招呼客人，今日非但是百年一回的论剑会，还是江云天百年一回的寿宴。


第1517章 水石兰玉

　　萧尘倒是没有想到，原本还以为神魔渊的人，个个都是魔煞沉沉的大魔头，今日一见，倒是有些出乎他的意料，其实这神魔渊，除了确实有一些身怀魔族血脉的大魔，其他的，多半还是仙界被迫无奈来到神魔渊，一代代繁衍下来的人。

　　说白了，其实神魔渊的人，大多就像是紫府魔教那些人，和正道对立，他们大多修炼魔功，与仙界对立而已。

　　“师父，我们进去呀！”蝶衣见到这般热闹的场景，似是有些等不及了。

　　“恩。”萧尘轻轻一笑，牵着她往山庄里面去了，到了里面，只见江云天热情招呼了过来：“小兄弟，里边请，里边请！”

　　萧尘拱手一笑：“来得匆忙，未及备礼，江城主勿怪。”

　　“小兄弟言重了，来了便是江某朋友，请坐……请坐！”

　　江云天修为虽高，身份也不低，但却从不摆架子，对谁都热情，将二人招呼到了席位上后，便又去招呼其他人了，而旁人这时却多向萧尘投来了目光，今日虽说是论剑会，但总算也是江城主的寿宴，哪有不带礼的来？这小子忒没规矩了，多半又来了个骗吃骗喝骗住的。

　　“唔……师父，那些人怎么这样看我们啊……”蝶衣瞧见四周而来的目光，嘟着嘴小声道。

　　萧尘自是不会去理会旁人目光，而就在这时，只见江云天忽然大声笑了起来：“梁姑娘，玉公子，幽公子，你们三位怎么来啦？这……快快快，快请进！请进！”

　　江云天忽然变得更加热情了，而这时，庄内其余人也大多起身向外面刚进来的三人投去了目光，蝶衣眨了眨眼，捂着嘴在萧尘耳边小声道：“师父，是那个小姐姐，她在看你呢……”

　　萧尘仍然自顾自饮茶，并未理会，来者正是之前他在定风城见过的梁青儿、玉不凡、幽刀冥三人。

　　见到这三人到来，整个山庄里一下变得更热闹了，许多人都纷纷起身打招呼，甚至连一些前辈也都笑面相迎，而那三人也均是空着双手，并未带什么寿礼来，但众人却无敢不敬，并非三人修为有多高，而是三人的身份不同，乃是天魔老祖，魔动城下面的人。

　　“三位，这边请！”江云天十分热情，引着三人往高台那边走去，梁青儿笑了笑：“江城主不必麻烦了，我就坐这里吧，你忙你的去。”说罢，向萧尘旁边的一个空位看了看。

　　江云天向萧尘看了看，又回过头来，笑道：“好，好！梁姑娘，玉公子，幽公子，三位请坐，请坐！”

　　梁青儿坐到萧尘旁边的席位上，向他轻轻一笑：“萧兄，又见面了。”话末，又向蝶衣看了看，笑道：“这位妹妹，是萧兄的高徒吗？”

　　不等萧尘答话，蝶衣笑嘻嘻道：“是呀是呀，师父只有我一个徒儿呢。”

　　远处许多人皆是微微一怔，这名不见经传的小子，怎会认识魔动城的人？看梁青儿的样子，似乎还挺客气，这小子什么来头？

　　萧尘仍是自顾自饮茶，顺便仔细看了一下这庄内布局，除却一些亭台水榭，广场中央还有个论剑台，四周生满了含苞待放的梅花。

　　大概又过了半炷香时间，只听外面传来一声高呼：“天冥宗少主，云公子到——”

　　“云贤侄来了！里边请，里边请！”

　　这一回，江云天更是亲自迎了出去，而庄内其余人，也大多都纷纷放下了手里酒杯茶盏，起身往外面看了去。

　　只见一个手持折扇，白衣翩翩的公子走了进来，双手合上折扇，笑道：“江叔，好久不见。”

　　不少人都纷纷递去了目光，尤其是一些女子，此刻更是双目放光，这云少卿却与梁青儿等人不同了，梁青儿等人虽是魔动城的人，但毕竟只是魔动城的人，而云少卿却是人家天冥宗的少主，非但人长得相貌英俊，要家世也有家世，要修为也有修为，已是令不少女子芳心暗牵。

　　见到他来了，江云天脸上笑如春风：“贤侄，这……怎不见云兄？”

　　“哦，是这样。”云少卿笑了笑，又叹了口气，说道：“家父几个月前练功不慎，导致玄力反噬，故而今日才吩咐我来，他在家坐着养伤呢……”

　　“哦，是这样啊……”江云天何等老江湖，一听此言便知其一二，又道：“那云兄他……”

　　“没事没事。”

　　云少卿摇手一笑，又道：“这次来看江叔，小侄略备薄礼一二。”说罢，朝外面拍了拍手，只见外面立时便走来了四个人，竟抬着一大丛血红珊瑚。

　　只见那血珊瑚竟有半丈来长，且完整无分离，各人均是一惊，这恐怕要数千年才能长成，找遍天界也难找到如此一丛完整的血珊瑚，莫非乃是离恨海里找来的？这等珊瑚，若磨成药粉炼成丹药，那功力得精进多少？这可是价值连城啊！不愧是富可敌国的天冥宗，恐怕除了三大势力，也就他们能拿得出手了。

　　“这……”江云天也微微一怔，倒不是为此珊瑚而惊，他虚天魔境的修为，家大业大，什么宝贝没见过？只是对方突然送来如此一份大礼，怕是有求于自己，可这，自己都打算退隐了……

　　云少卿笑道：“这丛珊瑚，乃是家父自离恨海寻到，小小心意，不成敬意。”

　　“这……好，好。”江云天笑了笑：“贤侄有心了，那……替我谢过云兄，来，贤侄这边请。”

　　“江叔请。”

　　云少卿摆了个请字，又向萧尘那边看了去，目光却独独落在了梁青儿身上，笑道：“梁师妹今日也在此，正好正好。”一边说着，一边又向江云天道：“江叔你去忙吧，我与师妹说几句话。”

　　“哎，好，好……”

　　江云天面带微笑，暗里寻思，倘若只为那一株水石兰玉倒也罢了，但莫不是……一边想着，一边惴惴不安往外面去迎接其他客人了。

　　云少卿轻轻一笑，温文尔雅向梁青儿那边走了去，见这三人不搭理自己，玉不凡又坐在梁青儿右边，只好向左边的萧尘看了去：“这位朋友，让个位置呗。”

　　萧尘却仍然自顾自饮茶，没作理会，心中细细寻思，瞧此人方才的神态语气，似乎也是为那株水石兰玉而来，若是凭此人与江云天的关系，自己再想要求得那株水石兰玉，恐是有些麻烦了。

　　“喂！跟你说话呢，没长眼睛还是没带耳朵！”

　　见一个无名小卒也敢不搭理自己，云少卿立时瞪眼喝了出来，周围气氛一下凝固了，许多人都纷纷向这边看了过来。

　　见萧尘仍然没有起身让位的意思，玉不凡打了个哈哈：“算了算了，我懒得跟这姓幽的坐一起，我去别的地儿了。”一边说着，一边伸了个懒腰，起身坐到了萧尘左边位置去。

　　云少卿目光冰冷，瞪了萧尘一眼，这才走到梁青儿右边位置坐下，然而梁青儿却自始至终未看他一眼，玉不凡冷笑一声，又向萧尘看去，笑道：“这位兄弟，我第一次见你，就跟那姓幽的打了起来，想来咱也是有缘，来来来，咱兄弟二人，喝一个。”

　　一边说着，一边只见他端起了酒杯，然而萧尘却也未看他一眼，一口将手里的茶饮尽了。

　　玉不凡尴尬了一会儿，又自个儿打了个哈哈：“啊，哈哈，没事没事，我也干了！”

　　过得片刻，只见云少卿一直在那找梁青儿说个没完，而梁青儿冷冷冰冰的，似乎终于有些不耐烦了，冷不丁道：“你这次来，是做什么？”

　　“我？”云少卿见她终于肯说话了，笑道：“我自然是来给江叔祝寿了，另外嘛……”话到此处，停了停又继续道：“我爹他几月前练功不慎，所以这次我来还有件事，便是想向江叔讨一株水石兰玉回去，伤是不重，但我总得表下孝心嘛……”

　　“呵……”梁青儿冷冷一笑：“怪不得，送那么大丛珊瑚呢。”

　　云少卿忙道：“这可不是我爹的意思，师妹你千万不要误会了。”

　　“谁是你师妹？少在这里乱叫。”

　　梁青儿冷冷向他看了一眼，正此时，蝶衣突然发出一声闷哼，紧接着脸色一下变得苍白，额上冷汗涔涔，模样痛苦至极，萧尘陡然一惊：“蝶衣！”

　　“师父……我……我好难受……”

　　只见蝶衣脸色变得越来越苍白了，云少卿向她看了一眼，冷笑道：“这倒是有趣，今儿个江叔大寿，却有人专门带个病秧子来，晦气。”

　　“蝶衣，你别动！”

　　这一次蝶衣的反噬来得突然至极，萧尘没有丝毫准备，只得连忙运转真气，点了她身上几处大穴，这边梁青儿也立即起身走了过来，脸上颇为关心的样子：“她怎么了？”

　　“这位姑娘……这是怎么了？”

　　远处一个老管家见到这边突发情况，也快速走了过来，见蝶衣脸色煞白，说道：“哎哟，这位小友，要不先送她回屋里休息吧？这受不得凉啊……”

　　“烦请老先生带路。”

　　萧尘也不多言了，立即将蝶衣抱上，跟着那老管家往阁屋那边走了去，这边梁青儿也迅速跟了上去。

　　一炷香后。

　　“唔……师父，蝶衣是不是快死了啊……”

　　蝶衣躺在床上，小脸仍然有些煞白，喃喃说着，萧尘看了她一眼：“不要胡说八道，蝶衣很快就会没事了。”

　　就在这时，外面江云天急匆匆走了进来：“梁姑娘，小兄弟，这位姑娘……她怎么了？”

　　萧尘转过身去，颇有些歉意道：“抱歉，给江城主添麻烦了，这是我徒儿，她……”

　　话未说完，外面又急匆匆进来一个弟子，在江云天耳边小声低语了几句，紧接着，便只见江云天脸色陡然剧变。


第1518章 不速之客

　　“江城主……怎么了？”萧尘见他脸色突然而变，小声问道。

　　江云天回过神来，脸上似是凝起了一层冷汗，笑了笑道：“没，没什么，那……江某突然有些事，失陪片刻，三位在此，好好歇息。”说罢，又急匆匆往外面而去了。

　　萧尘看着他与那名弟子离去的身影，眉心微微一锁，不过方才他倒也没打算直接提水石兰玉的事情，这般突然提及，未免有些唐突失礼，况且那外面还有个“贤侄”呢。

　　“唔……师父，我好像又没事了……”

　　只见蝶衣又慢慢坐了起来，脸色稍稍恢复了一些，但萧尘仍是眉头不展，这湮灭反噬不能再继续拖下去了，越往后，越是难以治愈。

　　梁青儿道：“蝶衣妹妹身上的伤，似乎非同一般，可否请问……萧兄与蝶衣妹妹，是从何处……”

　　“仙界。”

　　不等她话问完，萧尘直接将这二字道了出来，梁青儿脸色陡然一变，连忙往外面看了看，见外面无人，这才又回过头来，随手设下一层隔音结界，凝神道：“所以你今日来帝江城的目的……”

　　“你想多了。”萧尘语气不冷不热，又向蝶衣看了看，不再继续说下去了。

　　梁青儿双眉深锁，她看人不会有错，之前便一直觉得这二人奇怪，现在看来，果然是仙界的人，仙界中人来神魔渊，万一身份让人知晓，那可是不得了，但她此刻却并未将萧尘视作大敌，因为她相信，这两人绝对不会是无缘无故往神魔渊而来，定然是在仙界走投无路，被逼进神魔渊的，又问道：“你以前认识江城主？”

　　萧尘奇怪地向她看了一眼：“同姑娘一样，初次见面。”

　　“这样么……”梁青儿仍是半信半疑，又问道：“那不知，萧兄在神魔渊，可有认识之人？”

　　萧尘看着她静静不语，梁青儿这才忽然意识到什么：“抱歉，我不该如此问……”话到最后，沉吟片刻又道：“那请萧兄，今日万不可教人知晓你的身份，否则的话……”

　　后面的半句话，她并没有说出口，但萧尘看得出，她今日并非是在担心自己，就在这时，蝶衣突然又发出一声闷哼，紧接着，只见她脸色煞白，额上冷汗涔涔，甚至这一次，连胸口的青莲之印也闪烁了起来。

　　“蝶衣！”

　　“师父……蝶衣，蝶衣好难受……”

　　只见蝶衣双眉紧蹙，脸上痛苦至极，萧尘神色一变，更不多言，两指一并，往她眉心刺入一道真气，令她暂时昏睡过去，然而即便是昏睡过去了，这一次的反噬，依然令她在睡梦里也痛苦不堪，不断细说着什么。

　　梁青儿见到了她胸口不断闪烁的一朵青莲虚影，猛然间像是明白了什么，喃喃自语道：“她这是体内玄力反噬……原来，你是为水石兰玉而来。”

　　萧尘没有回话，仍在试图将蝶衣体内的反噬压制下去，梁青儿双眉紧皱，说道：“那云少卿也是为水石兰玉而来，你恐怕……”

　　不待话说完，外面忽然传来一阵嘈杂之声，梁青儿向外面看了看，又转过头道：“不知外面出什么事了，我先出去看看。”

　　萧尘双眉深锁，没有回话，仍在往蝶衣体内注入真元，将那湮灭之力，一层一层压制下去。

　　……

　　此刻外面的气氛不知何时变得凝固起来了，原本热闹的山庄，忽然间个个都不说话了，所有人全都凝视着庄外，那个面带淡淡笑容，徐徐走进来的男子。

　　江云天站在论剑台上，这一刻，脸上的笑容也像是僵硬住了一般，外面走进来那个看上去比他年轻些的男子，名叫齐无心，乃是他的师弟，当年师兄弟二人同出一门，只是后来有了分歧。

　　江云天自立门户，齐无心则入了风云堡，如今在风云堡，也算是混得风生水起，只是众人皆知，这师兄弟二人，向来不和，今日齐无心到来，多半没什么好事。

　　“今日不请自来，师兄……可莫要怪。”

　　只见齐无心不徐不疾走了进来，庄内的弟子也不敢加以阻拦，一时间，使得山庄里的气氛更加凝固了，许久，才见江云天纵声一笑：“齐师弟见外了，请坐，请坐！”

　　不远处，一个手持拂尘，身着青色道袍，一字白眉的老道冷冷一哼：“齐无心，不管往日你与江城主有何恩怨，今天乃是江城主大寿之日，我等皆为祝寿而来，你可莫要在此瞎搅胡缠！”

　　“哦？”齐无心淡淡一笑，向他看去：“原来是一叶道长，失敬失敬。”

　　“哼！”一叶道人冷冷一哼，不再作理会，而另一边，梁青儿也从阁屋那边回来了，走到玉不凡三人那边，瞧此时情形，也知道多半是这齐无心来搅局了。

　　气氛变得尤为的凝固，许久，才见江云天仰头一笑，抬起双手道：“诸位莫要如此，但凡今日来的，皆是江某朋友，实不相瞒，今日江某请诸位朋友来，还有另外一件事要宣布。”

　　“哦？”听他如此一说，众人都纷纷向他看了去，一个头发花白的老者道：“今日我等皆在此，江城主不妨说说，是何事？”

　　“这……咳咳。”江云天笑了笑，道：“是这样的，想必诸位朋友也知，近年来江某有幸，得一儿一女，这天下间的事，江某到了这个年纪，实感心有余而力不足，故而今日……江某正式宣布，这百年一回的论剑会，从此不再召开。”

　　“什么？江城主，这……”

　　一时间，庄内群相耸动，这废除论剑会，便表示帝江城从此隐退，不再过问天下之事，这好端端的，这却是为何？一叶道人道：“江城主，你这是……”

　　江云天抬了抬手，仍是面带微笑，忽然间，又见他凝指一划，论剑台中央立时悬浮起来一把紫芒阵阵的长剑，那正是代表着论剑会的帝王剑。

　　“铮”的一声，只见江云天凝指一弹，一道紫芒真气激射过去，打在那长剑上面，那坚不可摧的长剑，登时断为两截，插入了论剑台的木桩子上。

　　“这……这！”

　　人群里更是惊声连连，满目惊骇地看着他，这帝王剑一断，便当真表示从此再无论剑会，难道他真的要退隐了吗？帝江城如今正是如日中天的发展时期，怎会说隐退就隐退？

　　远处梁青儿凝神不语，今日江云天忽然说要退隐，必然是有着其原因的，只是这原因，多半是与风云堡有关系。

　　“啪……啪……啪……”

　　人群里忽然安静了下来，只见齐无心拍着手笑道：“师兄今日这一出，好一个明哲保身，师弟佩服，只是今日……师兄恐怕还不能如此轻易地说隐退，就隐退。”

　　随着此言一出，众人纷纷向他怒视而去：“齐无心！你今日来此，究竟想说什么！”

　　眼见众人要与他吵起来了，江云天抬了抬手，脸上仍是笑容不改，笑道：“不知齐师弟，所言何意？”

　　“所言何意……”齐无心淡淡一笑：“莫非师兄，心里还不清楚吗？若要人不知，除非己莫为，这句话，我记得当年，师兄也曾与我说过，不是吗……”

　　“齐无心！你少要在这里阴阳怪气！江城主为人如何，大伙心知肚明，什么时候轮到你来说三道四了！”

　　人群里愤愤而向，江云天仍然面带笑容，但背后却已是凝起了一层密密冷汗，他知道风云堡定不会轻易放过自己，是以才当众说了隐退一事，但今日恐仍旧免不了一场大祸，只见他抬了抬手，示意四周且安静，笑道：“我不知齐师弟此言何意。”

　　齐无心淡淡一笑：“师兄既然还要装糊涂，那师弟我就让你明白一些……”说到此处，只见他话锋一转，两道冷箭似的目光向江云天射去：“上个月，有一仙界来的人混入神魔渊，如今却不知去向，可当日他被几大高手联手重创，他能够逃到哪里去？这人却说不见就不见，我想江师兄，一定知道他在哪里，对不对？”

　　此言一出，四座皆惊，前不久确有此事，但此刻齐无心这话，明显是在说，乃是江云天救走了那人，已然摆明了是江云天与仙界勾结，这等罪名，岂是非同小可？

　　梁青儿正待起身言说什么，旁边玉不凡立即按住了她的手背，双眉微皱，摇了摇头，示意静观其变。

　　齐无心冷笑一声，继续道：“除此之外，师弟还想问下江师兄，江师兄与此人，是否百年前便已相识？”

　　随着这话一出，周围更是群相耸动，众人纷纷站了起来，正要怒斥其非，之前那天冥宗少主云少卿率先开口道：“齐无心，你平日里在风云堡，这饭可以乱吃，但话却不能乱说，你有何证据证明？”

　　齐无心淡淡一笑，慢慢转过头向他看了去，淡淡道：“什么时候，轮到一个小辈在这里说话了？”

　　“你！”云少卿登时一怒，正待起身，却被旁边的梁青儿给按了下去，而就在这时，外面忽然传来一个冰冷的声音：“把这里所有人，通通拿下！如有反抗，格杀勿论！”


第1519章 血雨腥风将至

　　听闻此声，庄内众人皆是一惊，只见那外面，忽然闯进来了几十个衣着一致的黑衣人，独为首二人，一人身穿红衣，另一人身穿青衣。

　　那青衣人头上戴着斗笠，手握长剑，看不见面貌，但那红衣男子众人却识得，乃是风云堡里的一个狠角色，名号“冷刀无情”，为人心狠手辣，所到之处往往是血流成河，上至老人下至小孩，他要杀的，便绝不会眨一下眼，去年还血洗了刘氏山庄，老幼三百二十七口人，未留下一个活口。

　　此人的凶名，已是整个神魔渊无人不知，他今日带着这么多人来论剑山庄，怕是将有一场血光之灾，众人都凝神戒备了起来，而在外面，还有数百个风云堡的高手，一瞬间将整个山庄团团围了起来。

　　一叶道人向他冷冷看去：“冷刀无情，你今日带这么多人来这里，是想作甚？”

　　“作甚？”冷刀无情面冷如霜，冷冷道：“尔等今日在此密谋造反，与贼人私通仙界，我若迟来一步，岂非让尔等得逞！”

　　“一派胡言！”一名性子暴躁的中年人怒斥道：“你无凭无据，休要在此含血喷人！你说我等今日在此密谋造反，与仙界私通，那今日魔动城的三位也在，难不成他们也在密谋造反，与仙界私通！”

　　随着此言一出，众人都向梁青儿、玉不凡、幽刀冥三人看了去，别的人不说，但这三人乃是魔动城的人，不信他风云堡的人再猖狂，今日难道还敢将这三人也拿下？

　　玉不凡淡淡笑了笑，手里握着白玉酒杯，小饮一口，淡淡笑道：“今日乃是江城主大寿之日，私通仙界，密谋造反……呵呵，冷刀无情，你这话倒是编得顺溜，只可惜，是不是没有想到，今天魔动城的人也会在这里？”

　　听闻此言，众人稍稍宁定了一些，幸好今日魔动城的人在此，由不得风云堡的人在此胡说八道一通。

　　而此刻江云天站在论剑台上，脸上笑容已经逐渐僵硬了，别的人此刻注意力都在齐无心和冷刀无情二人身上，但他却能够感受到，那个头戴斗笠的青衣男子才是真正十分不寻常，纵使以自己虚天魔境的修为，竟也无法探知此人的修为到了几重。

　　忽然间，只见那斗笠青衣男子往前走了两步，齐无心和冷刀无情连忙让开，显然此人在风云堡的身份，远在他二人之上。

　　“是怎样，就是怎样，至于魔动城的三位，此事与你们无关，请离开吧……”

　　淡淡的声音自斗笠下面传出，许多人皆是一怔，此人的声音好耳熟，究竟是谁？

　　江云天却是身躯一震，脸色剧变，这个声音他认得，没想到竟是……时至今日，霸天风多半是不会留自己了，而齐无心和冷刀无情两人，多半是为“紫炎心诀”而来。

　　“江城主，你可还有何话要说……”

　　淡淡的声音再次从斗笠下传出，江云天双目一凝，暗中运转魔元，冷冷道：“今日乃是江某寿诞之日，故而宴请四方朋友，阁下却说江某在此密谋，私通仙界……”话到此处，冷哼一声，衣袖一拂：“莫名其妙！”

　　“那就是不见棺材，不掉泪了……”

　　斗笠下的声音，依旧平平淡淡，就在这时，远处忽然传来一个孩童的哭啼声：“爹爹！”

　　只见远处，一个十岁少年被押着往这边走来了，除了少年，还有一个十七八岁的青衫少女，还有一个年貌二三十的美貌女子，以及老老少少，不下四五十人，显然便是江云天的家眷了。

　　“凡儿！倩儿！晗烟！”

　　江云天脸色一惊，那十岁少年乃是他的小儿子，那青衫少女是他的女儿，那美貌女子则是他的妻子宁晗烟。

　　宁晗烟并非什么修炼之人，说起来，江云天的原配夫人早在千年前就去世了，自那以后他便再未续弦，而他与宁晗烟乃是二十年前相识的，然后便有了隐退之意，两年后有了个女儿江小倩，使他退隐之心更重，直至十年后又有了个儿子江小凡，则更令他心生退隐了。

　　“城……城主。”

　　只见那四五十人里面，还有四个须发皓白的老者，这四个老者乃是论剑山庄的长老，追随了江云天一辈子，四人修为也非等闲，但现在却被拿下了，显然是身中剧毒，然后被人点穴封了功力。

　　修炼之人，尤其以修魔之人，哪是那么轻易中毒的？说明这毒绝非一般之毒，而且下毒之人也定是他论剑山庄里面的内鬼！

　　“师……师父……”

　　除了四位长老，还有四个青年和两个少女，显然也身中剧毒被封了功力，这六人乃是江云天的嫡传弟子，但他的嫡传弟子共有七人，现在却只有六人。

　　江云天像是忽然明白了什么，目光向远处扫视而去，只见那边有一白衣青年平平纵飞了过来，却正是他的三弟子段白。

　　江云天浑身一颤，万万也没想到竟是他当年从山下捡回来的这好徒儿。“段白……是你下的毒，为什么……”

　　“为什么……呵呵。”段白落到了这边广场上，向几个师兄妹看了去，冷冷一笑：“几位师兄师妹，受苦了……”

　　“段师兄……为什么？师父一直待你不薄，为什么？”两个少女脸色苍白，怎样也没想到与风云堡暗中勾结的人，竟然是她们的三师兄。

　　江小倩也怒了，骂道：“段白！爹爹当年将你捡回，抚养你长大，你这贼人今日怎恩将仇报！”

　　庄内其他人也万万没想到，江云天这些年来，竟是养虎为患，养了这么个畜生不如的东西！一时间纷纷大骂了起来。

　　待四周骂声渐歇，段白浑若无事一般，手摇折扇，淡淡而笑：“良禽择木而栖，难不成师父要与仙界勾结，段某也要跟着去做这傻事，自断前程吗？”

　　“你！段白，你这欺师灭祖的混账，你在这里胡说八道什么！”一名白须长老愤愤骂道。

　　“好了，闹剧是时候收场了。”

　　斗笠下面再次传出淡淡的声音，跟着只见剑光一闪，嗤的一声，鲜血四溅，那白须长老喉咙上立时鲜血狂涌不止，不到片刻，竟倒地气绝，连元神也未能逃离。

　　“徐长老！”江云天整个人脸色一变，众人更是一惊：“一剑封喉！”

　　这一刻，在场众人无不震惊，即使徐长老身中剧毒，功力被封，也断不可能被一剑就取了性命，关键是，竟无人看见那人是如何出剑的。

　　“你是剑无痕！”

　　所有人尽皆骇目惊心，只见那斗笠青衣男子慢慢摘下了斗笠，眉心一点红印，淡淡道：“没错，是我。”

　　霸天风有十二个义子，个个不凡，均有虚天魔境的修为，被人称作“风云十二凶”，其中排名第九的名唤“剑无痕”，修为虽非第一，但剑法却是恐怖至极，一剑封喉乃是此人绝技，难有人在他剑下活命。

　　“你们未免太霸道了！”

　　一叶道人见他杀人，登时一怒，然而还不待提运功力，忽觉全身一软，其余人也如他一般，突然都软软无力地坐了回去。

　　“酒里有毒！”

　　今日来的哪个不是老江湖？立时便知中了毒，这毒虽非伤人性命之毒，但却无色无味，能够抑制人的功力，就连梁青儿三人也未能幸免，按说修为到了他们这般，是不会轻易中毒的，可谁料得江云天门内出了个叛徒。

　　“你……”江云天脸色骤然一白，显然也中了毒，但他尚还能将这毒压制住，向剑无痕几人瞪视而去：“你们究竟想怎样？放了我妻儿！有什么冲江某一人来便是！江某行得正站得直，此生无愧于天！”

　　齐无心淡淡一笑：“放了他们也行，但师兄你，既然做错了事，自该受罚，师弟也不为难你，现在立刻自断经脉，自绝修为便是！”

　　“云哥，不要！”

　　宁晗烟声泪俱下，她虽只这一世与江云天共结连理，虽只短短二十载，但却是情深义重，今日宁可赴黄泉，也绝不让江云天为了救他们而自毁修为，霸天风碍于天魔老祖和未央宫主，不能亲自前来，剑无痕等人现在是忌惮江云天的修为，一旦等他失了修为，那样更逃不了一死。

　　冷刀无情眼神冰冷，手一抬，只听得一阵“嗤嗤”声响，顿时血腥弥漫，庄内数百个弟子和七八个老管家，一瞬间全倒在了血泊里，今天本是寿宴，却令山庄里血流成河。

　　“住手！”

　　江云天双目欲裂，忽然只见江小凡吓得嚎啕大哭了起来：“呜……爹爹救我，凡儿不想死……凡儿还不想死……呜……”

　　孩童啼哭之声，直是令众人听得回肠九转，但功力受制，却又无可奈何，齐无心淡淡一笑，走了过去：“你不想死……是么？”

　　“恩……恩，凡儿不想死！”

　　江小凡用力擦着眼睛，已是泣不成声，齐无心笑了笑：“那好，你爹爹是坏人，他勾结仙界贼人，妄图造反，你说有没有这回事？”

　　江小凡吓得浑身一颤，忽然止住了哭声，却又被这满地尸首吓得两腿发软，一时间没了声音。

　　齐无心向他凑近了些，阴森森笑道：“说出来，只要把你爹爹的罪行全部说出来，我就不杀你，不然的话……”

　　“是……是！”江小凡吓得脸色煞白，不断点头，哭着道：“爹爹是坏人……他，他与仙界贼人勾结，妄图造反，他救了一个仙界的贼人，他是坏人，他们都是坏人……呜……凡儿说了，不要杀凡儿……”

　　“凡儿……”

　　江云天双目圆睁，这一刻直是听得肝肠寸断，其余人也都怔然不语了，都说虎父无犬子，却没想到江云天义薄云天，纵横一生，到头来，竟生出个如此没骨气的儿子！

　　“凡儿！你给我住口！”

　　宁晗烟也睁着双眼，江小凡吓得浑身一颤，不断摇头，哭道：“娘……凡儿不想死……爹爹做了错事，可是凡儿没有做错事，凡儿不想死……”

　　“你给我住口！”

　　宁晗烟直是肝肠寸断，忽然扑了过去，她便是宁可杀了这个不成器的儿子，也绝不让他再胡言乱语继续说下去，然而只听得“嗤”的一声，一把剑，已将她贯胸而过。

　　出剑的人，不是剑无痕，也不是齐无心，不是冷刀无情，而是昨日还在喊着她“师娘”的段白。

　　“段白……你……”

　　宁晗烟双目圆睁，口中鲜血顿时如泉而涌，她非真正修炼之人，岂能承受得住这一剑？

　　“嗤”的一声，段白将剑拔出，拱手向剑无痕道：“江云天勾结仙界贼人，大逆不道，段某今日与他再无任何关系，还请尊上能将弟子收入门下！”说罢，单膝跪了下去。

　　“娘——”

　　江小倩双目圆睁，脸上泪如雨下，然而却被两个黑衣男子死死拉着，扑不过去，而江小凡早已吓得呆了，浑身瑟瑟发抖，口中仍是喃喃道：“不要……不要杀我，不要杀我……”

　　“晗烟……晗烟！”

　　江云天目眦欲裂，陡然间催运起了体内魔元，身体四周立时出现了道道紫雾，一瞬间飞了过去，一股排山倒海的气劲将这一路的桌椅全都掀飞了出去，十几个风云堡的高手承受不住这股气劲，也被震得吐血翻飞了出去。

　　齐无心和冷刀无情见状，立时飞了过去抵挡，然而被江云天这气劲一逼，顿时只觉胸口血气翻涌不止，仿佛快要窒息一般，岂能抵挡得住。

　　“呃……”

　　江云天忽然脸色一白，他毕竟身中剧毒，如此催运功力，只会令毒素扩散得更快。终于，剑无痕趁机出手了，“咻”的一声，一把血芒阵阵的剑向江云天喉咙飞了去，这乃是剑无痕的“夺命剑”，一剑封喉，绝无性命可言！

　　就在这千钧一发之际，只听“铮”的一声疾响，夺命剑停在了江云天喉咙前尺许处，却是再也前进不得一分了，似是被一股神秘之力凝固住了，而这股神秘之力，来自庄内一间阁屋。


第1520章 你不该伤她

　　剑无痕陡然一惊，究竟是谁能凝住他发出去的剑？其余人也未反应过来，只见后边阁屋里，忽有一道人影飞出，“铮”的一声，竟将剑无痕的“夺命剑”弹飞了回去。

　　“他是！”

　　庄内许多人皆是一惊，自然有一些人将萧尘认出了，便是之前那个不懂规矩，空手而来的小子。

　　梁青儿也未料到，他修为如此之高，人未现身，便能在一瞬间精准无误凝住剑无痕发出的剑，难道他已有虚天魔境的修为？不对，他是仙界来的人，境界不以此划分，那难道是……

　　下一瞬间，众人仍未反应过来，只见萧尘手一伸，物换星移瞬间施展开来，一下便将倒在地上的宁晗烟抓了过来，接着迅速点了她身上几处大穴，然后两指一并，喂她服下了一枚丹药。

　　“夫人暂无性命之忧。”

　　做完一切，萧尘将宁晗烟交到了江云天手里，而这一切，从凝住剑无痕的夺命剑，再到将剑弹飞回去，最后到救人，只眨眼之间的事罢了，众人到此刻才如梦方醒，他究竟是什么修为？难道也是虚天魔境？

　　这一次，连玉不凡和幽刀冥也是一惊，之前萧尘经过定风城时，他们以为此人有六阶以上玄魔境修为，现在看来，远不于此。

　　云少卿也呆在原地了，这小子怎么可能有虚天魔境的修为？那刚刚他……定是用了什么法宝，或是什么诡法秘术，他不可能有虚天魔境的修为！

　　“是他……”段白忽然像是见了鬼一般，两眼圆睁，也不知是不是他认错人了，还是萧尘出招的手法依然有着仙界中人的影子，只见他忽然大声喊了出来：“是他，就是……”

　　话未说完，萧尘忽然左手一抬，一道劲力激荡过去，“砰”的一声，段白后面的话尚未出口，头顶便是五个血窟窿，整个人扑通一声倒在了地上，已然气绝，连元神也被震散了。

　　“欺师灭祖，江城主，今日萧某便替你清理门户了。”

　　萧尘眼神淡淡，衣袖一拂，双手负在了身后，到现在江云天才反应过来，也知萧尘如此做，是避免段白接下来的话给他招来麻烦，而他此刻自然也不会再去心疼这个徒儿，便是萧尘不出手，他自己也会清理门户。

　　“阁下究竟是什么人……”剑无痕眼神忽然变得冰冷至极了，对方非但内功深厚，连出手也如鬼魅一般，快得叫人无法看清。

　　萧尘淡淡看了他一眼：“萧某是谁，你无须知晓，放人，滚。”

　　此言一出，庄内所有人皆是一惊，纵然他修为高过剑无痕，但对方可是霸天风的义子，他竟如此无惧，岂非给自己招来杀身之祸？

　　齐无心冷冷一笑：“阁下口气倒是不小，怎么？仗着有些本事，便可在神魔渊横着走么，你可知……”

　　话未说完，萧尘手一抬，隔空扼住了他的喉咙，将他慢慢举在半空，一字一句冷冷道：“方才若是耽误了萧某救人，你们今日，一个也别想活……”

　　“呃……”齐无心被举在半空中，竟是丝毫挣脱不得，连功力都无法提运起来，江云天脸色一变：“小兄弟且慢！”

　　“哼！”萧尘冷冷一哼，手一挥，将齐无心重重砸在了地上，而此刻庄内其余人早已呆若木鸡，这齐无心虽说尚无虚天魔境的修为，但也差不多接近了，但却丝毫挣扎不开，刚刚要杀他，岂非如碾死一只蝼蚁般轻松？此人到底什么修为？

　　而冷刀无情似是听出了一些端倪，道：“原来阁下是为救人而来，想必也是为了一株水石兰玉，但阁下可是想清楚了，为了一株水石兰玉，便与我风云堡为敌，你便是将人救回来了，保得了还能活多久？”

　　“你可以试试……”萧尘依然眼神淡淡，说话时丝毫未将今日风云堡的人放在眼里。

　　冷刀无情笑了笑：“试就不必了，阁下修为远在我之上，但阁下只为救人，想必与帝江城也没什么交情，你要水石兰玉，我风云堡虽然没有，但却有比水石兰玉更好的灵丹妙药，不如，将你那位朋友叫出来……”

　　“师……师父……”

　　就在这时，蝶衣忽然从后面阁屋那边走了出来，如此一个细小的声音，却将所有人的目光都吸引了过去，只见那女孩穿着条翠绿小裙，赤着双脚，脸色有些苍白，柔柔弱弱的样子仿佛不禁风吹，不由得令许多人心生怜爱之意。

　　萧尘暗道不妙，只顾着与冷刀无情说话了，完全没注意到后面蝶衣出来了，也是这一刹那，剑无痕忽然一剑向蝶衣发了去，但见剑光冰冷，几乎是一瞬间便斩向了蝶衣。

　　“蝶衣！”

　　萧尘猛催体内玄功，一瞬间移了过去，然而也是这一瞬间，剑无痕第二剑已经发出，这一剑却是直指他背心而去，剑无痕的目的已然明显不过，第一剑向蝶衣发出，只是为了令萧尘猝不及防，第二剑才是真正目的。

　　“铮！”

　　一声疾响，萧尘凝住了向蝶衣飞去的那一剑，然而这一下事起仓促，加上剑无痕的飞剑凌厉，尽管凝住了这一剑，但蝶衣却没有江云天那等深厚功力，无法震散剑气，接着便只听“嗤”的一声，那剑气激发出去，幸好偏斜了一点，未斩在她脖子上，只将她肩膀划出一道口子来。

　　然而饶是如此，蝶衣此刻身子正孱弱，岂能承受得住这剑气，身体也一下如折翼的蝴蝶般，往后飘飞了出去。

　　“蝶衣！”

　　萧尘双足一蹬，瞬间向她冲了过去，而那后面第二剑真正带着杀气的剑，却已向他斩至，只见他衣袖一拂，“铛”的一声，将后面飞来的长剑震飞了出去，随后手一伸，将蝶衣抱入了怀中。

　　“呜……师父，蝶衣不疼，真的不疼……”

　　蝶衣泪眼楚楚，左肩膀上鲜血不断往外流，她刚遭受那湮灭之力反噬，身子尚未恢复，这一剑虽未中她要害，却怎令她承受得住。

　　那后面忽然又有十几个风云堡的高手突袭了上来，萧尘眼神冰冷：“找死！”话末一掌拍出，排山倒海般的掌力登时汹涌而出，将那十几人瞬间震得吐血倒飞了出去。

　　“你不该伤她。”

　　忽然间，一股冰冷杀气笼罩了整座山庄，所有人皆感到一颤，仿佛一瞬间坠入了无边无尽寒冷的森林，这一刻，只见萧尘眼神冰冷，各人不禁感到一窒，这世上，怎会有如此寒冷的一双眼睛？

　　“铮！”

　　只听得一声疾响，萧尘内劲一催，地上那把剑倏然弹了起来，快如一道闪电般向剑无痕飞了去，“铛！铛！铛！”三声巨响，那一剑直接穿破了剑无痕的三层魔元结界，最后一剑刺入他胸膛，将他整个人带起，钉入了后面一堵墙上。

　　强大的气劲，几如海浪一般，竟有些令人站立不稳，而剑无痕被一剑钉在墙上，嘴里一口鲜血喷出，这一剑怕是令他连元神也遭受了重创。

　　事发一瞬间，非但齐无心和冷刀无情陡然一惊，在场所有人，梁青儿、玉不凡、云少卿、江云天、一叶道人等，无不震惊，这一剑究竟何等神威？竟令剑无痕没有丝毫还手的余地，方才他一掌震杀段白倒也罢了，但现在竟然连已有虚天魔境的剑无痕，也抵挡不住他一招半式吗？那他的修为，究竟到了何等境界？

　　场上冷风大作，然而萧尘杀意却丝毫未减，只见他手一抬，一股绝强的劲力瞬间向剑无痕笼罩而去，“噗！”又一口鲜血喷出，剑无痕丝毫挣扎不开，很快，在这股绝强的力量压迫下，仿佛连元神也要被碾碎一般，眼耳口鼻中皆有鲜血溢出。

　　倘若他之前只是向萧尘发去一剑，于萧尘而言，这样的人杀亦可，不杀亦可，都不足为患，可他偏偏却要向蝶衣发去一剑，触了龙之逆鳞，他也低估了萧尘的实力，即使方才在那阁屋里，萧尘为压制蝶衣体内的湮灭之力大耗真元，但太上境帝尊之力，岂是他一个二三重虚天魔境能够相提并论的？

　　冷风飒飒，杀气森然，眼见剑无痕要毙命于此，众人无不心惊，这是霸天风第九个义子，他若惨死在此地，今天在场的众人，日后何人能安？可眼下萧尘身上杀气太重，竟是无人敢出声劝阻，更是无人敢上前。

　　“呃……”剑无痕被自己的剑钉在墙上，丝毫挣扎不开，在萧尘劲力逼压之下，嘴里又是一口鲜血涌出。

　　就在这时，庄外忽然传来一个飘渺的女子声音：“惜春春去春将尽，怜花花落花不留……”

　　那声音初时听来仿佛远在天边，然而每落下一字，却是又近了许多，到最后，直似在各人耳边响起一般：“春未尽，花未凋，人却已不在……公子好快的剑，好重的……杀气。”

　　这一刻，庄内上上下下，所有人皆是一颤，这个声音……是她！


第1521章 百花谷主

　　只见漫天空中，忽然飘起了无数淡红花瓣，微风徐来，花香入鼻，令人精神一振，仿佛体内所中的剧毒，也在一刹那减轻了不少。

　　而那漫天花瓣之中，隐隐约约出现了一个身着淡红衣裙的女子，像是在百花盛开之中，一步步徐徐走来。

　　那女子肤如凝雪，腰细若束，整个人摇曳生姿，便如百花仙子一般，令人心醉神迷，只是脸上戴着一张淡红丝巾，看不清她的容貌，但那一双眼睛，却像是世间最美的一双眼睛，而此处，亦是无人不认识她。

　　她正是未央宫下，百花谷的谷主，人称“百花谷主”，乃是未央宫里面除宫主玉瑶以外，最令人忌惮的一个人了，她所到之处，纵然冰天雪地，也必将是百花绽放，而她乃是未央宫下最为神秘的一个人，甚至比未央宫主更要神秘，从来不以真面目示人，也从来无人看见过她面纱下边的容颜，无人摘下过她的面纱。

　　就是这样一个神秘的女子，令此刻在场所有人，全都像是丢了魂儿一般，光是听着方才那婉转动人的声音，便已是心驰神漾了，何况此刻见着本人亲临？只是，她怎会突然到这帝江城来？没有人能够猜度百花谷主的心思，也没人能够猜度未央宫的心思。

　　只见她轻轻落在地上，尘埃散去，一步步走来，面上轻轻一笑：“只是一个小人物而已，何必要这位公子亲自取他性命。”

　　萧尘手上的劲力松了一些，看着这个突然出现的女子，那一双眼睛，像是世上最美的眼睛，原本以为神魔渊的人个个都是凶神恶煞的修魔之人，没想到亦有如此令人心动的女子。

　　随着一阵花香轻轻而来，萧尘彻底松开了手上的劲力，他确实不能杀了剑无痕，剑无痕在风云堡身份不一般，自己虽然可以杀了他一走了之，但恐会牵连到江云天和今日在场的其余人。

　　剑无痕落到地上，嘴里又是一口鲜血涌出，显然受伤已是极重，他没想到，今日一语救下他性命的，竟然是未央宫的人。

　　“听着，回去告诉霸天风，帝江城归属千云，千云却不归属风云堡，若是再坏规矩，慢说宫主那里不好交代，便是老祖那里，也不好交代。”

　　百花谷主声音淡淡，虽是简单两句话，却令今日来的风云堡之人心神一颤，眼前这个女子，她的话，便代表着未央宫主的话了。

　　齐无心和冷刀无情搀扶着剑无痕，此刻再也不敢多言，或者说，以他们的身份，根本不配与眼前这个女子说话，数百人如潮水而来，此时亦如潮水而去了。

　　血腥被掩去，继而来之的，是漫天的花香，萧尘仍然凝视着那一双宛若秋水的美眸，仿佛似曾相识。

　　众人此时也终于回过神来了，未央宫这么一个大人物今日来此作甚？倘若是为收服帝江城，那也是坏了规矩，按说未央宫绝不会倒行逆施。

　　江云天将妻子交到女儿手中，踏前一步，拱手道：“今日江某，谢过百花谷主，谢过这位小兄弟。”

　　百花谷主淡淡一笑：“江城主无须客气。”话到此处，又向下边其余人看了去：“今日只是路过此地，听闻有动静，便上来看看。”说罢，衣袖一拂，漫天花瓣飘舞，淡淡花香入鼻，众人身上所中剧毒，竟然一下子就解掉了。

　　“既然此间事已了，那么，告辞了。”

　　百花谷主淡淡说罢，衣袖轻轻一拂，又随漫天花瓣而去，刹那间，已全无踪影。

　　萧尘缓缓伸出手指，一片淡红花瓣徐徐落在指尖，随着一阵轻风，又飞入了那半空之中。

　　……

　　夜里时，论剑山庄白天的事差不多都处理好了，萧尘在屋里静静守着蝶衣，刚不久前蝶衣体内的反噬又发作了一次，此刻脸色仍然有些煞白，看着萧尘轻轻道：“蝶衣没事……师父不要担心。”

　　“恩……”萧尘轻轻一笑，抚了抚她的脸庞，只要等江云天将水石兰玉拿来，就没事了。

　　而他现在如此关心蝶衣，除了这一层“师徒关系”，更多的，大概还是因为千羽霓裳，千羽霓裳的魂魄保留在了轮回玉里，但是蝶衣，才是她原本的身体。

　　有时候，他分不清，究竟是蝶衣，还是昔日的师妹，最令他害怕发生的事，不止蝶衣体内的湮灭之力，还有千羽霓裳，假若有一天，蝶衣和她只能活一个，他该如何选择……

　　“咚咚咚……”

　　就在愁思之际，外面忽然响起一阵轻轻的敲门声，萧尘将被褥替蝶衣往上盖了盖，转过头道：“江城主请进。”

　　只见江云天开门走了进来，萧尘转过身道：“夫人可已安好？”

　　“晗烟她……已无大碍，修养些时日便好。”江云天脸上也像是愁云密布，走了过来，向他拱了拱手：“今日，多谢萧兄弟出手相助了，若非萧兄弟，鄙庄上下，恐怕……”

　　萧尘摇了摇头，止住了他继续说下去，若非是为求这一株水石兰玉治蝶衣的伤，他又岂会来管这闲事，如今恐怕是与三大势力之一的风云堡结下梁子了，日后行事，更须处处小心了。

　　江云天见状也不再多言说什么了，走过来替蝶衣把了把脉，眉心越锁越深，许久才问道：“萧兄弟可否告知，蝶衣姑娘体内的反噬之伤，究竟是何原因引起的？”

　　蝶衣体内的湮灭之力，已经暂时被萧尘压制下去了，是以江云天一时半会儿也难以发现，萧尘眉宇微锁，向他传以密音道：“她体内有着一股很强的力量，被我封印了，但因前不久那股力量冲破了我设下的封印，所以现在才引起她体内的反噬。”

　　江云天听完之后微微一惊，此人修为如此之高，这小姑娘体内究竟是一股什么力量，须得由他来封印？而且竟还冲破了封印，这到底是什么力量？见萧尘此刻不愿过多提及，他也不问了，点点头道：“好，萧兄弟，你带上她，随我来兰玉池吧。”

　　“如此，有劳江城主了。”

　　萧尘微微颔首，俯身去抱蝶衣，蝶衣柳眉微蹙，嘟着嘴道：“师父，你跟江伯伯说什么了，也不说出来让蝶衣听……”

　　“没事……”萧尘轻轻一笑：“我跟江伯伯说，蝶衣的身体很快就好了，不要害怕。”

　　江云天在旁看着，没想到白天他杀气那么重，竟也有如此温柔似水的一面，只是小姑娘体内力量反噬如此严重，又拖了这么些天，尽管水石兰玉可治天下万千反噬之伤，却不知，能否治好这小姑娘啊，唉……

　　一炷香后，三人来到一座洞窟石穴里，只见石穴中央有着一座水池，那水池非一般水池，里面竟全是灵液，而在水面中央，开着一株兰花，那兰花皎洁如月，笼罩着一层淡淡白光，花瓣更是有如玉质一般，晶莹无暇。

　　“哇……师父，那朵花儿好漂亮呀……”

　　蝶衣眨着一双大眼，欢喜地看着水池中央的水石兰玉，而那水石兰玉竟也似有灵性一般，慢慢笼罩起一层柔和的白光，罩在了她身上。

　　“这就是水石兰玉……”萧尘倒是没有想到，此花竟如此有灵性，每八百年才生两株，果然名不虚传。

　　江云天微微点头，三人走近了些，萧尘正待伸手去触摸，却突然感到胸口一痛，脸上跟着一白，嘴里也发出一声轻轻闷哼。

　　“萧兄弟？”江云天脸色微微一变，两指一并，按在他手腕上，立时知晓他这也是反噬之伤，不禁整个人都呆住了。

　　“师父，你怎么了……”

　　“无碍，许是白天运功过度，调息下便没事。”

　　江云天却知晓他这绝非运功过度，而是玄功反噬，传以密语道：“萧兄弟，你体内这反噬之伤也拖不得。”

　　“如何？”萧尘向他传回了密语。

　　江云天微一犹豫，终是向他以密语道：“萧兄弟，有一言江某不知当讲不当讲。”

　　“江城主且说便是。”

　　江云天双眉微皱，以密语道：“这位姑娘体内的反噬之伤，水石兰玉可能根治不了，但萧兄弟你体内的反噬之伤，水石兰玉却可根治，但若你这反噬之伤再拖下去的话……”

　　“江城主无须再多言。”

　　“萧……”

　　见他如此心意决绝，江云天叹口气也不再继续劝他了，说道：“这水石兰玉，共十二片花瓣，其中三瓣，每日内服一瓣，其余九瓣，外用吸收灵力，三日后则伤势痊愈……这三日，我会相助萧兄弟运功。”

　　“如此，多谢江城主。”

　　……

　　三天过后，蝶衣已经全部吸收了水石兰玉的药力，而整株水石兰玉，也已经全部枯萎了，再无一点光泽，然而蝶衣，却并未好转。

　　“怎会如此……”

　　萧尘紧紧捏着手指，没想到，连这天下奇花水石兰玉，竟也无法治好蝶衣的反噬之伤。

　　“唔……师父。”

　　“蝶衣，你先睡一会儿。”

　　“恩……”

　　旁边江云天愁容满面，他知晓多半会是这样的结果，但依旧抱着侥幸之心尝试一下，然而终究改变不了什么。

　　“萧兄弟……”

　　“尽人事，听天命……江城主已经尽力了，待明日天亮，我会带她离开，另寻别法。”

　　“唉……”

　　江云天重重叹了声气，又道：“恕江某多言，如今连水石兰玉也治不好她身上的伤，萧兄弟便是找尽千万种方法，大概也是徒劳。不过有一人，这个世上，大概只有那人才有这个本事了，只是那人……”

　　“那人？那人是谁？”


第1522章 暗潮汹涌

　　江云天神色一下变得凝重起来了，但似又有些犹豫，萧尘见其欲言又止的模样，道：“江城主且说无妨。”

　　“唉……”江云天叹了声气，道：“那人便是未央宫主玉瑶仙子，唯有她的‘怜花惜意’，或许能治好蝶衣姑娘身上的伤……”

　　“未央宫主，怜花惜意……”

　　萧尘深深锁起了眉，又向熟睡的蝶衣看了去，自己本不想卷入神魔渊三大势力的是非纷争当中，难道，非要如此吗……

　　江云天道：“未央宫主不似百花谷主，百花谷主尚且理会我等的生死，但未央宫主生性凉薄，别人的生死，她从不会去理会，与她无关的人，便是在她面前慢慢死去，她也不会多看一眼……”

　　“好，我知道了，多谢江城主相告。”

　　“恩……”江云天微微颔首，又向床榻上熟睡的蝶衣看了看，道：“那江某不打扰萧兄弟了，这便告辞。”

　　待江云天离开后，萧尘走到窗边，将门窗关紧，最后才走回床榻边，静静看着蝶衣入睡，这一刻，却又像是看着当年的师妹一般。

　　轻轻一叹，萧尘拿出了轮回玉，只见玉上红光微微闪烁，每每夜深人静之时，脑海里总会浮现出那天的一幕幕，师妹替自己挡下八荒圣王致命一剑，她明知会死，却依然去挡下了，最后倒在自己怀中，慢慢死去，魂飞魄散，而自己，却无能为力。

　　每每想着时，萧尘心里就像是忽然又破开了一个洞，当每每看见蝶衣时，这个洞又像是被填补了，如今若是连蝶衣也没了，他不知道，自己会不会崩溃。

　　他决定，去未央宫向玉瑶仙子求助，哪怕是，卷入神魔渊的纷争当中。

　　如今神魔渊的局势云诡波谲，瞬息万变，魔动城的天魔老祖乃是前辈级的人物，当年与独孤天下齐名，独孤天下创立神魔榜，而天魔老祖则独辟蹊径，开创天魔境，虚天魔境等，自更改此境界划分后，便一直延用至今。

　　而风云堡的霸天风和未央宫的玉瑶仙子都是后起之秀，但如今却大有后浪推前浪之势，多半原因还是因为当年仙魔一战，天魔老祖受创过重，至今尚未恢复，否则如今神魔渊又岂会有三分天下的局面。

　　这几日，萧尘已大致了解了神魔渊的局势和境界划分，其中每个境界共有九重，“天”字以前分为阶，“天”字以后分为重，如玄魔境只论阶，玄魔境之后的虚天魔境则以“几重”而论。

　　大致便是，虚魔境的实力与仙界仙王差不多，玄魔境与真君相仿，虚天魔境共有九重，大致便是从初境帝尊到太极境帝尊，玄天魔境则为太上境帝尊，天魔境大概便等同巅峰境帝尊了，似天魔老祖那样的老一辈，大概便与天帝释尊的实力相仿。

　　之前那剑无痕大概有着二三重虚天魔境的修为，而江云天应是有着四五重虚天魔境的修为，至于那日突然出现的百花谷主，神秘莫测，恐怕已有玄天魔境的修为，而霸天风这些人，早已有天魔境的修为。

　　除了修为境界以外，神魔渊与仙界最大的不同是，这里没有仙界那些律条，凡事以强者为尊，以势力为尊，如同那天梁青儿三人到来，他们三人修为并不算很高，但庄内许多人却都要向他们打招呼，因为他们是魔动城的人，这里便是势力为尊。

　　若说三大势力这里是以势力为尊，乃是天魔老祖以创立魔动城而开创先河，那么当年独孤天下创立神魔榜，这神魔榜里便是强者为尊了，神魔榜上的人物，便是三大势力也不会小觑，尽管大多其实都已经不在了，或是已死，或是失踪，或是归隐。

　　……

　　次日天亮，蝶衣醒来后气色已恢复不少，尽管水石兰玉未能将她体内的反噬之伤彻底根治，但经过一夜，总算也是暂时压制下去了，至少在药力消失前，不会再发作。

　　萧尘也已准备好了一切，这日便带着她辞别了江云天，往东越的百花谷而去，未央宫的势力，笼盖了东越、九华、云中等地，东越的百花谷乃是未央宫所在，云中的百花谷，则是那天那百花谷主所在。

　　神魔渊版图较大，要想去到东越百花谷，短则十日，长则月许，其中还必须穿过风云堡的势力，洛陵等地。若想绕行，大概是行不通的，神魔渊与仙界不同，许多地方都凶险万分，又有空间裂痕阻隔，不能去到，有些地方则往往魔息很重，慢说是修仙之人，便是神魔渊的修魔之人都不愿去，是以一些专门出没于那些地方的凶兽，其内丹往往在黑市里很值钱。

　　“唔……师父，我们为什么要易容啊？哦，我知道了，那天在江伯伯那里，师父打了一个坏人……”

　　“等到了洛陵，蝶衣说话，须句句小心，知道吗？”

　　“恩恩，蝶衣知道啦！”

　　简单易容过后，到暮色降临时，萧尘已经带着蝶衣来到了风云堡的势力洛陵，洛陵很大，有着大大小小二十余座城。

　　与千云不同的是，洛陵归属风云堡，这里面只有风云堡的势力可以自由出入，而非像千云那样，三大势力的人都可以随意进入，倘若魔动城或是未央宫的人想大批进入洛陵，都须小心翼翼的，或是改貌易容，总之不能教人发现，否则便是坏了规矩，引起双方之争。当然，若是提前知会了只是路过，则另当别论，魔动城和未央宫的地方亦是同样如此。

　　趁着夜色未至，萧尘带着蝶衣进入了洛陵的古陵城，与定风城差不多，这里也有着黑市和酒楼，唯一不同的是，这里是风云堡的地界，所以城主乃是风云堡的人。

　　到了一间客栈，楼里面十分喧哗，店伙计倒也热情，给两人安排在了楼上雅阁，当然，是见到萧尘随手拿出一千血石，才变得如此热情的。

　　到了阁中，却听隔壁阁内有人小声对话：“听说了吗？前些日帝江城的事，霸天风第九个义子，惨遭一个年轻人重创，若非最后未央宫的百花谷主赶至，恐怕连性命都丢在那了，霸天风正为此事大发雷霆呢，誓要将那人找出来……”

　　这边蝶衣听见后，脸上微微一怔，小声道：“师父……”

　　“吃菜。”

　　萧尘往她碗里夹了一筷菜，一脸若无其事的样子，但耳朵却在凝神细听着那边说话。

　　“可别说，那人如此大的本事，又有如此胆量敢杀风云堡的人，你说……这该不是神魔榜上面的人吧？要是神魔榜上的人也出来了，这回天下有得大乱了。”

　　“是不是神魔榜的人不知道，但是最近我听说，这魔动城、风云堡、未央宫，似乎都在寻找天魔冢，这天魔冢消失了几千年，独孤天下也早就不在了，你说……他们想做什么？难不成……”

　　“行了行了，别说了，他们想做什么，岂是你我能够去猜的？这话若让风云堡的人听去了，今晚‘喀嚓’一声，脑袋就飞了。”

　　……

　　这边萧尘凝神细听着，那些人忽然提到神魔榜，天魔冢，独孤天下，却是为何？看样子这神魔渊里果然不比仙界的暗涌简单，师妹之前也一直在劝自己不要卷入这些是非当中，莫非也与六界湮灭有着关系？

　　上次弃苍天和问今朝来神魔渊，如今问今朝不在了，弃苍天不知还否在神魔渊，也不知这次自己能否遇见他，倘若能遇见弃苍天，日后自己行动也方便一些。

　　夜里时，萧尘带着蝶衣住进了客栈的单独庭院，大概到子夜时分，蝶衣睡着了，他则在房间里盘膝运功，将自己体内的反噬压制下去。

　　不知过了多久，窗缝里忽然透进来一丝丝冷风，使得房中烛火一阵轻轻摇晃，萧尘睁开了眼，敏锐的灵识立即察觉有人靠近。

　　“谁？”

　　不待他提运起真气，外面的人似也察觉被他发现了，“咻咻”两声，便是两道凌厉的剑气从窗外斩了进来。

　　“砰”的一声，幸好萧尘及时运转玄功抵挡住了，但饶是如此，激荡开来的剑气也将屋内许多事物斩得粉碎，巨大的声响更是将蝶衣从睡梦里惊醒了。

　　只见窗外，不知何时竟出现了密密麻麻一大片人影，萧尘不禁心下微微一惊，这些人修为皆非等闲，是怎么悄无声息来的，若非自己刚刚觉察了，只怕后果不堪设想。

　　“砰砰砰！”

　　忽然间，无数道凌厉剑气如骤雨一般而来，一瞬间，便将整座庭院化为飞灰，急忙之中，萧尘抱起蝶衣凌空一跃，瞬间祭出青莲台，抵挡住了这漫天如雨而来的剑气。

　　附近其余房客也被这突如其来的巨大声响惊醒了，纷纷往远处逃离而去，只见半天空中，突然出现了一大片人影，至少有三四百之多，将萧尘这间庭院团团围住了，而在远处，还有许多高手正往这边赶来。

　　萧尘将蝶衣抱着，左手一伸祭出了七绝天剑，这些都是风云堡的人，但自己的行踪是如何暴露的？知道自己行踪的只有江云天，难道是他出卖自己？不可能，尽管相识不过数日，但萧尘知晓他的为人，以义字为重，绝不可能出卖自己，那会是谁？

　　“小子，敢动我风云堡的人，明年今日，便是你的忌日……”

　　就在这时，远处忽然传来了一个恐怖的声音，阵阵气浪涌来，直震得许多人在半空中微微一晃。


第1523章 金刀狂龙

　　随着声音的到来，一股排山倒海般的掌力也接踵而至，直令附近狂风大作，飞沙走石，萧尘右手抱着蝶衣，左手一掌苍龙吟打出，“轰”的一声，与那掌力一震，立时便知对方深浅，应是已有二三重玄天魔境的修为。

　　玄天魔境与虚天魔境有着霄壤之别，显然此人在风云堡的身份也非一般，而他自然也没料到，萧尘的修为竟如此之高，能够轻而易举接下他这一掌。

　　很快，数百人便已将萧尘二人团团围了起来，远处还有不少风云堡的高手设下了重重关卡，以防他逃脱。

　　只见黑暗里，一个身穿金袍的中年男子走了过来，此人身形魁梧，面色冷若冰霜，双手掌心凝聚着两道金色的魔元，方才正是他向萧尘出的掌。

　　而他乃是风云十三堡之一的狂龙堡堡主，人称“金刀狂龙”，手中有着一把摧金断石的金龙刀，威力无穷，斩断过的剑不计其数。

　　“小子，你很厉害，可惜走错了路，犯了风云堡，路就只有一条，那便是黄泉路！记住今日取你性命之人，名叫金刀狂龙！”

　　金刀狂龙沉声一喝，忽然祭出一把长约八尺的金色狂龙刀，一刀对着萧尘斩了过去，这一刀斩出，刀风登时有如狂龙出海，势不可挡，只见半空中一道金色刀芒，伴随着一条金色龙影，几乎将附近瞬间映得宛如白昼一般明亮，轰隆隆向着萧尘斩了去。

　　见这一刀来势汹汹，萧尘手中抱着蝶衣，不敢分神，猛催剑气，一剑挥斩而去，“铛”的一声，刀芒剑气相撞，几令天地一颤。

　　巨大的声响，立时将城里的人惊动了过来，当众人看见眼前情景时，皆是一惊，还不知道发生了什么事，待看清是风云十三堡狂龙堡的堡主后，又看见半空中的萧尘和蝶衣，立时明白了怎么回事，前些日有人重伤了剑无痕，还杀了风云堡不少人，看样子就是眼前这个年轻人了。

　　“小子，不错，再接我一刀！”

　　金刀狂龙一声大喝，忽然间又一刀斩了过来，这一刀不知动用的乃是什么刀法，只见半空中金芒大盛，一股无匹的刀风瞬间笼罩了过来，即便是远在十里开外的修者，都感到一阵窒息，纷纷惊恐地往后退去，金刀狂龙与人交战，岂是他们敢靠近的？

　　萧尘此时要护着蝶衣，难以尽全力，眼见这一刀又斩了过来，立即催运起剑气，“铛”的一声巨响，这一次，刀芒却是直接斩在了他的剑上，直令他手臂一麻，七绝天剑竟险些脱手飞出。

　　“师父！”蝶衣吓得浑身一颤，也知道此刻是自己将他拖累了，使他无法尽全力，而落了下风。

　　“小子，现在束手就擒，随我去见堡主，或许还能留一条性命，否则，今夜此处，便是你的葬身之地。”

　　金刀狂龙目光狠厉，此刻占了上风之后，身上更是旋绕起了道道金色刀风，气势已然强盛至极，就在他话说完之后，附近又聚来了数百高手，将这片区域彻底封死了，里面的人，恐怕是插翅也难飞了。

　　但萧尘却依旧显得气定神闲，目光凝定，从容不迫道：“蝶衣，你害怕吗？”蝶衣微微一怔，摇了摇头：“蝶衣不怕。”

　　“好，闭上眼睛。”

　　话一说完，萧尘忽然倒转剑身，抱着蝶衣往北门那边杀了去，“嗤嗤嗤！”只见一阵剑光闪过，十几个风云堡的高手一瞬间惨死在了半空中，尸首往下面城中坠落了去。

　　“好快的剑！”

　　远处被惊动而来的修者皆是一惊，此刻天上明月高悬，但方才那一刹，竟无人看清他是如何出手的，怪不得能轻易重创剑无痕，他的剑，比剑无痕快了不知多少。

　　“嗤嗤嗤！”

　　又一阵剑光闪过，又有十几个风云堡的高手被取了性命，萧尘抱着蝶衣，一路往北门那边突围而去，所过之处，无人能敌，甚至还未看清他出剑，便已死在了剑下。

　　眼见他要逃离，金刀狂龙沉声一喝：“拦下！”

　　然而，没有人拦得住萧尘，即便此刻他因要护着蝶衣而无法催运全部玄力，但他本身的剑法，还有脚下的凌仙步，对方根本还来不及看清，便已死在了剑下。

　　杀出一条血路后，萧尘再不恋战，双足一蹬，展开凌仙步往城外飞了去，金刀狂龙见他要逃，忽然间纵身一跃，一刀猛斩了过去，只见刀风在半空中形成一刀百丈金色刀芒，所过之处，地面开裂，房屋倒塌，势不可挡！

　　“轰！”

　　一声巨响，萧尘返身一剑挡住了这一刀，然而被这恐怖劲力一震，竟不断往后退了去，蝶衣也吓得睁开了眼，然而睁开眼看见的，却是这一路的尸体。

　　“你不该追来。”

　　萧尘声音不冷不热，话末瞬间祭出了青莲台，将蝶衣送了上去，金刀狂龙看着他，面色狠厉，冷冷道：“我说过，你走错路了，就只有死。”

　　“走错路的，是你们。”

　　忽然间，一股恐怖气息从萧尘身上散发了出去，直令远处许多人皆感到一窒，不禁心下一骇，难道他也是……玄天魔境的修为？

　　“你们不该来杀我，更不该，在这里耽误我的时间……”

　　萧尘眼神逐渐变得冰冷了起来，手中七绝天剑也发出一阵啸鸣，突然间，只见他纵身一跃，对着金刀狂龙一剑斩了下去，恐怖剑气，直令四周狂风大作，乱石横飞。

　　金刀狂龙提刀格挡，“铛”的一声，震得四周地面裂开了无数裂痕，然而这一剑斩下去，却是丝毫未能伤他。

　　“怎么？就只有这点本事了么……”

　　金刀狂龙透出些许轻蔑的眼神，在他眼里，除了独孤天下，其余人的剑，都只是废剑，再快的剑法也只是虚有其表，岂能与刀的刚猛相提并论。

　　“若只有这点本事，我不知道你哪来的胆量，敢犯风云堡！”

　　忽然间，金刀狂龙纵身一跃，一刀对着萧尘斩了去，这一刀更是惊天动地，直令乾坤一震：“惊龙斩——”

　　三字一出，天动地荡，漫天风云汇聚过来，化作道道金色龙影，如似狂龙出海，势不可挡！

　　萧尘冷目相对，衣袖一拂，长剑指天：“一剑天堑！”

　　百丈金芒剑气顿时呼啸而出，仿佛刀与剑的交锋，“轰隆”一声巨响，方圆十里剧烈一颤，半空中烟尘滚滚，再也无法看清里面的情形。

　　远处的修者尽皆吓得心惊胆裂，待烟尘逐渐散去之时，只见二人伫立半空中，狂风呼啸，衣袖不住飞舞，两人冷目相对，气势上丝毫不让。

　　“萧某最后问一遍，风云堡，是不是必杀萧某。”

　　萧尘语气不冷不热，手中长剑斜指地面，金刀狂龙目光冰冷，看着他冷冷道：“他是堡主的义子，你不该伤他，你伤他的那一刻，就应该猜到了自己的结局。”

　　“今日起，世上再无金刀狂龙。”

　　突然间，萧尘收起了手中的七绝天剑，下一瞬间，血饮狂刀却出现在了手中，刀出现的一刹那，四面八方，顿时阴风煞煞，鬼哭狼嚎之声不断，只见那刀上黑红之气缠绕，分明乃是无数修者的血魂。

　　“那是！”

　　远处所有人皆是一惊，均未想到他手里竟然有如此可怕的一把魔兵，金刀狂龙亦是微微一震，他是用刀之人，自然能够感受到此刻这把刀的至邪之气。

　　“一斩形！”

　　萧尘内劲一催，将上次古风所传授的狂龙七灭斩施展了出来，只见刀风化作一道百丈黑红之气，金刀狂龙双目一睁，立时感受到了此套刀法的可怕之处，连忙提刀格挡，“铛”的一声，这一刀竟是将他震得不断往后退去，这一路的地面更是被刀风所携之力震裂了。

　　“二斩念！”

　　不等金刀狂龙站稳，萧尘下一刀接踵而至，没有寂灭天那等化攻神通，单凭硬抗，岂能抵挡得住。

　　“轰！”又一声巨响，金刀狂龙被震得不断往后退去，甚至双手虎口已经被震裂，鲜血不断流出。

　　“三斩识！”

　　第三刀又已斩至，一刀比一刀来得凶猛，这一刀斩来，只见金刀狂龙整个人被震飞了出去，喉中一口鲜血涌出，远处所有人都吓呆了。

　　“四斩灵！”

　　萧尘猛催真元，将第四刀斩出，每一刀几乎都要消耗他不少真元，而这第四刀斩出，金刀狂龙手中的金龙刀猛地发出一声响，竟然出现了无数裂痕。

　　“五斩魄！”

　　第五刀又已瞬间斩至，“铛”的一声，这一次，金刀狂龙手中的金龙刀更是出现了无数裂痕，随着第六刀斩过去时，整把刀终于彻底崩碎了，而金刀狂龙也承受不住这可怕的力量，整个人倒飞了出去。

　　这一刹那，远处所有人都惊呆了，不敢相信自己所见一幕。

　　萧尘深吸了一口气，看着他倒飞出去，将眼一闭，头一偏：“七斩神！”

　　这最后一刀终于还是冰冷无情地斩了出去，金刀狂龙失了金龙刀，整个人被刀风所笼罩动弹不开，只能眼睁睁看着，那最后诛佛灭神的一刀向自己斩来，越来越近。


第1524章 天魔老祖

　　“堡主！”

　　眼见那诛神灭佛的一刀向金刀狂龙斩去，远处狂龙堡的高手皆吓得心惊胆裂，然而等冲上去时，却被那恐怖刀风直接掀飞了出去，根本无法靠近。

　　“啊——”

　　金刀狂龙目眦欲裂，但此时被刀风所笼罩，怎样也挣脱不开，只能眼睁睁看着那一刀向自己斩来，地面大片大片开裂，房屋建筑大片大片崩塌，已然是必死之局！

　　“轰隆！”

　　伴随着一声惊天巨响，天地间顿时烟尘翻滚，这是无情的一刀，萧尘最无情的一刀，他刚刚本打算放金刀狂龙一条性命，不是因为忌惮风云堡，而是不想杀此人，所以他才问了最后一句话，但既然对方都说了必取他性命，那他又何必再留情。

　　渐渐的，待烟尘慢慢散去，金刀狂龙已在那最后一刀之下，彻底形神俱灭了，远处所有人双目圆睁，仿佛丢了魂魄一样，看着那大片大片倒塌的房屋建筑，等回过神来时，已再不见萧尘的踪影。

　　……

　　三天后，萧尘已带着蝶衣离开了洛陵的地界，而三日前他在古陵城灭杀金刀狂龙一事，短短三日便如烈火燎原一般，传遍了整个神魔渊，使得本就不安的神魔渊，更加沸腾了。

　　而这一次，他是彻底与风云堡结下梁子了，另外十二堡的高手，恐怕很快就会向他杀来。

　　“师父……蝶衣，蝶衣跑不动了。”

　　“歇一会吧。”

　　萧尘牵着她去到一处树荫下面，蝶衣歇了一会儿气，眨着眼问道：“师父，为什么我们每次去到哪里，都会被他们知道啊？”

　　萧尘看着远处静静流淌的溪流，这三天每次去到哪里，风云堡的人总会找上来，但他相信不会是江云天暴露了他的行踪，除了江云天……那么，就只剩下一个人了，百花谷主，想让自己吸引霸天风的注意，然后她好方便在风云堡的地界行事。

　　如今萧尘已不再是初入江湖的少侠，许多事微微一想便知前因后果，那天百花谷主忽然到来，阻止自己杀剑无痕，是为了避免当时江云天等人受到牵连，如此则可拉拢众人，而她一眼看穿蝶衣体内的反噬之伤，必定是水石兰玉治不好的，所以她料定了江云天会告诉自己，未央宫主的怜花惜意诀能够治好蝶衣的伤，她也料定了自己一定会去东越百花谷找未央宫主。

　　然后她便伪装身份，向风云堡透露了自己的行踪，好利用自己引开霸天风的注意，她则大可在风云堡的地界任意行事。

　　想到此处，萧尘目光微微一凝，此女子观察入微，又善攻心计，果然不是什么简单角色，日后若是遇见，须得小心谨慎地周旋，绝不可因有求于未央宫而着了她的道。

　　“轰隆——”

　　忽然间一声雷响，前一刻还万里晴空，转眼间黄豆般的雨点已砸了下来，蝶衣一下站了起来，双手遮在他头上道：“呀！师父，下雨啦！”

　　只见山岭里雨雾朦胧，暮霭沉沉之下，更是不辨东西南北，萧尘站起身来，看了看远处，道：“走。”

　　半炷香后，萧尘找到座山洞，暂避骤雨，蝶衣身上淋湿了少许，但似乎却很喜欢躲在山洞里看外面下大雨，见她一脸天真的模样，萧尘走过去运功将她衣服上的雨水逼干，以免天寒着凉。

　　“师父，你不要忙了，过来坐下。”

　　蝶衣嘻嘻一笑，将他拉到身旁坐下，又将头靠在他肩上，嘻嘻笑道：“有师父在，蝶衣就什么都不怕啦！”

　　有师父在，就什么都不怕了……

　　蓦然间，萧尘只觉心中一痛，回首前尘往事，自己不也是这样吗，只要有师父在，就什么都不怕，再强的敌人，也有师父挡着，师父就像是支撑着这个天地，即使再冷，也有人挡下外面的凄风苦雨。

　　“唔……师父怎么又不说话啦？”蝶衣抬起头来，眨着一双大眼看着他。萧尘轻轻摇头一笑，捋了捋她耳边被雨水淋湿的头发。

　　……

　　与此同时，在神魔渊西北之境，有着一片绵延无尽的十万大山，山中多有魔息沉沉之地，其中有一处地方，名唤“青阴”，乃是魔动城所在，魔动城并非像是帝江城那样一座城，魔动城里没有酒楼客栈，没有大街小巷，也没有普通人，有的全是修魔之人。

　　整座城常年为阴云所笼罩，外面更是魔息沉重，无人敢靠近，此刻，在一座满是骷髅白骨的幽森大殿里，只见殿上坐着一个黑袍老人，那老人面容冷峻，眉心有着一道黑红色的魔印，背后血光阵阵，四周更是旋绕着十几道可怕的血魂。

　　此人便正是魔动城的天魔老祖了，三番夺舍重生，如今依然神采飞扬，只是当年终究被天帝轩辕神剑那惊天动地的一剑重创，元神受了创伤，却是难以复原。

　　而在殿首下方，此刻还坐着七八个老者，这些人显然也非一般人，修为即使尚未到天魔境，也早已步入玄天魔境，非金刀狂龙能比。

　　“那人现在应是已经到了风云堡襄山地界，吩咐下去，任何人不得去招惹此人，他若要过我魔动城的地界，让他畅行无阻，必要时刻，还可给予帮助。”

　　天魔老祖面色冷峻，端坐于殿首之上，别人不知道萧尘是什么人，但他岂能不知道？他与仙界纠葛甚深，远非霸天风和未央宫主这些后辈能比，故而仙界无论什么大事，没有什么是能瞒得过他的。

　　包括萧尘当初闯八部天王殿，再到入天衢，杀上太虚古族，灭澹台一氏，以及修复天脊，南天门斩杀慕家公子，甚至灭掉八荒圣王肉身，以及最近又杀上八荒殿，把天帝和释尊都给惊动过来了，这里面每一件事，几乎都是惊动仙界的大事，霸天风和未央宫主久居神魔渊不出，或许还不知道，但他却已然全部知晓。

　　天魔老祖早已是老江湖了，不说有多忌惮萧尘，而是他不想平白无故去招惹这么一个，连天帝都拿之束手无策的人，招惹了这么一个人，恐怕是夜里都睡不好觉。

　　如今他已经老了，纵然修为再高，也凡事宁可退让一步，多一事不如少一事来得省心，绝不像霸天风那样狂妄自负，眼里容不得一粒沙子，到最后还不是自讨苦吃，现在损失了一个狂龙堡堡主，大概还只是个开始，这些他早已看得明白透彻，当初他年轻之时，还不是一样心高气傲，甚至与独孤天下争锋过。

　　下边几个老者默然不语，凝思一会儿后，右边殿上一名紫衣老者道：“那，老祖您的意思是？”

　　“哼！”天魔老祖冷冷一哼，道：“谁敢去招惹此人，一律门规处置，决不轻饶！”话到此处，停了停又向下边看去，接着道：“尤其是我那玄风孩儿，他得我真传，一向气傲，近年来又修为大增，我恐他会生出事端，你们须好好告诫他，不得去招惹此人，免得又给我惹出是非来！”

　　紫衣老者道：“老祖放心即是，公子那边，我会去万煞与他好好说，那接下来，老祖打算？”

　　天魔老祖目光微微一凝，沉声道：“这些年来，霸天风越来越不将我放在眼里了，若不是还有灭世黑莲震慑着他，恐他暗地里已不知吞了魔动城多少地方，这一回，他去招惹了此人，便任由他去，到最后，合该他自讨苦吃！”

　　听闻此言，另一个青衣老者凝了凝神，眼神里阴险之色一闪而过，压低声音道：“既然此人与风云堡结下梁子了，依我之见，不如趁机再添一把薪火，让他与风云堡来个不死不休，如此一来，我们则可坐收渔翁……”

　　“打住。”

　　不等他话说完，天魔老祖手一抬，打断道：“想都不要去想，此人不是你们想象的那样简单，倘若他知晓了是我魔动城从中作梗，只怕会引来不必要的麻烦，此事休要再提。”

　　闻言，青衣老者也不再多说什么了，只是仍有些想不通，如此一个借他人之手，重创风云堡的大好机会，何不争取呢？

　　紫衣老者却是明白天魔老祖的用心，眼下不宜再谈这个话题，说道：“那天魔冢一事，老祖打算如何？昨晚忽现一轮血月，血光笼罩千里，恐是天魔冢现世之兆。”

　　天魔老祖双目微微一凝，道：“倘若天魔冢出现，霸天风和花玉瑶必定会亲自前去，我自然也要亲自去一趟，凡事我皆可退，唯独此事……一分不让！”

　　殿上忽然陷入了沉寂，过了一会儿，天魔老祖才又向左边殿上一个身穿黑袍，戴着斗袍帽的人看去，凝神道：“对了，刚刚说起那小子……枯木，我记得，你似乎与他认识。”

　　只见那人缓缓摘下斗袍帽，竟是当初被困于殇阳山脉，借厌魂花以神魔之息养魂的枯木老祖。

　　……

　　两天后，萧尘终于带着蝶衣离开了风云堡襄山地界，这两日星夜赶路下来，二人均有疲乏之色，尤其是蝶衣，她身子尚虚，岂能受得住这万里跋涉，何况还尽是一些深山老林，处处弥漫着魔息和毒瘴，时不时还要遭到风云堡高手的追杀。

　　“蝶衣，你还好吗？”

　　“唔……师父，蝶衣想找个地方好好睡一觉再走……”

　　瞧她一脸疲乏的模样，当是真的累坏了，萧尘取出地图看了看，再往前穿过这片山岭，便是归属魔动城的地界“万煞”了。


第1525章 藏玄风

　　到了魔动城的地方，风云堡万不敢再明目张胆地追杀进城里，只是这一去，不知为何，萧尘心里总隐隐有些不好的预感。

　　“师父……”蝶衣睁着一双大眼看着他，见他有些犹豫的样子，忽然又嘻嘻一笑：“啊，蝶衣好像又不累了，师父没事，我们不去城里了……”

　　萧尘将地图收起，摇了摇头：“没事，我们去城里歇息一夜，明早再赶路。”

　　连续这么多天下来，日夜兼程赶路，风餐露宿山岭，他受得了，但蝶衣身子虚弱却未必受得了，况且去城里，他也好打听一些事，毕竟此次是去未央宫找未央宫主，打听清楚了，总能免去不少麻烦。

　　“恩恩！”

　　蝶衣一听说能进城住大客栈，脸上立时笑靥如花，少女天性总是难免，喜欢热闹，喜欢干净舒适，不喜欢在山间野外栉风沐雨。

　　“恩，走吧。”见她脸上高兴，萧尘也轻轻一笑，带着她往万煞的地界去了。

　　万煞位于神魔渊中部偏东南，往东是未央宫的地界，往西南与风云堡的襄山地界接壤，如此地形，可谓是被另外两大势力日夜虎视眈眈着，但无论是风云堡还是未央宫，都绝不敢轻易踏入万煞，只因里面有着一条猛龙，而这条猛龙，便是天魔老祖唯一的义子藏玄风，整个神魔渊，无人不知其名。

　　藏玄风此人杀伐果断，虽是有些狂傲自负，但绝非云少卿那种世家纨绔子弟可比，他幼年时经历灭门之灾，趴在姐姐的尸身下，亲眼目睹父亲惨死，目睹母亲遭人轮番羞辱后自尽，那年他才十岁，但整个过程，他藏在姐姐尸身下，竟是一点声音也没发出，从而躲过一劫。

　　后来他花了三年，凭着双脚奔走数十万里，翻山越岭去到魔动城，天魔老祖见此子虽然年幼，却有着如此过人的毅力和胆识，便将他收入了自己门下，从此改名藏玄风。

　　十年后，藏玄风练成绝世魔功，一日间血洗了四个仇人满门，未留一个活口，未放过一个老弱妇孺，从此凶名大振……这是百多年前的事情了。

　　若将整个万煞比作龙渊的话，那么万骨城便是龙首所在，此城虽然名为“万骨”，听上去有些煞气可怕，但实际上比帝江城更要繁华，而此城也正是藏玄风所在之地。

　　此刻，在城主府一座大殿里，偌大的宫殿，却冷冷清清只有两人，男子眉心一道红印，坐在殿首上，两道目光宛似刀锋一般有些寒冷，而在他身边，还有个妖媚动人的绝色妖姬，身穿一件红裳，正在替他斟酒。

　　“公子不要气了，气坏了身子怎么办？老祖怎么说，你便怎么做就是了，也不要惹他老人家不高兴了。”

　　红裳女子妩媚一笑，轻轻将酒端到了他面前。

　　“哼！”男子冷冷一哼，接过酒杯一饮而尽，而他便是天魔老祖的义子藏玄风了，旁边的绝色妖姬乃是他的双修伴侣，名叫红玉。

　　“我看义父他是年纪大了，我倒想看看，那姓萧的小子有什么本事，竟要本座去迎他，哼！”

　　藏玄风满脸不悦，话一说完，又饮了一杯酒，红玉轻轻一笑，道：“那人既有本事也有胆子，敢杀风云堡的人，必然有其过人之处，不然的话，老祖怎会让你去迎他呢？再说那风云堡，霸天风的第九个义子剑无痕伤在他手里，十三堡里金刀狂龙更是惨死他刀下……”

　　“怎么？你拿风云堡那些废物与我相提并论？”

　　骤然间，藏玄风目光变得更加森冷了，显然对天魔老祖让他以宾客之礼待萧尘进城这件事十分不满，他堂堂万煞的主人，岂会去下迎一个无名小子？

　　红玉轻轻一笑，此刻似相知多年的夫妻一般，轻轻捋了捋他耳边的头发，甚至连对天魔老祖的称呼也改了，温言笑道：“你又来了，义父这样做，不也是为了我们魔动城好吗？上回你伤了霸天风那几个宝贝蠢儿子，便已经惹义父生气了，这回便做好一些，让义父高高兴兴的，兴许也就将三千归魔箓尽数传你了。”

　　“哼！”藏玄风冷冷一哼：“敢来我万煞作乱，若不是枯木拦着，我非杀了那几个废物不可！”

　　“好了……”红玉轻轻一笑：“还说上了不是？这边我已经让人安排好酒宴了，你呢？当真不去迎他吗？”

　　“迎他？他配本座亲自去迎吗？我已经让冷平风他们去了！算是给足了他面子……”

　　越往后说，只见藏玄风脸色越阴沉，红玉一听是冷平风那几人，立时双眉一蹙：“那四个蠢家伙每次都是成事不足败事有余，你怎放心让他们去？不行，要不还是我亲自去吧……”

　　“站住！”藏玄风一声冷喝，冷冷道：“你是我的人，你亲自去迎他，你让我脸上如何？不许去！”

　　“这……”红玉秀眉微蹙，最后又笑着推攘了他一下：“好啦好啦，听你的，我不去便是了，只盼那四个蠢家伙莫要又搞出什么麻烦来。”

　　……

　　中午时，萧尘已经带着蝶衣来到了万骨城，放眼望去，只见车水龙马，行人往来不绝，哪里像是什么万煞魔窟了？反而比仙界一些仙都还要热闹。

　　“哇！师父你看，这里好热闹啊……”

　　原本蝶衣还有些疲乏，但来到城中，见到如此繁华的景象后，一下便又来了精神，萧尘摇头一笑：“你刚刚不是说累了吗？好了，先去找间客栈歇息。”

　　“唔……不要嘛，再玩玩嘛……”

　　蝶衣双手放在背后，把嘴儿呶得老高了，模样实是惹人喜爱，萧尘摇头一笑，便依了她了，在城中走走逛逛，也顺便打听下关于三大势力近来的事情，最重要的是未央宫。

　　来到一间行当前，萧尘忽听里面有人在说话，走近了些，却见那两个人往内阁里去了，想来这间行当表面是行当，负责一些血石兑换，内里却别有洞天，应是一些情报交换点，当下便带着蝶衣走了进去。

　　柜台里面站着个胖掌柜和一个身穿鹅黄衣裳的丫鬟，见到有人进来，那胖掌柜立时笑面相迎：“客官里边请，您是想要兑换血石还是……”

　　萧尘手一抬：“明人不说暗话，方才我听见有人提到未央宫，然后往里边去了。”

　　“哦？”那胖掌柜笑了笑，从柜台里边走了出来，也不打什么暗号了，手一伸摆了个请字，笑嘿嘿道：“要知天下事，还往里边走，请。”

　　“多谢。”萧尘也不与他多言了，立即牵着蝶衣往里边内阁走了去，那胖掌柜见状连忙伸手一拦：“哎哎，这位少侠能进，小姑娘却是不能进。”

　　“为何？”萧尘眉头一皱，问道。

　　“咳咳……这个嘛。”那胖掌柜捋了捋胡须，做出一副高深莫测的样子，轻声道：“里面一切，少侠无论听见什么看见什么，都会守口如瓶，但姑娘家难免口无遮拦，所以嘛……咳咳。”

　　“嘻嘻，没事，师父，你进去吧，我在外面等你。”

　　蝶衣很懂事的走到了那丫鬟面前，那丫鬟见着如此可爱一个小妹，也微微一笑，从果篮里拿出个果子向她递了去。

　　萧尘凝思片刻，点了点头：“你不要乱走，我很快就回来。”

　　“恩恩，知道啦！”

　　随那胖掌柜进到里面内阁，果然别有洞天，许多人都在此处打探一些消息，萧尘道：“现在可以说了吧？刚刚你们在说未央宫什么？”

　　那胖掌柜笑了笑：“这可是一字千金，那少侠你看……”

　　萧尘微一皱眉，有些不耐烦，向他递了两枚五品血石，那胖掌立时眉开眼笑：“少侠真是出手大方，好好，说起那未央宫，想必少侠应是知晓最近关于天魔冢一事，这三大势力现在都在寻找天魔冢，未央宫自然也去了，甚至前些日，连未央宫主花玉瑶都亲自去了……”

　　“你是说未央宫主……她现在并不在未央宫中？”

　　“怎么？少侠不信？你随我来，有人比我更加清楚，来……”

　　……

　　外面，蝶衣坐在小椅子上，与那丫鬟说说笑笑，倒也不认生，这时外边忽然来了个做客栈伙计打扮的人，笑道：“小青姑娘，那边有个账，你要不现在过去算算？”

　　那丫鬟知晓这是暗语，向里边内阁看了看，说道：“现在掌柜不在，要不晚点我过来吧？”

　　那伙计挤了挤眉，笑道：“客人等得着急呢，这要不……你看？”

　　“这样么……”那丫鬟想了想，又向蝶衣笑了笑：“蝶衣妹妹，要不然，你在这里帮我看会儿店，我过会儿就回来？”

　　“恩恩，好呀，小青姐姐去吧。”

　　那丫鬟便与那伙计匆匆离去了，蝶衣一个人坐在小椅子上，晃着小脚，嘴里哼着小曲，而此时，外面另一条街上，却有四个穿得花俏的公子往这边来了。

　　只见这四人，一人身穿白衣，一人身穿青衣，一人身穿紫衣，一人身穿红衣，打扮得花里花俏的，四个人并肩而行，占了半条街面，偏偏还无人敢说一声，见了都纷纷绕道退避。

　　“嘿，你说，这么大座万骨城，我们上哪去找那姓萧的？总不可能见着谁就问，哎哎哎站住，你是不是姓萧？你有没有见到一个姓萧的人……吧？我们好歹也是万煞四少，这丢不丢人啊？”

　　“唉，管他呢，反正我看公子那样，也不想见到那姓萧的，我们就在这城里随便溜达一圈，顺道找两个姑娘乐乐，回头说没找着不就得了，你怎么那么蠢呢，非要去找吗？”

　　“你说这老祖也是，他明知道公子那脾气，这不没事找事嘛，都说一山不容二虎……”

　　“除非一公一母，哈哈！原来这姓萧的是个大姑娘啊，哈哈！”

　　四人在那大笑了起来，转着转着就来到了行当这条街上，白衣公子忽然停了下来，向行当里面看了去：“嘘……看，那个小姑娘，看见没？水灵灵的，谁家的姑娘？”

　　“咦……不对，这小姑娘有些不寻常啊，我从未见过如此灵韵不凡的小姑娘，外面来的吧？”

　　四人见到蝶衣后，忽然打起了鬼主意，紫衣公子嘿嘿笑了笑：“要不然……老规矩？找个地方办了？这回谁先来？”

　　“上回你先的，这回轮到老子了！”

　　“等等！你们两个想死了？这小姑娘如此灵韵不凡，正好拿回去给公子做双修炉鼎，免得回头责问我们怎么没找到人。”

　　“这……倒也是，至于红玉那边，管她呢。”

　　四人寻思着，便来到了行当附近，那白衣公子打了个噤声手势，示意三人在外边把风，随后一人往行当里面去了，贼眉鼠眼朝内阁望了两眼，向蝶衣道：“喂，小妹妹，你一个人吗？”

　　蝶衣乍听有人叫自己，抬起头往外面看了一眼，瞧那人不像是什么好人，便又转过头来，不理不睬。

　　那白衣公子见她不睬自己，忽然间一个疾步冲了过去，抓着她便往外面跑了去，蝶衣吓得正想大叫，然而一只大手已将她嘴捂得死死的了。“师……师父……”

　　“抓到了，快走！”

　　四人一经得手，立即连奔带飞往远处而去了，蝶衣不断挣扎，然而却如何挣扎得开，很快，便不知被带到了哪里去。

　　片刻后，萧尘与那胖掌柜从里边内阁出来了，正想开口唤蝶衣，然而店铺里空空荡荡的无一人，只有那张倒在地上的小椅子，和落在地上的果子。

　　“蝶衣！”

　　萧尘整个人浑身一颤，而此时，那丫鬟也匆匆从外面回来了，胖掌柜向她疾视过去：“刚刚那小姑娘呢？”

　　“蝶衣妹妹，她……”那丫鬟向倒在地上的椅子看了去，也吓得“呀”的一声叫了出来。

　　“蝶衣……蝶衣！”

　　萧尘脸色骤变，瞬间往外面冲了去，然而人海茫茫，如何找寻得到？“这位大婶，你看见一个这么高，生得很美，穿着青色衣裳的小姑娘了吗？”

　　“没……没看见吧？”

　　“这位兄台，你看见……”

　　找遍人海，无处可寻，萧尘站在大街中央，整个人像是丢了魂魄一样，而路人都像躲疯子一样躲着他，忽然间，只见他仰头发出一声长啸：“蝶衣——”

　　声音传出十里，一股恐怖气劲也激荡而出，瞬间将附近一切都震飞了出去。


第1526章 万煞四少

　　“蝶衣——”

　　声音回荡在城里，直震得许多人双耳欲裂，然而萧尘的神识，只能探出十里，十里之内，没有蝶衣的踪影，十里之外，受到城中禁制。

　　“她去哪了……她去哪了……”

　　萧尘站在街道中央，脸色煞白，倘若是被风云堡的人抓走了，后果不堪设想，倘若是魔动城……不，魔动城没有理由抓走她。

　　十里之外，擒住蝶衣那四人疾奔如飞，白衣公子便是冷剑山庄的少主冷平风，其父乃是声名显赫的冷剑山庄庄主冷双天，但虎父亦有犬子，冷双天在万煞一带无人不知，虽然归属魔动城，但其家世与修为皆十分不凡，可惜生了个不成器的儿子，平日里仗着家世显赫，仗着背后有藏玄风，可谓是在万煞横行无忌，光天化日强抢民女这种事也做过不少，偏偏还无人敢拿他怎样，与另外三家的公子，被人称作“万煞四少”。

　　“等等！”冷平风忽然停了下来，向另外三人看去：“你们刚刚听见什么声音了吗？”

　　“呜……师父……师父！”

　　蝶衣不断挣扎，然而如何挣扎得开冷平风，嘴也被捂住了，想喊也喊不出声，不然以萧尘的神识，只要她喊一声，又如何感知不到。

　　“给我闭嘴！”

　　冷平风正自心烦意乱，用力捂住了蝶衣的嘴，又向另外三人看了去：“现在如何？不可能现在回公子那里吧？”

　　另外三人向蝶衣看了看，紫衣公子皱了皱眉：“这小姑娘似乎来历有些不凡，我们不会是抓错人了吧？”

　　“抓都抓了，你现在说这些有什么用！”

　　冷平风瞪了他一眼，虽然四人被称作“四少”，但论家世，还属冷平风高过另外三人，因此一向是四人里面的“大哥”。

　　紫衣公子挠了挠头：“那现在怎么办？倘若抓错人了……回头让公子知道了，岂不是要责罚我们？你知道公子这一生起气来，红玉姐都保不住我们，况且此事红玉姐怕是也会不高兴……”

　　眼下四人都锁起了眉，原本灵韵不凡的姑娘，现在却仿佛成了烫手山芋，扔又扔不掉，扔了还可惜。

　　“依我之见，此事还是不能让公子知晓。”

　　忽然间，只见冷平风眼神一冷，脸上浮现出了杀机，压低声音冷冷道：“既然抓都抓了，我们四人都有份，谁也逃不掉，那就干脆一不做二不休，将这小妮子带去城外办了，然后杀了随便丢到个山沟里，毁尸灭迹，也不会有人看见是我们……”

　　此言一出，另外三人都是浑身微微一颤，尽管这种勾当他们从前也偷偷干过不少，不知害死了多少姑娘，但眼下这小姑娘如此灵韵不凡，还有刚刚那声音，这小姑娘似乎来历不凡，而且如此灵韵动人，杀了未免有些可惜。

　　“怎么？你们不敢了？”冷平风眼神狠厉，向三人看了去，三人微微一颤，那紫衣公子胸一挺道：“有何不敢？干就干，快走！”

　　当下，四人专挑无人小巷，往城外的方向疾奔而去了，蝶衣听见四人的对话，立时挣扎得更剧烈了：“师父……师父！”

　　“给我闭嘴！”

　　冷平风已失去耐心，用力将她嘴一捂，同时掌心暗暗一运力，蝶衣立时发出一声闷哼，胸口一朵青莲虚影也闪烁了起来。

　　“怎么回事？她……”

　　这一刹那，四人似乎都感应到了她体内有着什么力量，这一刻心里更加没底了，而在远处，萧尘也捂着胸口发出了一声闷哼，立时感应到了蝶衣体内的湮灭之力在本能地冲击青莲之印，而青莲之印乃是他以元神设下，这一下立刻便感应到了蝶衣的方位。

　　“蝶衣……”

　　感应到蝶衣所在方位后，萧尘更不犹豫，双足一蹬，便如一阵疾风往那边追去了，堪堪片刻，便追上了那四人。

　　“蝶衣！”

　　“呜……师父……救我……师父……”

　　那四人见到后面有人追了上来，立时跑得更快了，然而再快，又岂能跑得过萧尘。

　　“放了她！”

　　萧尘怒不可遏，抬掌便是一道掌力打了过去，直令附近狂风大作，乱石横飞，那四人感受到如此恐怖的掌力，皆是猛然一惊，冷平风陡然转过身，将蝶衣挡在身前：“你试试看！”

　　萧尘见这一掌向蝶衣打了去，连忙将掌力收回，瞪视着那四人：“你们是什么人！”

　　以他的修为，要灭杀这四人可谓轻而易举，可现在蝶衣在他们手里，万一蝶衣有个闪失，他便追悔莫及，而那四人似乎也是看透了这一点，此刻有恃无恐，冷平风冷冷道：“你又是什么人？本少爷的事，你也敢来管？你有几条命管！”

　　“给我放了她……”

　　这一刻，萧尘眼神要多恐怖有多恐怖，另外三人见他要上来抢人了，皆吓得微微一颤，冷平风眼神狠厉，一只手捂着蝶衣的嘴，另一只手往她脖子上一掐，狠狠道：“你再往前一步试试看！”

　　“我说，放了她……”

　　萧尘眼神更加寒冷可怕了，而冷平风在四人里面最是凶狠，此刻非但不惧，手上更是用力了：“你再走一步试试……老子掐断她的脖子。”

　　萧尘停了下来，现在蝶衣在对方手里，他不敢冒这个险，双方如此对峙片刻，冷平风那四人终于想到了什么，原来眼前这人，就是他们要找的人。

　　“我道是谁，原来是你啊……”

　　知道萧尘的身份后，冷平风同样不惧，因为藏玄风本就不想见到萧尘，故而他不会惧怕，而若是藏玄风真的对萧尘有礼的话，那么他们四人此刻早就吓得魂飞魄散，跪地求饶了。

　　冷平风冷冷一笑：“人我可以还给你，但这只是个误会，等会见了公子，你得给老子说清楚……否则这人嘛，老子现在就算将她杀了，你能如何？”

　　到现在，萧尘也知道眼前这四人并非风云堡的人了，而是魔动城的人，冷冷道：“我与你们魔动城没有半分关系，今天将人还来，我当什么事也没发生，今天她若伤了一根头发，就算天魔老祖亲自来了，也保不了你们……”

　　“怎么？你吓唬老子？”

　　冷平风眼神忽然变得更加凶狠了，瞪眼道：“你以为杀两个风云堡的人，就很了不起了？你去打听打听，这里是什么地方，是你能来撒野的？不妨告诉你，公子最多当你是个要饭的……”

　　“发生什么事！”

　　就在这时，远处忽然有大批身穿黑甲的高手赶了过来，为首的乃是一个身披黑色披风，威风凛凛的中年人。

　　这些人显然是魔动城的人，平日里维持万骨城的秩序，自然修为也非一般，冷平风见他来了，心中忽生一计，道：“右使，你来得正好，此人莫名其妙追杀我们，你给我把他拦住，拦不住，提头来见！”

　　说罢，只见他向另外三人递了递眼色，忽然间又往远处跑去了，萧尘见状正要去追，那大批高手却将他拦了下来，黑袍中年冷冷道：“不管有什么，不得在城中犯事！”

　　尽管他知晓冷平风那四人定然又没干什么好事，但碍于对方身份，也不敢多说什么，只能照做，但他却不知眼前这男子是什么人。

　　“滚开！”

　　萧尘手掌一拂，一股磅礴大力翻涌而出，登时将数十个魔动城的高手震飞了出去，那前边冷平风四人见他又追上来了，忙向附近赶来的高手招呼：“给我拦下他！”

　　无数高手立时向萧尘蜂拥而去，然而萧尘也是一掌掌不留情面，来多少人阻挡，便震飞多少人，终于，这边的激烈打斗把附近城里的修者全都惊动了，纷纷往这边赶了过来。

　　众人见着眼前一幕，均是一惊：“那人是谁？竟敢在万骨城动武，打伤了这么多人，他不要命了？”

　　“等等，他好像在追前边那四个，那好像是冷平风他们？抓着个小姑娘不放，准又没干什么好事吧？”

　　眼见围观的人越来越多了，加上蝶衣不停挣扎，冷平风直是心烦意乱，只恨不得一掌将她拍死算了，再往前，便是城主府了，这要惊动了藏玄风，四人吃不了兜着走，紫衣公子脸色着急：“怎么办？”

　　“一不做二不休，我看他有多厉害！”

　　忽然间，只见冷平风面色一冷，返身衣袖一挥，“咻”的一声，一把魔气腾腾的飞剑从袖中飞了出来，另外三人见状，也都放出了自己的飞剑，齐刷刷向萧尘斩了去。

　　这四人虽是纨绔子弟，但从来不缺修炼资源，是以修为也不会差到哪里去，而这四把飞剑更是非等闲之物，刹那间，只见半空中剑气大盛，耀眼夺目，剑势之强，直令方圆里许都颤抖了起来。

　　萧尘凝指一划，一道百丈剑气呼啸而出，“铛”的一声，竟是将这四把飞剑震飞了出去，余力激荡之下，那四人更是承受不住，除了冷平风挟持着蝶衣，另外三人都被震得翻飞了出去，将后边一堵大墙撞得粉碎。

　　远处众修者皆是凛然一惊，平日里只见着这四个太子爷横行无忌，今日竟然有人敢在万骨城打伤他们，这回恐怕不得了了。


第1527章 诛恶

　　眼见萧尘出手伤了他三人，冷平风眼神顿时变得更加可怕了，非但没有放人的意思，反而变本加厉，用力扼住蝶衣的脖子：“你再往前试试……”

　　远处那黑袍中年也赶了过来，见到三个公子受了伤，他这一惊也非同小可，他只是魔动城里的小人物，倘若让这四个太子爷在他的管辖范围受了伤，最后吃不了兜着走的人还是他。

　　“给我将此行凶之人拿下！”

　　一声震喝，四面八方无数高手忽然向萧尘围了去，见到声势渐大，冷平风眼神更加寒冷了：“小爷今天奉陪到底，我看你有什么本事，这小妮子今天冲撞了小爷，你要想小爷放人，给老子跪下认个错，老子就将她还给你！”

　　“唔……师父……”

　　蝶衣不断挣扎，她先前好端端坐在那行当里，哪里去冲撞了谁？冷平风这般说来，无非是颠倒黑白，想给自己找个理由罢了。

　　“蝶衣……”

　　看着此刻蝶衣柔弱的样子，萧尘心中有如刀割一般，又想到她被八荒圣王抓去，在那幽殿里受尽折磨，如今来了神魔渊，还莫名其妙要受这些伤害，一股戾气，忽然从他身上蔓延了出来，直令许多人感到不寒而栗。

　　“萧某最后说一次，将她放了，否则你们今日，一个也别想活着离开……”

　　只见萧尘两眼布满了血丝，脸上像是笼罩起了一层阴云，神情要多恐怖有多恐怖，然而冷平风仗着家世显赫，向来恣睢无忌惯了，此时非但不怕，反而得寸进尺，冷声一喝：“还愣着做什么！给我杀了他！”

　　众高手听令，立时冲了上去，然而却不知，萧尘此时戾气深重，杀心已起，方才他出手还有分寸，未伤人性命，但现在他们此番冲上去，与送死何异？

　　“找死！”

　　终于，怒气爆发，萧尘全身真元一震，一股磅礴大力以他为中心涌散了出去，瞬间震得那些人吐血乱飞了出去，更有一些修为较低的人，直接被震得形神俱灭，化为一片血雾。

　　半空中像是下起了血雨一般，刚刚那一刹便死了几十个人，远处众修者早已吓呆了，而这一次，冷平风看见萧尘那一双血红的眼睛，也终于吓得颤栗了一下，只因那眼神实在太可怕了。

　　就在这时，远处天际忽有一道百丈红芒剑气破空而来，这一剑来得恐怖至极，直令风云惊变，天地失色，剑气笼罩之下，更是令半座万骨城都仿佛颤抖了起来。

　　眼见这一剑来得如此凶猛，显然来者已有玄天魔境修为，萧尘凝指一划，七绝天剑瞬发而出，“铛”的一声巨响，两剑相撞，直是天地一颤，万物臣服。

　　远处无数人都捂住了双耳，巨大的声响，直令他们双耳欲裂，胸口气血更是翻腾不止，连连往后面退了去。

　　“你好大的胆子……”

　　一个冰冷至极的男子声音响起，只见那红芒剑气斩来的方向，忽有一个红衣男子凌空而来，一股绝强的气息，瞬间笼罩了方圆十里，令得许多人心神一颤，只见那红衣男子眼神冰冷，眉心一道血红魔印，俨然便是藏玄风。

　　藏玄风手持一把血红长剑，落在了地上，冷冷看着萧尘：“我让你进城，你却在我城中杀人，很好……”

　　见到公子来了，这边许多人皆是一颤，不敢作声，冷平风微微一颤：“公子，他……”

　　“你不用说了。”

　　藏玄风眼神冰冷可怕，即使他知道必然是冷平风这几人有错在先，但以他的脾气，萧尘在这里杀了人，那便是先打了再说，至于是非对错，等打过了再论！

　　“铮！”

　　忽然间，藏玄风手中长剑一震，倏然化作一道百丈血虹向萧尘斩了去，其惊天剑势，直令山岳俱震，风云惊变！

　　萧尘凝指一划，七绝天剑也瞬间斩了过去，“铛”的一声，两剑相撞，如似在半空中掀起了万丈狂澜，所有人均骤感一窒，胸口气血顿时翻涌不止，不断往后退了去。

　　两龙一争，必有一伤，这惊天一战，众人有些畏惧地往远处而去，同时却又满怀期待，究竟是何人，竟敢与藏玄风争锋。

　　“轰！”

　　又一声巨响，这一次却是两人掌力对峙在了一起，只见半空之中，青色掌力莲影重重，如似笼罩天地一般，令人呼吸压抑，而那红色掌力血芒阵阵，充斥着一股杀伐之气，更是令人不寒而栗。

　　就在这时，远处又有一道人影飞来，却是个身着红裳的妩媚女子，正是红玉，见到此番情景，红玉立时暗道不妙，这二人打起来了岂还了得，不料正待飞过来止战时，藏玄风衣袖一拂，冷冷道：“退下，与你无关！”

　　冰冷的声音令红玉身体一颤，她素知藏玄风脾气秉性，尽管再狂傲自负，也绝不会没有理由的与人动手，再看满地的尸首，还有冷平风那四人，立时便知祸起这四人。

　　“轰！”

　　又一声巨响，两人对峙不下，恐怖力量激荡出去，直令这附近地面大片大片开裂，半空中烟尘弥漫，红玉眼见二人越打越厉害了，又看见了冷平风手里抓着的姑娘，身形一动便飞了过去。

　　然而冷平风递了个眼色，另外三人立时上前将她拦住了：“红玉姐，这里没你的事，那人不识好歹，我四人好生请他，他却仗着有点本事，几番羞辱我们，正好公子来了，便灭灭他的威风。”

　　“轰轰轰！”

　　就这说话的工夫，半空中两人却是打得越来越厉害了，藏玄风手中一把玄风血虹剑千变万化，威力惊人，而萧尘祭出青莲台，可攻可守，一次次巧妙化开藏玄风的攻势，然而始终难以上前救人，只因他体内有着八部奇书无字篇的反噬，每每大动真元，便会反噬更重，此刻只能以吞天魔将拖住此人，然而眼下对方攻势滔滔不绝，他没有机会召出吞天魔将。

　　远处，冷平风没也料到此人修为竟如此高，一时半会儿，公子竟然拿他不下，想到此处，只见他松开了捂着蝶衣嘴的手，想令蝶衣发出声音使萧尘分心，然而蝶衣向来乖巧，知晓此刻师父正与人交战，便紧紧闭着嘴使自己不发出声音。

　　冷平风见她竟然不出声，心头火气更大，用力掐住她脖子，狠狠道：“给我喊出来！”

　　“呃……”蝶衣被他扼住脖子，发出一声闷哼，但却仍然紧紧闭着嘴，使自己不发出任何声音。

　　“臭丫头，我看你嘴硬到什么时候！”

　　忽然间，冷平风眼神一厉，左手扼住蝶衣的脖子，右手往她头顶上一罩，掌心猛一催力，蝶衣立时疼得眼泪直流，却仍然不吭声。

　　“蝶衣！”

　　远处，萧尘看见之后，直是两眼欲裂，双足一蹬，便往那边飞了过去，然而藏玄风岂能让他过去，长剑一斩，百丈血色剑芒立时阻了他的去路。

　　“砰！”

　　一声巨响，萧尘抵挡住了这一剑，然而却忽感胸口一闷，竟被震得气血翻涌不止，却是他方才关心蝶衣，一时分神，导致体内八部奇书的反噬发作了起来。

　　藏玄风也在这时又一剑斩了过去，这一剑来得更加凶猛，萧尘不顾体内反噬，猛催真元，一掌排山倒海打出，只见掌力瞬间形成一座金芒大山，如似笼罩天地一般，“轰隆”一声，将藏玄风这一剑抵挡住了。

　　远处，冷平风冷冷一笑：“看见没？你师父受伤了，他要死在公子剑下了，快喊出来啊！我让你喊出来！”

　　蝶衣疼得眼泪直流，却仍然咬牙不吭声，远处许多人见冷平风此等做法，均感到不耻，但又不敢说什么，而红玉也被另外三人缠住了，无法过去。

　　“蝶衣！”

　　萧尘只觉胸口剧痛无比，八部奇书的反噬岂是等闲，而那后边，藏玄风又一剑斩了过来，这一次萧尘破釜沉舟，猛催青莲造化神通，惊天一掌打了过去，藏玄风顿时只觉一股排山倒海的掌力向自己涌来，“轰”的一声，竟被震退了十余丈远。

　　将藏玄风震退后，萧尘不顾体内反噬，再催造化之力，脚下凌仙步瞬间展开，一刹那移至了冷平风面前，这一下来得太过突然，冷平风尚未反应过来，只感到肩膀一阵钻心般的疼痛，竟是抓着蝶衣的那条手臂，直接从肩膀处被一剑斩断了。

　　“啊——”

　　一声撕心裂肺的惨叫，只见冷平风捂着鲜血如泉的断臂处，不断往后退去，萧尘一瞬间抱住蝶衣，见她脖子上已被掐出几根指印，一瞬间杀心骤起，翻掌便是一记苍龙吟朝冷平风打了去。

　　“砰！”

　　只听得一声巨响，冷平风被这一掌正中胸口，登时全身筋骨尽断，五脏六腑俱裂，七窍流血暴毙而亡，如此近距离一掌，恐怕是连元神都被震散了。

　　这一刻，人风俱静，所有人双目圆睁，仿佛丢了魂一样，看着那倒在地上已经气绝的冷平风。

　　风无声而过，吹起地上的落叶，还有萧尘肩后的长发，他知道今日在此杀的这个人身份不一般，必然又招惹了麻烦，衣袖一拂，冷冷道：“诸位今日有目共睹，此人毙命萧某掌下，全是咎由自取！”


第1528章 惊煞众人

　　远处所有人都惊骇不语，看着倒地气绝的冷平风，这一刻像是坠入了冰冷的噩梦一般，另外三个公子见到冷平风倒地，直到现在都未反应过来，仍然愣在红玉面前，倘若方才他们没有过来阻拦红玉，而是与冷平风站在一起，是不是此刻也已经死了？

　　风冷冷吹过，蝶衣看着满地的尸首，仍然吓得脸色煞白，她不想看见萧尘杀人，但是她知道，萧尘今日在此杀的每一个人，都是为了她。

　　“师……师父……”

　　“蝶衣，我们走。”

　　萧尘不愿再久留，衣袖一拂，正要带着蝶衣离去，后边却响起了藏玄风冰冷的声音：“杀了人，就想走么……”

　　“杀都杀了，那你想怎样。”

　　萧尘声音也同样冰冷得可怕，今日若不是蝶衣在此，或许他会杀更多的人，指了指远处那三人道：“那三人，萧某暂时留他们一条狗命，记住，不是给你面子，是看在你义父的脸面上。”

　　此言一出，气氛骤然变得更加冰冷了，远处所有人都感到一颤，此刻几乎已经能感受到藏玄风那冰冷可怕的杀气了。

　　“糟了……”

　　红玉暗道不妙，她深知藏玄风的性子，死一个冷平风倒也罢了，偏偏萧尘还在这时出言相激，这一次，怕是谁也拦不住藏玄风了，就在她打算上前劝阻之时，却为时已晚。

　　只见藏玄风全身魔元一震，身上忽然缠绕起了无数道魔雾，霎时间，阴风大作，魔雾沉沉，原本晴朗的天空，一下被魔雾所笼罩，方圆十里，顿时黑雾腾腾，翻滚不休，一股可怕的气息，笼罩了天地间。

　　“是……日月无光灭世魔功！”

　　远处所有人皆是心神一颤，天魔老祖连这灭世魔功，竟然也传授给他了，红玉更是脸色骤然而变，这日月无光灭世魔功固然威力无穷，但岂是那么好修炼的？即便天魔老祖只传了一成给藏玄风，但这一成，藏玄风也未能完全参透，此番强行施展出来，尽管威力巨大，但绝对是有害无利！

　　“玄风！不要！”红玉双目圆睁，想要上前阻止，然而被一股魔息阻挡在外，根本无法靠近。

　　“师父……”

　　见着这满天魔雾翻滚不休的恐怖景象，蝶衣脸色顿时吓得更加惨白了，萧尘将她护在身后，此刻却是气定神闲：“不用怕。”

　　不知为何，此刻听见“不用怕”三个字，原本蝶衣还吓得脸色煞白，忽然间便不怕了，仿佛只要有师父在，就什么都不怕了。

　　“喝啊！”

　　一声震喝，只见藏玄风双眼变得血红，脸上遍布魔纹，一剑向萧尘斩了过来，这一剑带着灭世魔功之力，顿时有如毁天灭地一般，所过之处，一切灰飞烟灭，远处所有人都吓呆了，如此可怕一剑，何人能够抵挡得下？

　　然而，却见萧尘左手一抬，一股磅礴掌力翻涌而出，“轰隆”一声，震得方圆百丈地面尽皆开了裂，众人惊魂未定，只见那掌力如实化一般，竟尔生生将藏玄风那毁天灭地的一剑抵挡住了。

　　“怎么可能……他！”

　　众人皆是心神一颤，如此恐怖一剑，他竟能凭一掌接住，他的修为究竟到了何等境界？总不可能是天魔境吧？

　　红玉也完全没有料想到，此人修为竟然如此之高，那刚刚他……猛然间，她想明白了，刚刚那小姑娘被冷平风擒住，所以他出手处处顾忌，但此刻那小姑娘被救回去了，他自然再无任何顾忌，这才是他真正的实力，那他的修为，难道……不可能！

　　想到此处，红玉只感到一阵深深后怕，此人敢杀风云堡的人，自然也敢杀魔动城的人，连忙道：“萧公子，你听我说，今日只是一个误会，老祖本是让我们迎你进城，好生招待，不料竟生出如此多……”

　　“你给我闭嘴！说什么！”

　　藏玄风双目欲裂，脸上青筋暴绽，本来这一剑乃是他动用义父所传魔功而催运的，当年天魔老祖动用此魔功何等神威，足以震慑八方，然而到了他手里，却让萧尘一掌给挡住了，这已然令他感到尊严受辱，此刻却连他的女人也像是在求对方不要伤自己一样，这便更是令他感到尊严受辱了。

　　“啊！”

　　一声震喝，只见他再催魔功第二层，然而却依旧无法穿透萧尘的掌力，而这时，萧尘也猛催起了玄功，毫无保留将青莲造化第三重“天字诀”之力催发了出去，“轰隆”一声，这一掌，竟将藏玄风震飞了出去。

　　远处所有人皆是一震，惊恐地看着他，而萧尘此时目光冷峻，方才明显是他动用了九品“青莲造化”神通，若非如此，只怕还不易挡得住藏玄风的灭世魔功。

　　此刻，只见藏玄风落回地面，一头长发已经散开了，两眼通红，像是发了狂一般，竟然再催魔功，又冲了上来，但这一次，却见萧尘凝指一划，一把黑雾缠绕的煞剑忽然飞了出去，“铛”的一声，抵在了藏玄风身前半丈处。

　　“煞煞煞！”

　　一股滔天煞气顿时自剑中涌散了出来，令所有人心神一颤：“那……那是什么！”

　　即便众人久居神魔渊，但也从未见过如此煞气沉重的诡剑，只见那剑通体玄黑，没有剑锋，然而却是如此令人心惊胆颤，那究竟是什么剑？

　　这一瞬间，见到那诡剑离藏玄风仅有半丈距离，红玉吓得脸色一白，一颗心几乎悬到了嗓子眼，倘若萧尘方才再多催一分力，如此恐怖的煞剑，即便没有一剑斩杀藏玄风，也必然会使其煞气入体。

　　这一刻，只见萧尘目光冰冷，衣袍无风自动，冷冷道：“记住，萧某不杀你，同样是看在你义父的脸面上，而不是你。”话末衣袖一挥，又将万骨枯收了回来。

　　他不杀藏玄风，自然是看在天魔老祖的份上，刚刚他大致已经明白了怎么回事，而他也一向是人若敬他一尺，他便还人一丈。

　　既然天魔老祖礼敬于他，那么他便不能杀了对方的儿子，而天魔老祖礼敬于他，当然并非怕他，他不杀藏玄风，同样只是还礼，而非害怕什么。出来混的，总得讲“礼敬”二字，而不是想杀谁就杀谁，他今日若在此杀了藏玄风，于道于礼于义，他都落了下乘，日后只会让人说他是一个心胸极其狭窄之人，令人避而远之，反之，不杀藏玄风，才会让人觉得他心胸宽广，不与小辈一般见识，从而会让更多前辈礼敬于他。

　　“你……哈哈哈哈！”

　　忽然间，只见藏玄风仰头大笑了起来，他素来心高气傲，又一向自负，今日却竟让人“手下留情”，他岂会甘心，他便是宁可战死，也绝不承情！

　　突然！只见他魔功再催，这一次当真如魔化了一般，变得恐怖至极，而就在这时，远天际终于传来个铿锵有力的老者声音：“还不住手！”

　　那声音来得突然至极，直震得所有人双耳欲裂，人未至，声先至，紧接着只见一道紫色掌力罩来，一瞬间便卸掉了藏玄风身上的魔化之力。

　　红玉惊魂甫定，连忙向声音传来的方向低头拱手：“万煞红玉，参见尊使！”

　　只见天边一个紫袍老者倏然而来，衣袖一拂，便将这笼罩方圆十里的魔雾化去了，而众人见到他后，皆是一惊，竟然连身居魔动城的紫袍尊使也来了！

　　那老者身份非同小可，正是魔动城四大尊使之一的紫袍尊使，他本是传讯让藏玄风好生接待萧尘，没想到却闹出这么一桩事来。

　　藏玄风见他此刻到来，又化去了自己的功力，衣袖一拂：“你做什么！”

　　“做什么！”紫袍尊使也有些没好气地瞪了他一眼：“我再不来，你是不是要把整座城也给翻过来！”

　　说罢，紫袍尊使往前走了几步，向萧尘拱了拱手：“这位萧小友，此间纯属误会，老祖知晓你今日进城，本是想让玄风好生招待你，却不料生出这么多是非来，小友勿往心里去。”

　　随着此言一出，远处众人更是惊呆了，甚至怀疑是不是自己听错了，现在是什么情况？这人到底什么来头，竟然让天魔老祖如此礼敬相待？难道他就是前不久杀了风云十三堡狂龙堡堡主那个人？就算是那个人，也不应该啊？

　　远处，红玉仍然低着头不敢抬起来，她是藏玄风的夫人，此事她也难辞其咎，而那另外三个公子更是吓得丢了魂魄一样，怔怔站在原地，他们原本以为只是做做样子，没想到现在连紫袍尊使都来了，连紫袍尊使都对那人如此客气，这回他们恐怕完了，今日之事全由他们而起，冷平风一死了之倒也罢了，他们恐怕活罪难逃。

　　“既是误会，萧某这便告辞了。”萧尘淡淡说完一句，转身牵着蝶衣往城外的方向走去了，走了几步，又停了下来：“那人我杀了，他父若要报仇，尽管来找萧某便是。”

　　“小友且慢……”紫袍尊使手一伸又将他叫住了：“小友有位故人，想要见见你。”

　　萧尘停了下来，转过身道：“故人？”

　　紫袍尊使淡淡笑了笑，像是丝毫未将冷平风的死放在心上，笑道：“小友一见便知。”


第1529章 虎子岂知虎父心

　　紫袍尊使话音落下，只见远处，又有一道黑色人影飞了过来，落到地面，却是一个身穿黑袍的老者。

　　“萧小友，你可还记得我？”

　　“枯木……”

　　萧尘凝了凝目光，一下便将枯木认出来了，当初在殇阳山脉，他遭到澹台家的那些人追杀，后来去到一座魔息沉沉的山谷下面，正是枯木将那些人震慑走了，后来枯木让他去神魔渊找血枯，还给了他一件法宝幽泉手，后来他在寂静之墟遇见了归元子，归元子与枯木等人认识，便去了神魔渊，再找血枯替二人炼制肉身，如此才将枯木从那殇阳山脉救出来。

　　昔日遇见枯木这些事情，萧尘自然记得清清楚楚，只是没想到竟然会在此处遇见他，而他如今非但重塑了肉身，甚至连修为都比当初强了许多。

　　远处众人见魔动城的大人物原来竟认识他，这一下更是吃惊无比了，纷纷猜测其来历，此人与这枯木相识，莫非他并未如外界传言那般只是个年轻人，难道是前辈级的人物了？不然怎会与枯木认识？但若说是前辈级人物，为何魔动城两个大人物又称他为小友？众人一时间只感到凌乱无比。

　　“萧小友，许久不见，别来无恙。”

　　枯木悬在半空中，慢慢飘了过来，又向蝶衣看了看，目光一凝，立时便看出蝶衣身遭反噬之伤。

　　“想不到会在这里，遇见枯木前辈。”

　　萧尘语气有些平淡，此一时彼一时，如今枯木是魔动城的人，他自也不会如从前那般了。

　　“是啊，我也没想到，会在此处再会小友。”

　　枯木笑了笑，当下便以密音告诉了他，天魔老祖是想招待他进城，今日一切，全是误会，萧尘听完之后，也不多说什么了，事情已然发生，这万骨城，他是断不可能再留了。

　　枯木又向蝶衣看了看，继续以密语道：“你这位姑娘体内的反噬之伤，已经很严重了，加上方才受惊，恐是拖不得了。”

　　“我知道。”萧尘向蝶衣看了看，语气依然有些平平淡淡，枯木叹了声气，又以密语道：“刚刚的事，你不要再介怀了，你此行可是去未央宫，想向花玉瑶求助？”

　　萧尘微一皱眉，之前在那行当里，听说了未央宫主似乎不在未央宫里，自己此番过去的话，岂非白跑一趟，来来回回，蝶衣拖得了那么久么？

　　枯木道：“出了万煞之境后，往东三千里，再往北四千里，有座鬼谷，里面有位药神，人称鬼谷药神，他或许能够帮你，即使不能彻底治好小姑娘体内的反噬之伤，也可暂时压制住，如此一来，你则有充足的时间去寻花玉瑶。”

　　过了一会儿，枯木见他仍有些犹豫之色，继续以密语道：“小友若不信我，总该信归元子吧？他现在与鬼谷药神在一起，而你当初与他从寂静之墟出来，共同经历生死，他的为人，你想必应是清楚，他并未入魔动城，鬼谷也不归属任何一方势力，但从来无人敢去那里找茬，包括霸天风，所以你将这位姑娘安置在那里绝不会有任何问题，若是出了一点差错，我的人头你随时来取。”

　　见他如此信誓旦旦，萧尘凝思片刻，眼下未央宫主不在未央宫，自己必须尽快去找到，可蝶衣等不了那么久，似乎只有此法了，说道：“多谢前辈相告，那萧某……告辞了。”

　　枯木摇了摇头，以密语道：“小友不必客气，若非是你，我的元神，大概已经随着殇阳山脉的崩塌而湮灭了，所以应是我感谢你才是，至于今日的事，你不必在意，也无人敢来找你的麻烦。”

　　“我告辞了，前辈保重。”萧尘微一拱手，转身牵着蝶衣往城外方向去了，这边许多人还愣在原地，怔怔看着他远去。

　　枯木看着他逐渐消失的背影，摇头一叹，然后向藏玄风看了去，又摇头一叹。

　　……

　　夜里时，忽然下起了大雨，天上电闪雷鸣不止，只见大殿里坐着一道人影，四周散落了十几只空酒坛，时不时划破夜空的闪电，将殿上那人的脸庞映照得有些森然可怕，那人自然是藏玄风，红玉坐在他旁边，此时也不知如何劝他。

　　“好了，不要喝了，事情过了就算了……”

　　红玉双眉微蹙，一边说着，一边将他身旁的酒坛拿开了，而藏玄风此刻的眼神比外面的冷雨更要寒冷，“砰”的一声将手里的酒杯捏碎了，狠狠道：“算了，事情就这么算了么……”

　　“那你还想如何。”

　　就在这时，外面忽然传来个阴沉沉的老者声音，只见雷雨交加下，那殿门口不知何时，竟站了一道人影，时不时划破夜空的闪电，将那人身影映照得有些可怕。

　　藏玄风登时浑身一颤，连忙从殿首上走了下来，单膝往地上一跪，低头拱手道：“孩儿见过义父。”

　　“哼！”天魔老祖冷冷一哼，拂袖走了进来，当然此次来的并非他的本尊，连分身也算不上，只是一道与万骨城连接的虚影神通而已。

　　红玉也连忙从殿上走了下来，单膝跪在地上，拱手道：“红玉见过义父。”

　　“哼！”天魔老祖再次冷冷一哼：“罢了，你们两个，起来罢！”

　　“谢义父……”藏玄风咬着牙，紧紧捏着手指站了起来，天魔老祖冷冷看着他：“怎么？你这一声‘谢’，似乎并不心甘情愿？”

　　“孩儿不敢……”藏玄风皱着眉，过了许久才又道：“只是孩儿不明白，义父对那小子，何必要如此客气？他有什么本事，若非是我前些日与红玉练功不慎，今日岂会……”

　　“哼！”天魔老祖冷冷一拂衣袖，不悦道：“那你又可知，今日若非他遭受体内玄功反噬，你觉得你能在他手上过几招？”

　　“我……”

　　藏玄风手指一捏，仍是十分不甘心，又道：“就算是孩儿技不如人，那义父你，为何要对这样一个小子如此客气？恕孩儿愚钝，实是想不明白。”

　　“哼！你当然想不明白！”

　　天魔老祖冷冷一哼，其实他倒也绝非害怕萧尘，他堂堂天魔老祖，连天帝都不放在眼里，又岂会去害怕忌惮一个后生小子？只是越成熟的麦穗越懂得低头，他绝不会如一些年轻气盛的后辈那样，为了些狗皮膏药小事，便去得罪一个不该得罪的人，最后给自己徒添无数麻烦，那霸天风便是一个活生生的例子，何况他还有更长远的打算。

　　“孩儿就是不明白！”

　　藏玄风仍然显得十分不服气，倒还不止因为白天的事，而是现在竟然连他义父都来了，这说明了什么？说明这是他义父亲自来警告他了！

　　旁边红玉挤了挤眉，轻轻推攘了他一下：“义父说什么便是什么，你还顶嘴做什么？”

　　“哼！”天魔老祖冷冷一哼，道：“这件事过去便过去了，你自己好好反省，不要再给我这把老骨头添麻烦了！”

　　“可是……”藏玄风紧紧捏着手指，不顾旁边红玉不断向他递眼色，仍是道：“冷平风怎么办？他好歹是我手下，现在他死在我城里了，连元神都被灭掉了，难道我不该给冷双天一个交代么？”

　　“交代！你拿什么去交代！”

　　这一次，天魔老祖似是动怒了，指着他道：“你给我好好留在城里，冷剑山庄那边我已经让人去了，这件事，你不得再过问！”

　　“是……孩儿遵命。”藏玄风捏了捏手指，终是不再继续说下去了。

　　“哼！”天魔老祖冷冷一哼，又向红玉看了看：“你给我看好他！我走了！”说罢，衣袖一拂，便往外面去了。

　　“孩儿送义父。”

　　“不必！”

　　等天魔老祖的虚影渐渐消失了，藏玄风才一拳捶在地上，咬牙道：“我看义父他就是老了，越活越胆小，当年他带人攻入仙界，令满天神佛颤抖，凭一己之力对抗天帝佛祖的气魄去哪了！”

　　“你！”红玉蹙眉看着他：“义父都走了，你还说什么，我看你这牛脾气得改改了，义父就你一个儿子，做这一切不也是为了你将来好么？现在群雄逐鹿神魔渊，你难道一点也没看出，义父之所以有此举，正是因为他知道自己老了，不可能照顾你一辈子，所以希望你与那萧尘交好，日后好有个靠谱的朋友共谋大业，你倒好，这回反而结怨了，你叫义父怎能不生气？”

　　“义父义父！成天一口一句义父，到底他是你义父，还是我义父？”

　　“你！你这人讲不讲道理，你的义父，不就是我的义父吗？”

　　……

　　天上电闪雷鸣，雷雨交加，此刻，在万煞北境的冷剑山庄内，只见殿上一个中年人来回踱步，脸上神情显得十分焦急，此人便是冷平风之父，冷双天了。

　　“说平风在万骨城那边出了事，也不知到底是什么事，真是急死人了……总之这次等他回来了，我必须好好看管，省得他成天在外面惹是生非。”

　　“报——”

　　就在这时，外面一个弟子冒雨跌跌撞撞跑了进来，累得上气不接下气，冷双天两眼一睁：“怎么了？是万骨城的人来了吗？”

　　“不……不是。”那弟子气急声噎，咽了一口口水，急匆匆道：“不，不是万骨城的人，是……是魔动城的紫袍尊使！”

　　“你说什么！谁来了？”

　　冷双天脸色骤然一变，紫袍尊使何等身份，平日里根本见不着人影，怎会亲自来他一个小小的冷剑山庄？


第1530章 雨夜袭杀

　　“你没弄错？当真是紫袍尊使？”

　　冷双天仍然有些不敢相信，心中惴惴不安，究竟是什么事，需要紫袍尊使亲自来他冷剑山庄？

　　那弟子也有些惴惴不安，脸色煞白，结结巴巴道：“是，是紫袍尊使，没，没错……”

　　冷双天心跳渐剧，一时愣在了原地，旁边一名老管家道：“庄主，要不然去看看？”

　　“好……”冷双天定了定神，又向那弟子问道：“只有紫袍尊使一人吗？还有没有其他人了？”

　　“没……没。”那弟子身体微微一颤，说话有些不清不楚：“就是……就是，紫袍尊使一个人来的，但是他，他带了一口棺材来……”

　　“你……你说什么！”

　　冷双天更是脸色一下变得惨白，此时也顾不得问那么多了，径直往下面的大堂去了，到了那大堂里，天上电闪雷鸣不止，只见紫袍尊使负手而立，站在大门口，旁边还放着一口石棺。

　　冷双天看着那口石棺，一颗心几乎悬到了嗓子眼，走上前颤颤栗栗拱手道：“冷剑山庄冷双天，拜见尊使。”

　　“恩……”紫袍尊使微微颔首，仍然负手而立，却是什么话也不说，越是如此，冷双天越是感到心中不安，又向那石棺看了看，最后才小声开口问道：“敢问尊使，这是……”

　　“你看了便知。”

　　“是……”

　　冷双天小心翼翼走了过去，每走一步，他的脚下都像是在颤抖一般，终于，到了那口石棺前，只见他双手有些发颤，慢慢推开棺盖，忽然间，天上电闪雷鸣不止，那闪电映照之下，只见棺内之人脸色苍白，七窍流血，早已气绝多时。

　　“平风——”

　　冷双天登时双目欲裂，仰头发出一声长啸，在此刻雷闪交加的寒夜里听来，更显得凄厉无比，旁边的老管家和弟子都吓得不敢言语。

　　雨越下越大了，冷双天两眼布满了血丝，双手抓在棺沿上，手指几乎抓入了坚硬的棺沿里，这一刻，只见他满脸悲凄，又尽是不甘之色，向紫袍尊使缓缓看了去：“为什么……平风他到底犯了什么错，以至于，非死不可……”

　　紫袍尊使默然不语，冷双天紧紧捏着手指，既悲且愤，咬牙道：“可否向尊使一问，平风他到底怎么死的……又是死于何人手中……”

　　紫袍尊使深吸了一口气，道：“这件事你不用去查。”

　　“为什么？”冷双天眼里尽是愤恨之色，让他不许去查这件事，便是表明了冷平风的死，不会有任何结果。

　　紫袍尊使道：“这是老祖的意思，你还要再问吗？”

　　“老祖……”

　　冷双天手指捏得直作响，两眼布满了血丝，又向棺中看了一眼，他修为不凡，自然一眼便能看出，冷平风死前，是被人一掌震断全身经脉，被震碎五脏六腑，连元神都未能逃离，究竟是何人下的手，竟如此之狠！

　　“此事已过，就此为止，我走了。”

　　紫袍尊使说罢，往外面去了，冷双天仍是双目圆睁，拱了拱手：“恭送……尊使。”

　　天上电闪雷鸣不止，将冷双天脸上映得更加狰狞了，过了许久，旁边才慢慢走过来一个老管家：“庄主……”

　　“不必言说……”

　　冷双天脸色要多可怕有多可怕，又向石棺缓缓走了去：“掌力正中胸口，不偏不倚，力道走遍全身，一瞬间震断全身骨骼经脉，如此才使元神也未能逃离，出手的那人，是故意的……”越往后说，只见他眼神越加凄厉：“平风，父亲一定会替你报仇……”

　　……

　　雨越下越大了，山洞里面凄凄冷冷，蝶衣靠在萧尘怀中瑟瑟发抖：“师……师父，我，我好冷……”

　　“蝶衣，再撑会儿。”

　　萧尘双眉紧皱，一边将她紧紧抱着，一边不断运功助她御寒，本来她吸收了一株水石兰玉的药力，按说半个月内都不会反噬发作，但因今日之事，导致她体内反噬更加严重了。

　　“呃……”

　　忽然间，萧尘发出一声闷哼，脸色立时变得苍白无比，掌心慢慢凝聚起来的真元也一瞬间散去了，蝶衣吓得小脸一白：“师父！师父！你怎么了……你不要吓蝶衣……”

　　“呃……蝶衣……师父没事，没事……”

　　这一刹那，只见萧尘脸色煞白至极，甚至脸上忽然布满了血丝，不断闪烁，显然是八部奇书的反噬发作了，而且比前些天任何一次都要来得凶猛。

　　“呃……啊！”

　　萧尘浑身一颤，这一刻，只觉得五脏六腑正在被烈火灼烧一般，全身经脉也像是快要炸裂开来一般，蝶衣手忙脚乱将他身体扶正，见他此时恐怖的样子，吓得脸色惨白：“师父……”

　　“没事，不要怕。”

　　萧尘双手放在膝上，连连催运玄青清心诀，慢慢将这反噬压制下去，正所谓有一得必有一失，当时在魔息山脉的时候，他受伤过重，若不及时治疗，恐难以走到神魔渊，而八部奇书无字篇虽令他一夜间伤势尽数痊愈了，甚至还令他功力大增，但这反噬也自然而然的留下了。

　　“呜……都是蝶衣不好，明明师父自己都受伤了，还要替蝶衣疗伤，都是蝶衣不好……”

　　蝶衣嘟着嘴，声音哽咽，说着说着眼泪儿便流了出来，萧尘脸色仍然有些苍白，伸出手轻轻拭去她眼角的泪水，正待言说什么，却在这时，忽然感应到有人靠近，而且数量不在少数，修为也非等闲。

　　“嘘……”

　　萧尘立即打了噤声手势，将神识探出去，此处没有万骨城的禁制，故而以他如今的神识，轻而易举便能探出十里之外，只见十里之外的树林里，大雨滂沱，无数身穿夜行衣的人，正悄无声息往这边而来了，为首的一个红袍中年和一个白须老者，已然有玄天魔境的修为。

　　“师父……”蝶衣见他神色忽然变得凝重起来，也立即意识到了什么，小声道：“是风云堡那些坏人……”

　　“没错，他们来了。”

　　萧尘慢慢从地上站了起来，右手扶在石壁上，没想到风云堡的人胆子竟如此大，敢到魔动城的地界来追杀他，以他目前的状态，根本不可能对付得了这么多人，那些虾兵蟹将还好，关键是有两个玄天魔境的人，应当是十三堡里面的两个堡主，看样子修为还在金刀狂龙之上。

　　“师父，怎么办……”

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，现在对方人多势众，自己又遭受反噬，这一次必须化被动为主动，否则难逃一劫。

　　“蝶衣，等会无论看见什么，万不可出声。”

　　“恩恩。”蝶衣乖巧地点了点头。

　　萧尘轻轻一笑，抚了抚她的头发：“等会师父杀的，全都是坏人，知道吗？”

　　“恩恩！”蝶衣再次乖巧地点了点头。

　　“恩……”萧尘微微点头，蝶衣虽是心魔所化，但天性单纯，他实是不想让她看见自己杀太多人，以免在她心里留下阴影，导致她日后心性不知不觉便发生变化。

　　“走。”

　　当下，萧尘牵着她快速往外面而去了，外面雨势越来越大，于他而言，却是万分有利，片刻间便来到了一棵参天古木上面。

　　“蝶衣，记住，等会万不可出声。”

　　萧尘一边说着，一边召出了“酉亥”二傀，蝶衣见着如此恐怖的两只傀儡，吓得微微一颤，萧尘向她看去：“不怕，他们是师父的朋友，也是你的朋友，会保护你。”

　　说罢，萧尘又转过头来，向酉亥二傀道：“酉、亥，我知道你们能听懂我的话，务必保护好她。”

　　“唔……”酉亥二傀点了点头，这两只傀儡与他最是通灵性，显然能听懂他的话。

　　“恩。”萧尘微微点头，又向灵界里传去一道神念：“鬼封！”

　　“末将……”

　　“嘘……”萧尘连忙打了个噤声手势，鬼封向四周看了看，小声道：“何事？须得主公如此谨慎小心？”

　　“鬼封，你在此处保护好她。”

　　“末将……遵命。”

　　蝶衣坐在树干上，看着两只傀儡，现在又多了个恐怖的鬼将军，小声嘀咕道：“师父身边，怎么总是有这么多奇怪的东西……”

　　“蝶衣，记住，等会万不可离开此处，不可出声。”

　　最后叮嘱了一番后，萧尘不再犹豫，立即往远处而去了，很快便将另外十只傀儡暗藏在了这附近，此刻大雨滂沱，正好能够完美掩去傀儡身上的气息。

　　快速做完这一切后，萧尘藏到了一座山坡后面，风云堡的人一路从襄山那边追杀他到万煞，眼下他要将这些人一网打尽，省得后面去鬼谷药神那里，也被这些人追踪上，若让风云堡的人知晓他去了鬼谷，他岂能安心将蝶衣安置在那里。

　　远处风云堡的人越来越近了，大约有一两百人，全都分散而走，其中那两个玄天魔境的人，白须老者乃是御风堡堡主御神风，那红衣中年乃是神龙堡堡主万厉炎。

　　“小心寻觅，那小子身上有伤，走不远，应是还在这附近……”

　　此刻一两百人全都敛去了身上气息，自以为神不知鬼不觉，但在远处山坡后面，萧尘却是冷冷一笑，若非他神识敏锐，今夜说不定真栽在这些人手里了，既然自己送上门来，那就再杀两个堡主。


第1531章 神秘飞剑

　　“轰隆！”

　　天上电闪雷鸣不止，骤雨急切，使得风云堡的一两百人每一步都走得小心翼翼，既怕惊动敌人，又怕陷入埋伏，然而今夜，他们注定要魂葬此处。

　　萧尘藏身在暗处，只待有七八个人走近了，雷声响起之时，手一抬，立时命令一只傀儡攻了过去，那几人修为也非一般，即使身处黑暗里，也感觉到有什么东西袭过来了，然而等他们反应过来时，已死在了傀儡的利爪之下，连闷哼也来不及发出一声。

　　“轰隆！”

　　此刻雷声沉沉，骤雨不歇，成功掩盖住了傀儡的每一次暗袭，不到半炷香时间，那些分散开来的一百多风云堡精英高手，全都死在了傀儡利爪之下。

　　终于，那御风堡堡主御神风和神龙堡堡主万厉炎察觉到了有些不对劲，立时命令身边二十几人戒备了起来。

　　雨越下越大了，将血腥之气完美无瑕的掩盖住了，二十几人虽是凝神戒备着，但却什么也发现不了，直到传出的灵讯再也收不到一丝回音，这才陡然惊觉他们中了埋伏，一百多个人，恐怕已经被对方无声无息全部歼灭了。

　　“戒备！”

　　御神风手一抬，脸上闪过一丝惊色，他万万没有想到，这一次行动如此谨慎小心，竟然还是让对方察觉了，更令他感到胆寒的是，才短短这么会儿工夫，对方竟然悄无声息杀死了他一百多人，这次来的都是风云堡的精英，就算那小子本事再大，怎么可能一丝动静也未传出？

　　二十几人这一刻像是陷入了寒冷漆黑的噩梦，只感到一阵阵寒意从背后袭来，就在这时，不远处忽然响起一声惨叫，众人猛然一惊，立时疾视过去，正好天上闪电划过，只看见几段血淋淋的碎尸被抛了过来。

　　“到底是什么东西……”

　　各人皆感到一阵胆寒，那几段碎尸恐怖至极，像是被什么野兽活生生撕裂了一般，这等恐怖死状，绝非是被“人”杀死的，正当他们惊余之际，不远处忽然又一声惨叫响起，又有一个人死了。

　　“全部聚拢！戒备！不要分散！”

　　御神风脸上惊色难消，刚刚闪电划破夜空那一刹那，他看见了，但却只看见一道黑影闪过，然后便消失无踪了，直到现在他才忽然意识到，今夜不是他们猎杀萧尘，被猎杀的对象，而是他们！

　　“啊！”

　　就在他话刚说完之际，又一声惨叫响起，万厉炎当先反应过来，想也不想，顺着声音传来的方向便是一掌打了去，“砰”的一声，这一掌却像是打在了一座坚硬的石丘上面，反令得他内息一震。

　　“你看见了吗？那是什么？”御神风向他疾视过去，凝神问道。

　　万厉炎摇了摇头：“没看清，只看见一道黑影闪过，但应是中了我一掌……”

　　话未说完，后面又一声惨叫响起，这一次御神风当先反应过来，一剑挥斩而出，“铛”的一声巨响，竟像是斩在了坚硬的铁块上面。

　　“当心……可能不是人。”

　　御神风紧紧握着手里的长剑，凝神戒备着，就在这时，那道黑影又出现了，这次一名弟子当先发觉了，一剑斩了过去，“嗤”的一声，顿时鲜血四溅，那弟子见斩中了，立时喜极：“我斩中他了！我斩中……”

　　“当心！”御神风手一伸，然而为时已晚，那弟子后面半句话还未说出口，首级已经带着鲜血飞了出去，而他之前斩中的，不过只是一具尸体罢了。

　　“轰隆隆——”

　　天上雷声再次响起，原本二十几人，转眼间只剩下十几人了，这一刻，各人都像是坠入了寒冷的噩梦里一般，逃亦无法逃，躲也躲不掉，一股恐惧，彻底从心底蔓延了上来，然后渐渐化为绝望，让他们一个个在恐惧中绝望地死去。

　　“出来！你在哪！”

　　终于，万厉炎似是忍不住了，狠狠道：“姓萧的，我知道你就躲在这附近，有本事你就出来……”

　　话未说完，又听一声惨叫响起，又有两个弟子被撕碎了，万厉炎双目一睁，就在这时，暗处一道黑影忽然朝他袭了过来，这一下来得快如闪电，寻常弟子决计躲不开，然而他玄天魔境的修为岂是等闲，双掌一推，排山倒海般的掌力顿时翻涌了出去，“轰隆”一声，与那黑影撞在了一起，这一次众人终于看清了：“是尸傀！”

　　御神风亦是陡然一惊，他所知道的尸傀，唯独归属魔动城的血尸教血枯所炼制的最为厉害，但是眼下这只傀儡，明显比血枯炼制的尸傀更要厉害得多，这不是尸傀……

　　“出来了，你又能怎样……”

　　一个淡淡的声音响起，只见黑暗中，一个男子的身影慢慢出现，十几个弟子皆是一惊，御神风更不犹豫，“咻”的一剑便斩了过去，然而却在这一刹那，一只傀儡瞬间挡在了萧尘面前，“铛”的一声，将那飞剑震飞了回去。

　　“煞煞煞！”

　　只见附近，忽然出现了七八只傀儡，每一只皆是煞气沉沉，恐怖至极，御神风不禁凛然一惊，此刻雷雨交加，光是一只这样的傀儡就已经难以对付了，此人怎会有如此多的傀儡？

　　不等他想明白，七八只傀儡已经瞬间袭了过去，刹那间，血腥弥漫，十几个弟子死状极其恐怖，万厉炎立时反应过来，双掌杀招齐出，然而他修为虽高，但十二吞天魔将不伤不灭，一瞬间便将他缠住了。

　　另一边，御神风也祭出了长剑，不断朝傀儡斩去，但那无坚不摧的神兵利剑斩在傀儡身上，却是丝毫无用。

　　很快，两人便陷入了绝地苦战，倘若是之前那一两百个精英高手还在，他们不说灭杀了这些傀儡，但要全身而退总是不难，可现下却只剩下他两人了，纵使修为再高，又如何对付得了七八尊吞天魔将？

　　“啊！”

　　忽听一声惨叫响起，竟是万厉炎左臂被一只傀儡连血带肉生生给扯了下来，御神风见状直是心惊胆裂，但他此刻也被四只傀儡拖着，根本无法过去相助。

　　“啊！”

　　又一声惨叫，只见万厉炎右臂也被两只傀儡生生给扯断了，最后连头带脚，像是被五马分尸一般，被四只傀儡生生给扯碎了，连元神都未能逃离出去。

　　“厉炎！”

　　御神风吓得心胆俱裂，此时再也无心恋战，手中捏了个诀，不知祭出一把什么剑来，然后咬破舌尖，一口精血喷在了那剑上，紧接着只见那剑血芒大盛，“咻”的一声，便带着他化作一道疾影往远处遁逃而去了。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　萧尘强压住体内的反噬，立即祭出青莲台追了上去，然而却没想到，那老匹夫逃得竟是比风还快，他的青莲台竟然完全跟不上对方的速度，但细看之下，并非御神风的速度快，而是他脚下所踩的那把诡剑，速度快至了极点，眨眼间，便将青莲台甩开了数百丈距离。

　　“果然是宝贝……”

　　萧尘何等目光，从紫府到现在，那么多宝贝他都从未看在眼里过，但此刻却瞧中了御神风所御的那把飞剑，此剑如此神速，绝非一般的飞剑。

　　“煞煞煞！”

　　就在御神风仓皇逃命之际，没看清前边忽然飞上来了一只傀儡，“轰”的一声，便撞了上去，正是之前萧尘为防止二人逃脱所设下的傀儡。

　　那飞剑速度如此之快，御神风这一撞，直接把自己撞了个半死，登时口鼻是血，倒翻了回去，倘若再快一些，恐怕就成了世上第一个御剑撞死的玄天魔境高手了。

　　“杀了他！”

　　趁着此时御神风把自个儿撞了个半死，萧尘更不犹豫，一旦等这老匹夫恢复过来，他有着如此诡异的飞剑，自己无论如何也追不上，哪怕是动用凌仙步里的瞬步乾坤都不可能追得上。

　　八尊傀儡收到命令，一瞬间冲了下去，御神风临死反扑，一掌震开了两只傀儡，然而却被后面两只傀儡的手臂直接穿胸而过。

　　“噗！”一口鲜血吐出，御神风情知今夜自己怎样也逃不了了，手掌一抬，竟想毁掉那神秘飞剑，萧尘岂会让他得手，物换星移瞬间施展出来，将那飞剑夺到了手中。

　　御神风双目一睁，眼神里尽是不甘之色：“小子，你拿到也没用，老夫……”话未说完，几只傀儡毁天灭地的攻势已冲撞了下来，“轰隆”一声，顿时将他打得形神俱灭。

　　“煞煞煞！”

　　灭杀御神风后，九只傀儡一瞬间飞回了萧尘身边，唯独先前被飞剑撞的那只傀儡，此刻躺在地上一动不动，已经起不来了。

　　萧尘往手中飞剑看了看，只见剑上遍布诡异剑纹，但此刻他也顾不得剑了，身形一动，瞬间落到了那只傀儡旁边，这不看不打紧，一看将他吓了一跳，只见那傀儡躺在地上，胸膛尚还有着微微起伏，但胸膛下边，竟被撞了个大血洞出来。

　　“怎么可能……”

　　这一刻，萧尘万难相信，问天炼制的十二吞天魔将不死不伤不灭，任何神兵利器都无法伤及，但刚刚竟被这诡异飞剑伤得如此之重，这飞剑到底什么来历，刚刚御神风临死还想将其毁掉。


第1532章 鬼谷药神

　　“唔……”

　　傀儡躺在地上，胸膛还有些微微起伏，萧尘立即将飞剑收起，蹲下身去按了按傀儡胸膛下方至腹部的伤口，问道：“你如何？”

　　“唔……”

　　傀儡无情，但问天炼制的傀儡却非无情，此时那傀儡显然能听懂他的话，努力抬起头点了点。

　　萧尘双眉紧皱，他自己的这具身体便是甘木不死之身，要治疗傀儡有何难，只见他手掌微一运力，凝起一团淡绿色的光辉，便要往傀儡伤口按下去，那傀儡却忽然抓住了他的手，摇了摇头。

　　“如何？”萧尘抬头看着他，这是问今朝最后留给他的十二只傀儡，他无论如何也要保住，傀儡没有生命，来如尘土，去亦如尘土，没有人会记得，但却并非没有感情。

　　“唔……”傀儡气息越来越虚弱，仍是摇了摇头，抓着他的手慢慢松开了，最终胸膛的起伏也慢慢停止了，闭上了双眼。

　　“不……”

　　萧尘摇了摇头，又向另外九只傀儡看了去，那九只傀儡立时飞过来，各自运力封住受伤傀儡的伤口，直至半炷香后，伤口慢慢凝结，但傀儡仍然没有气息。

　　眼下，萧尘只得取出青石棺，将傀儡放进去，问天炼制的傀儡不生不灭，没有生命便不会死，希望能够自愈。

　　又过了片刻，萧尘回到了那棵参天古木上面，将酉亥二傀也收进了青石棺里，蝶衣脸色仍自有些煞白，喃喃道：“师父，那些人，都……死了吗？”

　　“恩。”萧尘眉宇微锁，微微点头，又向鬼封看去：“鬼封，带我们离开此处。”现在将风云堡那些追杀者一举歼灭了，他必须尽快离开此处，以免后面的行踪又被风云堡洞察了。

　　“主公起！”

　　鬼封大手一揽，将他和蝶衣带上马背，快速往山岭外面而去了，到天亮时，大雨终于停了，萧尘带着蝶衣来到一座花谷，疾奔一夜，鬼封魂力消耗不小，蝶衣也有些困乏。

　　此处花谷静谧，应是无人能够发现，萧尘让蝶衣暂作休息，然后拿出了昨夜从御神风手里得到的那把诡异飞剑，只见剑上剑纹诡布，可任意幻化大小，御神风已死，留在上面的神魂印记自然也已消除。

　　“果然是把好剑……”

　　萧尘细细端量着手中的飞剑，回想昨夜御神风祭出此剑后的速度，连他的青莲台也追不上，而问天炼制的吞天魔将不伤不灭，此剑却竟能将一只傀儡伤得那么重，足以说明此剑绝非寻常之剑。

　　那么，他便要将此剑祭炼为自己的剑，回想上一次祭炼夺来的神兵利剑，还是那次去昆仑，却被天山七剑追杀，后来他杀了那几人，冰封一人，最后将七绝天剑拿走祭炼为自己的剑。

　　这一次，他还是按照同样的方法，直到晌午时，才在剑上留下一道神魂印记，勉强能够使用得。

　　蝶衣还在沉睡中未醒来，萧尘向她看了看，随后拿着剑去到外面山谷，微一念诀，那剑立时放大一倍，载着他化作一道疾芒往远处而去。

　　来回试了片刻，萧尘发现此剑速度之快，更超他之前的预料，一时兴起，便在这片山脉里翻山越岭，百丈千丈距离，不过瞬息之间罢了，此剑非但比青莲台速度快了许多，甚至比凤凰翼还要来去自如，更难得的是，之前无论他以青莲台还是凤凰翼飞行，皆要消耗不少真元和灵力，而此剑所耗竟是甚少，再适合赶路不过。

　　一连不知飞了多少座山峰，萧尘心中大喜，这回当真捡了个宝，风云堡追杀自己这么多日，权当是利息了。

　　不觉晌午已过，日影渐斜，萧尘这才恍然惊觉，糟糕，蝶衣应是已经醒了……当下便御剑回之前那座花谷，到了花谷里面，只见蝶衣双手支颐坐在山洞口，看见他回来了，脸上老大不高兴了：“哼！师父不要我了！”

　　“蝶衣。”

　　萧尘轻轻一笑走了过去，眼下有了这把御风神剑，要去鬼谷求医便方便许多了，也不怕这两日蝶衣体内的反噬再次发作，更不用担心风云堡的人能追踪上他。

　　“蝶衣起来，我带你去见师父的一位朋友。”

　　“哦……”蝶衣嘟了嘟嘴，老大不高兴了，轻轻哼了他一声：“师父一个人出去，也不带我。”

　　“好了，走。”

　　萧尘轻轻一笑，揉了揉她的头发，便带着她上了飞剑，心中默念咒诀，那飞剑立时与他心意相通，“咻”的一声，便飞入了万里层云之上。

　　“哇！师父，这上面好高啊……”

　　蝶衣俯视着下面的山川河流，脸上大是欣喜，原本连绵不断的巍峨山峰，此刻仿佛都成了蚯蚓小蛇一般。

　　“蝶衣！抓紧了！”

　　萧尘纵声一笑，手中咒诀微引，御风神剑立时又拔高了千丈不止，速度也越来越快，蝶衣吓得连忙将他紧紧抱着，连眼睛也不敢睁开了，生怕一摔下去，便跌个粉身碎骨。

　　“师父慢一点……不要再往上飞了，蝶衣怕……啊！”

　　“还不够呢！”

　　萧尘大笑一声，又令飞剑上升了千丈，速度更是快若闪电，甚至恐怕连闪电也追不上他了，蝶衣吓得尖叫不止：“师父慢一点……啊！”

　　“蝶衣别怕！”

　　萧尘此时心中畅快，反而令御风神剑飞得更快了，但不久便感到阵阵气息阻碍，想不到这剑竟然如此神速，如今他已有帝尊之境的修为，但在这等高空神速之下，竟也感到气息受阻，为避免出现意外，他将飞剑速度渐缓了一些，而蝶衣却依然吓得不敢睁眼。

　　萧尘轻轻一笑：“蝶衣不怕，睁开眼看看。”

　　“那……那师父不许欺负蝶衣了。”

　　蝶衣一边说着，一边小心翼翼睁开眼，只见下方山川河流逐渐清晰，地面生满了花树，仿如仙境一般，美得如诗如画。

　　风轻轻吹过，有些微微凉意，萧尘此番不禁又想起了当年，自己与师父，不也是这般吗？纵剑天地间，那是何等快意潇洒，而如今……想到此处，心中不禁又有几分黯然伤感，仙界唯一去往玉枢界的通道已经没了，不知这神魔渊会不会有。

　　……

　　一日后，萧尘已带着蝶衣来到了鬼谷所在，原本需要三天的路程，有了那飞剑，便省下了两日。

　　此刻，只见谷中落英缤纷，流水潺潺，原本他还以为所谓“鬼谷”，当是神魔渊里比较可怕的地方，没想到竟然如此美轮美奂，比之仙界也不差了。

　　“唔……师父的朋友，就在这山谷里面吗？”

　　“恩，跟我来，不要怕。”

　　萧尘牵着她，穿过几条小溪，来到一座树林里，再穿过那座树林和几座小桥，便依稀能够看见下面幽谷里的房屋小筑了，还有一些药童和少女正在照料奇花异草，而这时，那幽谷里也传来了归元子的声音：“萧小友，你来了。”

　　“归元前辈，好久不见。”

　　萧尘也对着那空谷里传去声音，许多药童和少女听见声音，都纷纷往这上边看了过来，就在这时，那幽谷里又响起另一个老者的声音：“小友既来之，便请进谷吧。”

　　萧尘向蝶衣看了看，带着她纵身一跃，落到了下面的幽谷里，随即走来了两个十三四岁的少女，恭恭敬敬摆了个请字：“二位贵客，请随我们来。”

　　谷中曲径通幽，到得一间花开似锦的庭院里，只见归元子正在与另一个须发皓白，宛若神仙的老者对弈，而那老者，自然便是谷中主人，鬼谷药神了。

　　“突然到访，扰了二位前辈雅兴，抱歉抱歉。”

　　萧尘牵着蝶衣走了过去，那鬼谷药神全然宛似神仙一般，慢慢站了起来，捋着白须道：“我这谷中障眼法术与迷阵甚多，小友如此短时间便能寻到此处，不错不错。”

　　“你二人，便莫在那客套了。”

　　这时归元子也站了起来，看向萧尘，微笑道：“自上一别，想不到能在此处再遇见萧小友。”

　　萧尘笑了笑：“是枯木告诉我，前辈在此的。”

　　“恩……”归元子微微颔首，捋了捋白须：“你的事情，他已经向我说了，你也放心，鬼谷先生这里与世隔绝，风云堡的人找不进来的。”

　　“与世隔绝……”

　　萧尘这才想起，方才进谷之时，似乎感应到一股奇异之力，又向此刻那棋盘上的纵横之局看去，只见上面黑白棋子错落，俨然便是谷中禁制，原来二人在此间对弈，那些棋子，便是归元子替自己解开的禁制所在，否则自己哪能这般轻易找进来。

　　“原来如此，我就说，鬼谷先生这谷中纵横迷局，岂是小子随随便便能破开的，失礼失礼。”

　　萧尘讪讪一笑，拱了拱手，这一回，倒是有些佩服这个鬼谷先生了，殊不知，鬼谷药神这个称谓，只是外面之人所称，他真正的名号为“纵横子”，非但精通医术药理，更是天地阴阳无所不窥，六道无所不破，众学无所不通，后化一道分身去到人界，阴阳转世，后世恭称鬼谷子。


第1533章 神魔山脉

　　“萧……萧兄弟。”

　　就在这时，外面又走进来三人，只见那三人长得其貌不扬，一个大耳招风，一个独眼，还有一个畏畏缩缩，却是之前在寂静之墟，跟在归元子身边的那三个男子。

　　蝶衣忽然见到三个相貌丑陋的人，不禁吓了一跳，连忙躲在了萧尘背后，而那三人见自己一进来便吓着小姑娘了，也不禁有些羞愧，那畏畏缩缩的男子结结巴巴道：“萧……萧兄弟，好，好久不见。”

　　萧尘自然也还记得这三人，当初自己莫名其妙到了寂静之墟后，刚醒来那段时间，这三人每天都会给自己送水来，后来去神魔冢，也是他们三人相助自己破开空间裂痕。

　　“三位兄弟，好久不见。”萧尘笑了笑，又向蝶衣看去，小声道：“不用怕，他们都是师父的朋友。”

　　“好……好久不见。”结巴男子结结巴巴说着，又向蝶衣看了去：“这……这位，这位姑……姑……姑姑……”

　　“哎你别说了，她不是你姑姑。”大耳男子瞪着眼拉了他一把，萧尘笑了笑，道：“她是我徒儿，名叫蝶衣。”

　　“原来是蝶衣姑娘。”

　　大耳男子笑了笑，虽然三人其貌不扬，但为人却十分老实，当初一直跟在归元子身边，后来离开寂静之墟时，归元子便将他们也带出来了。

　　“好了，这位姑娘有伤在身，不宜耽搁，小友，请随我来。”

　　鬼谷药神在前领路，萧尘和蝶衣与归元子，还有那三个男子跟着去了，穿过几条林荫小道，来到一座大院前，只见两边有副对联：

　　五行阴阳开天地，纵横捭阖定生息。

　　虽只寥寥十四字，萧尘却暗暗点头，看来这鬼谷先生本事十分了得，这回若能直接根治好蝶衣体内的反噬之伤，那么自己便也无须去找未央宫主了。

　　那三个男子守在院子外面没敢进去，萧尘和归元子随鬼谷药神去了里边，一直到夜里时，鬼谷药神才替蝶衣拿捏好反噬之伤，萧尘看了看床榻上已经睡着的蝶衣，迫不及待问道：“先生如何？”

　　鬼谷药神站起身来，捋了捋白须，道：“你这位姑娘，她体内的力量非比寻常，这反噬之伤非外力所至，我能暂时将之抑制住，但无法根治，这世上唯一能治好的，只有未央宫主的‘怜花惜意诀’。”

　　“这样么……”

　　萧尘眉宇微锁，心中不免有些略感失落，没想到连鬼谷药神这般大本事的人，也无法治好蝶衣的伤，倒不是鬼谷药神本事不如未央宫主，而是症须用对药，只有怜花惜意诀才能治好她身上的伤。

　　“如此……有劳前辈了。”

　　萧尘拱了拱手，那么接下来这些时日，只能让蝶衣留在此谷了，然后他一个人去寻找未央宫主。

　　片刻后，三人去到另一间屋子，归元子像是与他许久未见的老友，说起当初在寂静之墟时，不禁颇为感慨，当初他被困在里面那么多年，若非后来萧尘的出现，恐怕直至他元神散去之时，也出不来。

　　“小友此次来神魔渊，只为治好蝶衣姑娘身上的伤吗？”

　　“其实……还有件事。”萧尘看了看他，凝思片刻，道：“想必前辈也已经知晓仙界最近的事情了，天衢里面崩塌，而那里面竟有一方通往玉枢界的空间，也随着崩塌了。”

　　“哦？”归元子捋了捋胡须，凝思道：“据说玉枢界早已不属于天界，早已无人能够去到，居然还有这么一方神秘空间？”

　　“恩……我也是后来才知晓的。”

　　萧尘微微点了点头，自然不会提到那是灵寂间和司天暗中弄出来的，想来灵寂间和司天的本事也大，竟能瞒天过海在天衢里面开拓一方空间。

　　“所以小友此次来神魔渊，这第二件事，便是寻找去到玉枢界的方法了？”归元子看着他道。

　　萧尘微微颔首：“正是如此，前辈对神魔渊熟悉，不知前辈可否知晓。”

　　“这个嘛……”归元子捋须一笑：“鬼谷先生通晓天下事，那你就得问问他了，他若不知，那便应是没有了。”

　　“先生？”萧尘又向鬼谷药神看了去，只见鬼谷药神捋须不语，似是在想着什么，许久才道：“这玉枢界早已与天界分离，外面又有一层极强的结界阻隔，怕是不易上去，倘若真有一个地方能够去到玉枢界，那么只有可能是北上的离恨海了。”

　　“离恨海……”

　　萧尘沉吟少许，眼下最主要的是先治好蝶衣身上的伤，其余的只能日后再做考虑，当下拱了拱手：“多谢先生告知，而我听闻未央宫主近日似乎不在未央宫，不知先生可知晓她现在何处？”

　　“花玉瑶……”

　　鬼谷药神双目微微一凝，掐指算了算，若有深意一笑，说道：“你若要寻她，此行必先去一个地方，乃是以北之境的神魔山脉。”

　　“神魔山脉？”萧尘目光微微一凝，瞧他此刻神神秘秘的，莫非他有着天机神算的本领，已经知晓了一切？天机神算……

　　旁边归元子见他此刻有些狐疑，笑了笑道：“萧小友，你眼前这位可是天机神算纵横子，没有什么是他算不到的，你信他便是。”

　　“萧某并非这个意思。”萧尘点了点头，此刻只是觉得有些奇怪，刚刚自己想什么来着，忽然一下又想不起了，但似乎是一件很重要的事情……啊，是了，天机神算！

　　这一刻，只见他脸色一下变得凝重起来，向鬼谷药神道：“先生，有一件事，萧某之前一直觉得很奇怪，不知先生可否替萧某算算？”

　　“恩……小友但说无妨。”

　　萧尘微微点头：“是这样的，之前我也不知怎么回事，好像仙界有个本领很大的人，他能洞悉算出许多事，包括萧某家住何处，以及蝶衣之前身藏何处，都是他算出来的。”

　　“恩……”鬼谷药神微微颔首，像是早算到他会有此一问，叹了声气：“小友所说那人，应当便是我那孽徒了，他名叫‘鬼懿’。”

　　“鬼懿……”萧尘捏了捏手指，当初替澹台灭算出凡尘萧家所在，后来又替八荒圣王算出蝶衣所在……

　　“唉……”鬼谷药神轻轻一叹，又道：“小友日后若是遇见他，还盼小友，能够留他一条性命。”

　　“先生……”萧尘抬起头来，倘若是之前他找到这个人，必定会杀了，但是眼下鬼谷药神让他留鬼懿一条性命，那便不能杀了。

　　而此刻，他也终于明白了，为何素不相识，鬼谷药神肯如此相助于自己，正是因为鬼谷药神天机神算，早已算出了这一切，知晓自己日后找到鬼懿，必定会将之诛杀，所以他想让自己留鬼懿一条性命。

　　“先生如此坦荡相告，倘若萧某还取他性命，便是萧某心胸狭隘了，先生放心即是。”

　　归元子笑了笑，向鬼谷药神看去：“你那孽徒，也是时候捉回来好生管教一下了，我看倒不如，让萧小友日后再回仙界时，顺便将他给捉回来。”

　　“唉……”鬼谷药神只是长长一叹，摇摇手道：“那孽畜，不说了……不说了。”

　　见他此时神情，归元子也不继续说下去了，向萧尘道：“萧小友，你此次去找花玉瑶，须得万分小心，那女人可不像先生这般好说话，你日后见着她，须谨慎了再谨慎，知道吗？”

　　“恩……”萧尘微微点头：“多谢前辈提醒，我会注意的，至于蝶衣……”不等话说完，归元子道：“蝶衣姑娘你放心即是，她在这里不会有任何问题。”

　　……

　　次日天亮，蝶衣醒了，一听说萧尘要丢下她一个人离开，便嘟着嘴老大不高兴了：“师父又不要我了……”

　　萧尘轻轻一笑，揉了揉她的头发：“蝶衣听话，师父很快就回来。”

　　“呜……很快是多快？三天？”蝶衣抬起头，眨着一双大眼看着他，萧尘笑了笑：“哪有那么快。”

　　“嗯……”蝶衣低着头想了想，又抬起头来，伸出五根手指：“那五天？”

　　萧尘摇头一笑：“好了，我会尽快回来，这些时日，鬼谷先生替你疗伤，你须好好听先生的话。”

　　“呜……好嘛。”

　　蝶衣嘟着嘴，依依不舍送他到谷口，萧尘转过身向归元子道：“前辈请回吧，我会尽快回来。”

　　“恩，一路小心。”

　　……

　　当下，萧尘御剑离开，有着御风神剑，三天后便已抵达神魔山脉，此处与其他地方大是不同，只见奇峰重叠，魔息沉沉，天气也十分诡异，时而万里晴空，时而阴云沉沉，时而诡雷阵阵，时而骤雨不歇。

　　到下午时，萧尘已经御剑进入了山脉深处，再往前片刻，地形变得十分诡异，加上魔雾笼罩，已经不适合御剑飞行，他心想鬼谷药神让自己来此处，必定有深意，当下便收起飞剑，小心翼翼而行，行至半途，却见地上横七竖八倒着许多尸体。

　　这些尸体多半血液尚未凝固，应是刚死不久，可是细观之下，他发现这些全是三大势力的人，三大势力的人，怎会死了这么多在这里？

　　就在这时，远处忽然有打斗之声由远及近传来，萧尘立即敛去全身气息，身影一晃，落到了一座巨石后面，向声音传来方向凝望过去，不禁微微一怔，怎会是她……


第1534章 救美

　　只见远处那几道人影越来越近，其中一人身着淡红衣裙，衣袂飘飘宛若百花仙子，脸上戴着一条淡红纱巾，却是上次萧尘在帝江城论剑山庄见到的百花谷主，而围攻她那四人，其中两个乃是老者，一人身穿黑袍，一人身穿白袍，这两人修为显然非同一般，能够将她逼得步步为退。

　　另外两个则是中年人，一人身穿紫袍，一人身穿青袍，修为比起那两个老者似乎要低一些，但也应是玄天魔境的修为。

　　眼见那几人打到这边来了，萧尘目光微微一凝，百花谷主怎会在此被那几人围攻？而那几人是魔动城的人还是风云堡的人？此女子心机不浅，不如先看看再说。

　　当下，他敛去全身气息，细细瞧着，只见百花谷主且战且退，丝毫没有恋战之心，然而被四人围堵，前后左右的路都被封得死死的，难以逃脱。

　　“我说，我一个小小女子，怎生劳风云堡黑白无常二位前辈亲自出手呢？好歹你们也算是前辈了，在此围攻我一个弱女子，说出去，不怕教天下人耻笑吗？”

　　百花谷主一边游说，一边捻指结印，手上章法丝毫不乱，企图从那两个修为稍低的中年那边突破，然而那黑白两个老者岂会让她如愿，一边封死她退路，一边加急攻势。

　　只听白袍老者冷冷道：“百花谷主，我二人也不为难你，只要将东西交还，你想走便走。”

　　百花谷主一掌击退紫袍中年的攻势，笑吟吟道：“什么东西？常剑风前辈这话，小女子可有些听得不明不白的。”

　　“你少要装糊涂！”

　　黑袍老者冷声一喝，忽然间不知祭出个什么法宝来，只见那法宝黑雾缠绕，乃是一条锁链，“咻”的一下便朝百花谷主缠绕了去。

　　百花谷主见那锁魂链来势急遽，双足凌空一点，随漫天花瓣躲开了这一击，脸上仍是笑吟吟的：“常剑离前辈说我装糊涂，我前两日刚来此地，可真不知装什么糊涂了。”

　　“老夫看你能装到何时！”

　　白袍老者冷声一喝，忽然间也祭出个法宝来，却见那法宝乃是一根尺许长的黑色锥子，上面同样黑雾阵阵，锥刺带着森绿幽光，似乎还淬了剧毒，“咻”的一声，便如似化作千万雨点，密密麻麻朝百花谷主刺了去。

　　见那追魂刺如雨一般而来，百花谷主更是不敢大意，但此刻身在半空中无处借力，急忙中手一伸，袖中一条花藤窜出，一下便将那青袍中年拉了过来，再借力一下踩在那青袍中年脸上，身子瞬间便腾空了十余丈。

　　那青袍中年好歹也有玄天魔境修为，竟如此轻易便被带了过去，此时见那追魂刺如雨一般向自己刺来，登时吓得魂飞魄散，白袍老者也瞬间瞧清了形势，一下又将追魂刺收了回去。

　　百花谷主落到一根树枝上，心道方才好险，这黑白无常两个老鬼的锁魂链和追魂刺，威力甚大，她是万万不敢小觑。

　　而那黑袍老者和白袍老者，正是风云堡的常剑离和常剑风，人称黑白无常，黑袍老者名叫常剑离，所使法宝名为锁魂链，一旦被缠住，便是神魂也无法逃离，那白袍老者名叫常剑风，所使法宝为追魂刺，千里追魂，一旦被刺中，必然神魂受创。

　　那两个修为稍低的中年，紫袍中年乃是十三堡里面的神雷堡堡主，名叫雷厉行，青袍中年乃是追风堡堡主，名叫万里追风。

　　常剑离冷冷道：“百花谷主，这规矩是你坏的，你胆子不小，前不久夜入我风云堡，盗取一枚天魔石，现在交出，尚可留你一命，否则今日必教你魂葬此地！”

　　百花谷主一边谋算脱身之计，一边仍自笑吟吟道：“常剑离前辈可真会说笑，我一个小小女子，怎生盗得了你风云堡的天魔石，你们想要除我，何必编这么多莫须有的事情来。”

　　“那你是不见棺材不落泪了！”

　　仗着此时占了上风，常剑离一声震喝，声动林野，手中锁魂链倏然间又化作道道疾影而出，这一下更是来得奇快无比，百花谷主于半空中身形飘忽，但一边要应付常剑离的锁魂链，一边还要谨防常剑风的追魂刺，又有那两个中年碍手碍脚，一时难免左支右绌，渐落下风。

　　远处，萧尘藏在巨石后面凝神静观，原来如此，这女人前些日向风云堡透露自己行踪，好让自己引开风云堡的部分注意力，然后她便好趁机潜入盗取那什么天魔石，果然心机不浅，既然如此，你让萧某遭风云堡的人追杀，那此刻萧某也让你多吃一会儿苦再出手相救，免得你觉得太轻松了。

　　又过了片刻，双方打得越来越激烈了，萧尘仍然不打算急着出手，心想那黑白两个老者修为不低，那两个中年也有玄天魔境的修为，此番四人围攻这个女人，这女人还能立于不败之地，果然非比寻常，不如再观片刻。

　　“轰轰轰！”

　　风云堡那两个堡主凭仗着玄天魔境的修为，一招一式之间，直打得山崩地裂，气势看上去尤为恐怖，然而只是花架子罢了，他两人就算打得再天崩地裂，没有黑白无常的话，且先不说能不能留下百花谷主，便是能不能保住自己性命都是个问题。

　　而黑白无常那两人修为比两个堡主高出许多，出手自然也高明了许多，虽然没有打得天崩地裂，甚至看上去还不如两个堡主力量强，但实际上却是聚力于一点，招招狠辣，直取百花谷主要害。

　　若是百花谷主被那两个中年看似恐怖惊天动地的招式打中，最多只是身体一震，了不起再受点内伤，但若被黑白无常的招式打中的话，多半要身受重创。

　　“百花谷主，你可莫要逼我二人使绝招，速速交还天魔石，留你一条性命！”

　　常剑离眼神冷冽，尽管他与常剑风出招狠厉，但手上犹有分寸，此刻还不能伤及这女人的性命，尽管今日要除去此人，但总算也要先将天魔石拿回来。

　　“二位前辈的绝招，小女子可承受不起……”

　　百花谷主悬身半空中，谨防着左右两边雷厉行和万里追风偷袭，方才她在四人之间周旋，看似轻松，但实则稍有不慎便是万劫不复，其中险象环生，只有她自己心里才清楚，此刻细细凝思，必须尽快脱身，否则拖得越久，越是对自己不利，假若只有黑白无常其中一人，她尚可从容应付，但现在二人联手，着实不易对付。

　　忽然间，只见她在半空中快速旋转了起来，漫天花瓣顿时飘散了出去，犹似百花齐绽，刹那间迷人眼，正是一招“乱花迷眼”，即使在暗处的萧尘看来，这一瞬间也只看见满天的花瓣，不见百花谷主的身影。

　　“长老！”

　　两个堡主凛然一惊，以他们的修为，却是难以应付这一招乱花迷眼，此刻非但已看不见百花谷主身在何处了，那片片花瓣于他们而言，更像是带了极大的杀伤力，一时间逼得他们不断往外退去。

　　黑白无常二人也是陡然一惊，此时竟然也看不清百花谷主在哪了，但以他们二人的见识，一眼便认出了这是百花谷的“乱花迷眼”，一旦等花瓣散去，这女人早已遁逃到数十里外去了。

　　二人对视一眼，彼此示意，随后往天上一纵，齐声喝道：“无间狱！”

　　刹那间，一股恐怖魔息笼罩天地，只见漫天黑雾覆压下来，瞬间震散了这无数花瓣。

　　“乱花迷眼”被破去，百花谷主的身形也一瞬间暴露了出来，常剑离瞧准之后，手中锁魂链倏然而出，顿时化作道道黑雾向她缠绕了去。

　　百花谷主没想到自己的乱花迷眼如此轻易便被那二人的无间狱破去，此刻又见那锁魂链来得急遽，双足凌空一点，勉强躲避开来，不料后面常剑风的追魂刺也已瞬间袭来，“嗤”的一声，这一刺却是将她胸前衣襟划破了半寸，露出了雪白如玉的肌肤。

　　“糟糕……”

　　百花谷主暗道不妙，乱花迷眼短时间内难以施展第二次，正自思忖间，常剑离那锁魂链又如追魂索命一般缠绕了过来，只见她双足凌空一点，但这一次却未能逃过，脚踝一下便被锁魂链缠绕住了。

　　这一下不禁令她心中一惊，玉手一拂，一道无匹劲气朝那锁链斩去，“铮”的一声便将锁链斩开了，然而却未能防住后面飞来的追魂刺，只听“嗤”的一声，顿时鲜血飞溅，那一刺却是精准无误刺中了她右肩下方的背上。

　　“呃……”百花谷主只觉胸口气血一阵翻腾，嘴里登时一口鲜血喷出，点点鲜血溅在她脸上的纱巾上，宛若梅花一般鲜红刺目。

　　“糟了。”

　　萧尘微微一惊，此时再不犹豫，一瞬间祭出御风神剑飞了过去，黑白无常二人正待再向百花谷主出招，却骤感一股劲风逼来，仓促之下竟感到几分窒息，下一瞬间，还不待看清来者是谁，便听“咻”的一声，萧尘已抱着百花谷主，如一阵风般去无影踪。


第1535章 清毒

　　“是谁？”

　　常剑离二人陡然一惊，尚未反应过来，那道人影已带着百花谷主去无影踪，能够在他们二人的无间狱下这般瞬间将人救走，除了未央宫主花玉瑶还能有谁？但是刚刚那人影并未留下任何香气，绝不可能是花玉瑶，倘若是花玉瑶亲自来了，便是取他二人性命也不难，何须这般急着逃走？

　　“快追！”

　　这时二人反应过来，立即与雷厉行和万里追风两人追了上去，但是无论怎样追，都早已不见对方踪影，堪堪半炷香后，四人追至一片诡异山脉，只见前方魔息沉沉，却是再不见人影。

　　“那人到底是谁，怎会如此快的速度……”

　　二人脸上惊色不下，难以想象，究竟是什么人，连一个照面都没打上，对方便将人瞬间救走了。

　　“现在怎么办？”

　　常剑离向常剑风看了去，倘若无法将人和天魔石带回去，他们可是难以交差，常剑风定了定神，冷静道：“不急，她中了我一刺，应是跑不远……”话到此处，向雷厉行和万里追风二人看了去：“你们两个，立刻吩咐下去，封锁方圆千里，务必要将那二人找出来！”

　　雷厉行和万里追风惊魂甫定，此时脸色有些苍白，拱了拱手：“是……”

　　常剑风回过头来，向那片魔雾笼罩的诡异山脉看去，摇了摇头，自言自语道：“那女人现在知道了太多事，又将天魔石盗走，绝不能让她活着回未央宫……”

　　……

　　一片连绵不绝的山脉上，萧尘带着百花谷主极速而行，而百花谷主之前中了常剑风一记追魂刺，此刻脸色煞白，短时间内再难以运功，偏偏此时萧尘在后面扶着她，使她无法转过头去看，问道：“你是谁？”

　　“刚刚救了你性命之人。”

　　萧尘语气不冷不热，说话时依然御剑极速飞行，冷风呼啸，百花谷主一时未能听出他的声音，暗暗寻思此人究竟是谁，为何方才突然出手相救？总不可能莫名其妙便救自己，想来必定是有所求，须小心提防。

　　思念及此，只见她故意捂着胸口发出一声闷哼，道：“你让我下去，那些人短时间内是追不上来了。”

　　萧尘也不多言，手上微一引诀，立即控制着飞剑落到了下方一座幽谷内，只见那谷中草木清奇，流水潺潺，与其他地方大是不同，没有那么重的魔息，百花谷主落到地上，一转过头便将他认出来了，脸上不禁微微一惊：“怎么会是你……”

　　萧尘淡淡道：“姑娘是不是很好奇，为何萧某没有去未央宫，反而出现在此处了？”

　　“你……”百花谷主眼神微微一凝，往后面退了退：“你什么意思？”

　　萧尘淡淡一笑，此刻自然不会将她透露自己行踪给风云堡一事摊开了说，但心中却在细细凝思，鬼谷药神让自己先来此处究竟是何用意？莫非他算到这女子会在此处遇险，然后让自己将她救下，如此她便欠下自己一个人情，然后她才会带自己去见未央宫主？但似乎，事情并非如此简单。

　　“咳……咳咳。”

　　百花谷主捂着胸口咳嗽了几声，这一次却不是装出来的了，那常剑风的追魂刺岂是一般等闲，她被刺了一下，现在还能站着走路，已是不幸中的万幸了，此刻见萧尘不说话，她也不多言了，向远处一座山洞看了看，便摇摇晃晃走了过去。

　　萧尘站在后面，心想她到底是什么人，为何从不摘下面纱？过了一会儿，也往那山洞里走了去，百花谷主正盘膝坐在地上运功，听见脚步声响起，闭着眼道：“我要运功，你进来做什么？”

　　萧尘向她看了一眼，见她伤得不轻，说道：“那刺上淬了剧毒，加上你元神受损，你确定不需要萧某助你运功逼毒么？”

　　“我伤在背上，男女有别，你出去吧。”百花谷主仍然闭着双眼，皱眉道。

　　“那还好不是伤在胸前。”萧尘淡淡笑了笑，便又往外面走了去。

　　“你……”

　　百花谷主睁开眼来，看了他一眼，不再理会，继续运功逼毒，本来她还是解毒圣手，那日在论剑山庄，众人中了毒，她只是轻轻一挥衣袖便解了所有人的毒，然而眼下中了那追魂刺的毒，那毒之厉害，即便是她，一时半会儿也难以解开。

　　萧尘去到外面，眺望着远处的花花草草，心想这女子绝对不简单，要不然鬼谷药神也不会让自己来此处。

　　过了大约一炷香时间，只听山洞里面忽然传来一声闷哼，萧尘立即转身回到山洞里，只见百花谷主坐在地上，脸色煞白至极，面前地上吐了一摊血，但那血已经渐呈黑色，显然毒素已经扩至她心脉了，再不逼出，恐有性命之忧。

　　“你不要乱动。”

　　萧尘身形一动，立时坐到了她身后去，掌心微一运功，抵在了她背上，百花谷主发出一声闷哼，柳眉微微一蹙：“你做什么？”

　　“替你清毒。”

　　“清毒……”百花谷主双眉渐锁：“如何清？”

　　“难不成用嘴吸出来？”

　　“你！”

　　“不想死就乖乖坐好别动。”

　　萧尘不再与她多言，“嗤”的一声，便将她后面衣裳撕下来一块，只见肌肤宛若冰雪，没有一丝瑕疵，越是如此，越是令那追魂刺造成的伤口显得更加恐怖。

　　百花谷主见他撕掉自己衣裳，脸上一惊：“你……你还不住手！休得对本……本谷主无礼！”

　　萧尘没有理会她，目光仍是紧紧凝视着她背上的伤口，只见伤口附近已有紫青色的毒纹扩散，偏生这毒纹并非无规则扩散，而是顺着她心脉穴位逐渐扩散。

　　“毒入神堂七分，经魂门，至中枢，过灵台……”

　　萧尘细细看着毒纹去向，脸上神色越发变得凝重起来，她身上与常人穴脉大是不同，不对，她的这具身体……

　　百花谷主脸色微微一变：“你在说什么？”

　　“毒已渗入七分，再不清除，恐姑娘元神难保，得罪了。”

　　萧尘言罢，再不犹豫，双手结印，往她背上穴位点去，一股真气立时注入了进去，瞬间便已走遍她全身百穴，好歹他与鬼仙认识这么久，这点认脉清毒的手段，还是有的。

　　百花谷主感应着他真气在自己穴脉里游走，脸上神色微微一变，他这是从何处习来的手法？如此精妙……不对，是他的神识过人，那此刻岂非教他观遍自己体内百穴了……

　　“你到底是什么人？”

　　“我也正好想问，姑娘到底是什么人。”

　　“你什么意思？”

　　“萧某没有别的意思，只是姑娘这具身体……似乎有些异于常人。”

　　“你……”百花谷主脸上神色更是凝重了，皱眉道：“你到底是什么人？”

　　“一个正在替你清毒的人。”萧尘淡淡说着，话末，双掌微一运力，一股真气再次走遍她全身百穴。

　　“呃……”百花谷主立时发出一声闷哼，奈何此时却动弹不得，只能任由他借清毒之名，内观自己身体的秘密。

　　……

　　直到夜里时，萧尘才替她将体内毒素清除干净，百花谷主立时将肩上衣襟扶上去，不冰不冷道：“出去。”

　　萧尘也不多言，去到外面，凉风阵阵，大概已是子时了，天上悬挂着一轮明月，今日初三，按说只有月牙才是，所以他知道，此刻天上的那轮明月，并非月亮，只是没想到，在这魔息沉沉的神魔山脉，也能看见玉枢界的影子。

　　“你此刻背对着我，就不怕，我杀了你。”

　　不知何时，百花谷主已经换了身衣裳，出现在了他身后，淡淡月光下，依稀可见她面纱下的容貌，还有那一双，仿佛世上最美的眼睛。

　　“我救了姑娘，姑娘却要杀我，这是什么道理。”

　　萧尘依然负手而立，望着天上玉枢界的影子，淡淡说道，百花谷主冷冷一哼：“若是别人，他此刻已经死了。”

　　“所以，是萧某有幸了。”

　　萧尘转过身，看着那一双仿佛世间最美的眼睛，又笑了笑：“湮灭之前，还能与姑娘在此花前月下赏景，倒也算是一种缘分。”

　　“我来这里，可不是赏景的。”

　　“那么姑娘来此，便是为了天魔冢了。”

　　“那你来此，又是为何。”

　　“我来此，是为了救一个人。”萧尘看着她，走近了些，说道：“未央宫主，她现在在哪。”

　　“她不会帮你救人。”百花谷主看着他，淡淡道。

　　“为何。”

　　“她从来不会救一个与她无关之人的性命。”

　　“那如何……”萧尘想问，如何她才肯施救，但话到嘴边，又改口道：“那如何，才能与她有关。”

　　这一刻，两人忽然对视着不语了，过了许久，萧尘才又开口道：“做个交易吧，她替我救人，我替她……杀人。”

　　“她要杀的人，你杀不了。”百花谷主看着他，淡淡道。

　　萧尘淡淡一笑，又向她走近了一些：“这个世上，没有我……杀不了的人。”

　　“你为何如此自信。”百花谷主看着他，语气依然显得十分平静。

　　萧尘淡淡道：“因为连我都杀不了的人，那她也一定杀不了，既然她杀不了，那又何必白费心机地想要杀这个人。”

　　这一刻，两人彼此凝视不语，过了许久，百花谷主才淡淡开口：“跟我来。”话音甫落，一瞬间便往谷外去了。


第1536章 天魔传说

　　萧尘也一瞬间跟了上去，两人于静夜之中极速飞行，不知过了多久，来到了一座巍峨耸立的山峰上，只见四周奇峰嶙峋，魔息沉沉，早已不似之前那幽谷草木清奇。

　　百花谷主俏立悬崖边，衣袂飘飘宛似百花仙子一般，目视着远处魔息沉沉的山脉，萧尘走了上去：“你带我来此处作甚？杀人？打劫？还是陪同姑娘月下对饮，共醉山林，赏这神魔山脉的隆冬景致。”

　　冷风透人肌肤，带着隆冬的寒意，百花谷主转过身来，一双美眸盯在他略带笑意的脸上，不冷不热道：“你知道我是谁么？”

　　“哦？”萧尘淡淡一笑，拱了拱手：“还未请教，姑娘芳名。”

　　“哼！”百花谷主冷冷一拂衣袖：“我乃未央宫下百花谷谷主，一人之下万人之上，你再如此玩皮说话，当心性命不保！”

　　“哦？”萧尘又笑了笑：“牡丹花下死，做鬼也风流……”

　　“你！”百花谷主瞪了他一眼，从来没有一个男子，敢如此对她说话，不禁令她有些微微着恼，不过她此时轻嗔薄怒的样子，于萧尘看来，反倒是更加有趣可爱，总好过那一脸不冷也不热的样子。

　　也不知何时开始的，萧尘变得有些吊儿郎当，总是喜欢调笑姑娘家两句，也不管对方是何身份。

　　“哼！”百花谷主冷冷一拂衣袖，不再与他戏说，又向远处那魔息沉沉的山脉看了去：“你看见了吗？”

　　萧尘往前走了几步，与她并肩而立，凝望着远处魔息笼罩的山脉，说道：“此处魔息甚重，当是与那天魔冢有关，你这次便是为此而来。”

　　“没错。”百花谷主看了看他，又目视着远处魔息沉沉的山脉，继续道：“天魔冢乃是上古时期所留下，至今已有多少年也无从追溯了，乃是天魔最后的归宿之地。”

　　“天魔？”萧尘凝了凝目光，心想天魔老祖只是个名号，但此刻百花谷主口中的“天魔”，应当便是真正的天魔了。

　　“恩……”百花谷主微微颔首，继续道：“天魔是流传于神魔冢的一个传说，但种种迹象表明，天魔是真正存在的，其死后归宿之地便是天魔冢，但这么多年过去了，却始终无人找到过天魔冢，传闻一万多年前独孤天下曾进入过天魔冢，但如今独孤天下早已不在了，已无人佐证。”

　　“哦？”萧尘微一凝思，难道独孤天下已经死了吗？当初自己在寂静之墟拿到他的剑，那他一定出现在仙界过，但这些都是上古轶事了，早已无从追溯，不过由此可知，那“天魔”乃是更为久远的人物，说不定是与三皇同时期的人物。

　　想到此处，萧尘淡淡笑了笑：“那你们如此费尽心思想要找到天魔冢，却是为何？总不可能为了这些莫须有的传说，便趋之若鹜，甚至彼此厮杀不断吧？”

　　百花谷主道：“这不是传说，如同凡人不相信世上有神仙一样，天魔虽已死，但其留下的秘宝功法却如浩瀚海洋一般，数之不尽。”

　　萧尘淡淡一笑：“说来说去，那不就还是一个字了？‘贪’。”

　　“目光短浅。”百花谷主冷冷一笑：“你懂什么？天魔虽已死，但其肉身万载不灭，霸天风寻找天魔冢，真正想找到的便是这具天魔之身，然后将之复活，与之同化共生，到时候，他便是天魔，一旦让他成功了，慢说一个小小神魔渊，便是三界之内，也将无人是其敌手。”

　　“哦？”萧尘凝了凝目光，继续道：“那天魔老祖，还有未央宫主……也是怀着同样想法了？与天魔之身融合，化为天魔……哎，不对啊，天魔老祖和霸天风也就罢了，可听说未央宫主乃是天下第一大美人，她总不可能也要与一具干尸融合吧？美人与干尸融合……想想还挺渗人的。”

　　“你！”百花谷主瞪视了他一眼，衣袖一拂：“你自己不也说了吗？宫主可是天下第一美人，哼，岂会与什么天魔融合！”

　　“那……萧某就想不明白了，既然未央宫主目的不在于与天魔之身融合，那她这般千辛万苦让你来寻天魔冢，却是为何？”

　　“你管那么多做甚？”

　　“没有，萧某只是随便问问。”

　　萧尘笑了笑，心中却在凝思细想，这三大势力各有所图，但若那天魔真的存在的话，教他们这般胡乱搞下去，到时候可别弄醒了一个沉睡亿万载的大魔，最后谁也无法收场。

　　“好了，该说的我已经说了。”百花谷主转过身来，看着他道：“据我这些日探察所知，霸天风暗中在神魔山脉建立‘夜阑’，目的是为找到并打开天魔冢，所以现在，我要潜入进去探查一番，顺便找些东西，你敢么？若是不敢，便快些出去，免得回头丢了性命，本谷主可不管。”

　　萧尘淡淡一笑：“既然姑娘都如此说了，就算萧某不敢，那也只好舍命陪……美人了。”

　　“你！”百花谷主轻轻瞪了他一眼：“兹事体大，不许玩皮，夜阑里面高手如云，又有阵法禁制，凶险异常，稍稍不慎，你便会牵连我。”

　　“好了，走吧，为了来日一睹未央宫主绝世芳颜，即使刀山火海，萧某也得去闯上一闯啊。”

　　“你……行了，别皮了，快走！”

　　百花谷主看了他一眼，衣袖一拂，往远处飘然而去，心想这人如此皮，有他在，当真不会坏事么？眼下也只得走一步是一步了，希望正事当前他不会再如此没轻没重。

　　萧尘轻轻一笑，也展开御风术跟了上去，直到次日夜里时，两人才悄无声息来到了一座魔息沉沉的山脉，放眼望去，只见奇峰耸立，山脉不绝，此地便是“夜阑”所在了。

　　“嘘……”百花谷主打了个噤声手势，看着远处夜幕笼罩下的山脉，小声道：“前边应是夜阑所在了，半空中有阵法禁制，我们不能直接闯入，否则会惊动他们，只能……”话到此处，才发现萧尘已经不在自己身边了，往下边一看，却见他已经落到了一座树林里。

　　“你在那边做什么？”百花谷主压低声音，衣袖一拂飞了下去，萧尘立即打了个噤声手势，指着草丛掩盖下的一些尸体道：“这些人应是刚死不久，但却个个脸色发白，宛如干尸一般，地上也不见鲜血，你看看他们是什么人。”

　　百花谷主目光一凝，这才看见林中竟藏着不下二三十具尸体，只是这些尸体都像是被什么吸干了血一样，再大的伤口，都不见一滴血渗出来，说道：“应当是进来寻找天魔冢的其他一些势力，被风云堡的人杀了。”

　　“被风云堡所杀……”萧尘目光微微一凝，慢慢蹲下身去，仔细查探了一下尸体，又道：“那你认为，风云堡里面，谁杀人不留鲜血的？这些人的血，明显是被取走了。”

　　百花谷主脸上神色也逐渐变得凝重了起来，许久才含糊其辞道：“风云堡近来行事越发诡谲，天晓得他们暗中在做什么。”

　　“那就去看看。”萧尘站起身来，向远处夜幕笼罩的山脉看了去，百花谷主手一伸，显得十分谨慎：“等等！你小心些，不要打草惊蛇。”

　　萧尘淡淡一笑：“若论潜入，兴许萧某比姑娘更在行，应是姑娘小心一些才是，勿要触动了此地的阵法机关禁制。”

　　半个时辰后，两人小心翼翼潜入到了夜阑里面，只见一些地方建有秘殿和类似祭坛的建筑，看样子，风云堡已在此盘踞了不止几年，而这一路上，萧尘发现了不少掩藏起来的尸体，和之前那树林里的尸体一样，身上没有一滴血液。

　　百花谷主也没有想到，风云堡竟暗中在此建了如此大规模的一个“夜阑”，若非前些日她去风云堡盗取天魔石时无意听见，根本不知道还有这样一个地方。

　　“等等……那下边刚刚有人过去。”萧尘忽然按住了她肩膀，看着远处一座山谷深渊，以密语道：“过去看看。”

　　两人趁着没有守卫，一瞬间移了过去，来到那深渊上方，只觉一股彻骨寒意从渊底透了上来，那下边黑漆漆一片，不知是什么地方，但有一股隐隐约约的寒气，却显得十分诡异。

　　“此处阴气好重……”

　　百花谷主捂着肩膀，似是十分畏寒，此刻不禁打了个冷颤，萧尘有些奇怪地向她看了看，百花谷主注意到他眼神有些不对，这才又将手放了下去：“走。”

　　二人身形一动，立时往那深渊底下无声无息落了下去，到得深渊底下，顿时感觉那阴寒之气更重了，即便是萧尘的纯阳之身，也感到阵阵寒冷透过肌肤，直入骨髓。

　　这种感觉，不禁令他又想起了那次与素怜月去炼尸宗，每天夜里时，红袖散发出来的那股带着极重怨念的寒意，而此刻这深渊里的，是一股更加纯粹的阴寒之气。

　　“等等……有人过来。”

　　听见远处有响动，萧尘立即按在了百花谷主肩膀上，这一按却令他陡然一惊，竟像是按在了万年寒冰上一样，令他本能反应之下，又将手缩了回去。


第1537章 恐怖血魔

　　“鬼地方……冷死老子了。”

　　只见远处有四个黑衣男子走了过来，瞧那四人修为应是也不低，否则来不到夜阑这等重地，然而此时也被这股阴寒之气冷得瑟瑟发抖，这股寒气就像是直入骨髓一般，即使是运功也难以抵御。

　　而这边，萧尘还惊于刚刚百花谷主身子为何那么冰凉，仿佛就像是寒冰一样，难道她……也是玄阴之体？但似乎又有些奇怪，素怜月也是玄阴之体，而且还是那种十分怕冷的玄阴之体，此刻他也说不清，究竟怪在哪里。

　　直至片刻后，等那四个黑衣男子走远了，萧尘才向她看了看，传以密语道：“怎样？你没事吧？”

　　百花谷主摇了摇头，又向方才四人过来的方向看了去，轻声道：“走。”

　　两人再次小心翼翼往里面潜入，一炷香后，来到一座洞窟附近，只见那洞窟前边站着两个守卫，冷得瑟瑟发抖，而那阴寒之气，也是从洞窟里面传来的。

　　似是因常年无人来此的缘故，此地的守卫并不怎么森严，洞口那两人也并不显得十分严谨，百花谷主打了个噤声手势，随即衣袖一拂，一股花香慢慢飘了过去，钻入那二人鼻腔里面，立时便使那二人站着昏睡了过去。

　　“走。”

　　放倒两个守卫后，二人立即小心翼翼往洞窟里面去了，来到洞窟后，只见里面通道错综复杂，许多地方都有着阵法禁制，这些阵法禁制由萧尘破开，百花谷主则负责迷晕一些巡逻守卫。

　　半炷香后，两人已经来到了洞窟深处，越往里走，这股阴寒之气越重，同时还有一股刺鼻的血腥味，到了一间石殿里，眼前景象却是令两人都惊住了，只见那石殿里面遍布大大小小的血池，而这些血池相互间有着沟渠连通，就像是人体内的血脉连接一样，不知这些血液渗透往了何处。

　　“这些都是修炼之人的鲜血……”

　　百花谷主神情凝重，即便她这些年也杀过不少人，但此刻见到这些血池后，也不禁感到阵阵头皮发麻，如此多的血液，风云堡究竟暗中杀了多少人？

　　忽然间，她想到了什么，这一次突然传出天魔冢出现的消息，原来竟是风云堡让人故意传出的，目的便是为了吸引无数修者前往神魔山脉，然后他们再暗中将之杀害，取其血液，用以填满此处的血池，可聚集如此多修炼之人的血液，霸天风究竟想做什么？难道他就不怕此事一旦传出，到时候风云堡便将成为整个神魔渊的公敌么？

　　“等等……你看这些血池里的血液走向。”

　　萧尘指了指这石殿里的血池，只见大大小小许多血池连通，如百川到海一般，汇聚往了一处，而那一处，似是在另一座石殿。

　　“走。”

　　两人不做犹豫，立即往外面去了，这一回，连萧尘也不禁来了兴趣，暗中聚集如此多的修炼之人鲜血，再加上此地阴寒之气浓重，难不成这个霸天风已经找到天魔之身了，想将其复活？

　　片刻后，两人来到了另一座石殿里，这一次里面的景象，更是令二人脸色一变，只见石殿里面有无数血渠，连通着中央一座血池，而那座血池里面躺着一个人，不，不是人，准确的说，那是一个魔，一个真正的魔！

　　只见那魔身长丈许，浑身上下布满了伤口，甚至血肉模糊下还能够看见森森白骨，其中最恐怖的是，那魔左边胸膛的心脏不见了，右眼已是个窟窿，像是被飞剑一剑贯穿的。

　　“这是……血魔！”

　　百花谷主不禁一怔，没想到七千年前叱咤风云的血魔竟然已经死了，而且竟死得如此凄惨！当年血魔几近于无敌，究竟是被何人所伤，才能伤成这样？而现在竟然连血魔之身也让霸天风给找到了，霸天风现在又是想做什么？难道是复活血魔？

　　“血魔……”

　　萧尘双眉微微一皱，为何此刻听见这个名字，竟感到几分熟悉，却又想不起来了？

　　“没错，是血魔。”

　　百花谷主看着那血池里的血魔，一步步缓缓走了过去：“大约是在七千年前，那时天地动荡，六界纷争不断，血魔曾去了人界，从此再也未回来过……”

　　“七千年前……等等！”萧尘忽然上前拉住了她的手臂，看着那血池中央的血魔，摇了摇头：“不要过去，我感觉事情有些不寻常，先离开此地。”

　　“怎么了？”百花谷主回过头来，双眉微微一蹙，萧尘松开她的手，又向那血魔看了一眼：“这血魔死了几千年了，肉身不灭，但神魂早已不在，倘若霸天风……”话到此处，声音戛然而止。

　　“怎么了？”百花谷主见他一惊一乍的样子，皱眉问道。

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，目光仍然凝视着血池中央的血魔，刚刚那一刹，他似乎看见血魔动了一下。

　　百花谷主也顺着他的目光看了过去，就在这时，那血魔忽然睁开了眼睛，两道血光迸射而出，疾如闪电一般朝两人射了过来。

　　“当心！”

　　萧尘凌仙步瞬间展开，拉着百花谷主避开了这两道血芒，随后只见整座石殿剧烈一颤，一个恐怖低沉的声音自血魔体内传出：“入我禁地者，死！”

　　话音甫落，只见血魔忽然从血池中央弹了起来，手臂一挥，道道血雾立时朝二人缠绕了过来，一股腥风也随之扑了过来，在这腥风笼罩之下，萧尘只感到一阵头晕目眩，即使修为到了他这等境界，竟也抵挡不住这血魔的恐怖之力。

　　“快走！”

　　一掌拂开腥风，萧尘猛催玄力，瞬间拉着百花谷主往外面逃了去，此时他也不管会不会惊动风云堡的人了，甚至他此刻隐隐觉得，是有人故意让他和百花谷主进来，目的便是惊醒这血魔，借血魔之手除去自己二人。

　　“入我禁地，无人能走！”

　　那血魔声音恐怖至极，话音甫落，突然化作一道血雾追了出去，而萧尘带着百花谷主疾步如飞，终于来到了洞窟外面，却在这时，一股恐怖之力从那洞里面涌了出来，“砰”的一声，便将他和百花谷主震飞了出去。

　　落回地面，萧尘登时只觉胸口气血翻涌不止，没想到这血魔死去几千年，竟然还有此等恐怖的力量。

　　“煞煞煞！”

　　一瞬间，那血魔已追了出来，萧尘见状，手一挥，立即召出了两只傀儡，然而那两只傀儡一冲上去，只听“轰轰”两声巨响，整座山谷顿时一颤，竟是被血魔手臂一挥，直接给打飞了出去，撞在了两边的岩壁上。

　　“入我禁地者，死！”

　　那血魔声音恐怖，双手一震，漫天血雾再次罩来，只见那血雾过处，一切皆在瞬间灰飞烟灭，萧尘没想到这血魔竟然如此恐怖，急忙中又召出两只傀儡，然而只听“轰隆”一声巨响，两只傀儡被震得不断后退，纵然是不死之身，恐也难以承受这血魔精元所化的血雾。

　　“当心！”

　　萧尘一声疾喝，猛催全身真元，一瞬间祭出了青莲台，刹那间，只见青莲台十二片莲花瓣在半空中青芒大盛，稍稍抵挡住了血魔的血雾卷席过来，百花谷主微微一怔，十二品青莲……但眼下顾不得去想那么多，双手十指不断结印，也在一刹那向那血魔打去了两道玄光。

　　“死！”

　　血魔一声震喝，竟似丝毫不惧两人的联手攻击，反而此刻将两人震得气血翻涌不止，急忙中，萧尘手一招，将另外七只傀儡也召了出来，然而饶是如此，也只勉强抵挡得住，倘若等会惊来了风云堡的人，今夜非得交代在这里不可。

　　“喂！”

　　“怎么了？”

　　百花谷主向他看去，萧尘摇了摇头：“这血魔太强，不是你我二人目前能够对付，我以傀儡暂时拖住他，你与我立即离开！”

　　“离开……”百花谷主微一凝思，又向远处看了看，毅然道：“不行！”

　　“怎么不行？你不要命了！”

　　“我还有一样东西没拿到！”

　　“什么东西？比命还重要！”

　　“天魔石！”

　　“天魔石？”萧尘看着她，只觉手上越来越吃力了，恐怕是连十二吞天魔将目前也抵挡不住这血魔了，问道：“什么天魔石？你不是拿到了吗？”

　　百花谷主此时亦感十分吃力，摇头道：“天魔石是打开天魔冢的唯一方法，如今已碎裂成八块，天魔老祖那里有两块，宫主那里有两块，霸天风独占四块，我之前从风云堡那里拿到的只是其一，现在与风云堡持平，至少还要再拿到一块，我知道那一块在哪里。”

　　眼见血魔攻势已越来越强，萧尘果断决绝道：“不行！他日再想办法，现在必须走……你不走，我走了！”

　　“你要走……那你便走吧！”百花谷主紧紧咬着牙齿，说话已是感到十分吃力，双手微一结印，又一道玄光向血魔打了去。

　　“你……”萧尘双眉紧皱，向她看了一眼，心想这女人疯了不成？

　　百花谷主回过头来看着他：“若不拿到这块天魔石，宫主不会轻饶，我活不成，你要走便走吧，反正此事本就与你无关，我也不想连累你无端端葬身此地……”


第1538章 女人心海底针

　　“你！”

　　萧尘眉头一皱，现在怎么办？这女人不肯走，难不成要陪她耗在这里等死？蝶衣……蝶衣身上的伤怎么办？

　　“吼！”

　　忽然间，血魔发出一声沉吼，漫天血雾再一次席卷了过来，阵阵魔息，直逼得二人不断往后退去。

　　“算了……”萧尘牙一咬，向她看去：“你去取天魔石，我在这里抵挡血魔片刻！”

　　“你说什么？”百花谷主有些微微惊奇地向他看了过来，萧尘双眉紧皱，咬牙道：“我说……你去取天魔石，我在这里替你挡住血魔！听不懂吗！”

　　“可是……”

　　“没什么可是，你再不走，等会他们下来了，就别想走了！”

　　百花谷主双眉紧蹙：“那你……”

　　“走啊！”

　　“好……那你，你撑住，我很快拿到天魔石，一定会回来！”百花谷主双眉紧蹙，话末衣袖一拂，化作一道疾影往深渊上方去了。

　　“呃……”

　　少了她这一半的力量，萧尘独力支撑血魔的攻势，一下便感到吃力万分，只见那血魔双眼红芒阵阵，尤其是被洞穿的右眼，更是血光森然，忽然一声沉喝，一掌拍了下来，这一掌全是血雾，在半空中化作一道百丈血色手印，几乎毁天灭地一般。

　　萧尘暗暗一惊，急忙中猛催真元，一掌排山倒海迎了上去，只听“轰隆”一声，顿时整座山谷剧烈一震，巨石不断从两边悬崖滚落了下来。

　　“糟糕……”

　　萧尘猛然间意识到了什么，混蛋！萧尘啊萧尘，你当真是鬼迷心窍了，那女人故作一副可怜模样，她的话你也能信？你忘了她之前还将你行踪透露给风云堡，她刚刚根本就是为了一个人逃走，让你在这里替她挡住血魔的同时，好将其他地方的高手也替她引来，好让她能够顺利逃走。

　　萧尘啊萧尘，你这混蛋，难道忘了那次素怜月失忆后在昆仑是如何对你的么？这女人心机丝毫不比素怜月浅，她的鬼话你岂能当真？

　　然而这时想明白已经来不及了，只见远处黑影重重，显然风云堡的无数高手已经被惊动过来了。

　　“糟了……”

　　这回萧尘暗道不妙，一个血魔都如此吃力了，再来几个玄天魔境的高手，自己今夜当真要交代在这里了，眼下这血魔实力如此之强，即便自己有着御风神剑，可这夜阑里面禁制重重，现在惊动了风云堡的高手，那也逃不掉啊，怎么办？

　　就在他收起青莲台，打算强行御剑突破之时，那血魔忽然化出一道千丈血影，刹那间，仿佛将方圆十里的空间封锁了一般，连同那些刚刚赶来的无数高手，都被血影笼罩在了这山谷里，一时间惶恐不已，为首一人惊声道：“血尊！”

　　“死！”

　　那血魔似是敌我不分，忽然手掌一抬，一道血雾翻涌而出，七八个来不及逃开的高手被这血雾一罩，连惨叫也来不及发出，一瞬间便化为了森森白骨。

　　其余高手见状，皆是吓得心惊胆裂，萧尘见这血魔原来不分敌我，这回好办了，而这时，有两个人注意到了他，疾声喝道：“你是什么人！”

　　“混账！”

　　萧尘一边抵御着血魔攻势，一边向那二人当头棒喝道：“你们这群饭桶怎么回事！血尊今夜惊醒了你们难道不知吗！”

　　“你……你说什么？你到底是谁？”

　　“混账东西！”萧尘故作一脸怒状：“我乃二位常老座下弟子御剑风，常老昨夜发现未央宫的人潜入，前来搜寻，我来此处却感应到血尊被人惊醒，你们这群饭桶怎么回事，血尊若出半分问题，你们十个脑袋也不够砍！还愣着作甚！还不快想办法令血尊沉睡！”

　　这一通乱骂还当真将那几百个高手唬住了，为首几人反应过来，立即道：“快！催动安魂咒！”

　　萧尘暗叹好险，还好这群饭桶常驻此地，对近来外面之事已所知甚少，否则就瞒不过去了，现在必须尽快想办法脱身，不然等会来几个长老级别的人，自己万不可能再瞒得过去。

　　然而正当他打算离开之时，那血魔忽然发出一声沉吼，震开了七八个高手，手掌一抬，便向他拍了下来。

　　萧尘感受到了这力量之恐怖，只得硬提真气抵挡，“轰隆”一声，直震得方圆十里剧烈一颤。

　　“无人能逃！”

　　那血魔双眼可怕至极，尽管右眼已被洞穿，但却是比左眼更加可怕，忽然间，只见他一掌向萧尘拍来，这一掌更是恐怖至极，几乎无人能挡，萧尘脸色微一变色，一瞬间提运起真气抵挡，“轰隆”一声，又震得四周剧烈一颤。

　　这一次，却是震得他胸口气血不住翻涌，心想这血魔怎么回事？怎么光追着自己一个人打，刚刚不去追百花谷主那大美人，光来追自己，什么意思？

　　眼见那血魔又要攻来，萧尘脸上微微一惊，向那群高手疾视过去，喝骂道：“你们怎么回事！还不快些！”

　　“师……师兄莫急，再撑片刻！”

　　那群高手似乎也吓慌了，手忙脚乱连忙布诀，直至一炷香后，那血魔总算稍稍稳定了一些，萧尘也总算松了口气，再来一炷香时间，只怕自己非脱掉一层皮不可，眼下正是离开的好机会。

　　正当他收起傀儡打算悄然离去之时，远处却有一股恐怖气息传了过来，几乎一瞬间便笼罩了这附近，令许多风云堡的高手皆是心神一震。

　　“糟了……”

　　萧尘暗道不妙，正打算低着头悄悄离开时，旁边却来了个不长眼的男子一下将他拉住了，惶惶恐恐道：“师……师兄，常剑风长老来了……”

　　废话，你当我看不见呐？

　　萧尘瞪了他一眼，那男子“好心”来提醒，却反被莫名其妙一瞪，立时便打了个冷颤，手也一下僵住了。

　　只见不远处，那白袍老者正是“黑白无常”里面的“白无常”常剑风，在其身旁还有着两个玄天魔境的高手，此刻只见他目光直似两道锋利的剑芒一般，扫视着人群里，冷喝道：“怎么回事！”

　　众人不禁吓得浑身一颤，一名男子颤声道：“回……回长老，血尊不知何故惊醒，幸好御剑风师兄来得及时，才使得……”

　　“等等！”常剑风两道目光宛若剑锋一般锐利，冷冷道：“什么御剑风师兄？”

　　“御剑风师兄……”

　　许多人都感到一头雾水，一齐向萧尘看了去，常剑风也顺着众人目光看了过去，冷喝道：“你是什么人！抬起头来！”

　　“我……”萧尘暗道不妙，抬起头哈哈一笑：“长老，您忘啦？我是您座下的弟子呐……”

　　“甚么乱七八糟的！”常剑风衣袖一拂，手一指：“你们这群饭桶愣着作甚！还不将此人给我拿下！”

　　众人一听这才恍然大悟过来，正要向萧尘擒拿过去，萧尘却如一溜烟般，身形一晃，便往那深渊上方飞了去。

　　“休走！”

　　常剑风一声震喝，手掌一抬，一股恐怖之力朝萧尘抓去，直令两边悬崖的岩石乱飞不止，萧尘察觉后面猛力袭至，返身一掌拍出，“砰”的一声，二人掌力相撞，更是震得附近众人头晕目眩。

　　常剑风暗暗一惊，此人好深厚的功力，当下便更不容其逃掉，“咻”的一声，瞬间化作一道玄光追了上去，后面两个玄天魔境的高手见状，彼此对视一眼，也一瞬间追了上去。

　　眼见深渊上边也有无数高手阻了下来，萧尘立即将速度催至了极限，然而方才他对付那血魔消耗过大，加上夜阑里面禁制重重，即便有着御风神剑，也难逃后面常剑风和两个玄天魔境高手的追踪。

　　“咻！”

　　忽听一声风响来得急切，萧尘连忙侧身一避，躲开了这一记追魂刺，却见那后面常剑风和两个玄天魔境的高手已经追上来了。

　　“站住！”

　　常剑风一声震喝，又一道无匹之力打了上来，掌力激荡之下，崖壁大片大片裂了开来。

　　“站住才有鬼了！”

　　萧尘纵身一跃，瞬间展开凌仙步，脚踏崖壁，登时如履平地一般，往那悬崖上方飞了去，迎面来了十几个风云堡的高手，被他双掌一震，尽皆吐血乱飞了出去。

　　落到悬崖上方，萧尘更不犹豫，再次展开凌仙步往来时的方向逃了去，尽管这里面禁制重重难以御剑，但总算他的凌仙步神鬼莫及，不到片刻，便甩开了后面的追兵。

　　来到一处树林后，萧尘正打算暂时先隐蔽起来，不料这时，一只玉手忽然抓住了他手腕：“快走！”

　　“你……”萧尘微微一怔，见是百花谷主，愕然道：“你不是走了么？”

　　百花谷主双眉微蹙：“你上次救了我，我怎能丢下你一人而走，自然要救你一起走了。”

　　“救我一起走？”萧尘看了看远处追她而来的另一个常剑离，还有四面八方无数被她引来的风云堡高手，皮笑肉不笑地笑了笑：“呵呵，你这叫救我。”


第1539章 寒夜恶战

　　“呃……算计失误，没想到把他们都引过来了……现在怎么办？”

　　百花谷主与他背靠背，凝视着远处围过来的风云堡高手，萧尘呵呵一笑：“我信了你的鬼了。”

　　“你……你什么意思嘛！我，我之前本是打算回来找你的，哪成想被这些人给拦住了，所以……”

　　“所以现在打算再坑我一把？”

　　“你！我分明好心回来救你……”

　　“行了别说了，准备一战吧，是死是活听天由命。”

　　萧尘凝指一划，瞬间祭出了七绝天剑，远处众风云堡的高手也一瞬间围了上来，还有先前追他的常剑风也到了。

　　“你们胆子倒是不小！这回看你二人往哪跑！”

　　常剑风提气一喝，声震林野，一瞬间祭出了追魂刺，另一边常剑离目光冰冷，冷冷看着百花谷主：“百花谷主，你胆子倒是不小，还敢来此处，东西在哪里，若是交出，可以给你个痛快，否则……”话到最后，锁魂链也出现在了手中：“令你求生不得求死不能！”

　　百花谷主与萧尘紧紧相靠，凝眉道：“萧公子，现在怎么办？”

　　“萧公子？”常剑离二人目光一凝，立即向萧尘看了去：“原来你就是萧尘，很好，既然今夜自己送上门来，也无须我二人他日去找了！”

　　这回萧尘当真是无语了，倘若不是要去求未央宫主救蝶衣，他现在真恨不得把身边这个女人五花大绑，双手送给风云堡的人。

　　“受死！”

　　常剑风一声震喝，忽然双掌攻了上来，见他掌势沉猛，萧尘一边驭剑对付四周的高手，一边猛催真元，双掌直迎了上去，二人掌力皆是浑厚无比，不动则如山不动，一动则乾坤为震！

　　只听“轰隆”一声巨响，二人掌力相撞，登时山动地摇，一瞬间毁了半座树林，附近许多来不及躲避的风云堡高手更是被震飞了出去。

　　常剑风往后退了两步，不禁心下一惊，这小子功力怎会如此深厚？怪不得金刀狂龙轻易便葬送在了此人手里。殊不知，萧尘在修为境界上或许尚不如天魔老祖那些人，但胜在已有洞墟上品的修为品级，功力之深厚，岂是他所能比？

　　旁边常剑离见状，立即向他传去一道神念：“当心一些，这小子十分不简单，今晚宁可放走百花谷那女人，也绝不能让他离开！”

　　从二人此时的眼神里，明显能看出对萧尘的深深忌惮，远过于百花谷主，而萧尘此时自然也能感受到他二人的必杀之心，暗骂身边这女人心机深沉，故意道出自己的姓氏，这一来，这两人原本注意力在她身上，现在反倒全转移到自己身上来了。

　　忽然间，只见两人一齐攻了上来，萧尘不敢大意，双掌猛运玄功，排山倒海瞬间施展了出去，百花谷主此时也不敢算计什么，同样猛催玄功，只听“轰隆”一声，双方掌力相撞，登时震得整座山林剧烈一颤。

　　双方目前尚能对峙，但萧尘这边只有两人，十二吞天魔将之前对付那血魔犹未恢复，此时也难以再召唤出来，但风云堡那边除了黑白无常这两大高手，还有其他几个玄天魔境的高手，以及夜阑这边无数高手，现在都纷纷赶了过来，显然情势对萧尘二人已经越来越不利。

　　“你现在最好不要算计什么，唯有合我二人之力，今夜方有可能离开，否则谁都走不了。”

　　萧尘一边抵挡黑白无常二人的攻势，一边压低声音向百花谷主警告了一句，百花谷主回过头看了他一眼：“你当我是什么人？”话末玉手一拂，一股无匹劲力翻涌出去，顿时将十几个欲图偷袭的风云堡高手震飞了出去。

　　两人此时的性命拴在一起，谅来百花谷主也不会耍什么诡计，就这样且战且退，二人来到一处悬崖边上，眼见已无退路，风云堡的高手越聚越多，萧尘最担心的还是那血魔，倘若此时风云堡的人将那血魔带来了，恐怕今晚当真走不了了。

　　“断他们退路！”

　　常剑离一声震喝，无数风云堡高手立时涌了上来，一股磅礴气息逼得二人又往后面退了退，一开始这些风云堡的高手对付不了两人，但现在萧尘和百花谷主与常剑离二人斗了这么长时间，难免有所消耗。

　　眼见漫天攻势如潮水涌来，萧尘也顾不得那么多了，倘若被逼到悬崖下面去，今晚更走不了，思念及此，猛地催运起了青莲造化。

　　刹那间，只见他眉心帝印青芒大盛，一股恐怖力量涌散出去，登时将四面八方涌来的风云堡高手震得吐血倒飞了出去，远处常剑离二人皆是骇然一惊，怎样也没想到他消耗这么久，竟然还有此等深厚的功力，方才那力量，竟似汪洋大海一般，令他们感到一颤，这个年轻人当真可怕，若是容他成长起来，日后必是大患！

　　“呃……”

　　忽然间，只见萧尘脸色一白，早不来晚不来，竟在这时，那天书反噬又发作了，百花谷主瞬间察觉到了他脸色有异，一边击退着再次涌来的高手，一边皱眉道：“你怎么了？”

　　常剑离二人目光如炬，亦是在这电光火石一闪的瞬间察觉到了萧尘脸色有异，二人彼此对视一眼：这小子方才大动玄力，应当是引起了反噬，不可错失良机！

　　二人心领神会，一瞬间攻了上来，这一次，二人各自运转起了魔功，掌力登时增强了十倍不止，一刹那令得满山碎石乱飞，百花谷主正自担心萧尘，未料到二人突然发难，此时心念如电一般闪过，自己绝不可能接下二人这合力一击，若是自己一人躲开的话，萧尘必然有性命之危，但若自己带他一起逃开，却未必能逃得掉……

　　“闪开！”

　　就在她这犹豫瞬间之时，萧尘已毫不犹豫纵身向她扑了去，然而如此一来，无异于将他自己背后完全露在了那两人掌下，想要提运功力，但此时反噬发作却又提运不起来。

　　便是这电光火石一闪的瞬间，常剑离二人掌势已至，只听“砰”的一声，这两掌结结实实打在了他背上，登时令他一口鲜血喷出，抱着百花谷主飞了出去。

　　点点鲜血溅在了百花谷主面上的纱巾上，犹似梅花一般鲜红刺目，只见她脸色有些木然，自己还在犹豫之时，然而这个素昧平生的男子，竟然已经先替自己挡下了那两掌……

　　“呃……”落回地面，二人险些摔落悬崖，萧尘嘴里又是一口鲜血涌出，百花谷主反应过来，立即将他扶着：“你怎样！”

　　常剑离二人却是万万没想到，他两人方才动用全力的一击，竟然只是稍稍创伤了这小子，竟未能将其一举灭杀，这小子到底什么来历，以前从未听说过……此刻他二人已经越来越忌惮眼前这人了。

　　“走！”

　　趁着常剑离二人失神之际，百花谷主更不犹豫，立即扶着萧尘往悬崖对面飞了去，她本可趁机将萧尘抛给那二人，然后自己一人便能逃走，但她不会这样做，方才萧尘是为护她而受的伤，心机归心机，做人底线还是有的。

　　“追！”

　　眼见两人要逃走，常剑离二人一声叱喝，立即带着人追了上去，那悬崖下方黑漆漆一片，竟似无底一般，这一摔下去，恐怕神仙也要摔个粉身碎骨。

　　“呃……”

　　萧尘又发出一声闷哼，脸色顿时更加惨白了，他此刻并非是被常剑离二人所伤，而是他体内的天书反噬发作了起来，常剑离二人修为虽高，但想伤他恐怕还难了点。

　　“怎么……你不趁机将我丢给那二人，自己一个人……好逃走么？”

　　“闭嘴，你都快死了，省点力气别说话！”

　　百花谷主瞪了他一眼，又将他往自己身边抓紧了一些，生怕他掉落这万丈悬崖，没被常剑离二人杀死，反倒摔个粉身碎骨。

　　“呵呵……”萧尘面色苍白地笑了笑，正好这一刹，风吹起她脸上的面纱，让他看见了面纱下的容颜，原来如此美，可她为何，从不让人看见她的脸……

　　“你们走不了！”

　　忽然间，一个恐怖的声音在后面响起，竟是黑白无常二人带着大批高手追了上来，只见常剑离手中锁魂链一挥，顿时像是化作了千万条锁链一般，铺天盖地朝二人缠绕了过来。

　　百花谷主陡然一惊，立即展开身法躲避，然而她若是一人还好，但此刻带着萧尘，便是险象不断，稍有不慎，二人皆是万劫不复。

　　就在这时，天地忽然剧烈一震，只见后面更多的高手追了上来，这一回百花谷主彻底面如死灰，今夜恐怕当真走不了了，就在她惊余之际，忽然感到有一双手从后面将自己环抱住了，竟是萧尘身形一动，突然绕到了她身后去，从后面将她环抱住了。

　　“你做什么！”

　　百花谷主脸色一惊，从未被男子如此无礼过，而这时她也才看清，萧尘左臂环抱在自己胸前，手中却是出现了一张尤为古朴带着神韵的瑶琴，不等她反应过来，萧尘已按着她右手，放在了琴弦上面。

　　“运功。”

　　两个字轻轻入耳，令她忽然心神一定，这一刻，只见萧尘目光凝定，宛若盖世英雄一般，与她一人一琴，面对千军万马奔来，丝毫无惧。


第1540章 百花岂无情

　　“你……”

　　百花谷主微微一诧，这一刹那，只觉一股淡淡纯阳之气瞬间走遍了自己全身百穴，猛然间她意识到了什么，上次他替自己清毒，早已观遍自己体内百穴，此时他自个儿无法运功，便顺由这股纯阳之气走遍自己百穴，借由自己运功，这岂不是等同他与自己暂时“合体”了，而且都没与自己商量一下便自作主张，岂非太霸道了……

　　想到此处，百花谷主顿时芳心一乱，但眼下性命攸关，也顾不得什么男女有别了，当下便顺着他的纯阳之力，猛地运起了体内功力，再经由他的纯阳之气一导，指尖处立时凝起了一道真气，拉在了羽弦上面。

　　这一刹那，伏羲琴七根若虚若实的琴弦顿时绽放出万丈白芒，瞬间将整片天际映得宛如白昼一般明亮，只见万里云层翻涌不止，仿佛整个天地间的元力，都被聚引了过来。

　　那边追来的无数风云堡高手也立时感到一股窒息，一股无上神威，像是瞬间笼罩了天地一般，令他们身形停滞在了半空，连呼吸都感到困难。

　　“铮！”

　　随着一声琴音响起，神琴之威顿时在半空中如化万丈狂澜一般，将那无数冲上来的高手尽数震得吐血乱飞了出去，更有不少修为稍低之人，直接在琴声之下形神俱灭。

　　即使十三堡里面的神雷堡堡主雷厉行和追风堡堡主万里追风，再加夜阑几个玄天魔境的高手，这一刻，都被凶猛琴声震翻了出去，常剑离二人先前已感应到什么不对，但收身已来不及，此时也被震得气血一涌，不断往后退了去。

　　众人直是惊骇难下，方才那究竟是什么力量？百花谷主脸上也露出了微微惊色，没想到在萧尘引导运功之下，自己竟能将此琴神威发挥得如此强，这时细看之下，才发现琴身上龙腾凤潜，颇为不凡，只是琴上只有六根实弦，似乎缺了一根“徵弦”，否则威力应是会更大。

　　常剑离二人面露惊色，看着远处那大放异彩的瑶琴，二人彼此对视一眼，忽然运转起了十重魔功，这一刹那，只见满天阴云翻滚不休，魔雾瞬间笼罩了方圆十里，两人手中的锁魂链和追魂刺同出，一股排山倒海般的恐怖之力，顷刻间向萧尘和百花谷主两人翻涌了过来。

　　而萧尘此时依然双目凝定，握着百花谷主的手，再次往羽弦上一弹，“铮！”一声琴音疾响，神琴之威立时又如万丈狂澜，朝那锁魂链和追魂刺翻涌而去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，山石崩裂，尘土漫天，只见琴音所化的万丈白芒与那锁魂链和追魂刺对峙在了一起，方圆十里，顿时狂风大作，云层翻涌不止，常剑离和常剑风二人骤然感到一窒，身体不断往后退去，但最终还是在二人十重魔功支撑之下，稳定了下来。

　　远处所有人尽皆目瞪口呆，只见常剑离和常剑风两人，尽管还能支撑，但脸上几乎快要扭曲一般，显然是在苦苦支撑，反观萧尘和百花谷主二人，两人衣袂飘飘，共抱瑶琴，宛如神仙眷侣一般。

　　“再来。”

　　萧尘目光凝定，握着百花谷主的手，再次往羽弦上一拨，又一道万丈白芒横扫了出去，这一次，几乎天地一颤，乾坤惊变，只听“轰隆”一声巨响，常剑离和常剑风二人再也支撑不住，锁魂链和追魂刺双双被震飞了回去，两人喉中也一口鲜血喷出，宛似身受重创一般，往后倒飞了出去，将那悬崖旁的两座山头撞得粉碎。

　　狂风大作，犹然不止，萧尘脸色一白，体内反噬越来越强，而百花谷主也回过神来了，向他看了一眼，再不停留，立时往远处而去了。

　　不知过了多久，两人已经远离夜阑的地界了，来到了一座幽谷下面，萧尘脸色愈加苍白，百花谷主扶着他来到一座隐秘的山洞里，心想之前他中了黑白无常两人一掌，但以他的功力，怎会伤得如此严重？别说黑白无常两人一掌，便是再来七八掌他也不会伤得如此之重，究竟怎么回事……

　　百花谷主脸上闪过一丝疑色，趁着萧尘此时神志已有些不清，掌心微一运功，往他体内探了去，这一探之下，才发现他并非是被黑白无常二人伤了，而是体内似乎有着一股很强的反噬。

　　眼下百花谷主也不及细探这反噬之伤如何而来，将他扶进山洞里面，萧尘模模糊糊仍有些意识，此时盘膝一坐，立即运转起玄青功法和瑶光心法来，但是每一次的天书反噬来得都比以往更强，何况这次他大动玄功，还被黑白无常两人打了一掌，再加上后面强撑动用伏羲琴，这一次的反噬显然十分厉害。

　　“呃……”

　　一声闷哼，萧尘只觉气息一窒，胸腔像是被什么压着一般难受，“哇”的一口鲜血又涌了出来，如此反复数次，终于，他再也支撑不住了，体内犹如被火焚一般难受，只勉强开口说出几个字：“她……她在鬼谷药神……”话未说完，便往后一倒晕死了过去。

　　“萧公子？”

　　百花谷主站在洞口，向他喊了两声无反应，知道他刚刚所说的“她”，是他一心想要救的那个人，此时又往山洞外面看了看，虽然已经逃离夜阑的地界，黑白无常二人也受了伤暂时难以追上来，但是时间一长，风云堡的人必然会找到此处，现在怎么办？

　　只见她双眉紧蹙，现在已经拿到两块天魔石了，按说应该立即回去才是，其余事其余人都已经与她无关，可她若丢下萧尘一走，等风云堡的人找来了，萧尘必然会被擒获难逃一死，现在萧尘受了伤，必须立刻有人替他治伤，否则拖下去的话，恐怕也会有性命之忧。

　　“怎么办……”

　　百花谷主双眉紧蹙，又向萧尘看了一眼，此刻内心像是陷入了挣扎一般，眼前这个男子与自己素昧平生，却三番两次出手相助，若非他拖住血魔和风云堡大批高手，自己根本不可能拿到天魔石，况且他还替自己挡了黑白无常两掌，如此才引起反噬发作，自己难道真的要丢下他一人而走吗？

　　百花谷主双眉越锁越深，倘若这一路上，萧尘没有次次出手相助，没有替她清毒，危急时刻没有自己一人拖住血魔让她先走，没有毫不犹豫替她挡下黑白无常二人那一掌的话，她便根本不会理会一个陌生男子的生死，别人的生死，与她何干？

　　思来想去，百花谷主还是走了回去，将萧尘扶坐起来，双掌抵在他背上，细细查探他体内的反噬来源，直至一炷香后，忽见她脸上微微一变，神情变得尤为凝重了起来：“他这反噬……”

　　似乎查探到了萧尘体内的反噬之因，此刻她脸上神色变幻不定，显然已经知道了萧尘体内反噬因何而起，眼下她只能暂时抑制住，无法彻底根治。

　　只见她玉手一拂，一片淡淡红光笼罩在了萧尘身上，随着她口中不断念诀，这片淡淡红光之中又似出现了无数花影，在她双手控制之下，一点一点慢慢融入萧尘体内。

　　一夜时间过去了，外面天已蒙蒙亮，百花谷主为萧尘疗伤一夜，此时脸色也有些苍白，额上冷汗涔涔，将面纱都浸湿了，而萧尘依然双目紧闭，虽然稍稍恢复了一些，但仍旧尚未醒来。

　　百花谷主或多或少知晓医理，情知此刻要让他彻底恢复过来，还须几样药材，这几样药材并不难寻，在神魔山脉便能找到。

　　往外面湛蓝的天空看了看，百花谷主双眉一蹙，站了起来，身形一晃，便往外面去了。

　　又过了半个时辰，外面天已大亮，萧尘依然保持着盘膝坐在地上的姿势，却在这时突然发出一声闷哼，终于睁眼醒了过来，醒来后却见山洞里面冷冷清清空无第二人，只有他自己。

　　“终于……没事了么。”

　　萧尘看了看掌心，尝试着微微运功，发现那反噬已经暂时压制下去了，又朝外面看了看，试探性喊道：“姑娘？”

　　半晌无人回应，萧尘站了起来，心想她昨夜应是已经走了，也对，似她那般无情的人，岂会在意一个素不相识之人的生死，只盼她此次将天魔石成功带回去，未央宫主会答应替蝶衣治伤。

　　瞧了瞧四下里寂静无人，萧尘也不再耽搁了，担心风云堡的人会追踪过来，立即身形一动，往山谷外面去了。

　　风轻轻吹过，吹动树叶儿沙沙作响。

　　又过了半个时辰，只见一道人影飘然落在了山洞口，却是百花谷主回来了，手里还带着一些草药。

　　“萧公子？”

　　瞧见山洞里无人，也无打斗痕迹，百花谷主眉心一锁，又往四周看了看，却只见风吹草动，不见任何人影。

　　“他走了么……”

　　百花谷主低头看了看手里的几株珍稀药草，最终摇头一叹，将草药放在洞口旁边，也往远处而去了。


第1541章 再相遇

　　“嘿！你说，这近来三大势力的动作已经越来越明显了，怕是早已不将当初神魔渊的公约放在眼里了，前阵子我听说，那未央宫的百花谷主，还有突然出现在神魔渊姓萧的那人，似乎在风云堡搞了大事，现在整个风云堡，到处在找这二人，这方圆千里，都已经被封锁了。”

　　“这事你从哪听来的？可不能乱说啊，若让有心人听去了，你这脑袋今夜不保。”

　　只见酒楼里面坐了五六十来人，楼上楼下，都在议论最近神魔渊的大事，而外面骤雨不歇，已经连着下了一天一夜。

　　“嘿！怎能是乱说呢？”

　　先前说话那虬髯汉子放下手里酒杯，做出一副神神秘秘的样子，将手放在嘴边，压低声音道：“你们知道，这三大势力近来动作如此之大，是为了什么吗？还不是为了那传说里的天魔冢！”

　　“天魔冢……”

　　听见这三个字，许多人都一下变得神色凝重了起来，原本喧闹的酒楼，也突然安静了下来，连几个店伙计都愣在了原地不动。

　　而此刻在二楼上还坐着一人，只见那人身披蓑衣，头戴斗笠，一人自斟自饮，桌上还放着一把行走江湖所用的普通铁剑，那人不是别人，却正是易容换装后的萧尘，这两日他身上反噬之伤并未完全恢复，从神魔山脉逃出来后，一路不断被风云堡的人追杀，只能易容成此刻的模样，再想办法出境，回鬼谷药神那里。

　　酒楼里安静了一会儿，又听一个白面小生道：“当今天下之局，天魔老祖的灭世魔功，未央宫主的刹那生灭，霸天风的十方俱灭，这三人若是打起来，你们说，最后谁能进入天魔冢？”

　　这时，又听靠窗的一个白须老者道：“怎么？按照小友所言，这天魔冢，只能他们三家进入了？偌大的神魔渊，别人就进不得了？”

　　酒楼里面又一下安静了下来，外面凄风苦雨不断，几个店伙计也吓得不敢说话，所谓祸从口出，还好这里不归属三大势力任何一家，否则这话让三大势力里面的人听去了，今日恐免不了一场血灾。

　　就在这时，只听“吱呀”一声，外面冰冷的雨丝飘了进来，却见一个头戴斗笠的女子站在了门口，那女子身穿一件碧绿衣裳，手里拿着一柄剑，斗笠上有着轻纱罩子，看不清她的脸。

　　“小二，热两壶酒，暖暖身子。”

　　女子声音不冷不热，显然以真气抵住了喉咙，让人无法分辨她是谁，话一说完，只见走到靠窗的位置，玉手一拂，拂去板凳上的水珠，靠着窗户坐了下去。

　　“好叻，这位姑娘请稍等！”

　　店伙计匆匆忙忙去厨房热酒了，而在楼上，萧尘端着茶杯的手忽然僵了一下，别人此刻看不出那女子是谁，但他神识敏锐，岂能不知那女子便是百花谷主所易容？心想她那晚丢下自己一人而走，现在似乎也受了伤，怎落到如此地步了，莫非也教风云堡的人追杀了？

　　当下，萧尘不动声色，继续饮茶，听着酒楼里的人议论，其时夜幕渐至，外面凄风冷雨不断，想来今夜这女人是打算在这里暂住一宿，运功疗伤了。

　　到夜里时，萧尘要了一间单独小庭院，就在百花谷主的隔壁，大概到了亥时三刻，听见她房间里传来动静，萧尘立时敛去身上气息，身形一晃，飘到了她院子的墙上。

　　只见房间里面烛火微晃，百花谷主摘下了头上的斗笠，透过面上的纱巾，依稀间可见她脸色有些苍白，显然受伤不轻。

　　柳眉微锁，百花谷主慢慢解开衣裳，只见肌肤如美玉无暇，只是左边胸口上方，却有一道恐怖伤口，大概是被人从后面一箭射穿的。

　　此刻只见她双眉微锁，低头看着左胸口上方的箭伤，若不是那晚她为了替萧尘强行将反噬压制下去，导致自己功力大耗，后来又岂会被风云堡的人所伤。

　　轻叹一声，百花谷主取出一只玉瓶，慢慢将药液涂抹在伤口上，“嘶”的一声，似乎有些疼，令她眉头皱得更深了，心里还想着前两日的一幕幕，现在这附近已经被风云堡全境封锁了，也不知那傻子逃出去没，他身上的天书反噬之伤难以抑制，恐怕是也难以逃出去吧。

　　又叹了声气，百花谷主双眉越锁越深，一边涂抹着药液，一边想着，自己此刻去关心他的生死作甚，那天早上他不在了，必定是误会自己丢下他一人而走了，罢了，随他去吧，就当做是两不相欠了。

　　就在这时，屋里烛火微微一晃，百花谷主立时神色一凝，瞬间将衣裳扶了上来，沉喝道：“谁在外面！”

　　被发现后，萧尘第一反应是离开，但转眼一想，屋中之人是那无情女子，自己怕她做什么？当下便以真气抵住喉咙：“凄风苦雨，孤客蓑衣。”

　　“咻”的一声，一道人影从窗户里窜了出来，落在院墙下边，双目一凝，百花谷主立时认出了他是谁，淡淡一笑：“行了，别装了，还凄风苦雨，孤客蓑衣……”

　　萧尘坐在墙上，双手束在胸前，淡淡道：“既然看破，又何必说破，怎么？我以为姑娘已经回去了，原来还是受伤了啊，啧啧啧……”

　　“你！”瞧他此刻一脸幸灾乐祸的样子，百花谷主瞪了他一眼，又道：“你身上怎样？”

　　“萧某能怎样？怎么？姑娘这是在关心萧某咯？”

　　“你……”百花谷主双眉一蹙，心知他误会自己了，摇了摇手：“罢了，随你怎么想吧。”

　　“好吧。”萧尘淡淡一笑，落到了院子里，百花谷主见他深夜跑到自己院子来，刚刚还在外面偷窥，立即将衣裳紧了紧，看了他一眼：“做什么？”

　　“当然是想想，如何离开了。”

　　……

　　一炷香后，屋子里面烛火微晃，萧尘坐在百花谷主身后，小心翼翼替她背上涂抹伤药，说道：“风云堡已展开全境封锁，不知姑娘打算如何？”

　　百花谷主双眉微蹙，这还是第一次将玉背裸在一个男子面前，许久才道：“从此地往东八百里，有一处玄阳关，那里封锁应是最为薄弱，先试试能否跟着人混出去，若混不出去，你我二人合力，应是能强闯出去，只要离开了风云堡的封锁境，一切都好办了。”

　　“如此，可行。”

　　萧尘将玉瓶放了下去，他一人强闯也并非闯不出去，只是多个人一起总好过一人对付那些高手，何况若是能潜出去，免去一些无谓恶战，自是再好不过，免得又引起他体内的天书反噬。

　　百花谷主将衣裳穿了上来，不冷不热道：“好了，夜已深，公子请回。”

　　萧尘淡淡一笑，也不做久留，离了她的房间，次日清晨，二人易容换装后一起出发前往玄阳关，到暮色降临时方才抵达。

　　只见百里之内皆有阵法禁制，高高的关楼上也站着许多风云堡的厉害高手，其中一个身形魁梧的男子，乃是十三堡里面血阳堡堡主薛阳，显然也早已有玄天魔境的修为。

　　此刻天上细雨绵绵，萧尘与百花谷主头戴斗笠，混在人群里，排队往外而去，只见关楼下面有不少风云堡的高手在一一检查过关之人，显然是为了防止他二人离境。

　　到了那关楼下，两个守卫冷冷道：“抬起头！”

　　萧尘和百花谷主均已易容，此时也不惧，便将头抬了起来，那二人细细打量一番后才让开：“过去吧。”

　　然而等快出去时，关楼上那薛阳却忽然冷冷道：“你们两个，等等！”

　　这一下，所有人全都站住了，都不敢作声，只见薛阳纵身一跃，落在了萧尘与百花谷主二人面前，一股强大气势，立时朝二人迎面而来。

　　“你们两个……好大的胆子，敢在此处易容而过！”

　　陡然间，薛阳双掌运力，猛地朝二人面上抓了过来，萧尘和百花谷主反应何其迅速，一人一掌打出，“砰”的一声，竟将薛阳震飞了出去。

　　这一下，所有人更是吓住了，薛阳也没料到这二人修为竟如此之高，他原本是看出了两人乃是易容过后的形貌，但却并未想到是萧尘和百花谷主两人，这一下立时便认出了。

　　“拿下他们！”

　　无数高手立时如潮水般涌了过来，萧尘提起真元，双掌排山倒海呼啸而出，轰隆一声，将那些人全震飞了出去，连整座关楼都差些崩塌。百花谷主更是毫不犹豫，一瞬间展开“乱花迷眼”，拉着他往外面去了。

　　“追！”

　　薛阳立即带人追了上去，然而等他追上去时，萧尘和百花谷主已去无踪影，旁边一名男子吓得脸色煞白，这回让那两人出境了怎么办？问道：“继续追么？”

　　薛阳眼神寒冷，捏了捏手指：“不用追了，传讯给堡主，只好让他亲自去一趟未央宫了。”

　　夜幕逐渐笼罩下来时，萧尘和百花谷主已经离开了风云堡的地界，两人落到一处树林里，这一回算是彻底逃出来了，想必风云堡已经不会再让人追杀他们了。

　　“总算出来了。”百花谷主看着远处渐渐熟悉的山脉，又转过身看向萧尘：“那么你我二人，就此别过吧。”

　　萧尘双眉微锁，向她走近了几步：“天魔石你已经拿到了，接下来我会去未央宫请她救人，她会见我么？”

　　百花谷主嫣然一笑：“你猜。”说罢，玉手一拂，身上衣裳化作片片花影，倩影已消失不见。


第1542章 三盏茶

　　萧尘凝视着百花谷主消失的方向，心想鬼谷药神天机神算，让自己这次先前往神魔山脉，方能顺利见到未央宫主，难道正是因为百花谷主么？似乎事情，并不如此简单，总之这边事情已了，百花谷主也将天魔石带回去了，那么自己，也该动身启程回鬼谷了。

　　次日，萧尘已经回到了鬼谷，远远便听见院子里传来了蝶衣的嬉笑之声：“大耳兄弟赖皮，不算不算，我们再来！”

　　“蝶衣。”

　　萧尘从外面走了进来，见到蝶衣此刻活泼可爱的样子，心中也高兴，他去了十天，想必这些时日，鬼谷药神将她体内的反噬抑制得很好，未使她受半分苦。

　　“呀！你们看，这是哪位大仙回来了呀！”

　　蝶衣蹦蹦跳跳跑了过来，竟与萧尘开起了玩笑，而萧尘也没想到，初来时她还被三个兄弟怪模怪样吓着了，现在竟然玩得这么起劲。

　　结巴男子走了过来：“萧……萧，萧兄弟，你……你，你……”

　　“行了你别说了，等你一句话说完，天都黑了。”大耳男子走了过来，向萧尘笑了笑：“萧兄弟，你回来了，师父和鬼谷前辈在仙临居那边相候，你随我们来。”

　　“恩。”萧尘点头一笑，想必鬼谷药神天机神算，早已算得他今日会归来，当下便与三个男子去了，路上蝶衣听见他说要离开了，还有些不舍地道：“师父，我们今天就走吗？”

　　“恩。”萧尘微微点头，随三个男子来到仙临居的小庭院，只见鬼谷药神和归元子又在对弈，这一局，却不知又是下的如何一盘棋。

　　“如何？小友此去，可有所斩获？”见他进来，鬼谷药神放下了手中的棋子，向他看了去。

　　萧尘轻轻一笑，拱了拱手：“多谢先生当日指点，也谢过这些日，先生照顾蝶衣。”

　　“恩……小友客气了。”鬼谷药神捋了捋白须，又道：“那小友今日，是要动身前往东越了？”

　　“恩……”萧尘微微点头，又道：“临走前，晚辈还想先生替在下算一算，萧某此去，是凶是吉？”

　　鬼谷药神捋了捋白须，若有深意道：“祸福无门，惟人自召，小友既然心中已定，又何须再问我。”

　　“如此，多谢先生了。”萧尘拱手一笑，又向蝶衣看了去：“蝶衣，跟先生和前辈说再见。”

　　“嘻嘻！”蝶衣嘻嘻一笑，挥着手道：“鬼谷爷爷，归元爷爷，再见！”

　　归元子捋须一笑：“我与先生这一局未终，那，就不送小友了。”说罢，又向三个男子看了去：“你们送萧小友和蝶衣姑娘出谷。”

　　大耳男子嘿嘿一笑，立即摆了个请字：“萧兄弟，请！”

　　出了谷，只见外面天清气朗，花草飘香，蝶衣一路蹦蹦跳跳活泼可爱，萧尘却还在细细回味鬼谷药神那句“祸福无门，惟人自召”，这一去，恐怕并非十分顺利，眼下也只得走一步是一步了。

　　三天后，两人已经到达了东越百花谷，虽是隆冬季节，但此处却似三月春暖花开一般，只见道旁草木青葱，垂柳迎风摇曳，远处百花争妍，流水淙淙，颇是一番好景致。

　　萧尘并未急着赶路，一来自己反噬未退，不宜匆匆赶路，二来之前百花谷主拿到了天魔石，也好让她有充足时间回未央宫向未央宫主说明一切，相信未央宫主知晓是自己助她拿到天魔石后，此行必然会顺利一些。

　　“哇！师父你看，这里好美呀……”

　　乱花迷眼，浅草没足，蝶衣蹦蹦跳跳似小仙子一般，萧尘看着百花盛开的明媚之景，心想神魔渊大多地方魔息沉沉，三大势力里面，大概也只有未央宫才有如此令人心醉神迷的仙境了。

　　“蝶衣，你慢一些，前面便是未央宫所在了，等会见了人须得客客气气的，不可再如此嬉闹了。”

　　“恩恩，蝶衣知道啦！”

　　“恩……”萧尘微微颔首，心想这未央宫毕竟是三大势力之一，自己在百花谷主面前可以任意胡闹说笑，但未央宫主此人不一般，自己此行有求于她，无论如何也须得恭谨一些了。

　　再行片刻，花草渐盛，空气里弥漫着一股浓浓花香，半天空中也纷纷扬扬飘起了红的紫的片片花瓣，犹似花海一般，而远处花谷里，也隐隐约约出现了许多宫殿建筑，远远望去，便如仙境玉宇琼楼一般。

　　萧尘心想那里应当便是未央宫了，当下拉了拉蝶衣，停了下来，向那谷中朗声喊道：“在下萧尘，今日特来拜访未央宫主！”

　　声音在山谷里来回传荡，经久不息，许久才听一个笑盈盈的女子声音响起：“宫主说了，今日不见客，请回吧。”

　　萧尘眉头微微一皱，知晓事情并不会十分顺利，又道：“那未央宫主何日有时间，萧某不妨改日再来。”

　　片刻后，又听那笑盈盈的女子声音响起：“短则二十年，长则一个甲子。”

　　一听是一个甲子，萧尘便知对方定是在戏弄自己了，说道：“萧某今日而来，是有急事，姑娘莫要开玩笑了。”

　　只听那女子遥遥传来笑声：“你若真想见宫主，便须先穿过百花迷阵，若是过不了，那么便请回吧。”

　　随着声音落下，只见漫天空中忽然飘起了无数花瓣，地上的百花也像是旋转起来了一般，蝶衣顿时只感到一阵天旋地转，拉着萧尘的手：“师……师父，好晕啊。”

　　“别怕，闭上眼。”

　　萧尘眉心一锁，立时牵着蝶衣往前而去，然而无论怎样走，必然会回到原地，怎样也破不开这百花迷阵，直至一炷香后，四周停止了天旋地转，只见一片姹紫嫣红的花海里，忽然飘来了两个身穿淡红衣裳的貌美女子。

　　“萧公子，请。”

　　两个女子落在了萧尘和蝶衣面前，萧尘抬起头向二人看了看，见她二人脸上淡浮笑意，心知这百花迷阵，自己并未能破去，说道：“如此，相烦二位姑娘引路了。”

　　一炷香后，随那两名女子来到未央宫里边，只见远处亭台楼榭，小桥流水应有尽有，颇为典雅别致，而未央宫里向来不许男子进入，此刻见到一个男子进入，许多女子便似看新鲜一样，站在远处，美目流眄，含笑窃窃私语。

　　“萧公子，请。”

　　引路的两个女子面含微笑，摆了个请的手势，领着他和蝶衣进入了一间大殿，只见大殿里面陈设典雅，虽非金碧辉煌，但却胜在古香古色，门窗皆由上好的香檀雕刻，使得整间殿幽香四浮。

　　“萧公子，请坐。”

　　那两个女子仍是面带微笑，请他二人坐下，萧尘略带三分拘谨，蝶衣也乖巧地坐在他身旁不语，片刻后，只见外面又进来两个女子，手里还端着两盏香茶，笑道：“宫主为二位备下三盏茶，此为第一盏，还请二位品茗。”

　　萧尘接过递来的茶盏，只见茶水清亮，白里透红，茶面浮着两片嫩红花蕊，一股淡淡清香扑鼻而来，心想既是主人备茶，推辞略显无礼，便即谢过，小饮一口，顿时只觉茶清芳香，犹留唇齿之间，他虽非好茶之人，也知此茶必属极品，只招待于贵客，如此便心安了几分。

　　倒是蝶衣在旁毫不客气，咕噜咕噜将一盏茶饮尽，末了还擦擦嘴角：“哇，好好喝的茶呀……”

　　门口两名女子掩嘴一笑，也不做多言，茶里自然是不会有任何问题的。

　　又过片刻，先前那两名送茶的女子又进来了，手里同样端着两盏香茶，笑道：“此为第二盏，请二位品茗。”

　　萧尘心想这未央宫主在弄什么玄机？光是让人送茶，自个儿却迟迟不来，莫不是还在寝宫里妆容？但他此番既身为客，也不好开口多问，以免显得无礼。

　　如此，待三盏茶一过，外面仍是不见未央宫主的身影，萧尘也不好开口询问，倒是旁边蝶衣似乎因茶水饮得多了，此刻只见她面上绯红，紧紧夹着双腿，有些坐不住。

　　萧尘见她异样，小声问道：“怎么了？”

　　“我……”蝶衣见他开口询问，脸上更是羞得通红了，紧紧夹着双腿不说话，萧尘见她难为情的样子，便知她定是茶水饮得多了，此时想要小解，奈何此刻在主人家里，又不好意思开口。

　　他自是不忍蝶衣难受，只得向门口两名女子看去：“二位姑娘，请问……”

　　两个女子掩嘴一笑，其中一人向蝶衣看去：“这位小妹，你随我来。”

　　“哦，哦……”蝶衣慢慢站了起来，又向萧尘看了看，萧尘轻轻点头示意无事，她这才与那女子往外面去了。

　　又过了片刻，萧尘独自坐在殿上，细细品着手里的茶，便在这时，忽听外面响起一个女子的声音：“宫主到——”

　　总算来了，萧尘立即放下手里的茶盏，理了理衣裳站起身来，只见外面一个身着淡红衣裳的女子，徐步走了进来。

　　那女子步伐轻盈，长长的裙摆拖在地上，当真是美得不可方物，脸上虽然戴着一条丝巾，但依稀间却可见其倾城绝世之貌，眉心一点朱红落梅妆，更增添几分高贵妩媚。


第1543章 未央宫主

　　萧尘情知此人便是未央宫主花玉瑶了，但见她此时目不斜视，直往殿首上走去，并未侧过头看向自己，此时自然也不好开口先说什么。

　　待片刻后，花玉瑶走到殿首坐下，旁边有两个女弟子候着，这时她才向萧尘看去：“来者是客，这位萧公子不必拘礼，请坐。”

　　声音有些清淡，萧尘便也不过分拘谨了，又坐了回去，花玉瑶看着他道：“不知此次萧公子前来我未央宫，所谓何事？”

　　萧尘倒也不多做旋绕了，便开门见山道：“萧某此次前来，是想请宫主替在下救治一人。”

　　“哦？”花玉瑶看了看他，又向殿下看了看，道：“似乎，只有萧公子一人。”

　　“呃，她……”萧尘想到蝶衣去小解了，到现在还未回来，不禁有些尴尬，轻轻一笑道：“她马上回来。”

　　“恩……”花玉瑶微微颔首，又道：“那你可知，本宫从不会救与我无关之人。”

　　萧尘来时心中便已拟好措辞，此时说道：“只要宫主肯救人，无论何事，萧某定然在所不辞。”

　　“罢了罢了。”花玉瑶微微摇了摇手，又向殿外看了去，淡淡道：“她来了。”

　　只见外面，蝶衣在一名女弟子带领下，往殿内走了进来，见着此时殿里肃穆的气氛，又见殿首上多了个漂亮姐姐，一时难免有些怯懦懦的怕生：“师父……”

　　花玉瑶看着少女缓缓走进来，淡淡道：“你要我所救之人，便是她了。”

　　“正是。”萧尘将蝶衣招来身旁坐下，又向殿首上看了去，只听花玉瑶道：“她身上的反噬之伤，乃是体内一股力量所致，眼下已被暂时抑制，但终究非长远之计，所以今日，你来找我，便是为了彻底治好她的反噬之伤。”

　　“正是如此。”

　　“行，未央宫从不欠人什么，她这伤，我治了。”

　　萧尘没想到她这般快便答应了下来，想来应是百花谷主在她面前替自己说了几句话，没想到百花谷主这人倒还是挺够“义气”的，那晚她虽丢下自己一人而走，但总算在悬崖那时，她并未抛下自己一人，当下便拱了拱手：“如此，多谢宫主了……”

　　“等等……”花玉瑶抬了抬手：“你也别先急着谢我。”

　　“如何？”萧尘眉心微微一锁，心想莫不是连她也没十足把握治好蝶衣的伤么？

　　花玉瑶道：“萧公子不必担心，她身上的伤，本宫必能治好，只是萧公子须答应本宫一件事，至于这件事是什么，等本宫想好了再告诉你。”

　　听闻此言，萧尘方才稍稍放心了一些，只要能治好蝶衣身上的伤，其余的便都不是什么大事，说道：“宫主有何事，萧某必定在所不辞。”

　　“你也别急着答应，本宫可还没说这件事是什么。”

　　花玉瑶淡淡说着，又向外面看了一眼：“罢了，今日天色已晚，若有招待不周之处，萧公子也别见怪。”说罢，向殿门口两名女子道：“设宴。”

　　“是。”门口两名女弟子恭恭敬敬应了一声，便往外面去了，二人都在心中猜测，宫主为人向来清冷，从未对任何一个男子如此客气过，想必这个男子定有什么过人之处，才得以宫主如此款待。

　　入夜时，只见天上一轮明月高悬，殿中却是歌舞升平，萧尘坐在席上，旁边又有两个女子佐觞，不消片刻，脸上已是有些微醺薄醉之意，但今日乃是未央宫主招待他，也不好推辞，只得一杯接一杯，而在外面，不少女子美目流盼，掩嘴偷笑，她们还从未见过，有哪个男子能在未央宫过夜呢，也不知这个男子是修来几世的福，能得宫主以如此贵宾之礼相待。

　　闻着殿中美酒飘香，看着十几个女子动人舞姿，萧尘已感到几分轻飘飘了，情知不能再继续喝下去了，再喝下去，怕是会失仪，弄不好还会胡言乱语。

　　花玉瑶见他已有些酒力不胜，拍了拍手，十几个女子立时退了下去，宴席便到此结束了，外面草木已起了一层薄薄白霜，想来应是子时已过了。

　　待所有人都离去后，花玉瑶慢慢从殿首上走了下来，向他看去：“萧公子，可还好？”

　　“没事，无妨。”萧尘摇了摇手，缓缓站起身来，蝶衣早已在客房入睡，眼下便是他与未央宫主一起去看蝶衣身上的伤势了。

　　路上凉风阵阵，两人并肩而行，萧尘默然不语，心想眼前这女子恐怕修为在自己之上，尽管她已经答应替蝶衣治伤，但她毕竟是未央宫之主，自己说话仍是须得小心谨慎，不能像对百花谷主一样。

　　“萧公子怎不说话？”

　　“没有，只是萧某在想，今日怎不见百花谷主？”为免气氛尴尬，萧尘故意岔开话题道。

　　花玉瑶淡淡一笑，漫不经心道：“她啊？她这次犯了错，已让我贬去谷主一职，关禁起来了。”

　　“什么？”萧尘着实一愣，百花谷主这次分明已成功将天魔石带回来了，怎还会受罚，而且还受得如此严重，问道：“不知谷主犯了何错，须得……”

　　不待话说完，花玉瑶便向他看去，打断道：“怎么？萧公子是在替她求情吗？”

　　萧尘再次一愣，摇了摇头：“没有。”便不再继续说了，这是未央宫的门内事务，自己一个外人怎好置喙，只是之前那一路，总算也是自己与她生死走来，怎么说罚便罚，倒也有些不忍心。

　　片刻后，两人来到蝶衣居住的小庭院，屋中烛火犹然未灭，但蝶衣已经入睡了，花玉瑶坐到床边，仔细替她把脉，萧尘在一旁看着，心想外面的人都说未央宫主冷酷无情，不近人情，将别人生死视若无睹，但似乎也未必尽然如此。

　　许久后，花玉瑶才将手收回来，看向他道：“她是你徒儿？”

　　“正是。”

　　花玉瑶轻轻一笑：“都说徒儿是师父心头上的一块石，这些时日，想必萧公子没少替她操心吧？”

　　萧尘锁眉不语，从前师父对自己，又何尝不是如此，自己又何曾让师父省心过，当初在玄青门还……想到此处，不禁心中一阵凄苦。

　　见他此时神情，花玉瑶又问道：“还不知萧公子师承何门？”

　　萧尘叹了声气，摇头道：“师门孽徒，无颜相告。”

　　见他不愿说，花玉瑶便也不追问了，又看向蝶衣道：“她体内的是一股极强之力，你之前将其封印，后来这股力量强行突破了你的封印，然后导致她体内反噬，可是如此？”

　　“正是如此，不知宫主可有法医治？”

　　花玉瑶道：“短则十日，长则数月，这三天，公子便留在未央宫好生观察，待她体内力量稳定后，再出谷吧，余下的，便交由我了。”

　　“如此，有劳宫主了。”萧尘拱了拱手。

　　“今夜，便让她在此好生歇息一夜，你与我来。”

　　花玉瑶走出了房间，萧尘替蝶衣将被子往上盖了盖，也跟着出去了，片刻后，又来到另一间花开似锦的庭院，花玉瑶道：“此处是为公子安排的房间，宫中无男子居室，匆忙而备，萧公子便请将就些日了。”

　　“多谢宫主。”

　　萧尘进到庭院，只闻花香扑鼻，蝶衣的事情算是落定了，但他心中仍然有些担心百花谷主，尽管只相识数日，但毕竟一路生死走来，她心底算不上蛇蝎歹毒。

　　花玉瑶见他欲言又止的模样，淡淡一笑，问道：“怎么？萧公子还有何事？”

　　萧尘微微皱了皱眉，道：“关于谷主，萧某还是想问问，她到底犯了什么错？想必宫主应是也已知晓，之前是萧某一起与她去神魔山脉，也是一同回来的。”

　　花玉瑶笑了笑：“怎么？萧公子还是打算替她求情了？”

　　“不敢，只是……”萧尘眉宇微锁，现在不知她把百花谷主怎样了，倘若百花谷主是因自己的缘故而受罚，那这个情，怎么也得开口了：“不知宫主打算将她如何？”

　　“这件事，你不用管了。”花玉瑶淡淡说着，又看着他，似笑非笑道：“怎么？只是相识不过十日，萧公子何以如此关心她？莫不是你二人……”

　　萧尘脸色微微一变：“我与谷主之间绝无什么，宫主何出此言？”

　　花玉瑶淡淡一笑：“没什么，夜深了，公子好好歇息吧。”说罢，往远处而去了，临走前又道：“对了，后山花谷是我修炼之地，除了那里，这几日公子可在谷中任意游玩。”

　　萧尘看着她逐渐走远的背影，总感觉哪里有些不对，但究竟是哪里不对，却又说不上来，而且那一晚有些奇怪，自己身上的反噬之伤怎么莫名其妙便消退下去了，而百花谷主修为不低，她若先自己离开，后来又怎会被风云堡的人伤得那么重……

　　接下来的两日，上午时他与花玉瑶共同观察蝶衣体内的反噬之伤和湮灭之力，下午时便回到庭院里运功将自己体内的天书反噬压制下去，尽管未央宫主的怜花惜意诀能治所有反噬之伤，但她已答应救治蝶衣便属不易了，他自己却是无论如何也不好意思再开这个口，而这两日，未央宫主对于百花谷主一事也只字不提了。

　　第三日时，萧尘照旧在房间里运功，然而那天书反噬却再一次发作了，这一次发作得更加厉害，令他生不如死，浑身有如火燃，五脏俱焚。

　　便在这时，外面忽然传来一个淡淡的女子声音：“你这是八部奇书，无字天书的反噬。”


第1544章 怜花惜意

　　“谁！”

　　萧尘陡然一惊，但此时身受反噬，却无法动弹，其实不用问也知道是谁，除了未央宫主，何人还会来他这里。

　　“宫主……”

　　“我可以进来吗？”

　　“请……”

　　萧尘双眉紧锁，脸上冷汗如滴，心想她是如何得知自己体内的反噬之伤的？而且一口便道出这是八部奇书无字篇的反噬，她又是如何知晓的？

　　“吱呀”一声，门打开了，只见花玉瑶从外面走了进来，脸上仍然戴着一条淡红色的纱巾，而那一双眼睛……

　　“你，你到底是……”

　　“你最好，此刻坐着别动。”

　　花玉瑶慢慢走了过来，玉手一拂，按在了他肩膀上，随即渡入一丝淡淡真气，说道：“你这反噬之伤，已经不是一天两天了，每一次的发作，必然会比上一次更加厉害，倘若长此以往，到最后将会比你那小徒儿更严重，轻则五内俱焚功力尽失，亦或是走火入魔从此堕入魔道，重则……元神尽毁。”

　　“你……”萧尘紧紧咬着牙，脸上仍是冷汗涔涔：“你是如何知晓的？你到底是什么人……”

　　花玉瑶没有说话，身形一动，立即坐到了他背后去：“凝神静气，勿乱，随我真气而走。”说罢，双手十指结印，不断往他背上穴位点了去。

　　“呃……”

　　萧尘发出一声闷哼，立时感应到了她的真气在自己体内游走，助自己将反噬压制下去，可是这手法为何如此熟悉……不对！

　　她为什么会对自己体内真气走向如此熟悉？倘若她是第一次为自己压制这反噬，即便有天大本事，也须先探察一番自己体内真气流向，可她此刻，为何竟像是已经探察清楚了一切，所以才能如此轻车熟路……

　　“你……你到底……”

　　“别动，别说话。”

　　花玉瑶双目轻闭，十指快若闪电，不断往他身上各处大穴注入真气，短短一炷香时间不到，便将他体内的反噬暂时压制了下去。

　　“没事了……”

　　萧尘看了看手掌，微一运功，这种感觉，就像是那天早上在山洞里，自己醒来后的感觉，体内的反噬已经被暂时压制下去了，可是她如何知晓自己体内百穴的，难道……

　　“怎么？你到现在还没认出我是谁么？”

　　花玉瑶一边淡淡说着，一边慢慢起身，走到了他面前，萧尘错愕地看着她，那一双眼睛，没有错，他不是没有想过，只是一直都有些不敢确定。

　　“要不然，你以为，本宫凭什么帮你那小徒儿治伤？”

　　花玉瑶淡淡说着，将脸上的纱巾取了下来，那倾城绝世之颜，不正是那晚在悬崖上，百花谷主带着他逃离，起风时他看见的那一张脸吗？

　　“你……原来。”

　　这一瞬间，萧尘终于什么都想明白了，花玉瑶淡淡道：“没错，百花谷主，就是我的一道元神分身，为了我在外面方便行事，所以这个世上，才有了一个百花谷主。”

　　“你……”

　　萧尘摇头一笑：“枉萧某修炼这么多年，怎能想不到，我这体内的天书反噬，除了未央宫主，还有何人能够抑制下去呢……”

　　到现在，他也终于明白了，那晚百花谷主并未丢下自己一人而走，要不然自己身上的反噬是如何消退的？只因百花谷主只是未央宫主一道分身，功力远不及未央宫主，所以才大耗功力，花了一夜时间替自己疗伤，正因大耗功力，所以后来才会被风云堡的人所伤，如此一来，反倒是自己欠她了。

　　“所以这件事，还请萧公子保密，勿要说出去。”花玉瑶看着他道。

　　“宫主放心即是。”

　　萧尘有些勉强地笑了笑，她就是百花谷主，百花谷主就是她，那之前自己在百花谷主面前嬉皮笑脸没个正经，岂不是……想到此处，不禁感到颇为尴尬，拱了拱手道：“之前萧某有些无礼，宫主莫往心里去。”

　　花玉瑶似笑非笑道：“怎么？我看你先前倒是皮得很，现在见到我本尊，不皮了？”

　　“这……”萧尘不免有些尴尬，又转开话题道：“对了，蝶衣如何了？”

　　“你放心，她很好。今夜，我便会带她去后山花谷，首次为她施展怜花惜意，你即使不放心，也不能跟进来。”

　　“既是未央宫主亲自为她治伤，萧某又有何不放心，如此，有劳了。”

　　直至此刻，萧尘依旧感到有些身入梦里一般，没想到，与自己这一路进退生死的百花谷主，竟然就是她。

　　到暮色降临时，三人一起来到后山，花玉瑶转过身道：“此处止步，萧公子，请回吧。”

　　蝶衣嘟着嘴道：“唔……为什么师父不能一起进去啊。”

　　萧尘轻轻笑了笑：“蝶衣，记得凡事听宫主的话，宫主让你做什么，你便照做，知道吗？”

　　“恩……好吧，蝶衣知道了……”

　　目视着二人渐入花谷，萧尘轻轻叹了声气，蝶衣有她治伤，必然会好转，可是自己这反噬之伤该如何？她既然未提到要替自己治伤，那便说明有她的难处所在，自己也就不能开这个口，回头只能想办法抑制住，再看看能否找到天书的上半册吧，眼下也只有这一种办法了。

　　花谷里面，只见百花争妍，天空中飘飘扬扬尽是花瓣飞舞，远处还有着一座座灵池，水面白烟蕴绕，四周围着许多五彩斑斓的蝴蝶，蝶衣见着后大是欢喜，与群蝶翩翩舞于花丛中。

　　花玉瑶站在一座灵池旁，看着她蹦蹦跳跳的样子，双眉渐锁渐深，心想这少女来历尤为不凡，命局亦非自己所能看透，而藏在她体内的，又究竟是一股什么力量？若说是那传说里的湮灭之力，似乎并非如此简单。

　　“蝶衣，过来吧。”

　　“哦哦。”

　　蝶衣蹦蹦跳跳跑了过来，眨着一双大眼看着她：“姐姐，我们现在就开始了吗？”

　　“恩……”花玉瑶微微颔首：“先将衣裳褪去吧。”

　　“啊？”蝶衣一听要脱去衣服，脸上立时变得红彤彤的了，嗫喏道：“不脱衣服行不行啊……”

　　花玉瑶微微摇头：“我所修炼怜花惜意诀，两人运功时不能有所阻碍，否则易走火入魔，你我皆是女子，不必羞怯。”

　　“哦……”蝶衣噘了噘嘴，这才一件件慢慢将衣裳脱去，如今她十五六岁的模样，身体娇小精致，只是左肩下方至胸口的位置，却有一道显眼的红印，与千羽霓裳那道红印一模一样，竟是大小一致不差。

　　花玉瑶目光立时落在了她肩下的这道红印上面，那并非是伤口，更像是一道轮回转世的印记，只是这印记于她看来，却是有些奇怪。

　　“姐姐，我，我好啦……”

　　蝶衣脸上红彤彤的，仍是有些害羞，双手捂着身子，娇娇滴滴的模样，实是惹人怜惜。

　　“恩，先下去吧。”

　　花玉瑶将目光收了回来，这才开始一件件褪去自己身上的衣物，随后进入池水里。

　　随着两人的进入，池水微微涨了少许，水面仍是飘浮着一层凝而不散的白烟，花玉瑶伸出纤纤玉指，轻轻触在她胸口上方的红印上面，凝视了许久才道：“蝶衣，你记不记得，你这道红印是何而来？”

　　“啊？这……蝶衣好像不记得了，每次沐浴时，也从未注意过……”

　　蝶衣低着头看了看左胸口上方的红印，刚好是左边，偏心脏上方一点点，再往下一点，便是心脏所在的位置了。

　　“那你师父，知不知道？”

　　“啊？”听她如此一问，蝶衣脸上更是羞得通红了，低着头吞吞吐吐道：“师父，师父他……他又没看过蝶衣身子，怎么会知道……姐姐讨厌啦……”

　　“恩，我只是问问。”

　　花玉瑶微微皱了皱眉，又道：“好了，我要开始运功了，准备好。”说罢，双手轻轻一拂，立时有一道淡红柔光，将二人笼罩入了其中。

　　……

　　夜里明月高悬，萧尘独坐屋中运功，大概子夜时分，外面响起了轻轻脚步声，随后是花玉瑶的声音：“萧公子还未歇息吗？”

　　萧尘见她深夜而来，必是为蝶衣的事情，当下快速穿好衣裳，开门走了出去，只见月光下，花玉瑶脸上有些微微疲乏之色，显然是为了蝶衣大耗功力，刚从那花谷里面出来。

　　“有劳宫主了，蝶衣她……”

　　“她没事，已经睡了。”

　　“那宫主……”

　　“我过来看看。”

　　二人就这样站在月下，花玉瑶本是想着蝶衣身上那道红印，但想了想，还是不说了，而萧尘见她此时有些疲乏，便对自己身上的反噬之伤只字不提，只道：“宫主请坐。”

　　“不坐了，我走了，夜已深，公子也早些休息吧，蝶衣那边你不用担心，明日我会继续替她治伤。”

　　说罢，花玉瑶又往庭院外面去了，萧尘站在原地看着她离去的背影，心想那她这么晚了，还专门往自己这里跑一趟做什么？就是为了告诉自己蝶衣没事么，若是如此，随便吩咐个弟子来告诉不就好了么，似乎隐隐有些奇怪，她好像有什么话没说。


第1545章 三大奇功

　　如此又过去两天时间，这两天里，每每暮色降临，花玉瑶总是会带着蝶衣进入后山花谷，然后子夜时分出来，来萧尘这里看一看便又走了，而萧尘也对自己的反噬只字不提。

　　到第三日时，萧尘体内的反噬终于再次发作了，这一次，仍旧是花玉瑶替他将反噬抑制下去。

　　“如何？好些了么？”

　　似乎这一次，不知不觉间，花玉瑶对他已有些不一样了，连言语间都显得关心了许多。

　　“又让宫主耗费功力，萧某心中颇为过意不去……”

　　“不必言说。”

　　外面风清月明，花玉瑶止住了他继续说下去，许久才又道：“你身上这反噬之伤，不知不觉已经比蝶衣更加严重，之所以还能撑到现在，是因为你修为不低，倘若换作旁人，早已心脉俱焚而亡，要么心志不坚而走火入魔。”

　　“我知道，只是……”

　　萧尘双眉微锁，现下她为蝶衣治伤，已经损耗过重，自己实是不好再开这个口，本是素昧平生，她又不欠自己什么，何苦要为了自己师徒二人如此费心费力。

　　花玉瑶继续道：“现在只是三天一发作，再过不久便是一天一发作，每次发作都会令你承受上一次三倍之多的痛苦，到最后……神仙也回天乏术。”

　　“我知道……”萧尘眉心渐锁渐深，仍是开不了这个口，又笑了笑，岔开话题道：“这些日，多谢宫主替蝶衣治伤，不如趁着此时月明，我陪宫主到谷中走走吧。”

　　“恩……”

　　两人去到外面，不知不觉来到一座崖边小亭，临清风，对朗月，亭中却已备好美酒，花玉瑶轻斟一杯酒，向他递去：“公子，请。”

　　“多谢宫主。”萧尘接过酒杯，本来有反噬在身，不宜饮酒，但总不好推却，说道：“萧某敬宫主。”

　　花玉瑶也端起一杯酒，掩面而饮，两人堪堪饮得数杯，谷中百花飘香，月色温柔如水，花玉瑶放下手中酒杯，看着他道：“蝶衣身上的伤已经逐步稳定下来了，那公子明日便是要离开了么？”

　　“恩……”

　　萧尘放下酒杯，看着杯中月影，这些日在未央宫，蝶衣有她治伤，自己也多亏得她照拂，方能一次次将反噬压制下去，只是这种感觉，隐隐变得有些微妙起来了，他知道自己此来神魔渊，终究只是过客，宛如一阵风，来去匆匆，却总是无意使经过的湖心泛起了涟漪。

　　“可是你身上的伤，只有一个人能治。”花玉瑶看着他，脸上平静无波地说道。

　　萧尘头一抬：“谁？”

　　“我。”花玉瑶看着他，静静道，此刻美目里也像是泛着涟漪，倒映着湖光秋水，溶溶月色。

　　“宫主……”萧尘微微一愣，摇头笑道：“宫主又说笑了，你为蝶衣损耗已是颇重，萧某又岂好……不说这个了，来，临行前，萧某再敬宫主一杯。”

　　花玉瑶接过他递来的酒杯，这一次却只是静静看着他，许久才道：“你身上的伤，只有怜花惜意才能治好，世间再无别法，即使你找到天书的上半部，现在也来不及了。”

　　“我……那宫主，不知宫主……”

　　萧尘看着她，说话也变得有些吞吞吐吐了，倘若要他请未央宫主再耗功力替他治伤，着实开不了这个口，而且事情恐怕不会如此简单，这怜花惜意诀似乎也并不简单，她要替自己治伤的话，可男女有别，恐怕过程不会如同给蝶衣治伤那般轻松。

　　“留下来，我替你治伤。”花玉瑶放下了手里的酒杯，看着他忽然道。

　　“宫主……”萧尘起先还未反应过来，以为未央宫主只是让他明日留下来，但随即便恍然大悟，她这句“留下来”，是让自己往后一直陪伴在她身边。

　　面对突如其来的一句挽留，萧尘忽然有些不知所措了，好半晌才回过神来，拿起酒壶往杯中斟酒，有意岔开话题，笑道：“如此月色，怎负良辰美景，喝酒，喝酒……”

　　花玉瑶一下按在了他手背上，摇摇头道：“你身上的伤，已经不能再拖了，答应我，留下来，我便替你治伤。”

　　此刻在她脸上，竟是出奇的平静，平静得像是没有风的湖面，萧尘慢慢放下了手中酒壶，看着她眉间深意：“承蒙宫主错爱，只是萧某……”

　　“有何不可？”花玉瑶打断了他的话：“你留下来，我替你治伤，日后再去寻那上半部天书，你想做什么，我都陪你去，共享这世间繁华，不好么？”

　　面对突然的诉衷情，萧尘一时间更是有些不知所措了，轻声道：“实不瞒宫主，其实在下已有婚约在身，此次前来神魔渊，也是被迫无奈，终究还是要回去的……”

　　两人对坐不语，又过了许久，萧尘继续道：“宫主待萧某如此坦诚，萧某其实也没什么好隐瞒的，不瞒宫主，其实在下乃是很多年前的人，这一世是让人复活，所以很多事，我要去找出真相，这一生，大概注定漂泊。”

　　花玉瑶看着他，其实她已经猜到些许，他如此不凡，又岂是一个平平凡凡之人，说道：“我可以陪你一起去找。”

　　“宫主，莫非还不明白吗……”萧尘看着她，轻叹一口气，又望着天上明月：“萧某这一生，已是负人良多，今日不愿……又在此多负一人。”

　　“不愿……多负一人。”

　　花玉瑶静静看着他，她作为三大势力未央宫之主，有着绝世修为，有着无双美貌，世间不知有多少男子倾慕于她，而她从来看不上任何一人，唯独眼前这个男子，像是在她心里留下了一点涟漪，尤其是每每想起在神魔山脉的时候，尽管百花谷主只是她的元神分身，但所有事，都像是她自己亲身经历一样。

　　“要治你身上的伤，唯独我二人合运怜花惜意，但是怜花惜意，我只会传给我的夫君，或是……未来的夫君，你……当真不肯为了我留下吗？”

　　花玉瑶看着他，继续道：“你身负前世之谜，我可以等你，等你返回仙界，返回人界，将所有事都处理完了，你再回来便是，只要你今夜答应我……我便替你治伤。”

　　萧尘深吸了一口气，将杯中酒一饮而尽，说道：“那我若是骗了宫主呢？我可以欺骗你，等你将我身上反噬之伤治好，我再一去不回，即使此时此夜答应了你，又能如何？但我……不想欺骗宫主。”

　　“不想欺骗我……好，我明白了。”花玉瑶看着他，脸上仍是平静如止水：“我还是会替你治好她身上的伤，这是之前答应你的，你放心。”

　　“如此，多谢宫主，夜已深，萧某告辞……”

　　萧尘站起身来，拱了拱手，往凉亭外面去了，这一路上，心里五味杂陈，也不知是何滋味。

　　“明灯照空局，悠然未有期。”花玉瑶有些怅然若失，看着空空荡荡的亭台，月未缺，酒未尽，却只剩芳影。

　　“月无常圆，人有悲欢，世事又何曾尽如人意……”

　　顾影自怜，一杯接一杯，不知饮到几时。

　　……

　　次日清晨，萧尘从屋中走出，一夜未眠，此时去到蝶衣居住的庭院，正好花玉瑶也在。

　　“你来了。”

　　“宫主……”萧尘拱了拱手，又向蝶衣看了去：“蝶衣，好些了吗？”

　　“恩恩，蝶衣好多啦，师父不要担心。”

　　“恩……”萧尘轻轻一笑，抚了抚她的头发，又向旁边未央宫主看了看，最后转过头道：“蝶衣，师父有些事，要先离开，这些时日，你留在宫中，好好听宫主的话。”

　　“啊？师父又要走啊……”蝶衣嘟了嘟嘴：“好吧，反正我也习惯了，每次去哪，师父都把我一个人丢下……”

　　出了谷，蝶衣依依不舍目送他离开，而萧尘也并未离开得太远，仍在东越境内，距离百花谷大概百里之遥的一座幽谷里。

　　一来他担心蝶衣，二来想起上次和百花谷主去神魔山脉，风云堡必然不会善罢甘休，这些日花玉瑶为蝶衣治伤消耗过大，他担心风云堡会突然对未央宫不利，是故不敢离开得太远。

　　入夜时，天上忽然下起了骤雨，冷风凄凄，电闪雷鸣，萧尘盘膝坐在山洞里运功，却忽感胸口一闷，却是那天书反噬又发作了，这一次来得更急更猛，短短片刻，便令他全身有如火焚一般，更可怕的是，竟引得逆魔三变也隐隐间运转了起来，还有七劫斩心诀……

　　“呃……”

　　一声闷哼，萧尘只觉五内俱焚，双眼逐渐布满了血丝，已然有走火入魔的趋势，倘若再强压下去，最终必然走火入魔！

　　“呃！”

　　又一声闷哼，萧尘仍是不愿放弃，双手不断往自身各处大穴点去，但最终却是一口鲜血喷出，甚至连那本已经忘却的“逆魔天玄箓”也隐隐间再次浮现脑海。

　　逆魔一变，以血为掌；

　　逆魔再变，以气为拳；

　　逆魔三变，以魂为刃！

　　“轰隆隆！”

　　天上电闪雷鸣不止，隐隐约约竟将他此时的模样映得有些狰狞可怕，外面寒雨飘了进来，然而一落在他周身半丈之外，便化为水汽蒸腾开来，顷刻间，只见整座山洞已被白雾填满。

　　“呃……不行！”

　　此刻萧尘左眼已经变得血红，但还尚存一丝清醒，双手不断结印，运转起了瑶光心法，此时在他体内，就像是有三股气在对峙着，一股是无上纯净的仙元真气，一股是黑暗森冷的魔元魔气，还有一股是亦正亦邪的阴阳之气！

　　逆魔天玄箓，逆魔三变魔之又魔；瑶光心法，七劫斩心玄之又玄；八部奇书，无字天书诡异万端。

　　而此刻，这三大旷古绝今的绝世奇功，竟然全都集于他一身，在他体内自主疯狂地运转了起来，令他快要撕裂了一般！


第1546章 美人恩情

　　三大绝世奇功聚于萧尘体内，而与此同时，在神魔渊沂州境内的风云堡里，只见天上电闪雷鸣不止，一间幽森的大殿里，弥漫着一股浓浓的血腥味，殿堂上倒着几具尸体，常剑离和常剑风二人垂首不语，而在殿首上方坐着一个身形魁梧的男子，那男子目光凶狠，左脸上有着一道恐怖疤痕，正是风云堡堡主霸天风了。

　　“你们的意思，是天魔石已经追不回来了……”

　　霸天风眼神恐怖至极，手里捏着一个人的头骨，“砰”的一声，将那头骨捏得粉碎。

　　“很好……花玉瑶，你敢在本座面前使阴招，本座要弄死你……就像当初弄死你师父一样，让你求生不得，求死不能！”

　　外面电闪雷鸣不止，越发将霸天风的面目映得狰狞可怕了，忽然间，只听他一声沉喝：“把人……给我带上来！”

　　“给我进去！”

　　片刻后，只听外面传来一声叱喝，紧接着，只见十二个身着未央宫服饰的女子被绑了进来，此刻在她们手上和颈上，都能看见明显的鞭痕，显然已经受过折磨了，而为首一人身穿红衣，身上伤口更是恐怖，但眼神却丝毫不惧，冷冷看着殿首上的霸天风。

　　霸天风眼神亦是寒冷至极，冷冷道：“你们胆子倒是不小，敢来我风云堡探听机密，是花玉瑶让你们来的，对不对！”

　　“呸！”

　　为首那红衣女子朝他吐了一口唾沫，眼神凛然不惧：“今日落于贼人之手，自知难逃一死，你要杀，杀便是，别想从我等口中知道什么！”

　　“好……”

　　霸天风眼神更加恐怖了，气劲一逼，衣袖无风自动，一股无形之力自袖中吐出，立时隔空扼住了两名女子的喉咙，还不待那两名女子哼声，又听“砰”的一声疾响，顿时血洒大殿，那两个女子扑通一声倒了下去，头盖骨被震得粉碎，七窍流血而亡，连元神也被震散了。

　　天上电闪雷鸣不断，整间殿的血腥之气更重了，剩下的女子看着姐妹倒下，身体微微一颤，但眼神却仍是凛然不惧，冷冷瞪视着霸天风，更增仇恨之意。

　　“若是全部交代出来，本座或许可以让你们死得痛快一点，否则，以本座的手段，可以让你们沦为炉鼎，求生不得，求死不能……”

　　霸天风眼神寒冷，他知道能够被花玉瑶派来探听他风云堡机密的，必然都是宁死不屈之人，对付这样的人，他有的是手段，更何况，还是女子。

　　“呸！”

　　为首那红衣女子仍是凛然不惧：“我以为堂堂风云堡堡主是什么，今日一见，不如闻名，鼠辈而已，呸！”

　　“找死！”霸天风怒不可遏，手一挥，隔空一巴掌打了过去，“砰”的一声，将那女子重重扇飞了出去，撞在梁柱上，登时头破血流。

　　“把她们带去森罗狱，我看她们能嘴硬到何时！”

　　霸天风眼神森冷，衣袖一拂，几个风云堡的高手立时又将人带下去了，直至许久后，外面仍是电闪雷鸣不止，常剑离开口问道：“那堡主接下来打算如何？倘若是直接与未央宫开战，怕是有些不合时宜，何况魔动城那边虎视眈眈，天魔老祖正是巴不得堡主与花玉瑶拼个你死我活……”

　　“哼！”

　　霸天风冷冷一哼：“那老东西，暂时不必理会，他的时代早已成为过去，如今这个时代，本座便让他们看看，谁才是真正的神魔渊之主！顺我者昌……逆我者亡！慢说他一个天魔老祖，便是独孤天下再世，又能奈本座如何！”

　　……

　　山间凄风苦雨不断，萧尘仍然盘膝坐在地上努力运功，试图将这反噬压制下去，然而这反噬却越来越强，令他双手和颈上，甚至脸上都已经布满了火红色的纹路，更要命的是，逆魔天玄箓和七劫斩心诀也在他体内疯狂运转了起来。

　　世间何人能够同时承受这三大奇功？倘若换做旁人，恐怕是早已爆体而亡，然而他还能撑到此时，已实属不易。

　　“啊——”

　　一声长啸，震得方圆数十里剧烈一颤，漫天空中的雨滴瞬间化为白雾，终于，萧尘支撑不住了，这一刻像是筋疲力尽一般，双眼一闭，往后仰倒了下去，而他体内的三大奇功，这时也像是诡异地安静了下来，竟然同时停止了运转。

　　不知过去多久，外面雷停了，但半空中依旧淅淅沥沥飘着雨丝，雨雾朦胧之下，隐隐约约有一个女子往这边走来，手里撑着一把浅红色纸伞。

　　“唉……”

　　一声轻轻叹息，在雨夜里轻轻响起，女子撑着纸伞走进山洞里，玉肩上还沾着几颗晶莹剔透的水珠，不是别人，却是花玉瑶。

　　“宫主……”

　　半梦半醒之间，萧尘仿佛看见一个女子缓缓向自己走来，用双臂温暖着自己冰冷的身体，然后，便一梦不知，醒来的时候已经身在未央宫了，软软的床榻，淡淡的幽香，却是已经回到了他之前的房间，不再是那寒冷漆黑的山洞了。

　　刚想动一动，却感觉身上传来一阵剧痛，全身骨骼像是散架后又被人重新拼接上的一样，萧尘这才想起昨夜在那寒冷的山洞里，体内三大奇功像是突然失控了一样，最后在自己迷迷糊糊几度昏厥之时，好像是未央宫主一直抱着自己……

　　她……

　　萧尘不禁感到心中一阵苦涩难言，自古最难消是美人恩，结果又是她救了自己。

　　就在这时，外面忽然响起了一阵轻轻脚步声，萧尘心想必是她来了，正待起床，然而却忽然又听另一个女子的声音响起：“宫主，要不然，还是算了吧……他毕竟……”

　　萧尘本是打算起身去迎未央宫主，这时突然听见这个声音，细细一想，未央宫主似乎有着什么难处，不如先听听她们说什么，便又小心翼翼躺了回去，装作还在昏迷中。

　　只听外面那女子言语间似是有些着急了：“宫主，这次你听弟子一言吧，红姐她们到现在都未传回消息，恐已身遭不测，若是如此的话，表明了霸天风已彻底翻脸，这次必然会来攻未央宫，宫主为萧公子的徒弟治伤，这些日已是消耗颇重，倘若再耗功为他治伤，属下担心霸天风一旦攻来……”

　　“可我若不救他，这个世上，便没人能够救他了。”

　　花玉瑶语气淡淡，旁边的青衣女子蹙眉道：“可是，宫主这是为什么？宫主答应替他的徒弟治伤，便已还了神魔山脉的恩情，再不欠他什么了，何苦还要……”

　　“青儿，你退下吧，这件事，我自有主张。”

　　“可是……”青衣女子仍然双眉紧蹙，继续道：“就算抛开霸天风来攻不谈，他身上的伤，宫主必定要以怜花惜意治疗，可这怜花惜意，两人运功时不能有所阻碍，他是男子，宫主冰清玉洁，岂能……”

　　“你的话太多了，退下！”

　　“是……属下告退。”

　　房间里面，萧尘听着二人对话，这才恍然大悟，怪不得先前未央宫主一直未提要替自己治伤，怪不得那晚她非要自己答应留下，才肯替自己治伤，原来竟是如此……

　　“吱呀”一声，门打开了，只见花玉瑶缓缓走了进来，萧尘仍然闭着双眼假装昏迷，片刻后，只听花玉瑶轻轻一叹，走到床边，替他把了把脉，又替他将被子往上面盖了盖。

　　此刻萧尘心中像是打翻了五味瓶，不知是何滋味，倘若非要她以委屈自身的方式来替自己治伤，那自己便宁可不治这伤。

　　“你醒了。”

　　忽然间，花玉瑶淡淡开口说道。

　　“我……”萧尘睁开了眼：“抱歉，宫主，我不是有意……”

　　“那你是都听见了。”

　　“抱歉……”

　　萧尘强撑着坐了起来，沉默良久才道：“等蝶衣身上的伤好了，我会带她离开……”

　　“然后呢？”花玉瑶转过头来，看着他：“然后是不是，等你的徒儿再背着你回来，求我救救她的师父？”

　　“我……”

　　萧尘默默低下头，不知说什么了，花玉瑶站了起来：“你先好好休息，晚点我再来看你。”说罢，一人出了房间。

　　看着她离去的背影，萧尘深吸了一口气，又长长叹出，如此过去两日，蝶衣身上的反噬之伤已经稳定了，但还须在后山花谷灵池莲花上静养些日，待反噬之伤彻底痊愈后，方可出谷。

　　这日下午时，花玉瑶吩咐一些宫中事宜后，来到了萧尘的庭院里，见他在花树下盘膝运功，问道：“如何？好些了么？”

　　“宫主，你来了。”

　　萧尘睁开眼，起身走了过来，花玉瑶见他气色有些不对，两指一并，迅速按在了他手腕上，不禁眉头一皱，眼神里也似带了几分幽怨之色：“你宁可强行将自己的一世修为封住，你也不愿……”

　　“对不起，宫主……”萧尘轻轻一叹，默默低了下头：“只有这一个方法，能延缓我身上的反噬，抱歉……”

　　花玉瑶忽然冷冷一笑：“萧尘，很好，那若是封不住了呢？你是不是还要自绝经脉，自毁修为？你也宁可不向我开口……”


第1547章 怜花往事

　　“抱歉……”萧尘抬起头看着她，又摇了摇头：“萧某并非此意，只是若定要委屈宫主冰清玉洁之身，换来萧某这一条性命，那萧某宁可自生自灭，也不毁了宫主声名。”

　　“所以，你还是不肯答应我……”

　　这一刻，花玉瑶声音里忽然带了几分苦涩，她身为未央宫之主，天下不知多少男子倾慕于她，然而她从来看不上任何一人，那些男子，没有一个能配得上她，唯独眼前这个男子，偏偏世事总是不能尽如人意。

　　萧尘摇了摇头：“是萧某无福，今世无缘与宫主共结连理，但毕生不忘宫主今日之恩情，即使不能常伴宫主左右，但宫主日后若有任何难处，只须一开口，萧某便是远在天外，也会赶来相助，假若有谁要对宫主不利，萧某便是拼得粉身碎骨，也定取其性命……”

　　“你……你不要说了。”

　　花玉瑶闭上了双眼，此时听着萧尘言真意切，反而更加令她心中怅然若失，难受至极，如此好的一个男子，她却无法得其心，想来大概真是有缘无分吧。

　　许久，才见她睁开眼，又像是坦然释怀一般，笑了笑道：“既不能与公子情定终身，便与公子做一世红颜也无妨，你随我来。”

　　一炷香后，两人来到后山另一座花谷，只见此处灵气蕴绕，外面为一层白烟所笼罩，无法看见里面的景象，进入之后，萧尘才感受到此处灵气之浓郁，实非外面能比，原来此处，竟是她的修炼之地，那她带自己来此处，岂非是要……

　　“宫主……”

　　“你不要说了，期间我会施展梦蝶之术，你什么也看不见。”

　　花玉瑶打断了他继续说下去，又道：“现在是我要替你治伤，若你再推辞，便是对我无礼不敬，假若你真心谢我，那么伤好之后，便助我击退霸天风，为我门下十二个弟子报仇，为我师父报仇……”

　　只见她越往后说，眼神越是寒冷可怕，萧尘微微皱了皱眉：“你……师父？”

　　花玉瑶深吸了一口气，此刻像是回忆起了多年前的往事，许久才缓缓道：“那时我还很小，这世上也没有未央宫，而我师父，便是当时名震天下的怜花宫宫主怜花夫人。”

　　“怜花宫……”萧尘眉心微微一锁，为何听起来觉得有些熟悉，但又想不起来了？

　　花玉瑶看着远处湖光山色，叹道：“没错，当时的怜花宫比如今的未央宫更要鼎盛，令天魔老祖和霸天风皆为忌惮，而师父，也并非怜花宫的第一代宫主，据说怜花宫是从人界传上来的，所以创立怜花宫之人，并非天界之人，怜花惜意诀，也是她所创，如今已无人知晓她的名字，只知她名字里带一个‘花’字……”

　　“人界……怜花宫……”

　　萧尘捂着额头，这一刻当真觉得好生熟悉，偏偏那些记忆像是丢失了一样，如何也想不起来，花玉瑶见他此时神情，凝眉问道：“萧公子怎么了？”

　　“没，没有……”萧尘回过神来，摇了摇头：“宫主继续说吧，后来又如何了？如今怜花宫怎没了？”

　　“如何没了……”

　　这一刻，只见花玉瑶眼神里的仇恨之意更浓了，紧紧捏着手道：“当时怜花宫之所以名震天下，令人不敢侵犯，正是因为怜花惜意诀威力甚大，而霸天风此人野心勃勃，岂有不觊觎之理？那次师父去寻天魔冢，便是被他暗算，后来落入了他的手里……岂能有好结果。”

　　“所以，是霸天风杀了怜花夫人。”

　　花玉瑶深吸了一口气，痛苦地点了点头，又道：“可是当时神魔渊却无人知晓，都以为师父是去寻天魔冢出了事，有谁知道师父其实是被霸天风害了，连当时我的师姐们都不知道，大家都以为师父是去寻天魔冢，一去不归……”

　　萧尘眉头紧锁：“那后来呢？”

　　花玉瑶道：“后来霸天风没能从师父那里拿到怜花惜意诀，自然便将矛头对准了怜花宫，那晚雷雨交加，我看见无数师姐倒在了血泊里，但是来的人并非风云堡的人，而是‘无情道’的人，后来我才知是霸天风暗中与他们勾结……”

　　“无情道？”

　　“没错，无情道是神魔渊十分神秘的一股势力，无人知晓他们在哪里，我以后再与你说。”

　　“好。”

　　花玉瑶深吸了一口气，又继续道：“那晚我逃过一劫，后来才知晓这一切都是霸天风为了得到怜花惜意，但我当时却无力去报仇，我身上的怜花惜意诀是师父临走时所传，并不完整，完整的怜花惜意诀早已不在，所以我根本不可能斗得过霸天风和无情道，报仇于我而言，遥不可及……”

　　“那……后来呢？”

　　“后来我隐姓埋名，大概是天可怜见，让我无意中寻获了一本太古神功‘刹那生灭’，此功威力无穷，更超怜花惜意诀，我当时欣喜若狂，若习得此功，必然能够报仇……”

　　说到此处，只见花玉瑶脸上已有些兴奋的红晕，连萧尘此刻都能感受到她当时的喜极心情，不忍打断她，便听她继续说下去。

　　“可是后来我才知，原来修炼这‘刹那生灭’也是有着弊端的，所以这么多年了，我仍是无法手刃仇人，替师父报仇，但是这刹那生灭，却使我后来成了人人闻风丧胆的未央宫主……”

　　听她说完之后，萧尘忍不住心里一叹，她的经历也算是凄苦的了，师父被仇人杀害，满门被灭，却始终无法报仇，还要在仇人面前装作什么都不知道。

　　“那……如今还有人知晓你是怜花宫最后一个传人吗？”

　　“我也不知道他们知不知，我虽然身怀怜花惜意诀，但是怜花宫已经覆灭，他们大概也不会想到我是怜花宫最后一个弟子，他们大概只以为我是机缘巧合得到一本怜花惜意诀的残篇。”

　　萧尘眉宇微锁，又问道：“那……霸天风他知道这一切吗？”

　　“哼！”花玉瑶冷冷一哼：“他便是知晓我是当年最后一个怜花宫弟子又如何？我在他面前，自是装作什么都不知道，装作仇人只是无情道，他大概也不知，我早就知道真正的仇人是他了。”

　　“好。”萧尘点了点头，看着她道：“此不共戴天之仇，萧某定会替姑娘报。”

　　“你为我报仇？”花玉瑶似笑非笑看着他：“你现在身负重伤，可是还需要我替你治伤的，霸天风此人的十方俱灭，不在我刹那生灭之下，我都无法杀他，你杀得了吗？”

　　“反正这个债，萧某一定会去替姑娘讨回来……”

　　萧尘紧紧捏着手指，这一刻也不知怎么了，不知为何，听见怜花宫被灭，他心里忽然有些痛，一种说不清的失落难受。

　　花玉瑶轻轻一笑：“你这人，倒是有趣，这些事别人都是避之不及，你还偏往自己身上揽，你不怕事多？”

　　“嘿！不瞒姑娘说，天大地大，萧某什么都怕，就是不怕事！天帝老儿的凌霄殿，我都敢去闯……”

　　“又开始皮了？”

　　“呃……”萧尘讪讪一笑，好像听她把往事说完，不知不觉间，二人关系又进了一些，连“宫主”这个称呼，都不知不觉变回“姑娘”了。

　　花玉瑶看着他：“我可是很认真地跟你说，霸天风此人修为深不可测，还有那晚，你我在夜阑也看见了，他若是将血魔复活，为他所用，那么就更难对付了……”

　　萧尘耸耸肩：“我知道，兵来将挡水来土掩嘛，而且我跟你说，我还认识一个朋友，他现在应该也在神魔渊。”

　　“朋友？”花玉瑶狐疑地看了看他：“谁？”

　　萧尘故作一脸神秘，笑道：“那我说出来，姑娘可别不信，这可不是我吹啊。”

　　“行了，别皮了，快说！”

　　萧尘向她凑近了一些，压低声音道：“便是西天佛界第六天魔王，他化自在天……”

　　“他化自在天！”花玉瑶脸色陡然一变，怎么都不信他与这传说中的第六天魔王是什么朋友。

　　萧尘笑了笑，继续道：“他现在，改名为弃苍天，被佛祖打上了一道天刑印，但只要突破这天刑印，他便能回归当初连佛祖也忌惮的实力，你说，这霸天风他再厉害，他还能打得过第六天魔王吗？”

　　花玉瑶仍是有些不信：“你……此言当真？”

　　“当然了，我骗你做什么？”萧尘看了看她，又继续道：“那姑娘又知道复活我的人是谁吗？”

　　“是谁？”花玉瑶又向他凑近了些，看样子，这小子的来历，比自己想象中的更加不简单。

　　“嘿！这人那就更加不得了了，他便是令十万神佛遁逃西天，六界之内唯我独尊的魔尊问天！”

　　“魔尊问天！”花玉瑶更是脸色一变，有些惊异地看着他，这一回却是大大超出了她的预料。

　　萧尘嘿嘿一笑：“我若是去把问天叫来，别说他一个霸天风，便是再来十个，那也得乖乖跪在地上叩头。如何？这回姑娘且说说看，你这仇，萧某是帮你报得报不得？对了，还忘了跟你说，我还有个梼杌兄弟……”

　　“行了，别皮了，疗伤去。”

　　花玉瑶轻轻瞪了他一眼，心想不能跟这小子熟，一旦跟他熟了，不但会皮，还会胡说八道使劲往上吹，弄不好再过会儿他说自己是青帝转世，不过眼下，倘若霸天风带人来攻……


第1548章 花谷疗伤

　　“疗伤啊……”萧尘往附近的百花看了看：“怎么疗啊？”

　　“那你躺下来，我慢慢替你施针好不好？”花玉瑶回过神来，停下转过身看着他道：“当然是怜花惜意诀。”

　　“呃，那是不是要咱俩……”

　　“你想得倒是挺美，本宫自会施展梦蝶之术，除了一群蝴蝶，你什么也看不见。”

　　“如此……也好。”萧尘笑了笑，亏得先前还紧张糊涂，若能如此自是再好不过。

　　“好什么？”花玉瑶看着他道。

　　“呃……我是说，宫主如此美，倘若多看一眼，只怕萧某还会心猿意马……”

　　“你这人……”

　　花玉瑶双手束在胸前看着他，这一回，她总算知道为什么自己会看上这个小子了，这小子正经起来比谁都有担当，一旦皮起来，却比谁都皮，神魔渊之大，有哪个男子敢在自己面前如此嬉皮笑脸？

　　“对了，我倒是忘了问你，之前你在仙界做了什么事？被迫进入神魔渊？”

　　“这……说来话长了。”

　　此刻萧尘对她已无任何戒备之心，当下便将之前在仙界的事情，简单告诉了她，花玉瑶听完之后，倒是没想到，竟然连天帝都捉不住他，而那六界阴阳使又是什么人？

　　两人边走边谈，花玉瑶又问道：“那你现在打算如何？”

　　“还能如何，仙界人人都要杀蝶衣，天帝也断不会放过她，我只能等修为上去了，再回去吧。”

　　话到此处，萧尘深深锁起了眉，来神魔渊不知不觉都一个多月了，也不知心儿和思却那边如何了，八荒圣王此人定然还会卷土重来，天帝也不会轻易放过蝶衣，更令他担心的是紫府，现在完全不知紫府的情况如何了，倘若是魔族大军已经攻入人界，势必会令六界之隙的封印松动更快，最让他担心的是，百年前那个从归墟界逃出来的人。

　　花玉瑶见他此刻心事沉沉的样子，又问道：“那你来神魔渊，还有另外的事？”

　　“恩……”萧尘微微点了点头：“我想找找，有没有什么办法能够去到玉枢界。”

　　“玉枢界……”

　　“没错，宫主可知晓去到玉枢界的方法？”

　　花玉瑶摇了摇头：“那里已经上不去了，据说是七千多年前，玉枢界外面突然被一层极强的结界笼罩，谁也无法上去了。”

　　“七千年前……”萧尘凝思片刻，又继续问道：“那你可知，七千年前，究竟发生了何事？”

　　“不知道，只听说那时湮灭到了，天地动荡，无数神功典籍失传，许多高人也不知去向，六界众生像是劫后余生，那一场湮灭，最后不知如何化解去了，但是，却也无人知晓究竟发生了什么，甚至许多人的记忆，都像是被抹去了一样。”

　　“这样么……”

　　萧尘望着远处隐隐约约的几座山峰，看来当年究竟发生了什么，果真是无人知晓了，这么大个天界，都找不出知晓当年事情一二的人。

　　花玉瑶见他此时神情，淡淡一笑：“怎么？你不要跟我说，你正好是那个时候的人，刚好逃过一劫，把元神给保住了。”

　　萧尘苦笑了笑：“还……真是让宫主说对了，只是那些记忆我大多都丢失了，所以我才想知道，当年究竟发生了什么，而我在七千年后醒来，又究竟是为什么，甚至我怀疑，这个我……是不是真正的我。”

　　花玉瑶轻轻一笑：“到了。”

　　“到了？”

　　萧尘抬起头来，这才看见面前出现了一片花丛，里面开满了五颜六色的鲜花，还有着蝶群翩翩起舞，甚是令人心醉神迷。

　　“我们……就在这里练功吗？”

　　花玉瑶看着他：“那你还想去哪？还不进去。”说着，将头往花丛里偏了偏。

　　“好……”

　　萧尘走进花丛里面，盘膝坐下后，顿时只觉一阵阵花香扑鼻而来，花玉瑶也随即走了进来，坐在他的对面，说道：“现在，将眼睛闭上，在我让你睁眼之前，你不许睁开。”

　　“恩……”

　　“那你还不赶快闭上？”

　　“呃……”

　　萧尘立即将手放在双膝上，闭上眼道：“我好了，宫主开始吧。”

　　花玉瑶也不再多言，双手立即捻指结印，只片刻，附近便飞来了无数蝴蝶，那而蝴蝶似虚似实，虚虚实实犹然分不清楚，萧尘此时闭着眼，仿佛都能看见无数蝴蝶飞舞在自己眼前，不知是此刻自己看见了蝴蝶，还是蝴蝶入了自己之梦，犹似半梦半醒之间。

　　堪堪一炷香后，花玉瑶终于施术完毕，道：“你睁开眼吧。”

　　萧尘随即睁开了眼，而在他睁开眼时，花玉瑶已经身不沾寸缕地坐在了他对面，但是他却看不见，他看见的只是满花丛飞舞的蝴蝶，但却能够听见，能够感觉到花玉瑶此刻就坐在自己对面，此时如梦亦如幻。

　　“宫主……已经好了吗？”

　　“恩。”花玉瑶轻闭双眼，道：“你先褪去衣裳，我稍后传你怜花惜意的心诀。”

　　“好……”萧尘一边说着，一边开始褪去身上所穿衣物，虽是此刻看不见对方，但总觉得怪怪的，为免尴尬，又岔开话题道：“对了，蝶衣她现在如何了？”

　　“你放心，她现在只须在花谷静静修养些时日便可，不会有任何问题。”

　　“如此，多谢宫主了。”说话时，萧尘已将身上衣物褪去，又道：“我好了。”

　　“恩……闭眼，凝神静气，出掌。”

　　“好。”萧尘按她所言，闭上眼凝定心神，又将双掌伸出，片刻后便感到一丝冰凉气息从掌心传来，却是花玉瑶也将双掌抵在了他掌心上。

　　“怜花惜意诀我只传你一人，你须记得，日后不可传第三人。”

　　“萧某自不会将此心法传于另外之人，宫主请放心。”

　　“好。”

　　花玉瑶微微颔首，便即开始运功：“我现在，先将心诀传于你，你且仔细听好。”

　　“好，宫主开始吧，我准备好了。”

　　一个时辰后，萧尘已将怜花惜意诀的心法牢牢记于胸中，只是不知为何，始终感觉非常熟悉，尤其是当花玉瑶运转此功，开始引导他体内真气流转时，二人再一起运功，这种感觉，更是说不出的似曾相识，仿佛曾几何时，真的有过此情此景，那梦里惊鸿一瞥的身影，转瞬即逝的记忆……

　　“你在做什么？凝神静气！”

　　花玉瑶忽然一声低喝，将他拉回了现实当中，萧尘蓦然回过神来，这时才发觉自己体内真气已经完全乱了，连忙重新运转真气：“抱歉，我刚刚……”

　　花玉瑶双眉一蹙：“我现在是替你治伤，你倒好，走马观花心不在焉，这怜花惜意诀必须二人凝神静气，不能有一丝偏差，否则你我都将受创，可是明白？”

　　“抱歉，萧某明白，这次不会了，我们重新来过吧。”

　　“恩。”花玉瑶仍是双眉微蹙，再次运功，这次萧尘凝定心神，决计不再受这心法影响，然而到中途时，又再一次心乱神迷，仿佛耳边响起了一个凄婉动人的女子声音：

　　“浩浩愁，茫茫劫，短歌终，明月缺。郁郁佳城，中有碧血。碧亦有时尽，血亦有时灭，一缕香魂无断绝。是耶非耶，化为蝴蝶。”

　　本是一句怜花惜意里面的心诀，但此刻萧尘听来，竟像是未央的声音，不禁再次心神俱乱，花玉瑶察觉他又有异常，立即收敛了心神，停止运功：“你又怎么了？”

　　萧尘猛然清醒过来，只见眼前蝴蝶纷飞，不觉出了一身冷汗，方才那声音……为何听来如此令人肝肠寸断。

　　这一次，花玉瑶脸上终是有些微微薄愠之色了：“你到底怎么了？要不然今日便算了，你若心神不宁，这伤无法治。”

　　“抱歉……姑娘莫气，方才在下只是……”

　　“哼！”花玉瑶重重一哼，声音里尽是不悦之色，萧尘擦了擦额上冷汗：“抱歉，我们再来过吧，这一次，萧某保证心神不乱。”

　　片刻后，两人再次运功，这一次萧尘收敛心神，决计不再受心法所影响。

　　直至三天三夜后，萧尘只觉全身经脉舒畅，体内真气流转再无一丝窒碍，前些时日他饱受反噬折磨，但此时此刻，竟似比修为得以突破时更要舒畅，无论如何运功，也再没有一丝阻碍感了。

　　“呃……”

　　突然间，花玉瑶发出一声闷哼，只见她脸色煞白，额上冷汗涔涔，身体无力地往花丛里倒了下去，她这三日片刻不停地替萧尘治伤，显然此时已消耗过重，再也无力支撑梦蝶之术，那翩翩群蝶，便慢慢散开了。

　　“宫主……”萧尘听见声音后睁开眼，隐隐约约看见了她玲珑娇躯，花玉瑶立时一惊，瞬间拿过衣裳遮在身上：“放肆！还不转过去！”

　　“抱……抱歉，萧某一时情急。”

　　萧尘连忙转过了身去，快速将衣裳穿好，直至片刻后才转回身去，只见花玉瑶已经穿好了衣裳，此刻脸色白如纸张，正盘膝坐在地上运功恢复。


第1549章 霸天风来袭

　　“宫主如何？”

　　萧尘见她脸色不好，必是为了替自己治伤消耗过大，当下快速走了过去，花玉瑶摇了摇头：“无妨，调息片刻便好。”

　　过得一会儿，又见她抬起头来，看着他道：“你感觉如何？”

　　萧尘抬起手掌，看了看掌心处随意凝聚而起的真气，说道：“我现在运功无阻，应是没问题了，只是宫主……”

　　“不。”花玉瑶摇了摇头，站起身道：“你身上的乃是天书反噬之伤，没你想的这么容易治好，八部奇书本就诡之又诡，此反噬只是暂时隐形了，并未彻底治好……”

　　萧尘眉心一锁：“那宫主的意思……”

　　“想要彻底治好这反噬，并非易事一件，接下来还需要些时日，快则半月，慢则数月，这段时间里，你仍是不可过度运功，否则仍有可能再度引起反噬显形，我们之前的努力，便功亏一篑了。”

　　花玉瑶一边说着，一边又运功探他体内真气走向，全然当做了自己的事情一般。

　　萧尘见她如此关心，不由得微微锁眉，本是素昧平生，但她这三日为自己治伤已是消耗过重，此刻还这般担心自己伤势，此情当如何报还。

　　就在这时，外面忽然传来一阵剧烈震荡，萧尘立即向谷外疾视了过去：“怎么回事！”

　　“等等……”花玉瑶掐指凝算，脸上却显得十分镇定，道：“走，出去看看。”

　　……

　　此刻在外面，只见原本天清气朗的百花谷，忽然间变得阴云沉沉，谷外的方向，忽有一大片黑云翻涌过来，顷刻间便已笼罩了半座山谷，未央宫众弟子见此情景，均是一惊，纷纷往宫外赶去，到得外面山谷，只见那半空中的黑云上，竟站着大片人影，俨然便是风云堡的人。

　　未央宫这边，为首一名青衣女子往前一踏，冷声喝道：“风云堡的人，你们好大胆子！知道这里是什么地方吗！”

　　“胆子不大，怎敢来你未央宫，废话不用多说，让花玉瑶给本座出来！”

　　那黑云后方忽然传来一个恐怖的声音，直似雷霆一般，震得未央宫不少弟子心神一颤，不断往后退了去。

　　“是霸天风……”青衣女子心里一颤，向那黑云里看去，脸上仍然强自镇定不乱，冷声道：“我道是谁，原来是风云堡主亲临，神魔渊各派之间向来是井水不犯河水，你今日带这么多人来闯百花谷，是否坏了规矩！”

　　“井水不犯河水，规矩……”

　　那黑云里传来了霸天风阴沉沉的笑声，紧接着便是一股恐怖劲力逼来：“立刻让花玉瑶出来，否则本座今日便坏了规矩，将此处夷为平地！”

　　众弟子被这股强大劲力一逼，均感阵阵窒息，不断往后面退了去，若非百花谷还有着强力防御阵法禁制，她们此刻更是承受不住霸天风这股劲力。

　　青衣女子面露惊色，待站稳后，冷声一喝：“布阵！”

　　“咻咻咻！”

　　数百道人影，一瞬间布起了花影剑阵，而那黑云里也再次传出了霸天风阴沉的声音：“给我杀了她们！杀到花玉瑶出来为止！”

　　随着话音落下，那黑云里忽然飞下来无数道人影，皆是风云堡的高手，一时间，双方打得天昏地暗，血染花丛。

　　霸天风坐在那黑云上方一张大椅上，常剑离和常剑风二人守在其旁凝神观战，除了他们这两大高手，另外还有四个玄天魔境的老者，这四个老者气定神闲，衣袍无风自动，显然修为还在风云十三堡堡主之上，大概已有七八重玄天魔境的修为。

　　堪堪半炷香后，数百个风云堡的高手仍是攻不破未央宫数百人的花影剑阵，霸天风已是有些失去耐心了，现在未央宫主尚未出来，他自然不会出手，否则便是失了身份，说出去也叫人笑话。

　　而在他旁边，还站着个白衣公子，眉心一点红印，手里拿着一把合上的黑色折扇，此人不是别人，却是霸天风的第十二个义子，名叫“风十二”，年龄虽是十二凶里面最小的，但本事却不小，素来深得霸天风之心。

　　“义父，要孩儿下去掠阵么？”

　　风十二转了转手里的折扇，只见扇骨里隐隐有黑气透出，此扇非一般之扇，名为“易魂扇”，可乱人心神，使人临阵倒戈，十分诡异且威力巨大。

　　“不必！”

　　霸天风手一抬，目光越发变得寒冷了，常剑离二人知晓他此刻已失去耐心，立即向那四个玄天魔境的老者递了递眼色，那四人也不多言，倏然便化作四道疾影往下方冲了去。

　　这四人修为岂是等闲，出手一瞬间，立时令得山谷里狂风大作，草飞木折，未央宫众弟子被这掌力一逼，仿佛感到一座泰山向自己压来般，脸上一下涨得通红，不断往后退了去，光凭她们，显然是无法抵挡住这四人攻击的。

　　就在这时，远处忽有四道人影翩飞而来，“砰”的一声，便抵挡住了风云堡那四人的无匹掌力，余力激散开来，直令得半空中花瓣飞舞不止，待花瓣逐渐散开，众弟子这才看清突然赶来的那四人。

　　只见那四人悬于半空中，衣袂飘飘美艳不可方物，修为也显然超凡绝世，身穿红色衣裙那女子乃是万蝶谷谷主“蝶姬”，身穿紫色衣裳那女子乃是引梦谷谷主“梦姬”，身穿碧绿衣裳那女子乃是瑶池仙谷谷主“瑶姬”，白衣飘飘的那女子乃是玉琼谷谷主“玉姬”。

　　这四人正是未央宫的四大绝世妖姬，各执一方，震慑着神魔渊无数门派势力，她们四人身居高位，平日里并不会来未央宫，自然是三日前花玉瑶料定今日风云堡会来袭，故而向她们传去神念，让她们过来抵御。

　　“是……四位谷主！”

　　众弟子待看清来者是四姬后，总算稍稍松了口气，而此刻，四人悬于半空中，慢慢落到地面，看着远处那黑云，蝶姬淡淡笑道：“未央宫与风云堡一向是互不相犯，不知今日，堡主兴师动众来我未央宫，是要如何？”

　　“如何？”那黑云里面传来霸天风阴冷的声音：“花玉瑶再不出来，本座便血洗此地……”

　　“哦？”蝶姬淡淡笑了笑，朗声道：“既然今日我四人来了，那么堡主不如还是有话好说，‘血洗灭门，夷为平地’这一类的话，我想说出来并不符合堡主的身份。”

　　“那你就试试看！”

　　忽然间，黑云翻涌不止，一道恐怖掌力从那云层里打了过来，立时令得山动地摇，这一道掌力乃是霸天风所发，蝶姬不敢小觑，双手立即不断结印，片片幻蝶飞出，梦姬和瑶姬还有玉姬三人，也在这一瞬间展开了各自的玄功，“砰”的一声，抵挡住了霸天风那一掌。

　　四人合力之下，才能勉强抵挡住霸天风从远处随意打来的一道掌力，可想而知，霸天风此人功力有多深厚，若真动手，绝非她们四人能够抵挡下来的。

　　正自四人抵挡这道掌力之时，远处那四个玄天魔境的老者彼此对视一眼，忽然间一起朝四姬攻了过来，他四人的修为也不低，尽管比起四姬还差了些，但此时四姬正抵御着霸天风的掌力，若被他们四人偷袭，必然身受重创。

　　青衣女子见状，立即带人冲了上去，然而她们却抵不住这四人的劲力，被劲风一逼，尽皆倒飞了出去。

　　眼见那四人竟无耻偷袭了过来，四姬也是微微一惊，但此刻若是突然收功，必然会被霸天风的掌力所伤，就在这时，只见远处未央宫那边忽然有一道黑红色长芒飞了过来，犹带着一股无匹霸道之力。

　　“轰！”

　　一声巨响，那一道黑红之芒瞬间落在了四姬前边，却是一把缠绕着黑红之气的恐怖魔刀，刀上所携带的劲力激荡开来，“轰”的一声，立时将那四个欲图偷袭的老者震飞了出去。

　　众弟子皆是一惊，只见远处一道人影倏然而至，手一伸，便将那魔刀收了回去，却是萧尘。

　　“怎么？堂堂风云堡，原来只会偷袭，暗中伤人么？”

　　萧尘将血饮狂刀拿在手中，斜指地面，目视着远处的黑云，一股强大的气势，立时令风云堡那边许多人均感心神一震。

　　而这边未央宫众弟子同样也是一惊，没想到他的实力原来竟如此强，只是远远掷来一把刀，便将四个玄天魔境的高手震飞了出去，要做到如此，非功力无比深厚，绝不可能办到。

　　四姬也是凛然一惊，她们倒不是惊于此人修为之高，而是方才清清楚楚看见他是从未央宫那边方向来的，未央宫里怎会有一个男子？这到底怎么回事？

　　只见远处，花玉瑶也飞了过来，衣袂飘飘，宛似瑶池仙子一般，这边四姬立即向她看了去，瑶姬双眉一蹙，问道：“宫主，他是什么人？”

　　“哦，忘了介绍，在下姓萧，单名……”

　　“那谁，没问你！”

　　瑶姬目光一冷，向他瞪了一眼，然后又转过头看向了花玉瑶，等待她们的宫主来解释现在是什么情况，未央宫里怎会突然出现一个男子。

　　“他……”花玉瑶双眉微锁，拂了拂衣袖：“此事以后再与你们说。”说罢，往前走了几步，冷冷看着那黑云里：“既然来了，现身吧。”


第1550章 攻守战

　　“怎么？未央宫主，你终于肯出来了么……”

　　那黑云里传来了霸天风阴沉沉的声音，紧接着一股极强劲气逼来，此人已瞬间来到附近。

　　花玉瑶衣袖一拂，兀自气定神闲，面不改色心不跳，又看了看黑云上的无数高手，淡淡道：“今日风云堡主兴师动众来我未央宫，不知所谓何事。”

　　“所谓何事，你心里清楚，本座待会再与你算这个账，现在……待本座先料理了这小子再说！”

　　忽然间，只见霸天风眼神一厉，手掌一抬，一股磅礴如山的掌力突然向萧尘打了去，花玉瑶目光一冷，衣袖一拂，一道玄光打出，“砰”的一声，将他掌力震散了，冷冷道：“他是我的客人，你在我的地方，动我的客人，你当未央宫是你风云堡么！”

　　“呵呵……”霸天风阴沉沉一笑，向萧尘看了去：“小子……”

　　“做什么？”萧尘不耐烦向他看了一眼，淡淡道：“有事启奏。”

　　“混账东西！”远处常剑离和常剑风二人见他桀骜不驯，立时厉声斥骂道，霸天风手一抬，冷沉沉道：“小子，杀了我风云堡的人，你以为，躲在这里，未央宫就能保得了你么？”

　　“哦。”萧尘淡淡看了他一眼：“那阁下待要如何？”

　　“行了，风云堡主今日来本宫这里，我想不是为了讨个说法，说吧，你今日来此，目的为何。”

　　花玉瑶往前了两步，眼神淡淡，她心里自然清楚霸天风今日来是做什么，霸天风冷冷一笑：“未央宫主，你我之间，明人便不须说暗话了吧？归还天魔石，本座当什么事也未发生过。”

　　花玉瑶淡淡笑了笑：“风云堡主一开口便是索要天魔石，怎么？总得讲点规矩吧？这里是东越，不是你沂州。”

　　“废话少说！”霸天风两指一并，向她指去：“花玉瑶，本座念你是后辈，一次次不与你计较，但今日这天魔石，你交也得交，不交也得交！”

　　“那么便是没得谈了。”花玉瑶仍然神色冷淡，淡淡道：“正好我也想领教领教，风云堡主的十方俱灭。”

　　面对不共戴天的仇人，但她此时却要装作什么也不知道，因为她知道时机还未到，而今日，也最多只是将霸天风击退，想灭杀此人为师父报仇，不可能。

　　“好……”霸天风眼神森冷，掌心魔功一运，身上瞬间缠绕起了一道道紫黑魔气，一股恐怖气息，也像是瞬间笼罩了天际一般，令许多人皆是一颤。

　　“一掌败你！”

　　霸天风提气一喝，一掌打了过来，气势瞬间暴涨无数，漫天魔雾铺天盖地笼罩下来，迫人心神，随着这一掌打出，仿佛连乾坤也为之一震。

　　见他第一招来势便如此凶猛不留余地，未央宫许多弟子皆是一惊：“宫主！”

　　面对如此霸道一掌，花玉瑶却依然气定神闲，衣袖一拂，顿时只见漫天花影飞舞，“砰”的一声，竟是抵挡住了霸天风这气吞山河的一掌。

　　霸天风没有想到，这女人功力竟已如此深厚，比起她那师父怜花夫人完全有过之而无不及，思念及此，立即向常剑离二人传去一道神念：“那四个妖姬来了，这女人必定会让她们布下百花阵，我此刻将她拖住，你们伺机破阵，不可教她们布下阵法，否则今日难以攻破。”

　　言毕，霸天风眼神一冷，再催体内魔功，又一道掌力向花玉瑶打了去，萧尘担心她这三日替自己治伤还未恢复，刚想过去相助，花玉瑶却向他传去一道神念：“此人由我对付，你伤势未愈，今日不可强行运功，蝶姬她们会布百花阵，期间你只须替她们挡住那几个玄天魔境的高手即是，万不可教他们破开阵法。”

　　“好……”萧尘以神念应了一声，随即将目光落在了常剑离和常剑风二人身上，淡淡道：“二位若想越过此处，不妨一试。”

　　常剑离二人那夜已与萧尘交过手，知道萧尘深浅，此时对视一眼，心想这小子功力深厚，但凭他们两人还能够拖得住，现在便由自己二人拖住这小子，让其余人去阻止四姬布百花阵。

　　思念及此，只见两人身形一动，倏然间攻了过来，常剑离祭出锁魂链，直令半空中魔雾翻滚不休，常剑风祭出追魂刺，更是化作漫天疾影向萧尘刺了去。

　　这二人修为虽不及霸天风，但在风云堡里也算是长老级别的人物了，加上二人联手，此刻更是势不可挡，然而面对如此攻势，萧尘却只是淡淡一笑，下一瞬间，风云惊变，几乎所有人都没有想到，一掌！仅仅一掌！

　　“轰！”

　　只听一声巨响，萧尘一掌打出，这一掌直是力拔山河，势吞万里之气，掌出一瞬间，常剑离二人便惊觉不对，然而这一掌来得快如闪电，不等他们闪开，掌力便如泰山般撞在了他们胸口，登时将他二人震得一口鲜血吐出，往后倒飞了出去。

　　这一刹那，远处风云堡所有人都惊呆了，从他们刚刚看见此人一刀震退四位玄老时，便知此人修为深不可测，但是现在一掌震得二位常老吐血倒飞出去，却是令他们惊骇万分，即便二位常老敌不过此人，怎会如此轻易一掌便败了，莫非此人竟已有天魔境的修为？想到此处，众人不禁感到背后一阵寒意袭来。

　　常剑离和常剑风落回地面，脸上也布满了惊骇之色，怎么回事？这小子那晚远远没有如此深厚的功力，这才短短半月，他修为怎提升了如此多？莫非这小子竟与花玉瑶双修了刹那生灭？

　　他二人又岂能想到，萧尘洞墟上品的修为，功力原本就比他们深厚得多，那晚之所以打不过他们二人，是因为身上有着反噬，现在反噬虽然尚未完全治好，但已经彻底压下去了，可谓又回到了巅峰时期，甚至这三天下来修为还精进了不少，此刻他二人岂还能是他对手？

　　再说直白一些，倘若萧尘身上没有反噬，单凭一把万骨枯和十二吞天魔将，便足以在神魔渊横着走。

　　“四位，去布阵吧，这里萧某守着，无人能过。”

　　此刻萧尘眼神淡淡，看着远处常剑离二人，还有那四个玄天魔境的老者，以及黑云上的无数风云堡高手，将血饮狂刀往地上一插，一股磅礴如山的气势立时涌散了出去，当真有一股“一夫当关，万夫莫开”的气势。

　　蝶姬四人见状，又向正在与霸天风对峙的花玉瑶看了看，四人也不再多言，立即带着人去布百花阵了，这百花阵乃是未央宫极强的阵法，可攻可守，一旦布成，便是千军万马也再难突破，强闯必然灰飞烟灭。

　　常剑离二人见四姬去布阵了，此刻也顾不得身上的伤痛，立即与另外四个玄天魔境的老者再次攻了上去，还有那黑云上的无数风云堡高手，登时如潮水一般向萧尘冲了过来。

　　面对无匹攻势，萧尘依然气定神闲，双掌一运玄功，瞬间将排山倒海施展了出去，但见掌力在半空中形成一座金芒大山，势如雷霆万钧，“轰隆”一声巨响，将那无数冲上来的高手震得吐血倒飞了出去。

　　常剑离二人和那四个玄天魔境的高手还能勉强抵挡得住，但在这股掌力威逼之下，也不断往后退了去，有萧尘守在这里，他们万不可能突破得了。

　　远处风十二眼神有些微微寒冷，他没想到这人修为竟然如此之高，连无常两位长老都抵御不得，此人莫非当真已有天魔境的修为？

　　另一边，霸天风正与花玉瑶对峙着，瞧见这边的情形后，更是对萧尘起了必杀之心，然而此时他要对付花玉瑶，一时半刻也无暇去对萧尘出手。

　　“轰！”

　　半空中如一声沉雷响起，震耳欲聋，只见霸天风身上的紫黑魔气更重了，他的功法以刚猛霸道见长，而花玉瑶的功法则以柔克刚，两人此刻均在对拼力量，霸天风没有动用十方俱灭，花玉瑶也没有动用刹那生灭，甚至二人连各自的法宝武器都未祭出。

　　堪堪一炷香后，整座百花谷已是打得天昏地暗，霸天风眼神狠厉，忽然全身魔气大盛：“一掌灭你！”

　　喝罢，只见他一掌向花玉瑶打来，这一掌乃是十方俱灭里面的“动乾坤”，一掌动乾坤，万夫莫能敌，只见掌力在半空中化作浓浓黑雾，几乎瞬间笼罩方圆数里，宛如吞天噬地一般向花玉瑶灭杀了过来。

　　“顾影——怜花！”

　　花玉瑶见他来势凶猛，也不多做犹豫，口中一声疾喝，双手一拂，立时施展出了怜花惜意诀里面的“顾影”。

　　刹那间，只见半空中皆幻化出了她的身影，将那魔雾一层一层击散了出去，最后“轰”的一声，抵挡住了霸天风的乾坤一掌，然而硬接下这一掌，却令得她自身剧烈一震，脸上苍白之色一闪而过。


第1551章 风雨欲来

　　远处萧尘一边抵挡着风云堡众高手如潮水般的进攻，一边环顾全局，瞧见这边花玉瑶已有些力不能支，想必她定是这三日为自己治伤消耗过大，此刻还要承受霸天风那无匹掌力，恐怕已是撑不住了。

　　而霸天风自然也看出了花玉瑶有些力不从心，手掌一抬，乘胜追击，又是惊天动地一掌强攻了过来，眼见花玉瑶还未恢复真元，众弟子皆是凛然一惊，这一掌被打中，她必身受重创！

　　萧尘身形一动，瞬间展开凌仙步冲了过去，手掌一拂，排山倒海的掌力登时如万丈狂澜，“轰隆”一声，天地一颤，竟是抵挡住了霸天风那无匹一掌。

　　如此恐怖的两道力量相撞，直震得所有人心神一震，气血翻涌不止，萧尘连连往后退了去，顺势将花玉瑶扶住：“如何？”

　　“无妨。”花玉瑶稳了稳内息，又往远处看了一眼，压低声音道：“她们都看着，你别与我如此靠近。”

　　萧尘这才将手松开，又向霸天风看了去，只见霸天风双目微凝，心中却在细细凝思，这小子的功力好生诡异，乃是修炼何门何派的玄功？刚刚他自然也看见了萧尘一夫当关万夫莫开的气势，但仍是未想到，此人竟能够挡住自己一掌，此时此刻，他对萧尘的杀心越来越重了。

　　“我道未央宫主先前为何护着这小白脸，能有此本事，怪不得，那未央宫主是打算将这小白脸养起来了？”

　　霸天风阴沉沉一笑，情知花玉瑶此时已有些力不能支，便算计着先乱她心，远处许多未央宫的弟子听着均是一怒，那青衣女子更是怒斥道：“你嘴巴放干净点！”

　　萧尘却并不着恼，只淡淡一笑：“原本以为风云堡主乃是何等叱咤风云之人，今日一见，啧啧啧……果然嘴上功夫一流，不如你别叫霸天风了，改名叫霸天炮吧……”

　　“混账小子！你说什么！”

　　远处立时有几个老者勃然大怒，而霸天风脸色也是要多阴沉有多阴沉，萧尘淡淡道：“我说，堡主嘴上功夫如此厉害，萧某甘拜下风……”

　　“找死！”

　　霸天风手掌一抬，身上登时又出现了无数道紫黑魔气，而就在这时，远处未央宫那边忽有道道玄芒冲天而起，一股磅礴阵法玄力笼罩了过来，几乎无边无际，瞬间覆盖天地。

　　风云堡众高手均是心神一震，甚至在这股阵法之力笼罩下，犹感到阵阵窒息，不断往后退了去。

　　霸天风凝了凝神，向远处那阵光看去，心想百花阵已成，今日恐是万难攻得破了，也罢，他今日本来也没打算能够顺利攻破未央宫，只是突然出现的一个萧尘搅了他的局，令他未能拿回天魔石，故而心中愤恨不已，不灭杀此人，誓不罢休。

　　“很好……”只见他阴沉沉一笑，看着花玉瑶道：“差不多也可以了，今日便到此为止，我们来日再见……”说罢，又向萧尘看了去，眼神一下变得极其森冷了：“小子……”

　　“哎，等等。”萧尘手一抬，打断了他说话：“什么也别说了，说来说去，也无非便是日后要让我如何如何，什么生不如死啊，形神俱灭啊，这种话我听得多了，简单点，你要玩，萧某随时奉陪。”

　　“很好……”霸天风眼神越发阴沉了，捏了捏手指，随后衣袖一拂：“走！”

　　众风云堡高手立时退了回去，霸天风走至一半，忽然又冷冷一笑：“对了，还有件事忘了跟未央宫主说，这次本座前来，还特意为宫主备了一份薄礼，不成敬意。”

　　一听此言，这边未央宫的弟子脸色都一下变得不好了，紧紧握着手里的剑，这一刻，心里都有种不好的预感。

　　只见远处那霸天风的第十二个义子风十二身形一飘，落到了前边，手摇折扇，面带淡淡笑容，随即折扇一挥，一只血淋淋的大包袱忽然往百花谷这边落了过来。

　　但见那血包袱在半空中显得沉甸甸的，不知里面装的乃是何事物，待落到地上散开之后，众弟子却是吓得惊叫一声，先前那青衣女子更是差些晕倒在地，跌跌撞撞扑了过去，脸上顿时泪如雨下：“红姐……”

　　只见那血包袱散开，里面却是十二颗血淋淋的人头滚了出来，正是先前被风云堡擒住的那十二个女子。

　　“红姐，红姐……”青衣女子扑在地上，脸上泪如雨下，整个人已是泣不成声。

　　远处，风十二手摇折扇，朗声一笑：“这份薄礼，义父还算备得有心吧？告辞了，未央宫主。”

　　“霸天风。”忽然间，萧尘喊了一声，风十二转过身来，看着他淡淡道：“如何？”

　　“这份礼，他日有机会了，萧某一定会还上。”

　　“呵……”风十二淡淡笑了笑，看着他道：“随时等你。”说罢，一行人又飞上黑云，往来时的方向去了，只遥遥听见霸天风传来一阵低沉之声：“顺我者昌……逆我者亡！”

　　声音逐渐远去，这边无数未央宫弟子恨得咬牙切齿，青衣女子仍然扑在地上哭得伤心欲绝，花玉瑶轻轻叹了一声：“将她们……好好安葬了吧。”

　　“是……”后面走上来了四个弟子，脸上都带着悲伤之情，其中两个去扶地上的青衣女子：“青儿姐姐……起来吧。”

　　……

　　夜里弯月如刃，清光冷冷照着未央宫，众弟子都在四下里忙着稳固防御大阵，这一次霸天风敢来闯，必是说明此人已经有恃无恐。

　　此刻，在花玉瑶的寝宫里，只见宫殿正中央有着一座灵池，水面白烟弥漫，花玉瑶赤身坐在池水里，由四姬替她运功疗伤。

　　“呃……”

　　一声闷哼，花玉瑶脸色忽然变得异常苍白，四姬均是一惊：“宫主！”

　　“无妨……你们运功。”

　　花玉瑶闭着双眼，慢慢抚平气息，显然她白天在霸天风那一掌之下，已受了内伤，只是当时强忍着没有表现出来而已。

　　此刻四姬个个眉心深锁沉默不语，她们最是清楚宫主的实力，以她的修为，怎么也能与霸天风持平，断不可能会受伤，显然她这些天已消耗过重。

　　瑶姬双眉紧蹙，不悦道：“宫主，不是我多嘴，你替那人徒弟治伤，已是仁至义尽，为何还要替他治伤？你明知道怜花惜意诀不能如此连续替第二人治伤，否则便会对你自身……”

　　“好了，你不用多说，此事我自有主张，这边百花阵已经稳定了，你们明日便可回去了。”

　　“可是……”瑶姬双眉一蹙，还待继续言说什么，蝶姬先道：“宫主，有一事属下不明，今日白天，我看那人对宫主似乎颇为关心，莫不是，宫主与他……已经生了情愫？”

　　“住口！”花玉瑶忽然厉声一喝，冷冷道：“不得胡言乱语！”

　　“是……属下多嘴了。”

　　四姬也不再继续说了，直到深夜时分，萧尘在院子里运功完毕，担心花玉瑶今日受了伤，便往她的寝宫这边来了，到了时，却见四姬先从宫中走出。见了他，四姬自然没什么好脸色，尤其是瑶姬，横了他一眼：“你……站住！谁让你来这里的？”

　　“四位谷主。”萧尘拱了拱手，又向宫中看了去，问道：“宫主她……”

　　“你还敢问！”瑶姬满脸愠色，走上前道：“要不是因为你，宫主岂会……”

　　“瑶姬妹妹。”这时蝶姬走上前，按在她肩膀上，止住了她继续说下去，又向萧尘看去，轻轻一笑道：“宫主没事，休息一夜便好，萧公子也请回吧。”

　　“做什么？我就是要说！”瑶姬脸一横，一双杏眼瞪着萧尘：“我告诉你，不管你是什么人，也不管你接近宫主有什么目的，但你若敢利用宫主对你情谊，你若欺骗她，我保证不会放过你……”

　　“这么晚了，你们还在外面吵什么。”这时，只见花玉瑶从玉阶上走了下来，四姬立即拱了拱手：“宫主。”

　　“罢了，你们也累了，先回去休息一晚吧。”

　　“是……”蝶姬拉了拉瑶姬，而瑶姬仍是恨恨瞪了一眼萧尘，这才离开。

　　待四人走远后，花玉瑶才慢慢从宫殿的玉阶走了下来，向萧尘道：“瑶姬心思单纯，她的话，你不必放在心上。”

　　萧尘双眉微锁，向她看去：“抱歉，都是萧某，才让宫主……”

　　花玉瑶摇了摇头：“无妨，我只是稍稍运功过度而已，现在已经没事了，没你想的那么严重。”停了一会儿，又看着他道：“你现在感觉如何？”

　　“我……”萧尘见她此时还关心着自己体内的反噬，心中更是有些说不出的难受，花玉瑶道：“你与我来。”

　　片刻后，两人来到一座月下小亭，凉凉山风吹上来，犹带着花香，过了许久，花玉瑶才道：“你可知，霸天风今日为何会突然攻来？”

　　萧尘想了想，此人既然敢无视神魔渊的规矩来闯未央宫，必然是已经有恃无恐，说道：“宫主以为？”

　　花玉瑶深吸了一口气，看着溶溶月色下的山谷，许久才说出三个字：“无情道。”


第1552章 风云决（上）

　　“无情道？”

　　萧尘眉心一锁，花玉瑶看着他点了点头：“我之前与你说过，这个无情道是神魔渊最神秘的一股势力，很久前便已有无情道，但如今仍是无人知晓他们在哪，无人知其来历，而他们，也基本不会出现在世人眼前。”

　　“你的意思是，霸天风与无情道在暗中密谋着什么。”

　　花玉瑶微微点头：“没错，无情道已经消失许多年，如今再次出现，他们的目的绝不简单……”

　　萧尘眉宇微锁，这个无情道，他倒是没有多少印象，过了一会儿，又问道：“他们实力如何？”

　　“不在三大势力任何一家之下。”

　　“如此说来，他们没有不谋天下之理。”萧尘凝了凝神，又向花玉瑶看去：“宫主放心，此次，萧某与你共进退。”

　　月色温柔如水，花玉瑶看着他忽然笑了笑，萧尘也看着她，心里却是轻轻一叹，虽然那天自己在她面前说自己认识多少多少人，其实现在，自己只有一个人，萧宁古风他们不在身边，暗香浮动也不在身边，至于问天，更是不可能叫得来的。

　　“你当真要与我共进退？”花玉瑶看着他，轻轻一笑问道，似乎觉得很是有趣。

　　“当然。”

　　“为什么？”

　　“哪有那么多为什么。”

　　“你这人……”花玉瑶看着他，这一刻突然不知说什么了，又过了一会儿，才道：“霸天风盯上你了。”

　　萧尘点了点头，平静地道：“我知道。”

　　“他会想尽办法除去你。”

　　“我也知道。”

　　萧尘转过身，看着天边弯月：“兵来将挡，水来土掩，何况，即使他不来，萧某也会去找他，替姑娘报灭门之仇。”

　　花玉瑶轻轻笑了笑：“今晚夜已深，你先回去休息吧，明日再去后山花谷，我继续替你治伤。”

　　“可是……”萧尘眉心微微一锁，担心她又替自己运功过度，花玉瑶道：“兵来将挡，水来土掩。”

　　两人相视一笑。

　　次日清晨，二人再次去到后山花谷，这一次，两人一运功便是七天七夜，到第八天时，花玉瑶终于再也支撑不住，口中发出一声闷哼，整个人便无力往后倒了下去，群蝶也立时散去了。

　　“宫主！”

　　萧尘脸上一惊，睁开眼却看见她倒在花丛里半遮半掩的身子，花玉瑶昏厥过去了，但他却不好去替她穿衣，只能将地上的衣裳捡起来，轻轻搭在她身上，等她醒来。

　　直至一个时辰后，花玉瑶终于醒来了，醒来后发现自己裸身倒在花丛里，身上仅仅搭着一件外裳，不由得一惊，又见萧尘盘膝坐在远处，背对着她，刚想说什么，萧尘先开口道：“宫主放心，萧某绝未轻薄宫主一分。”

　　听闻此言，花玉瑶总算稍稍安心了一些，她相信萧尘绝不会乘她之危，但是转念一想，他若对自己有意，又何须遮遮掩掩，想到此处，不禁又有几分顾影自怜之意，天下间有几个男子抵挡得住自己，可他偏偏却是在自己昏迷过去之时，也不会对自己动一分邪念。

　　片刻后，花玉瑶穿好衣裳走了过去，双眉微蹙：“你如何了？”

　　萧尘站起身来，转过去看着她：“多谢宫主，萧某体内反噬已尽去，日后再不会复发。”

　　“你……你还如此称呼我么？”

　　花玉瑶看着他，不知为何，每每听他如此生疏称呼自己，心里总是有些不着边际的失落感，过了一会儿，又摇头笑了笑：“罢了，我替你看看。”一边说着，一边运转真气，两指按在了他手腕上。

　　“恩……不错，反噬已经尽去，日后萧公子再不必担心了。”

　　见他此时伤势已尽数痊愈，花玉瑶也欣慰地笑了笑，而萧尘看着她，这一刻只是静静不语，等此间事情一结束，自己终究要离开……

　　“你……”花玉瑶也抬头看着他，与他眼神交汇，轻轻道：“你终究还是……不肯留下来吗？”

　　萧尘深吸了一口气，转过身看着满天飘舞的花瓣，轻声道：“花有凋时，月有缺时，人亦有离散之时，萧某这一生背负太多，这一世终难……罢了。”话到此处，又转回身来，看着她轻轻一笑：“我说过，以后我无论身处何方天涯，宫主只要一句话，便是相隔万里，萧某也一定会来……一定。”

　　花玉瑶轻轻的笑了：“所以，这是我们之间说好的约定吗？”

　　“恩……”萧尘也轻轻笑了：“这是萧尘，和花玉瑶的约定。”

　　“你终于肯叫我的名字了。”花玉瑶面含微笑，看着他道：“我觉得，若是二人交友，却连对方名字也不能直呼一声，两个人就算走得再近，那也一定是貌合神离。”

　　“在外面，碍于礼数，我自然还须称呼你宫主。”萧尘笑了笑，又躬身向谷外摆了个请的手势：“小生这厢有礼了，宫主，请。”

　　“又开始皮了。”花玉瑶轻轻瞪了他一眼，低头一笑，与他一起穿过花丛，往谷外而去了。

　　二人到了外面，却见那里守着两个弟子，似乎神情很焦急的样子，花玉瑶见她们守在此处，眉头微微一皱：“你们在此做什么？”

　　“宫主，你总算出来了，师姐们见你在谷中替萧公子疗伤，也不敢进来打扰……”

　　两个弟子神色着急走了过来，花玉瑶眉心一锁：“何事，且慢慢说。”

　　两个弟子双眉紧蹙，彼此对视一眼，左边的紫衫少女道：“这月初七，霸天风，还有各方势力，在天魔峰上开展‘风云决’，到时候神魔渊大小所有势力都会去，而且……而且那消失多年的无情道也出现了，他们也会去……”

　　“风云决……”花玉瑶脸色一下变得凝重了起来，两个少女急得似火烧眉毛一样，不断点头，左边那紫衫少女又道：“弟子担心，这次霸天风和无情道，他们是冲着宫主和萧公子而来的，但若宫主不去的话，便是表示弃权……”

　　“好，我知道了。”花玉瑶立时冷静了下来，向二人道：“你们先回去，告知所有人，这段时日稳固好百花阵，三日后，我亲去天魔峰。”

　　那两个少女微微一怔，没想到她如此果断，竟是连考虑都未考虑一下，二人好片刻才回过神来，连连点了点头，这才又急急忙忙往回去了。

　　萧尘眉心深锁，向她看去：“何为风云决？”

　　花玉瑶道：“风云决是神魔渊解决争端的一种手段，在神魔渊，无论各大小势力之间的恩怨也好，天下大事也罢，但凡无法解决的，都通过风云决来解决，这是自当年独孤天下创立神魔榜后开始的，一直延续至今……”话到此处，向他看了去：“在仙界或是人界，有仙道会武之类的吧？”

　　“恩。”萧尘微微点了点头，他自然记得清楚，当初刚来紫府时，周国和青国这两个修真国展开“仙盟会”，便是为了一条灵脉。

　　花玉瑶点头道：“无论是在仙界还是人界，似这样的会武，都是点道为止，但是风云决不同，一应风云决，生死各安天命，双方之争，必有一方会死，除非主动认输弃权，则可保命。”

　　萧尘眉宇微锁：“你的意思，这次霸天风突然要展开风云决，且被神魔渊所有势力承认，是为了天魔冢。”

　　“没错……”花玉瑶点了点头，又道：“但这次事情不会如此简单，他与无情道联手，他们是冲着未央宫来的。”

　　“好，那这次我与你同去，我也参加这风云决，看看何谓生死有命。”

　　“不行！”花玉瑶脸上神色一下变得更加凝重了：“他们是冲着我来的，这件事，与你无关。”

　　“不是说好了，共进退么？”萧尘看着她，轻声道。

　　花玉瑶摇了摇头：“事情没你想的这么简单，这次无情道突然出现，必然在谋算着什么，而你身负要事，蝶衣也需要你照顾，你不要卷入神魔渊这场争斗中来，这些事，本就与你无关，你没必要搭上性命……”

　　“那你是要萧某做一个不仁不义的小人了？”萧尘看着她，打断道：“你为我和蝶衣治伤，这些时日消耗过重，而此时他们要对付你，我却一走了之，你是在看不起萧某吗？”

　　“你！”花玉瑶双眉一蹙：“你这人，怎如此固执？我都说了，这件事背后不简单，我不想……罢了。”话到此处，只见她摇头一叹：“现在你身上的伤好了，你徒弟也差不多快好了，明日你便带着她离开未央宫吧。”

　　“我不走。”

　　萧尘看着她，毅然决然道：“我说过，我要替你报仇，我不管他们多少人，也不管什么无情道有情道……”

　　“你！”花玉瑶仍是紧蹙着双眉，又摇了摇头：“不行的，你不是神魔渊的人，他们不会承认你的，况且你是从仙界而来，就算你是人界中人，霸天风也必然会颠倒黑白，煽动所有人针对你，你知道神魔渊和仙界是什么关系吗？是绝对的势不两立，到时候天魔峰群魔齐聚，你一旦去了，你根本想象不到，你会有多危险……”

　　听她如此一说，萧尘反而安心下来了，笑道：“原来你是在担心这件事么？放心，到时候我一定会让所有人心服口服。”


第1553章 风云决（下）

　　“让所有人心服口服？你如何让他们心服口服？他们根本不会信你是人界中人。”

　　花玉瑶看着他，尽管她知道萧尘并非仙界中人，而是人界中人，但到时候霸天风必然会颠倒黑白，甚至说自己与仙界勾结，一旦成为神魔渊众矢之的，这样的事，她可承受不住。

　　萧尘笑了笑，神神秘秘道：“总之，你放心便是了，我是仙界之人也好，人界中人也罢，这些根本不重要，重要的是，他们一定会心服口服，到时候绝不会有任何一人敢站出来反对，哪怕是神魔榜上面那些人。”

　　花玉瑶仍是有些狐疑地看着他，萧尘笑道：“好了，我们去看看蝶衣，然后回去想想到时候如何对付霸天风和无情道，还有这些时日你消耗过大，接下来，便由我替你运功，助你恢复。”

　　片刻后，两人来到蝶衣所在的花谷，只见一座白烟弥漫的灵池中央，开着一朵雪白的大莲花，而蝶衣坐在莲花上，双眼轻闭，四周灵气正不断往她体内流去。

　　“她……”

　　“放心，她没事。”

　　两人站着看了一会儿，花玉瑶道：“好了，让她静心在此修养，我们不要打扰她，走吧。”

　　“恩……”萧尘微微点了点头，现在总算可以放心了，两人回到未央宫，到夜里时，仍在商议关于风云决的事。

　　花玉瑶自始至终双眉紧锁，说道：“无情道那些人很厉害，当初连我师父也非常忌惮，正如他们的名字‘无情’，出手无情，处处无情，而他们的掌教，自称‘太上道祖’，所习功法厉害至极，名曰‘太上忘情’，绝不在我刹那生灭之下。”

　　“太上忘情？”萧尘目光微微一凝，神色也一下变得凝重了：“那他们是道家一脉？”

　　“道家一脉？”

　　“没错。”萧尘肯定地点了点头：“世分儒释道三家，而‘太上忘情’乃是道家极其深奥的哲学，此情非情，并非字面上的意思，乃是‘天长，地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。’”注①

　　花玉瑶听得模模糊糊，双眉微微一皱：“我有些……听不明白你的意思。”

　　萧尘看着她认真道：“道家哲学博大精深，这‘太上忘情’就跟‘天地不仁以万物为刍狗’一样，大多人都只会看其字面，而往往完全曲解其意，背道而驰。太上忘情，并非无情，而是人法地，地法天，天法道，道法自然，绝非什么斩七情六欲变得无情，但许多人都理解错误，以为大道无情，此为大错特错……”

　　“等等……”花玉瑶手一伸：“你刚刚说斩七情六欲，无情道确实是这样，尤其是那‘太上道祖’，修炼‘太上忘情’更是如此……”

　　“原来如此。”萧尘像是忽然间明白了什么，说道：“他们果然源于上个时代道家一脉，只是理解错了‘太上忘情’四个字，从而走上极端，以为这四个字的意思是要斩断七情六欲，委实可笑，那么他们，便是邪修了。”

　　花玉瑶仍是听得一知半解：“邪修……你，对这些很了解？”

　　萧尘笑了笑道：“不瞒姑娘，上一世，我便是道家玄门弟子，绝非那些旁门左道之人。”

　　这一刻，他想起了上一世，那时便有一些旁门左道之人，往往曲解道家真正奥义所在，从而走上极端成为邪修。无情道的来历无人知晓，但此刻他已经隐隐约约猜到这个无情道的来历了。

　　“你的意思……”花玉瑶再次深深锁起了眉：“无情道的起源，可能是与你同一个时代……”

　　“没错，并非没有这个可能。”

　　萧尘看着她，过了一会儿，又道：“你放心即是，现在我已得知他们来历，而他们其实并没有你说的那么厉害，他们视为至高无上的‘太上忘情’，在萧某看来……纯属笑话，在真正的道家奥义面前，不堪一击。”

　　“你……”这一刻花玉瑶看着他，发现自己越来越看不透眼前这个男子了，但心里还是有些七上八下，真能如他所言，轻而易举便能破掉无情道的“太上忘情”吗？

　　萧尘点点头道：“好了，接下来这几日，我运功助你尽快恢复。”

　　“恩……”花玉瑶双眉微锁，点了点头。

　　……

　　直到次日正午时，萧尘仍在殿内助她运功恢复，这时外面传来一阵急促的脚步声，紧接着是个女弟子急切的声音：“宫主，你在里面吗？”

　　“何事惊慌。”

　　花玉瑶轻闭双目，萧尘正盘膝坐在她背后，运功助她尽快恢复，只听外面那女弟子急道：“刚刚密探传回消息，各大势力都已经到了天魔峰，霸天风暗中让人散布谣言，说萧公子是仙界奸细，还说宫主与仙界勾结，我怕他们会对宫主和萧公子不利。”

　　“哼。”花玉瑶冷冷一笑：“之前他想除去帝江城江云天时，不也是用的这种手段吗？如今还想在本宫身上故技重施。”

　　“可是……”外面那弟子仍是一脸急切：“现在大多人都已经认定了萧公子是仙界中人，要宫主给个说法，这一次，萧公子万万不能去啊，只要萧公子不现身，他们便拿宫主没办法，不然的话……”

　　秘殿里面，花玉瑶压低了声音道：“现在如何？”萧尘轻闭双目，掌心仍然真气不乱，淡淡道：“由他们去。”

　　“你……”听他毫不在意的语气，花玉瑶不禁再一皱眉，过了一会儿又道：“要不然，到时候我先上去看看情势如何，你先不急着出现。”

　　“不用。”萧尘依然语气淡淡，末了又道：“此刻我助你运功，不要分神。”

　　“你……你这人。”花玉瑶眉心一锁，许久才向外面道：“你先下去，有何新消息，立刻过来通报。”

　　“是，弟子告退……”

　　“等等。”萧尘忽然睁开了眼，向外面道：“什么事都不用来通报，这两日我要助宫主恢复功力，不可打扰。”

　　“你……萧尘！”花玉瑶立即偏过头轻轻瞪了他一眼，外面那弟子一时摸不着头：“那……那弟子到底听谁的啊？是听宫主的，还是听……萧公子的。”

　　“听我的，下去。”萧尘淡淡说着，再次往花玉瑶体内注入了真气，花玉瑶偏过头瞪了他一眼，正待言说什么，不料他却先道：“这两日你要静心恢复功力，不可为这些事烦忧，有我在，你什么也不用担心。”

　　“你……”花玉瑶轻轻咬了咬嘴唇，这一刻也不知为何，因为他的这句话，好像真的安心下来了，最后又轻轻瞪了他一眼：“还真把自己当成这里的主人了啊？还听你的……呸。”

　　萧尘轻轻一笑，不再与她言说，专心运起功来。

　　直到初六这天清晨，花玉瑶总算恢复得差不多了，两人去到外面，而在外面，众弟子却是早已急得焦头烂额，见她终于出来，此时都纷纷走了上来：“宫主！”

　　“如何？”

　　花玉瑶仍旧显得气定神闲，先前那青衣女子急道：“霸天风暗中让人散布谣言，现在很多人都在说宫主与仙界勾结，宫主若再不去澄清，只怕……”话到此处，又向萧尘看了去，神色着急道：“萧公子，你千万不能去，你一去的话，他们会杀了你，而且还会让宫主……”

　　“罢了，不必再说。”

　　花玉瑶衣袖一拂，目光变得有些寒冷了起来，冷冷道：“便看看他们能搞出什么花样来。”说罢，又向萧尘看了去，二人对视一眼，彼此心领神会。

　　临走前，萧尘又去花谷看了看蝶衣，最后才与花玉瑶，还有一些未央宫的弟子前去天魔峰，到次日正午时，方才抵达。

　　天魔峰位于神魔渊中部地区，不属于任何一方势力，整座天魔山脉更是蔓延无尽，传闻当年名震神魔渊的独孤天下，便是从这座山脉里走出，后开创神魔榜，直至一万七千多年后的今天，天魔山脉的主峰“天魔峰”依然被视为最高实力的象征，故而“风云决”必在此地开展。

　　天魔峰主峰凌云千丈，宛如一把巨剑直指苍穹，四周又有四座较低山峰围绕，颇是气势不凡，此刻萧尘和花玉瑶等人来到后，纵目望去，只见山峰凌云，山谷里更是时而阴云密布，时而诡雷沉沉，一股强大气息正从山巅处透来，显然神魔渊各方势力，今日都已齐聚此处了。

　　“走吧。”

　　花玉瑶抬头往山巅上看了看，只见上面云层翻涌，望不见顶，一炷香后，便来到了临近山巅的地方，此处已经能遥遥望见各方势力的人，二十几个弟子跟在后面，此刻心里都有些惴惴不安，今日神魔渊各方势力齐聚，倘若落定萧尘乃是仙界之人，恐怕免不了一场大祸。

　　远处各方势力的人见到未央宫来了，此时都纷纷议论了起来，前些日便有不少人在说未央宫主与仙界之人如何如何，此刻见到她身边当真有一个男子，议论之声立时更大了，更甚至还有人跃跃欲试，竟向她阻拦了过来。

　　后面二十几个未央宫的弟子见状，先前那青衣女子和一名紫衣女子立时走上前，冷冷喝道：“放肆！还不让开！”

　　今日来天魔峰的，除了各方势力的人，还有不少神魔渊的高人隐士，实力深不可测，而萧尘此刻依旧眼神淡淡，目光在人群里扫视着，当看见远处一个神秘黑袍老者后，不禁双目一凝，那人……为何有些熟悉？

　　……

　　注①：出自《道德经》。


第1554章 天魔峰，群魔乱舞

　　只见不少人都往这边走了过来，花玉瑶眼神淡淡，不冰不冷道：“本宫今日前来应风云决，诸位何故相阻？”

　　“你不能进去！”

　　一个紫衣男子目光森冷，未央宫那青衣女子和紫衣女子立时冷冷一喝：“放肆！你是个甚么东西！还不滚开！”

　　倘若是平常，谁敢拦未央宫主的路？那岂不是嫌命长吗？然而此时，那紫衣男子和一群不知哪冒出来的人却是不惧反笑，冷不丁道：“未央宫主要应风云决自是毫无问题，但是此人，宫主须先说明，他是谁？”

　　话音落下，附近所有人的目光都朝萧尘落了过来，而在远处，也有不少人都向这边望了过来，不乏一些修为极高的前辈隐士。

　　此刻似乎所有人都在等着未央宫主开口解释，然而她只是淡淡道：“他是什么人，与你何干？再不让开，本宫让你形神俱灭。”

　　“听见没！还不滚蛋！”青衣女子双眼一瞪，开什么玩笑，不管萧尘是何身份，岂容得这些小猫小狗也敢来对宫主无礼了。

　　就在这时，远处忽然传来一个老者淡淡的声音：“是也非也，也轮不到你们在此质问宫主，老夫劝你们，还是让开一条路吧，莫要平白在此丢了性命。”

　　那声音来得空灵飘渺，众人立时循声望去，只见那说话之人却是一个端坐在一处石壁下的白须老者，那老者身穿一件紫袍，双目轻闭，眉心一道紫色魔印，众人见是他开口说话，立时不再多言了。

　　这边挡在未央宫前边的人群也都纷纷往两边让开了一条道，花玉瑶衣袖一拂，眼神淡然地往前走了去，而萧尘也将目光从远处那神秘黑袍老者身上收了回来，那人他始终觉得有些熟悉，究竟是谁，等会应该知晓了。

　　来到山巅后，只见这附近已站着许多人，除了神魔渊各方势力的人，也有不少高人隐士，所有人的目光，此刻几乎都落在萧尘身上，犹带着一股敌意，更甚至还有人手按剑柄，颇有一番一言不合就拔剑的架势。

　　而萧尘在人群里看见了魔动城的人，之前那梁青儿和幽刀冥，还有玉不凡三人也在，刚刚梁青儿见到他今日竟然真的来了天魔峰，便一直眉心深锁不放，倒是玉不凡在旁显得轻松随意，淡淡笑道：“萧兄弟，又见面了。”

　　众人一听玉不凡叫他名字，心里均是有些起疑，此人与未央宫主在一起，还与魔动城的人也认识，究竟是什么来历？之前听说他杀了风云堡不少人，这件事又究竟是真是假？

　　只见花玉瑶往前走了几步，淡淡一笑，向之前坐在石壁下说话的那个紫袍老者看了去，朗声笑道：“天冥前辈，许久不见，别来无恙。”

　　“未央宫主，别来无恙。”

　　那紫袍老者缓缓睁开眼，他乃是神魔渊的高人前辈，名号“天冥邪祖”，虽然不属任何势力，但各方势力却要给其面子，是以方才自他说话后，便无人再继续阻拦花玉瑶了。

　　花玉瑶轻轻一笑，又向远处一个身穿黑袍戴着斗袍帽的神秘老者看了去，心想此人身上散发出来的气息好生诡异，他是谁？方才萧尘一直看着他，而他似乎也隐隐约约注意着萧尘。

　　就在这时，山峰忽然一震，只见远处万里云层翻涌不止，直往两边涌去，而那中间一道人影倏然而来，强大的气息，立时令得这边不少修为稍低的人感到一窒，均在心中想，这又是谁来了？

　　只见那道人影越来越近，却是一个身穿红袍的男子，那男子剑眉星目，眼神冷峻，眉心一道紫黑色帝印，嘴唇亦是紫得发黑，许多人皆是一怔：“是鬼天教主！”

　　“哈哈！来晚了！”

　　红袍男子衣袖一拂，落在了山巅上，此人正是极北一带的鬼天教教主，神魔渊地域宽广，中部繁华地带已是三大势力的天下，但是域外一些魔气森森的地方，如同凡尘武林中，中原和西域、塞外等之别，仍然有着不少实力强盛的势力，这鬼天教便是其一。

　　此刻，只见鬼天教主向花玉瑶看了过来，朗声笑道：“未央宫主，好久不见，你近日可安好？”

　　花玉瑶盈盈一笑：“鬼天教主，亦是别来无恙。”

　　“哈哈！”鬼天教主仰头一笑，又道：“想不到这么多年过去了，本教主今日看见你，仍如当初一般，哈哈！”

　　此刻在场许多人都知道，当年鬼天教主曾多次追求于未央宫主，然而每一次，都是被拒，恐怕到现在还未死心。

　　“本教主听说，今日有人想要为难宫主，不知是哪些没长眼的小子？”

　　说话时，鬼天教主向人群里扫视了去，目光所过之处，有如两把利剑，令人避而不及，最后，只见他目光落在了站在花玉瑶身旁的萧尘身上，他来时自然听说过最近的事，此刻见到是个年轻小子，心中自然不快，讥讽道：“那小子，你叫什么名字？”

　　众人目光又随之落到了萧尘身上，却见他竟是理也未理会鬼天教主，反而向之前朝他打招呼的玉不凡看了去，淡淡笑道：“好巧，三位也在。”

　　此一来，气氛立时变得有些凝固了，鬼天教主虽然久居极北，但实力却是毋庸置疑，辈分也算是高了，这小子却如此不给面子，莫非是看不起神魔渊的人？

　　“彼之恶，恶哉恶哉，佛难渡……”

　　就在这时，忽然又听远处一声诡异“佛”号传来，不少人皆是心神一震，循声望去，只见一道万丈血光自远处而来，到得近处，化作一尊丈六血佛，而那血佛竟是与西天释尊貌似，只是头上佛顶为血红色，双眼亦是血红，手里拿着一串血骷髅菩提，如魔亦如佛！

　　“是泣血如来……”

　　许多人不禁又一怔，没想到今日这场风云决，居然将久不出世的泣血如来也给惊动了出来！

　　萧尘也注意到了这个泣血如来，瞧他貌似西天释尊，莫非竟与西天佛界有关？而此人修为似乎还在那鬼天教主之上。


第1555章 谁敢不服！

　　花玉瑶轻轻一笑，向泣血如来看了去，淡淡笑道：“想不到，一场小小风云决，竟将泣血如来也惊动了过来。”

　　泣血如来左掌竖在胸前，念道：“彼亦恶，此亦恶，恶途由此来，本座自然来！”说罢，凝掌一划，一道血芒向远处一座大石碑打了去，“嗤”的一声，便在上面留下了“泣血如来”四个字。

　　这石碑名曰“风云碑”，在上面留字，便是表明了今次也要应风云决，鬼天教主仰头一笑：“那本教主，也来凑凑这个热闹！”说罢，同样凝指一划，在那风云碑上面留下了“鬼天教”三个字。

　　如此一来，更多的人往那风云碑上打去了指力，瞬息间便在上面留下了各方势力的名字，花玉瑶轻轻一笑，玉手一拂，一道玄芒飞过去，“嗤”的一声，也在上面留下了“未央宫”三个字。

　　三大势力里面，未央宫已留了字，魔动城和风云堡必然也要在上面留字，只是到现在，魔动城虽然来了不少人，但却还未看见天魔老祖到来，至于风云堡那边，更是不见任何一人。

　　此刻萧尘也往前走了走，凝指一划，一道指力便向那风云碑激射了过去，然而却在此时，只见另一处也有一道指力激射过去，“砰”的一声，竟将他的指力打开了，随即只听得一个淡淡的老者声音响起：“这位小友身份尚且不明，我看，不急着在上面留字吧。”

　　那说话之人，却也是之前说话那天冥邪祖，此刻，终于见他站起了身来，淡淡说道：“老夫今日便不应这风云决了，只是这应风云决之人，历来都是神魔渊的人，什么都能坏，唯独独孤前辈留下的规矩不能坏。”

　　这句话虽然说得风清云淡，但却十分入人心，众人都纷纷点头称是，神魔渊与仙界不同，在仙界许多事都能够模棱两可，但在神魔渊，有些事是怎样，就必须是怎样，尤其是这风云决，乃是由独孤天下当年所立，什么都坏得，唯独这规矩绝对不能坏，与仙界的势不两立，也绝不更改。

　　天冥邪祖虽然与未央宫没有冤仇也谈不上交情，可说是中立，但绝不会容许一个仙界之人来应神魔渊的风云决，不止天冥邪祖，大多老一辈皆是如此，纵然他们与萧尘无冤无仇，但只要萧尘身份不明，他们便决计不会让他应今日的风云决。

　　这时，许多人都向萧尘看了去，一名须发皓白的老者不冷不热道：“老夫先前听闻，这位萧小友是从仙界而来，不知此事，可否是真？”

　　此言一出，不少人眼神都变得有些敌意了，更甚至还有的已经暗暗运转起了体内魔元。

　　未央宫那青衣女子一颗心直是悬到了嗓子眼，这时候萧尘可千万不能承认他来自仙界，只要死不承认便不会有事，一旦承认了，只怕后果不妙，而在远处，梁青儿亦是双眉紧锁，神色间显得无比凝重，她是魔动城的人，自然知道天魔老祖有意结识此人，此时出了岔子就不好了。

　　这一刻，所有人都凝神不语，目光全都凝视在萧尘身上，却见他依然气定神闲，神色间丝毫不乱，淡淡道：“萧某，确实来自仙界。”

　　随着这句话一出，登时群相耸动，那青衣女子更是脸色骤变，一颗心仿佛瞬间坠落了万丈深渊一般。

　　花玉瑶也没有想到，之前她听萧尘信誓旦旦说不会有任何问题，故而未去深问，原本是以为他会与这些人周旋，却没想到，此刻他竟直接承认了，但又不知为何，刚刚一开始听见他直接承认，她心里还稍稍悬了一下，但现在见到萧尘如此风清云淡的样子，心里又一下宁定了下来，她相信萧尘能够处理下来，此时无须她在众人面前开口。

　　而远处，梁青儿也像是呆住了一般，她知道萧尘的本事很大，从那天在帝江城论剑山庄就已经看出了此人非寻常之人，不然天魔老祖也不会对其如此礼敬，但是她万万没想到萧尘此刻竟会当众承认自己来自仙界，今日这里各方势力齐聚，且先不说天冥邪祖，泣血如来那些人，光是等会风云堡和无情道的人来了，就算他修为再高，如何对付得下来？神魔渊和仙界是绝对的势不两立，没有任何周旋余地。

　　这一刻，远处所有人都向萧尘凝视了过来，眼神里带着十分强的敌意，先前向他质问的那白须老者冷冷道：“那么你，是承认自己的身份了。”说话时，掌心已经凝起了一道紫黑色的魔元。

　　萧尘兀自气定神闲，淡淡道：“可萧某并未说，我是仙界中人，至于诸位信与不信，萧某不会再说第二遍。”

　　“你说不是就不是，你把神魔渊当成什么地方了……”这时，远处又响起一个阴沉沉的声音，紧接着许多人都纷纷质问了起来。

　　人群里议论之声不绝，就在这时，忽听一个有些沙哑的老者声音响起：“他确实不是仙界的人。”

　　那声音虽是有些沙哑，但听来却仿佛像是在各人耳边响起一般，众人不禁一怔，向那声音传来的方向凝视过去，只见一座石壁下方坐着个身穿黑袍的老者，头上戴着斗袍帽，看不清模样。

　　听见这个声音，萧尘更是觉得有些熟悉了，只见那黑袍老者忽然站了起来，慢慢揭下了头上的斗袍帽，向他看了过来：“小友，可是还认得我。”

　　“黄泉不化骨！”

　　这一刹，许多人都惊声喊了出来，原来是这黄泉不化骨！此人多年前突然出现在神魔渊，无人知其来历，后来才知此人竟是魔化九天！

　　所谓魔化九天，在人界中，修仙之人若得机缘造化，则能够白日飞升上仙界，修魔之人自然也能魔化九天至神魔渊，而修真界里历来有一句话，叫做“堕魔容易修仙难”，但却少有人知后面还有一句话“飞升容易化魔难”，这意思便再明显不过，想要魔化九天，那却是比渡劫飞升更要难上加难，稍有一丝不慎，便是灰飞烟灭，连轮回也别想入，而此人能够魔化九天，其修魔天赋可想而知。

　　这时，萧尘也终于认出来了，怪不得如此熟悉，原来竟是当初去苦境黄泉境时，那个黄泉老祖早年魔化九天的元神。

　　只因黄泉不化骨太强，故而当年魔化九天，留在苦境的肉身却竟也残留灵智，便是后来的黄泉老祖了，黄泉老祖既已自生灵智，便认为自己才是真正的黄泉不化骨，所以一直想要吞噬神魔渊这个黄泉不化骨，然而最后却因萧尘和夜沧溟的闯入，使他功亏一篑，现在看来，黄泉不化骨反而将他吞噬了，如此一来，倒还是当初萧尘和夜沧溟帮了现在神魔渊这个黄泉不化骨的忙。

　　萧尘淡淡一笑：“原来是黄泉前辈。”

　　“恩，是我……”黄泉不化骨看了看他，又向众人道：“这位小友并非仙界中人，乃是人界中人，我的话，你们信么？”

　　众人面面相觑，他们自然相信黄泉不化骨的话，但就算这小子不是仙界中人，可他也是人界中人，并非神魔渊的人啊？如此一来，虽非敌人，却也没有资格在风云决上留字。

　　此刻，未央宫二十几个弟子总算稍稍松了一口气，还好今日黄泉不化骨突然出现了，但是接下来该当如何？现在虽然落定了萧尘不是仙界中人，但同时也落定了他不是神魔渊的人，这样一来，他根本没资格应风云决，宫主一人岂能对付得了霸天风和无情道？

　　远处，天冥邪祖淡淡道：“既然小友并非我神魔渊之人，今日风云决便与小友没有任何关系，既然无关，便请离开天魔峰吧。”

　　就在话音落下之际，远处又传来一阵大笑声：“哈哈哈！离开？既然来了，我看也无须离开了！”

　　那声音有如洪钟一般响亮，直震得许多人心神一颤，却见远处万里云层直往两边涌散而去，竟是霸天风来了！

　　瞬息便至，霸天风落在一座悬崖上，仰头一笑，看向众人道：“此人虽是人界中人，却替仙界卖命，如此你们也要让他离开吗？”

　　“替仙界卖命……”许多人皆是一怔，纷纷向霸天风看了去，一人道：“风云堡主此言何意？”

　　“此言何意？哈哈！”霸天风仰头一笑，指着萧尘道：“莫非诸位还不知，这小子前不久还在仙界，替天帝老儿封印天脊，想将我等彻底封死在神魔渊吗？”

　　“你说什么！”

　　这一下，诸人脸色一变，更是群相耸动，不少人都纷纷祭出了自己的法宝兵刃，向萧尘指了过来：“小子！你到底是什么身份！今日你不说清楚，休想活命离开天魔峰！”

　　见到霸天风成功煽动众人针对萧尘，未央宫二十几个弟子一下又变得脸色惨白如纸，下一刻，便见有人向萧尘围了过来，绝不容他离开。

　　“糟了……”

　　这一次，连花玉瑶也暗道不妙，倘若真是替仙界封印天脊，那恐怕比身为仙界中人后果更严重，思念及此，她再也不管那么多了，立即向萧尘传去一道神念：“我拖住这些人，你立即离开……”

　　然而她话还未说完，便见萧尘往前走了几步，淡淡道：“萧某本是不想明示这个身份，但既然你们如此想知道，那么……就看清楚了。”

　　话音甫落，只见他手一抬，一把无锋重剑飞了出去，刹那间，漫天阴云翻滚不休，瞬间笼罩方圆十里，犹听得一个声音，仿佛自太古而来：“横扫八荒，天下无敌，六合之内，莫与争锋！”

　　“那……那是什么！”

　　一股无边煞气，像是瞬间笼罩了整座天魔峰，这一刹那，所有人双目圆睁，在此刻这股恐怖剑煞之气笼罩下，仿佛连呼吸也快停止了。


第1556章 剑魔传人

　　只见那无锋煞剑悬在半空中，整把剑身为一股浓浓煞气所包裹，但煞气并非自外而来，而是自剑中透出，无边煞气，瞬间笼罩整座天魔峰，所有人皆感到心惊胆颤，那究竟是什么剑？

　　花玉瑶脸上神色也变了变，她从来不知道萧尘身上竟还有着如此一把无锋煞剑，即便是当初与他在神魔山脉，也只见他动用过造化青莲和那伏羲琴，这剑究竟是什么剑？竟然煞气如此沉重可怕……

　　远处，天冥邪祖，鬼天教主，还有无数神魔渊的隐士高人，连同霸天风在内，这一刻神色都变得异常凝重起来了，修为低的人或许此刻只感受到此剑一股沉重煞气，但是他们却能感受到，此剑绝非一般！

　　这时，远处又有许多人影飞来，却是风云堡其他人到了，有黑白无常两人，还有许多玄天魔境的高手，以及霸天风的十二个义子，这一刻全都到了，见到此时此景，连他们也不禁一怔。

　　“那是……”风十二和剑无痕双目微微一凝，他们虽不认得此剑，但却能够感受到此剑非同一般。

　　萧尘手一抬，万骨枯立时落在了他手中，但剑中煞气，却犹然未减，只听他淡淡道：“横扫八荒，天下无敌，六合之内，莫与争锋。此剑名曰……万骨枯。”

　　“万骨枯！”

　　这一下，更是群相耸动，所有人都变了色，他们虽然从未见过此剑，但“万骨枯”可是当年独孤天下的剑，他们身为神魔渊的人，岂能没听过这个名字？而且也确实知晓万骨枯乃是一把无锋煞剑，可镇天下任何煞气，但眼下这把剑，竟是当年独孤天下的剑万骨枯？此刻万万没有人敢相信。

　　“不错，正是。”

　　萧尘眼神冷淡，长剑一挥，剑中煞气透出，更是迫人心神，只听他淡淡道：“现在，你们总该知道萧某是什么人了吧。”

　　“你……”这一刻，所有人都目露不可置信的眼神看着他，万骨枯在手，便说明他是独孤天下的传人，剑魔传人！

　　“诸位想得不错，萧某正是剑魔传人。”

　　萧尘依旧眼神淡淡，说话时，犹带着一股睥睨天下的气势，乃是一股不将神魔渊任何人放在眼里的气势，当然，这股气势是必须要做出来的，因为他此时的“身份”乃是剑魔传人，此刻手持万骨枯，便如同独孤天下亲临，如帝王亲临！

　　这一刻，所有人都惊骇无语，独孤天下是什么人？一代强者，至今无人能够超越的巅峰存在！乃是当年开创神魔榜和风云决的人！独孤天下在神魔渊的威望，可说是超过天帝在仙界的威望！

　　花玉瑶也没有想到，原来他之前成竹在胸，竟是如此，但她不相信萧尘是什么剑魔传人，但这把剑恐怕当真是当年独孤天下的剑，他又是从何而来？

　　此刻，仍是无人说话，所有人都看着他不语，就在这人风俱静的时刻，却忽听一阵大笑之声响起，那发笑之人却是霸天风的十二义子，风十二。

　　许多人又都向他看了去，只见他手摇折扇，脸上带着淡淡笑容：“随便拿一把剑，就可冒充独孤前辈的剑，你是觉得你太聪明，还是觉得我神魔渊的人太傻？还独孤前辈的传人，你怎不说你当年还和独孤前辈是忘年之交？哈哈哈！”

　　随着此言一出，许多人又纷纷向萧尘手里那把剑看了去，当年独孤天下的剑确实名为“万骨枯”，这是人尽皆知的事情，但说到底，这里谁也没见过万骨枯，何以肯定这把剑就是万骨枯？倘若不是的话，岂非教这小子把所有人都给耍了？

　　就在这时，远处天际忽然又有一个老者的声音传来：“这把剑，确实是万骨枯。”

　　那声音像是远在天边，又如在各人耳边响起，但众人循声望去，却不见一丝人影，直至片刻后，才见西北方向忽有一片人影极速而来，却是魔动城的人到了，为首那老者正是天魔老祖，在其身旁，还跟着藏玄风与红玉，后边则是四大尊使里的紫袍尊使与青袍尊使，以及许多魔动城的高手。

　　见到萧尘后，藏玄风脸色又变得阴沉沉的了，当日萧尘曾祭出此剑震慑他，但当时谁晓得这把剑竟是独孤天下的万骨枯？

　　仅片刻，天魔老祖等人便来到了山巅，这边梁青儿等人立即起身恭迎，天魔老祖微微点头示意，随即往前一走，说道：“此剑乃是独孤天下当年的剑，不会有错。”

　　随着他这话一出，人群里再无疑问，天魔老祖乃是当年的人，他的话无人不信，哪怕他如今功力衰退，依然乃是神魔渊的巅峰强者，他在这里，仍是所有人的前辈，哪怕在座的一些老一辈高人，也对其十分敬重，只有似霸天风这样年轻气盛的后辈，才是例外。

　　“诸位，可是听得清清楚楚了。”

　　萧尘手持万骨枯，眼神依然淡淡，这一次，却是无人再怀疑这把剑的真假了。

　　然而却又听得那风十二大笑了起来：“哈哈！就算这剑真的是万骨枯又怎样？独孤前辈早已不在，你去他的剑冢盗了他的剑，便说自己是他的传人？那是不是说，随便一个人去盗走了万骨枯，便都可说自己是剑魔传人了？哈哈！”

　　他这句话说得十分巧妙，也十分厉害，众人一听，脸上果真又再起疑惑。

　　只见风十二淡淡一笑，手摇折扇，向萧尘走了过来，又看了看他手中的剑，淡淡笑道：“你可知独孤前辈他名字的由来？你可知他当年何以‘独孤’二字走天下？正是因为他自始至终都是孑然一人，从未收过什么传人，你今日却在这里说是他的传人，你不觉得这话很荒唐吗？还是你觉得，人人都跟你一样，只是个蠢货……”

　　随着此言一出，众人又是脸色一变，这一刻像是恍然大悟一般，是了，此人自称是剑魔传人，可是众人皆知，独孤天下从来都是孑然一人走天下，何曾收过传人？


第1557章 叱咤风云！（上）

　　这一刻，气氛忽然变得尤为凝重了，所有人又都向萧尘看了去，风十二手摇折扇，淡淡一笑：“如何？无话可说了？”

　　萧尘淡淡笑道：“你好像知道的还挺多。”

　　风十二笑道：“是比你要多那么一点点，至少不会拿把剑，就说自己是什么……”

　　“你是个什么东西！也敢在我面前放肆！”

　　突然间，只见萧尘脸色剧变，双眼两道寒光射出，一剑向他斩了过去，这一下来得快如电闪，只在一瞬之间，一道煞气沉沉的剑气便已朝风十二斩至。

　　风十二万万没想到他竟敢在大庭广众之下突然朝自己一剑斩来，本能反应之下，瞬间提运起魔元，以他的易魂扇去抵挡这道突如其来的万骨枯剑气。

　　“砰！”

　　却听一听疾响，风十二立时发出一声闷哼，只觉胸腔一闷，他方才提运起来的魔元，竟被萧尘一瞬间给震散了，然而萧尘瞬间出手的这一剑，却并不取他性命，只是将他魔元震散，让他在大庭广众之下，对万骨枯毫无抵抗之力。

　　“呃……”

　　风十二再次发出一声闷哼，两只手紧紧抵着易魂扇，以抵挡剑气朝自己压来，然而那一道剑气却一座大山一般，将他压得不断往地上跪去，“砰”的一声，地面已经开裂了。

　　这一下突如其来，即便是霸天风，想要出手也已经来不及了，风云堡其余的人更是在此刻这股万骨枯煞气威逼之下，难以靠近，甚至一些修为稍低的，还被剑气逼得不断往后退去。

　　而现在霸天风也不可能出手去救风十二，一来现在有天魔老祖和花玉瑶两人虎视在侧，二来现在这情势，是他的儿子遭人碾压，他若去出手相助，乃是不符合他的身份。

　　“混账东西，你以为你是什么东西！也敢在我面前放肆！”

　　萧尘双目圆睁，不怒自威，刚刚那一剑，他若要杀风十二，可谓易如反掌，但是他并不会这样做，这样做的话，反而让人觉得是他恼羞成怒杀人灭口，而此刻，他以万骨枯压得风十二不断往地上跪下去，却是在立威，立他“剑魔传人”之威，让众人无言以对。

　　“呃……”风十二脸上涨得通红，即使他体内魔元没被萧尘震散，也根本不可能抵挡得住万骨枯的重煞剑气，何况他现在体内的魔元还被萧尘刚才那一下给故意震散了，此刻只得向后边一个身形异常魁梧的男子看了去：“四哥……救我……”

　　“喝啊！”

　　只见那魁梧男子发出一声沉喝，忽然往这边冲了过来，他每跑一步，仿佛地面也跟着一颤，此人正是霸天风的第四个义子，名字就叫做“魁梧”，他的修为虽然并非第一，但他天生蛮力，力大无穷，单论力量的话，别说十二凶里面无人能及，便是黑白无常这两大玄天魔境的高手，都禁不住他蛮力一拳。

　　“魁梧！且慢！”

　　常剑离脸色一变，手一伸，却已经来不及了，魁梧向来不会去想太多，此刻见到弟弟受难，自然要过去相救，然而一冲过去，立时被煞气入体。

　　但他却也顾不得那么多，双掌魔元一催，想要将萧尘那道剑气顶回去，然而即便是以他天生蛮力，竟然都无法撼动萧尘这道万骨枯剑气，如此一道剑气，便如一座大山般岿然不动，将他二人死死压住。

　　看着这一幕，远处许多人都惊骇无语，萧尘此时在大庭广众之下，以一剑力压霸天风两个义子，显然是丝毫不给他面子，也根本不给风云堡的面子，如此一股魄力，不正是剑魔传人应有的么？难不成还要让独孤天下给霸天风客客气气的？

　　此时萧尘眼神冷峻，冷冷道：“念你二人无知，今日萧某也看在神魔渊诸位英雄的份上，饶你二人不死！滚！”喝罢，手中长剑一挥，一道劲气激荡过去，“砰”的一声，将那二人双双震得倒飞了出去，将远处两座大石撞得粉碎，狼狈不堪。

　　“你……”风十二狼狈从地上爬起来，两眼布满血丝看着他，然而却再也不敢多言一句，而此时霸天风的脸色也早已是要多阴沉有多阴沉，他不诛杀萧尘，誓不罢休！

　　“哼！”

　　萧尘手中长剑冷冷一挥，又向诸人道：“现在，萧某有资格在上面留字了吗？”

　　众人无言以对，这无论是神魔榜还是风云决，那都是独孤天下当年开创的，现在萧尘既然作为剑魔传人，何人敢阻拦？岂非是对独孤天下不敬？

　　花玉瑶悬在心中的一块大石也总算落下了，但此时却发现，她越来越看不懂眼前这个男子了，他究竟是什么人……

　　萧尘也不再多言，凝锋一指，剑尖上一道玄芒激射而出，打在那风云碑上，“嗤”的一声，便留下了“剑魔传人”四字。

　　远处所有人都不语，这一回，却是无人敢再驳对了，而霸天风此时脸色要多阴沉有多阴沉，天魔老祖脸色平静道：“既然所有人都到齐了，那么，风云决开始吧。”

　　听闻此言，许多人又将注意力放在了风云碑上，其实风云决的规矩很简单，便是生死由命，没有仙界那般多的规矩，比如十个势力想进入天魔冢，那么必然是二对二，最后剩下五个势力，这五个势力若是一致同意共同进入，那么便不再继续打下去，若是其中一个势力不服，不想让谁进，那么便去挑战谁，甚至想要挑战其余四个势力都可以，但若自己死了，那也就死了。

　　而一般情况下，各大势力，尤其是像魔动城这样的大势力，一开始天魔老祖是不会亲自出马的，都由门人去打，若到最后实在仍难以分出胜负，那么各大势力的掌门人便要亲自出马了。

　　此番来应风云决或是观战的人，都已经了解风云决的规矩，自然不会多言，生死有命，既然选择了要应风云决，那么就算被对方杀死也是无可非议，除非自己主动认输弃权，至于临时服用丹药，或是找人注入功力这些事，也是随意，而不像仙界那般规规矩矩。

　　“风云决，生死有命……既如此，在下不才，那么便替义父，来应这第一战。”

　　突然间，只见霸天风身后走出一个白衣男子，只见那男子眼神淡淡，眉心一道血红魔印，手里拿着一把折扇，说话时竟似丝毫未将萧尘放在眼里一般。

　　各人不禁一怔，此时不是别人，正是霸天风所收的第一个义子，也是十二个义子里面修为最高的，当年其余人还在虚天魔境之时，他便早已登入玄天魔境，而近来闭关修炼多年，如今实力更是深不可测，霸天风的十二个义子里面，也就只有他有实力能够与天魔老祖的义子藏玄风一战。

　　此刻，远处藏玄风见到他站出来后，也往前走了两步，天魔老祖却伸手将其一拦，摇了摇头。

　　而在未央宫那边，青衣女子恨得双眼通红，很明显她的红姐是被此人所杀，甚至临死前还受了辱，忽然间只见她纵身一跃，落在了公子白面前，冷冷道：“我来应战！”

　　或许是被仇恨冲昏了头脑，她的修为虽然不算太低，但在公子白手里恐怕连三招也过不了，只见公子白淡淡一笑：“你要急着去见她们，我可以送你一程……”

　　“拿命来！”青衣女子双眼通红，正要拔剑，手却被人忽然按住了，紧接着是一个淡淡的男子声音在她耳边响起：“青儿姑娘还是回去吧，毕竟萧某说过，有份大礼，还须还给风云堡主。”

　　萧尘眼神淡淡，看着公子白，而公子白也淡淡看着他，两人似乎都未将对方放在眼里，远处也有人小声议论起来了，公子白的修为深不可测，恐怕是比风云堡的长老还高了，现在倒也好看看，这个“剑魔传人”是否当真有本事。

　　“既如此，不如我也一起会会‘剑魔传人’吧，大哥没意见吧？”

　　只见另一个红衣男子笑着走了出来，此人乃是霸天风第五个义子，名叫风玄玉，修为虽不及公子白，但素来却与公子白关系最近。只见他笑了笑，向萧尘看去：“喂，那个什么，剑魔传人，我二人打你一个，也不算不公平吧？”

　　“可以，只是你二人，还不配死在这把剑下。”

　　萧尘眼神淡淡，话末瞬间收起了万骨枯，凝指一划，在地上画出了一个圈，以此划地为界，摆明了要空手对二人。

　　众人均是微微一怔，这未免也太托大了，公子白修为深不可测，风玄玉速度快若闪电，这二人联手绝非等闲之辈，此刻众人都下意识往远处退了退，风云决生死有命，便如立下生死状，无论等会怎样，旁人也不得插手。

　　“好了，不要浪费时间，一起上吧。”

　　萧尘眼神淡淡，衣袖一拂，凝锋指尖，斜指地面，气势宛若大山一般岿然不动。

　　远处花玉瑶微微锁眉，到现在无情道的人还未现身，希望他还是不要太过掉以轻心为好，这公子白诡计多端，此刻又显得如此风清云淡，这其中必然有诈。


第1558章 叱咤风云！（中）

　　花玉瑶越想越不对劲，此时正待向萧尘传去神念，让他小心一些，然而那公子白和风玄玉已经瞬间朝萧尘攻了去，只见这二人，公子白修为高深，出手瞬间，直令山动地摇，而风玄玉速度快若闪电，刹那间令得满山巅虚影重重，教人虚实难辨。

　　众人没想到说动手就动手，此时都屏息凝神看着，生怕错过任何一幕。只见公子白掌势如风，瞬息便至，一刹那令得狂风大作，乱石横飞，满天云层翻涌不止。

　　面对如此恐怖的掌力，即使远在百丈开外的人群，此时也不禁感到阵阵窒息，然而却见下一瞬间，萧尘纵身一跃，一瞬间避开了这开山裂石的一掌，并不与公子白正面硬抗。

　　而风玄玉不知何时已经身在空中，似乎算准了他会纵身跃起，此时更如一道闪电般，两指一并，瞬间向萧尘后背点了去。

　　萧尘虽是身处半空，但耳听八方，此时听见背后风声飒然，料必风玄玉已经从后面偷袭而来，衣袖往后一拂，一股磅礴大力顿时倾泻而出，只听“砰”的一声疾响，这一拂之力打在风玄玉身上，立时令他口中发出一声闷哼，往后退了回去。

　　落定站稳，风玄玉凝思细想，自己功力远不如他深厚，此时只能辅助大哥，在其四周游走，乱其心神，思念及此，只见他忽然结了个魔印，随即一阵风声响起，下一刻只见漫天空中，竟然全是他的身影，全然教人分辨不出虚实来。

　　许多人不禁皆是一惊，他们自然也能够看出来，风玄玉此时想要惑乱萧尘心神，再由公子白出手攻击，这二人配合在一起，可谓天衣无缝，此刻不少人竟然都暗暗替萧尘捏起了冷汗，他手中没有万骨枯，恐怕难以破这二人的攻防联手之阵。

　　下一刻，只见公子白骤雨一般的攻势又向萧尘袭至，风玄玉则幻化无数分身扰乱萧尘心神，这二人配合得十分默契，一来二去，众人几乎已经看得眼花缭乱了，他们看见公子白攻势如虹，乾坤动荡，看见风玄玉分身乱影，震人心神，而萧尘在二人联手攻击下，久而久之，竟然逐渐变得只能防御，再没有丝毫还手的余地。

　　“怎么回事……”

　　花玉瑶心里有些不好的预感，她清楚萧尘的实力，而且此刻萧尘身上的反噬已经不复存在了，即便那公子白和风玄玉二人联手再厉害，他怎么可能被逼得步步后退，竟是一点还手的余地也没有？太古怪了……

　　而远处许多人也都纷纷议论起来了，一开始他们见到萧尘忽然拿出万骨枯，自称是剑魔传人，然后又凭一剑之力镇压霸天风两个义子，那时候他们心里都是一震，此人修为恐怕是深不可测，然而此刻见到他手中没了万骨枯，便被公子白和风玄玉二人逼得步步后退，这时候，难免有人摇起了头，目光里透出些许失望神色。

　　堪堪半炷香后，山巅上仍是狂风大作，飞沙走石，公子白和风玄玉两人配合得天衣无缝，攻势越来越急，而萧尘也是一步步后退，完全还不起手来，仿佛自保都难了，何谈反攻？

　　这时，终于有人忍不住冷笑了起来：“这就是剑魔传人？呵呵……我现在有些开始怀疑他那把剑究竟是如何来的了。”

　　“其实他能够在公子白和风玄玉二人手里撑过这么久，也算是厉害了。”

　　此刻许多人都在那里议论纷纷，或是摇头一笑，或是拂袖叹气，而黄泉不化骨却坐在那石壁下，闭目养神，看上去丝毫不关心这场战斗的胜败，因为他心中清楚萧尘如今的实力。

　　“萧公子到底怎么了？他为什么不还手……”

　　未央宫二十几个女弟子也是越来越着急了，难道连萧尘这么厉害的人，也打不过公子白和风玄玉二人联手吗？

　　此刻只见那圈子里面飞沙走石，风玄玉的虚影越来越多，众人已是看得眼花缭乱了，到最后已经完全看不清里面的情势了。

　　花玉瑶眉心一锁，不对，她清楚萧尘的实力，绝不可能连这二人也对付不了，那他究竟在做什么？等等……有一丝奇怪的气息，果然有诈！

　　“砰！”

　　就在这时，只听那圈子里忽然响起一声巨响，三个人总算分开了，风玄玉收回所有虚影，与公子白落到了萧尘十丈开外，而远处众人也终于回过神来了，现在是什么情况？难道双方不分胜负么？

　　但众人潜意识里还是觉得萧尘败了，毕竟他自称“剑魔传人”，但现在却只有这点本事，没了万骨枯，连霸天风的两个义子都打不过，有什么资格做剑魔传人？

　　许多人都冷笑了起来，对着他指指点点，而萧尘此刻却显得神色淡然，只是淡淡看着对面的两人：“你们知道，为什么你们还能活到现在么？”

　　一听他此言，原本还在议论不止的众人又忽然停了下来，难道他是故意让着这二人的？这没理由吧？还是此刻死要面子在这里装腔作势？

　　风玄玉淡淡一笑：“我们为何还活着不知道，但是我知道，很快，你就要死了。”

　　“恩。”萧尘只是随意地点了点头，然后手一伸，忽然抓出了一把符篆，淡淡道：“你是说，这些东西吗？”

　　“你！怎么可能！”

　　风玄玉脸色突然一变，像是一瞬间坠入了寒冷噩梦一般，而众人也忽然愣住了，那些符篆是什么？

　　“呵……”萧尘淡淡一笑：“咒师，萧某倒也不是没见过，但就凭这些东西，就想禁锢萧某神魂？可笑……”话末，掌心微一运功，立时将那些符篆焚为了灰烬。

　　这一刻，公子白也变了脸色，怎么可能？这禁魂符出自幽冥长老之手，一贴在他身上，立时印入神魂，可谓神不知鬼不觉，刚刚自己和风玄玉故意与其周旋，分明已将这些符篆全部印入他神魂，为什么会被他拿在手中，而且，怎么会被他识破……


第1559章 叱咤风云！（下）

　　“现在什么情况？”

　　远处人群里也骚动了起来，萧尘冷冷一笑，手向西南方向一片云里一伸，冷声一喝：“出来吧！”

　　“啊！”只听得一声惨叫从那云里传来，紧接着，云雾散去，只见那半空中忽然出现了一个黑袍老者，那老者脸上印满了符文，身上亦是旋绕着许多符篆，不少人皆是一惊：“幽冥河！”

　　此人正是霸天风手底下的一名厉害咒师，名叫幽冥河，即使是在神魔渊，咒师依然令人感到害怕，尽管他们往往自身修为不高，但却能神不知鬼不觉给人下咒，纵然修为再高，中了咒也难逃一劫。

　　原来，一开始萧尘就察觉到了有问题，但他却无法分辨那咒师身藏何处，足以说明这咒师咒术之高，能够完全敛藏住气息不被人察觉，对于如此一个咒术厉害的咒师，他自然不敢掉以轻心，必须将这咒师除去，否则的话，恐怕接下来花玉瑶等人都会不知不觉中咒。

　　所以一开始公子白那二人来向自己宣战，他就知道这二人必定想在自己身上印入咒文，所以便将计就计，与这二人慢慢周旋，让他们将符篆送来，然后假装中了咒印，好让那咒师在远处施咒，只要一施咒，他便能精准无误找出对方所在的方位了。

　　“原来如此……”

　　这一刻，花玉瑶也终于想明白了，她却是没想到，萧尘竟然如此心思缜密观察入微，若不是他发现了这幽冥河，以这幽冥河的咒术本事，恐怕接下来自己等人都要神不知鬼不觉地被下咒了，当真好险……

　　人群里也再次议论了起来，天魔老祖笑道：“风云堡主，这……只是一场风云决而已，你没必要在暗中做这种手段吧？风云决虽是生死有命，但自当初独孤天下创立之时起，从来都是光明磊落的，这……未免落人口舌。”

　　这时，其余不少人也都向霸天风看了去，神魔渊虽然大多都非什么善类，一言不合便要打得血流成河，但行事也向来都是光明磊落的，这般做法，与仙界那些道貌岸然的伪君子又有何分别？而且这幽冥河今日藏在此处，恐怕不是针对萧尘一人，而是要针对他们全部人！还好被萧尘给识破了。

　　此刻霸天风脸色要多阴沉有多阴沉，这件事显然是他在背后吩咐的，否则的话，便是公子白有天大胆子，如此大事，也绝不敢擅作主张。

　　“这件事，乃是我公子白一手策划，你们谁要来的，冲着我来便是！”这时，公子白倒是比风玄玉镇定了许多。

　　萧尘淡淡一笑：“既如此，那萧某也从来都是恩怨分明，既然此人想要取萧某性命，那萧某便还之。”说罢，掌心玄功一催，那幽冥河立时发出一声惨叫，下一瞬间，还不待众人反应过来，只见他整个人已被萧尘的玄力焚为灰烬，连元神都未能逃离！

　　“长老！”公子白脸色一变，这回风云堡损失一个咒师，当真是折损一员大将啊。

　　“萧尘……”

　　只见霸天风双眼血红，手指捏得直作响，脸色已然阴沉至极，这咒师不是人人都能修炼的，神兵易得，但厉害的咒师却是千载难寻，就这样被杀死了，他此刻像是心里在滴血一般，恨不得立刻将萧尘挫骨扬灰，但是这件事是他有错在先，此刻面对神魔渊所有人，他能怎样？

　　“因果报应，恶哉恶哉。”这时，只见泣血如来闭着眼念了一句“佛号”，似乎很认同萧尘的做法，既然破坏规矩，那便死不足惜。

　　“那么接下来，就是你们两个了。”

　　萧尘眼神淡淡，目光又落在了公子白和风玄玉身上，两人顿时浑身一颤，这一刹那，像是被一双死亡眼神锁定了一般，第一反应便是转身逃出圈外，然而终究已来不及了。

　　只听“嗤”的一声，顿时血溅三丈高，风玄玉速度再快也没能逃离，人头直接飞了出去，众人皆是目瞪口呆，萧尘几乎是一瞬间移动过去的，根本没人看清他是如何出手的。

　　公子白顿时吓得心胆俱裂，想要往圈外跑去，然而施展御风术的一瞬间，身体往前跑了出去，但头却已经被萧尘提在了手中，最后扑通一声，那无首尸身倒在了地上，鲜血不断喷洒，惊得所有人目瞪口呆。

　　“孩儿！”

　　霸天风双目欲裂，两只眼睛布满了血丝，像是在滴血一般，然而风云决的规矩便是生死有命，萧尘并没有违规，即便那二人最后确实是想跑出圈子认输，但自己没能跑出去怪得了谁？

　　远处人风俱静，所有人都惊骇不语，藏玄风一颗心也剧烈跳动了起来，到现在，他总算明白那天晚上，天魔老祖跟他说的话了，而红玉站在他旁边，身子已经忍不住轻轻颤抖了起来，那天显然萧尘是手下留情了，否则的话，恐怕那天藏玄风也跟霸天风这两个儿子一样下场了。

　　此刻，萧尘依旧眼神淡淡，将两颗血淋淋的头颅提起，向霸天风抛了过去：“礼尚往来，来而不往，非礼也。这两个，算是先还上一点，剩下的，慢慢来，萧某做人……最讲信用了。”

　　见到那两颗血淋淋的头颅滚到脚边，霸天风其余十个义子均感到背后一寒，就像是被可怕的毒蛇盯上了一般，只感到背后阵阵发凉，十二颗人头，正好对应他们十二人，而那晚，未央宫的十二个女子，也确实是被他们抓去奸污了，再杀掉的……

　　霸天风已是脸色要多可怕有多可怕，而远处众人也感到阵阵胆寒，即使萧尘并未违规，但他们并不知未央宫十二个弟子的事情，此刻只觉得萧尘未免太凶狠了一些。

　　此刻，不少势力的长老都在告诫自己门下的弟子，日后若是遇见此人，宁可绕路走，也绝不可得罪，连霸天风都保不住自己的儿子，眼睁睁看着自己儿子被杀，一旦出了事，他们又能保得住谁？

　　远处，还藏着一个人，那人便是冷剑山庄的冷双天，现在，他已经彻底打消替儿子报仇的念头了，想都不敢再去想一下了，那晚紫袍尊使让他不可去查，他现在终于明白了。

　　整座天魔峰，无人说话，仿佛连风都停止了，安静得有些诡异，花玉瑶眉心深锁，她自然知晓萧尘这么做，是为了替她和未央宫的弟子出一口恶气，可是如此一来，便让他自己摊上了大麻烦，现在恐怕已经触怒了霸天风的底线，霸天风是无论如何也不会放过他了。

　　许久，仍是无人说话，萧尘眼神淡淡，又向风云堡那边看了去，淡淡道：“好了，第一场结束了，那么接下来，你们何人应战，还是……一起上？”

　　虽然只是淡淡的一句话，却令得风云堡那边所有人都是一颤，现在有谁打得过他？何况他手里的万骨枯还没拿出来，这又不是在风云堡，在风云堡有着阵法，他们还能勉强一战，但在这里，他们谁上去不是送死？只有霸天风亲自出手，才对付得了此人了。

　　“怎么？没人来了么？”萧尘淡淡一笑，倘若风云堡再不出来人，便是表示他们这次弃权了，那按照神魔渊的规矩，就休想再进入天魔冢。

　　霸天风脸色阴沉至极，手指捏得直作响，他自然清楚现在的情势，只有他亲自出手，才能对付得了这小子，可是他一旦出手，花玉瑶势必也要跟着出手。

　　他倒不是害怕一对二，而是忌惮那边还有个天魔老祖，倘若他在萧尘和花玉瑶手里消耗过多，天魔老祖此人心机深沉，这一次必然会彻底除去他，这个险，他是万万不敢去冒的，现在只能等无情道的人来了，可是无情道的人，到现在还没出现！

　　整座山巅人风俱静，无人说话，天魔老祖自然也看穿了他的心思，淡淡说道：“风云决一旦开始，只有半炷香时间考虑，现在还剩半刻，风云堡主是要如何？”

　　“老东西……”霸天风在心里暗骂了一句，你现在逼我，等会让你明白……

　　除了天魔老祖，附近仍是无人说话，萧尘自然也知晓霸天风在等无情道赶来，淡淡一笑：“既然如此，便是风云堡弃权了，好。”一边说着，一边便要作势划去风云碑上面“风云堡”三个字。

　　黑白无常二人见状，登时怒不可遏，再沉稳的人也被他逼急了，常剑离更是急得骂道：“小杂种！你慌什么慌！不是还有半刻吗！”

　　众人见身为风云堡的长老，此刻居然被急得破口大骂了出来，均面面相觑，大概这一次，是风云堡有史以来最狼狈的一次了。

　　就在这时，只见远天际万里云层忽然翻涌了起来，一股寒冷而诡异的气息也随之笼罩了过来，众人不禁皆是一怔，均感到背后一冷，纷纷向那不住翻涌的云层凝望了去，什么人来了？

　　就在众人疑惑之际，只听一个淡淡的声音，像是自天边而来：“剑魔传人……呵呵，好一个剑魔传人，他，不过只是许多年前，一个玄门弃徒罢了……”


第1560章 无情公子

　　“什么人？”

　　这边许多人皆是一怔，那声音仿佛远在天边，但到最后，却又像是在各人耳边响起，只见那云层不住翻涌，一股寒冷而又诡异的气息，顷刻间笼罩了过来。

　　萧尘也双眉渐锁渐深，刚刚那个声音他一点印象也没有，但是对方话中透露的意思，似乎知道自己的上一世，看样子是无情道的人来了，难道果然如先前自己所猜测的那般，无情道源自于上个修仙时代，或者说源自于更早，但如今这个无情道，里面有和自己同一个时代的人。思念及此，立即向花玉瑶传去一道密语：“花玉瑶。”

　　然而连喊两声也无反应，萧尘转头望过去，却见花玉瑶脸色阴沉至极，像是笼罩起了一层又一层的阴云，两道眼神更是仿佛万载寒冰一般，光是看一眼，便令人感到一阵不寒而栗。

　　此刻，只见花玉瑶紧紧捏着手指，凝视着声音传来的方向，这个声音她一生一世也不会忘记，便是当年带人灭了怜花宫满门的那个声音，那一句“一个不留”。

　　见她此时神情，萧尘轻轻靠了过去，在她身边道：“是无情道的人，他们来了。”

　　“我知道。”花玉瑶依旧眼神可怕，声音更是冷若冰霜一般，萧尘已经猜到了些许，这一刻，也向那远处天际看了过去。

　　仅片刻，那人影已经来到了近处，众人目光一凝，却是个身穿红衣的年轻男子，只见那男子双眉如锋，眼神锐利如刃，脸上轮廓分明，整个人颇为气宇不凡，但却透着一股尤为冰冷的气息，令人不敢靠近。

　　待看清此人后，不少老一辈的都发出了惊声：“是方无厌！”

　　“真的是他！”

　　许多老一辈的人物此刻均感到一震，像是久违的噩梦又笼罩上了心头，那个人是方无厌，是无情道太上道祖最得意的真传弟子方无厌！是曾经在神魔渊，令人谈之色变的无情公子！

　　“真的是他，可他为什么……为什么模样一点也未变？”

　　这一刻，许多人都露出了惊色，年轻一辈的弟子不明所以，因为他们从未见过方无厌，但是此刻老一辈的却认识，几千年前他们还年轻的时候，那个时候方无厌与他们一样，而如今，他们已经老了，方无厌却是一丝一毫也未改变。

　　几千年的时间，足以将一个人变老，即便是长生有道之人，也仅仅只是渐缓衰老，可是方无厌，模样却一点也未曾改变，连白发也没有一根，难道他真的已经修成了无情永生之术……这一刻，许多人心绪久久不能平息。

　　“原来，还有人记得我。”

　　仍旧是那个冷冷淡淡的声音，只见方无厌轻飘飘落在了山巅，衣袖轻轻一拂，尘土散开，紧接着，后面也有无数道人影飞了过来，全都是无情道的人。

　　众人不禁再次一怔，无情道已经销声匿迹了几千年，如今又突然出现，这一次，恐怕风云决有变，无情道哪一次出现，不是令神魔渊风云剧变，天下局势更改？而今日出来的，恐怕还不止一个方无厌！

　　见到无情道的人来了，霸天风悬在胸口的一块巨石总算落下，但又见只有方无厌一人，其余的全都是无情道的高手，并无一个长老，又令他有些心生不满，向方无厌看去：“怎么只有你一人？”

　　“怎么，我一个人，还不够吗。”

　　方无厌眼神淡淡，随意看了看今日来天魔峰上的人，随即凝指一划，一道指力向那风云碑打去，“嗤”的一声，便留下了“无情道”三个字。

　　众人不禁又是一怔，难道这一次，霸天风与无情道联手？这一次的风云决也是霸天风提出，他们暗中究竟在盘算什么？

　　不知为何，此刻许多人心里都有种不好的预感，尤其是想到刚刚被萧尘杀死的那个咒师幽冥河，那咒师一直藏在暗处无人察觉，若不是幸好被萧尘识破，天晓得接下来会发生什么，这一刻，许多人都凝神戒备了起来。

　　而在远处，也有不少弟子也在小声议论：“那个人是谁？瞧长老他们的样子，好像不对劲啊……”

　　“不知道，刚刚听人说，好像是六七千年前，一个什么无情公子，反正我从生下来就没听说过这个名字……”

　　“不对啊？他刚刚好像是说，那个剑魔传人是什么玄门弃徒？这又是怎么回事，难不成这俩人几千年前认识？”

　　此刻，许多人也向萧尘看了过来，对于无情公子的身份，他们尚还知晓一二，乃是无情道掌教太上道祖的真传弟子，几千年前名震神魔渊，成为人人闻风丧胆的无情公子，但是对于萧尘，他们却是一点也不知道，仿佛萧尘的身份来历，显得更加神秘莫测。

　　而此时，萧尘目光也落在方无厌身上，但是脑海里依旧没有一丝一毫的印象，当初他见到归思却时，脑海里丢失的记忆，一下便回想起来了，但是此刻见到这个方无厌，却怎么也没有印象。

　　他忽然意识到一个问题，仙元纪年差不多有一万年，史称仙元盛世，之后便是如今的开元纪年，开元有七千年，但在人界史籍里只详细记载了上下五千年，而在仙元纪年之前，便是青帝和独孤天下的时代，那时人神魔争斗不休，是为上古时期。

　　而玄青门开派于仙元时期最混乱的时期，那时群雄并起，各派林立，争斗不休，也许那个时候，无情道便已经存在了，甚至后来可能与玄青门成为了宿敌，如今玄青门的覆灭已然成了一个谜，难道与这无情道有关？

　　此刻，方无厌的目光自然也落在萧尘身上，与他对视着，淡淡道：“你就是那个萧尘，我听说，这一世，你一直在找你的师父……”

　　“没错。”萧尘眼神淡淡，心想这个人，难道他知道当年的一些事？

　　方无厌淡淡道：“你不用再找了。”

　　“为何。”

　　“因为……她已经死了。”


第1561章 风云一战

　　整座山巅的气氛，忽然变得异常凝固了，冷风呼啸，像是要将人冻住一般，倘若是从前，萧尘一听有人说师父已经死了，必然会心神俱乱，但是此刻，内心却像是没有风的湖面，平静得无波无澜，只是淡淡地道：“她是生是死，萧某心中自有定数，无须旁人指点。”

　　“呵……”

　　方无厌淡淡一笑：“还真是，既执着，又有趣的小子……”话到最后，目光又向花玉瑶看了去，然而也只是轻轻一扫而过，并未将其放在心上。

　　花玉瑶却是手指捏得直作响，这一刹，仿佛又回到了那一晚，怜花宫一夜被灭，那一晚，雷雨交加，血流成河，她藏在尸体下面，眼睁睁看着师姐们一个个倒下……

　　此刻，仍是无人说话，忽然只听天冥邪祖道：“不知方才，无情公子所说的那句话，是什么意思。”

　　随此言一出，许多人又都向萧尘看了去，刚刚他们听见方无厌说，此人是什么玄门弃徒，着实有些莫名其妙，在之前的时候，众人确实对萧尘抱有很大敌意，但就在刚刚他识破风云堡藏在暗处的咒师后，这种敌意已经逐渐减少了。

　　“无情道的话，也能信吗？”

　　只听一个冷冷冰冰的声音响起，却是花玉瑶开口了，显然她此刻是在回护萧尘，方无厌眼神淡淡：“不重要，是什么人，也不重要，重要的是，风云决，生死有命。”

　　话到最后，只见他又向花玉瑶看了去，淡淡道：“我好像，想起你是谁来了……你是，怜花宫最后一个弟子，而你……”话到此处，又向萧尘看了去，淡淡一笑：“你是玄青门最后一个弟子，一正一魔，你们居然会走到一起。”

　　此言一出，许多人脸上均是一变，什么意思？玄青门他们不知道，但是怜花宫却是无人不知，怜花宫当年名震神魔渊，怜花夫人一身修为无人能及，然而却在多年前，怜花宫一夜之间被人灭门，没有一个弟子活下来，怜花夫人也消失无踪，这件事，早已成为了神魔渊里的一个谜，至今无人知晓当年究竟发生了什么，是谁灭了怜花宫的，也根本无人知晓，难道是……

　　这一刹，许多人都向方无厌看了去，脸上皆露出了惊愕之色，难道是无情道灭的怜花宫！试问当时，除了无情道还能有谁有这等手段？满门上下，不留一个活口，这不正是无情道历来的作风吗？可是无情道与怜花宫根本沾不上边，无冤无仇的，他们为何要灭掉怜花宫？这完全让人想不通，他们根本没有理由要灭怜花宫……

　　这一刻，萧尘脸上神色异常的平静，哪怕听到了玄青门三个字，也同样波澜不惊，因为此时，他能够明显感受到花玉瑶渐乱的内息，渐冷的杀气，倘若此时，连他也乱了，那就当真不妙了。

　　而此时，他也在反复凝思着方无厌刚刚那句话，花玉瑶是怜花宫最后一个弟子，自己是玄青门最后一个弟子……无情道灭了怜花宫，看样子并非全是因为霸天风，但他们为何一定要灭怜花宫？

　　花玉瑶脸上杀气已经越来越重了，许多人此时也向她看了过来，她成名之时，乃是以一项太古神通“刹那生灭”令人人皆知，可是众人却怎么也没想到，她居然会是怜花宫最后一个弟子！

　　整座山巅，忽然变得有些诡异的安静了，方无厌淡淡道：“好了，既然你们两个今日都在，也好……”

　　一股寒冷的气息从他身上透了出来，立时令许多人感到一窒，这股气息，是太上忘情！

　　几乎所有人均是脸色一变，当年的方无厌，出手无情，处处无情，被人称作无情公子，但是当年的他，还未习得“太上忘情”，而如今，他竟然已经练成了太上忘情！怪不得他的容貌，竟是数千年来，一点也未改！

　　这一刻，众人心中剧震，太上忘情乃是无情道至高无上的功法，完全不在天魔老祖的灭世魔功，霸天风的十方俱灭，花玉瑶的刹那生灭之下！练至极境则更是堪破生死玄关，超出三界六道。更何况这方无厌本身实力也不在三人之下，今日若他出手，这个萧尘恐怕是万万抵挡不住了。

　　此刻许多人都向萧尘看了过来，原本之前不少人还对他心存敌意，但是现在，更多的人宁可希望是他胜过方无厌，因为这个方无厌，给他们太过压抑的感觉了，总觉得今日事情不会太简单，但是，想要胜过无情道最出色的传人何其之难？至今都无人能够破解无情道的太上忘情，这一刻没有多少人看好他，他不可能是方无厌的对手，今日，天魔峰必将有大变！

　　“当年，不知萧某曾否领教过无情道，今日，不如便来试试。”

　　萧尘语气淡淡，出乎众人意料，原本以为这一次他再也不敢小觑对方了，没想到居然还是如此气定神闲，再观花玉瑶，脸上杀气笼罩，不少人仍是还未回过神来，她竟然是怜花宫最后一个弟子，今日恐怕已经不是一场简单的风云决了，而是生死之争，了结恩怨！

　　这一刻，不少人都快速地往远处退了去，这一次也不会再画地为界，整座天魔峰，都将是他们的战场！

　　天魔老祖向身旁藏玄风示了示意，也立即带着魔动城的人退至远处观战了，其余在场的各大势力，都彼此交换眼神，纷纷往远处而去。

　　“你在此处，我先去。”

　　萧尘向花玉瑶传去一道神念，随即双足一蹬，向方无厌攻了去，抬掌风云惊变，日月山河碎，几乎是毁天灭地的一掌，直令五座山峰尽皆颤抖了起来，众人不禁心下一骇，原来他的实力竟然如此强！

　　然而，即便是面对如此强的一掌，方无厌却依旧显得从容不迫，只是轻轻一拂衣袖，一股森寒之气透出，“轰”的一声，五岳一颤，竟是如此轻易便抵挡住了萧尘那惊天一掌。

　　远处众人均是心神一震，即使离得如此远的距离，此刻仍是感到阵阵余力迫来，难以呼吸。

　　而这一掌，萧尘也大致清楚了对方的实力，犹然不在自己和思却之下，而这太上忘情，似乎也却有其诡异之处，竟能化解自己的掌力。

　　“无情以入道，大概你们，永远也不会明白……”

　　方无厌眼神淡淡，话音甫落，几乎是一瞬间移至了萧尘身后，手掌一拂，一股排山倒海般的玄力倾泻而出，“轰隆”一声，竟是将萧尘轰飞了下去，将一座山头撞得粉碎，顿时间尘土飞扬。

　　远处所有人皆是一惊，然而还不待各人回过神来，又只听一个淡淡的声音响起：“天地万物共存，日月行而不滞……皆为万物之情。”

　　话音落下，只见萧尘竟然又一瞬间出现在了方无厌的身后，远处众人再次一惊，难道刚才那个，只是他的分身？

　　还不待众人反应过来，只见萧尘抬掌一掌向方无厌打去，“轰隆”一声，顿时将那人影震为了一片虚无，也是与此同时，半空中再次响起了方无厌的声音：“你看见的我，未必是真正的我，前一刻已逝，这一刻，是崭新的。”

　　两人虚虚实实难以教人分辨，只见方无厌竟然又出现在了萧尘身后，衣袖一拂，一掌向他打去，萧尘返身一掌推出，二人掌力相撞，登时震得五座山峰剧烈一震，漫天尘土飞扬，碎石不断坍塌，犹似天崩地裂一般，令许多人皆感到一窒，被这余力一震，胸中气血竟是翻涌不止。

　　待山巅上烟尘逐渐散去，只见二人掌力对峙在半空中，皆为一股无匹罡风所笼罩，常人若是靠近，只怕顷刻间便被二人的罡风绞得形神俱灭。

　　各人均未曾想到，这两人实力竟然都如此之强，今日这场胜负，恐怕难分了，一个是无情道数千年来最出色的弟子，一个是来历神秘莫测的“剑魔传人”，但众人心中又略有疑惑，为何到现在萧尘也未动用万骨枯，而方无厌也未动用任何神兵法宝，莫非这两人到此刻还在试探彼此虚实？

　　想到此处，不少人均感到一阵胆寒笼罩上心头，这两人已经打得如此天崩地裂了，都还只是彼此试探虚实的话，那待会岂非将整座天魔峰都给夷平了？

　　远处霸天风也在凝神调息，一边提防着天魔老祖，一边提防着花玉瑶，他倒也没想到，这个姓萧的小子之前竟然隐藏了如此多的实力，以现在的情形看来，除非无情道再来几个高手，否则今日之事恐怕仍是有些悬。

　　“轰轰轰！”

　　半空中，两人愈战愈烈，整座天魔峰山巅已是碎石乱飞，烟尘笼罩，众人再一次退开了数里之远，而那两人却仍是胜负难分，终于斗得一炷香时辰后，只见巍峨屹立的天魔峰，许多地方均已开裂，唯独那风云碑，兀自岿然不动，像是立于天地之间，一万多年来，皆不曾松动。

　　但是，此刻却无人注意到，也无人发现，风云碑所立的地面，已经隐隐出现了裂痕，而在那地底万丈深处，一股无边无尽的滚滚魔息，正在往上一点一点渗出。


第1562章 杀意起！

　　“轰隆！”

　　又一声巨响，萧尘与方无厌一掌对上，登时震得天魔峰主峰剧烈一颤，连同周围四座小峰也不断震荡了起来，碎石不断往悬崖下滚落，犹似天崩地裂一般，远处许多人均已是站立不稳，即使悬于半空中，也在这股恐怖余力冲击下，感到阵阵气血翻涌。

　　“糟糕……”

　　见到此时五座山峰已经不断震荡了起来，许多老一辈皆在心里暗道不妙，今日原本是一场风云决，最终决定谁有资格入天魔冢，但到现在，似乎成了这二人的生死之争，倘若再由他二人继续打下去，难保不会出什么意外，天魔峰千万年来屹立不倒，已然成了神魔渊的象征，若由这二人给毁去，恐怕会出大祸。

　　远处，天魔老祖也凝神细观着四周几座山峰，此刻脸上神色比其他人更要凝重，旁边藏玄风见状，小声问道：“义父……怎么了？”

　　“没事。”天魔老祖摇了摇头，目光又落在了远处的两人身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，萧尘与方无厌再次一掌碰上，直震得整座天魔峰颤抖不止，二人又一次分开，方无厌淡淡道：“有趣，不愧是那个门派最后一人……”

　　萧尘身悬半空中，双目凝定，看样子是自己之前小看这太上忘情了，要想破解，并非易事一件，而此人提到自己是玄青门最后一人，花玉瑶是怜花宫最后一人，似乎此人口中的怜花宫，指的是人界的怜花宫，倘若是如此的话，无情道灭怜花宫，并非是因为霸天风的缘故，而是……

　　忽然间，他像是终于想到了什么一样，“怜花惜意诀”正是破解“太上忘情”的功法！因为怜花夫人手里有着相对比较完整的怜花惜意诀，所以他们便借刀杀人，利用霸天风除去怜花夫人，然后一举灭掉怜花宫，从此再无后患，而如今在花玉瑶手里的怜花惜意诀早已不完整，根本难以再克太上忘情。

　　“呵呵……终于想到什么了吗？”

　　方无厌淡淡一笑，看了看远处的萧尘和花玉瑶，而这一刹，花玉瑶也终于彻底明白了，霸天风当年虽然也想除去怜花宫，师父也确实是为他所害，但他只不过是遭人利用的一把锋利刀刃罢了，真正要除去怜花宫的，是在背后策划一切的无情道！

　　“原来是你们……”

　　这一瞬间，只见花玉瑶全身杀气笼罩，一股冰冷杀气弥漫出去，瞬间令无数人都感到一阵胆寒，下一刻，只见她双足一蹬，落在了萧尘身旁，眼神充满了杀意，两道目光宛似万年寒冰一般，冷冷盯在方无厌脸上。

　　“呵呵……”方无厌淡淡一笑：“现在才想明白，是不是有些太晚了，最后一个玄青门弟子，最后一个怜花宫弟子，今日正好你们在一起，那就……共赴黄泉吧。”

　　随着话音落下，只见方圆数十里忽然阴云密布，翻滚不休，一股寒冷而又诡异的气息，霎时间笼罩了整座天魔峰，不少人皆是一惊，如此一股可怕气息，仿佛快令人窒息一般！

　　“那是！”

　　不少人皆惊呼了出来，只见四面八方的黑云之上，忽然出现了许多人影，还有一些高大的神魔影子，那是远古神魔战魂！

　　这一下，众人像是明白了什么，以风云决为名，方无厌目的是要彻底除去萧尘和花玉瑶两人！

　　“风云决，生死有命……呵呵。”

　　方无厌眼神淡淡的看着萧尘和花玉瑶，当然，这次他要除去萧尘和花玉瑶，只是任务之一，而刚才，也一直在确定是否是这两人，现在，他已经确定了，以风云决为名杀死对方，并不算坏了规矩，如同先前萧尘杀掉霸天风两个义子一般。

　　片刻间，那无数道人影，还有十几尊神魔战魂已经来到了附近，众人均是心中一颤，未央宫的二十几个弟子更是脸色骤变，原本萧尘和宫主两人对霸天风已经占了优势，即便后面再来一个方无厌也是平局，但现在，无情道却突然一下多了这么多人，还有十几尊神魔战魂，现在如何是好？

　　另一边，霸天风脸上阴气沉沉，他不管无情道今天想做什么，只要能够除去萧尘和花玉瑶这两人，对他而言便是有利。

　　此刻，萧尘和花玉瑶悬立半空中，冷风吹得二人衣袖不住飞舞，这一刻，萧尘已经明白了许多事，也回忆起了许多事，怪不得当时听见“怜花宫”这三个字时觉得那么熟悉，怪不得怜花惜意诀那么熟悉……因为，这是未央创立的。

　　“未央……”

　　这一刻，萧尘双眼像是被风吹得有些红了，花未央是他心里永远无法填补的一个洞，而现在，这个洞正在被人一刀一刀地扎着，逝去的过去，正在被人肆意的践踏，杀戮……

　　“未央，你听得见吗？看得见吗……前面那些人，他们灭了你在人界的门派，现在又杀死了你所有传人……今日，我便将他们杀得一个不留，替你报仇……”

　　忽然间！只见萧尘两眼变得血红，布满了血丝，一股可怕的杀气，一瞬间从他身上涌散了出来，几乎笼罩整座天魔峰！

　　“他……”

　　这一刻，所有人皆感到一颤，在这股冰冷杀气笼罩之下，像是一瞬间坠入了无边无尽的寒冷深渊，只见萧尘双眼变得血红，身上更是一点一点，慢慢渗出了一丝丝可见的血雾，这些血雾竟然是已经实化的杀气和仇恨！令他此刻，宛同半魔化一般！

　　不少人皆感到心惊胆颤，究竟要怎样强的仇恨和杀气，才能如这般实化显现出来？

　　“你说的没错……风云决，生死有命，所以今天，你们都做好受死的准备了么……”

　　冰冷的声音，像是缓缓自天地之间响起一般，寒冷的杀意，化作此时的冷风，如利刃，如锋芒，萦绕在众人心头，所有人皆是一颤，目瞪口呆地看着萧尘，他们从未见过，一个人，何时如此可怕过！


第1563章 玄青道法！

　　“萧尘……”

　　花玉瑶眉心一锁，向萧尘看了去，即便她此刻心中全是仇恨和杀意，但也察觉萧尘十分不对劲，为何他此时的杀意和仇恨，竟是比自己更重了许多？

　　“鬼封！”

　　一声叱喝，三丈魔影凭空而现：“末将在！”

　　只见鬼封身上魔雾腾腾，双眼血红，不断流露红光，端的是可怕至极，如今随着萧尘实力不断提升，他的魂力也将会越来越强。

　　“呵呵……”方无厌淡淡一笑：“魂将，有趣……不过，你觉得多一个魂将，能有什么用？”

　　“不够是么……”

　　萧尘眼神冰冷可怕，又一声叱喝：“酉！亥！”

　　刹那间，漫天阴云翻滚不休，十二座青石棺陡然出现在了半空中，显然之前受伤的那只傀儡也自愈了，此刻棺盖颤动不止，不断有黑色煞气往外冒出，不少人皆是心神一震，这一刹那，他们明显感受到了那棺中透出的恐怖气息。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着一阵巨响响起，只见十二口青石棺的棺盖冲天而起，一股恐怖煞气从棺内传出，霎时间宛同笼罩了天地一般，待那沉沉黑雾散去，众人这才看清那十二尊可怕的傀儡。

　　“那……那是什么！”

　　不少人见到十二吞天魔将后，都惊呼了出来，尤其是天魔老祖等人，更是双目一凝，紧紧盯在了十二只傀儡身上。

　　此刻十二只傀儡散发出来的气息，犹似比无情道那十几尊神魔战魂更要可怕，这一次，连无情道的人也变得凝重起来了，他们万万没想到，对方手里竟然还有着如此可怕的十二只傀儡。

　　“现在，够了吗……”

　　只见萧尘眼神可怕至极，话末手一伸，血饮狂刀瞬间出现在了他手中，满天的阴云顿时更加翻涌不止，飒飒阴风，犹带鬼哭狼嚎之声。

　　“那……那是！”

　　许多人再次一惊，只见那刀上黑红之气缭绕，显然此刀已吞噬无数人的鲜血和魂魄，竟是如此诡异的一把刀！

　　“给我……杀了他们！”

　　一声叱喝，十二吞天魔将立时朝对面冲了去，与那十几尊神魔战魂交战在了一起，萧尘手中狂刀一提，也朝方无厌冲了过去，横刀一斩，一道百丈黑红之芒呼啸而出。

　　“铛！”一声巨响，震得满山碎石不断滚落，却是方无厌一瞬间祭出了一把血红长剑，然而饶是如此，也被萧尘那一刀之力震得不断往后退去。

　　远处许多人皆是一惊，他的实力，竟然还能不断提升！

　　花玉瑶也是微微一怔，她自然能够感受到此刻萧尘的杀意和仇恨，但是她有些担心，萧尘身上的反噬虽然已经好了，但终究没好几天，万一再过度运功的话，难保不会出什么问题。

　　正在她思忖之际，萧尘又一刀向方无厌斩了去，一刀一刀，竟是直接将狂龙七灭斩施展了出来，这一刹那，只见山动地摇，远处所有人都惊呆了，他此刻展现出来的实力，已然不在天魔老祖这些人之下！

　　“轰轰轰！”

　　一座接一座的山头被斩碎，方无厌竟似完全还不上手来一般，被逼得左闪右避，而那十几尊神魔战魂此时也被十二吞天魔将拖得死死的，难以过来相助，至于无情道那些门人，过来一个死一个，过来十个死一片，根本无人能够抵挡得住萧尘那狂猛刀风。

　　“无情道……”

　　这一刻，只见萧尘双眼血红，一刀一刀，非但将方无厌逼得不断后退，甚至还在故意往无情道那些门人里冲杀过去，每一刀斩下，必有十几人化为一片血雾，短短片刻间，整座山巅便像是下了血雨一般。

　　远处众人早已惊得目瞪口呆，这哪里还是一场风云决？这完全是一场屠戮，这么多年来，还从未见过无情道什么时候让人如此屠戮得连手也还不上来，这一刻，许多人皆感到一阵胆寒，这一次，再没有人相信萧尘是仙界中人了，仙界中没有如此可怕的人！

　　“都给我去死！”

　　萧尘已然杀红了眼，沉喝间又一刀斩下，这一刀更是带着毁天灭地的无匹之威，“轰隆”一声巨响，顿时将二三十个无情道的门人斩为了一片血雾，他的眼里早已没有同情，早已没有怜悯，取而代之的，是一股没有回旋余地的仇恨！无情道灭了花未央的怜花宫，他便要灭了无情道！

　　这一次，方无厌终于感到一丝丝忌惮了，立即向霸天风递去了眼色，而霸天风此时也紧锁着双眉，最终还是身形一动，祭出“十方俱灭刃”飞了出来，只见那把刀长约近丈，但与寻常刀刃不同的是，此刀刀柄在中间，上下皆为刀刃，挥斩时可一分二，二分四，任其往哪个方向逃，最终也难逃腰斩，故为十方俱灭！

　　见到他出手了，花玉瑶身形一动，也一瞬间祭出了一朵玉莲花，只见此莲花瓣十二瓣，与造化青莲不同的是，整朵莲花雪白皎洁，绽放阵阵白芒，宛如月光一般柔和，正是花玉瑶的法宝“刹那生灭玉怜花”。

　　此玉莲的名字原本叫做“玉怜花”，但后来被神魔渊的人称作“刹那生灭玉莲花”，因为他们并不知晓这朵玉莲的来历，花玉瑶也从来不会轻易拿出示人。

　　“轰！”

　　一声巨响，五座山峰剧烈一颤，只见玉怜花和十方俱灭刃撞在了一起，十方俱灭刃虽是霸道无比，但玉怜花此时白芒大盛，以一股柔和之力将其笼罩，使得其刚猛之力如似打在了水上一般，难以发挥得淋漓尽致。

　　远处许多人皆是心神一颤，此时能够感受到十方俱灭的霸道之威，亦能感受到玉怜花一股神秘气息，而萧尘这一刻更是心里一怔，这股气息……是未央的玉怜花，她连玉怜花都传给门人了，难道她真的已经……

　　方无厌见他此时出神，倏然间一剑斩了过去，这一剑亦是带着冰冷可怕的气息，花玉瑶见状，一道指力打了过去：“当心！”

　　“砰！”一声巨响，那一道指力打在了方无厌的剑上，萧尘陡然回过神来，这一刹那，眼神却是变得更加恐怖了：“你们……都得死！”话音甫落，一刀横斩出去，只听“轰隆”一声巨响，顿时尘土漫天，这一刀竟是将方无厌震得倒飞了出去，将远处一座山头撞得粉碎。

　　远处众人皆是骇然一惊，亦感到一股深深的胆寒，然而花玉瑶却越发担心了，萧尘此刻明显已经超出了自己应有的力量，倘若再这般过度耗功下去，难免会出问题。

　　“呵呵……怎么，就只有这一点本事了么……”

　　只听得淡淡的声音自尘土飞扬中响起，却见方无厌再一次出现在了半空中，身上竟似丝毫未有受伤一般，只是淡淡的看着萧尘，下一刻，又瞬间冲至了他面前。

　　“铛！”

　　一声巨响，刀剑相撞，两人对峙在了半空中，玄力激荡出去，直令四周狂风大作，乱石横飞，无人能够靠近二人的罡风笼罩范围。

　　这一刻，两人目光对视，方无厌淡淡一笑：“怜花宫已经没了，你的那个门派，也早已被灭，如今，就只剩下你一个人……你还以为是当年么？你还想凭一人力挽狂澜，更改历史？你今日在此杀的人，不足百之一二，你能杀得了多少……”

　　“杀到世上再无无情道为止！”

　　萧尘一声暴喝，玄力一震，登时又将方无厌震飞了出去，然而此时，却见远处天际忽然云层翻涌不止，一股更加恐怖的气息笼罩了过来！

　　不少人皆是心神一颤，果然这一次无情道再次出现没这么简单！他们一开始是想先除去萧尘和花玉瑶，然后后面藏着的人则可以再出来镇压其余的人，但是萧尘的实力却超出了他们的预料，所以他们后面藏着的这一批人，此刻不得不现身！

　　那恐怖气息当中，隐隐还藏着另外两股极其可怕的气息，花玉瑶脸色微微一变，这一次她也没料到无情道竟然派出了这么多人来，今日恐怕有变，思念及此，一掌震开霸天风，瞬间移至了萧尘身边，以密语道：“今日他们人多，先走！”

　　转眼间，那密密麻麻无数人影已经封锁了整座山巅，其中还有两个须发皓白的老者，乃是无情道的长老，修为显然不在方无厌之下，远处不少人皆是凛然一惊，无情道今日派出这么多人来，他们的目的究竟是什么？

　　然而萧尘此时，却似完全没有听见花玉瑶的话一般，目光冷冷直视着前边无数无情道的人：“萧某一日尚在，玄青一日不灭，今日，便让你们看看……我玄青的道法！”

　　话音甫落，只见他瞬间收起血饮狂刀，下一刻，一股澎湃的仙气以他为中心涌散了出去，如此一股醇厚的仙气，刹那间震散了笼罩方圆数十里的魔气！

　　在这股澎湃仙气笼罩之下，几乎所有人都感到一窒，天魔老祖更是脸色微微一变，脑海里莫名想起了那个关于“仙之极境”的传说。


第1564章 斩七情

　　世间万般法，唯仙之极境乃是道中无上仙法，可移山填海，可颠倒乾坤，可吞星辰，可敛日月，自古暨今无人达到！而此时此刻，萧尘身上涌散出来的仙气，正是那样一股令人颤抖的气息。

　　这一刹那，所有人都屏住了呼吸，只见萧尘双手一抬，两掌之间出现了一把煞气沉沉的重剑，各人均是一惊，他终于要动用万骨枯了么？

　　“第一式……直撼九天！”

　　忽然间，只见他长剑望天一指，一股澎湃剑气直涌苍穹，令万里层云翻涌不止，众人皆感到心神一颤，无情道那无数门人更是猛地一窒，这一瞬间，像是有一座大山向着自己压来一般，难以呼吸。

　　“杀了他！”

　　不知哪里传出一声冷喝，只见无情道那无数门人，瞬间如潮水一般向萧尘冲了去，他们与神魔渊其他势力不同，其他势力如魔动城、风云堡等，每每发功必然是魔息沉沉，但是他们源于上个时代的“道家”，身上并没有沉重魔气，有的只是一股冰冷无情的气息。

　　“风雷惊变！”

　　面对如潮水般涌来的无情道门人，萧尘目光冷峻，长剑一划，立时引来九天玄雷，“轰轰轰！”只见雷云笼罩整座天魔峰，顷刻间降下无数道紫雷，闪电破空，宛若天罚雷劫一般，短短一刹那，第一波冲上来的人全都在九天玄雷之下灰飞烟灭了。

　　远处众人早已目瞪口呆，竟然能够引动九天雷劫，这是何等惊人的招式？

　　“风卷残云！”

　　不待众人回过神来，萧尘手中长剑再次一挥，半空中顿时生出无数道锋利剑气，便如风卷残云一般，将那后面无数无情道的门人也斩为了一片血雾。

　　远处各方势力的修者尽皆惊心骇目，这难道便是上个时代道家玄门绝学么？竟然如此恐怖！

　　“海纳百川！”

　　依然不等众人反应过来，萧尘又一次挥动长剑，这一次，只见天地间忽然玄芒万丈，不断向他聚集了过来，一瞬间便将他映得宛若天人一般，非但将之前施展剑式所消耗的元力弥补了回来，更是令他玄力再增无数！

　　霎时间，一股澎湃的剑气笼罩天地，众人触目惊心，纷纷往更远的地方避去了，显然他下一招必定是毁天灭地的一剑！

　　这一次，无情道那两个长老终于意识到了什么不妙，两人身形一动，双掌一推，一股排山倒海的掌力登时向萧尘翻涌而去，直令这一路山崩地裂，乱石横飞，然而终究是慢了一步。

　　“一剑——天堑！”

　　终于，萧尘将第五式一剑天堑施展了出来，只见万丈剑气，如似劈开了天地一般，万里云层顿时翻涌不止，剑气尚未落至，整座天魔峰已是颤抖不止，众人更是快要窒息了一般，功力稍浅者已然承受不住这股恐怖剑气，他们何曾见过如此恐怖的剑势！

　　“轰隆！”

　　那一剑斩下，只听一声巨响，五座山峰俱震，登时尘土漫天，无情道二百多冲在最前的门人首当其冲，直接在剑气下形神俱灭，然剑势犹未停，仍是凶猛斩了下去，仿佛要将整座山峰从中切开一般。

　　“呃……”

　　无情道那两个长老同时发出一声闷哼，只觉万钧之力直朝自己涌来，双足已然陷入地面，饶是他二人修为高深，此刻又将玄功催至极限，竟也难以抵挡这惊天一剑。

　　方无厌和霸天风也双双催运功力，四人合力，竟也难以抵挡这恐怖剑势，远处众人早已惊得目瞪口呆，这是究竟是何等功法？竟有如此惊天之威！

　　“轰轰轰！”

　　剑势仍在压迫，五座山峰仿佛快要承受不住了一般，不断震动了起来，许多地方均已开裂，狂风大作，卷起漫天尘土，很快，众人便已看不清里面的情势，待剑势退去，烟尘逐渐散开之时，只见无情道和风云堡的人死伤过半，无情道那两个长老也不见好，原本一身长袍，已在剑风激荡之下变得破破碎碎。

　　这一刻，远处许多人同时打了个冷颤，这就是上个时代道家玄门的道法吗？竟然如此恐怖，花玉瑶也没有想到，他此刻展现出来的实力，远比那晚去神魔山脉时强了无数，倘若当时他身上没有反噬，施展出如此恐怖剑势的话，二人岂会被黑白无常两个小人物追着逃？

　　狂风渐渐止了，但五座山峰不少地方均已出现裂痕，而那些裂痕当中，隐隐有丝丝诡异魔息透出，但却无人注意到，唯独天魔老祖，此刻神色又凝重了几分。

　　“呵呵……”

　　宁静当中，一个冷冷的笑声响起，只见方无厌又出现在了半空中，浑似未受丝毫创伤一般，冷冷笑道：“玄青道法？怎么？这就是你所谓的玄青道法？这样，就已是极限了么……”

　　众人不禁打了个冷颤，难道世间果真没有破解太上忘情的功法吗？刚刚那一剑如此恐怖，竟然也未能伤到此人，无情道果然可怕！

　　未央宫的二十几个弟子，一颗心又再次悬挂了起来，刚刚那一剑如此之强，倘若这般都无法伤及方无厌，那世间更有何法能破太上忘情？难道一定要逼得宫主动用“刹那生灭”么……

　　“所谓玄青道法，也不过如此，倘若只有如此，那么……安心去死吧。”

　　方无厌语气淡淡，话末忽然眼神一冷，双掌一抬，一股寒冷而又无情的气息霎时间便弥漫了出去：“太上——斩七情！”

　　随着这一声叱喝，远处众人更是凛然一惊，只见方无厌附近忽然旋绕起了无数道血色剑气，那一道道血色剑气，冰冷而无情，在这剑风笼罩之下，无数人都像是快要窒息了一般，这是太上忘情里面的太上斩七情！

　　年轻一辈的弟子不明所以，此刻只觉得呼吸困难，但是老一辈的却都早已变了色，只有他们才清楚，这太上斩七情何等恐怖，剑锋无形，剑气无情，没有人能够抵挡得住！但凡心中存有情念之人，必然会被无形剑锋所伤！


第1565章 一个不留！

　　眼见那血色剑气越聚越多，许多人又再一次往远处避去了，花玉瑶衣袖一拂，落到了萧尘身旁，只见她此刻双手不断结印，眉心红色仙印不断闪烁，显然是要动用“刹那生灭”了。

　　但是旁人却不知这“刹那生灭”的弊端所在，佛经有云：“一念中有九十刹那，一刹那经九百生灭。”注①

　　亦是后世所言“弹指六十刹那，刹那九百生灭”，但花玉瑶所得这本“刹那生灭”并非正统佛教典籍，亦不似千羽霓裳曾去西天佛土聆听佛法三百年，故而每每施展，固然威力极大，但必使自己身遭反噬，这些弊端旁人自然不知晓，否则霸天风也不会如此忌惮她的刹那生灭了。

　　此刻，只见她不断捻指结印，半空中玉怜花也白芒大盛，萧尘瞧出些许什么，伸手将她一拦，冷冷看着对面的方无厌：“玄门道法，博大精深，岂是尔等旁门左道可比拟。”

　　话音落下，只见他将剑望空中一抛，双手不断结印，一声沉喝：“斗转星移！”

　　刹那间，一股磅礴剑气笼罩天地，无数散落在地上的剑都颤动了起来，连同许多人手中的剑，这一刻也颤动了起来，仿佛此刻与他产生了一种神秘共鸣，万法殊途同归！

　　“铮！铮！铮！”

　　只听得一阵剑锋啸鸣之声响起，那地上无数把剑，还有许多人手中的剑，或是各人悬在腰间的剑，这一刻，全都自主飞到了萧尘身体四周，万把剑，同时指向了无情道那边，剑芒万丈，耀眼夺目！

　　“这……这是！”

　　这一次，非但各派年轻弟子呆住了，连老一辈的也是心神一震，他们从未见过如此厉害的道家玄门功法，竟能将各人祭炼的剑，全都引过去！

　　而在对面，方无厌施展“太上斩七情”，也聚集起了无数道血色剑气，虽然剑意寒冷无情，但比起萧尘此刻的剑势，仍是稍逊了一筹。

　　“万法——归宗！”

　　一声叱喝，只见萧尘肩后长发飘扬，双手两指一并，右手斜放于胸前，左手猛地朝方无厌一指，那半空中无数把聚来的剑，顿时有如狂风骤雨一般向无情道所有人斩了过去。

　　如此恐怖剑势，直令风云惊变，天地失色，所有人在这股恐怖剑风笼罩下，皆已无法呼吸！

　　而无情道那两个修为高深的长老此刻更是双目圆睁，仿佛这一刹那，看见了什么最可怕的事物一般，其余人此刻看见的，只是萧尘控制万把剑向他们斩了去，但是他们二人和方无厌此刻看见的却是，萧尘身后一个碧衣飘飘的女子身影！

　　“那是！”

　　方无厌猛然一惊，不，不可能，那个人已经死了，玄青门只剩下这一个传人了，不可能！绝不可能是那个人！

　　两个长老更是大惊失色，他们久居无情道，从未感到任何一丝害怕，但此刻看见那个碧衣飘飘的女子身影，这一刻像是坠入了万丈冰渊，像是叛逆的臣子见到君主一般颤栗不安！

　　眼见那恐怖剑势已然逼近，方无厌猛地回过神来，瞬间将太上斩七情施展了出去，两个长老也一瞬间移动过去助他运功。

　　“轰隆！”

　　然而只听得一声巨响，万法归宗的剑势宛若怒海狂涛一般势不可挡，所过之处，一切尽皆灰飞烟灭，方无厌的“太上斩七情”虽然厉害，但此刻在万法归宗面前，却似以卵击石，不自量力！

　　“轰轰轰！”

　　只听得巨响声如雷鸣不断，万法归宗剑势势不可挡，方无厌竭力支撑着太上斩七情，但最终还是一口鲜血喷出，往后倒飞了出去，后面两个长老更是早已身受重创，被一剑一剑贯胸而过，血花满天，所有无情道的门人几乎在这一刹形神俱灭，甚至连那十几尊神魔战魂，也在剑势冲击下一个个灰飞烟灭！

　　霸天风那边同样不见好，今日来的风云堡门人几乎已死伤殆尽，而那万法归宗的剑势却犹然未停，一剑一剑，在半空中光芒大盛，直令山动地摇！

　　远处众人早已惊心骇目，待得剑势一过，烟尘散去，只见无情道今日来的门人已然全部死在那恐怖剑势之下，风云堡的门人同样死伤殆尽，就连霸天风那十个义子，现在也只剩第九子剑无痕和十二子风十二存活了下来，其余的全都死在了这恐怖剑势之下。

　　“这……这……这就是玄门，玄门道法……”

　　远处众人早已惊骇得无法言语，他们毕生所见最厉害的剑势，大概也仅止于此了，而天魔老祖脸上更是露出了微微惊色，当年他见过独孤天下施展绝学独孤九式，一剑令四方臣服，大概……大概也只如此了。

　　风，冷冷呼啸，整座天魔峰血腥弥漫，充满一股肃杀之意，无情道今日来的人差不多都死尽了，放眼望去，满地全是尸首，悬崖峭壁也被鲜血染红了，方无厌半跪在地上，捂着胸口不断吐血，而那两个长老，已然受创过重，此刻慢说逃离，便是站起来的力气也没了。

　　众人尽皆惊骇无语，数千年前名震神魔渊的无情公子，今日……今日竟然被人如此重创，还死了这么多人，这一次，恐怕无情道的太上道祖要震怒了吧？这一刻，许多人都不约而同向萧尘看了去，只见他身悬半空，手持万骨枯，肩后长发飘扬……许多人都感到一阵莫名胆寒。

　　霸天风看着四周尸首狼藉，他刚刚为抵挡剑势消耗过大，这一刻清楚地感受到了一丝冰冷杀气，但是这一丝杀气，并非来自花玉瑶，而是来自天魔老祖！

　　“老东西此刻想除去我……”

　　脸色微微一变，霸天风心念一动，衣袖一拂，便想卷着剩下的两个义子和黑白无常二人离开，然而尚未动身，花玉瑶冷声一喝：“想走，没那么容易！”

　　话音落下，只见花玉瑶手一挥，玉怜花顿时绽放百丈光芒，“咻”的一声，瞬间飞了上去，霸天风察觉后面大力来袭，猛地转身挥出十方俱灭。

　　“铛！”

　　一声疾响，两大法宝撞在一起，登时震得山峰一颤，霸天风双眼血红，气急败坏骂道：“臭婆娘！当年你师父那臭女人也奈何不了本座，就凭你，也想杀我！本座就让你比她死得更痛苦一百倍！”

　　话音甫落，只见他身上缠绕起了一道道紫黑色的魔雾，花玉瑶双手捏得更紧了，眼神里全是仇恨之意：“原来，师父真是被你所杀……啊！”

　　一声长啸，花玉瑶瞬间冲了上去，抬掌风云剧变，一掌对着他拍了下去，霸天风也催运起魔功，一掌直撄上去，“轰隆”一声，二人掌力震得方圆十里剧烈一颤。

　　“你——去——死！”

　　花玉瑶眼神寒冷至极，凝指一弹，一道碧青色的指力顿时瞬发而出，这一道指力看似普通，实则乃是刹那生灭里面的“弹指刹那”，霸天风猝不及防，连忙召回十方俱灭抵挡，然而终究是慢了一步，只听“嗤”的一声，顿时鲜血四溅，这一道指力，竟是活生生将他左眼打瞎了。

　　“啊——”

　　霸天风发出一声凄厉长啸，左手捂着被打瞎的眼睛，鲜血不断从指缝里流出，远处众人皆吓得魂不附体，黑白无常和剑无痕、风十二四人更是吓得心惊胆裂。

　　“今日，我便取你狗命，替师父报仇！”

　　花玉瑶脸上杀气笼罩，已然不顾一切地运转起了功法，霸天风被打瞎一只眼，此刻也似疯狂了一般，猛然间催运起了十方俱灭神功。

　　只听“轰隆”一声巨响，一股排山倒海般的恐怖之力顿时朝花玉瑶翻涌了过来，将这一路的山头尽皆化为飞灰，萧尘见状，一瞬间冲至她身旁，双掌倏出，以掌力硬拼，“轰！”又一声巨响，两人的掌力顿时将这附近一切震得粉碎。

　　暂时与霸天风分开后，萧尘微微调整了一下气息，向无情道那边看去，只见方无厌仍然捂着胸口大吐鲜血不止，杀机一闪，今日他绝不容此人活着离开，必要将其魂魄生擒，日后再严刑拷问出当年究竟发生了什么。

　　思念及此，只见他手掌一抬，便要朝方无厌抓去，然而却在这时，远处天际忽然传来一个宛若雷响般的声音，震得这边所有人皆是一颤！

　　“得饶人处且饶人，既然胜负已定，这位小友又何必斩尽杀绝……”

　　那声音响若洪钟，来得突然至极，不少人皆是心神一颤，抬头向远方眺望过去，只见远处天际云层翻涌不止，而在云层中央，宛似出现了一道万丈身影，端的是可怕至极。

　　“是……太上道祖！”

　　望着那身高万丈的白须老者，几乎笼罩半边天的恐怖身影，不少人都脸色剧变，惊呼了出来，没想到今日，连无情道的太上道祖也出现了！倘若这位太上道祖出手的话，恐怕便是萧尘和花玉瑶联手，也万万不可能抵挡得住了。

　　“斩尽杀绝……是在说你们自己么？”

　　萧尘冷冷一笑，更不与他废话，手掌一抬，直接将八部奇书里面的排山倒海施展了出去，这一次，他是打算直接将方无厌打得形神俱灭了，连魂魄也不留！

　　恐怖掌力，登时震得附近宛若天崩地裂一般，众人皆是一惊，万万没想到，现在太上道祖出现了，他竟然还敢对方无厌痛下杀手！

　　……

　　注①：出自《仁王般若经》


第1566章 天魔峰下

　　狂风大作，乱石横飞，那一掌去势甚疾，在场众人无不骇然，只听“轰隆”一声巨响，掌力先是打在无情道那两个长老身上，登时便将那二人打得形神俱灭，随后又如狂风猛浪一般朝方无厌打去，只见整座山峰上巨石乱飞，这一掌若是打中，必定令其魂飞魄散！

　　方无厌吓得心胆俱裂，眼见那一掌已倏然逼近，令他难以呼吸，猛然间，只见他捻指结印，突然祭出一道符篆，那道符篆瞬间化作一道血光，“咻”的一声，罩着他往远处天际逃去了，霸天风见状，也不再恋战，衣袖一卷，带着黑白无常和最后两个义子也往天际逃去了。

　　“待本座血魔真身炼成，必定教你二人生不如死！”

　　远处传来了霸天风恐怖的声音，而天际那太上道祖的万丈身影也冷视着萧尘：“后生可畏，老夫记住你了，来日方长……”话到最后，身影逐渐散去了。

　　显然这只是一道虚影，连分身也算不上，否则刚才萧尘对方无厌出手的时候，他便已经出手阻止了，而若是太上道祖真身亲自前来的话，那便更不会多作言语。

　　“他们逃走了，追！”

　　花玉瑶捻指结印，脚踏玉怜花，瞬间往霸天风和方无厌逃去的方向追了去，萧尘也不做犹豫，一瞬间祭出御风神剑追了上去。

　　人影慢慢消失，狂风渐歇，但这边许多人仍是仿佛身处梦里一般，刚刚那一幕于他们而言，正是宛如身在梦中一般，直至许久，众人才相继回过神来，想到刚才那一幕，不禁又打了个冷颤。

　　而由于刚才的激烈打斗，天魔峰上已经产生了许多细小裂痕，这些裂痕当中，又有一丝丝诡异魔息隐隐渗出，天魔老祖看着那些裂痕里面渗出来的魔息，双眼微微一凝，脸上神色又凝重了几分，这绝非是天魔山脉的普通魔息。

　　未央宫二十几个弟子此刻站在原地，有几个弟子想要祭出飞剑去追，先前那青衣女子手一抬，摇头道：“我们追不上，暂且留在此处，有任何情况第一时间传讯宫主。”

　　话一说完，青衣女子又往山下看了看，只见一些裂痕当中不断有丝丝魔息往外渗出，心中不禁一阵疑惑，奇怪，这些魔气是从何而来？

　　就在这时，整座天魔峰忽然剧烈一震，这股震荡来得突然至极，乃是从山脉地底深处传来，许多人又是一惊，纷纷张头四望，却又不见任何异样，震荡也突然消失了。

　　“怎么回事……”

　　一波未平一波又起，不少年轻弟子此刻都六神无主看着自己门派的长老，而长老们都不约而同地走到了悬崖边，朝那下面深不见底的深渊凝视了去，只见那些深渊下面黑雾沉沉，是什么时候聚起这么多黑雾的，也无人注意到。

　　“那些是……”

　　见着这笼罩深渊的黑雾，不少人皆是一惊，今日在场的都是神魔渊的人，对于魔气沉沉一类的景象早已司空见惯，纵是如此，此刻不少人都感到阵阵心惊，试想若是仙界中人见到此刻这等魔息笼罩的景象，又当如何？

　　“轰轰轰！”

　　忽然间，整座天魔峰又颤动了起来，许多人均已是站立不稳，就在这时，那深渊底下隐隐约约传上来了什么声音，“飒飒飒……”像是低沉的魔啸，又像是古老的咒语，短短一刹那便消失了，也无人能够听懂，唯独天魔老祖的神色，又变得凝重了许多。

　　“怎么回事，刚刚那是什么声音……”

　　此刻未央宫的二十几个弟子也有些隐隐不安了，尤其是青衣女子，只见她眉心深锁，正在努力尝试向花玉瑶传去灵讯，然而怎样也传达不了。

　　“轰隆！”

　　又一声巨响，五座山峰忽然震荡得更加凶猛了，仿佛随时会崩塌一般，一股诡异气息，也瞬间笼罩了整座天魔峰，只见悬崖上无数巨石往深渊下方滚落了下去，甚至连那岿然屹立万载的风云碑，这一刻也不知为何，突然剧烈震动了起来，像是要拔地而起一般，着实诡异至极。

　　“啊——”

　　忽然只听一声惨叫响起，却是一个年轻弟子不慎坠落悬崖，另一个长老想要去搭救，然而一纵飞下去，两人都被那滚滚魔雾吞噬了，连回音也未能传上来。

　　这一刻，只见风云碑震动得更加厉害了，就像是一万多年来一直在镇压着什么一样，但却从来无人发现，一名白须老者大惊失色：“快！所有人全都离开悬崖边！不要靠近有悬崖的地方！”

　　突如其来的变故，令大多人都慌乱失措，唯独天魔老祖、泣血如来、天冥邪祖、鬼天教主等人还稍存镇定，立即带着人往天魔峰里边靠去了，远离悬崖的位置。

　　震动越来越凶猛了，一股诡异气息也笼罩着天地，像是将所有人全都禁锢在了这座山峰上一般，万年来，天魔峰从未如此诡异恐怖过！众人心惊胆颤，那天魔峰下，究竟有着什么可怕的未知存在，如此一股可怕气息，令所有人都倍感压抑。

　　“老子受不了了！我要走了！”

　　终于，有个紫袍中年男子像是疯了一般，双足一蹬，往天魔峰外面飞了去，然而刚一飞出去，却像是被那深渊下面一股神秘力量抓了下去，连惨叫也未能发出一声，连回音也未能传上来。

　　见此可怕情形，众人更是心惊胆颤了，没有人能够走得了，原本一座象征神魔渊无上实力的山峰，这一刻竟像是被什么诅咒了一般，来了，就没有人能够逃脱！

　　未央宫的二十几个弟子聚于一处，青衣女子不断向花玉瑶传去灵讯，但这一刻，灵讯像是被什么所阻一般，怎样也发不出去，魔雾越来越沉重，五座山峰也震动得越来越凶猛了……

　　……

　　萧尘和花玉瑶已经不知追到了何处，只见前方山林白茫茫一片，被雾气所笼罩，再行二十余里，几乎已经看不清三丈外的事物了，温度也一下降低了许多，草木上已经凝结起了一层白白寒霜。

　　“花玉瑶，等等！”

　　萧尘上前将她拉住了，看着前方雾蒙蒙一片，摇了摇头：“不要追了。”

　　花玉瑶也终于停了下来，此刻已经不知追到了什么地方，纵目望去，只见诡雾笼罩，处处都透着一股妖异气息，此地是何处，她也从未来过，印象中也没有这么一个地方。

　　“追不上了。”萧尘看着她，摇了摇头，又往四周看去，只见白茫茫一片，已然不知追到什么地方来了。

　　花玉瑶紧紧捏着手指，原本一次除去霸天风的大好时机，就这么错过了，过了许久，才听她道：“我怀疑，我师父可能还没死。”

　　“怜花夫人？”萧尘眉心一锁，看着她，倘若怜花夫人没死的话，必然知晓当年的许多事情。

　　“恩……”花玉瑶微微点头，皱眉道：“就算身已死，但元神必然未灭，这三千年，可能是被无情道禁锢起来了，我要去救她。”

　　“好。”萧尘点了点头，只要找到怜花夫人，必然能知晓当年究竟发生了何事，为什么未央会安排怜花宫上天界，当年的人界究竟发生了什么，玄青门究竟发生了什么，始终是一个谜……

　　“呃……”忽然间，只见他发出一声闷哼，脸色也一下变得有些苍白，显然是刚才在天魔峰强行施展万法归宗，导致元力消耗过大，万法归宗虽然厉害至极，但这套七劫斩心乃是凌音毕生绝学所在，其消耗亦是不可忽略，现在的他，只能勉力施展出来。

　　“你怎样？”花玉瑶莲步轻移，瞬间将掌心按在他肩膀处，一探之下才发现他体内气息紊乱不堪，眉心一锁：“坐下，我替你运功。”

　　“不，不用了，你方才……”

　　“坐下。”花玉瑶双眉一蹙，不由分说，将他按着坐了下去，随后双掌一运功力，抵在了他背上，不断注入真元。

　　萧尘气息稍稍顺畅了一些，心里不禁轻轻一叹，怎样都没想到，她竟然是未央在世上的最后一个传人了，尽管知晓目前她的修为还在自己之上，但心中却将她当做晚辈一般，想要去保护她，就像当初在天衢遇见楚菁菁和楚依依姐妹二人，把自己当做她们的太师伯，传她们玄青剑法。

　　“玉瑶。”

　　“恩？”

　　听他忽然这般称呼自己，花玉瑶不禁感到有些奇怪，这声“玉瑶”，不像是情人之间的亲昵称呼，更像是长辈对晚辈的爱护，心里不禁有些怪怪的，问道：“怎么了？”

　　萧尘想了想，又叹了声气，问道：“你可知晓，当初，你们的祖师为何让你们来天界？”

　　“祖师婆婆吗……”花玉瑶双眉微锁，摇了摇头：“我一生下来就在神魔渊，是师父捡到我的，怜花宫被灭那年，我才十几岁，这些事，大概只有师父才知晓了，但是当初，师父从不跟我们提到祖师婆婆的事情，甚至我们连祖师婆婆叫什么名字也不知道……”


第1567章 神秘失踪

　　“这样么……”

　　萧尘眉心渐锁渐深，看样子，花玉瑶是真的什么也不知道了。可是当初，未央为何会让怜花宫迁居天界？为什么她自己又没上来，当初人界究竟发生了什么，蝶衣的画里面，自己和一个神秘人打得天崩地裂，画中显示，究竟是过去还是未来，一切，都像是一个谜团……

　　“我忽然想起来，之前无情道的方无厌，他说你是玄青门最后一个弟子，还说你是玄门弃徒，什么意思？”

　　花玉瑶此刻一边替他运功，一边问出了这一路一直放在心中疑问，上次萧尘告诉过她，他是上个时代的人，也告诉过她，他是道家玄门弟子。

　　萧尘深吸了一口气，许久才缓缓道：“当时玄青门是最鼎盛的道家玄门，也即俗世中所言的修仙门派，谱写了那个时代的辉煌，见证了一个时代的陨落，如今……只剩下残迹了。”

　　花玉瑶微微点头，若有所思，又继续问道：“那你……”

　　“我……我是一个不肖弟子，当年为了……”说到此处，萧尘苦笑了笑，难道此刻要告诉她，当年我为了你的祖师，而曾叛离玄门吗？

　　见他不愿再继续多说下去，花玉瑶也就不再继续问了，想来他必有什么难言之隐，此刻不能告诉自己。

　　过了一会儿，萧尘又道：“我有个师父，和你一样，在我还是个婴孩的时候，就被她捡到了，后来她传我功法，教我琴棋书画，在所有人都要杀我的时候，她……”话到此处，声音不觉有些黯然伤感了：“所以这一世，我是回来找她的，无论天涯海角，我一定会找到她。”

　　“原来……你有这么多故事。”

　　不知不觉，花玉瑶也像是被他此刻的悲伤情绪所感染了一般，不禁回想起自己幼年经历，神色立时变得有些黯然伤感了，萧尘听她此刻语气里带着几分悲凄，岔开话题笑道：“我的故事当然多了，就算有神来之笔，也至少需要三本书才能写完，这还只是个开始呢。”

　　“又开始皮了。”花玉瑶轻轻瞪了他一眼，慢慢收回功力，问道：“好些了么？”

　　“恩！”萧尘站起身来，伸展了一下手臂，笑道：“回回都有宫主替在下运功疗伤，这腰不疼了，腿也不酸了……”

　　“你……”花玉瑶轻轻瞪了他一眼，正待言说什么，脸上神色却一下又变得凝重了起来，萧尘见状，向她看去：“怎么了？”

　　“是青儿……她传来的灵讯我现在才收到。”

　　这一刻，只见花玉瑶脸上神色凝重，看着他道：“天魔峰好像出事了，我们快回去看看。”

　　“好。”

　　萧尘也不做犹豫，立即祭出御风神剑，直至小半个时辰后，两人才回到天魔峰上，纵目望去，只见原本巍峨屹立的五座山峰，此刻不少地方都坍塌了，而上面原本密密麻麻的人，也全都不在了。

　　“怎么回事？他们人呢？”

　　花玉瑶双眉紧蹙，纵目四望，却再不见一个人影，整座天魔峰上冷冷清清，变得说不出的诡异。

　　“等等……”

　　萧尘手一抬，也察觉到了事情有些不对，之前那么多人，现在怎么一个都不在了？这着实太过诡异了，绝不可能是那些人自己离开了。

　　“之前我们去追霸天风和方无厌时，你有没有察觉到什么异样？”

　　“异样……”花玉瑶凝眉想了想，最后摇了摇头：“我只顾着去追他二人了，没有发觉任何异样。”

　　“这就怪了，那么多人，他们去哪了？”

　　萧尘眉心也渐锁渐深，之前与方无厌那些人对战时，似乎隐隐约约确实感受到一丝古怪气息，但当时凝神对敌，没有去注意那么多，直到去追那二人时，都没有察觉到此处任何异样，可现在，那些人去哪了？

　　他们总不可能出什么事了吧？天魔老祖修为那么高，还有泣血如来等人，再加上神魔渊众多势力的高人都在，按说不应该出什么事。

　　“现在怎么办？”

　　花玉瑶向他看了去，脸上神色异常凝重，本来今日是风云决，神魔渊各方势力的大人物齐聚天魔峰，现在却只剩下他们二人，其余人都莫名其妙失踪了，倘若这等大事传出去，恐怕神魔渊将有一场大变，仙界的大事瞒不过神魔渊，神魔渊这等大事也万难瞒过仙界，若是此刻天帝派人来攻神魔渊，只怕神魔渊万难抵挡得住。

　　萧尘双眉深锁，显然也意识到了事情的严重性，神魔渊和仙界能够共存天界这么多年，正是因为双方势均力敌，两者之间有着一种微妙平衡，但现在神魔渊这么多高手失踪了，这种平衡立时便被打破，天帝一直都想灭掉神魔渊的势力，他若现在出手，正是大好的时机，而且他知道自己带着蝶衣躲到神魔渊来了，倘若真的来犯，只怕后果不妙。

　　“先去下面看看，跟紧我，不要离开。”

　　萧尘眉头紧皱，说罢，双足一点，展开御风行往山下飞了去，花玉瑶衣袖一拂，也紧紧跟了下去。

　　片刻后，两人来到了山腰处，只见此地许多花草树木都已枯萎，像是被什么剥夺了生机一般，并非一两株如此，而是大片大片，都是如此，显得无比的诡异。

　　“这里……到底怎么回事？”

　　花玉瑶脸上神色越来越凝重了，此刻神念也无法传递给那二十几个弟子，两人彼此对视一眼，这一刻都隐隐感到有些不妙。

　　在此之前，霸天风暗中让人散播谣言，说萧尘是仙界奸细，说未央宫与仙界勾结，尽管今日来天魔峰的人相信这只是无稽之谈了，但外面的人却并不知道，而现在其余人都莫名失踪了，偏偏只有他们二人还在，这种事，跳进离恨海都洗不清。

　　“在找到其他人之前，你我二人，绝不能出现。”

　　萧尘看着她，神色凝重地道，现在其他人都失踪了，偏偏还剩他们二人在，若是霸天风再次趁机煽动蛊惑众人，只怕自己二人将成为众矢之的，到时候无论仙界还是神魔渊，都容不下自己二人了。

　　花玉瑶显然也意识到了这次事情的严重性，即便他们两人暂时对此地的事情保密，但最多三天后，此事便会在神魔渊传开，因为今日来的，大多都是各大势力的长老甚至掌门，他们没能回去，必定会有门人前来找寻，问道：“那现在，你打算如何？”

　　萧尘凝神想了一会儿，抬头看着她道：“你换成百花谷主的身份。”

　　“百花谷主……”花玉瑶微一细思，倒也并非不可以，神魔渊里没人知道百花谷主就是自己，又问道：“我是百花谷主，那你呢？”

　　“蓑衣孤客。”

　　萧尘一边说着，一边取出一顶斗笠戴在了头上，花玉瑶微一凝眉：“百花谷主，蓑衣孤客……这样会不会太显眼了？”

　　“不会，到时候我们也装作找人便行。”

　　萧尘看着远处山谷，他现在最担心的并非到时候有人认出自己，而是仙界天帝那边，和神魔渊霸天风无情道这边，霸天风虽然被花玉瑶的“弹指刹那”打瞎一只眼睛，但功力并未消退，无情道的太上道祖修为更是深不可测，之前这二人还有所忌惮，但现在天魔老祖等神魔渊的高手全都失踪了，只怕他们接下来会有大动作。

　　花玉瑶也明白现在的形势，可谓对他二人大为不利，天魔老祖那些人不见了，霸天风和无情道便再无任何忌惮可言，何况现在自己二人任何行动都必须小心翼翼的，这一次，恐怕是连未央宫都不能回了。

　　“走，先离开这里。”

　　片刻后，两人又回到了山巅上，原本喧闹的风云决，现在却只剩他们两人，还有那伫立在风中的风云碑。

　　萧尘凝目向那风云碑看去，只见石碑高约三丈，上面已经出现了不少细小裂痕，若不细看，恐怕还难以觉察。

　　“此碑立在这里有多久了？”

　　“应是已有一万多年了。”

　　两人说话时，已经走到了风云碑下面，萧尘伸手触摸着石碑上的细小裂痕，脸上神情逐渐变得凝重起来，脑海里回想起了当初萧家后山古墓的八座石碑，那八座石碑原本是当年萧宁为镇压古风而立，且设下极厉害的封印，但后来传着传着，萧家的人也不知道了。

　　“你是说，这座风云碑是当年独孤天下立在此处，而后来，神魔渊的人将其称为‘风云碑’，每每展开风云决，便是在此处？”

　　“恩……怎么了？”

　　花玉瑶双眉微锁地看着他，过了一会儿又道：“不过风云决的来历，我曾听师父说过，要追根究底的话，其实也并非独孤前辈所创立，而是后世以独孤前辈之名所创立，所以现在，大多人都认为是独孤前辈创立了风云决，在此立下‘风云碑’。”

　　“所以你的意思……独孤天下当年立这座石碑，其目的并非是什么风云决……”

　　这一刻，萧尘脸上神色变得异常凝重了，而就在这时，远处天际忽有一阵气息波动传来，花玉瑶眉心一锁，压低声音道：“有人来了！”


第1568章 寻人

　　“走！”

　　萧尘衣袖一拂，散去风云碑附近二人留下的气息，随后拉着花玉瑶藏到了远处一座悬崖峭壁下面，待片刻后，只见西北方天际忽有一黑一白两道人影倏然而来。

　　落到地面，只见那两人皆是须发皓白的老者，左边那人身穿一件白色长袍，双目冷峻，右边那人身穿一件黑色长袍，稍显瘦削，花玉瑶不禁微微一怔，竟是魔动城的黑白两位尊使。

　　魔动城四大尊使，乃是紫袍尊使、青袍尊使，而这两人便是白袍尊使与黑袍尊使，花玉瑶没想到他二人竟然这么快就来了，想必之前定是在离此处不远的地方。

　　“怎么回事？他们人呢？”

　　此刻黑白两位尊使落到地上，纵目四望，却不见一个人影，而萧尘和花玉瑶藏在悬崖下边，将身上气息完全敛藏去了，魔动城这两个尊使修为不凡，他二人现在决计不能教对方察觉了。

　　“去找找看。”

　　两人对视一眼，在附近搜寻片刻，立时化作一黑一白两道玄芒往山下深渊飞了去，待片刻后再也感受不到二人的气息，萧尘和花玉瑶才从悬崖上来。

　　“先离开此处。”

　　萧尘向花玉瑶看了看，两人彼此对视点头，身形一动，往天魔峰外面去了。

　　三天后，果不其然，天魔老祖等人莫名失踪的事情，在整个神魔渊掀起了轩然大波，无数人都前往天魔峰找人来了，而萧尘也化作了“蓑衣孤客”，花玉瑶则扮成了“百花谷主”，两人也假装从外面进来找人。

　　今日天魔峰上又再次聚集了无数人，都是神魔渊各方势力前来寻人的，三日前的风云决，那么多人，总不可能说消失就消失了，何况消失的还大多都是他们门派的精英弟子，以及长老甚至掌门。

　　到暮色降临时，天上忽然淅淅沥沥下起了小雨，整座山脉烟水朦胧，山道泥泞，使得寻人更加困难了。

　　雨越下越大，漫山遍野到处都是各方势力的人，萧尘头戴斗笠，身披蓑衣，此刻与扮成“百花谷主”的花玉瑶走在一起，就在这时，后面忽然响起个急切的女子声音：“百花谷主！百花谷主！”

　　循声望去，只见烟雨下，有七个身穿浅红衣裳的未央宫弟子往这边跑了过来，满是泥泞的山路，将她们鞋子和裙摆上溅满了泥水，未央宫的弟子大多洗好洁净，但此时各人心中焦急，也无暇去顾那么多了。

　　七个弟子跑到花玉瑶面前，为首一个弟子满脸着急，气喘吁吁道：“百……百花谷主，你，你见到宫主了吗？我们找遍了，也找不到宫主的踪影……”

　　未央宫里面，四姬一般不会插手宫中事务，若是花玉瑶“不在”的话，大多时候都是“百花谷主”出面主持大局，因此未央宫的弟子，除了青儿和红儿两个心腹，并无旁人知晓百花谷主其实就是她。

　　看着被雨淋湿的七个弟子，花玉瑶双眉微锁，道：“现在还未发现宫主她们，你们此次来了多少人？”

　　那弟子抬起袖子擦了擦脸上的雨水，双眉紧蹙，有些着急道：“还有惜玉师姐跟怜香师姐她们，都来了。”

　　“恩……”花玉瑶微微颔首，其实她心中倒希望未央宫不要来人寻她，以免又遭遇什么危险，但这显然是不可能的，而她此时也不能暴露身份，说道：“此地凶险难测，你们当心一些。”

　　“恩！”七个弟子连忙点了点头，现在遇见“百花谷主”了，她们自是不愿再离开，就在这时，不远处又有几个老者过来了，这些乃是魔动城的人，百花谷主向几人看去：“诸位前辈，可是找到他们的踪迹了？”

　　几个老者彼此对视一眼，都摇了摇头，尽管以往三大势力明争暗斗不休，魔动城跟未央宫也不例外，但如今只有齐心协力，才能找到失踪的人，故而此时，各人之间也暂时冰释前嫌，一名紫衣老者道：“百花谷主可有所发现？”

　　“此地之大，远超我等先前预料，现在还未找到什么线索……”

　　花玉瑶一边摇头说着，一边向远处一座山林看了去，只见那边有许多人冒雨往这边而来，其中一个红衣中年男子步伐矫健稳阔，却是风云十三堡里的飞龙堡主。

　　众人来到这边后，彼此间纷纷询问有未找到线索，然而大多都是摇头晃脑，整座天魔山脉绵延无尽，他们去哪里找寻？

　　这时只听一个冷冷笑声响起，却见那飞龙堡主冷不丁道：“这么多人突然一齐失踪，倒也奇了，我倒是觉得，堡主先前所言甚是，神魔渊有仙界的奸细，那萧姓之人来历不明，偏偏诸位却不以为然，这回倒好……”

　　“等等……”

　　不待他话说完，花玉瑶伸手打断了，淡淡笑道：“不知飞龙堡主，此言何意？”

　　“哼！”飞龙堡主冷冷一哼，道：“神魔渊数千年来都相安无事，偏偏自打这姓萧的一来，便是事情不断，这次应风云决之人突然失踪，我看百花谷主应是早已知晓一二吧？”

　　听闻此言，不少人都向未央宫这边凝视了过来，眼神里颇有些不善之色，一名女弟子气急道：“你少要在这里血口喷人！宫主现在不见了，我们不也正在寻找么？”

　　飞龙堡主冷冷笑道：“装模作样，谁人不会？”

　　“你！”那女弟子气得脸上通红，还待言说什么，花玉瑶伸手将她一阻，看着对面淡淡笑道：“你说我未央宫与仙界勾结，我怎么觉得，反倒像是风云堡与无情道暗中密谋？这么多人，偏偏霸天风和无情道的人先走了，莫非你们事先已经知晓，这里会出什么事？”

　　随着此言一出，许多人目光又向飞龙堡主看了去，只见他冷冷一哼，凛然不惧道：“堡主遭人暗算，自是须先回去疗伤，莫非还要留在此处，让人落井下石不成？堡主先离开这件事，想必诸位心中知晓是怎么回事。”

　　听闻此言，不少人都纷纷点头，那日风云决上，霸天风和无情道联手对付萧尘和花玉瑶一事，自然有人传讯出去，而这灵讯，外面的人也收到了，这并没有什么奇怪的，偏偏怪就怪在，后面的灵讯忽然中断了，至于后来又发生了什么，没人知晓，等人找过来的时候，整座天魔峰已经空无一人，如此一来，霸天风的离开合情合理，同时还有了不在场证明。

　　“好了……”

　　这时，魔动城一个老者站了出来，摇摇手道：“百花谷主，飞龙堡主，此刻你二人也莫要再争执了，依老夫之见，现在需要尽快将人找到才是。”

　　眼下各方势力，所有人里面，最着急想要将人找到的，自然是魔动城无疑了，天魔老祖和两位尊使失踪，霸天风却回了风云堡，对他们魔动城而言，形势可谓大大不利，若在这时霸天风和无情道有什么大的动作，他们根本无力应对。

　　花玉瑶淡淡道：“前辈说得对，眼下须尽快找到人，以免有人趁着此时，心怀不轨。”

　　这句话明显是在说风云堡，飞龙堡主冷冷一哼，又向萧尘看了去，双目一凝，冷冷道：“还不知，这位又是谁？”

　　众人立时又将注意力落在了萧尘身上，似乎从未见过此人，只听他淡淡道：“凄风苦雨，孤客蓑衣。”

　　“蓑衣孤客？”

　　飞龙堡主向他走近了些，两道目光直似锐利的剑芒一般，冷冷道：“我怎么，从未听说过这个人……”

　　众人的目光也开始变得有些疑惑了起来，而萧尘依然气定神闲，淡淡地道：“你未听说过的人，还有很多，莫非，都要一个个向你解释清楚么……”

　　“你！”飞龙堡主登时眼神一冷，掌心暗凝功力，花玉瑶向他淡淡看了一眼：“怎么？飞龙堡主是想在此地动手不成？”

　　“唉，走吧，找人要紧，二位莫要在此起争执了。”

　　魔动城的几个老者站了出来，众人这才向远处山脉凝望过去，只见大雨滂沱，一座座山岭笼罩在烟水之下，雾蒙蒙的看不真切，这么大座天魔山脉，如何去寻？也只得分头去找了。

　　到夜里时，大雨仍未止歇，花玉瑶找了间山洞暂时避雨，几个弟子身上都早已淋湿了，天魔山脉阴气沉沉，纵然是修炼中人，也在这寒意笼罩下冷得瑟瑟发抖。

　　萧尘站在山洞口，背靠着石壁，听着淅淅沥沥的雨声，心中仍是对这一次的事情感到十分疑惑，那么多人，连天魔老祖这些修为高深的人都突然消失了，究竟是怎么回事？

　　花玉瑶去到洞口，与他对视一眼，两人心领神会，固然他们此刻希望尽快找到天魔老祖那些人，但最多还有三天，霸天风和无情道必然会有所大动作，到时候若还未能找到众人，他们二人则必须出去了，必须出去应对霸天风和无情道，而且还不能暴露自己的身份，这一次，事情恐怕有些棘手了。


第1569章 神魔渊之变

　　直到夜深时，天魔山脉依旧大雨滂沱，而与此同时，在沂州风云堡内，只见阴暗的大殿上坐着一道人影，那人左眼上戴着一只眼罩，雷闪交加之下更显得有些可怕。

　　“花玉瑶……待本座血魔真身炼成，必教你生不如死……”

　　这一刻，霸天风眼神可怕至极，五根手指按在左边眼睛的眼罩上面，然后慢慢揭开眼罩，只见那一只被打瞎的左眼，已经彻底变成了一只可怕的血眼，眼窟窿里血光森然，恐怖至极！

　　就在这时，大殿外面匆匆忙忙跑进来一个弟子，霸天风将眼罩重新戴上，向那弟子冷冷看去：“如何！”

　　“回……回堡主……”那弟子气急声噎，用力吞了一口口水，急急忙忙道：“回堡主，刚刚天魔峰那边传来消息，所有人都找不见，那些人像是莫名消失了一样……”

　　“很好……”霸天风仰头一笑：“这一次，当真是天助我也！哈哈哈哈……”

　　笑声回荡在整座幽殿，雷闪交加之下更显得恐怖，那弟子站在原地许久不敢说话，好片刻后，霸天风才又向他冷视过去：“萧尘和花玉瑶那贱人现在在何处？”

　　那弟子打了个冷颤，拱手道：“回堡主，据说……那萧尘和未央宫宫主，他们二人，也与其他人一同消失了。”

　　“不可能！”霸天风一掌拍在身旁的桌案上，直吓得下边那弟子脸色一白，连忙拱手道：“弟子绝不敢隐瞒……”

　　“哼！”霸天风冷冷一哼：“那两个人，他们当日追我和方无厌而来，绝不可能与其他人一同消失了，他们现在藏起来，我知道他们在想什么……”

　　“那……”

　　下边那弟子想了一会儿，抬起头小心翼翼问道：“那堡主，接下来打算如何？”

　　霸天风凝了凝目光，眼神越发变得森冷了，冷冷道：“你先下去，本座自有打算，另外，天魔峰那边有任何事，第一时间汇报！”

　　“是，弟子告退……”

　　那弟子拱了拱手，这才往殿外退去，霸天风坐在殿首龙椅上，眼神森冷，脸上也忽然露出了诡异的笑：“花玉瑶……”

　　……

　　次日清晨，雨总算渐渐停了，萧尘和花玉瑶来到山洞外面，只见远处忽有二十几个未央宫的弟子前来，为首两人，乃是一个紫衫女子和青衫女子。

　　“弟子怜香、惜玉，见过百花谷主。”

　　“恩……”花玉瑶看着众弟子，微微点头，过了一会儿又道：“这三日，你们在山中找寻，有任何线索可及时传讯于我，但若三日后还未能找到，你们须得离开。”

　　听闻此言，众弟子均是一诧，紫衫女子道：“可是，宫主她……”

　　“按我说的去做便是。”

　　“是，弟子遵命……”

　　众弟子拱了拱手，自然不敢违抗“百花谷主”之命，而花玉瑶看着此刻淋得全身湿透的弟子们，她不想未央宫的弟子再在这山脉里遭遇危险，但此刻也不能暴露身份。

　　到晌午时，花玉瑶已经安排众弟子去一些相对比较安全的地方“找她”了，她自己则与萧尘一同前往山脉深处找寻天魔老祖那些人，一直到暮色降临时，仍然没有任何发现，那些人就像是突然蒸发了一般，竟未留下任何一丝一毫的线索。

　　“现在怎么办？”

　　两人停在了一座悬崖上方，临风衣衫猎猎作响，萧尘望着远处阴气沉沉的山岭，说道：“不能再漫无目的地找下去了，你我二人，须尽快离开此地。”

　　花玉瑶双眉微微一蹙：“可是……”

　　萧尘摇了摇头：“这边有各大势力的人找寻，你我二人留在此处无益，现在天魔老祖那些人不见了，霸天风必然会有所行动，我们还是尽快出去想想应对之策才是。”

　　“好吧，听你的。”

　　花玉瑶看着他点了点头，过了一会儿又道：“怜香和惜玉她们不会违抗我的命令，三天后她们会出来，只是青儿她们现在生死未卜，红儿已经死了，我现在却……”话到此处，轻轻一叹。

　　“我知道你现在的心情，我答应你，她们若是陷入危难之中，我一定会将她们救出来。”

　　萧尘看着她，轻轻说着，他自己此刻又何尝不担心，来了神魔渊这么久，现在对紫府的事情一无所知，素怜月之前夺了女帝之位，但除了碧水坛的弟子，罗刹宫有几人真正服她？倘若这时罗刹女帝找她麻烦，只怕会不妙，自己这段时间不在她身边，她会不会又去修炼一些乱七八糟的邪门魔功，万一魔族的人又打来了……

　　轻轻一叹，萧尘此刻也不去想那么多了，眼下只能走一步是一步，希望自己再回人界的时候，不是又一次天翻地覆，恍如隔世一般。

　　花玉瑶看着他，知道他现在也有许多担忧的事情，说道：“走吧。”

　　“恩……”萧尘微微点了点头，又问道：“对了，蝶衣现在如何？”

　　“你放心，她现在在谷中静养，谷中已布下百花阵，不会有任何问题。”

　　“好。”

　　两人离开了悬崖，萧尘现在有些微微担心，倒不是担心霸天风攻入未央宫，而是他目前不能回未央宫，若是蝶衣醒来后找不到他，不知会不会出什么事。

　　两天后，二人已经离开了天魔山脉，果然也如之前猜想的那般，霸天风趁着天魔老祖等人不在，竟然开始吞并神魔渊的势力，短短数日，便已吞并大大小小数十个修真势力。

　　三足鼎立的局面已经覆灭，现在整个神魔渊，几乎都被风云堡控制了，已然成了风云堡的天下，除了之前魔动城的青阴、万煞，和未央宫东越、云中等地方，其余地方，大多已受霸天风掌控。

　　东越的百花谷乃是未央宫所在，而云中的百花谷，乃是“百花谷主”所在之地，此刻在谷中秘境一座秘殿里，萧尘正盘膝运功，花玉瑶也已经换回本来装束，此时坐在离他不远的地方运功调息，显然不久前两人又经历了一场大战。

　　过了片刻，只听得外面有轻轻脚步声响起，紧接着只见一个身穿浅红衣裳，脸上遮着一条纱巾的女子走了进来。

　　见到外面走进来的那个女子，萧尘不禁微微一怔：“百花谷主……”

　　那女子正是先前与他一起去神魔山脉，与他经历生死的百花谷主，此刻只见她嫣然一笑：“萧公子，又见面了。”

　　“你……”萧尘着实有些愣住了，又向旁边的花玉瑶看了去：“你不是说，百花谷主就是你，那你……”

　　花玉瑶睁开眼，轻轻笑了笑：“怎么？很意外吗？”话到此处，又转过头，向百花谷主看了去：“现在外面情况如何？”

　　百花谷主轻轻一笑，走近了一些：“霸天风已经吞并了许多势力，现在又大肆造谣萧公子是仙界奸细，将许多人的注意力都引到萧公子身上来了。”

　　“果然如此……”花玉瑶眼神一冷，似是早已料到，又问道：“我让你去查的事情，如何了？”

　　“已经查到了，他们就在离恨海。”

　　“离恨海……”花玉瑶凝了凝目光，沉思片刻道：“好，我知道了，百花，这段时间，外面的事交给你了，我要与萧公子去离恨海。”

　　“好，没问题……”百花谷主轻轻道，又向萧尘看了去，俏皮一笑：“那，我就不打扰萧公子和……和我的本尊练功了，我先出去了。”说罢，不徐不疾往殿外走了去。

　　直至许久后，萧尘才回过神来，一脸认真地看着花玉瑶：“她已经自生灵智了，你看不出来吗？”

　　“她是我的元神分身，我当然知道。”

　　花玉瑶显得并不是很在意，慢慢站起身来，看着他道：“既是我的分身，我只须召回元神，她自生的那点灵智，刹那便灭去了，从此世间再无百花谷主。”

　　见她漫不经心的样子，萧尘仍是双眉深锁，分身一术本就十分危险，她不是司幽，司幽的分身术冠绝天下，所以百年来才能够化出多道元神分身，在人界扮演着各种角色而不乱，可她却不能够，罗刹女帝自生灵智背叛圣天女帝就是一个教训，她和圣天女帝一样，分身之术比起司幽，连十之一二都不到。

　　花玉瑶见他此刻还有些担心的样子，轻轻一笑：“怎么了？你现在是在担心她，还是在担心我？”

　　萧尘皱着眉道：“她就是你，你也是你，我担心她，担心你，不都是担心你么？”

　　“噗！”花玉瑶掩嘴一笑，看着他道：“你这句话，我倒是爱听，你嘴什么时候变得这么甜了？”

　　萧尘仍然紧锁着眉，无心与她说笑，不知为何，这一刻忽然回想起了之前在云雾院的时候，凝烟去世的那天，那个从寒照界来的神秘人，自称是萧一尘……

　　“好了，不跟你说笑了。”花玉瑶摇了摇手，走到他面前：“我们现在去离恨海，无情道在离恨海。”

　　“离恨海……”

　　萧尘回过神来，凝思细想，现在霸天风在神魔渊吞并各方势力，还将矛头指向了自己，在找到天魔老祖那些人之前，自己确实不宜再继续留在这边，问道：“何时动身？”

　　“事不宜迟，就现在。”

　　两人的神色都变得有些凝重了，无情道绝不简单，太上道祖修为深不可测，纵然他们二人合力，也未必对付得了，此次去无情道，主要是找怜花夫人，其次便是打探打探，无情道与霸天风究竟在筹谋什么，而萧尘也想知道，当年的人界，究竟发生了什么。


第1570章 离恨海

　　外面夜幕渐渐笼罩下来，萧尘和花玉瑶悄无声息离开了百花谷，离恨海在神魔渊极北之境，须得穿过许多偏僻险恶之地，那里早已不归属三大势力范围，平日里也少有人北上去离恨海，但途中却须穿过风云堡许多地界，因此两人，必须小心翼翼的。

　　趁着夜色笼罩，两人离开了云中，中途易容换装，小心翼翼潜过风云堡的地界，直到七日过后，才终于来到极北之境。

　　神魔渊极北之境地处偏僻寒冷，除了一些域外势力，已经少有人迹，再往前接近离恨海时，已再不见任何人迹，飞鸟绝迹。

　　两人连着几日赶路，此时落在了一座山峰上，看着远处奇峰峻岭连绵不断，萧尘心中也感到些微微惊奇，这几日算得上是穿越了半个神魔渊，与仙界不同的是，仙界往往到处都是云海，云缭雾绕，仙影迷踪，而神魔渊大多地方却是奇峰峻岭不断，很少能够看见云海。

　　“再往前就是离恨海了，你要歇会儿么？”

　　花玉瑶看着他问道，接下来一旦进入了离恨海，便是凶险难测，在此之前，必须保证二人状态处于巅峰时期，否则一旦被无情道所察觉，只怕会有危险。

　　萧尘看着远处连绵不绝的奇山峻岭，摇了摇头：“我无妨，你如何？”

　　“我没事。”花玉瑶向远处看了看，说道：“离恨海在神魔渊极北之境，海上有着许多岛，有些岛非常大，一旦进入几乎便是无边无尽，倘若迷失了方向，会很危险。”

　　“恩，走吧。”

　　两人不再停留，继续往前而去，越往前，越是阴寒森冷，一天过后，终于来到了极北之境的边缘，远远便已能听见凄冷的海浪声，整个地方，除了海浪声，便再无其他任何声音，尤为的诡异。

　　“前面，就是离恨海了么？”

　　萧尘落到了地上，只见岸上全是一些漆黑的嶙峋怪石，而那海竟似无边无尽一般，他没想到，在天界竟然也能看见海，还是如此一片无边无际的死海，这一刻，有种来到世界尽头的感觉。

　　此刻已是暮色四合，听着一声声海浪扑岸而来，更增此处清冷寂寥，花玉瑶看着一望无际的离恨海，说道：“无情道隐于离恨海，平日里也会派遣弟子去其他岛屿采取修炼资源，我们可以设法潜入进去，你做好准备了么？”

　　“没问题。”

　　萧尘凝视着一望无际的死海，昔日他曾多次与素怜月潜入一些危险地方，对于潜入这门本事，他早已得心应手，只是每每潜入容易出来难，这一次要面对的是无情道，须得更加小心翼翼。

　　“恩。”花玉瑶微微点头，向离恨海看去，心里想着马上就能救出师父，心绪也逐渐变得有些激动了起来，无情道隐于离恨海，若非这次他们突然又出现在神魔渊，她还不可能如此轻易便找到其所在。

　　“走。”

　　两人身形一动，立即祭出御风神剑和玉怜花，刹那间便消失在了海平面上，这次潜入无情道，萧尘心中自然有他自己的想法，一来为救出怜花夫人，问出当年究竟发生了何事，二来倒也好看看，这无情道暗中究竟在筹谋着什么，一定要除去他这“最后一个玄青传人”和花玉瑶这“最后一个怜花宫传人”。

　　到夜里时，两人已经不知在海上飞了多少里，犹然不见边际，此刻天上明月高悬，清光冷冷笼罩着整片海，再往前飞行片刻，忽见一些山峰重影，两人悄无声息落了下去，果然如花玉瑶所言，这离恨海无边无际，上面的岛屿十分广阔，到了岛上只见奇峰嶙峋，就像是外面绵延无尽的山脉一样。

　　“这里离无情道还有些距离，不过也小心一些。”

　　花玉瑶看着前方的奇山峻岭，说话时手掌轻轻一拂，在一座悬崖上留下了神魂印记，以免回来时找不到方向。

　　“恩……”萧尘微微点了点头，这离恨海之大，也远超他之前的想象，无怪神魔渊的人都不愿到这里面来，一旦迷失方向根本难以出去，还有一些地方暗藏空间裂痕，以及许多未知凶险和远古生物，若是误入这些地方，最终难免沉尸海底。

　　“走吧。”

　　两人身形一动，继续往前飞去，每到一座岛屿，必然会在岛上留下神魂印记，以免迷失在了这片无尽之海。

　　终于，到第二天深夜里时，两人来到了一座更大的岛上，只见岛上遍布嶙峋怪石，还有许多重重叠叠的险峰，萧尘忽然停下了脚步，伸手将花玉瑶一拉，打了个噤声手势，传以密语道：“前面有人。”

　　花玉瑶也随即停了下来，将神识探出，只见月光下，隐隐有许多人在岛上采着仙草或是灵石，男男女女皆有，想必便是无情道的弟子了。

　　无情道隐于离恨海，远离神魔渊繁华地带，海上灵气不足，必然每个月都要派遣弟子去其他岛上采取修炼资源，不然难以维持数千年不衰。

　　此刻二人对视一眼，心中便已有了计较，只须过会儿等那数十人分散之后，随便找到两人，摄其部分记忆，换其形貌，即可顺利混入无情道，无情道常年隐于离恨海，平日里并不会有人来犯，故也不会检查得太严。

　　一直等到月落星沉之时，无情道那几十个弟子才逐渐分散开来，彼此间相隔较远，萧尘与花玉瑶藏身暗处，敛去了全身气息，此刻锁定了一男一女，瞬间以迅雷不及掩耳之势将那二人抓入了一间山洞，等那二人反应过来时，已是眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　“赶快，以免教人发觉。”

　　两人匆匆将那两个无情道弟子的衣裳扒下来换在自己身上，又快速易容成这二人的模样，最后才探了探两人记忆，这两人只是无情道的小人物，所知甚少，此时也探不出什么来。

　　就在这时，外面忽然传来了个冷冷的男子声音：“你们两个……在里面做什么！”


第1571章 绝情夫人

　　那声音来得突然至极，只是这山洞里面黑漆漆一片，外面也看不甚清，花玉瑶立即将头发弄乱了一些，假装慌慌张张的样子：“陆……陆师兄，我们马上出来。”

　　“你们两个当真胆大包天，快点出来！”外面那陆姓男子压沉了声音，话一说完，只听得沙沙脚步声往远处而去，想来应是离开了。

　　这边山洞里，萧尘将两个人藏好，这才与花玉瑶出去，这二人只是无情道里的两个小人物，男的叫叶平，女的叫柳萱，无情道虽然兼收男女弟子，但绝不允许男女私下往来，偏偏这两人的关系十分暧昧，至于刚刚在外面那个男子，乃是师兄，名叫陆方，也只是个小人物而已。

　　片刻后，两人准备好一切，拿了叶平和柳萱二人的包裹，离开了山洞，到了外面，天已经快破晓，又过了半个时辰，待天大亮后，所有人都须返回无情道了。

　　那叫陆方的男子清点了一下人数，这才祭出一座像是飞云石一般的大石，众弟子相继飞到大石上面，随着一声咒诀响起，那大石便化作一道青光，载着众人往无情道的方向去了。

　　回去的一路上，众弟子有说有笑，全当做游玩一般，丝毫不显得拘谨，唯独萧尘和花玉瑶两人坐在一旁沉默不语，听着此刻他们谈论最近的事情，好找到一些线索。

　　只听一个紫衣男子道：“你们说，这么多天材地宝拿回去，全是花花草草的，该不是又送到绝情岛，拿给绝情夫人炼制驻颜药吧？要不咱们来打个赌？”

　　“还用打什么赌？”

　　另一个紫衣男子看了他一眼，说道：“这东西回头往哪送去，不就知道了吗？不过话说回来……”

　　话到此处，只见那男子将手放在嘴边，压低声音道：“我听说，绝情夫人年轻的时候，不知迷倒了多少男人，那时候她被人称作‘绝情仙子’，可惜呀，你说这岁月催人老，连绝情……”

　　“闭嘴！”不待他话说完，先前那叫陆方的师兄用力瞪了他一眼：“私底下谈论道祖的师妹，你想死还是不想活了？给我老实点！”

　　那紫衣男子却不以为然，摇了摇手：“陆师兄怕什么，现在在海上，鸟都不见一只，谁听得去？来来来，咱们继续……刚刚说到哪了？”

　　萧尘和花玉瑶在旁听着，就这样，一直到暮色时分，才遥遥望见一座大岛，远看时，那岛无边无尽，仿佛陆地一般，到了近处，才见岛上奇峰耸立，建筑恢弘，云缭雾绕中颇有一番仙气，与神魔渊那些魔道教派完全不同，这里更像是仙界的玄门仙岛。

　　此处便是无情道三十六岛之一的灵玉岛了，每个岛上都有一位修为不凡的长老，拿到仙界去，便是帝尊强者，由此可见，无情道的实力绝对不容小觑。

　　而除了三十六岛，另外还有绝情岛、沧浪岛、离恨岛等大岛，绝情岛便是那“绝情夫人”所在，沧浪岛乃是方无厌所在，离恨岛则是无情道最大的一座岛，也是太上道祖所在。

　　天黑之前，所有弟子都回到了岛上，将自己所采天材地宝上缴上去，夜里便各自回到自己的修炼洞府，无情道门规严谨，在外面时，众弟子尚可说说笑笑言语无忌，但回到岛上，便须谨言慎行，以免祸从口出。

　　大概到中夜时，只见月光下两道人影突然闪入一座树林，那两道人影并非别人，正是易容成叶平和柳萱的萧尘与花玉瑶。

　　“如何？探听到了么？”

　　萧尘四处凝望，说话时，在附近设下了一层结界，以免气息遭人察觉，花玉瑶点了点头，小声道：“明日送仙药去绝情岛，我们想办法进入……”

　　在此之前，两人打探到一些事，三千年前，太上道祖带回来一个人的元神，将那人元神禁锢了整整三千年，而那人元神现在就被禁锢在绝情岛上，花玉瑶可以断定，那人就是她师父怜花夫人。真正想拿到怜花惜意诀的不是霸天风，而是太上道祖！只是不知此人想要怜花惜意诀做什么。

　　“师父……”

　　忽然间，只见花玉瑶紧紧捏着手指，脸上渐渐罩起了一层杀气，萧尘将她肩膀一按，摇了摇头，示意勿要暴露气息，免得惊动这岛上的长老，毕竟这岛上有个帝尊强者，虽然以他二人的修为，完全不惧一个帝尊强者，但现在不能暴露了身份，以免打草惊蛇。

　　先前萧尘听灵玉岛的弟子说了许多关于“绝情夫人”的事情，现在倒也想看看，这绝情夫人究竟是何方神圣，能够困住怜花夫人的元神三千年，毕竟当年怜花夫人修为也是冠绝天下，只是遭了霸天风的暗算。

　　……

　　次日清晨，两人假借送药，主动请往绝情岛，绝情岛距离灵玉岛不算远，但也不近，直到下午时才抵达，远远望去，只见岛上开满了桃花，风吹过时，满天花瓣飞舞，淡红一片，宛若仙境一般。

　　见此桃花飞舞的美景，又远远闻到如此一股芳香，萧尘不禁想起了当初送他和心儿去仙界的桃花宫玉娥仙子，上次听闻玉娥仙子在道盟玄境替天一子逼出脑中魔识，现在应该已经治好了吧。

　　两人来到岛上，只见一棵桃花树下立了一座石碑，碑上刻着四个字：落花无情。

　　但细看之下，“落花无情”四个字后面其实还有三个字“人有意”，合起来便是“落花无情人有意”，只是后面三字似乎是被刻意抹去了。

　　萧尘不禁垂首凝思起来，如此桃花胜景，岛上之人应是一位多情之人，怎能是什么绝情夫人，绝情仙子呢？

　　正自胡思乱想之际，远处忽然传来个少女的清喝声：“喂！你们两个，哪来的，胆敢擅闯绝情岛！”

　　喝声甫落，只见两个身穿淡红衣裳的少女走了过来，那两个少女约莫十七八岁的模样，腰间悬着一把长剑，看上去还带着几分青涩，莫非也已斩了情根？

　　萧尘拱了拱手：“在下叶平，这位是我师妹柳萱，我二人乃是灵玉岛的弟子，此次奉命前来送仙药，初来迷了方向，烦请二位妹妹带路。”

　　“谁是你妹妹，不要乱喊。”

　　两个少女轻轻瞪了他一眼，又轻哼一声道：“夫人现在正在岛上修炼，你们把东西给我们，便可以回去了。”

　　花玉瑶轻轻一笑：“二位妹妹有所不知，此次送来的仙药非比寻常，倘若有所闪失，我们可担待不起，还请二位妹妹带路吧。”

　　两个少女彼此对视一眼，单纯得没有一点心机，左边的少女道：“好了好了，跟我们来吧，你们灵玉岛的人都是这么麻烦吗？可别怪我们没提醒，夫人近来心情不好，万一此次送来的仙药没能让她满意……哼哼！”

　　萧尘与花玉瑶对视一笑，便跟着二人去了，一路只见桃花盛开，嫩柳吐枝，宛似人间三月一般，亭台小楼也建得十分别致，谁能想到，这里竟然会是无情道的地方？

　　约一炷香后，四人来到岛上一座后山花谷外面，便在此时，萧尘忽然停下了脚步，这一刹那，他感受到了一股极强的气息，落入了那花谷里面，旁边花玉瑶自然也感受到了，脸上微微一怔，也随即停下了脚步，只是微微一丝气息波动传出，便已然如此令人窒息，难道是太上道祖来了？

　　两个少女微微一惊，捂着嘴小声道：“是道祖来了？”话到此处，向萧尘和花玉瑶看去，将食指放在嘴边打了个噤声手势：“你们两个，千万不要出声，等道祖走了我们再进去。”

　　萧尘屏住了呼吸，若是在外面，他自然无须如此忌惮太上道祖，但是现在身在无情道，此刻只能小心翼翼，一点一点将神识慢慢探入进去。

　　只见那后山花谷里面开满了桃花，半空中花瓣纷纷扬扬飘落，如梦似幻，而在十几棵桃树围绕的一座清水池里，水面飘浮着一层淡淡白烟，花瓣落入水中，居中坐着个貌美女子。

　　那女子年貌若三十，但仍是肤如凝脂，面若美玉，虽然眼角有些细纹，但并不显老，只是比起花玉瑶这样貌似二十上下的小姑娘，自然还是显得“老”了一些。

　　此女子正是绝情夫人，太上道祖名义上的师妹，也即许多年前被人称作“绝情仙子”的千娇媚，时隔七千多年，纵然修炼无情心法，世上又哪有不衰的容颜。

　　听见外面走近的脚步声，千娇媚起身缓缓穿上衣服，声音里透着一丝冰冷，淡淡地道：“师兄今日，怎有空来我这里，是为了来看看师妹，还是为了……别的什么。”

　　话到最后，千娇媚慢慢转过身，看着桃林外那个像是迟暮的白须老者，太上道祖修炼“太上忘情”，如今非但没能堪破长生之谜，反倒比她衰老得更快，不过今日来的，显然只是一道分身。

　　而此时在外面，萧尘心里却像是落入了一颗石子，泛起点点波澜，为什么眼前这个女子如此熟悉？当年她一定出现在自己身边过，到底是什么人……为何一点也想不起了？

　　花谷里面，太上道祖往前走了两步，缓缓道：“我来是想看看，你修炼进展如何，另外还有，近来外面不安生，你多多留意。”

　　千娇媚轻轻拂去玉臂上的水珠，淡淡道：“师兄是说……打伤无厌那个人么？”

　　“正是。”太上道祖脸上不冰不冷，又道：“若我记得没错，当年，你认识他。”

　　“呵，我以为他真的已经死了……”

　　千娇媚淡淡一笑，到最后，眼中闪过一丝冰冷而又复杂的眼神：“一个无情的男人，即便他还活着又如何，我依然可以杀了他……”


第1572章 美人愁

　　谷外，萧尘神色越发变得凝重了，这个女子究竟是谁？听她言语间，似乎真的认识自己，而且好像还有些记恨自己？究竟怎么回事，为何一点印象也没了？当初见到归思却时，自己立时便回忆起来了，为何此刻怎样也想不起来这个女子？

　　旁边花玉瑶轻轻横了他一眼，好似在说：“看不出，你以前的熟人还挺多的。”

　　萧尘没有理会她，继续小心翼翼以神识探察着里面，太上道祖修为高深，即便是一道分身，他此刻也不敢贸然大意，以免神识被对方察觉。

　　花谷里面，只听太上道祖淡淡道：“即使你不杀他，我也会杀他，不说这个了，我此次而来，还有件事。”

　　“我知道师兄为何而来。”

　　千娇媚向前走了两步，看着他道：“只是有件事，我一直想不明白，师兄苦心修炼那‘太上忘情’多年，到现在依然未能参破长生之谜，反倒致使容颜先衰，师兄……我们是不是，真的错了？”

　　“你想说什么。”

　　这一刻，太上道祖眼神忽然变得有些寒冷了，千娇媚轻叹了声气，缓缓道：“太上忘情，并非无情，天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生，人若妄图长生，便已是动了欲念……”

　　“住口！”

　　不待她把话说完，太上道祖脸色忽然变得十分阴沉可怕了，两指一并向她指去，厉声斥道：“若非见你是我师妹，你方才说出此话，我便一掌毙了你！这是玄青门的道法，是那小子当年说给你听的是不是！”

　　千娇媚笑了笑：“是也非也，师兄又何须如此在意，师兄既如此在意，岂非便是动了无名。”

　　“哼！”太上道祖冷冷一拂衣袖：“好自为之，刚刚的话，以后我不想再听见！”说罢，手中微一掐诀，瞬间化作一道青芒往远处天际去了。

　　千娇媚看着他离去的方向，许久才轻轻叹了声气，又向谷外看了去，淡淡道：“你们四个，打算躲在外面多久？”

　　“呀！被夫人发现了啊！”

　　两个少女捂着嘴发出一声惊呼，不过似乎也并不怕绝情夫人罚她们，显然平日里千娇媚对待弟子比较宽和，不似其他岛，尤其是离恨岛那般严厉。

　　萧尘也迅速将神识收了回来，没想到一开始就被对方察觉了，亏得自己还以为神不知鬼不觉，想来也对，自己神识虽然厉害，能够瞒过太上道祖的分身，岂能瞒得过这个“绝情夫人”，只是她究竟是谁？为何自己竟是一点也想不起来了？

　　“还不进来，在外面作甚！”

　　这一次，千娇媚的声音变得有些严厉了，两个少女立即向萧尘和花玉瑶两人递了递眼神：“夫人让你们进去，还不赶紧的……”

　　萧尘与花玉瑶对视一言，这才往谷中走去，到了谷中，只见满天桃花瓣飞舞，流水淙淙，景致颇是怡人，慢说神魔渊其他地方，便是仙界也不过如此了。

　　千娇媚向二人看了一眼，不冷不热道：“所谓何事。”

　　萧尘拱了拱手：“在下灵玉岛弟子叶平，这位是我师妹柳萱，今日奉命，特来送仙药。”

　　“放在这里，走吧。”

　　千娇媚语气淡淡，说话时，并未正眼看二人一眼，也未将他所说的“仙药”放在心上，按理来说，她要炼制驻颜仙药，此刻听见送仙草琼花的来了，必然十分期待才是，但她此时漫不经心的样子，可见这一次次炼制出来的驻颜仙药，并不成功。

　　萧尘轻轻一笑，继续道：“这些仙药，乃是弟子所采，夫人这次必定不会失望，还请过目。”一边说着，一边取出了一个个锦盒，只见里面，全都是分得整整齐齐的仙草琼花，一股淡淡芳香，随即弥漫了出来。

　　“这是‘美人泪’，这是‘问君愁’，这是‘离仙叶’……”

　　萧尘慢慢分着一个个锦盒，最后打开一个装着七彩琼花的锦盒，笑了笑道：“这是‘千娇百媚’……”

　　“等等！”千娇媚脸上神色像是僵住了一般，看着这些锦盒里面的仙草琼花，有些不可置信道：“这些……都是你去采取的？你怎知如此搭配？”

　　萧尘淡淡一笑：“弟子曾于驻颜一术，略有研究，于炼药一术，也略有涉及。”

　　很显然，这些仙草琼花都是他今日去摘采的，陆方那些人根本不懂炼药，摘的那些所谓的“天材地宝”，拿过来估计只会挨骂。

　　“不错……”

　　千娇媚看着一个个大大小小的锦盒，微微颔首，又抬起头来，刚好触碰到了他的眼神，这一刹那，她整个人像是僵住了一般，许久才缓过神来，冷哼一声：“你最好不要用这种眼神看我，否则我挖了你的双眼！”

　　“抱歉，弟子无心，冒犯了夫人。”

　　萧尘随即拱了拱手，他必须设法和花玉瑶留下来，才有机会找到怜花夫人被关在何处，整座绝情岛这么大，非一两日能找到，说道：“弟子来的这一路，还看见不少仙草琼花，想必那些对夫人更加有用，只是时间匆忙，未能及时采取，若是夫人需要，弟子这便可以去摘取，或是留下助夫人炼药。”

　　“恩……”千娇媚微微点头，淡淡道：“今日天黑前，将你所言的那些仙草琼花带来。”

　　“是，弟子这便与师妹去办。”

　　萧尘拱了拱手，正要离开，千娇媚又道：“等等，无事献殷勤，非奸即盗，说你所求，不必绕弯，本宫能助则助。”

　　萧尘自然早已想好措辞，此时故作讪讪一笑：“瞒不过夫人，弟子确有一事，三个月后徐长老收入室弟子，弟子想请夫人，能够在长老面前替弟子和师妹多多美言几句，不知……”

　　“小事一桩，去吧。”

　　千娇媚淡淡挥了挥手，目光再次落在了那些锦盒上面，若不是她急需驻颜仙药，这些年怎会派这么多弟子出去寻找那些仙草琼花，倒是没看出，这小子比她岛上的弟子都要精明能干，日后大可留在身边为己所用。

　　“多谢夫人，弟子定不会让夫人失望。”

　　萧尘笑着拱了拱手，向花玉瑶看了一眼，便又随那两个少女往谷外去了，现在第一步成功了，接下来，就要想办法找到怜花夫人了。

　　两人离开了绝情岛，确定后面无人跟着后，花玉瑶向萧尘凝视了去，问道：“你跟千娇媚，到底是什么关系？你们从前认识？”

　　“你说她叫千娇媚？”

　　萧尘微一凝思，虽然听着有些熟悉，但左思右想，还是记不起来了，花玉瑶笑了笑：“怎么？如此一个大美人，你不会什么都不记得了吧？”

　　萧尘耸耸肩：“我一点印象都没有，我想她大概也是记错人了，就算以前认识，她是无情道的人，我是玄青门的人，那也必然是刀剑相向。”

　　到现在，他发现对这个绝情夫人并无什么敌意，尤其是之前听她说出“太上忘情，并非无情”的时候，但是对那太上道祖，却不一样了。

　　“好了，走吧，天黑前必须回去。”

　　两人不再多言，立即往前去了，到夜幕轻垂时，将千娇媚要的那些仙草琼花采了回去，千娇媚见到这些仙草琼花，倒也甚是满意，夜里便将萧尘留下，与她一起清点这些花花草草，花玉瑶则趁机出去，打探师父被禁锢在何地，整座绝情岛十分大，要想找到怜花夫人，又不被岛上的人怀疑，绝非一两日能够办成。

　　一直到中夜时分，所有仙草琼花才被清点整理完成，千娇媚看着一个个小鼎，甚是满意，萧尘拱了拱手：“夜已深，那弟子就不打扰夫人了，明日天亮，弟子再过来助夫人炼制仙药。”

　　“恩……”千娇媚看着一个个小鼎，没想到这小子竟然如此精通药理，倒是颇得她心，微微颔首道：“去吧，岛上禁制重重，你与你那师妹，夜里最好不要随意走动。”

　　“多谢夫人提醒，弟子这便告退了。”

　　萧尘一边说着，一边从软塌上起来，引身往屋外去了，千娇媚抬起头来，看着他离去的背影，心想如此一个精明能干的弟子，自是会被徐长老看中，他又何必来求自己替他美言几句？

　　不过眼下也不去想那么多了，一想到驻颜仙药马上就能炼成，她的脸上露出了温柔的笑意，倘若十年内她再无法炼制出驻颜仙药，那么她的容颜便将逐渐衰老，到那时，即便炼制出了仙药，也于事无补了。

　　……

　　外面一弯弦月斜挂，清光冷冷笼罩着绝情岛，依稀间，还能看见满天飞舞的桃花瓣，萧尘敛去全身气息，绕开岛上所有弟子，来到一座悬崖下边，只见那悬崖下已经站了个人影，正是花玉瑶。

　　“如何？你那边好了没？”见到他终于来了，花玉瑶迫不及待问道。

　　“嘘……”萧尘打了个噤声手势，随手一拂，设下一层隔音结界，小声说道：“千娇媚现在正在挑拣那些花花草草，明早天亮我要过去助她炼制仙药，你呢？打听到什么没？”


第1573章 炼仙药

　　花玉瑶眉宇微锁，摇了摇头：“还没有，这座岛太大了，我也不能到处去询问，否则必然引起怀疑，那些资历较浅的弟子也不知我师父被关在哪……”

　　“没事，慢慢来，切记不可打草惊蛇，我这边还能再拖延几天时间，只要太上道祖不来，就不会有任何问题。”

　　说话时，萧尘遥望着远处的山谷，在这里几乎已经看不见海了，仿佛陆地上一般，可见这座岛之大，想要顺利找到怜花夫人被关在何处，也并非易事一件，但宁可慢一些，也绝不可惊动了岛上的人，否则到时候功亏一篑，非但人救不出来，连自己二人想要全身而退都难了。

　　花玉瑶抬头看着他，忽然轻轻一笑：“我说，你经验倒是蛮丰富的啊？”

　　听闻此言，萧尘微微一愣，随后又一笑：“那是，你不看看，我是什么人，当初在人界的时候，我一会儿潜到这里去，一会儿潜到那里去，连那人界最危险的司天，我都潜进去过……”

　　花玉瑶眯着眼睛笑了笑：“那你是跟谁一起去的呢……恩？”

　　“跟谁一起去的……”萧尘看着她，假不正经笑道：“不是跟你一起去的吗？你看上次我们去神魔山脉，那个风云堡的什么夜阑，配合得多有默契……”

　　“切，少皮了，快走。”

　　两人趁着夜色浓重，身形一动，继续往前探去了，一直到天快破晓时才回去，白天时，萧尘要去替千娇媚炼药，花玉瑶则假借寻仙草琼花，在岛上继续查探，如此一直持续到三天后。

　　三天后的夜里，驻颜仙药终于炼制成了，千娇媚手里拿着一枚泛着淡淡白光的丹药，脸上笑容甚是满意，还有一些玉瓶里装着的碧绿灵液。

　　萧尘情知接下来还要设法将她拖延住，说道：“夫人，这是第一批仙药，后面几日还有，不如夫人先试试这仙药效果如何？”

　　“恩……”千娇媚面含笑容，轻轻道：“你先去外面候着便是，有事我吩咐你。”

　　“那，弟子告退。”萧尘微微拱了拱手，便去到了屋外的小亭子里，等候花玉瑶那边传来消息。

　　房间里面，千娇媚服下一粒驻颜丹，随即拿着两只小玉瓶，去到屏风后面的浴池边，将一只玉瓶的驻颜灵液倒入浴池里，整座浴池里的水，一下就变得碧波粼粼了。

　　看着变得碧绿清亮的池水，千娇媚脸上甚是满意，以往她自己一个人炼制的驻颜仙药，从未有过这等功效，只见她一件件褪去身上衣物，肌肤若雪，娇躯玲珑有致，其实她并不显老，只是比起花玉瑶这样的小姑娘，少了些青春气息而已，但却多了一丝成熟的美韵。

　　千娇媚脱去全身衣物，慢慢步入池水里，一入水中，丝丝冰凉立时透入肌肤，这种感觉，就像是全身每一寸肌肤都在被轻轻地亲吻着。

　　“嗯……好舒服……”

　　如此舒畅感觉，令她轻轻闭上了眼，以往她自己炼制的仙药，绝无此等功效，过得片刻，又见她睁开眼来，将另一只玉瓶里的灵液倒入掌心，轻轻抹在脸上，药效立时被吸收，连眼角的细纹都逐渐消失了。

　　如此过去一炷香时间，萧尘坐在外面小亭子里，终于收到了花玉瑶传来的灵讯：“我找到师父所在了，你速过来。”

　　也是与此同时，房间里传来“哗啦”一声，似是美人出浴，萧尘凝思片刻，向屋中道：“夫人，今夜已深，不如弟子先行告退，过几日再来替夫人炼制第二批仙药。”

　　“不急，你进来。”

　　屋子里面传来了千娇媚的声音，萧尘双眉微微一锁，还是走了进去，只见千娇媚身穿一件淡红小裳，玉肩上还沾着几颗晶莹剔透的水珠，一头乌黑的长发披在肩后，不断滴水，全然已恢复青春活力，看上去便如花玉瑶一般年轻了。

　　萧尘没想到，与她共同炼制的这驻颜仙药竟有如此神奇效果，但眼下还得设法再拖住她几日，便拱手一笑：“恭喜夫人，只须待后面几日的仙药炼成，夫人必能永葆青春。”

　　千娇媚此刻非但身体恢复了青春气息，似是连心也变得年轻了许多，看着他轻轻哼笑一声：“你的意思，是我很老了？”

　　“不不不，弟子绝非此意……”

　　萧尘连忙摇手，千娇媚哼笑一声：“好了，今晚难得我高兴，你来，与我喝几杯。”

　　“这……”

　　“怎么？你不愿意？”

　　“不，弟子不敢，夫人请。”

　　……

　　两人去到另一间花香四溢的房间，萧尘替她斟上一杯酒：“夫人，请。”

　　“恩……”千娇媚接过酒杯，一饮而尽，像是舒展这些年的烦郁之情，又像是借酒浇新愁。

　　萧尘欲将她灌醉，好尽快去与花玉瑶汇合，便一杯接一杯不断，终于，喝得小半个时辰后，千娇媚已是有些醺醺欲醉了，脸上浮现出两朵红晕，更增她娇媚之色。

　　“士为知己者死，女为悦己者容……再来。”

　　“夫人请。”

　　萧尘又替她斟满一杯酒，千娇媚一饮而尽，这一刻，像是真的喝醉了一般，双眼朦胧地看着他：“小平儿，我美吗？”

　　“夫人自是美。”

　　萧尘一边说着，一边又递了一杯酒过去，千娇媚接过酒杯，醉醺醺道：“可是他，为什么不喜欢我呢……他说道不同，不相为谋，可是她，她明明也是魔道中人，这又怎么算？借口，都是借口……”

　　听她醉醺醺的说着，萧尘不禁锁起了双眉，难道她此刻所言，是自己和未央吗？说道：“如此一个负心薄幸之人，夫人又何必还记着……”

　　“住口！”千娇媚忽然一声厉喝，眼神变得冰冷了起来：“你是个什么东西！也有资格在这里评论他！”

　　“抱歉，夫人，弟子不该……”

　　“罢了罢了……”

　　千娇媚摇摇手，许是酒后吐真言，此刻只见她脸上颇是失落：“我凶你做什么，他若有你这般待我温柔就好了……你根本不了解他，他是个多情之人，为了谁都甘以性命去回护，太上忘情，焉能无情。世上岂有无情人，只道是无心，他的心，不在我这里而已，若他当年，肯多看我一眼，我岂会是……绝情仙子。”

　　萧尘双眉渐锁渐深，难道以前，真的认识她吗？当年究竟发生了什么，为何一点记忆也没了……

　　就在这时，花玉瑶再次传来一道灵讯：“你还在做什么？还不快过来。”

　　萧尘见花玉瑶催促得急，此刻也不去想那么多了，说道：“夫人，你喝醉了，弟子扶你回去歇息吧，夜已深，弟子也该回去了。”

　　“不，不……”千娇媚醉醺醺地将他拉住了，抬头看着他的双眼，喃喃道：“为什么，你的眼睛……”

　　这一刻，千娇媚醉眼醺醺看着萧尘，眼波朦胧，就像是此刻倒映在酒杯里的点点月光，脸上的笑容，犹如桃花绽放：“若有你一半温柔，就好了……”

　　萧尘情知她已经喝醉了，今夜正是去救人的好机会，若等她酒醒，自己未必还可在绝情岛来去自如，说道：“夫人，我送你回屋吧。”一边说着，一边轻轻扶着她往寝宫那边走去了。

　　这一路上，千娇媚都醉醺醺地看着他双眼，两只手轻轻缠在他脖子上，像是不愿分开一般，萧尘被她如此盯着眼睛看，心里越发有些没底了，一个人的易容术再高超，眼睛总是变不了的，该不会自己此刻易容术失败了吧……

　　终于，到了寝宫里，萧尘轻轻将她扶上软塌：“夫人还请早些休息，这几日弟子外出寻仙草琼花，过些日再替夫人炼制仙药。”

　　“嗯……嗯，去吧……”

　　千娇媚终于肯将他松开了，萧尘轻轻替她盖上被子，这才尽快离开了她的寝宫，去与花玉瑶汇合，花玉瑶藏身在一座悬崖下边，见他此刻匆匆而来，还有些魂不守舍的样子，凝眉问道：“你怎么了？差点被她吃了？”

　　“姑娘还是不要说笑了，找到你师父被禁锢在何处了吗？”

　　“恩，跟我来。”

　　花玉瑶微一点头，立即带着他往前方而去了，一路上凉风轻拂，花香弥漫，行了许久也不见她停下来，萧尘忍不住问道：“究竟在什么地方？”

　　“嘘……”

　　花玉瑶打了个噤声手势，说道：“就在绝情岛西北方向，另一座小岛，那岛上禁制重重，我没能成功进入，所以等你一起来，你那边如何了？”

　　萧尘点了点头：“我在她那拖延了几日时间，这几日不用回去，尽快将人救出，然后离开。”

　　花玉瑶见他说话含含糊糊的，不禁感到些许奇怪：“喂，你到底怎么了？不会是舍不得离开了吧？”

　　“怎么可能？”萧尘看了她一眼，只是心中觉得奇怪而已，难道从前，自己很无情么？

　　半个时辰后，两人来到了绝情岛西北方向的悬崖，这里已经能够看见海了，而在不远处，夜幕笼罩下，果然能够看见一座禁制岛。

　　“等等！”萧尘忽然将花玉瑶肩膀按住了，他感受到了一丝异样气息，这一刹那，脸上神色变得异常凝重了。


第1574章 怜花夫人

　　“怎么了？”

　　花玉瑶见他脸上神色忽然变得凝重起来，也随即停了下来，萧尘打了个噤声手势，凝视着远处夜幕笼罩的那座禁制小岛，小声道：“你来的时候，有没有触动这里的禁制？”

　　花玉瑶凝思了一会儿，摇头道：“没有，因为我发现这岛上禁制太重，一个人不敢贸然轻举妄动，所以没有进去。”

　　“恩……”萧尘点了点头，还好她没有胡来，否则就出大事了，说道：“这岛上的禁制，并非千娇媚所设下，而是太上道祖所设下。”

　　“太上道祖……”花玉瑶微一凝思，便明白怎么回事了，看样子，这个太上道祖似乎并不怎么信任他的“师妹”，所以才亲自设下了重重禁制。

　　“一旦触动岛上任何一个细微禁制，都会立刻被太上道祖发现，小心些，跟我来。”

　　萧尘一边轻轻说着，一边拉着她，小心翼翼往那禁制岛上飞了去，二人落到岛上，都第一时间敛去了身上气息，这岛上的守卫并不算十分森严，以二人的潜入本事，想要绕开守卫可谓轻而易举，难则难在，不能触动了这岛上的禁制。

　　“走。”

　　两人绕开重重禁制和守卫，小心翼翼往小岛中央的山峰而去，那里禁制最重，想必怜花夫人是被禁锢在那里的。

　　终于，花了足足一个时辰，两人才避开重重禁制，来到了那座山峰附近，只见山上环绕着一层又一层的禁锢秘术，看上去就如半虚半实的巨大锁链一般，将整座山牢牢锁住，而山巅的巨石上还贴有数十道金色符篆，显然都是为了防止怜花夫人元神逃脱，才设下如此重的封印。

　　可想而知，无情道的人对怜花夫人还是不敢掉以轻心的，哪怕如今她只剩下元神了，不然的话，当初也不会利用霸天风，才成功将她算计。

　　“现在怎么办？”

　　看着前方山上一重又一重的禁制，花玉瑶不禁锁起了眉，师父就在那里面，可自己此刻却无法进去相见。

　　“不要急，我想想办法。”

　　萧尘凝视着前方的山峰，现在要想进入其中，只能穿过一重重禁制，可若稍稍触碰一下，必然会被离恨岛的太上道祖察觉，这里是无情道的地方，离恨岛虽然距离绝情岛有着数千里之遥，但太上道祖要过来，只是瞬息间的事情罢了。

　　“那山上禁制太重，直接破开的话，必然会被太上道祖察觉，我试试以符篆暂时压制住，走。”

　　两人小心翼翼来到山下，萧尘凭着敏锐的神识，绕开了一些小的禁制，随即取出符纸，临时制作了一些符篆，暂时压住禁制，等通过再撤去符篆，如此便可不破坏禁制阵法，悄无声息去到里面。

　　又过了一个多时辰，天已经快亮了，萧尘利用神识和符篆，悄无声息与花玉瑶来到后山一座幽谷外面，这幽谷更是被一座禁制大阵所笼罩，尤其是谷口的禁制最为厉害，山谷两边悬崖上亦有着禁制封锁，无法从上面下去。

　　“嘘……”

　　萧尘打了个噤声手势，再次取出符篆，与花玉瑶合力压制住谷口的禁制，等天完全亮了的时候，二人才终于成功潜入山谷里面，到了里面便没有什么禁制了，反倒是流水潺潺，花香怡人，像是世外桃源一般。

　　两人此刻已经去掉了脸上易容术，而见到此谷景致怡人，花玉瑶总算稍稍安心了一些，尽管外面的禁制十分重，尤其针对元神，但看样子，师父这三千年只是被囚禁了起来，并未受到什么歹毒折磨。

　　这般想着时，两人已经来到了一座草木遮掩的山洞外面，萧尘已经隐约能够感受到那山洞里的灵魂气息了，但此时仍然不敢掉以轻心，凝神戒备着。

　　就在这时，那山洞里面忽然传出个略显苍老的女子声音：“怎么？千娇媚，你这么快又来了，是想通了，还是仍然执迷不悟？”

　　听见这洞里面传出的声音，花玉瑶整个人像是愣在了原地一般，许久才红着眼，喃喃道出两个字：“师父……”

　　“恩？”山洞里面，再次传出了怜花夫人的声音。

　　花玉瑶双眼通红，泪水泫然欲滴，哽咽道：“师父，是我啊，瑶儿……”

　　“瑶儿？”

　　只见一道人影瞬间从那山洞里面飞了出来，那人一头白发，但脸上并无皱纹，模样看上去也只三十上下，不过面色苍白，却显得十分憔悴，而且乃是一道灵魂体，也即只有元神，没有肉身。

　　此人，便正是怜花夫人了。

　　“哈哈！”怜花夫人仰头一笑：“千娇媚啊千娇媚，我以为你想通了，原来你还是执迷不悟，不肯改邪归正，如今竟然扮作我徒儿的样子，来蒙骗我，你当我……”

　　“不是啊，师父，真的是瑶儿……”

　　花玉瑶声音哽咽，跑了过去，将衣襟滑下去，露出左肩上的一点朱砂，哽声道：“师父，这是当年你替瑶儿点的守宫砂，你还记得吗？”

　　“恩？”怜花夫人双目一凝，似是略有些印象，怜花宫的弟子向来守身如玉，当初她的每一个弟子，都是她亲手将守宫砂点上去的。

　　“还有还有……”花玉瑶见师父仍然不信，连忙说着，又转过头向后面的萧尘轻轻瞪了一眼：“你转过去。”

　　“呃……”

　　萧尘不知她要做什么，便转过了身去，紧接着，只见她快速解开衣带，将衣裳敞开，露出雪白如玉的肌肤，只见她胸脯中间，却是有着一点淡红色的印记，看上去就像是一朵六片花瓣的小花一样，显得尤为特别。

　　这一次，怜花夫人却是脸色骤然一变，花玉瑶急道：“师父，你终于想起来了吗？当初你说，你捡到瑶儿的时候，看见瑶儿身上这印记，就像是怜花宫的标志一样，说瑶儿正是该拜入怜花宫……”

　　“瑶儿，真的是你……”

　　这一刻，怜花夫人双眼也湿润了，即便守宫砂有假，即便这印记有假，但她当初说过的话不会有假，正是因为这印记，后来所有弟子里面，她才最是疼爱这个最小的弟子。


第1575章 当年往事

　　“嗯嗯，是我啊……”

　　花玉瑶声音哽咽，终于忍不住扑在怜花夫人身上哭了起来，师徒二人一别三千年，今日重逢，相拥而泣，自是人之常情，但萧尘在一旁却是听得心里回肠九转，她们师徒二人相见了，自己何时才能见到师父。

　　过得片刻，花玉瑶擦去脸上泪水，眼睛仍然红红的，这才忙不迭将衣裳穿好，怜花夫人轻轻抚着她脸庞，看着她如今已长大了，心中也感到甚是欣慰，这时才注意到不远处的萧尘，问道：“不知这位少侠……”

　　“哦，在下姓萧，单名一个尘字，见过前辈。”萧尘这才转过身来，对着怜花夫人拱了拱手。

　　怜花夫人如今虽然只剩一道元神，但也能够一眼看出他的不凡，脸上疑惑之色微微一闪，向花玉瑶看去：“瑶儿，他……”

　　“他……他啊，他是瑶儿的朋友。”

　　花玉瑶有些遮遮掩掩地说着，现在她自然还不敢说为了替萧尘治伤，连怜花惜意诀都传给了对方，师父若是知道自己将怜花惜意诀轻易授给一个男子，只怕非当场气晕过去不可，此事只能往后慢慢细说，盼师父能够原谅。

　　“朋友？”

　　怜花夫人何等老练，此时见她说话时眼神躲躲闪闪，立时察觉不对，萧尘笑了笑道：“萧某确实是玉瑶姑娘的朋友。”

　　花玉瑶也忙着点头：“恩恩！”

　　“恩……”

　　怜花夫人微微点了点头，心里却有些微微失落，她这般老练，自然一眼便看出了徒儿对这小子有意，而她自己第一眼看见这个小子，其实也挺喜欢的，只是徒儿臂上守宫砂仍在，看样子，二人果然只是朋友了，若是可以，她倒宁可希望徒儿找到个这么好的归宿，这小子既然能够潜入到这里面来，这等过人胆识本领，天下何处再去寻？只是这小子说话含含糊糊，也不知是否对瑶儿也有意。

　　萧尘向谷外看了看，说道：“这样，前辈，我们先出去，等离开此地后，晚辈再慢慢与你说来。”

　　花玉瑶也连忙点了点头：“恩恩，师父，我们快出去，不能让他们发现了……”不料怜花夫人却摇了摇手：“瑶儿，你不必担心，此处很安全。”

　　“什么？”花玉瑶一下还没反应过来，不知她这句话是什么意思，但旁边萧尘却听出了一二。

　　怜花夫人轻叹一口气，又抚着她脸庞轻轻笑了笑：“瑶儿，你长大了，跟师父说说，这些年，你是如何过来的吧……”

　　“这……”花玉瑶双眉紧蹙，现在这般着急，有什么话不能等出去了再说，正待言说什么，萧尘向她点头递了递眼神，示意听师父的话便是。

　　花玉瑶咬了咬嘴唇，这才慢慢将当年的事情全部说了，怜花夫人听完之后，忍不住摇头一叹，眼中又慢慢聚起了泪水，那么多弟子，全都被无情道杀害了，怜花宫也没了，她如何对得起当初舍命保她们上来的“仙姝夫人”，还有祖师……

　　花玉瑶双眼红红的，越往后说，声音越是哽咽：“都是瑶儿不好，让师父在这里受了这么多年的苦，我一直以为师父已经死了，直到前段时间无情道又出现在神魔渊，我才敢断定，师父的元神一定还在……”

　　“唉……”

　　怜花夫人叹了声气，缓缓道：“太上老道修炼太上忘情，但始终无法参破，而我们的怜花惜意诀，正好克制他的太上忘情，所以他便想从怜花惜意诀入手，看看能否突破太上忘情的桎梏，所以这些年，才将我禁锢于此。”

　　花玉瑶双眉紧蹙：“那师父，你将怜花惜意诀告诉他了吗？”

　　怜花夫人摇了摇头：“自然没有，祖师传下来的心法，我便是一死，又岂会交给旁人？说起来，这些年多亏千娇媚了，不然的话，我大概连元神，也遭那太上老道害了……”

　　“千娇媚……”花玉瑶双眉一锁：“难道不是她将师父关在这里的吗？”

　　“并非如此……”怜花夫人摇了摇头：“将我禁锢在绝情岛，恰恰是保了我的元神，若是教那方无厌禁锢去，我还不知要受多少屈辱呢，其实千娇媚此人，她本性算不上坏，这些年我一直循循善诱，盼她弃暗投明，改邪归正，但她……大概她心里也有个解不开的死结吧，唉……”

　　不知为何，萧尘此刻听着这些话，心里有些说不出的感觉，问道：“那前辈可知，这无情道，他们暗中在做些什么？”

　　怜花夫人点了点头，娓娓说道：“太上老道妄图长生不死，与天地齐寿，但他无法参破那邪功，所以一直以来，都是将其他人的魂魄炼化为丹药服用，剥夺别人的寿元，来增自己寿元，除了他，还有方无厌那些人，以及无情道其他一些身份高的人，皆是如此。”

　　萧尘凝了凝神：“以别人的魂魄，炼为丹药服用，果然是邪魔外道，那这么多年来，他们暗中究竟害了多少人，怪不得隐于离恨海……倘若让人知晓，怕是整个神魔渊都容不下他们。”

　　花玉瑶也想到了什么，喃喃说道：“怪不得，这么多年来，那个方无厌的模样竟是一点也没变，原来不是修炼什么太上忘情得了长生不死之术，而是剥夺别人的寿元，正因千娇媚不耻这等做法，所以她的容颜才逐渐衰老了……”

　　怜花夫人点了点头：“正是如此，而太上老道因为急于求成，寿元虽得保，但却未老先衰，看上去才苍老至极，而外面的人，都以为无情道修炼太上忘情，可得长生不死……”

　　“好……”花玉瑶紧紧捏着手指：“他们对怜花宫做的一切，这个仇，瑶儿一定会报，师父，我们先离开这里。”

　　“不……”怜花夫人又摇了摇手：“瑶儿，你先不用急，师父说过，现在很安全。”

　　旁边萧尘似是听出了她话中有话，莫非此刻，她不能离开这座山谷？如此也好，自己正好向她问一些当年的事情，当下便走近了些，拱了拱手道：“晚辈听说怜花宫当初是从人界而来，其实晚辈也是人界中人，不知可否向前辈询问一二？”

　　“萧少侠是人界中人？”怜花夫人双眼一凝，微微点了点头：“实不相瞒，我也是，只是当初上来天界的时候，那时候我还很小。”

　　“那前辈可知，当初人界发生了何事，才让怜花宫迁居天界？”

　　“当初……”

　　这一刻，怜花夫人像是陷入了许多年前儿时的记忆一般，许久才道：“那个时候我还很小，我只记得，那时人界大乱，天崩地裂，海陆移位，后来祖师让我们去天界避乱，我们去不了仙界，便只能去神魔渊了，那次是由我的师父，也即是祖师的弟子，仙姝夫人带领我们上天界的……”

　　“仙姝……”萧尘不禁微微一怔，怜花夫人向他看去：“萧少侠，如何？”

　　“没，没什么，前辈请继续说。”

　　萧尘平定了一下情绪，但这一刻，心里却感到有些凄苦，仙姝，当初自己和未央认识的地方，名叫“仙姝岭”，所以，她才给她后来的弟子，取名为仙姝么……

　　怜花夫人继续道：“当时海陆山川移位，大地崩裂，六界已然动荡不安，想要去到天界何其之难，于是那次，乃是我的师父，仙姝夫人带着玉怜花开路，破开重重空间裂痕，最后与几位长老几乎耗尽法力，才将我们带入神魔渊，就是那次法力耗尽，损伤太大，没过多久，长老们都相继去世了，最后我的师父，仙姝夫人，也去世了……”

　　萧尘紧锁着眉，又问道：“那前辈可还记得，当初为何你们的祖师，她不与你们一起上天界呢？”

　　他记忆里，未央尽管知道自己是魔族中人，但她却并不喜欢这个身份，他记得未央说过，她不会再回魔族，可就算不回魔族，为何她连天界也不去，她留在人界，究竟是做什么？

　　怜花夫人想了许久，才道：“那时候我还很小，也不知当时发生了什么，记忆里模模糊糊，我只记得，那次祖师送我们离开后，她将玉怜花交给我师父，然后说她要回一个地方，不能和我们一起走。”

　　“那前辈可还记得，她是否曾提到过，她要回什么地方？”

　　“我想想……”怜花夫人渐渐锁起了眉，想了许久，才似突然想起来一般，说道：“我想起来了，当时祖师说，她好像是说，要回一个叫做‘玄青’的地方……”

　　“玄青！”

　　萧尘脸色陡然一变，那个时候，未央她还回玄青做什么？难道是为了自己么，可是后来，究竟发生了什么，她为什么一定要回去……

　　这一刻，花玉瑶也愣住了，脑中思绪有些混乱，呆呆地看着他：“你……你不是玄青最后一个弟子么？”

　　“瑶儿……你说什么！他是……”听见这句话，怜花夫人脸上一下变了颜色。


第1576章 传功

　　三人之间的气氛，忽然变得有些微妙了起来，怜花夫人目露惊色地看着萧尘，花玉瑶也怔怔不语，这一刻，像是终于想到了什么，脑海里一遍遍浮现，与他认识，到现在的所有事情。

　　从帝江城论剑山庄初次见面，他看着自己的双眼，再到神魔山脉，夜闯风云堡的秘密之地，再到他带着蝶衣来百花谷，再到花谷治伤，到天魔峰风云决……

　　所有的事情，一幕一幕，飞速地闪过她脑海，这一刻，她终于想到了什么，他那晚说的那些话。

　　“原来如此……”这一刻，花玉瑶脸上神情似有些失望，也有一种不着边际的失落。

　　萧尘双眉微锁，轻轻道：“抱歉，玉瑶，有些事情，我并没有告诉你……”

　　“所以呢。”花玉瑶脸上很平静，只是静静看着他，这个突然闯入自己世界的陌生男子，这一刻，从未感到如此陌生，像是他从未真正走近过自己身边。

　　萧尘轻轻叹了声气，说道：“萧某一开始，确实是找宫主替蝶衣治伤，但后来……后来我发现‘怜花惜意诀’很熟悉，那时起……”

　　花玉瑶笑了笑：“所以后来你说什么与我生死与共，共进退，共赴风云决，甚至这次来救我师父，你的目的，都只是为了找到你当年的事情而已，是这样么？”

　　萧尘双眉渐锁渐深，突然不知如何去解释了，说道：“并非你所想的这样，我后来的目的，确实是想找到当年的一些事，但是，我从未骗过你，我说的所有话，都是……”

　　“不用说了。”花玉瑶手一伸，打断了他继续说下去，笑了笑道：“等这次出去了，你去你要去的地方，我还是我，未央宫主，我们二人，互不相欠。”

　　这一刻，花玉瑶突然觉得自己傻傻的，她这一生，除了师父，从未如此相信过任何一人，所以她谁也不信，才化出一道元神分身，她只信她自己，但是后来，萧尘的闯入，让她不知何时开始，竟然如此相信这个男子，相信他说的每一句话，生死与共……

　　而现在，她才发现，原来对方是有着目的的，所说的每一句话，都是有目的的，所以现在，她失望，她失落，一颗心像是随风飘荡，不知落往何处。

　　“等等……”怜花夫人脸上神色异常凝重，打断了二人说话：“瑶儿，你们之间有什么误会，等会再说，现在，我要向萧少侠问一些事情。”话到此处，向萧尘看了去，眼神里仍然有些不可置信：“萧少侠，方才瑶儿说，你是玄青……”

　　萧尘深吸了一口气，缓缓道：“萧某不应瞒着二位，实不相瞒，萧某正是上个时代，玄青门的弟子，而你们的祖师，她叫花未央……”

　　“你！”怜花夫人脸上神色更是一变，怔怔道：“你……你认得祖师？”

　　萧尘闭上双眼，许久才点了点头，缓缓道：“我与她，曾有一段缘，当时，她是魔道中人，而我，我是玄门弟子……我二人，为天下所不容，她曾为我，独上玄青，那次我与她共同坠崖，再往后……我的记忆，像是全部消失了，一梦醒来，便是沧海桑田，所以我才想知道，当年究竟发生了什么，她到底去哪了……”

　　“你……你说……”

　　这一刻，怜花夫人脸上更是震惊了，花玉瑶在旁也彻底呆住了，她万万没想到，萧尘竟然与自己的祖师，有过一段世俗不容之缘……

　　风轻轻吹过，三个人都不说话了，许久，怜花夫人才慢慢缓过神来，点了点头：“原来如此……怪不得当初，祖师无论如何，也不肯与我们一起上天界。”

　　萧尘深吸了一口气，说道：“好了，其余的事，等出去了，我再与前辈慢慢说来，现在，我们先出去……”

　　“等等……”怜花夫人手一抬，摇了摇手：“既然萧少侠与祖师相识，断不该再称呼我为前辈，反倒是我，须当称少侠一声前辈……”

　　“万万不可。”萧尘连忙将她扶住了：“说起来，萧某上一世也只有二十年的记忆罢了，前辈如此，可当真是折煞萧某了，不如，萧某便称你为夫人吧。”

　　“唉……”怜花夫人轻轻叹了声气，又向旁边的徒儿看了看，心中颇有些凄苦，原本她还想撮合两人，想让徒儿有个可依靠之人，可现在，萧尘竟与祖师有着一段未了之缘，她当如何？如此一来，岂非乱了辈分？这万万不可。

　　“师父，我们出去吧，以后的事，以后再说。”花玉瑶似也看出了她心中所想，这一刻脸上很是平静，到最后，声音变得有些低了：“瑶儿……瑶儿这一生都在师父身边，绝不嫁人。”

　　“瑶儿……”怜花夫人脸上微微一怔，心中有些凄苦，复又叹了声气，摇了摇头：“我走不了。”

　　“为什么？”花玉瑶双眉一蹙，脸上神色立时变得紧张了起来。

　　怜花夫人叹了声气，这才将实情说出来：“太上老道信不过千娇媚，所以当初，他打入了一道神魂印记入我元神，一旦我出了此谷，他立时便能察觉，那老道修炼太上忘情，功力之深，绝非此刻你二人能够抵挡得下来，更不说，无情道还有无数高手。”

　　花玉瑶双眉一蹙：“那怎么办？”

　　“等等……”萧尘伸了伸手：“夫人说那老道在你元神之中印入一道神魂印记，萧某不才，正好略通此道，不知可否让萧某一观？”

　　“不不不……”怜花夫人摇了摇手：“这老道所设下的神魂印记十分厉害，萧少侠稍稍一观便会惊动他，更不谈抹去了，这神魂印记一旦消失，他立即就会赶过来。”

　　“那……”萧尘皱了皱眉，又道：“萧某有一尊魂将，不如这样，暂且委屈夫人入我魂将的灵界，如此一来，兴许可瞒过那太上老道。”

　　“也不成……”怜花夫人又摇了摇头：“那老道之厉害，实非少侠想的这般，我一入灵界，也同样会被他所察觉。”

　　“如此也不行么……”

　　萧尘深深锁起了眉，又待言说什么，怜花夫人先道：“并非我冒犯少侠，而是……少侠所能想到的一切办法，我都早已想过，皆不可行。”

　　花玉瑶双眉紧蹙：“那怎么办？总之这次既然来了，我就一定要带师父离开，大不了硬闯便是。”

　　怜花夫人摇了摇头，轻抚着她的脸庞道：“瑶儿，你一向聪明伶俐，怎现在，这般莽撞呢？闯是自然，但现在，先听师父慢慢道来。”

　　萧尘在旁静静听着，大概已经知晓接下来的办法了，只听怜花夫人道：“那老道修炼太上忘情，极其厉害，而我们的怜花惜意，正好克制他的太上忘情，所以现在，师父要将完整的怜花惜意，传授你们二人，可是明白？”

　　“师父……”

　　花玉瑶微微一怔，必须要完整的怜花惜意才能克制太上道祖的太上忘情，但师父的怜花惜意，似乎也不完整……而且，莫不是要自己与萧尘双修？

　　怜花夫人点了点头，其实刚才她便已有此意了，虽然怜花惜意绝不可轻易授于旁人，尤其是男子，但眼下却属无有他法，况且现在得知了萧尘的身份，这怜花惜意更是应当传授于他，没有丝毫问题。

　　“瑶儿，祖师所传那玉怜花，你可是带在身边？”

　　“恩！”花玉瑶用力点了点头。

　　“好，好……”怜花夫人亲昵地抚了抚她的长发，又起身道：“你二人先留在此处，我去外面，利用此处禁制再设一层禁制，以免这三天时间里，有人闯入进来。”

　　说罢，怜花夫人便去了外面，洞口的花丛里，只剩下萧尘和花玉瑶两人，微风轻轻吹过，两人都不说话，过了许久，萧尘才道：“我……真的从未骗过你，只是这些事，我没有告诉你而已，这算不得骗。”

　　“哼！”花玉瑶脸上犹带愠色，将头一偏，不去理睬他。

　　萧尘想了想，又道：“花玉瑶，我说过的话，全都作数，那日所言，也尽是出于肺腑，即使萧某不为寻找当年真相，也必然会与你共进退，大敌当前，绝不会一人离开。”

　　“哼！”花玉瑶又重重哼了一声：“我不想和你说话，骗子！”

　　“唉……”萧尘轻轻叹了声气，便不再继续说话了，静候怜花夫人回来，大概一炷香后，怜花夫人回来了，想必一切都已准备就绪。

　　花玉瑶见她回来，抬起头道：“师父好了么？”

　　“恩……”怜花夫人微微颔首：“瑶儿，你将那玉怜花取出来吧。”

　　“好……”花玉瑶轻轻点了点头，立时将玉怜花祭出，只见玉莲十二片花瓣，笼罩着一层柔和的白芒，似淡淡月光一般皎洁。

　　怜花夫人看着悬在半空中的玉怜花，缓缓道：“当年祖师传下来的怜花惜意诀，共有四卷，其中三卷乃是外功，一卷乃是心法，这心法最是重要，而这心法，便是藏于这玉怜花中。”


第1577章 修炼心法

　　花玉瑶脸上微微一怔：“师父是说，怜花惜意诀的心法，藏于玉怜花当中？怪不得当初无情道的人四处搜寻……”

　　“恩……”怜花夫人微微颔首，意味深长道：“当年，我传于你的，乃是怜花惜意诀第一卷，此卷，想必你二人已经融会贯通了。”

　　“这……师父原来知道了。”花玉瑶将头微微一低，想到修炼怜花惜意诀不能有所阻碍，必须二人褪去全身衣裳，此时不禁脸上微微一红，小声道：“瑶儿当初可是施展了梦蝶之术，才与他共同修炼的，而且当时他快死了，我是为了救他……”越往后说，声音越小，仿佛在师父面前，仍似个小女孩一般，少不了羞怯。

　　“恩……”怜花夫人微微点了点头：“瑶儿已经长大了，有些事，自是不必师父再提点，这三日，师父便传你们中卷和下卷，另外则是玉怜花中的心法。”

　　萧尘在旁静静听着，说道：“这怜花惜意诀非比寻常，只有三天时间，如何能够融会贯通？”

　　怜花夫人点了点头：“萧少侠所言甚是，所以这三天里，你们只能大致修炼，待日后再精修，这三天所修炼，以你二人资质，足以暂时抵挡那老道的太上忘情，不求胜过此人，但求全身而退。”

　　“萧某……明白了。”

　　“恩……”怜花夫人又点了点头，继续道：“只待出去后，你们二人将无情道所行恶事公诸天下，到时候自有神魔渊的势力将矛头指向他们，同时有天魔老祖压制着霸天风和太上老道，你们便可寻个隐秘之处，细心将余下的功法好生修炼，待此诀大成之时再出来，届时，你二人可凭此功，还有瑶儿先前所言的‘刹那生灭’，这二样神功聚在一起，足以使你两人纵横天下，便再无须忌惮那老道……”

　　“夫人等等，有件事……”

　　“萧少侠如何？”

　　萧尘皱了皱眉，这才将之前天魔老祖等人忽然失踪一事说了，怜花夫人听完之后脸色微微一变：“怎会如此……”

　　萧尘叹了声气：“我和玉瑶，是暗中前来离恨海的，现在神魔渊已经成了霸天风的天下，到处都是他的人，天魔老祖那些人现在还不知在何处。”

　　“唉！”怜花夫人重重叹了声气，又向旁边徒儿看了看，脸上神色颇有些凄苦：“如此一来，没有天魔老祖那些人替你们压制霸天风和无情道，你二人便更加危险了，一切，都得靠你们两人自己了……”

　　“夫人放心便是，萧某会谨慎行事。”

　　“恩……”怜花夫人微微点了点头，看着他道：“那以后瑶儿……就多多拜托萧少侠照顾了。”

　　旁边花玉瑶听着这话有些不对，轻哼了一声道：“我才不要他照顾，我要师父照顾。”

　　怜花夫人脸上神色仍是有些凄苦，苦笑一声，抚了抚她的长发，又向萧尘看了去，似是要听见他亲口回答一般：“萧少侠，你？”

　　这一刻，萧尘听出了怜花夫人的意思，只觉心中颇有些沉重，说道：“萧某答应夫人，必不会让任何人伤害到玉瑶姑娘，便是舍去性命，也定当护她周全。”

　　“好，好……”怜花夫人甚是满意地点了点头，心中颇感欣慰，缓缓说道：“少侠有如此担当，无怪当初祖师对少侠倾心，有少侠在，我也安心了。”

　　旁边花玉瑶越听越觉得不对了，蹙眉道：“师父怎么了？等怜花惜意诀修炼成了，我一定会带你离开这里。”

　　“自然。”怜花夫人轻轻一笑，抚了抚她长发，又道：“好，接下来，我先将另外两卷的功法传于你们，你们且先凝神闭目。”

　　“恩……”

　　听闻此言，花玉瑶乖巧地坐了下去，轻轻闭上了双眼，萧尘也随即坐在了她身旁，闭上双眼。

　　片刻过后，只见怜花夫人走到二人背后，双手不断结印，最后往两人头顶各自打去一道神念，直至半炷香后，二人身上皆已是大汗淋漓，怜花夫人才将手收回：“如何？可是牢牢记住了？”

　　萧尘睁开眼来，只觉全身一股说不出的舒畅感，点头道：“恩，记清楚了。”

　　“好，接下来便是心法。”

　　怜花夫人一边说着，一边又祭起玉怜花，口中不断念诀，双手往玉怜花上打去道道玄光，只片刻，那玉怜花上便绽放出一片光幕来，而那光幕中浮现出了许多文字，俨然便是怜花惜意诀的心法，只是这文字乃是上个时代的古文字，不过花玉瑶倒也认得些许，又有怜花夫人在旁指导，不到片刻，便已牢牢记于心中。

　　接下来，便要二人寻处静谧之处，静心修炼这完整的怜花惜意诀，只有三天时间，不求融会贯通，但求能够暂时击退太上道祖。

　　怜花夫人见二人此时闭眼凝神，便也静静在旁不去打扰，直至片刻后两人同时睁开眼来，方才问道：“你们二人，可是已经牢牢记住了？”

　　“恩……”萧尘点了点头，尽管怜花惜意诀心法卷的文字大多晦涩难懂，但这是未央所创心法，他还有些印象，要记下来并不困难。

　　“好……”怜花夫人微微点头，这心法晦涩难懂，便是当初的她，也难以这么快便尽数记下，又向花玉瑶看了去：“瑶儿，你可也已记得清楚？”

　　“他都能记下，我自然也能了。”

　　花玉瑶向萧尘轻轻看了一眼，她本身就修炼了怜花惜意诀，要记下这心法，也并不难，只是接下来，要二人双修这怜花惜意诀，这里不似她的百花谷，难以再施展出梦蝶之术，就算能施展，三天时间紧迫，也不容她慢慢去施展这术法了，如此一来，便要与萧尘赤身相对，教她如何放得开。

　　“好……”怜花夫人点了点头，向那黑漆漆的山洞看了一眼，说道：“那洞中光线晦暗，十分静谧，且灵气充沛，正好适合你们修炼，这三日你们只管在洞中修炼，我在外面替你们把关，无论听见任何声音，皆不可分神，否则功亏一篑。”

　　“夫人放心即是。”萧尘向她看了看，又向花玉瑶看去：“时间紧迫，走吧。”

　　“哼！”

　　花玉瑶横了他一眼，这才往那山洞里面走去，好在山洞深处漆黑一片，纵使二人褪去全身衣物，也看不见彼此，如此则可使二人能够静心凝神，不为杂念所扰。

　　只不过修炼时不止掌心相贴，难免还会有肌肤接触，尤其是下卷的高深心法，更须花玉瑶背朝萧尘坐在他身上，以二人真气彼此流转全身，阴阳相济，方可练成。

　　阴阳相合本就是天道自然，除却那些尤为极端的至阴或是至阳功法，其余功法，其实大多都是男女阴阳双修，方能大成，只是双修始终不如一人独修随心所欲，故而世间万般法，延续至今已多半都成了独修功法，双修则共增两人功力。

　　此刻，山洞里伸手不见五指，花玉瑶摸索着石壁盘膝坐下，尽管洞里漆黑，但她一颗心仍是扑扑直跳，哼道：“你闭上眼睛！”

　　“此处漆黑，萧某闭不闭眼，都无甚区别。”

　　“你……我让你闭眼你就闭眼！”

　　“好吧，女子总是麻烦，我依你便是。”

　　“你……哼！”

　　花玉瑶轻哼一声，这才慢慢解开衣裳，尽管洞中漆黑，但她动作仍是有些羞怯，直至许久后，全身衣物才被她慢慢脱去放置一旁，萧尘自然也已准备就绪，两人运起玄功，双掌一推，凭着感应将掌心贴在了一起。

　　而在山洞外面，怜花夫人这些日自然也要准备一些东西，直至三日过后，洞中透着微微亮光，却是两人身上流转不息的真气。

　　此刻只见两人闭着眼，花玉瑶背向萧尘坐在他身上，双手捻指结印交叉放于胸前，而萧尘则一只手抵在她背上“风门穴”上，另一只手环在她腰间，抵着她小腹上的“归来穴”，如此可使两人阴阳之气不断。

　　……

　　与此同时，在绝情岛千娇媚的寝宫里，整间屋子弥漫着一层淡淡花香，千娇媚此时正在汤池里沐浴，三天时间下来，令她容颜越发年轻，仿佛又回到了当年十八岁一般。

　　正此时，外面响起一阵轻轻的脚步声，紧接着只见两个少女走到了纱帘前，低着头小声道：“夫人，方无厌来了。”

　　千娇媚缓缓睁开眼，淡淡道：“他来做什么？”

　　“弟子不知，夫人现在就去会见吗？”

　　“不必，让他候着便是。”

　　千娇媚语气淡淡，说话时捧起一汪清水，轻轻从肩上淋了下去，就在这时，门口忽然响起一个淡淡的男子笑声：“师叔，还真是有闲情逸致啊。”

　　见到门口突然出现的男子，两个少女陡然一惊，一下便愣在了原地，这里乃是夫人寝宫，况且夫人此时尚在沐浴，方无厌就这般大胆走了进来，未免太无礼了！

　　千娇媚玉手一拂，瞬间取过一件衣裳搭在身上，冷喝道：“方无厌！你放肆！”


第1578章 无情令

　　纱帘前的两个少女都吓得不敢说话，低着头快速往外面去了，方无厌淡淡一笑，手里拿着把折扇，轻摇轻晃，非但没有就此离开，反而还一步步往屋中走了进来。

　　瞧他这模样，似乎上次被萧尘打的伤已经尽数恢复了，能在如此短的时间内恢复，想必也是以伤天害理的手段，吸取了不少女子的阴元。

　　千娇媚见他此刻竟如此大胆地向自己走了过来，一只手拿衣裳遮着身体，另一只手已然凝聚起了一道真气，怒斥道：“放肆！还不滚出去！”

　　方无厌淡淡一笑，此时非但不惧，甚至还透过那薄薄纱帘，目光一动不动落在千娇媚的玉肩上，淡淡笑道：“久日不见，师叔可真是越发年轻了，这玲珑身姿，当真比那十八岁的小姑娘更要美丽迷人……”

　　“闭嘴！”千娇媚怒目而视，就因为她没有继续修炼太上忘情，早已不再是昔日令人闻风丧胆的绝情仙子，所以现在，方无厌敢对她如此无礼，若论当年还在人界之时，方无厌只是一个小小弟子，这样一个弟子，她根本看都不会多看一眼，性命如蝼蚁。

　　“师叔何必动怒。”

　　方无厌淡淡一笑，竟然撩开了那纱帘，往里走了去，千娇媚又惊又怒，此时她身在浴池，身不沾寸缕，只一件衣裳尚能勉强遮住身子，方无厌这般放肆走进来，当真是全然未将她放在眼里了。

　　“再靠近一步，信不信，我杀了你……”

　　千娇媚脸色忽然变得十分阴沉了，眼神锐利得像是刀锋一般，方无厌淡淡笑了笑：“弟子今日前来，是为一件事，请师叔打开禁制岛上你所布下的禁制，我要进去。”

　　那禁制岛上所布禁制，除了太上道祖的，自然还有千娇媚的，此刻听闻他是为怜花夫人而来，千娇媚冷冷一笑，看着他道：“那岛上关着的人，你应知晓是谁，你也应是知晓，那座岛，只能我与师兄进入，你……算个什么东西？”

　　方无厌手摇折扇，神色间显得十分淡然，淡淡地道：“那人关在岛上这么多年，可至今师叔也未曾问出怜花惜意诀来，作为师父的亲传弟子，无厌自是该替师分忧，而师叔你……作为师父的师妹，但这些年，你做了什么？”

　　“哼……”千娇媚冷冷一笑：“那人说出怜花惜意诀，是迟早的事，你一个区区弟子，有什么资格来质问我？难不成，你还真把自己当做无情道下一任掌门人了？”

　　“好了……”方无厌眼神淡淡，手中折扇轻摇，淡淡地道：“师叔也不必拐弯抹角了，你心中在想什么，我清楚得很，只是师父年纪大了，有些事情我不想他老人家知道，免得他老人家心烦，将那岛上禁制打开吧，那人，我要带走。”

　　“哈哈！”千娇媚仰头一笑，目光骤然一冷：“你是个什么东西？也敢到我这里来要人？方无厌，不要忘了，当年的你，只是一条快死的狗，若非……”

　　话未说完，只见方无厌身形一晃，瞬间有如一道疾影般移至了她身前，俯身用力扼住了她的喉咙，全身杀气笼罩，脸色阴沉至极：“若非什么……”

　　“呃……”

　　千娇媚发出一声闷哼，从方无厌出手到得手，只发生在电光火石的一瞬间，即便她如今功力不如以往，但也绝不在方无厌之下，只是因为这些时日为了驻颜耗功太大，而且此刻又未穿衣裳，手里要拿着一件衣裳遮身，自然没能躲过。

　　“方无厌……你好大的胆子……”

　　千娇媚被他扼住喉咙快要喘不过气来了，体内暗暗运转玄功，而方无厌此时眼神却冰冷至极，手上仍未松开，冷冷地道：“怎么？千娇媚，你还以为你是昔日那个人人闻风丧胆的绝情仙子么？你当年不肯与师父双修太上忘情，你心中还记挂着某人，你以为他老人家看不出来么？你以为他还会如从前一般信任你么？你以为我今日将你杀了，他就会惩罚我么？你错了，千娇媚……”

　　方无厌手上越来越用力了，他今日敢闯千娇媚寝宫，已然是肆无忌惮，此刻千娇媚被他扼住喉咙，脸上涨得越来越红，像是快要窒息了一般。

　　“放肆！”

　　一声冷喝，千娇媚终于运起功力，玄功一震，一股无匹力量激荡出去，直震得房间里水花四溅，方无厌骤感一股大力逼来，本能反应往后一纵，只听“嗤”的一声，却是一道红芒削断了他一缕头发。

　　不等他落定站稳，千娇媚玉手一拂，一道水花顿时有如千层浪一般朝他涌了去，方无厌见她掌力来势汹汹，双掌一推，登时只觉内力受震，不断往后退了出去。

　　趁此机会，千娇媚瞬间将衣裳裹在身上，手掌一拂，又是一道无匹掌力打了过去，方无厌刚刚站定，匆忙间不及躲闪，只得猛催太上忘情里的功法，“砰”的一声，二人掌力相撞，震得整座宫殿剧烈一颤，梁上灰尘簌簌而落。

　　方无厌眼神一凛，没想到这女人如今还有此等深厚的功力，若非自己习得太上忘情，恐还难以对付得了。

　　千娇媚眼神同样冰冷，肩后长发还在不断滴着水，她近日消耗过大，此刻不愿再与此人纠缠，衣袖一拂，撤去了功力，冷冷道：“方无厌，谅你初犯，本宫不与你计较，但你记住，本宫还在的一天，绝情岛便轮不到你来撒野，给我滚！”

　　方无厌也暗暗调匀了气息，淡淡一笑：“师叔，急什么……”

　　“怎么？你非要我动手请是不是……”

　　千娇媚眼神越来越寒冷了，然而下一刻，脸上却是一怔，双眼突然盯着方无厌手里的一块黑色令牌，再也不动一下了。

　　“无情令……”

　　“没错，无情令……”

　　方无厌冷冷一笑，忽然将手中令牌往上一举，冷喝道：“千娇媚，还不跪下接令！”

　　“你！”

　　千娇媚双眼一瞪，怎样也没想到，一点小事，师兄和诸位长老，竟将无情令都交给方无厌了，这不显然是已经开始针对自己了么……

　　无情令，乃是无情道的祖师“无情道祖”所留下，可裁决无情道大小一切事物，除了太上道祖，其余人皆不可违令，否则当受重罚，而且无情令里蕴藏的法力，也是非同小可。

　　这一刻，千娇媚紧紧捏着手指，最终还是单膝跪了下去，双手举过头顶，忍气吞声道：“无情道弟子千娇媚……接令。”

　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”

　　方无厌忽然大笑了起来，复又慢慢向她走了过去：“师叔啊师叔，想不到，曾经高高在上的绝情仙子，竟有一天，也会向我这条半死不活的狗下跪……”

　　千娇媚紧紧咬着牙，一声不吭，方无厌慢慢走了过去，俯身在她耳边道：“师父近日察觉岛上有异，故让我过来看看，现在，师叔肯将岛上禁制打开了么……”

　　千娇媚仍是咬牙不语，方无厌轻轻一笑：“没关系，不急……”一边说着，一边凑到她雪颈上，用力吸了一口气，笑道：“好香啊……师叔的身体如此迷人，想当初，弟子可是日思夜想求而不得……”

　　“闭嘴……”

　　千娇媚气得浑身发颤，但此时却又不敢违抗无情令，方无厌淡淡一笑，手掌竟然有恃无恐地抚在了她身上，顺着她温软如玉的肌肤，轻轻抚摸着：“师叔难道一直不知，自己有多迷人吗……”

　　“住手……”千娇媚咬牙切齿，只恨不得一掌将他拍死，方无厌淡淡笑了笑：“住手？不知师叔可否还记得，当初我只是偷偷看了你一眼洗澡，你便让人，将我打得半死……”

　　一边说着，方无厌手上越加肆无忌惮在她身上抚摸了，从颈上到腰上，再到胸口，隔着薄薄衣衫，千娇媚此刻能够感受到他手掌上的无尽羞辱，双眼通红，咬着牙道：“我让你住手……”

　　“怎么？师叔是在求我么？”

　　方无厌淡淡一笑，存心要羞辱她一番，手掌上愈加用力，不停在她身上揉弄，千娇媚索性闭上眼，手指捏得直作响，便在这时，外面一个少女冲了进来：“方无厌！你放肆！纵然你有无情令，但夫人怎么也是你师叔，你胆敢如此欺师灭祖……”

　　“欺师灭祖？你是个什么东西！”方无厌眼神骤然一冷，手掌往后一拂，一股大力翻涌过去，“砰”的一声，登时将那少女打得吐血倒飞了出去。

　　“萍儿！”

　　千娇媚猛地睁开眼，只见那少女嘴里鲜血不断外涌，显然五脏六腑已被方无厌那一掌震裂，另一个少女见状吓得魂飞魄散，连忙跑了过去，方无厌还待再次出手，千娇媚疾声道：“住手！我打开禁制……”

　　“哦？”方无厌淡淡一笑，这才慢慢放下无情令，向她看了去，淡淡笑道：“师叔早说，不就可以了吗，何必受这么多苦……”

　　外面几个绝情岛的弟子都紧紧捏着手指，敢怒而不敢言。


第1579章 师恩不忘

　　幽谷里面，萧尘和花玉瑶仍在那山洞里面修炼怜花惜意诀，丝丝流转出来的真气，已将原本漆黑不见五指的山洞映得有些微微光亮，只见二人此刻又已更换姿势，彼此盘膝对坐，双目紧闭，双掌紧贴，额上俱是冷汗不断，但此时两人的真气比起三日前皆要纯净了许多，想来必是双双功力大增。

　　直到一个时辰后，外面忽然传来了些许动静，一开始那动静并不大，但越往后声音越大，显然是有人在谷外破开禁制。

　　洞中两人原本是在凝神静气修炼怜花惜意诀，此时受到外面所扰，花玉瑶脸上冷汗越来越密了，真气也逐渐开始涣散，萧尘微微锁眉，眼下尚差最后一步，绝不能有所闪失，说道：“凝神静气，抱元守一。”说罢，真气微微一动，助她稳定内息。

　　半炷香后，两人的内息总算又再次稳定了下来，进入了心无旁骛的状态，但谷外的动静也越来越大了，山洞外面，怜花夫人自然也能察觉到有人在外面破开重重禁制，以她多年经验来看，自然便知晓是千娇媚来了，但是千娇媚怎会在这时候来？恐怕不止如此简单。

　　过得片刻，外面的气息已经越来越近，怜花夫人立时感应到了，除了千娇媚还有方无厌，思索片刻，往萧尘二人所在的山洞走了去。

　　山洞里面，萧尘二人差不多已经修炼完毕，已将怜花惜意诀的全部四卷勉强领悟，此时只待收功便成，花玉瑶听见洞外传来的脚步声，又想到自己此时身不沾寸缕，眉心微微一锁：“师……师父，你，你先别进来。”

　　“瑶儿，你们可是已经修炼好了？”

　　“恩……恩。”花玉瑶双眉微蹙：“只待收功便是了，师父……你，你先在外面等会儿，瑶儿还……还没穿衣。”

　　“好，好……”怜花夫人站在洞口，隐隐约约能够看见里面二人身上流转的真气，又过得小半炷香时间，两人收功完毕，渐渐令真气入体，洞里面立时又变得漆黑一片。

　　花玉瑶微微运转了一下玄功，随后赶紧将衣服穿好了，也不管萧尘如何，急急忙忙便往山洞外面跑了去，瞧见师父就站在洞口看着自己，不禁脸上微微一红：“师……师父。”

　　“恩……”怜花夫人微微颔首，瞧她已将怜花惜意诀领悟，心中也颇感欣慰，又向黑漆漆的山洞里面看了看：“萧少侠呢？”

　　“他……”花玉瑶吐了吐舌头，在外面她是令人闻风丧胆，冰冷无情的未央宫主，但在师父面前，永远都像是个小女孩般，含含糊糊道：“不要管他啦。”

　　“夫人。”这时，萧尘也穿好衣裳走了出来，花玉瑶见他出来，轻轻一哼，将头往外一偏。

　　“恩，萧少侠。”怜花夫人轻轻点了点头，这时，谷外忽然传来一阵剧烈震荡，花玉瑶立时神色一凝，向谷口的方向凝视了过去：“什么人来了？”

　　怜花夫人道：“是千娇媚，还有方无厌。”

　　“方无厌……”

　　一听见此人名字，花玉瑶脸上骤然像是罩起了一层寒霜般，恨恨道：“当初便是此人带着人来，血洗了怜花宫，今日正好取他狗命……”

　　怜花夫人摇了摇头：“瑶儿，不急，外面还有一层禁制，他们暂时进不来。”花玉瑶双眉一蹙，脸上恨意明显：“怕他作甚？我们直接杀出去便是……”

　　旁边萧尘却是听出一二，眉心微微一锁，向她看去：“玉瑶，先听听夫人怎么说。”

　　“恩……”怜花夫人微微颔首，说道：“方无厌不会无故来这里，千娇媚也绝不会替他打开岛上禁制，既然他此番来了，便是说明那太上老道开始起疑了。”话到此处，停了停，又向两人看去：“瑶儿，萧少侠，你们与我进来。”

　　“师父……”

　　花玉瑶不知她要做什么，但见萧尘点头，故还是跟着走回了山洞里，往里走了些许，怜花夫人停了下来，转身看向二人道：“瑶儿，萧少侠，你们且坐下，凝神静气。”

　　花玉瑶双眉微微一蹙，有些不肯，小声问道：“师父……你要做什么？”

　　“瑶儿，怎么，你现在长大了，不听师父的话了吗？”

　　“师父……”

　　花玉瑶仍是蹙着眉，萧尘向她看去，轻轻点了点头：“听师父的话。”

　　“哦……”

　　花玉瑶噘了噘嘴，这才与他一起盘膝坐下去，怜花夫人随即走到二人身后，手掌按在两人的肩膀上，说道：“凝神，静气，现在我助你们打通最后一道阻碍。”

　　“最后一道阻碍……”

　　花玉瑶一颗心仍是有些七上八下，心里总有一种不好的预感，不知道师父要做什么，就在这时，忽然间，只见怜花夫人运起玄功，将自己的功力不断往二人体内传了去。

　　花玉瑶登时大惊失色，吓得一声惊叫：“师父！你做什么！”

　　此刻显然是怜花夫人要将她毕生功力传给二人，萧尘也一下变了脸色，疾声说道：“凡事皆可再寻解决办法，怜花夫人，你大可不必如此！”

　　怜花夫人却丝毫不为所动，说道：“你们不明白，那老道一身修为深不可测，即使此番能够顺利出去，但你二人根基尚薄弱，怜花惜意诀终难有所大成，日后仍是难以对付此人，现在我将功力传于你们，便足以令你们打通这道阻碍……”

　　“师父……不，不，我不啊……”

　　花玉瑶脸上泪水簌簌而落，但却被怜花夫人封住了无法动弹，下一刻，只见怜花夫人双臂一震，体内功力，顿时有如大江滔滔一般，不断往二人身体里注入了去，尽管她如今只剩下元神，但她这一生的修为岂是等闲？

　　“呃……”

　　洞里面狂风大作，萧尘口中发出一声闷哼，此刻就像是那次在昆仑秘境，天机子传功给自己一般，只感到这磅礴如山的功力往自己体内涌来，像是快要将丹田撑裂一样，体内真气也跟着快速运转了起来。

　　“师父……停下，停下啊……”

　　花玉瑶泪眼婆娑，不停喊着，然而却见怜花夫人头发越来越白了，原本花白的头发，这一下有如冰雪一般，全白了。

　　直至许久后，洞中狂风方才慢慢止歇，怜花夫人往后一退，身体摇摇晃晃，满头的白发披散下来，像是一下子苍老了无数。

　　“师父！”花玉瑶连忙起身将她扶着，见到她脸上的皱纹，忍不住一下扑在她怀中哭了起来：“师父，为什么，为什么你要这样做……呜……”

　　听着她哭声不止，萧尘心中也感到不胜凄苦。怜花夫人轻轻抚着她背上长发，柔声一笑：“瑶儿，没事，师父本就已经老了……”

　　花玉瑶仍是抱着她哭了一会儿，就在这时，外面的动静已经越来越大了，谷口最后一道禁制已经快被打开，萧尘向外面看了看：“夫人，此刻正是机会。”

　　“恩。”怜花夫人也看着谷口的方向，点了点头，三人一齐来到谷口，萧尘和花玉瑶暂时隐匿了起来。

　　终于，那最后一道禁制已被打开，只见一道人影倏然出现在了谷中，看着怜花夫人淡淡一笑：“怜花夫人，又见面了……你，可还记得我？”

　　那人自然便是方无厌了，此刻只见他慢慢走近了一些，但仍是凝神戒备着，怜花夫人目光冰冷，冷冷道：“灭了我满门的人，老身如何不记得……”

　　“哈哈！”

　　方无厌仰头一笑，将手中折扇一收，淡淡道：“既如此，那便请夫人与我走一趟吧。”说罢，手一伸，瞬间便已欺近怜花夫人身前。

　　然而却在这时，刺斜里一道掌力突然逼来，方无厌骤感呼吸一窒，像是有一座大山朝自己压来一般，不禁心中一惊，好强的力量！待要闪避之时，却终究慢了一步，只听“砰”的一声巨响，那一掌结结实实打在了他胸口上，登时将他打得一口鲜血喷出，往后倒飞了出去。

　　“咻！咻！”

　　只见两道人影一闪，瞬间站在了怜花夫人左右两边，怜花夫人看着方无厌冷冷一笑：“方无厌，这一掌，可还说得过去？”

　　“你们……萧尘！花玉瑶！”

　　方无厌脸上陡然一惊，万万没想到这两人居然潜入了这岛上，正待催运太上忘情玄功，萧尘衣袖一拂，一股掌力登时有如排山倒海般翻涌了出去，直令这山谷狂风大作，乱石横飞。

　　方无厌猛然一惊，瞬间提起双臂抵挡，然而却听“砰”的一声巨响，这一掌更是打得他一口鲜血吐出，几乎筋断骨折，往后乱飞了出去。

　　“怎么可能……”

　　落定站稳，只见他双目圆睁，尽是不可置信的眼神，口中鲜血亦是不断往外涌，一股胆寒之意，在他心里骤然而生，这才短短一个月，对方修为怎比自己高了如此之多？这万万不可能……

　　“方无厌，今日便是你的死期！”

　　一声冷喝，只见花玉瑶双手一抬，两掌之间忽然凝出一把寒冰剑，但见寒气森森，瞬间笼罩整座山谷，一股恐怖寒意，更是像要冻结天地一般，方无厌双目圆睁，这一刹那，像是坠入了无边无尽的寒冷深渊一般！

　　后面闻声赶来的千娇媚，也被这一股寒冷杀气逼得快要窒息了，但是这一刻，她的目光却怔怔停留在了那个人身上。


第1580章 誓死一战

　　“受死！”

　　花玉瑶双眼冰冷，玄力一催，那寒冰剑一瞬间向方无厌斩了去，所过之处，一切皆被寒气凝固住了，方无厌脸色一惊，想要躲开已然不及，慌忙中快速拿出了那枚无情令。

　　“铮！”只听得一声刺耳疾响，那无情令中忽然迸射出一道紫黑色的玄芒，抵挡住了花玉瑶那致命一剑，但饶是如此，方无厌也被震得不断往后退去，最后撞在了千娇媚身上。

　　惊魂未定，方无厌抬头向她看了一眼，慌忙中疾疾捏了个诀，瞬间化作一道红芒往谷外逃遁而去了。

　　“想走，没那么容易！”

　　花玉瑶全身杀气笼罩，正待去追，怜花夫人伸手将她一拉，摇了摇头：“瑶儿，算了，先走。”

　　眼睁睁看着仇人逃走，花玉瑶手指捏得直作响，而此时千娇媚仍然一动不动，像是丢了魂魄一样，双眼一眨不眨地看着萧尘，纵然时隔数千年，纵然早已沧海桑田，纵然如今眼前这个男子，已没了当年那般冷酷无情的眼神，她又如何认不出来。

　　萧尘也向她看了去，这一刻仍是一点印象也没有，但却不知为何，心里有种异样的感觉，小声说了一句“你认错人了”，便带着花玉瑶和怜花夫人迅速往外面去了。

　　风冷冷吹过，只剩下千娇媚一个人还站在原地，好久才回过神来，脸上惊色一闪而过：“你不能走！”

　　然而等她追出去时，早已没了萧尘的踪影，就像当年一般。

　　……

　　外面海上，萧尘祭出青莲台，带着花玉瑶和怜花夫人极速而行，堪堪行到下午时，原本风平浪静的海面，忽然卷起了风暴，只见道道水柱冲天，万丈狂澜向三人凶猛打来，一股恐怖气息，也瞬间笼罩了整片海。

　　“是太上道祖……”

　　萧尘一掌震开涌来的海浪，将青莲台速度催至了极限，然而终究躲不过太上道祖的追踪，只听一个恐怖的声音从后面传来：“即刻停下，留你二人性命！”

　　那声音浑厚至极，直震得海水不断翻腾，萧尘与花玉瑶对视一眼，两人纵身一跃，同时转身一掌打出，掌力激荡出去，直令海水不断往两边翻涌而去，最后“轰隆”一声，与远处一道水柱撞在一起，瞬间令整片海都翻腾了起来。

　　水花四溅当中，只见一道人影御剑而来，瞬息便至，那人脚踏飞剑，须发皓白，眼神冷若冰霜，俨然便是无情道现任掌门人太上道祖，而在其身后，还有四个白发浩然的老者也跟了上来，以及无数无情道的高手，一瞬间便将三人围了起来。

　　“你们两个，胆子好大……”

　　这一刻，只见太上道祖眼神冰冷至极，衣袖一拂，一股恐怖的力量翻涌出去，顿时令海水翻腾不止，天上亦是乌云沉沉，仿佛快要覆压下来一般。

　　萧尘将怜花夫人护在身后，淡淡地道：“人，今日萧某要救走，说吧，你待如何。”

　　“今日，你们谁也别想走！”

　　太上道祖眼神冰冷至极，话末玄力一震，身上顿时腾起道道红雾，一股恐怖气息，刹那间笼罩了整片海。

　　一股狂风带着水雾刮过来，尤为令人窒息，萧尘肩后长发不住飞扬，心中思绪电闪，此处乃是无情道的地界，敌众我寡，海上傀儡又不善作战，必须速战速决，不能等对方来更多的人。

　　“拿下他们！”

　　一名长老冷声一喝，无数无情道的高手立时冲了上去，眼见对方来势汹汹，萧尘双掌猛抬，借助海水，瞬间将玄青门龙吟九式中第二式“水龙吟”施展了出去。

　　“吼——”

　　只听得龙吟之声震天而起，但见海水翻腾，十几道水柱袭天而上，将那无数高手尽皆卷入其中，瞬间撕得粉碎，下方整片海都被染成了红色，其余无情道的高手见状，都吓得不敢再靠近。

　　“哼！”

　　太上道祖冷冷一拂衣袖，忽然间猛地往前一踏，双掌齐推，一股排山倒海般的掌力登时呼啸而出，直将海水掀得不断往两边涌去，仿佛中间出现了一座海底峡谷般。

　　眼见这一掌来势凶猛，这一次由萧尘和花玉瑶合力，一齐运转“怜花惜意诀”，萧尘在左，花玉瑶在右，两人一掌打出，掌力瞬间化作一红一青两道长芒，交织在一起，朝太上老祖的掌力冲了过去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，双方掌力相撞，直震得海水不住翻腾，像是平地里翻起了千层浪，景象煞是恐怖惊人。

　　这一刻，萧尘只觉对方掌力有如潮水一般源源不断涌来，哪怕此刻与花玉瑶合力，也犹感吃力，这老道的修为，果然恐怖！绝非无情道那些长老可比！

　　两人彼此对视一眼，又一次运转起怜花惜意诀，只见二人掌心相贴，忽然一掌打了过去，这一次，掌力更是厉害至极，太上道祖双目一凝：“怜花惜意诀！”

　　掌力去势凶猛，一下便将阻在两边的许多无情道高手震飞了出去，太上道祖冷冷一哼，双掌齐运功力，身体四周立时旋绕起了无数道红芒，连同下方的海水也出现了一个巨大漩涡，“轰”的一声，便将二人掌力抵挡住了。

　　萧尘与花玉瑶对视一眼，没想到这老道修炼太上忘情，修为竟已如此恐怖，此时更不犹豫，撤去掌力，一瞬间带着怜花夫人往远处而去了，这里仍是无情道的地界，留在此处对战，于他们而言，大大不利。

　　“没有人走得了！”

　　太上道祖眼神冷若冰霜，一声震喝，又瞬间追了上去，双方便在这离恨海上追逐，一直持续到暮色降临。

　　眼见无情道的人穷追不舍，越来越多，但离上岸还有着不少一段距离，怜花夫人双眉深锁，向二人道：“瑶儿，萧少侠，你们先走！”

　　“师父，你不要说话，我一定会带你回去！”

　　花玉瑶言辞决绝，便是拼死一战，她也绝不可能丢下师父一人而走，就在这时，后面太上道祖又已经追了上来，两道眼神冷若冰霜：“你们一个也别想走！”

　　话音甫落，只见他纵身一跃，忽然祭出一把血红长剑，对着前边三人便是一剑斩了下去，这一剑斩下，当真有惊天地泣鬼神之威，乃是太上忘情里面的“太上斩七情”，太上道祖施展此剑诀，岂是方无厌一个月前在天魔峰那时可比？

　　只见海水翻腾不止，不断往两边涌去，天地骤然失色，剑芒万丈，直逼前边三人而去，这一刹那，非但后面那些无情道的高手脸色惊变，连几位长老也没想到，掌门的修为，竟已高他们如此之多！

　　萧尘察觉后面那一剑来势凶猛，更不犹豫，猛地转身，玄力一催，瞬间将十二品青莲台放了出去，但见十二片莲花瓣青芒大盛，煌煌青光，笼罩天地，直撄太上道祖那一剑而去。

　　花玉瑶也一瞬间将玉怜花施放了出去，只见整朵莲花白芒万丈，与萧尘的青莲台交相辉映，熠熠生辉，甚是灿烂夺目。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，两大绝世法宝抵挡住了太上道祖那惊天一剑，但萧尘和花玉瑶二人却同时感到内力一震，不断往后退了去，纵然有着青莲台和玉怜花这等至上法宝，但二人的怜花惜意诀终究尚未大成，依然难以抵挡太上道祖的忘情玄功。

　　这一刻，两人被剑势逼得不断往后退去，难再撄下太上道祖第二剑，倘若等无情道三十六岛的人聚齐，结成绝情大阵的话，到时候恐怕谁也走不了。

　　眼见远处追上来的无情道门人越来越多了，越往后拖，越是难以走得了，怜花夫人这一刻像是下定了决心一般，忽然往前一纵，双手按住了二人的肩膀：“你们，快走！”

　　“师父！”

　　花玉瑶还未反应过来，已和萧尘一起被怜花夫人往后送了出去，而怜花夫人，她竟然凭一己之魂力，抵挡住了太上道祖的凶猛剑势，纵然她毕生功力已尽数传于二人，但她此刻却是在动用魂力，而魂力一旦耗尽，便是魂飞魄散！

　　“师父！不要啊！”

　　花玉瑶双目圆睁，刚想冲回去，然而又被怜花夫人一道魂力往后送出了百丈距离，只遥遥听见怜花夫人的声音在她耳畔响起：“瑶儿，往后一个人，照顾好自己，师父，不回去了……”

　　“不，不啊！”

　　花玉瑶不断挣扎，然而却被萧尘紧紧拉着，而这一刻，其实萧尘早已料到了，那天怜花夫人要他答应照顾花玉瑶的时候，他就料到了是这个结局，怜花夫人，从一开始，她就根本没打算要离开……

　　“萧少侠，记得你答应我的话，替我照顾好瑶儿，带她安全离开，走！”

　　又一道魂力冲击过来，再次将两人送离了百丈距离，只见怜花夫人全身光芒四射，这一刹那，像是燃烧起了一股熊熊灵魂之火，强大而恐怖的魂力，瞬间笼罩方圆百里，直令无情道所有人皆感到一阵窒息！


第1581章 一以当千

　　“师父！不要……师父！萧尘，你放开我！你放开我！”

　　花玉瑶不断挣扎，怜花夫人见她还不肯走，立即传去一道声音：“瑶儿！你听师父的话，快走！你不必难过，师父寿元本就已尽，全靠一丝残魂支撑等你到来，即使我出去了，一样逃不过魂飞魄散……萧少侠，带她走！”

　　“玉瑶，听你师父的话，走。”

　　其实萧尘那天就明白了，怜花夫人根本就没打算要离开，因为她寿元早已尽，即使出去了，最终也难逃魂飞魄散，而她之所以还苦苦撑着元神三千年不散，正是因为她在等花玉瑶，她要将怜花惜意诀传下去，所以这一次，她的目的就是将怜花惜意诀传给二人，而她自己，根本没打算要离开。

　　现在，她的心愿已了，她还能释放出最后的魂力，之前太上道祖在她元神里设下一道神魂印记，现在，她正好可以利用这道神魂印记反创太上道祖。

　　这一刹那，只见她灵魂之火熊熊燃烧了起来，眉心也出现了一道紫黑色的魂印，这道印记，正是太上道祖在她元神里设下的神魂印记。

　　“糟糕……”

　　太上道祖脸色骤然一变，然而待要攻过去时，却已来不及，只见他眉心上也出现了一道一模一样的魂印，正是这道魂印，令他身形一滞，像是被什么束缚了一样，倘若他强行突破这道束缚，必然令自己神魂严重受创。

　　“哈哈哈哈！老贼，你想不到吧！这就是当年，你布下的神魂印记！”

　　只见怜花夫人仰头大笑了起来，此刻她之所以能将这魂印运用自如，显然这些年来，她一直在做着准备，很多年前，她就已经开始在脑海里设想出了今日这种局面。

　　“老太婆！住手！你也会魂飞魄散！”

　　这一次，太上道祖脸上终于露出了惊色，向四周看去，疾声喝道：“给我阻止她！”

　　几个老者当先反应过来，一瞬间冲了过去，然而却被怜花夫人忽然爆发出来的魂力，给重重推翻了出去。

　　“师父……师父！不要啊！”

　　花玉瑶眼见师父要用最后同归于尽的方法重创太上道祖，嘶声哭喊了出来，怜花夫人忽然回过头来，最后向她看了一眼，眼神里带着几分凄凉之意：“瑶儿，保重，下一世，你我师徒……再相见……再相见……”

　　“不——师父！”

　　只见海面上忽然升起万丈光芒，却是怜花夫人最后的魂力释放了出来，一瞬间，便将无数无情道的高手震得形神俱灭，太上道祖双目圆睁，竭尽全力抵挡，这魂力虽强，但还不至于重创他，但是怜花夫人元神里有着他自己的神魂印记，这才是最致命的地方。

　　“轰！”

　　一声巨响，海水像是要干枯了一般，万丈光芒耀眼夺目，什么也看不见了，花玉瑶声嘶力竭地哭喊着：“师父……不要！师父……不要啊！师父……”

　　萧尘也怔怔看着那海面上升起的万丈强芒，他能够感应到，怜花夫人的魂魄已经渐渐消散了，仿佛天海之间，只留下那一声余音还在缓缓回绕：“下一世，你我师徒，再相见……再相见……”

　　“花玉瑶……走了！快走！”

　　“不……师父，萧尘，你放开我……放开我！”

　　“夫人给我们争取到最后的时间，你还不明白吗？走了！”

　　萧尘祭起青莲台，带上花玉瑶往前飞去，而前方不知从哪里忽然飞来了四个白须老者阻路，对着二人便是一掌打了过来。

　　“滚开！”

　　萧尘一声怒喝，一掌打过去，登时将那四个老者打得吐血倒飞了出去，然后乘着青莲台，瞬间化作一道青芒，消失在了海面上。

　　……

　　夜，不知何时降临的。天，也不知何时黑下来的。冷风敲打着树叶，凄凄冷冷摧人肠，洞里月光清冷，花玉瑶呆呆坐在地上，双眼像是失去了色彩，一动不动。

　　“喝点水吧……”

　　萧尘从外面山谷里打了些清水进来，此处已经远离离恨海了，无情道的人再不可能追上来，花玉瑶却坐着一动不动，像是丢了魂魄一样。

　　轻轻一叹，萧尘走了过去，慢慢将水递到她有些干涸的唇边，而她却依旧一动不动，眼神呆呆的：“我要师父……”

　　“夫人她……她已经……”

　　“为什么要拦着我，你还我师父……还我师父，还我师父……”

　　花玉瑶终于哭了出来，用力拍打在他身上，一声一声，听来令人心碎，也不知哭了多久，似是终于累了，萧尘将她轻轻抱着，手掌轻轻在她后脑上一抹：“好好睡一觉吧，醒来，就什么事也没了……”

　　“你……”

　　花玉瑶双眼轻轻一闭，立时昏昏沉沉睡了过去，萧尘将她抱着，轻轻抚着她的长发，脑海仿佛还回响着怜花夫人最后那句话：“下一世，你我师徒，再相见，再相见……”

　　冷风吹了进来，萧尘轻轻一叹，看着熟睡过去的花玉瑶，掌心运起一道真元，缓缓往她头顶一抹，此术乃是瑶光心法里面的冰心诀，只能减轻她心中悲伤，无法将她今日的记忆彻底抹去。

　　到外面月落星沉之时，萧尘施术完毕，花玉瑶仍未醒来，萧尘抱着她去到外面，祭出青莲台，离开了这座山谷。

　　天亮时，花玉瑶终于醒来了，迷迷糊糊看了看四周，只见附近花开似锦，草木葱郁，却是一座深幽的山谷。

　　“这里是哪……我，我怎么头晕晕的，你昨晚对我做了什么……”

　　“你醒了。”

　　萧尘打着清水走了过来，递到她面前：“你昨晚晕过去了，先喝点水。”

　　“恩……”花玉瑶接过他递来的水，看着水中倒影，又想起了师父，萧尘道：“夫人已经转世去了，待下一世，你们再相见，她是徒弟，你便是师父了。”

　　“师父……”不知为何，花玉瑶仍是感到心里酸酸的，点了点头：“恩……”

　　看着她此时的模样，萧尘心里轻轻一叹，尽管已替她施术，使她心中悲伤减轻了许多，但难保日后她再回想起来，不会一个人落泪。

　　花玉瑶向附近看了看，轻声问道：“这里是什么地方？”

　　“我也不知道，我身上的地图之前丢了，现在神魔渊，大概已经被霸天风控制，所以我没有继续往前，等你醒来再作计较。”

　　“这样么……”

　　花玉瑶站起身来，向谷外看了看，说道：“这里应该还是神魔渊北境，距离云中太远，我无法与百花谷主产生感应，再往前走一些。”

　　“好。”

　　萧尘点了点头，尽管如今以他二人的修为，已无须再惧霸天风，但霸天风既然已经控制了整个神魔渊，必然也对他二人展开了搜捕，所以现在仍须得事事小心，以免落入对方陷阱当中。

　　到第二天暮色降临时，两人终于来到了神魔渊繁华地带，此处名为“云川”，乃是归属未央宫的一个地界，但是现在，满城所站守卫，却全是风云堡的人。

　　“看样子，他们已经占领此处了。”

　　未免打草惊蛇，两人此刻均已易容换装，低着头在街上行走，正此时，对面忽然走来了十几个黑衣人，为首一人厉声喝道：“你们两个从哪里来！这里不能过！”

　　那十几人显然是风云堡的人，花玉瑶眼神一冷，脸上杀机一闪而过，萧尘按了按她手背，向那为首之人道：“抱歉。”说完，便拉着花玉瑶往另一条街区走了去，遥遥听见后面那风云堡的门人在对城中之人发号施令：“所有人全都听清了！但凡发现未央宫余孽，立刻禀报，如有包庇隐瞒，一律同罪！”

　　声音渐渐远去，两人来到一间客栈，只听客栈里面不少人都在谈论最近神魔渊的大事，天魔老祖等人失踪一个月还未找到，霸天风以武力控制了整个神魔渊，大大小小过半的势力，现在全都已经臣服在风云堡之下。

　　“两位客官，里边请！最近外面不安生，两位是住店还是打尖儿？”

　　“要一间上房。”

　　“好叻！楼上请！”

　　去到房间里，萧尘立即设下一层隔音结界，花玉瑶也立即布阵与百花谷主取得感应，这才得知他们离开的这段时间，霸天风已经占据了未央宫好几个地界，将黑的说成白的，白的说成黑的，说未央宫与仙界勾结，现在整个神魔渊，都在挖地三尺找他们二人。

　　“云中和九华等地，现在都已经被他们占据了，我们去哪……没有地方去了，师父刚走，现在未央宫也没了……”

　　花玉瑶闭上眼，深吸了一口气，萧尘慢慢走了过去，双眉微锁，按着她的肩膀：“你还有我。”

　　“还有你……”花玉瑶睁开眼，痴痴地笑了笑：“他们抓走了四姬，现在就只有我们两个人了，去对付千军万马吗……霸天风要的是我，这件事本与你无关。”

　　萧尘微微皱了皱眉：“我答应过夫人，若有人要伤害你，那先踏着我的尸体过去。”

　　“可是……”花玉瑶还待言说什么，萧尘伸出手指抵在了她唇边，摇头道：“没有商量余地。”

　　“萧尘……”

　　花玉瑶抬头看着他，这一刻，她终于明白为何如此信任眼前这个男子了，因为有他在，她就什么都不害怕了。

　　“吼——”

　　就在这时，外面忽然传来一声恐怖兽吼，紧接着整座客栈都剧烈摇晃了起来，不是客栈摇晃了起来，而是整座城都摇晃了起来！

　　“老子的兄弟在哪！再不说出，老子把你们通通炖了打牙祭！”


第1582章 反击开始！

　　“怎么回事！”

　　花玉瑶凛然一惊，这一刻，房间剧烈摇晃了起来，尽管云川现在已经被霸天风占据，但是云城有多坚固，只有她心里最是清楚，而此刻，整座城竟像是要被拔起来一般，着实令人难以想象，那外面是什么！

　　萧尘脸上神色也凝固住了，刚刚那个声音，他再熟悉不过！

　　“吼——”

　　兽吼震天，整座城都在剧烈摇晃，外面所有人尽皆吓得心惊胆裂：“那……那是什么！”

　　只见城外，一头状若巨山的凶兽俯视着整座城，那凶兽两只眼比城门还要大无数倍，仿佛一张口，就能吞掉整座城。而在城内，一头三丈高的青鬃凶兽更是凶光毕露，面露三尺獠牙，胁生双翼，两只眼睛宛若血灯笼一般恐怖，竟将无数驻守在城内的风云堡高手，一口一个的往嘴里吞，动作可谓娴熟至极。

　　“何方凶兽，胆敢放肆！”

　　就在这时，远处忽有四道血红剑光凛然而来，到得近处，却是四个身穿红衣，须发皓白的老者，前边两个显然已有玄天魔境的修为，后边两个尚差一步也能迈入玄天魔境。

　　“是你爷爷的爷爷的太爷爷！”

　　梼杌一声震喝，手一伸，竟然直接将说话的那个抓了过来，一口便吞进了肚子里，下边无数人皆吓得心惊胆裂，这是什么情况？一口吞掉一个虚天魔境的高手尚还说得过去，但现在竟然连玄天魔境的高手也是一口吞？这到底是什么凶兽！

　　剩下三个老者，那两个尚未迈入玄天魔境的早已吓得魂飞魄散，另一个玄天魔境的捻指结印便要逃跑，然而还不待跑掉，便被梼杌手一伸给抓了过去。

　　那老者被梼杌铁箍般的手抓着，登时吓得心胆俱裂，语无伦次道：“别……别吃我！”

　　“嘿嘿！”梼杌满脸凶相毕露，阴森森笑道：“那老子问一句，你答一句，答错一句老子吃条手，答错两句老子再吃根腿，听清楚没？”

　　“听……听清楚了！”

　　那老者被梼杌嘴里扑出来的血腥之气吓得连连点头，两只腿早已软掉，倘若他是遇见一个比他修为高的修者，他还未必如此害怕，但刚刚梼杌吞人那场景，着实把他吓坏了。

　　“嘿嘿！”梼杌阴森森一笑：“老子问你，你们这儿最近是不是来了个臭小子？是从仙界来的！”

　　“仙……仙界？”那老者吓得浑身一颤：“你……你说的是哪位啊？他……他是你什么人啊？”

　　“他是老子兄弟！在哪！快说！不说老子吃了你！”

　　“别……别！我说……我说！他……他叫什么？”

　　“他叫什么……叫什么来着？”梼杌挠着脑袋想了想：“啊！老子想起来了，那死小子姓萧！”

　　“萧尘！”

　　那老者一听姓萧，更是吓得心胆俱裂了，下边城里的人也都吓得愣住了，除了前阵子在神魔渊闹得沸沸扬扬的萧尘还能有谁？

　　“哈哈！没错，就是那死小子，老子知道你们在捉他，快说！他现在在哪！”

　　“他……他……”那老者吓得浑身乱颤不止，摇着头颤声道：“我不知道啊……”

　　“你不知道？那你跟老子废话这么久做什么！吼！”梼杌大怒一声，一口便将他吞进了肚子里，连元神大概都被嚼碎了。

　　众人尽皆吓得心惊胆裂，而在客栈里边，花玉瑶整个人也愣住了，这一刻她忽然想起那天萧尘跟她胡说八道，说他有个什么梼杌兄弟……难道，竟是真的？这凶兽竟然是那传说中的四凶之一梼杌！而那城外的巨兽，岂不便是只存于神话传说里的饕餮？

　　“我就说，车到山前必有路。”

　　萧尘淡淡一笑，这一刻再也不用小心翼翼隐藏身份了，手一伸便将脸上的面具撕了下来，随即走到窗边，向外面大声道：“嘿！大兄弟，我在这里！”

　　“谁？哪个小子在喊老子？”

　　梼杌张头四望，目光一凝，落在了那间小小客栈上：“哈哈！小子，原来你躲在这里，找得老子这么辛苦，老子今天非要将你开膛破肚！”

　　话音落下，只见梼杌忽然有如一道疾风般往客栈这边冲了过来，萧尘连忙将花玉瑶往一旁扑过去，只听“轰隆”一声，登时瓦片木屑纷飞，整间客栈的屋顶都给掀翻了。

　　客栈里面其余人皆吓得面如土色，全都呆在原地动也不敢动一下了，尤其是那胖掌柜，吓得直往柜台底下钻，偏偏身体太胖，卡着一半，进不去也出不来了，嘴里忙喊救命。

　　“哈哈哈哈！”

　　看着萧尘灰头土脸的模样，梼杌似乎甚是满意，双手插在腰上不断大笑了起来：“老子找你可找得辛苦了！你小子一个人来神魔渊，也不跟老子说一声，老子一个人闷都闷死了……”

　　萧尘才不信他是闲得发闷才来神魔渊，此刻往附近看了看，说道：“此处不方便说话，先离开这里。”

　　“哦？不方便说话？”梼杌往四周看了看，忽然发出一声兽吼，声音震撼云霄：“再不滚的，老子把你们通通吃了！”

　　城里众人皆吓得慌乱而逃，短短片刻，全都跑得没了踪影，梼杌嘿嘿一笑：“现在方便了吧？”

　　萧尘往四周看了看，瞧只剩下那卡在柜台下出不来的胖掌柜了，苦笑了笑：“呵呵，方便了，说吧，你怎么来这里了？”

　　“嘿嘿。”梼杌嘿嘿笑了笑，似乎在这里见到熟人颇是高兴，将身体化小，落在了他面前，小声道：“我之前听说你又跟八荒孙子打了一架，还把天帝老儿和西天佛祖都给惊动了过来，老子怕你吃亏，就过来看看，结果来时你们已经打完了，老子扑个空，可没劲儿了……”

　　花玉瑶在一旁听得惊心动魄，把天帝和佛祖都给惊动了，难道那天他跟自己胡说八道，竟然全都是真的？

　　梼杌嘿嘿笑了笑，又继续道：“后来老子闷得慌，也不想回去，听说小丫头回了巫山，就去找她耍耍，结果在巫山耍了三天，着实闷得紧，后来小丫头跟我说，你来了神魔渊，她不放心你，让老子过来看看，老子一想，你小子肯定把神魔渊搅了个天翻地覆，正好老子过来，再搅他个地覆天翻给搅回去，嘿嘿……”

　　萧尘皮笑肉不笑地笑了笑：“心儿让你过来，我想，一定是个错误的决定……”

　　“嘿嘿，可不是吗？小丫头怕你在这边生事，所以让老子过来看着点，但她也不想想，老子过来，肯定是要和你一起搞事的，我正巧听说你已经搞了不少事，搞得那个叫什么霸天风的小儿正在到处捉你……”

　　“等等等等……”

　　花玉瑶忽然走了过来，梼杌这才注意到她：“咦？这小娘子又是从哪冒出来的？”

　　“等等，先等等……”花玉瑶狐疑地向萧尘看了去：“心儿是谁？”

　　“心儿……”萧尘想了想，说道：“我之前，不是与你说过吗？我……”

　　“你不用说了。”花玉瑶轻轻一笑，伸手止住他继续说下去，梼杌在旁瞧着不对：“咦？你两个什么关系？”

　　“什么什么关系？跟你有关吗？”花玉瑶向他看了去，又道：“嚯，我倒是想起来了，你叫梼杌是吧？”

　　“哈哈！”梼杌仰头一笑：“怎么？小娘子也听说过老子的凶名？刚刚没吓着吧？”

　　“恩……”花玉瑶点了点头，摸着下巴道：“我以前在一本古籍上面见过，天下四凶，梼杌和穷奇，其实也有善的一面……”

　　“什么！”

　　梼杌一听这话可不得了，又蹦又跳破口大骂道：“老子一生下来就是凶兽，要吃人肉喝人血，你听哪个混账小子说的……”话到最后，怒气冲冲向萧尘瞪视了去，好似当真要将他开膛破肚一般。

　　萧尘耸了耸肩，苦笑道：“又不是我。”

　　“吼——”

　　就在这时，外面整座城又剧烈摇晃了起来，只见饕餮对着城里吸了一口气，将那些妄图往外面逃走的风云堡驻守，一瞬间全都吞进了肚子里，甚至比梼杌更加可怕，连嚼都免去了。

　　如此恐怖情景，着实吓坏了不少人，城中其余修者都吓得不敢动弹，花玉瑶往外面看去，这一刻也有些心惊，喃喃道：“那就是……传说中的饕餮么？”

　　梼杌嘿嘿一笑：“如何？我那饕餮兄弟比我还能吃，就怕那什么风云堡的人不够他塞牙缝，现在怎样？直接杀过去？”

　　萧尘凝思片刻，向花玉瑶看去：“他们抓走了多少人？”

　　花玉瑶双眉微锁，说道：“除了四姬，还有不少谷主和弟子……霸天风将她们抓走，必然是想逼我现身……”

　　“好……”萧尘点了点头，眼神忽然变得有些锐利了起来：“这一次，不用潜入救人，直接杀过去，是时候，让他们血债血偿了……”

　　“可是……”

　　花玉瑶沉吟片刻，抬起头看着他道：“师父让我们先将怜花惜意诀融会贯通，再对付无情道，现在神魔渊到处都是霸天风的人，我们若是强闯，会不会……”

　　“不会。”萧尘抬了抬手：“此一时彼一时，现在有大兄弟在，霸天风煽动所有人将矛头对准我们，我们若是再继续躲躲藏藏，反而会更加深陷泥沼，这一次必须化被动为主动，方能制胜。”


第1583章 以彼之道还施彼身

　　花玉瑶凝神想了许久，看着萧尘点了点头：“好，我听你的。”

　　“嘿！这就对了嘛！不搞事，我梼杌大爷岂不是白跑这趟了？”

　　梼杌拍着胸膛洋洋得意地说着，丝毫不去理会外面饕餮已经快将整座城都给端了，甚至将城楼都给啃了一半，不知这是饿了多久。花玉瑶道：“那个，梼杌，你让他停下，不要胡乱伤人，这里是我的地方。”

　　“嘿嘿！”梼杌嘿嘿一笑，向外面道：“喂！蠢兄弟！那石头不能吃！等会老子带你去吃好吃的！”

　　“唔……”饕餮似是能听懂他的话，憨厚地点了点头，又将吞了一半的城楼给吐了出来。

　　四凶里面，属穷奇灵智最强，擅千变万化，最是狡猾，其次便是梼杌，再者是混沌，最后是饕餮，饕餮力量虽然最强，但灵智却远不如穷奇和梼杌。

　　萧尘向外面看了看，问道：“那……现在先去九华吗？”

　　“恩。”花玉瑶微微点了点头：“先将失地收复，再将其他人救出来，最后去风云堡救四姬。”话到此处，看着他道：“至于东越那边你不必担心，百花大阵已经将整座未央宫隐去，他们找不到，现在蝶衣很安全。”

　　“好。”

　　这一次，萧尘再也无须任何顾虑，倒是旁边梼杌显得一脸懵然的样子，挠了挠脑袋：“蝶衣……蝶衣又是谁？”

　　“你别管，现在叫上你兄弟，走。”

　　“去哪？”

　　“搞事！”

　　“好叻！”

　　梼杌似乎显得颇为兴奋，向外面发出一声兽吼，饕餮立时将身形化小了，第二日下午时，两人两兽便已来到了九华的地界，原本山清水秀的地方，因为风云堡的强占，现已变得死气沉沉，再往前行出数十里，便看见一座大城。

　　那城楼上站着二三十来个风云堡的高手，花玉瑶眼神一下变得寒冷了起来，向后面梼杌道：“等会你们不要伤了城中其余人，也不要将城破坏。”

　　“明白！”

　　梼杌显得异常兴奋，萧尘向他看了看，随即便与花玉瑶往那城楼上飞了去，那城楼上二三十个驻守见有人往这边飞来，立即启动了防御大阵，然而光凭这些阵法岂能挡得住二人？

　　萧尘衣袖一拂，一股磅礴大力立时翻涌而出，“轰”的一声便将那阵法毁了去，城楼上修为较低的十几个人更是一瞬间被震得吐血倒飞了出去。

　　“什么人！”

　　剩下的十来人皆吓得心惊胆裂，想要逃跑，却被一股掌风所笼罩，动也无法动弹一下，待得两人近了，那十几人看清是花玉瑶后，更是吓得魂飞魄散：“花……花玉瑶！”

　　“霸天风的狗奴才……”

　　花玉瑶眼神冰冷，衣袖一拂，一股狂风激荡过去，顿时令那十几人跪在了地上，下面城中见到这边情况，立即有十几个风云堡的高手飞了过来，他们不认识萧尘，但看清是花玉瑶后，立时吓得脸色煞白：“花……花玉瑶！”

　　“狗奴才……”

　　花玉瑶手掌一拂，十余道气刃激斩过去，瞬间将那十几个人血溅空中，这一幕被下方城里许多人看见了，立时有不少人高呼了出来：“是未央宫主！是未央宫主回来了！”

　　原来，自从风云堡占领未央宫的地界后，便像当初北轩氏占领风云不动城一样，视城中居民为下等人，今日九华这边刚好正在奴役城中之人建造防御布置。

　　远远望去，大约有近万人被奴役着，普通人建修防御布置，修者则配合凝固阵法，每个人身上都被贴着数道符篆，但凡反抗者，基本都难逃一死。

　　“未央宫主回来了！未央宫主回来了！”

　　一时间，城里齐声震天，原本风云堡那些鹰爪，此刻见到高高站在城楼上的两人，皆吓得心胆俱裂。

　　花玉瑶见城中之人被奴役，已是死的死伤的伤，眼神顿时更加寒冷了，衣袖一拂，冷冷喝道：“九华所有人听令！将入侵之人，全部斩杀！”

　　“杀了这些混蛋！”

　　显然城中的修者早就积怨已深，只是之前风云堡势力强大，他们不敢去反抗，但现在既然未央宫主已经回来了，他们何须再惧怕！

　　短短片刻间，城里已是变得混乱不堪，就在这时，梼杌也从外面飞了进来：“哈哈哈！你梼杌大爷进来开饭了！”

　　“那……那是！”

　　风云堡众高手更是吓得惊恐万状，一时间，城里血腥四起，惨叫之声不断，想要出城而逃的风云堡门人，又被守在外面的饕餮一口吞进了肚子。

　　萧尘看着城中慌乱而逃的风云堡门人，此时也不去管他们了，向花玉瑶道：“这边交给梼杌，我们去救人。”

　　“恩。”

　　花玉瑶点了点头，两人立即往城主府那边方向去了，到了城主府附近，只见道道玄芒冲天，显然此处已经启动了更加厉害的防御大阵，而在府内，有三个须发皓白的老者正在探头张望，脸上均带着惊恐之色，其余的风云堡门人，听着外面的惨叫厮杀声，更是早已惴惴不安。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整座城主府的防御大阵直接被破去了，那三个老者正当惊疑之际，却见两道人影已瞬间落到了府中。

　　“花玉瑶！萧尘！”

　　三个老者登时一惊，其余人更是瞬间吓得面无人色，只见萧尘眼神冰冷，冷冷地道：“不想死，就带路。”

　　三个老者浑身一颤，情知今日九华已失守，有这两人亲自到来，便是再来十个玄天魔境的高手也没用，何况那外面还有两头凶兽。三人倒也算是识时务，为首一人吞了吞口水，惶惶不安道：“跟……跟我们来。”

　　“等等。”花玉瑶眼神冰冷：“带路，一个人就够了。”说罢，手掌一拂，数道玄芒激斩出去，登时便取了另外两个人的性命，那二十几个风云堡的门人更是还未眨眼，便已倒在了血泊里。

　　“走。”

　　“是……是！”

　　剩下那个老者吓得脸色煞白，颤巍巍往牢房那边走了去。到了那阴暗潮湿又肮脏的地牢里，只见虫鼠乱窜，空气里充斥着一股令人窒息的霉气，有数百个未央宫的弟子，全都被关在大大小小的牢房里，这些显然都是九华这边的弟子，但只有弟子，却不见九华的谷主。

　　“宫主！宫主！”

　　见到花玉瑶到来，不少弟子都快速从地上站了起来，未央宫的弟子大多都是正值芳华的女子，何曾受过如此待遇，花玉瑶手一拂，立时震开了牢房上的锁链和禁制，弟子们出来后，已是个个眼泪盈眶：“属下参见宫主！”

　　花玉瑶捏了捏手指，向几百个弟子看去，九华不可能才这么点人，问道：“其余人呢？”

　　一名紫衫女子哽咽道：“有部分姐妹已经罹难了，还有部分藏在外面山岭，正在设法救我们出去，谷主被风云堡的人抓走了……”

　　“好，我知道了……”

　　花玉瑶紧紧捏着手指，冷声道：“现在与我出去，汇合所有人，去将其他人救出来，另外，将风云堡……杀个片甲不留！”

　　“谨遵宫主之命！”

　　众弟子齐声应道，为首那紫衫女子又向萧尘看了去，脸色有些微微发白，颤声道：“这位便是……萧公子吗？”

　　萧尘微微点头：“正是在下。”

　　众弟子听后又是一颤，那紫衫女子急道：“现在霸天风已经控制了整个神魔渊，萧公子，你万不能与宫主在一起，否则的话，便落实了未央宫勾结仙界的罪名……”

　　萧尘伸了伸手：“你们不必担心，我与你们宫主已有计较，现在，你们只须出去便是。”

　　“这……”众弟子仍是有些迟疑，直到看见花玉瑶点了点头，各人这才安下心来，陆续往外面去了。

　　接下来的三天，整个神魔渊像是翻起了滔天巨浪，短短三天时间，萧尘和花玉瑶已将未央宫所有失地全部收回，杀得风云堡的人望风而靡，神魔渊其他势力听说他们两人出现，也已从四面八方纷纷赶了过来。

　　此刻，在云中地界一座山谷里，只见山峰上重重叠叠全是人影，萧尘和花玉瑶站在一座峰顶上，面对神魔渊无数修者，萧尘脸上镇定自若，气聚丹田，朗声道：“萧某确实来自仙界，但绝非仙界中人，诸位若是相信霸天风的话，今日大可与萧某为敌，但若是诸位相信萧某，乃是霸天风与无情道勾结，那么便与萧某并肩而战，阻止他们蚕食鲸吞整个神魔渊！”

　　众人议论之声不绝，一名须发皓白的老者向二人凝视过去，说道：“我们如何信你？再者当日天魔峰上，究竟发生了什么？”

　　在此之前，萧尘自然早已想好措辞，既然霸天风污蔑于他，那便以彼之道还施彼身，朗声说道：“当日风云决上，萧某正与风云堡决一生死，不料无情道忽然到来，后来霸天风和方无厌故作败走，我与未央宫主去追，岂料是个圈套，无情道藏了大批人在外面，不知他们动用了什么诡术，使得整座山脉剧烈震荡了起来，我与未央宫主坠入深渊，死里逃生，等回去后，却发现所有人都不见了。”

　　听闻此言，许多人都是一惊，那白须老者皱着眉急急问道：“那你的意思，是霸天风和无情道将所有人全部算计了？”

　　萧尘看了看他，反问道：“那你觉得，那些人是去了哪里？这风云决乃是霸天风所提出，时至今日，萧某也不再继续隐瞒身份了，既然诸位一直想知道萧某是谁，那么就看清楚了！”话一说完，捻指结印，瞬间祭出了万骨枯，一股沉重煞气，刹那间笼罩了整座山谷。


第1584章 势如破竹（上）

　　“那……那是！”

　　这一刹那，所有人脸上都露出了惊色，只见煞气沉沉，笼罩整座山谷，犹似无边无际一般，如此一股沉重煞气，令所有人都感到一股无比窒息，先前那白须老者亦是双目圆睁，他见识颇广，自然能够感受此剑非凡。

　　“如诸位所见，此剑名为万骨枯……”

　　萧尘眼神冷峻，手中长剑冷冷一挥：“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯！”

　　“万骨枯！”

　　人群里像是一瞬间激起了千层浪，所有人皆不可置信地看着萧尘手里那把煞剑，纵然不识得此剑，但谁人没有听过说万骨枯？那是当年独孤天下的剑，如今在他手里，那他岂非便是剑魔传人！

　　“现在，还有人认为萧某是仙界中人么？”

　　萧尘手执万骨枯，这一刻的气势，当真有如独孤天下亲临一般，衣袖飘扬，长发乱舞，所有人都屏住了呼吸，此刻心中只有两个字：臣服！

　　花玉瑶此时也往前走了几步，冷声道：“霸天风与无情道暗中勾结，多年来在神魔渊抓走无数人，将那些人的鲜血用于祭炼血魔真身，魂魄则送至无情道，用以炼制所谓的‘长生不死药’！”

　　“你说什么！”

　　这一下，人群里更是沸腾了起来，先前那白须老者更是凛然一惊，望着她道：“此事非同小可，未央宫主，你可有何证据证明？”

　　“哼！”

　　花玉瑶冷冷一拂衣袖：“本宫所说，绝无半字虚言，诸位若是不信，大可回去查查，这些年你们门派，无缘无故失踪了多少人。”

　　“这……”

　　各大势力的人都纷纷议论了起来，从许多年前开始，神魔渊就不断有人莫名失踪，尤其是前不久，传言天魔冢现世，不少人都去了神魔山脉，但归来者却寥寥无几，这说明了什么？难道真如花玉瑶所言，那些人都已经被霸天风和无情道暗中杀害了？

　　花玉瑶衣袖一拂，继续道：“天道流转，何物不衰？自古以来，神魔亦逃不过天人五衰，何来长生？无情道妖言惑众，将‘太上忘情’称为长生不死之术，谎称练至极境便可参破生死之谜，然而几千年来，他们容颜不衰，寿元不减，靠的全是剥夺别人命元！以他人魂魄为引，炼制那‘长生不死药’！”

　　“这……当真如此！”

　　人群里更是沸腾了，他们之前都对无情道十分忌惮，因为这是一个十分神秘而又强大的势力，在此之前，他们都相信无情道的“太上忘情”练至化境能够长生不死，但现在却听见，使无情道那些人寿元不减的秘术，竟然是剥夺别人寿元，这教他们如何能够不惊，如何能够不怒？

　　此刻群相耸动，各人言辞异常的激动，萧尘与花玉瑶对视一眼，又继续道：“霸天风近日不断吞并各大势力，其心已是昭然若揭，名为合力对抗仙界，实则乃是他们控制神魔渊的阴谋，这一次风云决上所有人突然失踪，时至今日，莫非诸位还相信这只是一场意外吗？”

　　听闻此言，许多人都开始怀疑了起来，这一次霸天风突然提出风云决，好巧不巧，天魔老祖等老一辈的人物又都在风云决时突然失踪，这当真是巧合？还是霸天风和无情道的阴谋？倘若真是霸天风和无情道的阴谋，那未免也太可怕了。

　　见此刻众人已然有针对霸天风之势，萧尘与花玉瑶对视一眼，两人彼此心领神会，尽管现在有梼杌和饕餮两大凶兽助阵，但霸天风凝聚起来的力量依然不可小觑，那么现在就要借助神魔渊各大势力的力量。

　　这里基本已经没问题了，接下来便是将霸天风与无情道勾结的事情散播至整个神魔渊，一呼百应，一举端掉整个风云堡，否则的话，届时再让风云堡与无情道联手，一旦等太上道祖恢复过来，那时候便再难对付，机不可失，失不再来，现在机会已至，只需要有人再来一场推波助澜即可。

　　“吼——”

　　就在这时，远处天际忽然传来一声兽吼，令这边许多人皆是一颤，只见西北天际，忽有一道青芒飞来，到得近处，化作一头三丈高的青鬃凶兽，双眼血红，凶相毕露，不少人皆是骇然一惊：“那是！”

　　“哈哈哈！”

　　梼杌仰头一阵大笑，指着众人道：“你们这些小娃儿，有时间在这里磨磨唧唧，是老子的话，就直接杀到霸天风家门口去，难不成还等他一个个将你们吞掉？”

　　听闻此言，许多人又是一怔，这凶兽话糙理不糙，现在霸天风已经逐步控制了各个势力，等他完全蚕食掉整个神魔渊时，到那时，已经来不及了。

　　见到此刻众人还有些犹豫，梼杌再次仰头一笑：“你们这些小娃儿，活了几千年，断事还不如一个臭小子来得果决，一个个傻模傻样，硬是要把老子梼杌大爷的尿都笑出来哦！哈哈哈！”

　　梼杌仰头大笑不止，许多人已经在下面小声议论了起来，持续了半炷香时间，终于，众人像是已经想明白了这其中的利害关系，立即有人站了出来，表示绝不能让霸天风和无情道的阴谋得逞。

　　见到此刻群情激昂，萧尘心知机会已至，这次风云决失踪那么多人，各派必然急于将自己门派的人找回，朗声说道：“倘若诸位心意已决，那么今日便与萧某兵分两路，萧某此去风云十三堡救出未央宫门人，诸位便去助各派脱离风云堡控制，早日寻回各派失踪之人。”

　　“好！一切全听萧少侠所言！”

　　下面立时纷纷有人附和：“霸天风不仁不义，暗中勾结无情道，企图控制我等人，今日我等便与萧少侠和未央宫主在此共襄义举，反了他风云堡！一路杀到沂州去！”

　　见到人群里陈词激昂，远处许多未央宫弟子都没有料想到，原本还以为今日会有大麻烦，却没想到，萧尘仅凭着一把万骨枯和三言两句，便将神魔渊所有人的矛头，全都对准了风云堡。

　　接下来的三天，神魔渊像是掀起了一场前所未有的风暴，“霸天风勾结无情道”这件事有如烈火燎原一般，迅速燃遍了整个神魔渊，更甚至惊动了不少隐世不出的高人。

　　原本已经臣服风云堡的势力，开始一个接一个的反抗，各路修者也已经从四面八方杀向了风云堡，头一天风云堡还能镇压下来，但越往后，反抗之人越多，到第三天时，整个风云堡已是乱作一团，而到现在，都还不见霸天风出来。

　　第四日时，各方势力已齐聚攻破风云堡洛陵、东峻等地，各方势力，一路势如破竹，直逼风云堡所在的沂州而去，而萧尘则与花玉瑶荡平了风云十三堡，救出了未央宫的十几位谷主。

　　……

　　“报——”

　　血刹山庄里，一名弟子慌慌张张往殿上跑了进来，大殿上四个老者此刻均已是惶惶不安，一名紫袍老者起身疾道：“勿要耽搁！快说！”

　　“启禀……长老，外面……”那弟子气急声噎，擦了擦脸上汗水，用力咽了一口口水，疾声道：“启禀诸位长老，外面，他们已经打过来了！”

　　“怎会这么快……”

　　几个长老浑身一颤，无力地坐了回去，沂州风云堡乃是霸天风所在，沂州外面则设有八大山庄，灵气充足，支撑着八座威力极大的上古剑阵，乃是重要关塞。如同未央宫的四姬一样，而血刹山庄便是东北艮位的山庄，一旦被突破，那么东北方位失守，敌人便可从东北方向攻入沂州，若是八大山庄皆被攻破，那么沂州便会孤立无援。

　　“勿慌……”

　　那紫袍长老擦了擦额上冷汗，向刚刚进来传讯那弟子道：“吩咐下去，即刻启动上古血刹剑阵，今日务必死守山庄，撑到堡主出关！”

　　旁边另一个青袍长老听闻此言，不禁浑身一颤，脸色有些微微发白：“等等，大长老，一定要启动血刹剑阵吗？若是他们此次来的人并不多，凭我们四人之力，足以抵挡得下，无须启动剑阵，若是启动血刹剑阵的话，我担心……”

　　“不必再说！”

　　那紫袍长老手一伸，喃喃自语道：“他们这次来势汹汹，唯有血刹剑阵能够抵挡一二，传令下去，不惜一切代价，务必挡住他们……”话到此处，向那下边的弟子瞪视了一眼：“还愣着作甚！还不快去！”

　　“是……是！”

　　那弟子吓得浑身一颤，连忙往外面去了，殿上四个长老仍是有些惴惴不安，不知为何，这一刻心里面压抑得紧，总有种不好的预感，其实他四人已有接近天魔境的修为，绝非寻常玄天魔境的修者可比，联手之下更是实力强大，再加上血刹剑阵的话，便是天魔境的高手来了他们也不惧，但此刻却不知为何，一颗心七上八下，像是悬在半空中一样。


第1585章 势如破竹（下）

　　“报——”

　　捱过半炷香时间，外面忽然又有个弟子行色匆匆跑了进来，紫袍长老神色一紧，立时站了起来：“快说！是哪一路的人马？总共有多少人！”

　　那弟子已是急得说不出话来了，用力咽了咽口水：“回……回长老，只……只有两个，两个人……”

　　“只有两个人……”

　　这一瞬间，四人像是同时意识到了什么，脸上一下变了颜色，那紫袍长老更是突然颤抖了起来，颤声问道：“可是……一男一女？”

　　见到长老颤栗的模样，那弟子也吓得脸色惨白了，浑身抖若筛糠，颤声道：“是……是一男一女。”

　　“果真是他们，现在怎么办……”

　　那紫袍长老喃喃说着，这一刻像是丢了魂魄一般，无力地坐回了椅子上，其余三人亦是面无人色，彼此看着，不知所措。

　　下边那弟子从未见四位长老何曾这般过，好一会儿，才敢开口问道：“四位长老……那现在……现在，我们怎么办？”

　　“不要急，不要急……”

　　紫袍长老神色木然的说着，这一刻像是失去了主见一般，许久才问道：“血刹……血刹剑阵，启动了吗？”

　　“不……不知道……”

　　那弟子也早已吓坏了，木讷讷的说着，殿上忽然诡异的安静了下来，一丝丝冰冷而又诡异的气息，也渐渐弥漫了进来。

　　殿上四人像是忽然一下呆若木鸡，这一刹那，他们已经感应到了什么，一股无声冰冷的杀气，已经逐渐向山庄蔓延了过来。

　　“那两个人来了……”

　　四人浑身一颤，紧接着，只见桌上的茶杯忽然颤抖了起来，桌子椅子也开始颤动了起来，整间大殿，都不停颤抖了起来，一股恐怖气息，已经笼罩了过来！

　　“怎么回事……”

　　殿上两边的弟子都吓得脸色煞白，此刻在这股恐怖气息笼罩下，仿佛快要窒息了一般！

　　“报——”

　　就在这时，又一名弟子慌慌张张跑了进来，然而还不待开口言说什么，外面一把血色飞剑忽然飞了进来，只见血光一闪，“嗤”的一声，便将其贯胸而过。

　　这一下，殿里的人更是吓得心胆俱裂，随即只听一个冰冷的男子声音缓缓在外面响起：“未央宫主，萧某人，前来拜庄……”

　　“萧尘！花玉瑶！”

　　殿上四个长老凛然一惊，瞬间化作四道疾影飞了出去，到了外面广场，四人更是脸色骤变，只见广场上的数十个高手，已经无声无息倒在了血泊里。

　　“你们……”

　　只见萧尘和花玉瑶站在远处，衣袖飘飘，眼神冷若冰霜，手中的剑还在滴血，四个长老顿时像是快要窒息了一般，刚刚没有发出一点动静，便是说这里几百个高手，全都死于一瞬间，连反抗的机会都没有，他二人的修为，究竟已经到了何等境界……

　　此刻，萧尘眼神冷淡，没有丝毫同情，长剑一挥，冷冷道：“你四人，今日必死，现在……是自己动手，还是萧某动手。”

　　“你……”面对咄咄逼人的眼神和语气，四个长老再次感到一窒，双手不断颤抖了起来。

　　萧尘眼神冰冷，凝指一划，“铮”的一声，四把飞剑落在了四人的脚下：“同样的话，萧某不喜欢说两遍，即刻自刎，可免你庄中上下老幼一死。”

　　“你……”

　　四人更是浑身一颤，尽管血刹山庄乃是风云堡的势力，但他们四人在这里已有多年，早就将这山庄当做自己的家，庄内非但有许多他们这些年所收的弟子，更是还有着他们的子嗣后代，这里就像是他们的家族一样。

　　只见远处，所有弟子都不敢轻举妄动，还有些老弱妇孺躲在屋中不敢出来，紫袍长老向后面看了看，到现在还不见血刹剑阵启动，显然剑阵阁的长老，已经全都被他两人悄无声息地杀了。

　　“原来如此……你们两个，厉害，厉害……”

　　紫袍长老面无人色，忽然惨笑了起来，到现在，他终于明白怎么回事了，血刹山庄里面有着一座极其厉害的上古剑阵，名曰“血刹”，即便是萧尘和花玉瑶二人，也不敢强闯。所以他们二人早就潜入了庄内，但他二人却在外面化出两道分身，假装来攻，目的便是为了吸引住自己四人的注意力，让自己四人以为他们还没攻来，他们便趁机在暗中除去了庄内所有高手，以及负责剑阵的诸位长老，如此一来，血刹剑阵短时间内再难以启动，他们则可如入无人之地。

　　“厉害，果然厉害……”

　　这一刻，紫袍长老彻底面如死灰了，不怪自己太过大意，只恨对方善于攻心，刚好利用了自己心中弱点，此刻他惨笑着向花玉瑶看了去：“未央宫主，果然名不虚传……”

　　此计萧尘哪里想得到，他对风云堡又不熟悉，这显然是花玉瑶想出来的计谋。

　　“原来是这样……”

　　那青袍长老也一下想明白了，这一刻，只见他脸上青筋暴绽，向萧尘怒目而视：“老夫今日，便是拼着一死，也取你三成修为！”

　　喝罢，只见他忽然运转全身魔元向萧尘冲了去，然而此时萧尘依旧眼神淡淡，两指一并，几乎一瞬间便移至了他面前，用力往他眉心上一点，“砰”的一声，那青袍长老便倒飞了出去，七窍流血，连元神也被震碎了。

　　“老三！”

　　紫袍长老登时目眦欲裂，后面的弟子更是惊呆了，萧尘落回地面，眼神依旧淡淡，撤去指尖上的真气，随后衣袖一拂，一股沉重煞气立时笼罩了整座广场，紧接着，只见十二尊恐怖的傀儡出现在了半空中。

　　“那……那是什么……”

　　众弟子吓得心惊胆裂，却见萧尘两眼冰冷，冷冷地道：“杀，一个不留。”

　　“等等！”

　　那紫袍长老手一伸，看着突然出现的十二尊恐怖傀儡，脸上早已没了血色，萧尘向他看去，淡淡道：“如何？想清楚了？”

　　“嘿嘿……”紫袍长老脸色煞白，嘿嘿惨笑了两声，这一刻像是尘埃落定，终于认命了，只听他道：“盼你，说话算话，放过我庄内老小。”

　　萧尘眼神淡淡，将双手负在背后：“动手吧。”

　　“长老……不要啊！”

　　后面许多弟子都惊恐到了极限，然而下一刻，只见紫袍长老提起地上的长剑，瞬间往脖子上抹了去，嗤的一声，鲜血四溅。

　　“大长老……大长老！”

　　远处众弟子见到紫袍长老自刎，不少人都哭喊了出来，剩下的两个长老也面色惨白，萧尘眼神依旧冰冷，淡淡地道：“你们，还不动手。”

　　“萧尘……”

　　剩下两个长老转过头，向他瞪视了过来，眼神里皆带着一股重重的怨气，一人点了点头：“好……我四人，今日命该绝矣，你说话算话。”话末，两人也提起地上的长剑，“嗤”的一声，往脖子上抹了去，就此气绝。

　　“长老……长老！”

　　四具尸体，冷冷躺在地上，风无声而过，空气里带着一股冰冷的血腥气息，远处许多弟子都已经呆住了，看着萧尘两人，此时脸上都露出了惊恐之色。

　　花玉瑶眼神冰冷，忽然间手一抬，一股恐怖气息霎时间笼罩了整个广场，一股寒冷的杀气也从她身上快速弥漫了出去。

　　众弟子更是陡然一惊，显然，未央宫主向来最是冰冷无情，她根本就不会放过自己等人，即便是四位长老自刎也根本没用！萧尘答应了不杀他们，可是这个未央宫主并没有说要放过他们！

　　一时间，整个山庄都陷入了惊恐当中，现在四位长老也不在了，他们何人能够挡得住花玉瑶的一招半式？

　　正当她要施展杀招时，萧尘却突然按住了她的肩膀，花玉瑶立即停了下来，转过头来，有些不解地看着他：“怎么？你不喜欢我杀人？”

　　萧尘没有说话，只是看着远处一些藏在房间里的妇孺，许久才道：“未央，她不喜欢杀人。”

　　这一刻花玉瑶看着他，不再说话了，慢慢撤去了掌心的真气，也慢慢收回了冰冷的杀气，向远处冷冷道：“所有人听着，一炷香内全部离开，一炷香后，此地再无血刹山庄！”

　　众人一听此言，顿时如获大赦一般，一部分弟子快速往庄外而去了，另外一部分，回到房间里，也快速将庄内老弱妇孺带了出去，短短半炷香不到，两千多人的血刹山庄，已是空余高楼，再无一人。

　　萧尘往前走了两步，看着空无人烟的广场，缓缓道：“方才我发现，此地有着一股极强的灵力，应是这股灵力支撑着‘血刹古阵’，到时候我们修炼怜花惜意诀，或可为用。”

　　“哼。”花玉瑶轻轻哼笑一声：“我就知道，你让他们离开，没这么简单，是怕鲜血和怨气浊染了这股灵力么？”

　　“多一事不如少一事，反正那些人，已对我们没有任何威胁。”

　　萧尘淡淡说着，又向远处看了去，继续道：“此地‘血刹’古阵极其厉害，也可留作我二人所用，以彼之矛，攻彼之盾，到时候拿来对付太上道祖的绝仙阵。”


第1586章 阴山尸祖（上）

　　“以子之矛，攻子之盾，我怎么没想到，只是这古剑阵……”

　　花玉瑶往前走了走，与萧尘对视一眼，两人将广场上的尸首处理了，随即在整个山庄看了看，已将庄内地形牢记于心，接下来便要设法将整座山庄“完整搬走”，以免破坏了此地灵力蕴藏和古剑阵。

　　半炷香后，两人来到山庄后面的幽谷，只见此处花开似锦，草木旺盛，想来必是受益于此地的灵力之脉，再往前数里，则遥遥看见一座血色剑阵，阵中剑气旋绕，即便相隔数里，亦能感受到那剑阵的非凡气息。

　　两人彼此对视一眼，八大山庄里面属血刹山庄这座剑阵最是厉害，还好先前没有强闯，否则在这等剑阵之下，纵然拼死取胜，也难保元神不会受创。

　　两人走近了一些，萧尘道：“剑阵阁里应是有关于启动剑阵的藏书，到时候翻阅一下即可，现在没时间去研究了。”

　　“恩。”

　　花玉瑶点了点头，接下来还要汇合群雄去攻风云堡，不宜在此地耗费过多时间，两人随即飞至半空中，俯视着整座血刹山庄，萧尘道：“你用元婴，将这座山收进去吧。”

　　“这么大座山？”花玉瑶脸上露出些许微微惊色，感觉他像是在说笑一般，萧尘眉宇微锁，向她看了看：“如何？不行么？”

　　“不，等等，这么大座山……”花玉瑶仍是感到有些不可思议，又向他看了去：“这么大座山，你来收嘛，反正我收你收都一样。”

　　“咳，咳咳……”萧尘咳嗽了两声，说道：“那个，还是你收吧，都一样。”

　　“恩？”花玉瑶有些狐疑地向他看了看：“怎么了？”

　　“没什么，反正你收便是。”

　　萧尘装作一脸无事的样子，他的白婴根本无法纳物，慢说要收下这么大座山，便是装个小凉亭进去都不可能，但凡任何有形的事物，都无法进入他的元婴，即使是十二品青莲，那也只是无形的青莲心，与他元神相通，方能在白婴里面化显出来。

　　花玉瑶仍是有些狐疑地看着他，过了一会儿才道：“好吧，我试试看，我不擅元婴修炼之术，虽已有太极玄天婴，但不知能否将这么大座山收进去，恩，试试吧，不行的话就你来……”

　　两人此刻像是已经完全不分彼此了，说话时又飞高了一些，萧尘在一旁看着，花玉瑶则双手引诀，胸口慢慢绽放出一束红光，红光渐渐放大，向整座山庄笼罩了去，就像当初皇甫心儿将太虚古族那些空中城收入元婴一般。

　　只是皇甫心儿的元婴乃是神女洛泪所留下，论品级的话，自然在花玉瑶的元婴之上无疑，不过当初皇甫心儿还不善运用，此刻花玉瑶自然要比她熟练运用元婴许多，但饶是如此，想要将整座山庄完整收入元婴，仍是有些困难，毕竟要小心翼翼的，不能破坏了此地的灵脉和剑阵。

　　“不行不行，我收不进去，我怕待会破坏了灵脉和剑阵，要不然，还是你来吧。”

　　“不用急。”萧尘慢慢移至她身后，手掌微微往她肩膀上一按：“现在试试看。”

　　花玉瑶立时感受到了一股前所未有的奇异元婴之力，双手不断结印，胸口一束红光笼罩下去，这一次，一下便将整座山庄收入了元婴当中。

　　“奇怪……”

　　见到整座山庄已被收入元婴当中，花玉瑶不禁感到有些奇怪，刚刚那种奇异感觉，就像是自身与山川河流，与日月星辰，与乾坤天地融为一体般，怎会有如此奇怪的感觉？她对萧尘越来越感到好奇了。

　　正当她准备询问什么时，萧尘先道：“好了，事不宜迟，须尽快去救出四姬，我们走吧，想必梼杌兄也应是已快进入沂州了。”

　　“恩……”

　　花玉瑶心系四姬安危，也不再继续问了，立即与他往沂州的方向飞了去，即使二人以最快的速度，中间要穿过一些阻碍，也至少须第二日才能抵达。

　　到暮色降临时，风云堡内，一间密室当中，只见霸天风盘膝坐在一座血池里，被花玉瑶打瞎的左眼已经彻底变成了一只血眼，身上也布满了血红色的纹路，看上去极其可怕。

　　“义……义父！不好了……”

　　就在这时，外面急匆匆跑进来两个男子，正是霸天风十二子里面最后剩下的两个，九子剑无痕和十二子风十二。

　　“何事惊慌！”

　　霸天风声音冰冷，两道冷冷的目光射在二人身上，令二人一下噤若寒蝉，不敢作声，过了好一会儿，剑无痕才颤声道：“回禀义父，外面的人已经打过来了，刚刚收到消息，血刹山庄和玄剑山庄等都已失守……”

　　“萧尘，花玉瑶……”

　　霸天风眼神越加可怕了，许久才道：“我师父那里，你们让人传讯过去了么……”

　　两人浑身一颤，剑无痕脸色煞白道：“三日前已经让人去阴山了，现在还未传回消息，尸祖已有这么多年不出，不知这一次，他老人家会否出山，孩儿担心……”话到此处，停了停，继续道：“义父，要不然……我们先去神魔山脉避避吧，他们这次人太多，各方势力都已反叛我们，孩儿担心……”

　　“混账！”

　　霸天风怒斥了他一声，登时将他吓得呆若木鸡，旁边风十二这时也不敢搭话，过了好一会儿，才见霸天风脸色阴沉，冷冷地继续说道：“本座在此数千年，数千年来风雨不动，这一次岂能不战而走！若是让师父知晓我如此窝囊，他更不会出山了！你们两个连这道理都不明白吗！”

　　“是……孩儿知错。”

　　剑无痕和风十二低了低头，不敢再继续说下去了，言下之意，便是要死守风云堡了，即使战死也不能逃，两人此刻皆有些惴惴不安，即使这两日霸天风传了他二人不少功力，但这次来的可是萧尘和花玉瑶，还有神魔渊那么多势力的高手，风云堡就算人再多，这次又如何抵挡得下来……

　　直到夜里时，霸天风已将整座血池里的鲜血全部炼化，就在这时，外面忽然透进来一股阴寒之气，剑无痕和风十二同时打了个冷颤，这股寒意，就像是来自灵魂深处，令他们避无可避，一时间更加惴惴不安了起来。

　　霸天风亦是脸色一变，急忙从血池里走了出来，快速向着门口方向单膝跪了下去：“弟子，恭迎师父！”

　　只见门口，不知何时已经站着道人影，那人像是刚从棺材里走出来的一般，身上缠满了灰白纱布，须发皓白，眼神冷若冰霜，乃是个老者。

　　但此人却并非寻常之人，而是聚天地怨气，死气，晦气而生的“尸祖”，早已不死不灭，超出三界六道，不在五行当中，正是霸天风的师父，号阴山尸祖。

　　“尸……尸祖！”

　　剑无痕和风十二见到阴山尸祖忽然到来，吓得浑身一颤，连忙跪伏在了地上，其实霸天风的来历尤为神秘，神魔渊的人并不知晓他的师父，竟然就是早已隐世多年的阴山尸祖，就连花玉瑶也不知道。

　　“哼！”

　　此刻阴山尸祖眼神冰冷，衣袖一拂，走了上来，以居高临下的姿势看着霸天风，冷冷道：“起来。”

　　“是……”

　　霸天风慢慢站了起来，却仍是不敢抬头，至于剑无痕和风十二，阴山尸祖连看也未看二人一眼，他们自然不敢起身，连大气也不敢喘一口。

　　过了许久，阴山尸祖才看着霸天风冷冷道：“这么多年了，你的血魔真身难道还未修炼成么……”

　　霸天风低着头不敢答话，过了一会儿才道：“弟子驽钝，难以参透师父真传，至今尚未修成血魔真身，无法吞噬血魔与其融合，否则的话，这次也不会惊扰师父修行了……”

　　“哼！”阴山尸祖冷冷一拂衣袖：“罢了，这一次，他们来了多少人。”

　　“他们……”霸天风双眉紧皱，说道：“那些人成不了气候，只是那萧尘和花玉瑶两人，还有两头上古凶兽，梼杌与饕餮……”

　　“萧尘……”

　　阴山尸祖眼神忽然变得有些寒冷了，霸天风微微一怔：“莫非师父认得此人？”

　　“哼！”阴山尸祖冷冷一哼，向他看去：“你连此人来历都不知晓，为何便去招惹？连天魔老祖都不愿招惹此人，你当初难道一点也看不出来么……”

　　“弟子……”

　　看着师父此时的眼神，霸天风只觉背后有些发凉，阴山尸祖衣袖一拂：“罢了！明日我与此人周旋，保你一命！”

　　“师……师父！”

　　这一次，霸天风却是骤然变了脸色，原本以为这次请来了阴山尸祖，阴山尸祖会替他直接杀了萧尘和花玉瑶，但没想到，师父口里竟出来这么一句话，这句话的意思，便是说……连他都对此人无比忌惮！

　　此刻霸天风已是面如土色，额上汗如雨下：“弟子不明白师父这句话的意思，师父早已修成不死不灭之身，这世上没有人能够杀死师父，为何师父会……”

　　“哼！”阴山尸祖冷冷一哼：“你只知我已修成不死之身，那你可知，他也是不死之身！”


第1587章 阴山尸祖（下）

　　“什么！”

　　这一次，非但霸天风脸色陡然一变，下面剑无痕和风十二两人更是脸色刷的一下变得惨白，霸天风目露不可置信的眼神，像是怀疑自己听错了一般，喃喃道：“师父，你刚刚说，他是不死之身……”

　　倘若是从其他人口中说出“不死之身”这四个字，那么最多只是说某人十分厉害，怎么打都打不死，但若是从阴山尸祖口中说出这四个字，那么就真的是不死之身了，超出三界六道，不在五行之中的不死之身……

　　霸天风脸色惨白如纸，喃喃自语道：“除了师父，这世上怎么可能还有人能够修成不死之身，即使弟子修成血魔真身，也不可能修成不死之身，师父，这到底怎么回事，难道，也没有人能够杀得死他吗……”

　　“哼！”阴山尸祖一拂衣袖，冷冷道：“你可知，这些年我为何闭关不出？”

　　“难道……”霸天风想了许久，抬起头有些不敢相信地看着他，小声道：“难道那次，师父去人界，所受之伤，还未恢复？”

　　阴山尸祖深吸了一口气，这一刻也像是陷入了许多年前的回忆，最后凝指一划，闭去了地上剑无痕和风十二两人的五感六识，这才缓缓道：“当年，我为寻不死神树甘木，而冒险下界去到昆仑，那一次，遇见了他，我生平从未遇见如此劲敌，二十招不到，我便败于他，被他的五蕴炽盛所伤，最后无奈，只得返回天界……”

　　“五蕴炽盛……是魔尊问天！”

　　霸天风脸色剧变，脑海里回忆起了许多年前的那一次，那时他还不是什么风云堡主，也不叫什么霸天风，只是阴山尸祖的一个弟子而已。

　　那次他见到阴山尸祖重伤而归，当时便震惊不已，阴山尸祖已经修成不死之身，他从未见过阴山尸祖何时伤得如此重，让他难以相信，当时人界刚发生天崩地裂的剧变，究竟何人才能如此重伤阴山尸祖？

　　而那一次，阴山尸祖对受伤之事只字不提，直到此刻他才知道，师父讳莫如深的那个人，竟然就是昔日纵横三界，叱咤风云的魔尊问天！

　　阴山尸祖凝了凝目光：“没错，就是魔尊问天，人人只知魔尊‘五蕴炽盛’冠绝天下，却不知，他真正冠绝天下的，乃是他的炼傀术……就在去年这个时候，我突然发现他来了神魔渊，似乎是为当年昆仑一事，但是我能够确定，去年来神魔渊那个问天，并非真正的问天，而是他以甘木炼制的一具与自己一模一样的傀儡……”

　　“傀儡……”霸天风浑身一颤：“师父的意思，这个萧尘，乃是……”

　　阴山尸祖眼神一定：“没错，这个萧尘，若我所料不差，便是问天亲手以甘木炼制不死之身，而复活的一个人，是当年的一个人！他这一次来神魔渊，恐怕事情不会如此简单……”

　　霸天风心跳渐剧，身体也有些微微颤抖了起来，他不惧萧尘，但是“魔尊问天”这四个字，却令他深深一颤，便如当年纵横天下的独孤天下一样，连他的师父都败在了问天手里，至今伤势未愈，他又有什么胆量和本事敢与问天斗？

　　“师……师父……”

　　“不必再说。”阴山尸祖手一抬，目光渐冷：“我生平所收七个弟子，如今只剩你还在，为师自是无论如何，也会保你一命。”

　　“多……多谢师父。”

　　霸天风再次躬了躬身，阴山尸祖冷冷一哼，又向他看去：“天魔老祖那些人，现在何处？”

　　听闻此言，霸天风脸色再次一变，指天发誓道：“弟子以性命担保，这件事真与弟子无关，那日我与方无厌走后，绝非那萧尘所言，设下什么陷阱，后来天魔峰到底发生了什么，弟子一点也不知道……”

　　“这就奇了……”

　　阴山尸祖凝了凝目光，过了一会儿又道：“罢了，此事既与你无关，明日我自会向那些人说清，谅他们也不敢怎样……”话到此处，又向霸天风看去，眼神逐渐变得有些寒冷了起来：“但若你敢欺瞒于我，当真与那无情道图谋不轨，这件事确实为你们暗中所为的话，我便自行清理门户……”

　　暗算各大势力掌门人这样的事情，在神魔渊绝对不容，霸天风顿时浑身一颤：“弟子绝无隐瞒，这事犯了神魔渊千万年来的死规，弟子便是有一百个胆子，也绝不敢犯这众怒……”

　　“哼！你知道就好！”

　　……

　　次日上午时，萧尘和花玉瑶已经来到了沂州外面，此时天上黑云压境，四面八方不断有神魔渊的修者聚来，“吼！”一声恐怖兽吼响起，梼杌和饕餮也到了，见到这两大凶兽，不少人皆是一惊，身体有些微微颤抖了起来。

　　“哈哈哈！小子，比你梼杌大爷还来得快啊！”

　　只见梼杌浑身煞气沉沉，凶相毕露，两只兽爪宛若无坚不摧的刀锋一般森冷，可以轻而易举将一个虚天魔境的高手撕碎，许多人此时都不禁感到一阵胆寒，这就是那传说中的四凶么？还有远处那宛若山丘一般的饕餮，更是令他们不寒而栗。

　　萧尘向梼杌看去，传以神念道：“等会你和饕餮不要现身，你们到风云堡后面以北方向的百里之外埋伏，防止霸天风向神魔山脉逃走，记得一定藏好，到时候杀他个措手不及。”

　　“嘿嘿，明白……”

　　梼杌一脸兴奋的样子，显然这几天已经把风云堡搞得鸡飞狗跳了，萧尘微微点了点头，又向远处众人看去，朗声道：“萧某不才，前面数百里便是风云堡所在，诸位若已准备妥当，便随萧某杀进去！”

　　“好！便请萧少侠在前开路！”

　　众人立时纷纷呼应，萧尘也不再多做犹豫，与花玉瑶对视一眼，立即往前方风云堡的方向去了，然而这一路却显得十分诡异，不像昨日那样有着重重阻碍，路上竟然不见一个人来阻，越是如此，众人越是小心翼翼地慢行，以防落入陷阱。

　　接近晌午时，众人才慢慢来到风云堡附近，只见前面有一股冲天煞气，天上阴云密布，而那满天阴云之下，隐隐约约出现了一座诡堡。

　　“停！”

　　萧尘手一抬，令众人停了下来，只见前面煞气沉沉，阴气也极重，天上更是黑云笼罩，整座风云堡显得极具诡异，许多人此时都不禁打了个冷颤，这仿佛是一股来自灵魂的寒意，纵然修为再高，只要一稍稍靠近那阴气，也立刻像是坠入了冰窖般寒冷。

　　“有些不对……”

　　萧尘脸上神色逐渐变得有些凝重了起来，他对死气阴气怨气一类的浊气尤为敏感，此刻他能够感受得到，笼罩在风云堡外面的那一层寒冷气息，乃是一股无边无尽的阴怨之气，这断不该是霸天风修炼血魔真身散发出来的气息。

　　“好重的阴气……”花玉瑶也锁起了眉，萧尘向她看去：“你也感受到了？怎么回事……”

　　花玉瑶双眉渐锁渐深，凝望着远处阴气笼罩的风云堡，摇了摇头，小声说道：“不知道，上次我令百花谷主潜入进来时，根本没有这样一股阴气。”

　　“这股阴气不寻常。”萧尘双眉深锁，说话时又抬头看了看天，问道：“现在是什么时辰了？”

　　“应是已快到午时三刻了。”

　　“午时三刻阳气最盛，按说不该如此……”萧尘双目微微一凝，沉吟道：“天地阴阳交替，过了子时阴转阳，过了午时阳转阴，不好……”

　　“怎么了？”花玉瑶见他神色有异，这一刻，脸色也变得十分凝重了起来。

　　“前面有一个很厉害的人，可能不是活人，小心一些，走。”

　　“不是活人……”花玉瑶神色凝重地看着他，有些不明白他这句话的意思，最后还是小心翼翼跟了上去。

　　片刻后，众人小心翼翼来到风云堡，却见偌大的风云堡，此刻竟然一个守卫也没有，甚至连一个禁制阵法都没有，有的只是一股无边无尽，笼罩天地的阴气。

　　“怎么回事……”

　　许多人不禁皆是一怔，按道理说，霸天风知道他们今日来攻，必然会设下重重禁制，刚刚那一路上没有任何阻碍也就罢了，可现在竟然连风云堡也不见一个守卫，难不成这霸天风竟然临阵而逃了？这绝不像是他的做派，都打到家门口来了，他风云堡堡主，难道还会不战而走？

　　正当众人惊疑之余，堡中忽然传来一个阴森森的声音：“诸位，来了。”

　　“什么人！”

　　所有人皆是一惊，只见堡中慢慢出现了一道身影，那人双手负在背后，眼神冷若冰霜，身上缠满了纱布，像是刚从棺材里走出来的僵尸一般，端的是可怕至极。

　　“当心，此人好重的阴气……”

　　萧尘手一伸，瞬间护在了花玉瑶身前，目光一动不动落在突然出现之人的身上，他能够感觉得出来，此人至少凝聚了万年怨念，比当初炼尸宗的红袖强了不知多少倍，根本不能相提并论，若说红袖是尸王，那么此人便是尸祖！


第1588章 两清

　　“他，他是什么人……”

　　这一刻，看着这如万年僵尸般突然出现的老者，许多人都感到有些胆寒，尤其是这股阴冷之气，令他们浑身不舒服，像是快要窒息了一般。

　　阴山尸祖两眼冷若冰霜，浑身死气沉沉，负手往外走了几步，冷冷地道：“本座，阴山尸祖。”

　　“阴山尸祖！”

　　听见这个名字，许多人皆是脸色一变，即便是年轻一辈的弟子，早年也听自己门派长老提起过，许多年前叱咤神魔渊，不死不灭，超出三界六道，不在五行之中，号称万尸之祖的阴山尸祖！

　　从来没有人清楚阴山尸祖的来历，曾经坊间有过许多传闻，有人说他自人界而来，生前是一个落魄书生，被狐妖吸尽精元，一口怨气不散，死而复生。也有人说他经历了昔日的神魔之战，本来已死，却聚集天地怨气而生……

　　但不管怎样，传闻归传闻，其实力却是令不少老一辈的忌惮，因为此人已经修成了不死不灭之身，没有人能够将其杀死，或者说，能够将其杀死的人，神魔渊还未出现！即使将其杀死，他也能再凭一股怨气立即复生。

　　“原来，还有人记得本座……”

　　阴山尸祖依旧目光冰冷，两只眼睛深邃而又寒冷，令人不寒而栗，萧尘向花玉瑶传去一道密语：“阴山尸祖……是什么人？”

　　花玉瑶凝了凝目光，以密语道：“我也不太清楚，以前听师父说起过，神魔渊没有人能够将其杀死，他与霸天风是什么关系……”

　　人群里也议论之声不断，这阴山尸祖已有数千年不曾出现神魔渊，霸天风如何将他给请来了？

　　就在这时候，阴山尸祖再一次冷冷开口了：“我听闻，诸位今次，是为我那孽徒而来……”

　　“孽徒……”听闻此言，许多人更是一怔，随后才反应过来，神魔渊里一向无人知晓霸天风师承何门，难道，这阴山尸祖竟是他的师父！

　　这一下，人群里更像是沸腾起来了一般，这时只见堡中忽然又有几道人影走了出来，为首一人正是霸天风，后面还跟着剑无痕和风十二，以及黑白无常等长老。

　　“霸天风！”

　　见到霸天风出来，人群里许多修者都怒目而视，不少人一下全冲了上去，要问个究竟。

　　阴山尸祖眼神冰冷，忽然全身阴煞之气一震，众人立时只感到一阵窒息，在这股无边无尽的阴怨死气笼罩下，仿佛瞬间坠入了深渊一般恐惧，不断往后退去，全然不敢去硬挡。

　　这乃是一股生人不可靠近的死气，若要硬挡的话，轻则身遭侵蚀，寿元减损，重则元神受创！

　　见那层层死气来得突然，萧尘瞬间挡在花玉瑶面前，手掌一抬，立时便抵挡住了这漫天袭来的阴怨死气。

　　众人见他竟是丝毫不惧这股阴煞死气，不禁皆是一惊，个个目瞪口呆，这股死气，活人不能沾染点滴，为何他竟是一点也不惧？

　　后面花玉瑶也愣住了，阴山尸祖这股死气，活人绝不能沾染，为什么他竟然一点也不怕，难道他……这一刻，花玉瑶怔怔看着他，莫名打了个冷颤。

　　半空中，只见萧尘凭一己之力抵挡着阴山尸祖的死气，丝毫不惧，众人个个目瞪口呆，霸天风心里也感到些许震撼，原来师父昨晚所言，全都是真的……

　　阴山尸祖此刻也在心里暗暗思忖，这小子果然也已超出三界六道，连冥界生死薄上都不会出现他的名字，问天这一出轮回转命，借另一人的命，将其复活，手笔果真不小……

　　思念及此，只见他衣袖一拂，撤去了漫天死煞之气，淡淡地道：“你身上有和我相同的味道，我二人，便无须在此厮杀了吧……”

　　听闻此言，众人又是一颤，目露惊色地向萧尘看了去，阴山尸祖这句话又是什么意思？和他相同的味道，究竟什么意思……

　　花玉瑶也感到越来越乱了，就在这时，只见堡中忽然又走出来了几个人，其中还有四个女子，正是未央宫四姬，蝶姬、梦姬、瑶姬、玉姬。

　　“宫主！”

　　见到此时情景，四姬均是一愣，她们四人修为高深，计谋也远，显然这次是遭了暗算，才失手被擒，否则的话，未央宫也不会被抓走那么多人了。

　　花玉瑶向她四人看去，此时也顾不得去怀疑萧尘究竟是什么人了，问道：“你们如何？”

　　四姬彼此对视一眼，摇了摇头：“宫主不必担心，我们没事。”

　　阴山尸祖缓缓道：“现在，这四人还给你们，你们与我孽徒之间的恩怨，今日就算清了。”说罢，手一拂，一股柔风立时将四姬送至了花玉瑶面前。

　　花玉瑶向四姬看了看，瞧她四人无事，这才放下心来，又向霸天风冷冷看了去：“那他当年害我师父，又怎么算……”

　　霸天风眼神一冷，正待言说什么，阴山尸祖先道：“你师父，乃是无情道所害，想必你心中应是清楚，至于你们与无情道之间的恩怨，往后我这孽徒，不会再插手。”

　　“说得容易……”花玉瑶冷冷一哼，还待言说什么，萧尘将她肩膀一按，传以密语道：“算了，这阴山尸祖，我杀不死他，他也杀不死我，日后再作计较。”

　　花玉瑶微微一怔，却见萧尘又向阴山尸祖看了去，朗声道：“恩怨两清自是无妨，但有两个人，今日必须死……”话到此处，目光向剑无痕和风十二看了去：“十二颗人头，换十二条性命，一个……也不能少。”

　　随着此言一出，气氛忽然像是凝固住了一般，异常的寒冷，剑无痕和风十二看着萧尘那冰冷的目光，更是浑身一颤，此刻像是被刀架在脖子上一般，吓得连忙朝霸天风看了去：“义父！救我们！”

　　霸天风紧紧捏着手指，两道毒蛇一般的目光落在萧尘身上，沉默不语。

　　剑无痕和风十二更是吓得心胆俱裂，当初未央宫那十二人确实是被他们所杀，最后人头还是风十二丢过去的，此时他们如何能够不害怕？

　　眼见求霸天风没用，两人又连忙向阴山尸祖跪了去，脸上早已是惊恐万状：“尸祖，求你……”

　　不料话未说完，阴山尸祖眼神冰冷，手一伸，两道尸气瞬间向两人缠绕了过去，只听得一声惨叫响起，下一瞬间，两人已变成了两具森森白骨，连元神都未能逃离。

　　“现在，萧小友觉得可以了么……”

　　阴山尸祖声音冰冷，其余人更是惊得目瞪口呆，霸天风紧紧捏着手指，眼神要多可怕有多可怕，十二个义子里面，尤其是风十二，他一向是视若己出，今日却保不住这最后两个孩儿的性命。

　　“两清。”

　　萧尘淡淡说道，抬了抬手，旁边花玉瑶也不再多说什么了，今日能够将霸天风逼到如此程度，她的仇，已经算是报了，若是再继续僵持下去，对萧尘不利。

　　而四姬此刻怔怔地看着萧尘，之前她们还以为这是个只会皮的小滑头，没想到他的本事居然如此大，今日竟能够让阴山尸祖向他妥协。

　　“哼！”

　　阴山尸祖冷冷一拂衣袖，冷森森道：“现在，本座要带孽徒离开，二位不会还要阻拦吧？”

　　“等等！”这时，远处有人高声喊了出来：“那日风云决，去天魔峰那些人呢？”

　　阴山尸祖向人群里冷视而去，冷冷道：“天魔峰诸人失踪一事，与孽徒无关，诸位信也可，不信也可，现在我要带人走，有人要拦我么？”

　　听闻此言，许多人皆是微微一颤，他们自然不敢去拦阴山尸祖，也相信阴山尸祖不会乱说话，那如此一来的话，天魔峰失踪一事确实与霸天风无关，那自己等人，岂非便是教萧尘这小子耍了？然而眼下，连阴山尸祖都得向这萧尘妥协，他们又敢如何？

　　“哼！”阴山尸祖冷冷一哼，衣袖一拂，便带着霸天风往西北阴山方向去了。

　　许久后，整座风云堡再无一人，众人这才慢慢回过神来，纷纷向萧尘看了去：“萧少侠，你之前说……”

　　“之前……”萧尘自然早已想好措辞，说道：“之前霸天风妄图吞并各大势力，与无情道暗中有所图谋，这些事，诸位已是有目共睹，至于天魔峰众人失踪一事……其实也只是萧某之前的猜测。”

　　“你……”

　　“这浑小子，果然是在耍我们！”

　　“气煞老夫也，老夫一把年纪了，竟被这小子给耍了……”

　　人群里，许多人都在不停“大骂”，尤其是一些老一辈的人物，更是“言辞愤愤”，这次这小子竟利用他们打垮了霸天风。

　　不过话说回来，这次并肩而战，总算也是摧毁了霸天风和无情道的阴谋，这小子似乎也不像是什么“坏人”，虽是从仙界那边而来，但却并没有做什么对神魔渊不利的事情，反倒是，这次若没有他的话，恐怕当真要让霸天风和无情道的阴谋得逞了。


第1589章 轮回印

　　过了许久，人群里才慢慢平静下来，两个老者走上前道：“萧少侠，那你看，天魔峰那边……”

　　萧尘想了想道：“如今各派已脱离风云堡控制，大可再派人去天魔山脉搜寻，事出无因必有妖，这次天魔峰失踪一事，必有其因。”

　　“好，那我等人，便先去天魔峰了。”

　　众人纷纷告辞，待半炷香后，所有人都离开了，花玉瑶也逐渐回过神来，自言自语道：“天魔峰失踪一事，看样子果真跟霸天风和无情道丝毫关系也没有，那究竟是怎么回事……”

　　“这件事，恐怕并不寻常……”

　　萧尘双眉微锁，对于天魔峰众人莫名失踪一事，他也感到有些奇怪，但眼下不是关心这个的时候，而是接下来应对太上道祖，霸天风如今被阴山尸祖带走，已经构不成什么威胁了，但是太上道祖，一旦等此人恢复过来，忘情功大成之时，必然会攻来。

　　花玉瑶与他对视一眼，立时知晓他心中所想，向四姬看去：“你们先回去，这段时日提高警惕，当心无情道的人，至于天魔峰那边，我会让百花谷主过去，你们不必为此分神。”

　　四姬彼此看了看，心中仍是颇有些顾虑，当然，这其中一部分顾虑还是来自萧尘，瑶姬向他轻轻瞪了一眼，这才向花玉瑶看去，蹙着眉道：“那宫主，你自己当心一些，我们走了，有任何事，只须传一道灵讯，我们便会赶来东越。”

　　“恩，去吧。”

　　待四姬离开后，花玉瑶向萧尘看了看，也随即与他返回东越百花谷去了，两天后到了东越百花谷，只见遍地繁花似锦，草木幽深，却不见未央宫，自然是因为之前百花大阵将整座未央宫隐去了，不然的话，蝶衣恐怕还会被霸天风抓走，而若是蝶衣被霸天风抓走，这一次事情恐怕不会如此轻易了结，弄不好萧尘真会与阴山尸祖大打一场。

　　来到先前百花迷阵的位置，花玉瑶随即捻指结印，向谷中打去道道玄光，不到片刻，整座未央宫便显现了出来。

　　“走吧，先回去看看蝶衣。”

　　“恩。”

　　萧尘点了点头，两人随即回到了未央宫，简单交代了一些事情后，花玉瑶便与他去了后山花谷。到了花谷里面，只见灵气蕴绕，蝶衣仍然坐在一朵雪白玉莲花上，双眼轻闭，身上丝丝灵气流转不息，似是还在沉睡当中。

　　“已经两个月了，她怎还未醒来……”

　　萧尘不禁有些生疑，走近了一些，花玉瑶也微微皱了皱眉：“要不然，我再替她施展一下怜花惜意？”

　　“不，先等等……”萧尘摇了摇头，看着她道：“你再次施展怜花惜意诀的话，必然又会损耗过重，我们现在时间不多，太上道祖随时会攻过来。”

　　“恩……”花玉瑶微微点头，又向蝶衣看了去，走近了一些，面露疑惑道：“按道理说，已经过去两个月了，她应是差不多该醒来了才是，难道哪里出了什么问题？”话到此处，颇有些自责道：“都怪我，上次见到师父，就应该向她问问才是。”

　　“这怎么能怪你？”

　　萧尘也走近了一些，看着此时陷入沉睡的蝶衣，心里不禁轻轻叹了声气，有时候他看着蝶衣，就像是看着昔日的师妹一样，只是蝶衣比千羽霓裳单纯了许多。

　　“对了，有件事，我上次就想告诉你。”花玉瑶看着他，神色忽然一下变得凝重了起来，萧尘向她看去：“什么事？”

　　“你过来看。”说话时，花玉瑶向蝶衣走近了些，伸手轻轻解开她的衣襟，只见左肩下方，偏胸口的位置，有着一道浅浅的红色印记。

　　“这……怎会如此！”

　　看见蝶衣胸口上这道红印，萧尘脸色骤然而变，这道红印他记得清清楚楚，乃是千羽霓裳胸口上的那道红印，以前他没有去注意，但现在看来，这道红印分明与千羽霓裳那道红印一模一样，如此奇怪，到底怎么回事，蝶衣的身体，本来就是师妹的身体，那这道红印……

　　花玉瑶见他此时脸色大变，也越发觉得不寻常了，凝眉问道：“你是不是有些事情并未告诉我？她真的只是你徒儿？那天我替她施展怜花惜意时，我发现她体内……”

　　“等等……”

　　萧尘手一伸，止住了她继续说下去，这一刹那，他忽然感应到了什么，是轮回玉！是师妹的元神！

　　“又怎么了？”花玉瑶见他一惊一乍，皱眉问道。

　　萧尘没有回答她，迅速取出了轮回玉，只见整块血玉上忽然闪烁起了红光，而与此同时，蝶衣左肩下那道红印，竟然也闪烁了起来。

　　“怎么回事！”

　　这一次，不止萧尘怔住了，连花玉瑶也是猛然一惊，惊愕地看着这诡异一幕，只见整座灵池里的池水，像是忽然沸腾起来了一般，一股强大而又恐怖的气息，一瞬间笼罩了整座花谷。

　　直至许久后，萧尘将轮回玉收起来，蝶衣身上的红印，这才停止了闪烁，池水慢慢消退了下去，那股恐怖气息，也逐渐散去了，花谷里又逐渐恢复了平静，像是什么事也没发生一样。

　　“萧尘，你告诉我，到底怎么回事？她到底是什么人？她体内的力量很不寻常，在你施加青莲封印之前，就已经有人封印了一次，你难道没发现吗，倘若这道封印被突破的话，哪怕你的青莲之印再厉害，也没用，到时候，你一定会被反噬……”

　　花玉瑶脸上神色异常的凝重，尤为紧张的看着他，萧尘点了点头：“我知道，只是……算了，这件事本与你无关，牵涉着很多人，你不要问了。”

　　“萧尘！”花玉瑶一脸凝重地看着他：“你到现在还不相信我吗？我不会告诉任何人，何况，我若不了解清楚的话，到时候再替她施展怜花惜意，可能会适得其反……”

　　萧尘也神色凝重地看着她，最终还是点了点头，又向蝶衣看了去，轻叹口气道：“她其实……是我师妹。”

　　“师妹？”花玉瑶脸色微微一变，有些不可置信地看着他，萧尘点了点头，继续道：“恩，当年……”

　　当下，他便将千羽霓裳的事情全部告诉了她，以及魂魄还留在轮回玉里面，花玉瑶听完之后，这一刻看向蝶衣的眼神，也带了一丝不可置信，许久才喃喃道：“那蝶衣身上的这道红印，便是你师妹的轮回印了……”

　　“恩……”

　　萧尘眉宇微锁，点了点头，目光仍是落在蝶衣身上那道红印上面，他心里清楚得很，事情绝不会如此简单，这绝非只是一道简单的轮回印，师妹体内的那股灭世之力，当初究竟是被谁封印的，而这道红印……

　　花玉瑶慢慢走了过去，轻轻替蝶衣将衣襟合上，一边缓缓说道：“所以她现在是一个新的生命体，但同时，也可能是六界之隙的关键，倘若她体内的湮灭之力失控的话，非但天帝不会放过她，连你说的那个六界阴阳使，也一定不会留她在这世上，就算，她什么也没做错。”

　　“没错……”萧尘双眉紧锁，脸上忧色深深：“所以这次，我才带她来神魔渊，目的便是躲避天帝的追杀。”

　　“那你这次回去，还带她一起回去吗？”花玉瑶看着他，过了一会儿，又道：“倘若你放心的话，可以将她留在我这里，我保证，她不会出任何事……”

　　“可是，你明知道留她在你这里，你会有多危险，到时候……”

　　“嘘……”

　　花玉瑶伸出手指抵在了他唇边，看着他双眼道：“你明知道，与我一起对付无情道有多危险，你不也……”

　　这一刻两个人看着彼此，都不说话了，好一会儿，花玉瑶才笑了笑，又道：“好了，先出去吧，这些天你也累了，今晚好好休息下，明日我们再参练怜花惜意诀。”

　　“恩……”

　　两人回到谷外时，已是暮色时分，萧尘忽然道：“对了，之前我好像忘了件事，是什么来着，突然想不起了……”

　　花玉瑶轻轻笑道：“没什么，你累了，先回去休息一晚，有什么事等明天再说。”

　　“这样么，好吧……”

　　萧尘挠了挠脑袋，仍是感觉之前从风云堡回来时，好像忘了件事，但近来事情繁杂，一时半会儿也想不起了，索性便回了房间，倒头大睡而去。

　　次日清晨时，花玉瑶端了碗粥来，萧尘倒是没想到，堂堂未央宫主，竟对他如此温柔，笑道：“你亲手做的？”

　　花玉瑶轻轻横了他一眼：“想得美，当然是香儿她们做的了，喏，先喝了。”

　　萧尘接过粥碗，修为到了他这等境界，吸一口天地灵气，便能抵御数日饥寒，但有百花粥喝，饱饱嘴福何乐不为，梼杌那也不得天天吃肉呢。

　　然而就在这时，整座庭院忽然剧烈一震，差些令他手里的粥碗晃下去，花玉瑶立时双眉一皱，向门外看了去：“外面的百花迷阵被强破了，怎么回事？”

　　“吼——”

　　一声恐怖兽吼在谷外响起，登时震得整座百花谷剧烈一颤，方圆数十里的鸟兽尽皆吓得慌乱而逃，谷中弟子也一下陷入了慌乱当中。


第1590章 后顾之虞

　　“宫主！不好了！外面……外面！”

　　只见一个弟子急急忙忙跑进了庭院里，慌慌张张道：“宫主不好了！外面突然闯了头凶兽进来，说要……说要将萧公子开膛破肚……”

　　“糟糕……”萧尘一拍脑门，立即放下手里的粥碗：“我就说，忘了件事，快出去，不然他要将整座百花谷都给拆了。”

　　两人快速去到外面山谷，只见梼杌化出十丈兽身，正在强行突破百花谷的禁制大阵，那些对于修者而言厉害至极的剑阵，但于皮糙肉厚的他而言，仿佛就跟挠痒痒一般，吓得未央宫的众弟子惊慌失措。

　　“兀那凶兽！你快快停下！再不停下，我们不客气了！”

　　“吼！再不将那姓萧的臭小子交出来，老子要将你们通通吃掉！瞧你们一个个细皮嫩肉的小娘子，老子今天正好胃口大开！”

　　梼杌正在剑阵里大肆破坏，举手抬足间，便已将好几座禁制剑阵连着摧毁，未央宫的一众女弟子吓得花容失色，就在这时，一道青芒极速飞了过来，“铛”的一声巨响，将梼杌给挡了下来。

　　“臭小子！终于肯出来了，老子今天非要将你开膛破肚！吼——”

　　见到萧尘出来，梼杌立时更加狂暴了，咆哮着便冲了过去，萧尘见他来势汹汹，连忙提运真元抵挡，却听“轰”的一声巨响，竟被这股蛮力给震退了出去。

　　“喂！梼杌兄！冷静！先冷静！”

　　“老子要吃了你才能冷静！吼——”

　　梼杌仍是狂暴至极，咆哮着冲了上来：“臭小子！你让老子埋伏，老子在那臭山沟里蹲了一天一夜，你他娘的耍老子！”

　　“喂！有话好说！莫激动，君子动口不动手……”

　　“老子是凶兽！”

　　……

　　远处，未央宫众弟子个个惊得目瞪口呆，一名身穿淡红衣裙的少女走到花玉瑶面前，看着那凶兽和萧尘打起来了，有些不知所措道：“那个……宫主，我们要过去制止吗？”

　　花玉瑶摇了摇头：“恩……还是算了，随他们去吧。”

　　直至半炷香后，山谷里被破坏得草木纷飞，梼杌才总算消停了下来，对着萧尘恶狠狠道：“臭小子……”

　　远处未央宫众弟子也总算松了口气，萧尘向远处看了看，还好饕餮没有一起来，不然的话，这百花谷当真要教这俩兄弟给拆了。

　　“那个……梼杌，你看……”

　　“吼！别跟老子说话！”

　　“咳咳……好了，正好你来了，这次我想跟你说，前段时间天魔峰……”

　　“吼！干什么？又想使唤老子？”

　　梼杌仍然显得有些狂躁，萧尘咳嗽了一声，压低声音道：“不是，前阵子那边有人失踪，整件事我感觉十分奇怪，反正你和饕餮也没事，闷得慌的话，便可以过去看看。”

　　“嘁！”梼杌双手束在胸前，斜睨了他一眼，不屑道：“本大爷心情好的话，自然过去看看，但这次老子来找你，是有事情的……”

　　“有事？”萧尘神色一凝，又向后面看了看，小声道：“此地不宜讲话，我们去外边。”

　　“嘁！”梼杌仍是不以为然，向花玉瑶望了一眼，大声道：“嘿！小娘子，这小子我带走了，你可莫要长夜思念啊！”

　　“走了，别在这里多嘴！”

　　萧尘横了他一眼，一人一兽便即往谷外而去了，这边未央宫众弟子仍有些目瞪口呆，又有不少弟子向花玉瑶看了去，一直以来，她们都觉得，似乎宫主跟这小子确实有些暧昧。

　　见到四处而来的目光，花玉瑶淡淡道：“你们看我作甚？一头凶兽的胡言乱语，焉能当真？”

　　……

　　谷外，萧尘和梼杌来到了一座山岭里，待四下里再不见未央宫的弟子后，萧尘才开口问道：“你刚刚要说什么事情？”

　　梼杌停了下来，凝视着他道：“小子，这次我来神魔渊，另外还要告诉你，小丫头希望你能尽快回去，现在天人两界已经大乱了，因为六界之隙扩张的缘故，天脊可能会断裂……”

　　“你说什么……天脊断裂？之前不是已经修复了么？”

　　萧尘神色立时变得凝重了起来，梼杌看了他一眼：“你懂个屁！天脊要真能修复的话，这么多年来，天帝老儿何苦要瞒着三界众生？没有人知晓，整个仙界早在七千年前就已经是岌岌可危，只要六界之隙尚存一日，天脊就不可能真正修复，这一次，一旦天脊断裂，神魔渊和仙界必然一分为二，到时候，你想回去都不可能了……”

　　“等等……”萧尘神色凝重，伸手止住了他继续说下去，沉吟许久才问道：“是不是，那边出了什么事？”

　　“嘿嘿……”梼杌阴沉沉一笑：“你小子还不知道，现在六界之隙的浊气，已经逐渐开始往外蔓延，我之前打探到，天帝老儿将这件事严密封锁了，暗中让人封住那些浊气之源，却并未昭告天下……你猜，这么大的事，他为何要隐瞒？”

　　“因为，他阻止不了湮灭来临……”

　　萧尘眼神逐渐变得凌厉了起来，梼杌一拍手：“没错！我之前悄悄探听到，天帝老儿现在有个计划，若是到最后也阻止不了六界之隙扩张的话，他会联合八荒孙子等人，合力开辟一方临时的天地，但是外面的人都会死，尤其是人界……那些凡人，一个也逃不过末日浩劫，整个人界都会崩塌。”

　　“我明白了……”

　　萧尘双眉越锁越深，他现在明白了天帝的意图，倘若是到最后也阻止不了湮灭来临，那么他将开辟一方临时的天地，让“有价值”的人进去躲过湮灭浩劫，至于天界其他的势力，如凤凰族、巫山神族等，他们也会自己开辟一方玄境进入避难，但是人界不行，人界那么多凡人，等待他们的只有死亡。

　　深吸一口气，萧尘闭上了眼，六界已是危如累卵，苍生却浑然不知。

　　梼杌眯了眯眼，又继续道：“小子，那你现在打算怎么办？还在这边继续耗着？上次我去巫山的时候，还听见他们说，打算启动巫山大阵，将整座巫山隐于玄境，以避开湮灭之劫，一旦巫山隐入玄境里面，一千年内，阵法会彻底锁死再也无法开启，你想再见到小丫头，恐怕便要等千年之后了……”

　　话到此处，梼杌停了停，继续道：“要不然，小子这样，也算老子报你一个恩情，到时候我和我那三个兄弟，也会合力开辟一方兽神领域，到时候你把要带的人全部带上，咱们也进去躲他个一千年，等湮灭过去了再出来。”

　　“梼杌。”萧尘忽然睁开了眼，看着他静静不语。

　　梼杌见他从未用如此眼神看着自己过，背后不禁打了个冷颤：“做什么？别这么看着老子，老子可对你这种小白脸一点兴趣也没有……”

　　“梼杌，你听我说……”

　　萧尘向他走近了些，深吸口气道：“倘若真的无法阻止湮灭来临，心儿可以和巫山族一起进入巫山玄境避难，但是我在人界还有很多人，他们难以开辟一方能够躲避湮灭的天地，到时候，你带上他们，进入兽神领域，还有未央宫主，带上她一起。”

　　“等等等等……”梼杌忽然伸手止住了他继续说下去，挠着脑袋想了想道：“我带他们进入自然没问题，但你小子这话什么意思？难道你不进去？我可告诉你，这是那小丫头跟我说的，到时候你进也得进，不进也得……”

　　“我不会走。”

　　萧尘转身看着远处落英缤纷的花谷，缓缓道：“我在找一个人，找到她之前，我哪也不会去……”

　　“嘿！你小子倔什么倔？”

　　梼杌绕到他面前：“你留在外面只有死路一条，到时候别说找人，连命都找不到，湮灭一旦来临，玉枢界同样会崩塌，你别想着还能上去，况且老子看了，这神魔渊根本没地方能够上到玉枢界去，而且万一你要找的人，她根本就不在那上面呢？”

　　“你不明白的，就像当初，你明知道不可能将洛泪从巫山救走，可你还是去了……”

　　“吼！你小子别跟老子哪壶不开提哪壶！老子什么时候去救她了？呸呸呸！你又他娘听哪个混账说书人说的？”

　　“好了……”萧尘按住了他肩膀，看着他道：“梼杌，这次拜托你了，倘若最后真的阻止不了湮灭，按我说的去做，绑也好，架也好，怎样都好，把他们……全都带到兽神领域去。”

　　“小子……”

　　梼杌看着他，兽爪一挥：“好了，老子知道了！我先和饕餮去天魔峰，看看那边到底有什么！你自己小心那什么无情道！”说罢，头也不回，立即化作一道青雾往谷外而去了。

　　萧尘看着他渐渐消失的天际，轻叹口气，这才往谷中走了回去，到了之前的花谷，众弟子已经回去了，只剩花玉瑶还在原地等他，见他这么久才回来，轻轻一笑：“怎么？他跟你说什么了？”

　　萧尘耸耸肩笑道：“非吵着要将我开膛破肚，总算将他给送走了。”


第1591章 刹那生灭！

　　“恩？”花玉瑶始终感觉他回来后神情有些怪怪的，问道：“怎么了？”

　　“没什么，先回去吧，我让他和饕餮先去天魔峰了。”

　　“哦。”

　　两人回到未央宫，花玉瑶安排了一些事情，接下来便要进入后山花谷修炼怜花惜意诀，太上道祖此时必然也在修炼太上忘情，现在就看谁更快修炼成。

　　来到后山花谷，花玉瑶将谷口封闭了起来，随即又将之前收入元婴的“血刹山庄”放了出来，加上这花谷本就灵力充足，现在的灵力更是完全够了。

　　两人来到一座灵池边上，还像上次一般，花玉瑶先施展“梦蝶之术”，等到完全看不见彼此时，才慢慢褪去身上衣物，与他对坐修炼。

　　这谷中灵气充足，远非之前在离恨海那小岛上的山洞中可比，如此过去十日，只见二人身上灵气流转不息，宛若天人一般。

　　萧尘感觉身上每一道穴位，都仿佛被打开了一样，运功有一种前所未有的畅快感，再无之前那种窒碍，而花玉瑶亦是同样如此，两人这十天不眠不休下来，显然已将怜花惜意诀融会贯通。

　　此刻，花玉瑶慢慢收功，将灵气一丝丝引入体内，心中却有些黯然神伤：“原来祖师传下来的心法，竟如此玄妙，只是未免有些凄伤，想必当年，她与萧公子……”

　　想到此处，花玉瑶心里忍不住轻轻一叹，同时又生出一丝顾影自怜之意，正是这样一丝自怜之意，正好能使她怜花惜意诀大成，绝非萧尘修炼的怜花惜意诀可比，因为这套玄功，本身就更加适合女子修炼，而萧尘相当于辅助她修炼。

　　只是此刻，花玉瑶仍是想不明白，当年祖师为何创出这样一套凄伤的功法来，难道当年，她与萧尘，真的为天下人所不容吗……不行，她今日非要问个究竟。

　　“萧尘，我可以问你件事吗？”

　　“恩，你问。”

　　此刻萧尘的声音也变得有些黯然了，似乎已经知道她要问什么。花玉瑶想了想，终是轻轻开口道：“当初，你是不是辜负了祖师？”

　　“当初……我没有负她。”

　　“那为何，这套怜花惜意……”

　　“你想问，这套功法里面为何尽是凄伤之意么？”

　　“抱歉，我也许不该这么问……”

　　说话时，花玉瑶慢慢撤去了梦蝶之术，此刻两人的衣裳都已经穿好，但这一刹那，花玉瑶看着他的眼神，却忽然轻轻颤抖了一下，就只是那么一瞬间，像是心里被什么扎了一下。

　　她从未见过，一个男子，何曾有过这样一种令人心疼的眼神，就像是，他的心已经破开了一个洞，而刚刚，自己又拿刀刺了两下。

　　“抱歉，我刚刚……对不起，我不该问。”

　　这一刻，花玉瑶像是个做错事的孩子般，坐在他面前，紧紧捏着手指，慢慢将头低了下去，心里说不出的难受。

　　萧尘深吸了一口气，又长长吐出，伸出手轻轻捋了捋她耳边被风吹乱的头发，轻声道：“不关你的事……”

　　“可是……”

　　花玉瑶抬起头来，正好又触碰到他看着自己时的眼神，一个轻轻的微笑，像是要将她整个人都融化了一般，心中却又生出一丝恨意，只恨君生她未生，恨她晚生了几千年，就是这样一种复杂而又微妙的情愫。

　　过了许久，才又听她道：“等这边事情结束后，你是不是就要走了？你……不肯留下来，对么？”

　　“恩……还有很多事。”萧尘双眉微锁，点了点头。

　　花玉瑶见他愁眉苦脸的，伸出手捏了捏他的脸：“好了，不要整天皱眉了，你不是答应了我师父，要好好照顾我么？既如此，等以后闲暇之余，我会来人间找你的。”

　　“你……会来找我？”

　　萧尘倒是微微一诧，花玉瑶一脸认真地点了点头：“是啊，我长这么大，还没去过人间呢，不知那里是怎样一个地方，对了，你家乡在哪呢？我下来后，怎么找你？”

　　萧尘轻轻一笑：“你到了紫府，逢人便问，风云城往哪走，自然便知晓了。”

　　“哦……”花玉瑶摸着下巴点了点头：“也就是说，公子的家乡，那里有座风云城……恩？你怎么了？”

　　“没……没什么。”萧尘轻轻笑了笑，这一刻，也不知为何，心就忽然那么刺痛了一下。

　　花玉瑶仍是有些奇怪地看着他，过了许久才又道：“既然你要回去，那我也不留你了，但那边的人不似神魔渊的人，没那么好说话，我将‘刹那生灭’传你，免得你这点修为，以后走到哪都让人欺负……”

　　“你……”

　　这一次，萧尘着实愣住了，花玉瑶轻轻哼了他一声：“你什么你？还有啊，以后记得不要对谁都那么好，万一让人家误会你喜欢她怎么办，你啊你，这么快就要走了，你还欠我个约定呢……”

　　萧尘苦涩一笑：“若有机会，我还姑娘三个约定。”

　　“嘁，少在这皮了。”

　　花玉瑶轻轻看了他一眼，又道：“我先将心法传你，这刹那生灭乃是早已失传的上古神通，蓄力于一点，威力极大，当初神魔渊那么多人忌惮于我，正是因为这刹那生灭，但其实我最多只能发挥此功一二成的威力，若能发挥出五六成威力，便足以使你纵横天下，没人能躲得过你一刹那弹指。”

　　萧尘一边仔细聆听，一边细细思量，似乎确实如此，玄青功法虽然厉害，但自己记得的大多只有心法，厉害的招式却是寥寥无几，师父的七劫斩心诀虽然厉害，但每次只能施展一次，还未必能够将最后一式施展出来，青莲神通每次也只能动用一次，倘若自己有着能够随意施展的神通招式，当初从紫府一路走来，也不至于每次打到最后，都被那些突然冒出来的老怪物打压一头了。

　　花玉瑶见他若有所思的样子，说道：“我现在将这神通传你，准备好了么？”

　　“恩。”萧尘点了点头，便伸手去解衣裳，花玉瑶见状，忙将头一偏：“我传功给你，你脱衣服做什么！”

　　“恩？”萧尘愣了愣，愕然道：“练功不脱衣服么？”

　　“你……”花玉瑶咬了咬嘴唇，轻轻瞪了他一眼：“刹那生灭不用脱衣服啦！”

　　“原来如此，抱歉……”萧尘讪讪一笑，又将衣裳穿了回去，花玉瑶瞪了他一眼，小声嘟哝道：“你这人还赖上皮了，每次都想着在人家姑娘面前脱衣服，还不害臊……”

　　“呃……我们开始吧。”

　　“哼！”花玉瑶轻哼一声，道：“出掌。”

　　“恩……”

　　……

　　三天时间很快过去了，花玉瑶已将刹那生灭尽数传授于他，两人来到一处悬崖边，花玉瑶看着对面悬崖一块大石道：“你运功试试，将那大石击穿，但不可将整块石头击碎。”

　　“好。”

　　萧尘随即气运丹田，一指弹出，只听“嗤”的一声轻响，指力瞬间化作一道青光而出，砰的一声，便将那大石击穿了，然而整块石头却已开裂，再轻轻来一指的话，必然四分五裂。

　　花玉瑶渐渐锁起了眉，似乎甚是不满意：“一弹指六十刹那，一刹那九百生灭，你要记住，刹那生灭精髓在于弹指一瞬，将体内玄气尽数蓄劲催发而出，当你将此功练至化境之时，一指之威，足以震慑天下群雄，但你刚刚那一指，太慢了，而且力量也太过分散，如此的话，轻易便能让人抵挡下来。”

　　“这……抱歉，我再试试。”

　　这一次，萧尘凝神闭目，蓄劲于体内，睁眼一瞬间，便已将指力催发了出去，只听“嗤”的一声，这次一下便将那大石击穿了，且未留下任何一丝裂痕，甚至连后面几座大石，也被连着击穿了。

　　这次花玉瑶颇为满意地点了点头：“很好，正是如此，想不到这么快，你便已领悟，想当初，我练了好几个月，才勉强融会贯通，但还有一点，你要记住，真正的临阵对敌中，对方不会像刚才那样等你慢慢闭着眼睛蓄力，你必须抓准机会，出其不意，一瞬间蓄劲将指力发出，一定要稳、准、快。”

　　“好……”

　　萧尘点了点头，他现在也了解了这刹那生灭的厉害之处，便是能够蓄力于一点，像掌力和剑气，虽然看上去十分凶猛厉害，往往一掌一剑就能够劈碎一座山峰，但却正是因为其力量分散，故而才能做到如此看似恐怖的场面，但实际上正是因为力量分散，所以对方一剑一掌也能够抵挡下来。

　　但刹那生灭却不同，刹那生灭蓄力于一点，丝毫不分散，速度可谓快至极限，且先不说对方能否躲掉，便是要硬挡的话，他若用一掌来挡，那么结果必然是手掌被击穿。

　　正是因为如此，所以上次在天魔峰，霸天风修为那么高的人，也没能躲过花玉瑶的弹指刹那，左眼被生生给打瞎了，连霸天风都躲不掉，天下有几人能躲得掉？

　　花玉瑶道：“好，接下来还有几天时间，我再指导你好好练习一下。”

　　接下来，时间又过去四天，这日已是三月初七，两人的怜花惜意诀已经融会贯通，而萧尘的刹那生灭虽还说不上炉火纯青，但也如臂使指了，至少一指出去，百步之内，轻易便能取人性命。

　　到下午时，两人将那“血刹剑阵”带走，便离开了花谷，一回到未央宫，立时有两个弟子匆匆赶来：“宫主，你总算出来了！”

　　花玉瑶瞧她二人急切的模样，问道：“何事惊慌？”

　　“是天魔峰，天魔峰有动静传出了！”


第1592章 神秘深渊

　　“天魔峰……”

　　花玉瑶与萧尘对视一眼，交换了神色，向两名弟子道：“这段时间你们吩咐谷中严加戒备，我过去看看。”

　　“是，弟子遵命。”两名弟子拱了拱手，彼此对视一眼，这才往外面而去。目视着她二人远去，萧尘问道：“现在就去天魔峰吗？”

　　“恩。”花玉瑶点了点头：“我先去将天魔石拿出来，你在这里等我会儿。”说罢，便往庭院外面去了。

　　传闻天魔石乃是打开进入天魔冢的秘宝，之前一分为八，天魔老祖那里有两枚，霸天风那里有四枚，花玉瑶这里有两枚，但先前百花谷主去风云堡盗取一枚，后又与萧尘在神魔山脉的夜阑拿到一枚，所以现在，花玉瑶这里总共便有四枚了。

　　萧尘走到庭院门口，望着院前落英缤纷，总觉得这一次天魔峰的事情十分不寻常，尤其是天魔峰上那座风云碑，他并不怀疑那是独孤天下当年所立下，但是立下风云碑的目的，恐怕并非是为了什么风云决，而这风云决，也根本不是独孤天下所创立，只是后世借其之名而创立。

　　倘若果真是如此的话，那么当年独孤天下绝不会无缘无故在天魔峰上立一座石碑，而且那天魔峰的布局，与紫府五岳山的布局十分相似，均是中央一座主峰，四方还另有四座山峰，这样一来，反倒像是什么封印大阵了。

　　“你……在做什么？”

　　不知何时，花玉瑶已经回来了，看着他站在院前发呆了好久，萧尘这才回过神来，刚才一切，只是他的猜测，或许也只是因为他之前经历了紫府五岳山之变，所以现在看见天魔峰相似的布局，有些敏感，故而此时，他打算暂时先不将这想法告诉花玉瑶，一切等这次过去看了再说，以免徒添不必要的麻烦。

　　“你天魔石带上了吗？”

　　“恩，事不宜迟，怜香和惜玉她们已经在那边了，我们快些过去。”

　　“好。”

　　萧尘也不再耽搁，立即与她出谷往天魔峰的方向去了，直到次日上午方才抵达，到达时，只见几座山峰下面诡雾笼罩，透着一股沉重的魔息，不少草木已经凋零，像是被什么剥夺了生机一般。

　　“好重的魔气……”

　　花玉瑶双眉深锁，往一处悬崖边走了近了些，只见那下面诡雾笼罩，像是魔气蔓延一般，景象尤为诡异，即便她一直身处神魔渊，对于上古时期残留下来的魔气早已司空见惯，此时也不禁感到有些压抑。

　　“小心一些。”

　　萧尘伸手将她拉住了，往那深不见底的悬崖看了看，说道：“先上去吧，她们应是在上边等候。”

　　“恩……”

　　花玉瑶微微点头，两人继续往天魔峰上面而去，到了山巅处，只见各方势力的人都在，似乎这里刚发生过什么，不少人都在议论纷纷。

　　见到萧尘和花玉瑶来了，人群里立即安静了下来，随后只见二十几个未央宫的弟子走了过来：“参见宫主！”

　　花玉瑶微微颔首：“你们可已找到线索？”

　　为首两个弟子正是怜香和惜玉，二人对视一眼，拱手说道：“回宫主，前日傍晚时，这里突然发生了一次震动，许多地方都坍塌了……”

　　萧尘往下面深渊看了看，问道：“你们是说，那下边不断蔓延上来的魔气，是因为前日傍晚一场突如其来的震荡，才出现的？”

　　怜香和惜玉抬头看了看他，点头道：“是这样……”

　　这时，远处各大势力的人也相继走了过来：“萧少侠，未央宫主，你们来了。”萧尘向众人看去，见里面有不少人是上次一起去攻风云堡的人，微微点头道：“诸位这些日，可曾有所发现？”

　　“这……”听闻此言，不少人都面面相觑，已经两个月了，到今天依然没有任何发现，一名老者苦笑道：“说来惭愧，这么多天下来，依然没找到任何线索，萧少侠与未央宫主，今日可是专程为此事而来？”

　　花玉瑶道：“正是为此事而来。”

　　听闻此言，许多人都纷纷点头，也总算稍稍安心了一些，在老一辈眼里，花玉瑶和萧尘虽是后生晚辈，但这二人无论是修为还是其他什么，都要远胜于他们，有这两人一起，总好过他们在这山脉里漫无目的地寻找。

　　萧尘往四周看了看，只见许多地方都有坍塌的痕迹，唯独那风云碑，像是千万年来，始终风雨不动，倘若只是一座普通的石碑，岂能一万多年来屹立不倒？

　　众人见他目光落在风云碑上一动不动，也随着望了过去，一名老者道：“那座风云碑，乃是独孤前辈一万多年前立在此处，不知萧少侠……”

　　萧尘凝了凝目光，双足一蹬，落在了那座三丈高的石碑下，伸手触摸，想要探入神识，但神识却又像是被一股无形的神秘力量所阻，而这股神秘力量，似乎来自石碑里面。

　　“诸位当中，可有谁知晓，当年独孤前辈在此立下这座石碑，目的是何？”

　　“这……”

　　听闻此言，不少人都面面相觑，尤其是一些年轻辈的弟子，难道独孤前辈当年所立这座风云碑，不是为了风云决么？

　　另外一名身穿红袍的白须老者向他看去：“这座风云碑立在此地已有一万多年，萧少侠，你不是剑魔传……”

　　“哦，是这样。”不等他话说完，萧尘伸了伸手，解释道：“其实萧某并非什么剑魔传人，当初迫于霸天风和无情道的压力，迫不得已才出此下策，诸位误会了。”

　　“这……那萧少侠，你……”

　　人群里更是有些诧异了，先前那老者错愕道：“那萧少侠，你手中的万骨枯……”

　　“这把剑，乃是萧某许多年前，在仙界一处封闭的秘境中所得，想必独孤前辈，当年曾去过仙界，至于为何将剑留在那个地方，萧某便不得而知了。”

　　听闻此言，众人仍是有些愕然，但是转念一想，独孤前辈留下的剑，寻常之人便是找到，又岂能带得走？而他非但能够带走，还能够运用自如，必然绝非一般之人，只是到现在他都不肯说出身份……

　　正当人群里疑惑之际，远处忽然有三道剑光飞来，到得近处，化作三个须发皓白的灰衣老者，三人眉心当中皆有一点红印，身上气息不凡，显然均已有玄天魔境的修为。

　　这三人，乃是魔动城里面的人，见到他们三人来后，许多人又将注意力从萧尘身上转移到了他们身上，只见为首那人上前一步，脸上神色十分凝重，说道：“诸位，往北百里，黑白两位尊使在那边找到一座深渊，失踪之人，可能就在那深渊下面，只是深渊上方有着一股极强禁制，需要所有人合力才能打开。”

　　话到最后，那人又向萧尘和花玉瑶看了过来，微微拱手道：“萧少侠，未央宫主，你二位功力深厚，这次，便劳烦二位出手相助了，老夫在此谢过。”

　　萧尘向花玉瑶看了看，随即手一抬：“前辈带路。”

　　半个时辰后，众人来到了魔动城黑白两位尊使发现的那座深渊上方，只见深渊下面魔雾腾腾，黑漆漆一片，虽是临近晌午，但此地阴煞之气却是极重，而且确实有着一股神秘空间之力，使得众人无法下去。

　　“奇怪，怎之前从未发现这座深渊？”

　　只见深渊仿佛绵延无尽一般，不知通往何处，各人脸上均有些惊色，之前他们在天魔山脉找了两个月，从未发现此处，什么时候竟有了如此一座诡异万端的深渊。

　　“萧少侠，未央宫主，接下来，便请二位相助，打开此处的空间禁制。”

　　远处魔动城黑袍尊使与白袍尊使飞了过来，只见那后边还有着许多人，除了神魔渊各方势力的修者，另外不少都是魔动城的人。

　　花玉瑶脸上疑惑之色一闪而过：“先等等，二位尊使何以断定，他们受困于这深渊下方？”

　　听闻此言，其余许多人也纷纷看了过来，目光里或多或少都有些疑惑，黑袍尊使道：“我二人是循着老祖最后发出的一道神念，找到这里的，然后才发现，此地有着一层神秘空间禁制，宛若结界一般，若不打开这层结界，即使去到这深渊下方也没用。”

　　“既如此，事不宜迟，现在就开始吧。”

　　萧尘倒也想看看，这深渊下方究竟有着什么，那些人失踪了两个月，莫非当真被困在此处？

　　花玉瑶也不再多言了，立即往那深渊上方飞了去，萧尘紧随而上，接着是黑白两位尊使，然后还有其他一些玄天魔境的高手，至于虚天魔境的修者，则在左右两边辅助，一些弟子辈的人，则站在远处观看。

　　“萧少侠，未央宫主，你们二位准备好了吗？”

　　“好，开始吧！”

　　随着话音落下，当先由萧尘和花玉瑶，还有黑白两位尊使向那深渊下方打去一道玄力，接着便是其他人，所有人一齐施力，整座深渊立时凶猛地震荡了起来，魔雾翻滚不休！


第1593章 死亡之地

　　“轰隆隆！”

　　整座深渊震荡不休，下面魔雾翻滚，景象十分可怕，远处不少弟子辈的人都吓得脸色煞白，总感觉这山脉底下，仿佛有着什么可怕的东西，令他们倍感压抑。

　　终于，过了大约一炷香时间，在萧尘等人合力之下，深渊的禁制逐渐变小了，那股神秘的空间之力，也越来越微弱，就在这时，那深渊下方忽然透上来了一丝丝活人气息，令许多人皆是一怔：“他们果然在下面！”

　　黑袍尊使和白袍尊使感受到这一丝气息后，两人脸上也是一怔，随即加深了力道，萧尘和花玉瑶也不多做犹豫，两人也将玄力催至了极限。终于，只听“轰隆”一声巨响，整座深渊像是快要崩塌了一般，那神秘空间之力，也一点一点，逐渐消退了。

　　当众人最后一道玄力打下去时，整座深渊的空间禁制总算彻底崩塌了，紧接着只见下面有数道人影飞了上来，正是两个月前失踪的天魔老祖、泣血如来、鬼天教主、天冥邪祖、黄泉不化骨等神魔渊一众高手。

　　除了他们几人，那下边还有其余各大势力的长老以及掌门人，都争先恐后往上面飞了来。

　　见到这些全是两个月前失踪的人，花玉瑶立即向深渊下方疾视了去，当看见十几个未央宫的弟子后，这才总算放下心来。

　　而就在这时，整座深渊忽然间又剧烈震荡了起来，这一次的震荡更是来得凶猛至极，许多还未飞上来的人，被这恐怖力量一震，立时往下面坠落了去，惊慌失措中抓住别人的脚，然而结果却是将别人也一起给拉了下去。

　　显然此处的空间已经快崩塌了，见此情形，那下面所有人，更是争先恐后往上面逃了上来，稍慢一步，非得葬身在下面不可，没有人抵挡得住空间崩塌。

　　天魔老祖向下方疾视而去，见藏玄风还在下面，疾声道：“玄风！上来！”话末手一伸，一股大力卷下去，一下便将藏玄风和红玉带了上来。

　　“轰隆隆！”

　　整座深渊震荡得越来越厉害了，空间已然开始崩塌，所有人都争先恐后地往上逃，那下边已是混乱至极，花玉瑶向十几个未央宫弟子看去：“快上来！”

　　然而那十几个弟子修为比不过其他人，此时焉能跑得过他们，萧尘祭出青莲台，往下一送，立时化作一道青光，将十几人罩了上来。

　　“这里要塌了，先走。”

　　将人救上来后，萧尘当机立断，与花玉瑶对视一眼，立即护着众弟子往远处撤离了。

　　“轰轰轰！”

　　只见尘土漫天，附近整座深渊都崩塌了，也不知有多少人逃了出来，直至许久后，震荡才慢慢停止，众人仍是惊魂未定，又纷纷向天魔老祖等人看了去，他们究竟是如何被困在那下面的，当天又究竟发生了什么？

　　萧尘向未央宫的十几个弟子看了去，问道：“那天，究竟发生了什么？”

　　“那天……”

　　十几个弟子脸色惨白，显然至今回想起那天的事情，仍然感到后怕，一名红衫女子说道：“当天，萧公子和宫主走后不久，整座天魔峰忽然剧烈震荡了起来，四面八方都被一股神秘力量封锁了，我们哪也去不了，所有妄图冲出去的人，全都粉身碎骨了，然后山底下忽然有魔雾冲了上来……”

　　话到此处，那红衫女子身体忍不住颤抖了起来，继续说道：“所有被那魔雾卷进去的人，全都死了，连尸体都化为了虚无，后来是天魔老祖与几位前辈带着我们冲出去，山脉震荡得越来越厉害，最后我们也不知逃到了哪，就被一股神秘力量给吸了进去，空间封锁，我们怎样也出不来了……”

　　听完之后，萧尘越发相信之前的猜测了，整座天魔峰下，弄不好真有着什么沉睡了万载的恶魔，这一次，若是众人将这恶魔给惊醒了……

　　“萧小友。”

　　就在这时，远处天魔老祖忽然走了过来，微微一笑道：“这一次，多谢萧小友，还有未央宫主了。”

　　萧尘也微微一笑，抱拳还礼道：“理所应当，前辈言重了。”

　　远处，不少人还在议论纷纷，外面的人也将这两个月发生的事情说了，众人怎样也没想到，萧尘和花玉瑶联合各大势力的人，竟将风云堡给打垮了，也没想到，霸天风和无情道暗中居然有着如此大的阴谋，更没想到，久已不现世的阴山尸祖，竟然是霸天风的师父。

　　此刻许多人都望着萧尘和花玉瑶这边，小声窃窃私语着什么，当然，到现在没有人再怀疑他是仙界派来的什么奸细，这次若非他和花玉瑶的话，哪有这么轻易将众人救出？倘若真是仙界奸细的话，只会想方设法让神魔渊各大势力内乱。

　　人群里喧闹了一会儿，萧尘向远处山脉望去，就在这一刹那，他忽然感受到了一丝冰冷气息，旁边花玉瑶察觉他脸上一闪而过的异色，传以密语道：“怎么了？”

　　“有无情道的人在附近……”

　　萧尘将神识收回，假装若无其事的样子，花玉瑶目光微微一凝：“太上道祖来了？”

　　“不清楚，见机行事。”

　　萧尘一边以密语说着，一边向远处看了去，现在梼杌也不知跑哪去了，若是太上道祖这时出现，今日免不了一场恶战，不过此时他感到有些压抑，这股压抑，却似乎又并非来自太上道祖。

　　远处天际不知何时已经笼罩起了层层阴云，众人也停止了议论，天魔老祖再次向萧尘和花玉瑶两人走了过来，三人对视一眼，似乎都已经做好了接下来的打算。

　　这次既然来了，便不可能这般轻易回去，这天魔峰以往数千年来都相安无事，但近来却频频发生异动，岂能是事出无因？花玉瑶道：“前辈可是打算，去这山脉底下，探个究竟？”

　　“老夫正有此意，不知二位，意下如何？”

　　天魔老祖看着二人，而其余人也都看了过来，刚刚那下边如此恐怖，难道现在还要再下去看看？他们三个艺高人胆大，但自己等人可经不起这折腾，万一再来次崩塌，就未必还能逃得出来了。

　　“既然来了，下去看看，又有何妨？”

　　鬼天教主也不怕事，双足一点，飞到了这边来，紧接着泣血如来，天冥邪祖等人也过来了，这些都是天魔境的高手，修为到了他们这般，自然不会害怕什么。

　　“既如此，那就下去看看。”

　　萧尘自然也无异议，一来去看看这天魔山脉之下究竟有着什么，二来寻思寻思对付无情道。

　　片刻后，众人又来到了刚刚崩塌的那附近，只见下面山石已经脱落，许多地方还产生了空间裂痕，想要下去，也并非易事一件。

　　天魔老祖向藏玄风等人看了去：“玄风，你和红玉，还有其他人，你们都回天魔峰。”

　　藏玄风微微皱了皱眉，其实他也想一起下去看看，但此时又不能违逆义父之言，只得点了点头：“义父小心。”

　　花玉瑶也向众弟子交代了全部事情，那下边凶险难测，弟子们修为不够，自然不能跟着一起下去。

　　准备好一切后，总共十几人，立即往那深渊下方去了，到了下边，只见到处都是魔气弥漫，这股魔气与神魔渊其他地方的魔气大是不同，十分令人感到窒息，以往神魔渊的修者从未发现这下面还有如此一个地方，若非这次上面空间崩塌，恐怕还难以发现。

　　一行人小心翼翼向着天魔峰那边的方向而行，也不知行出多少里，四周忽然一阵剧烈震荡，各人也不知来到了何处，只见前方乃是一处绝壁，已无去路，但地上却忽然出现了一座巨大的诡异地洞，洞里面不断有魔气渗出，隐隐约约还有着一股可怕的死气。

　　“要下去看看么？”

　　花玉瑶来到洞口前，只见洞口十丈见方，向下探去，里面却像是无底一般，想必上面的魔气，也是从这里渗透出来的。

　　“既然来了，断无撤回之理。”

　　天魔老祖也走到了洞口前，向另外十余人看去：“这下面凶吉难测，诸位等会，务必当心。”话到最后，又向萧尘看了去：“萧小友，便由我二人在前开路如何？”

　　“行，走吧。”

　　话音甫落，由萧尘和天魔老祖当先跳入了那地洞里，其余人紧随而上，大约过了半炷香时间，十几人才纷纷落到地洞底下，这下面早已没了光亮，有的只是一股无边无尽，令人窒息的死亡气息。

　　“好重的死气……”

　　萧尘随手凝起一道白芒，只见地上铺满了白骨，几乎无边无尽，连光亮也无法照到边缘，其余人也没想到，这天魔山脉下面，竟然隐藏着如此一个可怕的死亡之地。

　　“敛去身上气息，当心些。”

　　天魔老祖在前领路，而越往前，这股死亡之气越是沉重，到最后，几乎已是让人难以呼吸，连他们尚且如此，倘若刚才其余人下来的话，岂能承受得住？

　　“等等……”

　　萧尘忽然停了下来，花玉瑶向他看去，这一刻，只见他脸上神色忽然变得异常凝重，凝重得让她突然感到一种毛骨悚然，皱眉问道：“怎么了？”

　　“回去，立刻回去！”


第1594章 诡异墓穴

　　“回去，立刻回去！”

　　萧尘凝视着前方，这一刻脸上神色变得有些反常，手一伸，将花玉瑶拦了下来，他不能让花玉瑶去冒这个险。

　　“怎么了？”

　　从认识到现在，无论是潜入夜阑还是无情道，花玉瑶都从未见他如此紧张过，他到底发现了什么？

　　其余人见他此时的样子，也都停了下来，凝神戒备着四周，这一刻，气氛变得异常的诡异了起来。

　　本来此地就死气沉沉，加上满地的白骨，前面还不知会遇到什么，尽管这里十来人修为都不俗，但此刻还是被萧尘的怪异反应吓了跳。鬼天教主向他看去，颇有些不耐烦道：“做什么？”

　　“不能再往前面去了……”

　　萧尘凝视着前方无边无际的黑暗，连光线也照不过去，刚刚那一刹那，他不知是幻觉还是什么，总之他在脑海里忽然看见了一些极其诡异的画面，就像是一种凶兆。

　　除此之外，那一瞬间，他还感应到了一丝可怕的气息，这里就像是一座巨大的死人墓，现在已经过了午时阳转阴，阴气会越来越重，不应该选择下午进来。

　　“沙沙沙……”

　　忽然间，前边不远处传来一阵诡异声响，众人立时神色一凝，将光亮照过去，只见地上忽然出现了许多黑色的小虫子，正在蚕食着地上的白骨，鬼天教主冷冷一笑：“我以为什么，怎么？几只虫子就把你吓成这样了？”

　　萧尘依然神色凝重，绝不是几只虫子，花玉瑶向他看了看，知道他此刻是担心自己，因为这里只有自己一个女子，身上玄阴之气最重，小声道：“要不然，再往前看看？小心一些，我不会有事的，你不用担心。”

　　就在话说完之际，后面忽然传来一阵巨响，紧接着地面剧烈震荡了起来，霎时间尘土四起，待震荡停止下来时，只见那后面已经塌下来堵死了。

　　鬼天教主略微轻蔑看了萧尘一眼，淡淡笑道：“那边大概是空间崩塌了，现在……没有回头路了，小兄弟，要不然，还是继续走吧，等走不了的时候，再说，有本教主在，任何妖魔鬼怪，也别想伤未央宫主半分。”

　　其余人彼此对视一眼，慢说现在后面的路堵上了，便是没有堵上，也不可能就因为萧尘的三言两语，所有人便打道回府，这里的人皆非等闲之辈，什么大风大浪没有见过？

　　“走吧。”花玉瑶看了看他，轻轻拉了拉他衣袖，然而只是如此一个亲昵的小动作，却令鬼天教主十分不舒坦。

　　半个时辰后，十几人不知又来到了何处，只听前方忽然有河水奔流之声传来，到了近处，却见前边竟然出现了一条血河，河面宽约百丈，河水似鲜血一般而红，一股腥气也扑鼻而来，直令人作呕。

　　“这是什么鬼地方？怎会有这么宽一条血河？”

　　鬼天教主往前走了走，其余人也越发感到诡异了，之前他们是从那地洞下来，按说这里应是在天魔山脉底下才对，可方才一路的经历，加上现在竟然还出现了一条如此宽的血河，仿佛这已经不是在天魔山脉下面了，而更像是另一方世界。

　　“现在怎么办？渡河么？”花玉瑶看了看其余人，问道。

　　“先等等。”

　　萧尘手一伸，正待言说什么，鬼天教主不耐烦向他看了一眼：“你有完没完？又想让我们回去么？”

　　“先听听萧小友说什么吧。”这时，一直未开口的天魔老祖也向他看了去。

　　萧尘往前走了几步，凝神道：“之前你们一直在找那什么天魔冢，现在，你们难道没有发现，我们此刻所在之地，不就是那天魔冢么？”

　　“这里是天魔冢？”

　　听闻此言，天冥邪祖等人均是一怔，之前那么多人苦苦找寻天魔冢，难道这里就是天魔冢？天魔冢竟然一直在天魔峰下面，而且……自成一方小世界？

　　“天魔冢……”

　　这一刻，天魔老祖的神色也变得凝重了起来，神魔渊关于天魔冢的传闻有许多，数不胜数，其中最让人相信的便是，天魔冢乃是九阴天魔死后的归宿之地，里面秘宝无数，功法无数，可怎会是如此一个地方？

　　众人脸上都露出了疑惑之色，鬼天教主这次更是有些不耐烦了：“你一会说不能继续前行，一会又说这里是天魔冢，你究竟哪句话是对的？”

　　“进了天魔冢，万难再回头，刚刚有机会，现在没了。”

　　萧尘语气淡淡，话到最后，向花玉瑶看了去：“现在渡河，当心一些，河底可能有东西，不要离开我身边。”

　　“恩。”花玉瑶双眉微锁，点了点头。一行人立即往河对面飞了去，本来百丈距离于众人而言，倘若是在外面，几乎一瞬间便能穿过，但是来了这里面后，就仿佛受到了什么禁制，只能从河面上平平飞渡过去。

　　当众人来到河中间时，河水忽然翻腾了起来，像是平地里激起了千层浪一般，凶猛地朝他们扑打了来。

　　“当心！”

　　萧尘一掌击出，将那河水拍开，然而那河水里却突然出现了许多黑影，密密麻麻的看上去令人毛骨悚然。

　　“是……上古怨魂。”

　　花玉瑶看着那河里面密密麻麻的狰狞怨魂，一时间只觉得头皮发麻，忽然间，那无数怨魂冲出水面，朝众人扑噬了过来，厉啸之声不断，听来恐怖渗人。

　　“走！”

　　萧尘一掌将扑上来的十几只上古怨魂打了下去，随即护着花玉瑶往河对面飞了去，天魔老祖也祭出了法宝，勉强将那些怨魂镇压，随后与众人来到河对面，但那些怨魂却仍旧穷凶极恶地冲上了岸，铺天盖地朝十几人扑噬了过来。

　　“什么鬼东西！如此难缠！”

　　鬼天教主颇是不耐烦，凝指一划，数道红光飞斩了出去，只听得“嗤嗤嗤”几声，便将十几只怨魂斩散，然而那些怨魂死了又死，即使被斩散，也能在短短片刻间重聚。

　　短短片刻间，成千上万的上古怨魂已经从河水里冲了上来，看上去便如潮水一般，密密麻麻，着实令人心惊胆颤。

　　“杀不死这些怨魂的，快走！”

　　萧尘一边将冲上来的上古怨魂阻退，一边护着花玉瑶往前而去，过了刚才那条河，众人已经彻底没有退路了，只能继续往前，然而后面那怨魂大军似源源不断一般，甚至四面八方也忽然出现了无数怨魂，凶猛地朝众人扑噬而来。

　　倘若是在外面，众人还能轻易对付，但在这里面，无论是力量还是速度，都受到了极大限制，难以去抵挡这成千上万数之不尽的上古怨魂，这些怨魂死去已久，身上阴怨之气极重，根本不会惧怕活人。

　　堪堪半个时辰后，众人已是颇有些狼狈，也不知跑到哪里来了，但前方一股阴气越来越重，似乎变得更加诡异了。

　　就在这时，那些追了众人数十里的上古怨魂，忽然间全部往后退了去，如潮水一般追上来，此时亦如潮水而退，短短片刻间，便再也不见一只怨魂。

　　四周忽然诡异的安静了下来，再也听不见任何“沙沙”响动，鬼天教主双目一凝：“怎么回事？这些怨魂不散的鬼东西怎么突然不追了……”

　　“因为，它们感受到了一股更重的怨气……”

　　萧尘目视着前面黑漆漆一片的地方，这一刹，他感受到了一股极重的阴气，甚至这股阴气，比之前那阴山尸祖更要重，在这股阴气笼罩之下，几乎所有人都感受到了一股来自灵魂的寒冷，花玉瑶更是捂着双肩，冷得有些颤抖了起来。

　　“装神弄鬼，本教主倒要看看，这下面究竟有着什么鬼！”

　　鬼天教主显得丝毫不惧，大踏步往前而去，萧尘向花玉瑶看了一眼，示意小心一些，随即也和天魔老祖等人往前边去了。

　　约行出十里，只见前面乍然出现了一座墓穴，而那墓穴四周，立着四座高约丈许的大石碑，每座石碑上都印满了符文，其方位，似乎正好对应天魔峰主峰周围的四座小峰。

　　这一刹那，萧尘仿佛终于明白了什么，现在他们正是在天魔峰底下，这四座石碑对应周围的四座小峰，而天魔峰上面那座“风云碑”，则是阵眼所在！整座天魔峰，真的是一座上古绝阵！

　　“不要过去！”

　　萧尘担心生人气息破坏了此地风水绝阵，刚想阻止众人靠近，然而鬼天教主却已经过去了，嘿嘿笑道：“我道是什么，一座墓穴。”话到最后时，竟然伸手触摸在了一座石碑上。

　　诡异的事情发生了，就在他触摸石碑的那一瞬间，四座石碑都忽然剧烈震荡了起来，“煞煞煞！”一股阴风忽然从那墓穴里吹了出来，似是有着什么脱困而出一般，吓得鬼天教主连忙往后一退。

　　然而这一瞬间，似有一股无形的怨念将他缠住了，其余人都没有事，唯独他一个人，被这股怨念，深深的缠绕住了。


第1595章 天魔峰之变

　　“什么东西！滚出来，本教主何惧！”

　　这一次，鬼天教主脸上终于露出了惊色，伸手胡乱朝四周打去，然而无论如何，也挥散不去这股将他深深缠住的无形怨念。

　　“往后退。”

　　萧尘手一伸，拉着花玉瑶往后面纵飞了十余丈远，其余人此时也不敢靠近，眼神里均露出了惊色，就在这时，那墓穴里面忽然又传出了一阵诡异而又恐怖的声音：“煞煞煞！”

　　“什么东西！”

　　鬼天教主更是凛然一惊，伸手挥舞，却无论如何也无法将这股怨念击散，终于，整座墓穴剧烈一颤，周围的四座石碑也剧烈颤抖了起来，似乎已经封不住墓穴里面的存在了。

　　“煞煞煞！”

　　诡异之声不断，一股无边无尽的恐怖死气，也一瞬间从那墓穴里面涌了出来，天魔老祖脸色一变：“退后！”

　　众人更不犹豫，此时也顾不得去救鬼天教主，连忙往后面退了去，一瞬间，那恐怖死气便将鬼天教主整个人笼罩，连同整个地洞，都仿佛被这股浩瀚无边的阴沉死气填满了。

　　“啊——”

　　一声惨叫，鬼天教主似是被一股无形之力束缚住了，竟然再也动弹不得，只得向众人看了去：“救我！”

　　“犹是自作孽，不可活，恶哉恶哉……”

　　泣血如来双手不断结印，正待冲破层层死气去救他，然而当冲过去的一瞬间，一股更加恐怖的死气从那墓穴里面冲了出来，一下便将他震翻了出去。

　　“什么东西！”

　　鬼天教主凛然一惊，向那墓穴里面看去，这一刹那，像是看见了什么最可怕的事物一般，吓得惊叫一声，下一刻还不待反抗，整个人便被一股诡异怨念缠住往那墓穴里面拖了去。

　　“啊——救我！啊——”

　　最后一声惨叫从那墓穴里面传来，便像是沉入了海底一般，再也没了任何声音，其余人都惊得目瞪口呆，那墓穴里面的究竟是什么？总不可能是那传说中的九阴天魔吧？九阴天魔早已死去数万载甚至数十万载，绝不可能再复生的！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个地洞忽然剧烈颤抖了起来，不，不是地洞颤抖了起来，而是外面整座天魔峰都颤抖了起来！

　　紧接着，只见那四座石碑也忽然不停颤动了起来，然后碑上开始出现了裂痕，像是随时都会崩塌一般。

　　“糟了……”

　　萧尘脸色微微一变，将花玉瑶护在身后，这一次，恐怕真的惊醒了一个沉睡万载的大魔，只见那四座石碑不断出现裂痕，这座上古封印大阵，已然快崩塌了，倘若他猜得没错，这下面的，乃是当年独孤天下封印的一个大魔！而且，还是一个连孤独天下都杀不死的大魔！所以只能封印！

　　“轰隆隆！”

　　整座山峰震动得越来越凶猛了，仿佛随时都会崩塌一般，而那四座石碑也震动得越来越厉害了，碑上的裂痕越来越多，越来越密，忽然间，只见石碑顶上突然有四道血光冲天而起，四道血光，直似要冲破整座天魔峰一般，透着一股无穷的力量，一股令人窒息的力量！

　　萧尘双目一凝，这四道血光的力量，是独孤天下的血魂之力，当年，他竟是动用血魂封印，才将如此一个大魔封印在天魔峰下！那这个魔，究竟有多可怕？

　　天魔老祖这一刻也显然意识到了什么，疾声道：“快离开此处，此魔一旦冲破封印出来，此地禁制太大，我等必步鬼天教主后尘。”

　　其余人显然也意识到了这个致命关键，现在身处天魔峰底下，所受禁制太大，根本挡不住这魔，便如刚刚鬼天教主一般，连一点反抗之力都没有，就被拖进了那墓穴之中。

　　“走！”

　　萧尘更不犹豫，立即护着花玉瑶往上面而去，然而众人刚一行动，整座天魔峰便震荡得更加厉害了，禁制也越来越重，使得他们更加无法冲破出去了。

　　“怎么办……”

　　花玉瑶双眉紧锁，上面的封印太强，根本冲不出去，退路也早已被封死，倘若继续滞留在这里，不管是等会那大魔冲出来，还是整座天魔峰崩塌，他们都会承受难以想象的重创。

　　“煞煞煞！”

　　无边死气越聚越多了，只见那四座石碑也颤动不休，四道血光耀眼夺目，一旦这四座石碑崩塌，恐怕便是再难封住墓穴里面的大魔了。

　　“要不然，合力试试能否冲开上面五座山峰的禁制？”

　　花玉瑶向众人看去，十几人彼此对视，眼下似乎也确实只剩下这一种方法了，总不可能坐着不动，等着葬身此地。

　　决定好后，十几人再不犹豫，立时往上面飞去，合力向那洞顶打去玄力，然而那上面的禁制却是超乎众人想象，即便是在外面也未必破得开，何况此刻还是在这里面。

　　“不行，破不开……”

　　花玉瑶停下手歇了口气，而这一刹那，萧尘似乎想到了什么，向她疾视过去：“天魔石呢？”

　　“天魔石……”

　　花玉瑶微微一怔，似乎也想到了什么，立即取出四枚天魔石，只见四枚石头上布满了符文，血光闪烁不止，天魔老祖略作沉吟，也将他所拥有的两枚天魔石取了出来。

　　六枚石头虽然缺了两枚，但此时聚在一起也是血光大盛，似乎刚好能够破开上面的禁制，纵然此时萧尘知道一旦破开上面的禁制，到时候就更加封不住这山底下的魔了，不过眼下，也别无他法了。

　　随着六枚天魔石飞上去，众人也一起合力向那上面打去玄力，终于，禁制松动了一些，紧接着，六枚天魔石忽然碎裂了，化作点点血光，众人趁着此时再次向上面打去玄力，这一次终于勉强破开了禁制，一齐冲了上去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，五座山峰顿时剧烈一颤，这一次的震荡来得更加凶猛，仿佛五座山峰，已经快要崩塌了一般，而里面十几人，也终于在这一刹那冲了出来，而那地底的墓穴，依然被四座石碑镇压着，暂时还难以冲破封印。

　　众人来到外面，总算松了一口气，但眼下情景，却是令他们微微吃了一惊，只见四面八方全然已被滔天魔气、无边死气所笼罩，五座山峰也在不断震荡，仿佛随时会崩塌一般。

　　十几人对视一眼，花玉瑶道：“去山巅，风云碑！”

　　众人片刻不犹豫，立即往山巅上飞了去，到了时，只见周围四座山峰震荡不休，滔天魔雾翻腾不止，如此恐怖景象，即便是在神魔渊也是少有，着实令人心惊胆颤。

　　“宫主！”

　　见到他们飞上来，未央宫的几十个弟子立即跑了过来，其余各大势力的人也慌慌张张跑了过来，纷纷询问那下面究竟发生了什么事。

　　“鬼天教主呢？怎不见他？”这时，有人注意到了十几人里面，其余人都在，却唯独少了鬼天教主。

　　“他在下面出了点事。”

　　萧尘轻描淡写回了一句，随即向山巅上的风云碑看了去，只见整座石碑也剧烈颤动了起来，上面也出现了许多细小裂痕，石屑不断往下面剥落。

　　“怎么回事……”

　　这一刻见到连风云碑也颤动了起来，不少人都是一惊，而下一刻，那山底下忽然传来一声恐怖魔啸，像是有什么要冲出来重见天日了一般，恐怖魔啸震撼云霄，回荡在整个天地间，着实令许多人心神一颤。

　　“那……那是什么声音！”

　　许多人都被吓得脸色煞白，身体颤抖不止，在如此一股恐怖气息笼罩下，仿佛连呼吸也要停止了一般。

　　“轰隆隆！”

　　这时，五座山峰震荡得更加剧烈了，那风云碑也不断产生裂痕，上面石屑不断剥落，最后，只见一道道裂痕里面，忽然有阵阵血光透出，令许多人皆是一惊：“怎么回事！”

　　“退后！”

　　萧尘察觉到了什么异样，手一伸，立即护着花玉瑶和未央宫众弟子往远处退了去，也是这一刹那，整座风云碑外面那层石屑终于全部脱落，原本三丈高的石碑，一下变得只有丈许来高，而里面的，竟是一块血石！

　　就在所有人惊骇之际，只见那血石上面忽然有一道红光冲天而起，直指云霄，一股恐怖封印之力，刹那间笼罩了整片天地，令得方圆百里，云层翻涌不止！

　　也是与此同时，周围四座山峰上也有四道血光冲天而起，与风云碑发出的那道红光交织在一起，景象震撼人心！

　　就在这时，那山底下也忽然传来一个恐怖的魔啸声：“独孤天下……你封不住我……待我血躯重组，必是天下大乱，哈哈哈哈……”

　　恐怖魔啸，回荡在整个天地，所有人皆感到一阵心惊胆寒，刚刚那个声音，为何竟隐隐像是鬼天教主的声音？这到底怎么回事？那下面究竟是什么……

　　这一刻，花玉瑶脸上也露出了惊色，与萧尘对视一眼，这次恐怕真的惊醒了一个沉睡万载的灭世大魔，六界，灾难将至……

　　此刻萧尘脸色也十分难看，今日必有大变，说不得，会将那个神秘莫测的六界阴阳使也引过来。


第1596章 天界四凶门

　　五座山峰剧烈震荡着，山底下魔啸阵阵，半空中黑雾翻滚，如此恐怖景象，即便是在神魔渊，也并不常见，这一刻，许多人都感到一阵胆寒，在那漫天死气笼罩之下，仿佛连呼吸也快停止了。

　　就在五座山峰震荡到最剧烈的时候，忽然间，天魔峰上那座风云碑一下拔地而起，瞬间飞入了万丈高空，对着整座天魔峰打入一道红光，最后又聚集了周围四座山峰的血光，一下镇压了回去。

　　只听“轰隆”一声巨响，那风云碑落在了原先的位置上，瞬间便令天魔峰停止了颤动，其余四座山峰也在这一瞬间停止了震动，那山底下的魔啸声消失了，半空中的滚滚黑雾也逐渐消退了下去，像是又被重新镇压了一般。

　　直至半炷香后，整座山峰终于彻底没了动静，山下的魔雾也退去了，一切都像是没有发生一般，唯独那座风云碑由耀眼血红色逐渐变成了暗红色，立在原地岿然不动。

　　“那……到底是什么……”

　　人群里也终于慢慢回过了神来，一部分人往那山底下的深渊凝望了去，还有部分人则怔怔看着那座血光逐渐黯淡的风云碑，仿佛仍然身处梦里一般。

　　直至许久后，众人才完全醒过神来，而萧尘和花玉瑶，天魔老祖等人，早已在悬崖边查探着方才的封印大阵，可以确定，刚刚那四座山峰上冲出来的血光，还有这座风云碑，必然是当年独孤天下留下的一座极强阵法，甚至整座天魔峰，再加周围的四座小峰，都是阵法的一部分，如此大的手笔，那山峰下面，究竟封印的是谁？

　　“你刚刚没事吧？”花玉瑶见他此刻眉心深锁，小声问道。

　　“没事。”

　　萧尘摇了摇头，刚刚不知是因为阵法的缘故，还是因为山底下那个魔的缘故，他发现元鼎里的万骨枯有些异动，不过为了防止被山底下那大魔察觉，他将万骨枯的气息强行压了下去，但是这一刻心里却不知为何，总感觉有些压抑，今日必然会有大事发生，甚至与师父有关……

　　“恩……”

　　花玉瑶微微颔首，而就在这时，远处云际忽有一股强大的气息传来，紧接着，只见四面八方云层翻涌不止，不少人均是一惊：“怎么回事？又有什么人来了……”

　　这一刻，连同天魔老祖等人在内，脸上神色都变得异常凝重了起来，来者显然修为不低，且今日必然有备而来。

　　萧尘向花玉瑶走近了一些，凝神道：“是太上道祖，还有无情道的人……不对，还不止。”

　　这一刹，他还感受到了另外几股十分异样的气息，有些熟悉，有些像是师父留下的……某种封印气息？

　　只见远处天际，终于有一道人影出现了，那人身穿青色道袍，须发皓白，眉心一道红印，眼神冰冷若霜，俨然便是无情道的太上道祖。

　　见到此人忽然到来，不少人都感到一窒，萧尘和花玉瑶脸上神色也微微一变，此人现在的气息，明显比当初在离恨海时强了许多，难道他已参破所谓的“太上忘情”？

　　再看后面，还有无情道的许多高手，包括一些在无情道里身份地位极高的长老，还有方无厌也在，只是却不见千娇媚。

　　仅片刻，无情道的人便已来到了天魔峰上空，令得原本就压抑的气氛，变得更加令人窒息了，而此刻，许多人见到他们肆无忌惮到来，根本不将神魔渊的各大势力放在眼里，甚至此刻天魔老祖等人都还在，他们都敢如此招摇而来，丝毫不避前段时间发生的事情，不少人心中均感愤愤，怒目相视，口中大骂不止。

　　一名红衣老者站了出来，冷冷看着对面的无情道：“你们与霸天风图谋不轨，这些年暗中残害无数人，今日还敢来此，莫不是当真未将我等放在眼里……”

　　“哦？”方无厌手摇折扇，今日似是有恃无恐，淡淡笑道：“天魔老祖还未说话，你却先跳了出来，敢问……你是个什么东西？”

　　“你！”那红衣老者登时一怒，但他只是神魔渊里一个小势力的掌门人，所谓人微言轻，无怪无情道根本不会将他放在眼里。

　　萧尘往前一踏，淡淡道：“诸位既然来了，想必也是为了萧某人而来，多的话，也就不必说了吧……”说话时，凝神注意着远处四方，刚刚他的感应绝不会有错，今日来的，绝不止一个无情道。

　　果不其然，就在他话说完之时，西北天际忽然又有一股异常强大的气息透来，立时令得满天风起云涌不止，不少人又感到一窒，来者气息之强，竟似丝毫不在太上道祖和天魔老祖之下！

　　终于，那道人影出现了，却是一个身穿青袍的白发老人，到得近处，只见他手里拿着一把月白拂尘，眉心有着一道青色长生印，整个人气息尤为不凡。

　　见到此人到来，天魔老祖心中微微一怔，而那白发老人，也向他看了过来，将拂尘往肩上一搭，捋须淡淡道：“天魔老祖，好久不见……”

　　随着此言一出，不少人均是一惊，这个人竟然认得天魔老祖，那他究竟是谁？

　　天魔老祖目光微微一凝，怎么也没想到，此人隐去这么多年，今日竟然会突然出现，看这样子，他们都是冲着萧尘而来，其余几派的人，也该到了。说道：“长生道友，好久不见。”

　　听闻此言，人群里更是沸腾了起来，天魔老祖称其为“长生道友”，那此人莫不是……这一刹那，许多人再次向那白发老人看去的眼神里，都带了一股莫名惊色。

　　“剑之道，手中无剑，心中有剑，捻指一花一叶，皆可为剑。”

　　就在这时，远处天际又有一个苍老的声音传来，不少人再次一惊，到得近处，只见那人须发皓白，脚踏一道无形紫色剑气，身穿一件深檀色长袍，脸上略经风霜，但气势犹然长存。

　　各人均是一愣，这人修为竟也不低，他又是谁？难道今日来的，当真是那传闻里的……

　　“哈哈哈哈！看来诸位，比应某人更要先快一步。”

　　这时，东北方向的天际突然又传来一阵朗笑，紧接着只见一个身穿红袍的白发中年男子极速而来，但见那中年男子脚踏虚空，瞬息百丈，身上气势凛然，当真有一股睥睨八荒，纵横六合之势！

　　“看样子，还是这里比较热闹，盈儿，你说呢？”

　　“师兄说什么，便是什么，呵呵……”

　　远处又有一个男子和一个女子的声音传来，气息同样尤为逼人，到得近处，只见那男子身穿白衣，剑眉星目，面带淡淡笑容。而那女子一身单薄紫衣，玲珑玉体呼之欲出，媚眼如丝，秋波暗送，只看一眼，便教在场无数年轻男子神魂颠倒，当真可谓惑乱众生的绝世妖姬！

　　这五个人的气息丝毫不在天魔老祖和太上道祖之下，这一刹那，天魔峰所有人几乎都变了脸色，终于有人惊呼了出来：“他们是……上古天界四凶门！”

　　随着此言一出，人群里更是震惊不下，年轻一辈的弟子不明所以，但老一辈的人物却是全然变了脸色。

　　上古时期，水神共工撞倒不周山，使得天脊震荡，形成了分裂之局，天脊以北乃是神魔渊，天脊以南便是仙界，但是，在天界分裂之前，天界四凶门便已经存在！分别乃是“天命宫”、“极乐宗”、“长生道”、“剑门”！

　　这四大凶门当初鼎盛时期，曾威震整个天界，令万千神魔畏惧，纵使是当时的天帝也无法彻底将其镇压，只得向西天释尊求助。

　　而后来，四凶门来到了神魔渊，便归隐域外，一心求证长生一道，直到七千多年前，经历一次极大变故！

　　当时四大宗门的现任掌门人已是神魔渊的巅峰存在，四凶联手无人能敌，但去了趟人界后，结果却全部重伤而归，自那一次后，四凶门便以阵法彻底隐去了宗门所在地，像是在害怕着什么一般，从此再也未曾出现过，没想到今日，这四凶门竟然又同时出现了，而此刻这五人，正是七千年前去到人界的那五个掌门人！

　　这一刻，众人脸上惊骇不下，刚刚最开始出现的那个手持月白拂尘的老者，乃是“长生道”的门主“长生老人”，接着出现的那个脚踏无形紫色剑气而来的檀袍老者，乃是“剑门”的门主“南剑离”。

　　随后出现的那个红袍白发中年，乃是“天命宫”的门主“应天穹”，最后出现的那一男一女，乃是“极乐宗”的两位宗主，“玉无心”和“玉盈儿”！

　　昔日这五人搅得天上人间天翻地覆，如今怎又同时出现？许多人这时候才注意到，那五个人的目光，竟然全都落在萧尘身上，像是带着一股憎恨之意！

　　而此刻，萧尘也终于感受到了，现在他可以确信无疑，刚刚感应到的那一丝熟悉而又奇怪的气息，恐怕乃是当年，师父留在这五人身上的某种禁制封印！


第1597章 九天玄女印！

　　此刻，气氛异常的凝固，所有人都怔然不语，怎么也没想到，原本以为这天界四凶门已经销声匿迹了，如今竟然又重现神魔渊，今日必有一场恶战！

　　冷风无声而过，花玉瑶下意识往萧尘身边靠近了些许，今日有一场无法避免的恶战，怪不得刚才太上道祖有恃无恐，原来竟是将这天界四凶门的人请了过来，只是现在，似乎这天界四凶门，是刻意冲着萧尘而来的，她也不明白，这五人与萧尘之间有着什么恩怨。

　　而现在，萧尘对这五人的身份也感到好奇，向她传去一道密语：“这五人，是什么人？”

　　花玉瑶凝了凝神，向他传回密语道：“是昔日的天界四凶门，非常厉害，拿拂尘那个老者乃是长生道的长生老人，脚踏无形剑气那个檀袍老者是剑门的南剑离，那红袍白发中年乃是天命宫应天穹，那一男一女是极乐宗两位宗主，玉无心和玉盈儿。”

　　当下，她简单将天界四凶门的来历说了一下，萧尘听完之后，心中顿生疑惑，这五个人当年修为极其之高，如何与师父结下仇怨的？当年有太多事，他已经不记得了。

　　气氛异常凝固，长生老人将拂尘搭在肩上，向天魔老祖看了去，淡淡道：“天魔老祖，这件事，你不会插手吧？”

　　天魔老祖目光微凝，这些人不知与萧尘有何恩怨，但想来必不简单，那山下还有个未知大魔，现在自己不可贸然而动，当下往后退了退，淡淡道：“四门的事，我不插手。”

　　其余人也下意识往后面退了去，倘若今日来的只有一个无情道，他们还敢开口说几句，但现在来的是四凶门，谁嫌命长敢上去插手？

　　众所周知，四凶门里面，长生道专研长生之术，实力深不可测。天命宫自称应运而生，后却又堕为邪道，现任掌门应天穹的实力同样深不可测。而剑门的来历最是神秘莫测，门人擅长凝聚无形剑气，于无形中取人性命，倘若化得一把神兵利剑在手，那更是天地乾坤，顿失颜色。

　　最后便是这极乐宗，若说四凶门里面，哪一个最是令人闻风丧胆，不是门规严谨的长生道，不是邪之又邪的天命宫，也不是杀人无形的剑门，反而是平日里男女尽欢，歌舞升平，极尽奢靡的极乐宗。

　　“极乐”二字本是源于上乘佛教用语，本意是指众生无有所苦，无所烦忧，心无所垢，但大概便和无情道曲解“大道无情”一般，极乐宗的创始人极乐老祖自然也曲解这二字含义，将极乐与淫靡混淆了。

　　是以极乐宗上上下下，无论男女，外人第一印象便是“淫靡”，这自然也免不了他们所修功法致使。极乐宗的功法，必然是要男女双修，但却与别的正道教派不同，正道教派即使男女双修，也是讲究阴阳相济，修炼时必然要心如止水，绝不可生出妄念，而极乐宗的双修功法恰恰背道而驰，他们在双修过程中，必求淫乐，方能邪功大成。

　　所以极乐宗里面有身份的男子，下边往往有着无数双修炉鼎，而有身份的妖女，则是面首三千，夜夜尽欢。更可怕的是，一旦修炼了极乐宗的邪功，修为固然暴增，容颜可得永驻，但往后却是夜夜欲念无止无休，越往后，欲念越是强烈，似玉盈儿这等宗主级别的妖女，一夜便是换上十来个面首，都算是少了，非得将人弄得筋疲力尽不可。

　　此刻，只见玉无心目光落在花玉瑶和那一众未央宫弟子身上，嘴角带着轻浮笑意，旁人此时一看便明，背后不禁打了个冷颤，今日萧尘和花玉瑶若是落败，花玉瑶和未央宫众弟子，必然被擒入极乐宗，不出七日，必将沦为夜夜求欢，欲念无休止的妖女。

　　这里谁人不知？不管是冰清玉洁的仙子，还是宁死不屈的贞洁烈女，一旦进了极乐宗，七日之内，非但身体变得欲求不满，连心神都会逐渐产生变化，再也不可能回到从前，而男子进了极乐宗亦是同样如此，在里面索求不够，便必须到外面寻觅，如此一来，进入极乐宗的人便会越来越多。

　　甚至极乐宗还有一门极其淫邪的邪术，便是交合之时，在对方体内不知不觉种下类似淫蛊的邪术，无药可解，往后那人要么甘愿拜入极乐宗，要么便沦为人人痛恨的淫贼亦或是欲求不满的妖女，但平日里却看不出来与常人有何不同，比如现在玉无心和玉盈儿，看似与常人无异，但一旦欲念爆发，便如洪荒失控，若不能及时交合得解，轻则功力倒退，重则元神重创，甚至七窍流血而亡。

　　正是因为如此，极乐宗当初能够暗中控制摆布许多人，在天界一些看似风风光光的大人物，说不定便是被极乐宗以此邪术暗中控制着的人，所以当初，四凶门里面，属极乐宗最是鼎盛，最是令人闻风丧胆，犹有凌驾其他三门之上的趋势。

　　而到了玉无心和玉盈儿这一代，大概是平日里两人太过纵乐，而未将门派“发扬光大”，再加上当时受到另外三门制衡，故而渐渐衰落，不过即使衰落，亦能保持与另外三门同样的实力。

　　可想而知，当时的极乐宗，是多么令人既痛恨又胆颤，如今极乐宗与另外三凶门复出，必然又将搞得整个天界鸡犬不宁，不止神魔渊，还包括仙界，甚至……人界！

　　想到此处，众人又往远处退了退，人人都懂得趋吉避祸，这关系到性命的事情，慢说他们与萧尘和花玉瑶两人非亲非故，便是有着深厚交集，今日也断不敢去插手此事。

　　太上道祖眼神冰冷，向四凶门的人看了去，语气不冷不热道：“当年那人的唯一徒弟，现在就在这里，你们要拿便趁早，这次让他逃回人界，你们便再无机会，别怪我没提醒。”

　　远处众人都有些听不懂这话是什么意思，而萧尘心中微微一凝，看样子，这四凶门的五个人，果真是当年与师父有着仇怨，不过今日他们五人共同来对付自己，绝对不是为了报仇解恨，一定别有目的。

　　“想逃，先问问我手中的剑……”

　　南剑离眼神最是冰冷，话末凝指一划，立时凝聚起了一道无形紫芒剑气，刹那间风起云涌，一股恐怖剑气，瞬间笼罩了整座天魔峰，众人犹感一阵窒息，再次往远处退了去。

　　下一刻，长生老人和应天穹，还有玉无心玉盈儿两人也各自运转起了自己的邪功，这一瞬间，一股恐怖邪气仿似笼罩了天地一般，令所有人皆感到窒息，更有不少功力稍低的年轻弟子已然承受不住这五人的恐怖邪气了。

　　众人怎样也没想到，这五人聚在一起，光是气息便已如此恐怖，今日萧尘和花玉瑶两人，必死无疑！没有任何人能够从这五人手里把人救走！

　　而下一瞬间，令人意想不到的事情发生了，只见五人同时发出一声闷哼，这一刹那，五个人像是受到了什么禁制一般，胸口和眉心上同时出现了一个一模一样的纯白玄印，那玄印当中，透出一股无边的法力，瞬间将五人身上的滔天邪气给镇压了下去。

　　“那……那是什么！”

　　看着那五人身上突然出现的玄印，将他们的邪气强行镇压下去，许多人都目露不可置信的眼神，那分明是有人强行打入他们元神的一道无人能解的禁制封印！

　　这一刻，天魔老祖脸上也露出了微微惊色：“是……九天玄女印！”

　　“九天玄女印！”

　　众人更是陡然一惊，向那五人看去，没错，这玄印散发出来的，是一股法力无边的仙之极境气息！是九天玄女印！设此封印之人，达到了那传说中的仙之极境！难道是当年那个昙花一现的奇女子！传说中的九天玄女转世……

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈……”

　　突然间，一阵大笑之声将所有人都惊醒了，众人纷纷循声望去，却见萧尘站在半空中大笑了起来：“我以为传说中的天界四凶门有多厉害，原来你们五个，只不过是我师父的手下败将！”

　　“什么！他师父！”

　　所有人更是一惊，不可置信地望着他，从一开始他就从未袒露身份，而现在，他说是他师父，当年那个昙花一现之人，难道竟然是他师父……

　　这一刻，萧尘心里五味杂陈，原来当年，师父竟然已经达到了传说中的仙之极境，可是师父为什么会九天玄女印？

　　难道她……蓦然间，他想起了当初还在凡尘三清门的时候，离开凡尘去紫府的那天，白楹给他讲了一个，关于九天玄女剔仙骨救人的故事……难道师父，就是九天玄女转世，而白楹，就是当年被救之人的转世！怪不得，怪不得白楹和师父长得那么像，怪不得她会时常梦见一些奇怪的梦，梦见她就是自己师父。

　　……

　　注：第一卷80章“离开”曾提到过，有兴趣的朋友可以回看下，又有谜题要解开了哦。


第1598章 玄青剑意！

　　现在，萧尘已然明白了，这五个人被师父打入了九天玄女印，他们今天找上自己，绝非是为报仇雪恨，而是想尝试以自己的元神，能否解开这九天玄女印，只要这九天玄女印尚在一日，他们便修为受制，也无法再去到人界，甚至多出来一会儿，九天玄女印都会立即产生禁制，目的便是要将他们禁锢起来！

　　所以这几千年来，他们以阵法隐去了宗门所在地，不再出来，一是因为功力受制，二是因为一旦出来后，九天玄女印就会像此刻这般，在他们身上产生禁制。

　　“啊——”

　　南剑离仰头发出一声长啸，双手不断结印往自己身上点去，似乎是想强行将禁制暂时压下去，只见他长发乱舞，恶狠狠瞪着萧尘：“小子，你休要猖狂！待擒了你的元神，不信解不开这封印！”

　　这一幕，直是惊煞了众人，萧尘仰头一笑，冷冷道：“大言不惭！你们几个手下败将，当初若不是去了人间作乱，岂会被我师父设下禁制封印？而我师父当初不杀你们，是上天有好生之德，盼你们这几千年能够改过自新，从头做人，然而时至今日，你们仍然死不悔改，那么今日，便由凌音座下大弟子萧一尘！替她完成未完成的事！”

　　话音甫落，只见他全身真元一震，手臂一挥，立时召出了十二吞天魔将，他才不信当初师父不杀这五人，是什么上天有好生之德，当年师父对魔道尤为痛恨，这五个人若是去到人间作乱，师父必然会将其诛杀，令其形神俱灭！然而师父却只是以九天玄女印将这五人禁锢，那么唯一能说明的便是，当年师父已经没有多余的力量去诛杀这五人了，所以只能禁锢。

　　而师父当年拼着没有多余的力量，也要将这五人禁锢起来，那么便也足以说明了这五人定然关系甚深，必须除之，今日正好这五人身上的九天玄女印发作，那么正是除去这五人的大好时机，否则一旦等这五人逃脱，元气恢复之后，必是后果难料！

　　这一刹那，山巅上狂风大作，所有人皆未反应过来，只见萧尘已瞬间祭出七绝天剑，猛地一剑朝南剑离斩了去，为何要先斩南剑离，因为南剑离离他最近！

　　这一下猛如风驰，疾如电走，等南剑离反应过来时，剑锋已逼至胸前，“砰”的一声，立时便将他震得一口鲜血喷出，倒飞了出去，若非他功力深厚，这一剑已然令他元神重创。

　　远处众人均未看清，下一瞬间，萧尘又一剑向长生老人和应天穹斩了去，同样是一剑，将二人震得吐血倒飞了出去，接着便是玉无心和玉盈儿，两人同样还不待反应过来，已被萧尘一剑斩飞。

　　远处所有人皆目瞪口呆，短短星火一刹那，便重创四凶门五大绝顶高手，纵然是那五人此刻身遭九天玄女印禁制，但萧尘此刻展现出来的实力，也未免太过惊人了。

　　“一剑天堑！”

　　先以极快的起剑式创伤五人，令五人无法再做抵抗，接下来萧尘便在最短时间内施展出了真正的杀招，这一刹那，只见百丈剑芒破空，其势惊天地泣鬼神，直令整座山巅都颤抖了起来，这一剑斩下，那五人即便不死，也必定元神受损！

　　太上道祖顿时脸色一变，要怪只怪那五人的封印禁制早不来晚不来，偏偏这时候来！只见他手掌一拂，滔天玄力顿时翻涌而出，“轰隆”一声巨响，立时将萧尘那一剑给挡了下来，余力激荡出去，直令满山碎石乱飞，狂风大作，即便远在数百丈之外的人，也感到一阵窒息。

　　“吼——”

　　这时，十二吞天魔将也终于行动了起来，一下子全朝太上道祖冲了去，一股沉重煞气，立时笼罩了整座天魔峰，所有人均感到一阵无比心惊胆颤。

　　“魑魅魍魉……灭！”

　　太上道祖眼神冰冷，凝指一划，一道恐怖玄力朝十二尊傀儡打去，“轰隆”一声巨响，便将十二尊傀儡尽数抵挡了下来，不少人再次心中一惊，如此恐怖的傀儡，他竟能凭一己之力尽数挡住，他的修为，究竟到了何等境界？

　　这时，远处无情道的长老和高手也冲了上来，花玉瑶见状，也不再犹豫，立时祭出了玉怜花，只见玉怜花在半空中光芒大盛，一下朝无情道的人飞了过去，顿时将十余个玄天魔境的高手震得吐血倒飞了出去。

　　但凭她一人，还难以抵挡太上道祖和无情道这么多人，萧尘双目一凝，疾声道：“鬼封！”

　　“末将在！”

　　“战！”

　　“领命！”

　　鬼封全身魔气大盛，如今他的魂力也非同小可，手中长刀一挥，黑色刀芒顿时有如万丈狂澜一般，瞬间将无数冲上来的无情道门人震飞了出去。

　　这边由花玉瑶和鬼封还有十二吞天魔将拖住太上道祖和无情道众长老高手，另一边，萧尘冷冷凝视着对面四凶门的五个人，刚刚他那一剑被太上道祖挡下来时，便知道难以再发第二剑重创这五人了。

　　此刻，只见五人对视一眼，仿佛彼此间已心念相通，嘴里一口精血喷出，随即疾疾念咒结印，两指抹上鲜血往眉心一点，立时便将九天玄女印给暂时压了下去。

　　“小子，今日便是你的死期！”

　　南剑离眼神可怕至极，勉强将九天玄女印压制下去后，此刻五人的气势又逐渐恢复了过来，一股森森邪气，再次笼罩了整座天魔峰，令人心惊胆颤。

　　“哼！”萧尘冷冷一哼，眼神凛然不惧，手中长剑冷冷一挥：“就凭你们？倘若今日我师父凌音在此，尔等宵小还敢大言不惭！”

　　听闻此言，远处众人无不骇然，敢将四凶门掌门人称作“宵小”的，纵观整个天界，大概也只他一人了吧？而他师父……

　　“跟他废那么多话作甚！还不上！”

　　玉无心额上青筋暴绽，将九天玄女印勉强压下去后，立时祭出了一轮血光阵阵的金刚环，这乃是他的法宝“极乐环”，可凭空放大无数倍，一旦被罩入环中，任其修为再高，短时间也难以挣脱，然后心智便逐渐迷失。

　　这法宝本是当年极乐老祖耗尽心血炼制而成，但到了玉无心这里，却连十之一二的威力也发挥不出来，本是专门用来对付高人的法宝，玉无心却专门用来对付那些宁死不屈的贞洁烈女，此刻只见他手一挥，极乐环立时在半空中放大无数倍，凶猛地旋绕着朝萧尘罩了下去。

　　眼见那极乐环来势凶猛，萧尘也一瞬间祭出了青莲台，但见十二片莲花瓣青芒大盛，“砰”的一声，便将那极乐环撞飞了出去，玉无心身处半空中，立时身受反震，不禁心下一惊，那是什么法宝，竟能如此轻易挡下他的极乐环！

　　“小子！接我一剑！血虹贯日！”

　　南剑离眼神冰冷如霜，忽然间祭出一把血光阵阵的长剑，只见剑芒破空，宛若长虹贯日一般势不可挡，神鬼莫能及！一剑便向萧尘斩了过来。

　　“哼！”

　　萧尘冷冷一哼，手中长剑一挥，立时将三十三重碧箫剑法施展了出来，“铮”的一声巨响，便将南剑离的“血虹剑”挡了下来。

　　远处玉盈儿见状，立刻祭出了一对紫色铃铛，此铃名为“销魂铃”，配合玉无心的极乐环，专攻人心神，哪怕意志再坚定的人，一旦铃音入耳，不出半刻，必将迷失心智，沦为欲奴。

　　此刻只见她双手一拂，随着手臂的震动，那对销魂铃也颤动了起来，不断发出阵阵诡异铃声，而这铃声里面竟还夹杂了女子欢快时的靡音，即便是远处的人听着，也不禁心神为之一震，连忙捂住双耳往更远的地方退了去。

　　“靡靡之音，不堪入耳！”

　　萧尘眼神冰冷，凝指一弹，瞬间将刹那生灭里的“弹指刹那”施展了出去，只见一道青色指力激射过去，“砰”的一声，便将销魂铃震飞了出去，玉盈儿身受反震，身体立时剧烈一颤，险些从半空中摔倒下去，玉无心一瞬间飞过去将她扶住：“师妹！”

　　玉盈儿脸色煞白，目露惊色地看着萧尘，喃喃道：“这小子怎么如此厉害，销魂铃也对付不了他，根本不是太上道祖说的那样简单……”

　　“小子，接我一刀噬心夺魄！”

　　应天穹双目圆睁，忽然也祭出了一把血色长刀，一刀对着萧尘斩了下去，这一刀更是气势惊天，只见半空中一道百丈血色刀芒，直令满天云层翻涌不止，仿佛要将整座天魔峰一分为二，刀芒尚未至，整个山巅已是狂风大作，乱石横飞，令所有人皆难以呼吸！

　　“哼！”

　　萧尘衣袖一拂，夷然不惧，瞬间将玄青门龙吟九式里的第六式“狂龙灭”施展了出去，只见原本就阴云沉沉的天际，这一刹那更是黑云翻滚不休，一股可怕气息笼罩万里，随着一声震天龙吟响起，那黑云中忽然冲下来一条百丈狂龙，“轰隆”一声，便将应天穹的噬心夺魄抵挡住了。

　　“那……那是什么……”见到此刻那栩栩如生的黑色狂龙，远处所有人俱是心神一颤。

　　萧尘目光冰冷，冷冷地道：“接下来，便让你们五个宵小，看看何为……玄青剑意！”


第1599章 四凶诡术

　　“何为……玄青剑意！”

　　只见萧尘眼神冷冽，话音甫落，手中长剑一挥，身上立时旋绕起了阵阵青色剑气，一股极尽剑意，霎时间笼罩了整座天魔峰，尤为令人胆颤，那是一股几近仙之极境的剑意！

　　四凶门五个人彼此对视一眼，忽然间一齐冲了上来，速度快到了极致，几个闪瞬间，便只见应天穹已手持七煞刀，刀风逼人，一刀斩出，百丈黑色刀芒顿时呼啸而出，霎时间令得整座山巅土崩石裂，碎石漫天！

　　南剑离手持血虹剑，同样剑势惊人，一剑向萧尘斩至，丝毫不留回旋余地。长生老人手中月白拂尘凝聚杀气，瞬间化作千刀万芒，几令整座天魔峰为之一颤，玉无心和玉盈儿两人也御控着法宝，一瞬间凶猛攻至！

　　这五人同时向萧尘攻至，气势岂止是惊人？即便远在数百丈外的人群，这一刹那，也感到一股沉重窒息，仿佛此刻连元神也要被这五人的气势震散，纵然萧尘修为再高，剑意再强，又岂能抵挡得住这五人的同时攻击？这一刻，不少人都暗暗替他捏了把冷汗。

　　“哼！”

　　见到五人同时攻来，萧尘却兀自夷然不惧，手中长剑一挥，身上剑意刹那间化作千万道凌厉剑气，“砰砰砰！”一阵疾响过后，山巅上顿时碎石乱飞，狂风大作，半空之中，他竟是凭着一人一剑，抵挡住了四凶门五个人的同时攻击！

　　远处所有人均感到心神一震，这是何等剑意？下一瞬间，只见萧尘眼神更加凛冽了，似锋芒，似杀意，似怒海狂涛般的不灭意志！

　　“玄青——诛邪！”

　　一声震喝，萧尘仿佛在这一刹那化身不灭剑魂一般，身上剑意旋绕，剑风逼人，恐怖剑气激荡出去，竟在这一瞬间将围住他的五人同时震飞了出去，“轰隆”一声巨响，天地间狂风大作，尘土漫天，那五人倒飞出去，竟将远处几座小山头撞得粉碎。

　　这一下，远处众人更是惊得个个瞠目结舌，刚刚那一招，竟然一剑重挫五大绝世强者！那无双的剑意，像是沉寂了数千年的剑魂，一朝苏醒，何等惊人！

　　这一刻，许多人都感到背后阵阵胆寒袭来，又想起了他刚刚口中所说的凌音，莫非便是当年那个人？七千多年前，六界混乱不堪，几近崩塌，本是湮灭将至，但最后却不知如何化解了，而那个人在最混乱的时期出现，从此消失无踪，无人知晓她去了何处，就如昙花一现般的出现在天界，短短那么一刹那。

　　而此时，这个长发飘扬，身上剑意不灭的男子，竟然就是她的弟子，此刻，许多老一辈的人像是终于想通了一般，没错，他修为如此之高，如此出色的一个年轻人，慢说找遍神魔渊，便是再找遍仙界，又哪个门派的弟子如他这般出色？如此一来，也无怪他是那个人的弟子了，因为只有那个人的弟子，在面对四凶门时，才能有如此吞天气魄！

　　远处，花玉瑶一边拖着无情道的人和太上道祖，一边悬心吊胆，尽管现在萧尘看似占了上风，打得那五人还不起手来，但她心里却清楚明白，那五人此刻是顾忌身上的九天玄女印，所以不能大动邪功，否则的话，焉能如此不堪一击？而反观萧尘，身上虽然剑意大盛，但他一人临战五人，明显又是不计后果的运功了。

　　此刻，山巅上劲风冷冽，四凶门的五人又从乱石堆里飞到了半空中，五个人此时看上去颇有些狼狈，尤其是玉盈儿，原本一件衣裳就单薄，现在被剑风撕裂，更是难以掩藏那呼之欲出的玲珑娇躯了。只见她一只手捂着胸口，另一只手拿着销魂铃，眼神恨恨不已，若非要顾忌身上的九天玄女印，不能大动功力，她堂堂极乐宗女宗主，不知令多少人闻风丧胆，何曾如此狼狈过！

　　“怎么办，没想到那臭婆娘收的小贼竟如此厉害……”

　　应天穹捂着胸膛，飞到了玉无心和玉盈儿身旁，他们五人今次而来，本是听太上道祖说萧尘至多只有天魔境的修为，所以并未带太多门人出来，可万万没想到对方功力如此深厚，偏偏他五人身上的九天玄女印又在此时禁锢了他们，其实来之前他们并非没考虑过九天玄女印，但心里想着只须暂时压制下去便可，终归揭底，是他们太过轻敌了。

　　玉无心凝了凝神，心想这小子功力虽深厚，但心性未必坚定，只须乱其心，便可趁机攻上，想到此处，上前一步，看着萧尘冷笑道：“小子，你现在剑意再强又如何？你的门派早已灰飞烟灭，你昔日的那些师姐妹，师兄弟，他们全都死了……”话到此处，又笑了笑，继续道：“对了，还差点忘了件事，你的记忆丢失了，那么你想知道，关于你那个师妹的事情吗？当年，她可是和你师父打得不死不休……”

　　这一刻，萧尘眼神冷淡，此人拿师父和师妹来说事，无非便是想乱自己心神，可未免也太小瞧自己了，倘若心神要乱，早在刚刚得知师父的事情后便已经乱了，何必还等到现在，如今的他，再也不是曾经在玉卿门那个，一听到当年的事情，就心神俱乱的少年了。

　　玉盈儿见他此刻不为所动，媚眼一笑，玉手捂在胸口，扭着纤纤细腰，笑盈盈道：“萧一尘，你现在只剩下一个人了，一向疼你的那几个师伯，他们当年忽然失踪，连冥界生死薄上的名字都消失了，你师父更是早已神灭形消，怎么？你不会想着凭你一人对付天界四凶门吧？”

　　玉无心跟着笑道：“我听说，你在人界已开宗立派，身边更是有了许多心系你之人，你说，日后我若是把她们全部擒回极乐宗，你想不想看看，她们整晚整夜，欲求不满的淫靡样子……”

　　“倘若你们能去到人界，又何须等到现在。”

　　萧尘眼神淡淡，两指一并，轻轻从剑锋上摩挲而过，向五人看去，淡淡道：“另外，我师父……没有死。倘若她已经死了，这几千年来，你们又何必苦苦寻找解开九天玄女印的方法？你们说，我说得对吗……”

　　确实如此，现在他之所以如此战意高昂，正是因为在此之前，他不知师父是生是死，但现在他可以完全确定了，师父还活着，倘若师父真的已经死了的话，那么九天玄女印也必然早已失效了。

　　“小杂种，老子看你是不见棺材不掉泪！”

　　应天穹两眼怒瞪，似是失去了耐心，身上的气息又一瞬间暴涨了许多，萧尘冷冷一笑，手指仍然轻轻摩挲着剑锋，淡淡道：“我以为天界四凶门有多厉害，原来也是嘴上功夫厉害，不如改名，从此叫做天界四凶炮吧。”话末长剑一挥，一道剑气激斩出去，“砰”的一声，大概也是无心之举，却不偏不倚正好斩在了那座风云碑上。

　　这一下，立时便令得整座天魔峰剧烈一颤，跟着周围四座山峰也剧烈震荡了起来，远处所有人皆是一颤，这小子跟人打架便打架，在这里乱劈乱砍，别回头将那山底下的大魔给放出来了。

　　四凶门五人对视一眼，再次攻了上来，萧尘手提长剑，直撄而上，双方又一次打得天崩地裂，堪堪半炷香后，整座山巅上，除了那岿然不动的风云碑，其余草木山石，几乎都已化为齑粉。

　　应天穹和南剑离恶狠狠瞪着萧尘，玉无心和玉盈儿师兄妹二人脸上亦是阴沉至极，唯独长生老人此刻稍稍宁定一些，但他心里清楚得很，今日除非动用他们这几千年共同研究出来的秘术，将九天玄女印完全压制下去，否则的话，绝不可能擒得住这小子的元神，可那个秘术，代价却是太大了。

　　只见五个人彼此间慢慢靠近了些，玉无心脸上神色变了又变，向身旁的师妹看去：“要动用那个方法吗……”

　　“那个方法……”玉盈儿浑身一颤，脸色也变得有些苍白了，向不远处的南剑离和应天穹看去：“你们打算如何？”

　　南剑离和应天穹两人脸色也十分难看，又向长生老人看了去：“如何？不用那个方法的话，今日无论如何擒不住这小子，可是万一……”

　　瞧此刻几人的神色，都非常的凝重，甚至这一次，连长生老人脸上神色也变得无比沉重了，似是在犹豫不决。

　　“一不做二不休！若是无法解开这禁制封印，我几人便是与死了又有甚么分别？这七千年来，你们还没受够么！”

　　应天穹目光一厉，似是已经下了不计后果的决定，玉无心和玉盈儿身体微微一颤，这一刻脸色惨如白纸，身体也越颤越厉害，而南剑离似乎也下了决定，若是要一直被九天玄女印禁锢着，与死何异？已经七千年了，今日好不容易有了机会，如何能够错过？

　　“既如此，那便动用此法。成败，在此一举。生死，听天由命……”

　　这一瞬间，长生老人眼神忽然变得极其可怕了，可怕得令人心惊胆颤，远处众人不知道他们要动用什么方法，这一刹那，均感到一阵恐惧颤栗不安。


第1600章 恶斗！

　　“成败，在此一举。生死，听天由命……”

　　玉无心和玉盈儿原本先前还有些脸色煞白，但这一刻，眼神忽然变得有些狂热了起来。

　　下一刻，只见五人围在一起，像是凝成了一座诡异的阵法，身上同时旋绕起了一股黑雾，一股强大的元神气息，也瞬间笼罩了出去，霎时间，令得满天云层翻涌不止，在这样一股恐怖元神气息笼罩下，所有人均感到一阵颤栗不安。

　　远处，花玉瑶与无情道对峙着，这一刹那也感到了不妙，立即向萧尘传去一道神念：“快阻止那五人！”

　　然而，已经来不及了，五人所凝聚起来的元神诡阵，已将一切都阻止在外，如同形成了一层结界，便是修为再高，再厉害的攻击，也不可能穿透这层结界。

　　“啊——”

　　只见五人同时仰头发出一声长啸，短短片刻间，身上的黑雾已是越来越重了，甚至双眼也变得血红，脸上布满了黑红色的魔纹，可怕至极！

　　他五人现在所动用的，正是这几千年来，借以各自门派的秘法共同研究出的禁术，但这禁术代价却是极其之大，也十分铤而走险，如同破釜沉舟一般！

　　便是动用此法之后，使元神能够在短时间内完全超离三界六道，也即是能够暂时彻底不受九天玄女印的禁锢。但是，动用这禁术后，并撑不了多久，倘若以后还是解不开九天玄女印的禁锢，那么元神便会逐渐消散，是彻底的神灭形消，最后永远的消失，连轮回也入不了！

　　修为到了他们这等境界，往往宁可被人杀死，亦或是自己兵解逃过一劫，而若是神灭形消，那便是连轮回也入不了，彻底的消失在这个世界。可是，倘若兵解就能够解开九天玄女印，他们也不会动用现在这种九死一生的禁术了。

　　“啊——”

　　这一刻，五人的模样神情已是可怕至极，整座山巅狂风大作，一股无边无尽的邪气，刹那间像是笼罩了天地一般，令人越发颤栗不安！终于，五人阵成，这一瞬间，只见五人身上邪气森然，变得恐怖至极，眉心均出现了一道黑红魂印，已然暂时完全不受九天玄女印的控制了。

　　“小子……你逼得我等动用禁术，今日你元神难逃！”

　　南剑离眼神可怕至极，身上的气息也仿佛瞬间暴涨了无数倍，连原本妖媚无双的玉盈儿，这一刻看上去都十分可怕了，远处众人不禁深深打了个冷颤，此刻仿佛才像是看见了真正的天界四凶门，这一次，萧尘要如何对付他们？

　　“呵，旁门左道。”

　　未曾料想，此刻萧尘仍是凛然不惧，双手不断结起印来，下一刻，只见他身上青芒大盛，一股澎湃的帝尊气息，也一刹那涌散了出去，令所有人皆是一惊：“那是！”

　　只见此刻，他眉心上忽然出现了一道青色帝印，十二品造化青莲也一瞬间变得青芒大绽，正是他动用了青莲的九品神通“青莲造化”，宛如逆魔天玄箓里面的“逆魔三变”一般，瞬间令天地人三重造化合一，一瞬间，便使他修为直逼帝尊巅峰！

　　“他……怎么会！”

　　这一刻，所有人都变了脸色，看着此时青芒大绽的造化青莲，还有他眉心上的那一道青色帝印，连天魔老祖也不禁脸色微微一变，为何他此刻的气息，竟如此像当年那个青帝……

　　“要战，就一起上吧……”

　　只见萧尘眼神忽然变得极其冰冷了起来，甚至瞳孔里，也像是出现了两朵绽放的青莲之影。

　　南剑离眼神恐怖：“狂妄无知的小儿！”话音甫落，与应天穹一齐攻了上来，只见刀锋剑芒，如毁天灭地一般，所过之处，一切灰飞烟灭！萧尘猛催玄力，双掌齐推，两道掌力顿时有如排山倒海般涌出，登时令山崩地裂，乾坤动荡！

　　“轰隆！”

　　一声沉猛巨响，震得远处所有人心神一颤，更有不少修为稍低之人，在这股恐怖震荡之下，几乎站立不稳，险些栽倒下去。

　　只见这一刻，萧尘长发狂舞，衣袖飞扬，竟是硬凭双掌，生生挡住了南剑离和应天穹的一剑一刀，但是这一刹那，他却感到一股沉重窒息，此刻不受九天玄女印禁锢的五人，绝非先前可比！

　　“小子，今日便让你魂消魄灭！”

　　远处，长生老人也忽然攻了过来，只见他手中一把月白拂尘本是柔软至极，但此时凝聚了杀气，竟似化作千刀万芒一般，所向无敌！

　　眼见此人来势凶猛，萧尘不再硬接，收回双掌，立时往远处避去，然而仍是被那拂尘扫了一下，顿时只觉手臂上一阵火辣辣钻心般的疼痛，心中不禁微微一怔，这五人不受九天玄女印禁锢后，果然十分恐怖。

　　玉无心和玉盈儿见状，也一瞬间追击了上去，这两人双修极乐宗的邪功，联手之下更是恐怖至极，眼见这两人也攻了上来，萧尘落地还未站稳，便又双足一蹬，瞬间展开凌仙步往一旁避了去。

　　只听“轰隆”一声巨响，顿时尘土飞扬，他先前所站之地，被两人打得粉碎，被这劲风一扫，萧尘顿时只觉全身血肉像是要被撕裂了一般疼痛。远处花玉瑶暗暗心惊，一颗心几乎悬到了嗓子眼，未央宫的几十个弟子，这一刻也屏住了呼吸，脸上均吓得惨白。

　　“小子，你刚刚嘴上不是很厉害么，现在跑什么？”

　　玉无心目光狠厉，浑身邪气缠绕，话音甫落，又一瞬间和玉盈儿攻了上去，应天穹和南剑离，还有长生老人也在这一刹那攻了上去，这一次，萧尘却是不再硬接了，匆忙闪避间显得尤为吃力，天界四凶门五大掌门人联手之下，岂是等闲？

　　“轰轰轰！”

　　整座天魔峰颤抖不止，满天尘土飞扬，堪堪斗得半炷香时间，萧尘已是被五人逼得不断后退，左闪右避，远处所有人都屏住了呼吸，这一次他如何再撄这五人的锋芒？

　　南剑离眼神冰冷，冷冷道：“小子，倘若就此交出元神，我等还可留你人界那些人一条性命，否则的话，将你人界宗门城池，夷为平地！”

　　“要战便战！哪那么多废话！”

　　萧尘亦是同样眼神冰冷，衣袖一拂，一股滔天气势立时涌散了出去，令得许多人再次感到一窒，均未想到，都已经到了这个地步了，他居然还能如此硬战！

　　“好小子，老子看你是不见棺材不掉泪！接老子一刀！噬心夺魄！”

　　应天穹目光狠厉，一刀斩了过来，刹那间令得满天云层翻涌不止，只见黑色刀芒万丈，几欲劈开整座天魔峰一般，顿时狂风大作，尘土漫天！

　　“血虹贯日！”

　　南剑离也一瞬间施展出了绝学神通，但见血色剑芒几乎笼罩天地，令人心神剧震！长生老人也在终于在这一刹动用起了绝学：“大梦三千！”

　　“醉生梦死！销魂蚀骨！”

　　玉无心和玉盈儿也化作两道长芒攻来，五人同时从五个方向攻去，萧尘已再无躲避之处，这一瞬间，所有人都屏住了呼吸，花玉瑶更是脸色惊变，连同几十个未央宫的弟子，均在这一刹那吓得花容失色。

　　“轰轰轰！”

　　只听得一阵惊天巨响，五人的同时攻击，几令山崩地裂，霎时间尘土漫天，再也无法看见里面的情况，整座天魔峰连同周围四座山峰也剧烈震荡了起来，众人相继失色，连忙往更远的地方躲去，直至片刻后，整座天魔峰仍是被烟尘所笼罩，无法看清里面的情形！

　　“萧尘……”

　　花玉瑶浑身一颤，脸色刷的一下变得惨白，此刻她竟然已经感受不到萧尘的气息了，她和萧尘共同修炼怜花惜意诀，只要距离不远，彼此间便能够互相感应，只要萧尘还活着，她便能感应到，可是现在，她竟然一点也感受不到对方的气息了……

　　“不，萧尘，不……”这一刻，花玉瑶像是丢了魂魄一般，不断摇头，两只眼睛也逐渐红了。

　　趁着她失神之际，太上道祖忽然一剑斩了过来，鬼封当先觉察：“小心！”话落一瞬间挡了过去，轰的一声，挡住了太上道祖那一剑，随即抓起花玉瑶往远处躲了去。

　　这一刻，远处众人也怔怔不语，没有人能够承受得住四凶门五人的同时出手，难道他也逃不过吗？天魔老祖脸上神色也变得尤为凝重了起来，事情绝不会如此简单，那小子，不会如此轻易死掉……

　　就在众人惊疑惋惜之际，忽然间，一股极其诡异的气息从那烟尘弥漫中透了出来，不禁再次令许多人一颤：“怎么回事，那股气息……”

　　那仿佛一股不死重生的气息，花玉瑶脸色一变，刚刚她感受不到萧尘的气息，但现在，竟然又感受到了！

　　“就凭你们，也想杀死我……”

　　一股冰冷可怕的气息，从那烟尘弥漫里面传了出来，下一刻，烟尘散去，眼前的景象，却是惊煞了所有人！


第1601章 前世不灭魂！

　　“怎么回事！他……那是……他，怎么可能……”

　　烟尘散去的一刹那，所有人全都惊呆了，只见萧尘身上缠绕着十二道恐怖黑气，但同时也有着一股极为醇正的仙气，左眼更是变得血红，右眼却又与常人无异，整个人身上竟然透着一股几乎强到了极致的仙魔之气！同时，还有一股令人颤栗的冰冷无情！

　　“就凭你们，也想杀我……”

　　这一刻，萧尘眼神冰冷至极，竟凭一人之力，抵挡住了四凶门五个人的同时攻击！

　　此刻的他，仿佛已经完全变了个人，连花玉瑶都忍不住打了个冷颤，她认识的萧尘，是认真起来比谁都认真，但有时候却又很皮，从来没个正经，但无论什么时候，都是让人很容易便亲近的，从来不曾像现在这般冰冷可怕过，仿佛此刻，她已经不认识眼前这个人了，眼前这个人，仿佛没有任何感情，她竟感到如此陌生遥远。

　　蓦然间，她打了个冷颤，想到刚刚分明已经感受不到萧尘的气息了，然后过了一会儿却又重新感受到了，似乎就是中间那么短短片刻间，便使萧尘完全变了个人，变得如此冰冷，变得如此陌生。

　　远处，无情道那一众长老和高手也呆住了，究竟何为无情？他们这些年所修炼的无情玄功，比起眼前这个人，那也能叫无情？方无厌更是整个人都呆住了，他号称无情公子，但是此刻在萧尘这股冰冷无情的气息笼罩下，仿佛一个筑基修者见了元婴修者般颤栗不安。

　　而此刻，在更远的一座山峰上，那里站着个身穿浅红衣裳的美丽女子，整个人也似完全呆住了一般，她不是别人，正是无情道的千娇媚。她此刻怔怔遥望着天魔峰那边，之前她见到萧尘时，一眼便感觉萧尘身上少了什么，没了当年那股令人窒息的冰冷无情。但现在，她看见了，此刻这个冰冷无情的人，才是真正当年那个萧一尘，一模一样的眼神……

　　……

　　天魔峰上，所有人都被这股冰冷无情的气息震慑住了，四凶门五个人也万万没想到，他们同时出手，根本无人能挡，但竟然被对方挡下来了，而且此时这股冰冷无情的气息，令他们感到颤栗，仿佛此刻眼前这个人，才是真正当年那个给他们打入封印之人的弟子！

　　“你们，也配挡在本座面前……都给我去死！”

　　这一刹，萧尘眼神冰冷至极，一股冷酷无情的气息，几乎令所有人皆感到心神一颤，这一次，他们彻底相信了，此刻这个人，已经不是之前那个萧尘了，一个人的修为就算短时间内再怎么提高，但身上本来那股气息也绝不会改变，而此刻这个人身上的气息，已经完全改变了，变得冰冷无情，这两个人，绝对不是同一个人，难道他们……共用一具身体？

　　还不待众人回过神来，只见萧尘全身气息一震，“轰隆”一声巨响，一瞬间便将四凶门五个人全都震飞了出去，然而并未就此结束，下一瞬间，还不待众人的视线跟上，萧尘已瞬间移至南剑离面前，一掌打在其胸膛上，“砰”的一声，便将他打得一口鲜血喷出，倒飞了出去。

　　下一瞬间，同样不等应天穹、长生老人、玉无心、玉盈儿四人落地，萧尘已瞬间移至，一人一掌，将四个人全都打得吐血倒飞了出去。

　　“砰砰砰！”

　　几声巨响，那五人同时落地，顿时将整座山峰再次撞得尘土飞扬，这一幕，直是惊煞了外面所有人，他们根本没看清刚刚究竟发生了何事，便只看见四凶门的五个人全都吐血倒飞了出去。

　　“哼！”

　　萧尘悬立半空中，衣袖一拂，眼神仍是冰冷至极，这一刻从他身上散发出来的气息，是上个时代，一股绝对巅峰强者的气息，睥睨天下，无人争锋，令人神魂颤栗的气息！

　　“呃……”

　　只见四凶门那五个人手捂胸口，口中鲜血不断，刚刚萧尘一人那一掌，竟在他们胸膛上留下一道紫黑色的掌印，看上去诡异至极，五个人脸色一下变得更加苍白了，身上的九天玄女印还未解掉，现在又被打了个什么印？

　　远处，太上道祖万万没料到今日会事情突变，他没想到萧尘的前世，竟然会在这时候突然苏醒，此刻这个人，确实不是萧尘，而是当年的萧一尘，至少在他的眼里，是这么认为的。

　　“师父……怎么办……”

　　这一刻，方无厌也变得颤栗不安了起来，脸色惨白至极，身体不停乱颤，倘若真是此人前世苏醒，那他今日必杀自己，因为……

　　“慌什么！”

　　太上道祖眼神冰冷，手里多了一把血红长剑，冷冷道：“布绝仙阵！”话末，向四凶门那五个人疾视过去：“你们还愣着做什么！助我布阵！”

　　那五人微微一愣，脸上又有一丝恼怒之色闪过，不管论修为还是论身份，都轮不到太上道祖来向他们发号施令，但眼下要除去萧尘，也只得忍忍了，思念及此，只见五人身形一动，瞬间移至了太上道祖身旁，助他结成绝仙剑阵。

　　“哼！”

　　太上道祖目视着萧尘，冷冷一拂衣袖，将手中血剑望空中一抛，霎时间，整座天魔峰阴风阵阵，杀气森森，只见半空中，陡然出现了一座巨大的血红剑阵，正是无情道的绝仙剑阵！

　　这一瞬间，所有人皆感到一阵窒息，匆忙往天魔峰外退去，花玉瑶脸上神色微微一变，一瞬间移至了萧尘身旁，抬起头看着他，有些迟疑，但还是开口问了出来：“你……是萧尘么？”

　　无怪她此时心惊胆颤，因为此刻的萧尘，确实像是完全变了个人，尤其是那两道冰冷无情的眼神，是她从未看见过的寒冷。

　　萧尘没有说话，手一伸，将她护在了身后，目光冰冷的看着对面，竟像是丝毫未将那绝仙剑阵当回事。

　　终于，太上道祖阵已凝成，凝指一划，那万千血色剑芒顿时朝萧尘二人斩杀了过来，这一刹那的恐怖剑气，几令天地失色，所有人尽皆双目圆睁，即使远在十里之外，这一刻也感到一股无比的窒息！

　　“哼！”

　　然而，萧尘只是眼神冰冷，左手一抬，一股恐怖掌力顿时令风云惊变，五座山峰尽皆颤抖了起来，“轰隆隆！”一阵巨响，竟是凭一己之力，轻易便将那万千血色剑芒抵挡住了，看上去竟像是丝毫不费力一般！

　　“怎么可能……”

　　这一下，远处众人更是目瞪口呆，仿佛连魂魄也丢了一般，这等恐怖剑阵，便是十个天魔境的高手也不可能如此轻易挡下，而他竟然凭一己之力，如此轻松抵挡了下来！

　　“怎会如此……”

　　这一次，连太上道祖也不禁变了脸色，手中印诀再变，无数道血色剑芒再一次凶猛地斩杀了过去，四凶门五个人见状，也立即催运起自己的功力，助剑阵威力更凶，其余的无情道高手，还有那几个长老也纷纷回过神来，连忙将自己的功力催至了极限。

　　随着众人的合力，一刹那，绝仙剑阵顿时血光万里，直是笼罩了整个天际，那剑阵之威也一下大增无数，无数道血色剑芒，几乎毁天灭地一般朝萧尘斩了去。

　　然而饶是如此，那千万道令天地骤然失色的恐怖剑芒，竟仍是难以穿破萧尘的掌力，这一次，非但远处人人失色，连太上道祖和四凶门五人，再加那几百个无情道的高手，都一瞬间变了脸色。

　　“怎么可能……”

　　太上道祖脸上惊色难消，手中不断变幻印诀，然而无论怎样，也穿透不了萧尘的掌力！但令他真正惊骇的，不是此刻的萧尘，而是当年的萧一尘！

　　“哼……幼稚，拿这种破阵也想伤本座。”

　　萧尘眼神冷淡，这一刻当真完全变了个人，连说话的语气都变了，话音甫落，只见他手掌一拂，一股排山倒海般的掌力顿时翻涌了出去，竟是瞬间将那无数斩来的血色剑气推翻了回去。

　　“糟糕……”

　　太上道祖脸色剧变，想要固阵已然不及，只见那倒飞回来的剑气铺天盖地斩来，一刹那便将他的绝仙阵打破了，下一刻，只听得惨叫之声不绝，无情道那几百个高手，全都瞬间丧命在了绝仙阵下，连一丝反抗余地也没有！

　　甚至几位已然达到天魔境的长老，也身受重创，口中吐血不止，四凶门的五个人也不见好，全都狼狈不堪！

　　“呵……弱比蝼蚁，不堪一击。”

　　萧尘衣袖轻轻一挥，仿佛刚刚那一下于他而言，不过只是轻描淡写罢了，这一刻，一股绝世强者的气势在他身上展现得淋漓尽致，他并未乘胜追击，只是如此一种轻描淡写的神态，便令无数人颤抖！他此时看着对面无情道和四凶门的眼神，就像是看着蝼蚁一般，根本未将这几人放在眼里。

　　而此时，花玉瑶仍像是身处梦里一般，此刻挡在自己身前的这个男子，究竟是自己认识的萧尘，还是当年与祖师有着千丝万缕的那个人……


第1602章 恐怖将至！

　　“你……你到底是谁……”

　　这一刻，花玉瑶脸上仍是有些木然，怔怔地看着他。而在对面，太上道祖和四凶门的五人对视一眼，六人趁此机会，忽然间又催动玄力，一掌打了过来，六人合力岂是等闲，这一掌更是令山动地摇，花玉瑶还未反应过来，萧尘右手一伸，将她推到了后面去：“麻烦的女人……让开！”

　　话音甫落，只见他左手一抬，一股无匹霸道的掌力翻涌出去，“轰隆”一声，顿时震得漫天尘土飞扬，将那六人的掌力尽数抵挡下了。

　　远处所有人又是一惊，而花玉瑶怔怔站在他身后，这一刻像是丢了魂一样看着他，他……他刚刚叫自己麻烦的女人，他……不，他不是萧尘！绝对不是！绝对绝对不是！

　　太上道祖几人惊色未定，再一次催动玄功，凶猛地攻了上来，花玉瑶却全似当做未看见一般，这一刻也不运功抵挡，只是怔怔的看着萧尘：“你刚刚……”

　　“让开……别挡着本座！”

　　萧尘伸手一拂，又将她推到了后面去，花玉瑶这次彻底愣在了原地，怔怔地看着他，这一次她彻底相信了，眼前这个人，不是萧尘。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整座天魔峰剧烈一颤，太上道祖和四凶门五个人再次被这恐怖的掌力震退了出去，即便是他六人合力，也根本抵挡不住萧尘深厚的掌力！

　　远处众人这一次更是彻底愣住了，他们从未见过何人有如此深厚的功力，藏玄风等人也早已惊住，想到当初他还与萧尘对敌过，但是当初那个人，和现在这个人，完全不是同一个人。

　　就在所有人惊骇之余，萧尘突然发出一声闷哼，紧接着，身上那股冰冷气息逐渐消散了，这一刻，他像是突然又恢复了正常一般，甚至自己都不清楚，刚刚那股突然增强无数的力量究竟怎么回事。

　　而此时，花玉瑶感受到他身上熟悉的气息又回来了，不禁神色一怔：“你……”

　　萧尘暗道不妙，虽然不知道刚刚怎么回事，但现在凭自己一人之力，哪怕再加上花玉瑶，也绝不可能敌得过对面太上道祖和四凶门的五个人，当下衣袖一拂，故作冰冷的样子：“你什么你！麻烦的女人……别挡着本座，让开！”

　　“你……”

　　花玉瑶又是一怔，他明明都变回来了，还叫自己麻烦的女人……不对，此刻他……以她的观察入微，自然不难想透，此刻萧尘已经失去了刚刚那股霸道绝伦的力量，无法再对付对面六人，所以现在是在吓唬对面的六人。

　　太上道祖双目微微一凝，不对，这小子身上的力量应该已经消失了，短时间内不可能再变回刚才那样，思念及此，正要上前一探虚实，萧尘却将手臂一震，掌心再次凝起了真元，一股冰冷无情的气息，也再次弥漫了出去：“怎么？你们当真以为本座不会杀你们么，这一次，本座便让你们形神俱灭！”

　　话音甫落，只见他身上再次旋绕起了十二道若隐若现的黑气，甚至连左眼也隐隐再次变得有些血红了，而一股冰冷无情的气息，也再次笼罩了整座天魔峰，令得所有人再次心神一颤。

　　太上道祖立即停了下来，他现在分不清对方虚实，也不敢贸然出手，而其余五人这一刻也凝神戒备着，都不敢上前。

　　这一刻，气氛忽然变得有些诡异了起来，花玉瑶也站在后面怔怔不语，难道这么快，他又变成那个冰冷无情的“萧一尘”了？

　　远处众人也都个个怔然不语，这一刻只觉得背后有些发凉，只见萧尘眼神冰冷若霜，冷冷地道：“这一次，本座饶你们一命，再不滚，令你们形神俱灭！”

　　话音落下，一股冰冷无情的气息弥漫出去，直令所有人感到一窒，太上道祖和四凶门那五个人也是微微一颤，这一刻愣是不敢再上前了。

　　双方就这样僵持着不动，难以想象，昔日震撼天界的四凶门，再加一个无情道，现在居然对付一个小子都如此畏首畏尾，不敢上前，大概刚刚真的是被吓破了胆。

　　过了片刻，南剑离向身旁应天穹看了去，小声道：“要不然，你先上去探探这小子的虚实？我和长生道友在后面掩护你……”

　　应天穹立即瞪了他一眼，一把抹去嘴角鲜血，沉声骂道：“你怎么不去？”

　　“够了！”

　　只见玉无心眼神冰冷，冷冷地看着萧尘：“我今天就不信这个邪了！销魂蚀骨！”话落一瞬间，整个人顿时有如一道疾电向萧尘冲了去，后面玉盈儿脸色大变：“师兄！不要去！”

　　“糟糕……”

　　萧尘暗道不妙，只得强提真元抵挡，“轰隆”一声，二人掌力相撞，登时震得山巅上碎石乱飞，但这一掌，二人却是平分秋色，各自身体一震，往后面退了去。见此情形，后面太上道祖和另外四人立时反应了过来，一瞬间全部冲了上去。

　　“糟糕，穿帮了……”

　　萧尘微微一惊，立时转过身向花玉瑶飞了去，而花玉瑶此时见他飞来，仿佛还未回过神来一般：“你……”

　　“你什么你！演不下去了不行吗……快走啦！”

　　萧尘一边说着，一边伸手将她一抓，便想祭出青莲台带着未央宫所有弟子全部逃离，然而还未将青莲台祭出，方圆百里的空间便已被太上道祖封锁了。

　　“臭小子……这就想走，世上哪有这么轻易的事！”

　　太上道祖怒不可遏，纵然他常年修炼太上忘情，但这一刻想到刚刚的事情，也不禁心头一阵窝火，四凶门的五人亦是同样，今日不杀萧尘擒走元神，难消他们心头之恨，更何况不趁着现在，一旦等会他力量又回来了，岂还得了？

　　感受到那六人瞬间追了上来，萧尘暗道不妙，瞬间将花玉瑶送了出去，随后转过身冷冷看着六人，手掌一震，一股排山倒海般的玄力聚集起来，这一刹那的冰冷气息涌散出去，立时令那六人身形一滞，又停了下来，不敢再上前。

　　远处众人也是一惊，难道这么快，他的力量又回来了？

　　这一刻，只见萧尘眼神比先前更加冰冷了，仿佛又神魔附体了一般，冷冷地看着远处六人道：“尔等蝼蚁，当真以为本座……算了，老子今天跟你们拼了！”

　　话落一瞬间，只见他双手不断结印，他实在演不下去了，只能尝试如那晚一般，同时运转“无字天书”、“逆魔天玄箓”、“七劫斩心诀”这三大奇功，虽然不知会有什么严重后果，但眼下已经别无他法了，若是再动用十二条灵脉之力，这一次，不会再有一个问天来救他。

　　就在他准备运功之际，忽然间，整座天魔峰剧烈一震，连同周围四座山峰，也突然凶猛的震荡了起来，一股滔天魔煞之气，再次从那山底下涌了上来，令人心惊胆颤！

　　“怎么回事……”

　　不少人皆是一惊，看着那山底下不断涌上来的魔气，这一刻个个脸色煞白，这时才注意到，因为刚刚萧尘与太上道祖等人对战，已经导致风云碑松动了，连同其余四座山峰上的布局，也被破坏了不少。

　　忽然间，只见风云碑上一道血光冲天，连同周围四座山峰上也有一道血光冲天而起，似是想要极力镇压住山底下的魔，然而那山底下无边魔气死气侵袭上来，已然是镇压不住了。

　　太上道祖和四凶门五人脸上微微一惊，下一瞬间便反应了过来，正要向萧尘出手，然而那山底下一股恐怖力量冲上来，一下便将六人震开了。

　　“给我破！”

　　只听那山底下传来一个恐怖的声音，紧接着五座山峰剧烈一震，许多地方已经逐渐开裂，仿佛整座天魔峰都要崩裂了一般，远处不少人都吓得脸色煞白，连忙往更远的地方退了去。而这一刹，天魔老祖脸上神色也变得尤为凝重了起来，甚至比刚刚萧尘和四凶门对战时更要显得凝重！

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨响，五座山峰不断震荡，但是那五道血光也越来越强，强行将那山底下的大魔镇压着，令其无法破封而出！

　　尽管那大魔被镇压着无法出来，但是这一刻，众人却已经感受到了那山底下传来的恐怖气息，即便是被镇压着，气息都如此恐怖，众人实是难以想象，一旦这大魔破封而出，整个神魔渊……甚至整个天界！将会发生怎样的可怕事情！

　　这一刻，萧尘也想到了什么，这山底下的大魔破封而出，已是势在必然，谁也无法阻止，但此刻这五座山峰的禁制大阵太强，短时间内，仍是令其无法冲出来，既然如此，不如……

　　思念及此，只见他纵身一跃，飞上了百丈高空，向后面花玉瑶传去一道神念：“这大魔即将破封而出，等会你们退远一些。”

　　花玉瑶微微一怔，似乎已经知道他想做什么了，此刻也不再多言，立即将一众弟子，全都送至了远处安全的地方，而她则要留下来和萧尘一起。


第1603章 魔的身份

　　远处其余人也注意到了萧尘的怪异举动，莫非他此刻……竟是要助这大魔破封而出？

　　“光是你们几个，怎么够，要玩……就来点惊心动魄的！”

　　萧尘冷冷一笑，忽然对着那风云碑打去一道恐怖玄力，立时令得整座风云碑剧烈一颤，跟着周围四座山峰也震荡得更加凶猛了。

　　天魔老祖立时脸色一变：“萧尘！你做什么！”

　　“做什么……自然是要将下面这位请出来了。”

　　萧尘眼神冷淡，再次向太上道祖等人看了一眼，那几人立时浑身一颤，想要冲上去阻止，然而那山底下忽然又有一道恐怖力量袭了上来，将他几人尽数阻退了回去，紧接着，只听那下面传出一个恐怖的声音：“小子……助本帝脱困，本帝替你灭杀了这几只蝼蚁……”

　　萧尘冷冷一笑：“孤独天下留下的这座阵法，这里只我一人能够破开，但我，凭什么相信你？”

　　远处不少人皆是一惊，脸色一下变得惨如白纸，他竟然要与这山底下的魔谈条件，岂非是与虎谋皮？

　　“哼，本帝向来说一不二！就凭这个！”

　　那山底下再次传上来了大魔的声音，紧接着，一股无边无尽的恐怖之力，像是瞬间笼罩了方圆百里一般，这一回，任何人也休想走得了了。

　　“现在他们一个也别想逃，如此，可以了么……”

　　山底下的魔声恐怖回荡，令得所有人头皮发麻，甚至有不少人都后悔不已，刚刚事变之时就应该走了，偏偏还留下来看热闹，这回想走也走不了了。

　　“好，姑且信你。”

　　萧尘再不犹豫，又朝那风云碑打去一道玄力，立时令得整座山峰震荡得更加凶猛了。

　　远处已是人人变色，天魔老祖立即向他传去一道密语：“萧尘！你且等会儿，那山底之人的身份犹未可知，他的话未必全然可信，当年独孤天下什么时候封了一个人在这下边，这件事连我也不知道，甚至神魔渊和仙界都无人知晓，那么此事……必有蹊跷！此人的身份，恐怕极为不寻常……”

　　萧尘眉头一皱，他又岂会想不到这个，只是眼下，已经实属别无他法了，只能赌上一赌，向天魔老祖传回密语道：“天魔老祖，这里的所有人。你、我、花玉瑶，我们三人并非敌人，这件事你不用管，山底下之人，天魔峰上的古阵已经封不住了，即使我今日不出手，明日他也能出来，与其如此，不如借他之力，重创四凶门和无情道，如此于你于我于花玉瑶，岂非皆是有利？”

　　天魔老祖眉心深锁，他又如何不明白这个道理？自从当年他遭天帝重创，修为便早已不如从前，所以如今神魔渊群雄并立，现在霸天风勉强算是没了，但又多了个更厉害的无情道和四凶门，一旦这五个势力来到神魔渊，即使他能保住魔动城根基稳固，但难免要受到这五个势力的制衡。

　　只是此刻，他担心天魔峰这件事并不简单，山底下封印着的那个人身份恐怕非同一般，那此人说的话，也未必可信。

　　“唉……”长长一叹，天魔老祖向萧尘传去密语：“若有变故，我尽量助你，当心一些。”

　　“多谢。”

　　两人显然已经达成了共识，萧尘也不再多做犹豫，立即向那风云碑打去道道玄力，此为阵眼所在，要想破阵，必先令阵眼再松动一些。

　　“轰隆隆！”

　　在他攻击之下，整座山峰震荡得越来越厉害了，远处许多人早已惊得脸色煞白，此刻正在匆忙寻找着避难之处，即使逃离不了这方空间，找个安全点的地方总比站在这山头上强。

　　而在另一边，太上道祖和四凶门的五个人亦是脸上惊色阵阵，但是此时他们六人却不敢贸然再上前阻挠萧尘破开这里的阵法了，一旦激怒了那下边的魔，到时候只怕事情会变得更加难以收拾，所以眼下，他们也只能找个地方恢复力量，到时候随机应变。

　　半炷香后，五座山峰已是震荡得越来越厉害，但这座古阵，仍像是坚不可摧一样，远处不少人原本还有些颤栗不安，但这一刻，像是接受了事实一般，仿佛都在等着那山底下的大魔出来了，反而此时看上去比之前宁定了许多。

　　唯独花玉瑶和天魔老祖脸上神色越来越凝重了，尤其是花玉瑶，她不相信那大魔的话，就像从前有个渔夫从海里救出一个恶魔，结果那恶魔还要吃了渔夫的故事，她担心那大魔一旦出来后，首先便要吞噬萧尘，来增强自己的力量，此刻她越来越担心了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，风云碑上最后一道禁锢也像是终于被破去了一般，但此刻仍然伫立原地岿然不动，而萧尘此时已将神识完全探出，他并非在探察山底下那个魔，而是在一点一点记住这座古阵的每一个阵脚，他停止阵法后还必须做到能够瞬间让阵法复原，以防止那魔出来后倒戈相向，时至今日他已不再是昔日的少年，现在行事必须步步小心，给自己留好退路。

　　又过去半炷香时间，他已将这座古阵的每一处阵脚牢牢记住，没想到这座古阵竟然有着整整两百个阵脚，除了四座山峰上的四个主阵脚，每座山峰还分别有着七七四十九个小阵脚，每个阵脚坐落方位都不同，阵中有阵，一旦错了一个，便要满盘重来，怪不得如此厉害。

　　准备好一切后，萧尘再次纵身一跃，瞬间施展出了瑶光心法里面的第五重“物换星移”，这一刹那，一股澎湃仙力笼罩整座天魔峰，紧接着，只见周围四座山峰都快速移动了起来，每一个阵脚，都在变换着方位。

　　“这是什么法术……”

　　远处众人看着他此时竟然令四座山峰变化起方位来了，个个都惊得目瞪口呆，这是何等厉害的神通？

　　然而他们此时却并不知晓，此刻萧尘看似在破开阵法，但实际上却早已记住每个阵脚所在方位，他现在手上做着的事，不过是将这些阵脚“有序的”打乱一下方位，然后看似破开了阵法，其实只是令阵法暂时停止运转，一旦那山底下的魔冲出来后有任何不轨之举，他便可立时再借以阵法，将其再次困住。

　　又过了一炷香时间，在他细心布控之下，整座古阵终于看似破开了，但其实只是暂时停止运转，也是此时，那山底下传来一声更加恐怖的魔啸，满天际顿时阴云翻滚不休，那山下的魔雾，也凶猛地冲了上来！

　　这一刹那，所有人都惊得脸色煞白，惊心动魄的等待着那山底下的魔破封而出！

　　“哈哈哈哈……本帝终于又重见天日！当初那些个人，你们的黑暗和恐惧……回来了！哈哈哈哈……”

　　一阵狂笑从那山底下传了上来，所有人尽皆心惊胆颤，光是面对如此一股可怕魔息，便已是颤栗不安。

　　紧接着，只见整座天魔峰剧烈一颤，像是快要崩塌了一般，随后一道黑色人影从那山下飞了上来，只见那人悬立半空中，这一瞬间，无边魔气吞天，立时令得方圆百里阴沉沉一片。

　　所有人尽皆惶恐不安，待得那人身上的魔气散去，众人这才看清他的模样，竟然是鬼天教主！但是这里所有人都明白，半空中那个已经不再是鬼天教主了，而鬼天教主，大概已经被此人夺舍了。

　　“一万多年了……本帝终于出来了……那个人，你在仙界过得还好么，你最不想看见的，又回来了……哈哈哈……”

　　这一刻，只见那魔头伫立在半空中，虽是在仰头大笑，但是笑声里，却又仿佛带着无比沧桑。

　　远处所有人都不敢作声，但心里却又疑惑万端，此人为何一直自称“本帝”？众所周知，即便是仙界的帝尊强者，一般情况下，也绝不会在大庭广众之下自称“本帝”，因为自称本帝，犯了天帝的忌讳，如同人间凡尘，除非是喝醉了酒不怕掉脑袋，否则不会有人敢随随便便自称“朕”一样。

　　这个人，他到底是谁？

　　还不待众人反应过来，忽然间，只见那风云碑一下飞了起来，整块石碑变得血光阵阵，如似一道血芒向那魔头飞了去。

　　“哼！”

　　那魔头冷冷一哼，似是已经丝毫不惧，手掌一挥，一股漫天魔气朝那风云碑打去，“轰隆”一声，立时便将整座风云碑笼罩住了，然而下一瞬间，那风云碑却像是自生了灵智了一般，又一下变得血光阵阵，冲破重重魔气，一瞬间再次朝他飞了去。

　　“轰！”

　　一声巨响，这一次，那魔头一掌抵住飞来的风云碑，但身体却不禁一震，似是难以承受这风云碑凶猛一撞。

　　“可恨！”

　　只见那魔头双眼血红，眼神冰冷：“这具身体太弱了，若非本帝的真身还在归墟界，岂能……”话到此处，魔气再高三丈，轰隆一声，又将那风云碑震飞了出去。

　　而远处许多人却是愣住了，萧尘心中也不禁微微一凝，归墟界……


第1604章 七千年前，湮灭未至

　　归墟界乃是神魔放逐之地，历来是有进无出，萧尘此刻不禁凝思细想了起来，此人说他真身在归墟界，莫非是说，他当年曾被打入归墟界，后来也使一道元神逃了出来，但却又被镇压在此处，那此人，究竟是谁……

　　“轰隆！”

　　就在这时，一声巨响传来，只见风云碑又化作一道血芒朝那大魔飞了去，强大的震力，立时令整座天魔峰剧烈一颤，即便远在十里开外的人群，也感到一股窒息的力量迫来。

　　萧尘身形一动，瞬间移至了花玉瑶身旁，花玉瑶见他回来，脸上微微一怔：“我有种不好的预感……”

　　萧尘看了看她，没有说话，此刻他心中也有种不好的预感，但这道不好的预感并非来自眼前这个大魔，而是……六界之隙。

　　“轰隆隆！”

　　巨响如雷，整座天魔峰震动不止，只见远处半空中，风云碑仿佛自生了灵智一般，整座石碑血光阵阵，与那大魔对峙在了一起。

　　“休想再困住本帝！”

　　大魔魔焰高涨，手一抬，漫天魔气顿时向风云碑罩了去，然而那风云碑上的血光亦是可怕至极，竟然将那漫天魔气给抵挡住了。

　　下一刻，只见那大魔手臂上开始出现血痕，整具身体像是快要撕裂了一般，在风云碑血光摧残之下，皮肤大片大片开裂，鲜血不断溅射而出，远处所有人都吓得脸色煞白，这风云碑，究竟是什么，竟如此可怕！

　　“啊！”

　　大魔一声震喝，双掌用力一推，将风云碑震开了些许，然而还不待他再催运魔元，那风云碑竟然又一瞬间撞了上来，这一次更是来得凶猛至极，“轰隆”一声巨响，竟将他双手震得爆裂了。

　　远处众人又是一惊，这风云碑的力量未免也太强了一些，难道连这大魔也敌不过吗？

　　“太弱了……这具身体太弱了！”

　　大魔眼神里尽是不甘，若他自己的真身尚在，一掌便可将这风云碑打碎，但现在竟然无法撼动这风云碑，难道非逼得他动用元神之力吗？可今日他元神刚破封而出，尽管他的元神无比强大，但从某个意义上来说，现在也是正脆弱之时。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，只见风云碑又一瞬间攻了上去，大魔双目圆睁，失去双臂再难抵挡，猛然间，只见他身上缠绕起了道道黑雾，一股无匹的元神之力涌散出来，顿时令所有人感到一窒。

　　“轰！”

　　这一次，风云碑与那大魔撞在一起，四面八方登时尘土飞扬，魔气翻涌不止，一股恐怖力量激荡出来，顿时将离得近的一些人震得吐血倒飞了出去，萧尘脸色微微一变，立即与花玉瑶合力凝起结界，护住未央宫的几十个弟子往后面疾疾退了出去。

　　待得烟尘散尽，半空中的一幕却是令所有人一惊，只见那大魔夺舍鬼天教主而来的肉身已毁，化作了一道黑雾聚成的人形灵魂体，风云碑上的血光也黯淡了下去，像是两败俱伤一般。

　　这一刻，不少人都吓得脸色煞白，鬼天教主的修为也不低，凝练的魔身也算是强大了，但却落得形神俱灭这般下场。

　　远处，天冥邪祖脸上也有些黯然无光，尽管他与鬼天教主并没有什么交情，但毕竟之前一起去那地窟里面探察，此刻见到鬼天教主的肉身灰飞烟灭，这一刻，他心中也不免有种兔死狐悲的感觉。

　　花玉瑶也呆呆愣在了原地，没想到鬼天教主最终死得这般凄惨，尽管她有时候十分厌烦此人，但这一刻看见他的肉身陨灭，心中也有些黯然神伤。

　　远处半空中，黑雾重重，迫人心神，那大魔这一次失去了肉身，但却反而变得更加强大了，因为没了肉身后，他便需要动用元神之力，不过一旦受创的话，那也同样是元神受创。

　　“灭！”

　　一声沉喝，只见那大魔魔元一震，漫天魔气笼罩出去，“轰隆”一声，便将黯然失色的风云碑震飞了出去，但那风云碑并未就此碎裂，而是往悬崖底下坠落了去。

　　“接下来，是你们了……”

　　大魔声音低沉，慢慢转身向远处的太上道祖和四凶门的五个人看了去，即便他此时只是一道黑雾聚成的形态，但两只眼睛血光阵阵，只看一眼，便令人心惊胆颤，如坠万丈深渊一般。

　　太上道祖和四凶门的五个人见他此时向自己等人看来，心里微微一颤，立时便知晓了这大魔想做什么，无非是想吞噬了他几人的元神，好使他自己的元神更为强大。

　　这一刻，六人同时凝神戒备了起来，而下一瞬间，那大魔忽然化作一道黑雾朝六人卷袭了去，速度之快，力量之猛，犹令人还未反应过来，瞬间便已袭至六人近前。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，尘土飞扬，魔气漫天，六人即便是合力抵挡，也被那大魔的元神之力震得不断往后退去，眼见这滔天魔气来势汹汹，六人脸上惊色一闪而过，随即猛催全身玄力，这才勉强抵挡下来。

　　远处，方无厌和无情道剩下的那几个长老已是脸色煞白，但他们只能远远看着，凭他们的修为，此刻冲上去无异于送死。

　　“哼！”

　　大魔冷冷一哼，又一道魔气沉沉的黑雾向六人攻了去，这一次，力量更是恐怖至极，只见黑雾所过之处，任何事物都像是瞬间被卷走了生命一般，变得死气沉沉！

　　六人脸色一惊，连忙提运功力抵挡，然而这一次着实抵挡不住了，轰隆一声，便被震飞了出去，将远处一座悬崖绝壁撞得粉碎，落回地面，六人喉咙里均是一口鲜血涌出，眼见那大魔第二道黑雾又已迫至，六人脸色一变，玉无心忽然疾声道：“你杀了我们，便永远也别想找回归墟界的真身了！”

　　“恩？”这一刹那，大魔停下了攻击，但半空中的黑雾凝聚在一起，仍是显得杀气森森。

　　此刻六人均是心中大震，倘若不是之前对付萧尘消耗太大，他们未必抵挡不住这大魔的攻击，就算抵挡不住，想冲破这空间封锁全身而退也并不难，但眼下，却是万难做到，何况四凶门的五个人还是以禁术将身上的九天玄女印暂时压制下去。

　　这一刻，那大魔的两道血光眼神忽然变得有些阴气沉沉了，冷冷地看着六人：“说。”

　　玉无心凝了凝神，一边暗暗运功凝聚玄力，一边缓缓说道：“当年，归墟界本是差一点就能打开了，但最后却又被阻止，我知道那个人是谁，她的名字，叫做凌音……”

　　“凌音……”

　　远处许多人皆是一惊，全都向萧尘看了去，而这一刻，萧尘脸上神色也产生了些许细微变化，心中暗暗凝思，这玉无心说的究竟是真的，还是只不过是为了暂保性命而胡说八道？

　　倘若他说的是真的，那么这一切就都能串联起来了，七千多年前，六界险些崩塌，而六界的存在，便是归墟界最大的禁锢，一旦六界崩塌，那么归墟界也就打开了，七千多年前，本该是湮灭到来，但最后，却不知如何化解去了，难道这一切，竟是师父……

　　想到此处，萧尘脸上终于起了一丝明显的变化，难道化解湮灭到来的那个人，竟然是师父！师父怎有那等通天本领，改写六界苍生生死的一笔……

　　这一刻，萧尘忍不住身体微微一颤，脑海里又响起了从前凌音常与他说的话：“尘儿，你须谨记，修仙之人，当以天下苍生为首，个人生死次之……”

　　旁边花玉瑶见他此刻脸色不对，立时凝神戒备了起来，她听见玉无心的话，自然不会去想那么多，但她心里有种不好预感，这大魔恐怕要倒戈相向了。

　　“凌音……”

　　果不其然，只见大魔眼神越发变得森冷了，一股恐怖寒冷的气息，瞬间笼罩了整座天魔峰：“七千年前，湮灭未至，原来是有人改写了一笔，好大的本事，怪不得，很好……”

　　这一刹那，远处所有人都感受到了一股彻骨的寒冷，如此一股寒冷之意，仿佛来自灵魂一般，避无可避。

　　玉无心双目一凝，心中冷冷一笑：“没错，就是她。”

　　“很好，不用你说了，本帝亲自看看究竟是何方神圣……”

　　大魔眼神一冷，话末忽然卷起一道黑雾向玉无心缠绕了去，旁边玉盈儿立时脸色一变，玉无心却早料到他有此一招，瞬间将方才暗暗凝聚起来的玄力催发了出去，“轰”的一声，便将那黑雾抵挡在了数丈之外，冷冷地道：“玉某好歹也是如今极乐宗的宗主，这般被你吞噬元神，岂非令本宗当年的祖师难堪？你想从我这里知道什么，那就好好的问，想要强来，你什么也不会知道。”

　　“哈哈！”

　　大魔仰天一笑，两道冷冷的目光向他射去，声音低沉而又恐怖：“你威胁本帝？”

　　“是又如何？”这一刻，玉无心显得有恃无恐，又向远处的萧尘指了去：“那个人，他便是凌音在世上唯一的弟子。”


第1605章 神秘人再现

　　见到玉无心向萧尘指来，许多人皆是心中一颤，花玉瑶更是祭出玉怜花，凝神戒备了起来，谨防这大魔突然出手。

　　“哈哈！”

　　只见大魔仰天一笑，冷森森地道：“怎么？你们想借本帝之手，替你们除去这个人……”

　　玉无心只是冷冷一笑：“方才若不是你出手阻止，我几人已将他杀了，何须借你之手。”

　　“哈哈！”大魔再次仰头一笑，两道冷冷的目光向他射去：“小小孺儿，大言不惭，就凭你们几个，也想杀死他？便是你们的老祖，也未必杀得死他！哈哈哈！”

　　听得此言，远处许多人皆是一怔，紧接着，只见大魔向萧尘疾视了过去，两道眼神森然可怕，冷冰冰道：“小子，这六个人，逃不出本帝的手掌心，但本帝，也未曾说会放过你，今日将你不死之身借本帝一用，元神可做保留，待他日找回真身，本帝毫发不损归还！”

　　听闻此言，远处的人更是心中一震，不死之身！怪不得刚刚他说即便是四凶门的老祖也未必杀得死萧尘，而之前萧尘对付四凶门几个掌门人时，那一刹，他分明已经气息全无，但后来却又……难道说，他是在短短一瞬间便又复活了？这怎么可能？未免也太过匪夷所思了，难不成竟和那阴山尸祖一样……

　　这一刻，许多人都向萧尘看了去，眼神里尽是不可置信的神色，又想起之前对付四凶门时，他突然像是变了个人，此人身上的秘密，似乎越来越多了。

　　“呵……”

　　只见萧尘淡淡一笑，刚刚他就猜到了，魔就是魔，必然倒戈相向，但此时他也并未显得多害怕，只是淡淡地道：“萧某之身，你说借便借，那刚刚鬼天教主的身体你借去了，你还给他了么？”

　　“怎么，你不愿意……”

　　这一刹那，大魔的眼神忽然变得极其冰冷了，萧尘淡淡道：“你以为……我是那鬼天教主么？像你这样的人，或许就应该被镇压在下面，出不来最好……否则你便会以为，天下间人人都在你之下。”

　　“你说什么……”

　　这一刻，大魔连声音也变得极其低沉恐怖了，远处众人皆是一颤，被这股寒冷的气息笼罩，仿佛瞬间坠入了万丈冰渊一般。

　　萧尘眼神淡淡，依旧显得气定神闲，淡淡地道：“我说，你最好是睁开眼看看，你曾经或许是不可一世的巅峰强者，但如今，一万多年已逝，如今这个时代，早已不再是你的时代。”

　　“那你就试试看……”

　　忽然间，大魔化作一道黑雾朝他卷袭了去，这一下来得快如闪电，花玉瑶早已凝神戒备着，正待出手，萧尘伸手将她一拦，随即令十二尊吞天魔将冲了上去，“轰隆”一声巨响，双方力量相撞，震得五座山峰剧烈一颤。

　　这时候，鬼封也回来了：“主公且退后，待末将来会会……”

　　“鬼封，退下。”

　　萧尘眼神淡淡，十二吞天魔将乃是傀儡之身，没有元神，丝毫不惧元神之力，但鬼封乃是魂将，承受不住这大魔的元神攻击。

　　“就凭这些死物，你也想与本帝抗衡！不知天高地厚……”

　　“既然你如此自命不凡，萧某要对付你，自然须多下点工夫……酉亥，拖住他！”

　　萧尘仍是眼神淡然，话音甫落，纵身一跃，又飞到了那山巅上方去，这一瞬间，那大魔似乎已经意识到了什么不对，但想要阻止，却已经来不及了。

　　只见萧尘双手一拂，一瞬间又将瑶光心法里的第五重“物换星移”施展了出来，这一刹那，只见天魔峰周围四座山峰突然快速变幻起了方位，无数道血光冲天而起，一股强大的阵法之力，再次令所有人感到一窒。

　　“怎么回事！这阵法……”

　　所有人皆是一惊，原本他们以为刚刚萧尘已经将阵法坏去了，直至此刻才明白过来，萧尘根本没有将阵法破坏，只不过以假乱真，令阵法停止了运转，而他，竟然又能够再次瞬间令阵法重新运转起来！

　　花玉瑶也没有想到，原来如此，怪不得萧尘刚刚一直有恃无恐，原来他藏得如此深，对这大魔早已有戒备。

　　“啊！”

　　大魔发出一声恐怖魔啸，想要冲出阵法笼罩范围，然而几乎只是一瞬间，那无数道血光便已经向他笼罩了下来，似乎这阵法不对付别人，偏偏就是对付他。一下又将他笼罩其中，给禁锢住了，甚至连之前那黯然无光掉入悬崖的风云碑，这一刻也突然飞了回来，再次变得血光阵阵，一下将他给镇压了下去！

　　“小子！你竟敢算计本帝！啊——”

　　大魔的声音恐怖至极，一股强至极限的元神之力，震得周围山峰颤抖不止，众人皆已变色，这一刻只觉得背后阴寒阵阵，这小子未免胆子也太大了，竟敢算计这个大魔。

　　萧尘一边凝阵，一边淡淡道：“彼此彼此，你一开始，不也是对萧某居心叵测么？不过倒是要感谢你，帮我创伤了那六人……现在，你已经没有利用价值了，安心回去吧。”

　　“啊——小子！本帝非令你形神俱灭不可！啊——”

　　大魔声音恐怖至极，脸上又惊又怒，他确实从一开始便想吞噬了太上道祖六人的元神，然后才有足够强的元神对萧尘进行夺舍，可没想到，竟然一开始就被这小子利用算计了。

　　“呵……可能，已经没有机会了。”

　　萧尘眼神淡淡，双手法诀变幻得更加快了，刹那间，整座阵法的禁锢之力大增，甚至比之前更重了，原本这座古阵已经松动了，但经他一弄，反倒像是又增强了许多。

　　他此刻已经想清楚了，这大魔关系着许多事情，此时万万不能让其离去，当然他也知道，这座阵法已经无法彻底将其封住了，现在只能暂时先将其困住，来日再等那个阴阳使过来收拾吧，虽然阴阳使超出六界之外，一向不会管外面的事，但这件事关系到六界之隙和归墟界，那他就必然会来。

　　“小子！你给本帝住手！”

　　大魔声音恐怖至极，然而在十二吞天魔将控制下，无论如何也挣脱不开这古阵的禁锢，一旦等阵法完全稳定时，他必然又会被打入那暗无天日的山底下面。

　　“混账！”

　　大魔又惊又怒，此刻只得向四凶门的那五人看了去：“你们身上的禁制，本帝能替你们解开，去阻止他……快去！”

　　五个人彼此对视一眼，似有些犹豫不决，南剑离凝了凝神，眼神冰冷道：“姑且信他这次……”

　　另外四人凝神不语，倘若是之前，他们绝不会相信这大魔的话，但是眼下已经别无他法了，他们五个人之前都动用了禁术，这次是一点退路也没了，只能饮鸩止渴。

　　应天穹冷冷道：“前面是刀山，后面是火海，罢了，赌一把！你们意下如何？”

　　玉无心捏了捏手指，最后向身旁的师妹看了一眼，二人彼此一点头，然后祭出法宝，一瞬间向萧尘冲了去，南剑离和应天穹，还有长生老人，也快速跟了上去。

　　就在五人冲至萧尘近前，即将出手之际，远处两道疾影倏然飞了过来，“砰砰”两声，便将五人阻退了回去，却是花玉瑶和天魔老祖两个人。

　　远处众人不禁一怔，花玉瑶出手自然没什么好奇怪，但天魔老祖突然也在这时替萧尘出手，着实有些令人意想不到。

　　“天魔老祖……你什么意思！”

　　南剑离衣袖一拂，撤去手中两道尚未发出的剑气，眼神寒冷至极，玉无心和玉盈儿两人亦是眼神冰冷，他们知晓尽管当年天魔老祖身受重创，至今尚未恢复，但一身修为仍是深不可测，何况对方手里还有着灭世黑莲未出，假若是之前，他们还不惧，但此刻先是遭萧尘创伤，后又遭那大魔创伤，即使五人合力，现在最多也只是打个平手。

　　天魔老祖眼神冷淡，并未回话，衣袖轻轻一拂，与花玉瑶比肩而立，那下方大魔见状，想要强冲出来，但却依旧冲不开阵法的禁锢，而萧尘手中法诀不断变幻，四座山峰即将归位，一旦归位，立时便将这大魔的元神再次打入山底。

　　然而就在这时，萧尘忽然感受到一丝隐隐约约的气息出现在了天魔峰外，这丝气息，竟有些熟悉。

　　这一刹那，其余人也感受到了，那气息越来越近，转瞬间已不足十里，紧接着，只见西北方向的天际，忽然有一道人影极速飞来，到得近处，众人才看清，那人身上穿着一件黑色斗袍，头上戴着斗袍帽，看不清里面的脸，想来必是刻意掩去形貌。

　　“这里，还真是热闹啊……”

　　只见那黑袍人慢慢来到天魔峰附近，声音有些低沉，但这一瞬间，萧尘立时便听出来了，是那次他去魔息山脉找灵狐，遇见问天和弃苍天，与弃苍天对战的那个人！

　　第一次见到此人，是那次他和梨花魔玲儿回梨花宫，途中遇见此人的分身与六道真君抢夺无字天书，此人身怀仙佛魔三家功法，目的便是让人无法知晓他的真实身份，可那次问天说过，此人应是佛教中人！

　　这一刹那，萧尘心里疑惑横生，现在居然将西天佛土的人也牵扯了进来，看来……这整件事果真不简单！甚至当年弃苍天被西天释尊打下天刑印，也可能是遭了陷害，那眼下这个神秘黑袍人，他究竟是什么身份，如此见不得人？是了，师妹当初让自己丢掉那把龙纹剑，她一定知晓此人身份，此人在西天佛土，必是有着极高身份！


第1606章 斩魄剑

　　这一刻，气氛忽然变得有些诡异了起来，只见那神秘黑袍人慢慢来到附近，那大魔似是与他认识一般，声音十分低沉：“欲无天，你总算来了……”

　　“恩，来了……”

　　黑袍人声音淡淡，远处许多人皆是一怔，他们自然能够感受到此人身上一股十分异于常人的气息，但是欲无天这个名字，这里根本没人听说过，天魔老祖脸上神色也变得凝重了起来，似乎他也曾见过此人，可是却想不起来了，欲无天……究竟是哪个欲无天？

　　萧尘脸上同样疑色一闪而过，此人三番五次以化身出来，天界没有欲无天这个人，这个名字，也应当只是化名，没有人知道他的真实身份，只有师妹和弃苍天知晓，师妹已经不在了，而弃苍天……那次他说“不能说”。

　　“哈哈哈哈……来得正好！”大魔仰头发出一阵大笑，向萧尘恶狠狠瞪视了去：“欲无天，现在，你替本帝将那小子拿下！”

　　然而，黑袍人只是淡淡道：“拿不拿下他，是你的事，帮不帮你……是我的事。”

　　“你说什么！”大魔登时一怒，魔焰顿时再高三丈，却依旧无法冲破古阵禁锢，黑袍人声音平淡：“我要的东西呢？”

　　“哼！”大魔冷冷一哼：“你要的东西，本帝自然能够给你，只须待本帝脱困而出……”

　　“呵……”黑袍人淡淡一笑：“空口无凭，我如何信你……”

　　“那你待如何……”大魔眼神变得更加冰冷可怕了，黑袍人向他看去，淡淡道：“那就最好，记住你说的话。”

　　话一说完，黑袍人立即又转身向萧尘这边看了过来，目光随意扫视了一下四凶门的五个人：“那边的五个，让一下，打不过，就不要挡在别人面前。”

　　“你！”四凶门五人登时一怒，向他瞪视过去，但眼下也只得忍气吞声，倘若是他五人全盛时期，岂会受这等憋屈？

　　天魔老祖双目微凝，这一刻看着那黑袍人，似乎终于想起什么来了：“阁下气息不凡，却始终不敢以真面目示人，不如今日，便揭开斗袍吧……”

　　“呵……”黑袍人淡淡一笑：“真面目？这么多年来，这不已经是我的真面目了么？天魔老祖……”

　　这个人竟然也认得天魔老祖？气氛立时变得更加凝固了，花玉瑶也紧紧凝神戒备了起来，她自然也能够感受得到，这个黑袍人修为决计不低，身上的一股仙佛魔气息，更是诡异至极。

　　“好了，闹剧是时候结束了……”

　　黑袍人声音淡淡，向萧尘看了去，淡淡道：“我知道那样东西现在在你身上，交出来吧。”

　　萧尘心中微微一凝，此人口中所言，应当便是那半部无字天书了，这人是佛教中人，却在四处找齐八部天书，蓦然间，他想到了什么，当初八部奇书全都在西天佛土，但后来却神秘失窃，大概也是那时，第六天尊者他化自在天魔由心生，由佛堕魔，成为了第六天魔王，又被西天释尊打上天刑印，后改名弃苍天……这件事扑朔迷离，莫非是此人从中作梗，监守自盗？陷害弃苍天？

　　当然，这一切也只是他的推测，毕竟若是连西天佛土都出了变故，这种事，谁会晓得真相？即使有人知道真相，又岂敢说出来？

　　当初师妹让自己不要卷入进来，那时候是因为自己修为太低，挡不住这些天界大人物的一招半式，但现在早已今非昔比。想到此处，萧尘心中宁定了几分，淡淡道：“阁下与我，也不是第一回见了，你今日想从萧某这里将东西取走，至少……得留下身份姓名。”

　　“是么……”

　　黑袍人声音低沉，话落一瞬间，几乎便如一道疾影般冲了过来，所有人皆未看清，萧尘自然早已做好准备，双掌往风云碑上一拍，身体极速往上跃起，飘然落在了远处一座山头上，淡淡道：“怎么？已经迫不及待了么……”

　　远处许多人皆是一惊，方才那一下疾如闪电，试问若是换做他们的话，根本没可能逃过那黑袍人的攻击，而此时萧尘站在山头上，表面看似气定神闲，但刚刚那一下实则险极，这黑袍人修为不低，若非他提前做好准备，也未必能够跳开。

　　“身手倒是不错……”

　　黑袍人声音淡淡，话末衣袖一拂，手掌下方立时凝聚起了两股黑雾，但那黑雾中隐隐约约还能看见一道白光与一道金光，完全是三股截然不同的力量，按理说应该相护排斥才是，但此时竟然聚在一起，一股可怕的气息，立时朝周围迫了去。

　　这一刹那，远处许多人皆感到心惊胆颤，那是……仙佛魔，三种功法融合在一起！此人究竟是何方神圣？纵然以前他们也并非没有见过兼修仙佛魔三门功法的人，但结果往往是内息逆乱而亡，要么便是修为不前，最终不得不放弃，但是此人竟能够将三家截然不同的功法，融合得如此出神入化！世间更有何人？

　　转瞬间，那黑袍人凝聚起的黑雾便已放大无数倍，随着手臂一挥，两道黑雾立时凶猛地向萧尘和花玉瑶，还有天魔老祖三人逼迫了过来。

　　“当心！”

　　这一次，萧尘神色显得凝重了许多，一瞬间运起全身真元，两道掌力顿时有如排山倒海般翻涌了出去，“轰隆”一声巨响，天地骤然失色，乾坤震荡不休，许多人皆感到一阵窒息，更有不少修为稍低的人，已是被震得头晕目眩，站立不稳。

　　只见半空中，三人合力抵挡住了那黑袍人打来的黑雾，萧尘站在中间，花玉瑶站在左边，天魔老祖站在右边，纵然是此刻三人联手，竟也只与这黑袍人平分秋色。

　　远处众人早已目瞪口呆，他们根本无法想象，这黑袍人的真正修为究竟有多深，此刻虽是一人对敌三人，但却显得游刃有余，丝毫不乱。

　　再反观萧尘那边，虽然萧尘不惧仙魔之气，但是花玉瑶和天魔老祖却不同，仙魔佛本就如五行相克一般，此刻他们二人显然受困于这黑袍人的仙佛魔攻击，天魔老祖功力深厚还好，但花玉瑶明显已经感到有些吃力了。

　　“功力，也还说得过去。”

　　黑袍人仍是声音淡淡，话末衣袖一拂，撤去了漫天黑雾，然而还不等对面反应过来，只见他衣袖里，忽然又有一道青芒飞斩了出去，这道青芒势若闪电，直朝花玉瑶斩了去，无人能够看清是什么法宝，但这一刹那，萧尘却感受到了，是当初重创弃苍天的那把神秘龙纹剑！

　　只见龙纹剑极速朝花玉瑶飞斩了去，但花玉瑶却不知此剑厉害，本能反应下提起功力抵挡，萧尘立时大惊失色：“不能硬接！”

　　话未落，人已先至，一瞬间祭出万骨枯，只听“铛”的一声巨响，龙纹剑撞在万骨枯上，登时震得他全身一颤，两条手臂更像是筋断骨折了一般，道道鲜血破肤飞溅，恐怖的撞击之力，更是使得他整个人失控飞了出去。

　　这一刻，远处所有人都惊呆了，这时才看清乃是一把青色的飞剑，但究竟是什么飞剑，才能有如此大的威力？

　　只见萧尘落定站稳，鲜血不断顺着手腕流下，连他如今这具身体都能被龙纹剑一下震得皮开血流，可想而知，这把飞剑威力究竟有多强，当初在他的手上，根本连十之一二的威力也没能发挥出来。

　　“如何，此剑在你手上发挥出的威力大，还是在我手上发挥出的威力更大？”黑袍人声音淡淡，手一招，青色龙纹剑又飞回了他身边。

　　萧尘凝了凝目光，忍住此时双臂传来的钻心疼痛，那次对战八荒圣王后，龙纹剑就丢失了，原来是又回到了此人手里，这把剑当初连弃苍天的神魔之躯都能重伤，刚刚若非他一瞬间祭出万骨枯抵挡，而是由花玉瑶去硬接的话，只怕花玉瑶早被一剑穿透，就算不死，也要元神重创。

　　“你怎样？”

　　花玉瑶也一瞬间飞了过去，看着此时他不断流血的手，脸上也闪过一丝惊色，刚刚那究竟是什么剑，威力竟然如此大，现在想想，不禁有些心有余悸。

　　“我没事，当心些，那剑很厉害……”

　　萧尘拿着万骨枯的手微微颤抖，凝视着远处那黑袍人，对方有那神秘龙纹剑在手，他此刻丝毫不敢松懈。

　　而此时，天魔老祖脸上神色也无比的凝重，那把飞剑究竟是何来历，威力竟如此可怕，此人本身实力就已经十分可怕了，现在竟然又拿出如此一把厉害的剑，恐怕接下来根本对付不了。

　　远处众人也无不骇然，就在这时，萧尘忽然感应到手中的万骨枯似有一丝异样的气息传出，低头一看，这才发现自己的鲜血顺着手腕流到剑上，竟然一点一点融入了剑身里面，使得原本黑气森森的剑，这时竟有些泛着血光了，同时剑中也透出了一股尤为诡异的气息！

　　“呵……斩魄剑，下乘之剑，不配与吾剑一战。”

　　就在这时，一个低沉森森的声音忽然响起，众人皆是一怔，四处循望，却不见说话之人，也不知这声音是从哪里传出的。


第1607章 强者如云！

　　“刚刚……是谁在说话？”

　　远处许多人皆露出了惊色，四处循望，却不见说话之人，更听不出那声音是从哪里传来的，但这一刹，萧尘却感受到了，那个声音，是从万骨枯里面传出来的！难道这剑中，竟然一直沉睡着一个剑魂？蓦然间，他想起那次寂灭天来攻之时，他也有那么一刹那，感受到剑中有异样气息传出，竟是万骨枯剑魂……

　　“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯……”黑袍人凝了凝神，看着萧尘手中的万骨枯，缓缓说着，似是也未怎样放在眼里。

　　这时，万骨枯里再次传出了一个煞气沉沉的声音：“呵……藏头藏尾之人，你也配说这句话。”

　　这一次，远处众人总算听出来了，这声音竟是从萧尘手里那把万骨枯中传来！这一瞬间，许多人都目露惊色看了过去，不敢相信，难道竟是万骨枯的剑魂……

　　“小子，现在万骨枯就在你手里，怎么？还怕一把下乘之剑么？”

　　剑中再次传出了剑魂的声音，萧尘微微凝神，这一瞬间也感受到了万骨枯增强许多的剑气，向那黑袍人看去，淡淡道：“听见没有？连剑魂都看你不顺眼了，整天戴着个帽子，藏着脸不敢见人，呵呵……还真是，有趣。”

　　“那就让我看看，这把万骨枯，在你手中……又有几成威力。”

　　即使剑魂突然苏醒，黑袍人此刻依然神色不乱，手一挥，青色龙纹剑顿时又化作一道青芒朝萧尘飞了去。

　　这一次，萧尘也不再如先前那般忌惮了，手持万骨枯，一剑横扫而出，“铮”的一声巨响，两剑相撞，电光一闪，那青色龙纹剑立时被震飞了出去。

　　“看来，果然也不过如此。”

　　萧尘语气淡淡，凝视着对面的黑袍人，没想到万骨枯的力量忽然增强了如此之多，但此刻仍是不敢掉以轻心，这黑袍人手里还有着另一把紫色龙纹剑，两把剑应是一对，双双齐出的话，威力绝不止两倍而已。

　　果不其然，下一瞬间，便见那黑袍人将紫色龙纹剑也祭了出来，这两把剑，一把名曰斩魂，一把名曰斩魄，青色龙纹剑，便是斩魄剑。

　　只见黑袍人凝指一划，两把剑立时朝萧尘飞斩了过来，快如闪电，猛如苍龙，两把剑化作一青一紫两道长芒，彼此交织在一起，威力骤然增强数倍，当真有惊天地泣鬼神之威，这一瞬间，连附近几座山峰也跟着颤抖了起来。

　　眼见这两把剑来势之凶，萧尘纵然有万骨枯在手，也不敢大意，瞬间将玄青斩龙诀施展了出去，只见一道黑色剑芒划破长空，“轰”的一声，便将那两把龙纹剑从中间斩得分离了开来，斩龙斩龙，或许正合此意。

　　远处不少人都骤然感到一阵窒息，这时只能避得远远的，绝不敢靠近半分，稍有不慎，被如此强的剑气一划，轻则身体受损，重则形神俱灭！

　　“不愧是万骨枯，厉害……”

　　然而黑袍人此刻的声音依旧显得十分淡然，仿佛两把龙纹剑，只是他随意而发，下一瞬间，只见他双袖一拂，一股更加凶猛的力量朝萧尘翻涌了去，直令附近狂风大作，山石崩裂！

　　萧尘仍是持万骨枯抵挡，如此斗得一炷香时间，五座山峰的大阵已经快松动，而他也感到有些乏力了，剑中剑魂也似乎已经再次沉睡，尽管不再惧那龙纹双剑，但他今日消耗过大，此刻对战这黑袍人，已是着实显得吃力。

　　“好了，万骨枯，见也见识了，那么是时候……结束了。”

　　黑袍人声音淡淡，话音甫落，只见他双臂一震，一股恐怖气息，霎时间仿佛笼罩了天地一般，只见万里天空，阴云翻滚不休，一股可怕的气息笼罩下来，令所有人都像是快要窒息了一般。

　　“不好……”

　　萧尘暗道不妙，他今日已经消耗过重，刚刚此人也是在刻意消耗他的真元，眼下若无法及时恢复元气，根本不可能斗得过此人。

　　花玉瑶和天魔老祖见状，也一瞬间飞了上来相助，但即便是三人联手，此刻也难以抵挡得住黑袍人这次的恐怖力量，他们三人，今日都已经消耗太大，着实不宜再战，那黑雾铺天盖地笼罩下来，这一次着实恐怖至极！

　　“退后！”

　　天魔老祖眼神冰冷，话末手臂一拂，衣袖里立时飞出了一道黑芒，到得半空中，只见那黑芒瞬间化作一朵黑莲，一股无边的恐怖之力，也像是瞬间笼罩了天地一般，令得许多人皆是心神一颤，惊呼了出来：“灭世黑莲！”

　　本来天魔老祖是极其不愿祭出灭世黑莲的，因为他当年受创，至今尚未复原，所以如今已难以再继续驾驭灭世黑莲这等极其霸道的先天法宝，灭世黑莲不像造化青莲那样柔和护主，一旦稍有不慎，法宝主人必遭黑莲反噬。

　　但是天魔老祖也绝非那种见风使舵的墙头草，既然他说了今日要相助萧尘，那只要还有机会，便会相助到底，更何况，这对他自己也是有利的。

　　此刻，只见灭世黑莲在半空中大放异芒，十二片莲花瓣黑气阵阵，震人心神，仿佛要将人魂魄也摄去一般，只听“轰隆”一声巨响，便将那黑袍人的漫天黑雾抵挡住了。

　　然而此时，天魔老祖却稍稍往后退了一些，尽管脸上没有表现出来，但萧尘能够看得出来，他此时以灭世黑莲独抗那黑袍人的力量，着实还是显得太过吃力了，毕竟他今日也已是消耗不小。

　　思念及此，萧尘也顾不得在后面恢复真元了，一瞬间也将造化青莲祭出，“咻”的一声，便朝那黑袍人的力量抵挡了去，花玉瑶也不多言，同样一瞬间祭出了玉怜花，三大奇宝，共同抵御那黑袍人的力量，这才稍稍抵挡下来。

　　“还要继续挣扎么……有趣。”

　　黑袍人仍是声音平淡，话落一瞬间，仙佛魔三门奇功再催，一股更加凶猛的力量，登时宛若潮水一般向着三人翻涌了过来，附近几座山头刹那间灰飞烟灭，漫天尘土飞扬，远处众人更是心惊胆颤，连忙向更远的地方躲了去。

　　“不行……此人好强，他究竟是何来历……”

　　花玉瑶紧要牙齿，从未见过如此厉害的功法，此刻她显然已是在极为勉力的支撑着，而萧尘这一刹那终于感受到了，这是八部奇书里面的功法！此人将八部奇书“悟真篇”、“极魔篇”、“如来篇”这三种功法完美融合了！

　　恐怖力量袭来，眼见三人已是抵挡不住这黑袍人的攻势了，就在这千钧一发之际，远处天际忽然有一股恐怖魔息传来，立时令得所有人一颤，这股魔息，甚至比那山底下的大魔更要可怕！

　　“又是谁来了？”

　　不少人皆是一惊，向那恐怖魔息传来的方向望去，只见那边天际黑云翻滚不休，一股恐怖魔雾，快速朝这边翻涌了过来，而那魔雾里面透出的气息，更是令人心惊胆颤！

　　萧尘脸上微微一怔，是弃苍天……他总算来了，这回终于有人来对付这个佛门孽障了。

　　而这一刻，黑袍人向那黑雾卷来的天际看去，似乎也显得凝重了许多，但声音却依旧平平淡淡：“他化自在天……”

　　“他化自在天！”许多人皆是一惊，难道竟是那传闻里的第六天魔王，他化自在天！

　　转瞬间，重重魔雾便已来到天魔峰上空，待层层魔雾散去，只见里面站着一个披肩散发之人，那人浑身魔气缠绕，气势恐怖至极，正是弃苍天！

　　“你不该来这里……”

　　弃苍天声音冰冷至极，这一刻的气息变得更加恐怖了，话音甫落，只见他手一伸，天外化天境神通瞬间施展出来，将萧尘三人从那黑袍人的力量笼罩下拉到了他身旁：“你没事吧？”

　　萧尘摇了摇头：“没事，幸好你来得及时。”

　　见此情形，远处不少人又是一惊，这什么情况？难道萧尘竟然认识这个第六天魔王，而且似乎看上去关系还不一般？

　　弃苍天逐渐敛去身上魔气，向他看去，又向附近看了看，凝神道：“问天呢？怎么只有你一人？上次他说感应到你出事了，回去看看，他说很快就会回来……怎么他没有回来？”

　　“问天……”

　　这一刻，萧尘心中忽然像是被什么狠狠扎了一下，那次问天赶回来救自己，当时就是和弃苍天在一起，摇了摇头：“他……暂时不会回来了。”

　　“他不回来了？”弃苍天神色一凝，摇头自言自语道：“不对，这件事对他很重要，他说过一定会回来……他出事了？”

　　此刻，远处众人早已呆住，不可置信的看着萧尘，难道他二人口中的问天，是当年那魔尊问天？问天去找他，魔尊问天竟然去找他……

　　而此时，花玉瑶站在旁边也愣住了，原来那天他跟自己胡扯八道，说的竟然全都是真的，一个他化自在天，还有一个更可怕的魔尊问天……

　　“好……”

　　弃苍天点了点头，看着萧尘道：“这件事，我等会与你慢慢说，现在，我先对付那个人……”话到最后，向远处的黑袍人看了去，这一刹那的眼神和气息，变得森然可怕，直令所有人心神一颤！


第1608章 失控

　　“你不该出现在这里……”

　　弃苍天凝视着远处的黑袍人，这一刹那的眼神，变得极其冰冷可怕，黑袍人森森一笑，衣袖一拂，撤去之前的力量：“不该出现在这里的人，是你，自在天……”

　　“你的目的，别想达成……”

　　弃苍天眼神冰冷至极，这一刻，气息又暴涨了无数，话音落下的一瞬间，已向黑袍人冲了过去。

　　这一下来得又疾又猛，直令山岳颤抖，乾坤变色，但见魔雾重重，笼罩天地，黑袍人双掌齐运功力，两股排山倒海般的力量瞬间涌出，“轰隆”一声，与弃苍天的力量相撞，登时震得方圆数十里剧烈一颤。

　　远处不少人皆已骇然失色，萧尘与花玉瑶对视一眼，两人身形一动，瞬间移至远处，对坐盘膝运起功来，接下来还不知会发生什么，两人自然要尽快恢复元气再说，未央宫的几十个弟子见状，这时也迅速飞了过来护法。

　　四凶门那五个人彼此对视一眼，也去到了远处运功恢复元气，太上道祖双目微凝，今日事关各人生死存亡，沉吟片刻，也去到了远处运功调息，等待接下来最后一场终极之战。

　　“轰轰轰！”

　　只见半空中，两人斗得天崩地裂，眼见弃苍天魔焰吞天，气势已是越来越强，黑袍人忽然捻指结印，一刹那化出三道分身，这三道分身仿佛有着与本体相同的实力，瞬间便从各个方向朝弃苍天攻了去。

　　“天外化天！”

　　弃苍天一声震喝，手掌一抬，漫天魔雾弥漫当中，仿似天穹裂开了一般，然后从那裂缝里面忽然伸出三只手，精准无误将那黑袍人的三道分身打成了虚无一片。

　　然而，这只是黑袍人虚晃一招，其本体，已瞬间移至弃苍天身后，正待一剑斩杀过去，弃苍天衣袖往后一拂，一股漫天魔气激荡出去，“轰隆”一声，便将那把青色龙纹剑震飞了出去。

　　远处众人心惊胆颤，这二人实力似乎不相上下，再这般打下去，必然导致天魔峰附近的空间撕裂，到时候没有天魔境修为的人，一个也别想活！

　　“轰轰轰！”

　　两人斗得越来越厉害了，几乎已是山动地摇，五座山峰本已归位凝成阵法，此刻却又在二人恐怖对战之下，开始松动了，对于那古阵禁锢中的大魔，这自然是再好不过。

　　堪堪一炷香后，整座天魔峰已是摇摇欲坠，周围四座山峰也快承受不住了，忽然间，只见弃苍天身形一晃，瞬间移至了天魔峰阵眼处，黑袍人向那山下的大魔看了一眼，心想不如趁此机会，借弃苍天之力将这古阵震开，思念及此，猛地凝聚起一道暗紫色真元，一下瞬移到弃苍天后边，对着他背上猛打了过去，弃苍天若是返身还击，二人力量相撞，必然将这古阵阵眼给震松！

　　远处花玉瑶一边运功调息，一边环顾全局，眼见弃苍天要中计，心下不禁一悬，然而下一瞬间，只见弃苍天却并未返身还击，而是忽然纵身跃起，对着下面打出一道极其诡异之力：“天外化天境！”

　　“糟糕……中计！”

　　黑袍人陡然一惊，没想到这时弃苍天才施展出真正的天外化天神通，对方刚刚是故意吸引自己过来，眼见那漫天黑雾笼罩下来，他已来不及收力躲开，一瞬间便被那黑雾笼罩其中，下一瞬间，远处所有人皆是一惊，只见两个人忽然凭空消失了，只留下那满天的黑雾慢慢散去。

　　“怎么回事……他二人呢？”

　　远处所有人都惊得目瞪口呆，刚刚两个人就像是一瞬间原地消失了一般，现在连他二人的气息都感受不到了。

　　“是弃天兄的天外化天境，不用担心，那人有得受了。”

　　萧尘凝神闭目，刚刚正是他向弃苍天传去一道神念，让弃苍天故意去到阵眼上方，而弃苍天平日里时常处于癫狂，黑袍人怎样都想不到他会用计算计自己，所以还想借对方之力破开阵法，自然便入了圈套。

　　“原来是这样，刚刚我还担心他中了那黑衣人的计，反将阵法破坏掉……”花玉瑶稍稍轻松了一些，又向他看了看，哼笑一声：“怪不得你如此气定神闲。”

　　“好了，不要说话，静心运功。”

　　萧尘仍旧闭着双眼，直至半炷香后，四周山峰忽然剧烈一震，众人又是一惊，只见半空中忽然产生了一道空间裂痕，仿佛天穹被撕裂了一般，紧接着，便见一道黑影从里面冲了出来，却是那黑袍人强行破开弃苍天的天外化天，冲了出来。

　　“噗！”

　　只见黑袍人一口鲜血喷出，刚刚他为了破开天外化天，不惜牺牲两成命元，这一下便等同受了极重创伤，非但身体受损，连元神亦是遭到了重创。

　　“你逃不了！”

　　就在这时，那空间裂痕里跟着传出一个恐怖的声音，紧接着，只见一只黑雾凝成的大手忽然伸了出来，黑袍人陡然一惊，刚想逃开，但终究还是慢了一步，被那大手一抓，像是连元神也被禁锢了一般，一下又给拖了进去。

　　“这……这怎么回事……”

　　远处许多人惊魂未定，现在又是一惊，直至又过去半炷香的时间，忽听“轰隆”一声巨响，仿佛天穹被撕裂了一般，只见空间大片大片碎裂，在这股恐怖空间之力压迫下，所有人皆无法呼吸了。

　　“轰！”

　　又一声巨响，天外化天终于完全碎裂了，只见黑袍人从里面冲了出来，已是浑身沾满鲜血，显然受创极重，这一刻，众人不禁屏住了呼吸，此人如此厉害，竟也敌不过天外化天，不愧是第六天魔王，实力果然恐怖……

　　“啊！”

　　就在这时，弃苍天也冲了出来，这一下，远处众人更是惊呆了，只见他身上黑红之气缠绕，整个人忽然变得比魔还可怕，在他眉心上，出现了一个血红森森的“卐”字印。

　　“糟了……是天刑印，他的天刑印发作了，必是那黑袍人在搞鬼。”

　　萧尘眉心一锁，这时终于睁开了眼，只见弃苍天整个人已变得比魔还可怕，双眼血红，已然又开始逐渐失去理智，一旦等他心性完全迷失时，尽管能够击退黑袍人，但恐怕他连萧尘都要杀了，这里没有任何人能够活着离开。

　　“为什么……佛祖……为什么……啊！”

　　这一刻，只见弃苍天双眼血红，双手抱着头，陷入了无比的沉沦与痛苦，下一刻，只见他身上一股可怕的气息涌散了出来，几乎是一股实化的血色杀气：“一朝成佛一朝魔，众生不度弃苍天！我度众生……谁人度我！啊——”

　　一股恐怖的气息冲了出去，刹那间几欲毁灭天地万物一般，不少人皆被这股突如其来的气息震得吐血倒飞了出去，更有一些功力稍末的，直接形神俱灭，化为了一片血雾。

　　“糟了……”

　　萧尘暗道不妙，一瞬间起身凝起结界，将未央宫的几十个弟子护在里面，然而下一刻，弃苍天再次涌散出一股更可怕的力量，“轰隆”一声，震得五座山峰几欲崩裂，东面的那座山峰离得最近，承受不住这股恐怖力量，轰隆隆便崩塌了。

　　霎时间，尘土飞扬，整个天际都像是被烟尘笼罩了，变得昏黄一片，而古阵失去一座山峰，立时变得黯然无光，这时，那禁锢中的大魔也发出一声魔啸，一瞬间魔雾漫天，如此恐怖景象，已然无法用言语形容！

　　“不能让他破坏阵法……”

　　萧尘眉心一凝，再不犹豫，瞬间化作一道青芒飞了过去，花玉瑶陡然一惊：“别过去！”

　　然而，要阻止已经来不及了，萧尘瞬间飞入了那层层血色杀气里，立时感到呼吸一窒，弃苍天见他飞过来，仿佛还保留着最后一丝清醒，大手一挥，想将他送出去：“不要过来……我会伤到你！”

　　“弃苍天，你先冷静！”

　　萧尘瞬间避开他的一拂之力，随后两指一并，往他眉心点了去，尽管他自己也并不知晓如何解开西天释尊打入的天刑印，但想能够以玄青清心诀暂时使弃苍天恢复清醒。

　　远处那黑袍人见状，衣袖一拂，青色龙纹剑立时朝他斩了去，萧尘早已料到此人会出手，也一瞬间祭出了万骨枯，“铮”的一声，便将青色龙纹剑震飞了出去，随后不再犹豫，立时往弃苍天眉心打入了一道玄青清心诀。

　　“呃……”

　　弃苍天发出一声闷哼，这一刻像是总算恢复了清醒一般，双眼血光逐渐淡去，眉心的天刑印也逐渐消失了，然而却在这时，那山下的大魔却要破开阵法禁锢了。

　　“哈哈哈哈……你们今日，一个也别想逃，全都给本帝做祭品吧！哈哈哈……”

　　山下忽然传来了大魔的恐怖声音，这一刹那，大魔的元神仿佛增强了数十倍，周围几座山峰突然一下便崩塌了，连天魔峰都承受不住，轰隆隆彻底崩塌了。

　　“给我破！”

　　大魔一声沉喝，手掌一抬，一股恐怖的力量冲了上来，瞬间将那风云碑打得粉碎，连十二吞天魔将也被震飞了出去。

　　古阵终于彻底崩塌了，再也不可能恢复，大魔一下冲了上来，这一刻魔气滔天，所有人皆感到一阵颤栗，今日恐怕谁也逃不过一劫了。

　　然而就在这时，远处忽然传来了一声苍老的叹息：“夫物芸芸，各归其根，何苦，何苦……不如，归去来兮。”


第1609章 归去来

　　“夫物芸芸，各归其根，何苦，何苦……不如，归去来兮。”

　　那声音来得飘渺至极，初时听来仿佛远在天边，但每随一字音落，便是又近了许多，待最后一个“兮”字落下，只见南边的天际，已然出现了个瘦骨嶙峋的老人。

　　但见那老人一身朴实青布衫，双手负在背后，身上并没有什么所谓的强者气息，看上去就像是人间再普通不过的七旬老人，但这一刻，许多人却不禁一怔，一股崇敬之意，油然而生。

　　刚刚听见这个声音时，萧尘还微微怔了一下，现在见到六界阴阳使终于来了，也总算放心了，他来了天界这么久，唯一敬重的人，只有一个，便是这个六界阴阳使，尤其是那次在八荒圣殿，他给自己三天时间，让自己带着蝶衣离开，还有第一次遇见时，是在天脊深处，无人去得了的神魔禁地，不周山遗迹，他给自己讲诉了六界之隙和归墟界的事情。

　　此刻，随着六界阴阳使的到来，气氛一下便转变了，神魔渊的人都不认识他，唯独天魔老祖此时微微一怔，似乎知道这六界阴阳使是什么人，即便是他，这一刻眼神里也带着几分敬重。

　　而这一次，见到六界阴阳使来了，那大魔也变得凝重了许多，六界阴阳使向他看去，缓缓道：“万物自有其道，独守其根，不因人而改……当年，你便错了，如今，又是何苦。”

　　听闻此言，众人不禁一怔，难道他，竟然与这个大魔相识？下一刻，只见他衣袖轻轻一拂，一道柔和玄光慢慢笼罩天际，驱散了死气沉沉的魔雾，而那原本已经崩塌得不成样子的五座山峰，这时竟然神奇的慢慢复原了，甚至连山上那些草木，这一刻都像是重获生机一般，又恢复了青葱。

　　“这……”

　　众人不禁猛地一惊，下一刻，只见那些与今日之事无关而身受重创的人，竟然也在这股柔和玄光笼罩下，慢慢恢复了，仿佛一点事也没有，只是先前神形俱灭的人，自然不可能再复生了，六界阴阳使的平衡之术再强大，也不可能使已经死去的人复生。

　　众人伤势慢慢恢复，这一刻，对眼前这个神秘老人崇敬之意更浓了，他分明不是神魔渊的人，但此刻却愿意救治所谓神魔渊的“魔道中人”。

　　而此刻大魔看着他，就像是看着昔日的故人一般，眼神里是说不清的复杂，许久才缓缓道出几个字：“归去来……你还是来了。”

　　众人不禁一怔，这个神秘老人，原来叫做归去来么？

　　六界阴阳使看着他，蓦然不语，许久才道：“佛门那位朋友，你也不必再掩藏了吧。”

　　一听此言，众人又是一怔，下意识的向之前那黑袍人看了去，难道此人，竟是西天佛门中人！佛门中人竟然与魔有着密切来往？而他……乃是十二降龙尊者里的哪一位？

　　“呵呵……”黑袍人森森一笑，此刻仍是不愿袒露身份：“阴阳使，好久不见……”

　　气氛忽然变得更加凝固了，大魔心念一动，不如将他拉下水，声音低沉道：“夜摩天，他都认出你了，你还装什么装，与本帝与他一战便是！”

　　“夜摩天！”

　　众人更是陡然一惊，原来他不是十二降龙尊者，而是第三天大天尊者夜摩天！天呐，西天佛土究竟出了什么事，一个第六天大天尊者堕魔也就罢了，现在竟然连第三天大天尊者也……

　　萧尘双目微微一凝，其实他早就猜到了，此人修为如此之高，所行如此肆无忌惮，必然不可能只是十二降龙尊者，而是六天尊者里面的一位。

　　天魔老祖凝了凝神，略显讥讽道：“都说佛门清静之地，原来是第三大天尊者，想不到……佛门还真是清净。”

　　夜摩天冷冷一笑，阴沉沉道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往……本座所行之事，又与佛门何干？”话到最后，向六界阴阳使看了去：“青山不改，绿水长流……阴阳使，再会。”说罢，陡然化作一道黑芒往远处去了。

　　“休走！”

　　弃苍天正要去追，然而还因方才天刑印的缘故，现在已经不可能追得上了，只能眼睁睁看着他消失在天际。

　　随着夜摩天的突然离去，气氛渐渐松缓了一些，现在就只剩下大魔一人了，至于四凶门那几人，已身受重创，不足为虑。

　　六界阴阳使轻轻一叹，看着大魔，许久才缓缓道：“你还有什么话要说。”

　　“呵呵……”大魔阴沉沉一笑：“怎么？你还想将本帝打入归墟界？今天就你一人，那就看看，还有没有这个本事了……”

　　听闻此言，许多人又是一怔，原来当年，竟是这个神秘老人将此人打入的归墟界，不过听此人之言，似乎当年将他打入归墟的，不止这个神秘老人。

　　“六道沉沦！”

　　忽然间，大魔一声沉喝，手一抬，六道恐怖魔雾漫天袭了过来，这一刹那，风云惊变，天地失色，在这恐怖力量笼罩下，所有人皆无法呼吸了，这是何等恐怖的力量？远比之前强了数十倍不止！

　　然而，六界阴阳使只是轻轻一叹，凝指一划，一道玄芒打出，“轰”的一声，便将那六道恐怖魔雾抵挡在了半空中。

　　“呃……”大魔立时发出一声闷哼，纵然他此刻已将元神之力催至极限，但今日刚破封而出，要对付六界阴阳使，除非他肉身尚在，否则决计不可能！

　　“为什么……归去来，为什么！”

　　这一刻，大魔的声音变得更加恐怖了，但同时却又仿佛带着一股极为不甘，怨恨的瞪着六界阴阳使：“为什么……你明知道，你明知道我才是……你明知道，此刻坐在凌霄殿那个人，分明他才是……为什么！啊——”

　　突然间，大魔的力量变得更恐怖了，直令天地颤抖，然而六界阴阳使依然镇定自若，手上玄力兀自不减，将那六道魔雾死死抵住，看着他缓缓道：“天之道，利而不害，人之道，为而不争……当年，你陷入迷惘，如今，何苦还要执迷不悔。”

　　“执迷不悔……嘿嘿，好一个执迷不悔！”

　　大魔身上魔气更重了，六界阴阳使摇头一叹，忽然间捻指结印，数道玄光打了过去，瞬间便将那六道魔雾击退了回去，大魔立时往后一退，竟是有些抵挡不住。

　　“好……归去来，今日本帝元神尚未复原，斗不过你，来日，本帝一定会亲手夺回失去的一切……后会有期！”

　　大魔声音恐怖，话末，忽然卷起一阵黑雾，倏然间便消失在了天际，此刻空间封锁已解除，四凶门那几人和太上道祖见状，也不再犹豫，立时往远处逃去了。

　　渐渐的，天魔峰终于又恢复了平静，此刻天已向晚，天边暮云冉冉，六界阴阳使看着大魔逃离的方向，摇头轻轻一叹，并未去追，因为他知道，此人既然已经脱困而出，便不可能再将他封得住了。

　　而此时，许多人仍是还未回过神来，怔怔看着大魔离去的方向，刚刚那番话莫名其妙，他究竟是什么人？

　　摇头一叹，六界阴阳使收回了目光，转过头向萧尘看了去：“年轻人行事莽撞，你今日算是闯下大祸了，早知当初宁可让天帝将你擒去，也不该让你来神魔渊这趟，唉……”话到最后，不住摇头叹气。

　　此刻萧尘也终于回过神了，倘若之前自己没有破开这古阵封印，而是撑到六界阴阳使来的话，或许便不会让那大魔逃离了，说起来，似乎还真是自己之失，而那大魔，他也已经隐隐约约猜到这大魔的真实身份了。

　　“罢了，你先前也不知他是何人……”

　　六界阴阳使摇了摇头，事已至此，自然也不可能再去追责于他，又问道：“你身边那个女孩，她现在如何？”

　　“她……”萧尘想了想，回道：“她现在很好，前辈放心即是。”

　　“恩……”六界阴阳使微微颔首，又道：“但你记住，若有一天，她……”

　　“哈哈哈！阴阳老头！老子一来，就听见你在这里喊打喊杀，你个老不死的糊涂鬼，连个小女孩，你也狠得了心出手？”

　　就在这时，远处天际忽然传来一阵大笑，众人一惊，循声望去，只见一头凶兽极速飞了过来：“哎哟！老子又来晚了一步，又打完了！”

　　六界阴阳使手捋白须，向他看去：“小梼杌，这么久不见，又长高了不少。”

　　“吼！”梼杌顿时火冒三丈：“梼杌就梼杌，加个小字什么意思！老子今天要将你开膛破肚……吼！”

　　梼杌一瞬间飞了过来，两只锋利的爪子向六界阴阳使挠去，然而却被对方一脚给踢了出去，落在地上打了几个滚，狼狈不堪，怒骂道：“老子今天非要……算了，还是改天算了。”

　　梼杌像是泄了气一般，拍拍身上的尘土，走到萧尘身边，压低声音道：“小子，那老东西以前是你们人界的人，不用怕他。”

　　“人界……”萧尘微微一怔，怪不得他对自己如此照顾，倘若他是天界中人，那天别说放过自己，恐怕还要直接擒了自己交给天帝。

　　“唉……”六界阴阳使轻轻一叹，又向之前那大魔逃离的方向看了去，双眉渐锁渐深，萧尘见他此时的样子，恐怕不久后天人两界都有大麻烦了，传以密语问道：“前辈可否告知，那人究竟是谁？”

　　“他……”六界阴阳使轻轻叹了声气：“不提也罢。”


第四卷 湮灭


第1610章 离开前夕

　　萧尘见六界阴阳使不愿多说，便也不再多问了，只是此刻，他已经或多或少猜出了什么，接下来，恐怕天人两界当真有一场大麻烦了。

　　六界阴阳使负手而立，看着天边夕阳，许久才道：“白云悠悠，万载一梦，年轻人，你所看见的，未必是真实的，你所追寻的，未必有结果。”

　　“前辈……”

　　萧尘眉心微微一锁，有些不大明白他这句话的意思，六界阴阳使轻轻一叹，捋了捋白须：“我走了，不久后，我们还会再见……下次再见，你或许已明白。”说罢，双足一点，往来时的方向飘然而去了。

　　“嘿！阴阳老头！别那么急着走啊！”

　　梼杌在后面大声喊道，直至再不见六界阴阳使的身影了，才屁颠屁颠跑到萧尘身旁：“嘿，小子，那老头跟你说什么了？”

　　萧尘看着天边残阳，仍是有些不明白刚刚六界阴阳使的话，缓缓道：“他说白云悠悠，万古一梦，是非成败，皆成空。”

　　“什么乱七八糟的，那老头就会说些让人云里雾里的话……”

　　梼杌挠着脑袋，这时，远处弃苍天飞了过来，看着萧尘：“你之前想要跟我说什么？问天他……”

　　萧尘看了看四周，眼下不宜在此说话，梼杌见状，正想一声咆哮将人吓走，弃苍天却先将手一抬，瞬间将萧尘带入了天外化天境里面，于外面的人而言，就像是两个人突然消失了。

　　到了天外化天境里面，弃苍天向他看去：“此处乃是我的天外化天，任何人也无法窥探，你说吧，问天，他怎样了？”

　　萧尘深吸了一口，这一刻又觉得心中有些沉重，这才慢慢将上次的事情说了出来，弃苍天听完之后，并未显得出乎意料，甚至仿佛早已知晓一般，许久才道：“其实我早猜到了，他并非问天，只是他自己不愿相信……那次在人界，我发现他身上没有九部神火的气息，所以，他不是问天。”

　　萧尘轻叹一口气，原来那次在玄青山遗迹，弃苍天破封而出的那天，那时候，问今朝就已经开始怀疑自己不是问天了，所以那次，他故意将弃苍天引往别处，大概便是为了这件事。

　　再后来，他一直在追寻这件事，和弃苍天一起来神魔渊，最后，自己出事的那次，他与李慕雪去昆仑“盗甘木”，遇见陆吾，总算才知道了一切事。

　　弃苍天道：“那段时间，我与他在神魔渊，他想找回他丢失的记忆，我想找回我丢失的记忆，那次他说一定会回来……想不到……世事无常，他之前一心想找到甘木，最后怎知，自己便是甘木之华……”

　　“问天，他是一个很了不起的人……”

　　萧尘往前走了走，看着天外化天里面的重峦叠嶂，缓缓道：“当初他受我师父之托，夫为一诺，誓死不改，连他炼制的傀儡问今朝，都宁可牺牲自己，换来我的生命。”

　　“所以，你不是为你一人而活……”

　　这一刻，弃苍天看着他，语气忽然变得郑重了起来：“去找寻你要找寻的，哪怕最终没有结果，不要像我……我时常陷入迷惘和沉沦，每每只能逃避，我已经不再是我，我活着……已与死无异，也不知，下一次再陷入迷惘中，还能否再清醒过来，还能否再记得身边的人……就如同，我好像记得在哪见过你，却又想不起了……”

　　萧尘看着他，这一刻也像是看着故人一般：“曾经，你是第六大天尊者，他们曾叫你，他化自在天……”

　　“他化自在天……”弃苍天双手捂着头，摇了摇头：“我已记不大清楚……”直至许久，才又看着他道：“接下来，你要何去何从？”

　　“接下来……继续去找寻，我要找寻的。”

　　萧尘看着天边暮云冉冉，今日发生了太多事，都与七千年前那一场应至未至的湮灭有关，而所有的事情，都像是被刻意掩盖起来了一样，天大地大，竟然找不出一个知晓当年究竟发生了什么的人，若说唯一一个知道当年所有事的人，那么只有一个，便是真正的问天。

　　问天受师父之托，令自己再世为人，他一定知晓师父在哪，也一定知晓当年究竟发生了什么，只是他……还活着吗？自古神仙妖魔，都无人能逃得过天人五衰，倘若问天还活着，那他一定是在魔界。

　　猛然间，萧尘想到了什么，自己怎生如此糊涂？难道问天不应该是解开一切谜题的关键所在吗？当年只有他才知道发生了什么，可是眼下……他真的还活着吗？

　　旁边弃苍天见他神色有异，凝眉问道：“你想到什么了……”

　　萧尘神色凝重道：“我想到一件很关键的事情，接下来……我可能要离开神魔渊了。”

　　“恩……”弃苍天点了点头：“我也要离开这里了……走，出去吧。”

　　两人又回到了外面，见到二人出来，不少人都是一惊，弃苍天向萧尘看了去：“我走了，希望你能找到结果，再会。”说罢，衣袖一拂，陡然间便化作一道黑雾往远处去了。

　　许久后，人群里才总算慢慢回过神来，今日之事终于已了，但是接下来……之前那大魔逃走了，四凶门也在这时候复出，这一下恐怕非止神魔渊，连天人两界都将有大变故了，湮灭时代最终阶段……已经彻底来临，这一次，还有谁能逃过？

　　众人许久不语，花玉瑶走到萧尘身旁，小声问道：“刚刚他……跟你说什么了？”

　　萧尘摇了摇头：“没什么，这里的事情结束了，四凶门那几个人和太上道祖重伤而逃，短时间内难以复原，我们……也回去吧。”

　　“恩……”花玉瑶眉心微锁，看着他点了点头，这一次，总感觉他是真的要走了，仿佛这一走，便是再也不会回来了，心里有种说不清的感觉。

　　萧尘又向天魔老祖看了去，朗声道：“那萧某便与未央宫主先行一步，今日这里，就交给前辈了。”

　　天魔老祖捋须颔首：“萧少侠，后会有期。”

　　“诸位，后会有期。”

　　萧尘向众人抱了抱拳，便与花玉瑶离去了，梼杌跟了一半路程，来到一座奇峰诡岭上，突然道：“小子，这次我不与你一起了。”

　　“恩？”萧尘转过身，向他看了看，立时明白了，之前他跟自己说，倘若最后也逃不过湮灭一劫，他会与另外三凶合力开辟出一方兽神领域避难，现在，他应该是要去寻找最适合开辟兽神领域的地方。

　　“嘿嘿，小子，老子走了，记得回仙界的时候，去看看小丫头，一定要将她带出来，不然再想见她，恐怕便是千年之后。”

　　“我知道，你……当心些。”

　　这一刻，萧尘也仿佛是在告别一般，接下来，便与花玉瑶往东越百花谷而去了，直到次日傍晚时才抵达。两人回到未央宫后，还来不及洗去身上风尘，花玉瑶便吩咐了一些事情，随后与他匆匆往后山花谷去了。

　　到了花谷里面，只见蝶衣仍然坐在一朵雪白的莲花上，身上的气息也明显已经稳定下来，花玉瑶看着她道：“最多三日，她就能醒过来了，也许明日……就能够。”

　　“恩……”

　　萧尘微微点了点头，蝶衣身上的秘密太多了，或者说……师妹身上的秘密太多了，总之这次事情结束了，还是带她回去更好，若是将她一人留在神魔渊，他有些不放心。

　　“先出去吧。”

　　“好。”

　　片刻后，两人离开了后山花谷，回到宫中时已是夜幕降临，清风阵阵，朗月悬空，二人来到一座崖边凉亭，彼此坐着沉默了许久，花玉瑶才开口道：“等蝶衣醒了……你就要带她走了么？”

　　萧尘深吸了一口气，看着半天空中的明月，缓缓道：“昨日六界阴阳使走得匆忙，必是六界之隙出了什么问题，那大魔现在逃出来了，恐怕不久后，便将有一场动荡。”

　　花玉瑶双眉微锁：“你是说……湮灭。”

　　“恩……”萧尘微微点了点头：“这一次，能阻止则已，若是阻止不了……天帝会召集各路仙神，打开一方临时天地，梼杌也会与另外三凶合力开辟出兽神领域，我跟他说了，到时候让你也进去……”

　　“那你呢？”花玉瑶看着他，轻轻道。

　　萧尘没有说话，直至许久后，花玉瑶才又继续问道：“昨日在天魔峰，你突然像是变了个人，怎么回事？”

　　“我也不知道……我丢失了很多记忆。”

　　萧尘摇了摇头，这一刻只觉得脑海里思绪有些紊乱，有时候，他真的感觉自己不是自己。

　　两人又陷入了沉默，花玉瑶心里清楚得很，这一次，不是神魔渊，而是整个六界的灾难，那大魔必是要打开归墟界，而打开归墟界的唯一方式，便是令六界之隙彻底崩塌。

　　如今六界之隙本就已经越来越不稳定，随时都可能崩塌，现在让这个大魔跑了出来，一旦等他元神恢复，六界之隙彻底崩塌，那便将是……谁也无法阻止的末世。


第1611章 回仙界

　　夜渐深，风渐冷，悬崖边几株茶花随风而摇，两人又对坐着沉默了许久，直到月上中天，子时已过。花玉瑶见他仍是一副心事沉沉的样子，轻声问道：“你还在想着昨日的事情吗？”

　　“恩……”萧尘双眉微锁，点了点头，又道：“那大魔的元神逃了出来，昨日六界阴阳使并未去追，足以说明此人很强，连六界阴阳使也没把握将其拿下，一旦等他元神恢复，恐怕到时候，免不了一场大战。”

　　花玉瑶也渐渐锁起了眉，沉吟道：“此人如此之强，那依你之见，他究竟是什么人？”

　　“他……”萧尘凝了凝神，想起昨日六界阴阳使不愿提及，但他已经猜出些许，说道：“可能是……曾经的天帝。”

　　“他曾是天帝……”

　　听闻此言，花玉瑶不禁微微一怔，萧尘点了点头：“这只是我的猜测，当年，他应是被人称作‘邪天帝’，亦可能是天帝的邪念所化……”

　　“等等……”

　　花玉瑶忽然打断了他的话，这一刻，神色变得异常凝重了起来，看着他道：“你说这个邪天帝是天帝的邪念所化，但你有没有想过……当年可能根本已经无人能够分辨得出，究竟谁才是真正的天帝，那你说，这个邪天帝会不会才是真正的天帝，而此刻坐在凌霄殿那个人，他才是……”

　　“嘘……”

　　萧尘打断了她说话，摇头道：“如今六界正乱，这种话更加容易引起动乱，你在我面前说说便罢了，不要到其他地方去说。真相是什么，早已不重要，重要的是，人们更加愿意相信的一个‘真相’。”

　　花玉瑶明白了他的意思，天帝乃是仙界之主，算是整个天界的支柱，这根支柱不能倒下，倘若突然说，现在这个天帝不是天帝，真正的天帝入了魔，这种“真相”只会引起无法想象的可怕后果，若是如此，那么宁可让这个真相永远被埋葬。

　　萧尘轻叹了声气，又道：“所以昨日，六界阴阳使跟我说，我所看见的，未必是真实的。但是万载悠悠，是非成败转瞬皆空，天帝如何，邪天帝又如何，众生需要的，只是一个合情合理，能够接受的真相，而非真正的真相。”

　　花玉瑶双眉微锁：“可是……邪天帝如何会甘心？所以当年，他才……”

　　“恩……可能正是如此了。”

　　萧尘微微点头，又道：“所以这一次，邪天帝必然会聚集实力卷土重来，他要打开归墟界，必先破坏六界之隙，而人界乃是六界之隙的枢纽所在，所以这一次的大战，会在人界展开，或许……和当年一样。”

　　“当年……你是说，七千年前？难道那一次，也是有人想要打开归墟界？所以人界，才发生了一次极大变故……”

　　花玉瑶脸上神色微微一变，萧尘轻叹了声气：“现在一切，都只是我的猜测，究竟如何，六界阴阳使昨日跟我说，不久后我和他还会再见，到那时，也许我就知道了。”

　　夜渐入深，两人又陷入了沉默，直至过了许久，花玉瑶才再次开口道：“那等明日蝶衣醒了，你就要带她走了吗？”

　　“恩……”萧尘双眉微锁，点了点头：“迟恐生变，我须尽快回人界一趟，除了这个邪天帝想打开归墟界，还有另一个人，那个人也想打开归墟界，他擅长暗中布局，手段和计谋……比邪天帝强了百倍不止，所以此人，才是最可怕的。”

　　花玉瑶看着他，这一刻想说什么，但最终还是未有开口，她作为一个女子，自是不会如萧尘这般去心系天下，说道：“认识这么久，你突然要走了，我还有些怪舍不得的。”

　　萧尘轻轻一笑，起身负手而立，望着天上明月：“月明昭昭，独照寒空……今日月缺，明日月圆，相逢还应有时。”

　　听他这般一说，花玉瑶心情也顿时开朗了许多，哼笑一声道：“你啊你，下一世若是不修仙了，记得去读书考个状元，不然便是屈才了。”

　　萧尘转过身来：“那下一世，姑娘是否等在下考取功名，衣锦还乡？”

　　花玉瑶轻轻瞪了他一眼：“说你两句，又开始皮了。”

　　……

　　次日清晨，两人去到后山花谷，蝶衣总算醒来了，身上也再无任何异兆，见到萧尘后，立时又变得活蹦乱跳：“师父师父，你总算回来了呀！”

　　“恩，蝶衣好些了吗？”

　　“恩恩！蝶衣没事啦，师父不用担心……唔，蝶衣睡着时，梦见好多好多有趣的东西……咦，怎么想不起来了呢？”

　　只见蝶衣眨着一双大眼，甚是活泼可爱，身上的反噬已然尽去，萧尘也总算放下了心来，说道：“蝶衣，我们今日便回去了。”

　　“啊？这么快就走了吗……”

　　蝶衣似乎还有些不舍的样子，又看了看旁边的花玉瑶，蹙眉道：“可是蝶衣不想回去了，那里人人都要杀蝶衣……”

　　萧尘双眉渐锁，看来当日在八荒圣殿，还是给她心里留下了极重阴影，希望不要因此种下魔心才好，笑道：“放心，这次有师父在，谁也不能欺负蝶衣了。”

　　“哦……”蝶衣嘟了嘟嘴，又嘻嘻一笑：“好嘛好嘛……师父最好了。”

　　看着此时蝶衣天真的模样，花玉瑶心里不禁有些黯然伤感，萧尘向她看了看：“走吧。”

　　片刻后，三人来到谷外，花玉瑶轻轻一笑：“那我就不送你们了，此行甚远，一路保重。”

　　蝶衣嘻嘻一笑，向她道：“玉瑶姐姐也保重，我和师父还会回来找姐姐玩的，要不然，你来人间找我和师父玩也行啊！”

　　“保重。”

　　萧尘也看着她笑了笑，但这一刻，心里却有几分沉重，这一别，不知相见还否有期。

　　“保重……”

　　花玉瑶目送二人离开，直至再也看不见两人的身影，这一刻心里忽然有些空空荡荡的。

　　“劝君一句保重，更增一分离愁，唉……”

　　……

　　离开东越百花谷后，萧尘又带着蝶衣去了趟鬼谷，向鬼谷药神和归元子道别，三天后，则回到了当初二人刚来神魔渊时，第一座到达的城，定风城。

　　此刻城里依旧人来熙往，暮色已至，萧尘为免接下来路途劳累，便在城中歇息了一夜，第二日清晨时才离开。

　　出了城，又回到那峡谷边缘，穿过峡谷，便又看见那那座高约三丈的石碑，上面刻着一行醒目的大字：仙界中人，越此谷，杀无赦！

　　“唔……师父，我们真的要回去了吗？”

　　“蝶衣放心，这次有师父在，不会有事。”

　　萧尘轻轻笑了笑，如今以自己的修为，足以与各方巅峰强者抗衡，更何况，还有花玉瑶传授的“刹那生灭”，此功一旦施展开来，便是天帝亲自来了，那又如何？想如那天一般，说要带人走便强行带人走，已然不可能。

　　两人说话间，已经来到了一座山岭边缘，穿过这座山岭，便是魔息山脉了，也即是天脊靠神魔渊这边的山脉，靠仙界那边的山脉称为龙息山脉。

　　就在这时，只见前边不远处忽然有一道人影走来，那人行得不徐不疾，手里拿着根黑色木杖，身披一件黑色斗袍，头上戴着斗袍帽，看不见模样。

　　“此人好生奇怪，身上竟然没有一丝气息……”

　　萧尘心中不禁微有些疑惑，直到那人与他擦肩而过，始才反应过来，转过身道：“阁下等等，前边是神魔渊……人呢？”

　　只见来时路上空无人影，只余风吹草动，刚刚那个身披黑色斗袍的人，就像是突然消失了一样，仅仅那么一瞬间。

　　“唔……师父怎么了呀？”

　　蝶衣眨着一双大眼看着他，一脸不解的模样，萧尘眉头微皱，向她看去：“蝶衣，你看见刚刚那个人了吗？他往哪去了？”

　　“刚刚那个人……”蝶衣挠了挠脑袋，一脸不解的模样道：“刚刚有人吗？好像……只有我和师父呀。”

　　“你……没有看见？”

　　萧尘心中立时更加疑惑了，刚刚分明有人从这里走过去，蝶衣怎么可能没有看见？总不可能是自己产生幻觉了吧？

　　“唔……师父怎么了呀，你今天怪怪的，刚刚真的没有人啊。”蝶衣蹙着双眉看着他，过了一会儿，萧尘才摇头一笑：“好了，没事，走吧。”

　　直至二人离开许久，才见那片山岭里，又出现了那个形似鬼魅的黑袍人，左手拄着黑色木杖，右手微微捏了个诀，嘴角露出一丝诡异的笑，又继续慢慢往神魔渊的方向去了。

　　……

　　两天后，二人终于回到了仙界，草草算下日子，这次差不多离开了四个多月，萧尘怎样也没想到，才短短四个月，仙界已经像是完全变了个样，接近天脊的地方，无数山峰已经崩塌，那些绵延无尽的山脉也已横断，像是失去了灵气和生机一样，变得死气沉沉。

　　“师……师父，这里怎么变成这样了，蝶衣记得，我们上次来的时候……不是这样呀。”

　　蝶衣此刻也像是被眼下这仙界的景象吓着了，不知为何，这一刻萧尘心里忽然有种不好的预感，凝眉道：“蝶衣，我们快走……去巫山。”


第1612章 相见

　　五天后，萧尘带着蝶衣来到了上清天东部的巫山，远远望去，只见云缭雾绕，隐隐约约能够看见十二座高峰，正是巫山十二峰。

　　“师父，这里就是巫山了么？蝶衣怎么好像来过……”

　　萧尘向她看去，心想那次来找心儿的时候，师妹也一起来过，可蝶衣却一直在人间，并未来过巫山……怎么回事？但眼下也顾不得去想那么多了，说道：“蝶衣，等会到了里面，不要跟人说太多话，尤其是我们在神魔渊的事情。”

　　“恩恩！”蝶衣乖巧地点了点头，嘻嘻一笑：“蝶衣知道啦！”

　　“恩。”萧尘轻轻一笑，抚了抚她的头发，轻声道：“走吧。”

　　片刻后，两人来到山前，只见前面布有迷雾阵法，胡乱闯的话容易迷失在里面，况且以如今皇甫心儿的身份，萧尘自是不可能乱闯，只得等候片刻，来了两个巫山的弟子，那两个弟子一见到是他，立时一怔：“萧……萧尘！你，你不是……”

　　那两个弟子一脸惊愕地看着他，萧尘道：“烦请二位带路。”

　　“好……好，你跟我们来。”

　　一路上，萧尘仔细留意着巫山如今的布局，发现许多地方皆已布下大阵，一道道阵法灵力透出，看来果然如梼杌之前所言，巫山已经在做准备了，倘若这次无法阻止湮灭，那么巫山神族就会以大阵，将整座巫山彻底隐于玄境里避难，大阵一旦启动，千年之内绝无法再开启。

　　……

　　与此同时，在那座百花盛开，灵气氤氲的神女峰，时下正值三月春和景媚，但见谷中花开似锦，嫩柳舒枝，远处隐约有潺潺流水声和少女嬉笑声传来。

　　“嘻嘻，洛泪姐姐，我要是每天都能来神女峰找你玩儿就好了，灵妃姐姐整天冰冰冷冷的，我都不敢去打扰她修炼。”

　　只见岸上两个女子的衣裳被胡乱丢在花丛里，而泉水里面的两个人，自然便是皇甫心儿和巫灵儿了，如今皇甫心儿身上的灵气更为纯净了，巫灵儿也还是十七八岁的少女模样。

　　这神女泉的水来自千年泪湖，在里面修炼，一日可抵外面十日，再加上这些时日有巫祝等人助她吸收灵力，自然她的灵力已比以前更加纯净了，修为也高了不少，眉心也出现了一道无法再隐去的浅青色神女印。

　　只是此刻，却并未见她露出笑颜，即使笑了，大概也是强颜欢笑，心中总是牵挂着什么。

　　旁边巫灵儿见她一整天都闷闷不乐的样子，蹙眉问道：“洛泪姐姐你又怎么了嘛，一整天都见你不高兴的样子，你是不喜欢灵儿来打扰你吗？”

　　皇甫心儿看着她轻轻一笑：“哪有，我一个人在神女峰闷都闷死了，还好有你来陪我。”

　　“嘻嘻，这就是了嘛！”

　　巫灵儿嘻嘻一笑，双手轻轻往后一拂，慢慢游到她身后，从后面亲昵的环抱着她，嘟哝道：“可是明天大巫祭给洛泪姐姐安排了神女祭，灵儿又有一段时间不能来找姐姐玩了……”

　　“是啊……”

　　皇甫心儿双眉微微一蹙，心里不禁叹了声气，倘若可以让她选择，她宁可让巫灵儿来代替她做这巫山神女，她宁可和萧尘去闯荡天涯，策马红尘，也不要做什么巫山神女。只是如今，她的神女身份落定，已然是无法更改的事实，更何况，这一次连几千年前去天冢的大巫祭都回来了，她便是想悄悄溜走，也不可能了。

　　巫灵儿见她一脸不高兴的样子，蹙眉问道：“洛泪姐姐又怎么了嘛，你又不高兴了……”

　　“哪有？”皇甫心儿微微偏过头看了看她，巫灵儿轻哼一声：“哼，全都写在脸上了，还哪有。”话到最后，两只小手调皮的在她胸口上轻轻揉捏了一下。

　　“咦？灵儿，我想到了……”

　　皇甫心儿似乎已经对她的调皮小动作丝毫不在意，说道：“我好久没出去了，要不然……我们偷偷溜出去吧？我带你去人间玩……”

　　“啊？”巫灵儿一听，立时吓了跳，连忙朝四周偷偷看了看，随即打了个噤声手势：“嘘……这话要是让大祭司听见了，可不得了……回头灵妃姐姐也非得骂死我不可……”

　　皇甫心儿伸出手，在她小鼻子上轻轻刮了一下，哼笑道：“怎么？你怕啦？”

　　“我……也不是怕，就是……”只见巫灵儿嗫嗫喏喏，到最后眼珠子溜溜一转，咬着嘴唇小声笑道：“洛泪姐姐，人间是不是很好玩啊？”

　　“恩恩，当然啦。”皇甫心儿睁着一双大眼，一脸认真的点了点头：“我跟你说，人间好玩的东西可多了，每逢过年过节，街上悬挂着大红灯笼，还有舞狮子的，还有唱戏的……到了三月初春呢，我们还会去踏青，去湖中泛舟，可好玩了……”

　　“原来人间，有这么多好玩的啊……”

　　巫灵儿在一旁听得心往神驰，好似恨不得立马生出对翅膀飞到人间去，皇甫心儿瞧她听得心动，捂着嘴偷偷一笑：“灵儿，怎样？想去玩玩吗？”

　　“恩恩！”

　　巫灵儿不断点头，过了一会儿才反应过来，向她轻轻看了一眼：“啊……洛泪姐姐，你好坏，我知道了，你是想让灵儿帮着你偷偷溜出去……”

　　皇甫心儿捂着嘴噗嗤一笑：“哪有呢？”

　　“啊……明明就有。”

　　两人在神女泉里嬉戏胡闹，过得许久，才听谷外传来一声苍老的咳嗽：“灵儿，都这么大的人了，还整天粘着神女，不像话！还不出来！”

　　“哎呀，是巫祝婆婆……”

　　巫灵儿捂着嘴微微一惊，赶忙从皇甫心儿身上下来了，向外面道：“巫祝婆婆，马上就出来了。”说罢，对着皇甫心儿吐了吐舌头，噗嗤一笑，这才迅速上岸将衣服穿上。

　　皇甫心儿也上岸将衣服穿上，收拾好后，两人才一起去到外面，只见巫祝拄着木杖站在不远处，皇甫心儿轻轻一笑：“巫祝婆婆……有什么事吗？明日的神女祭，我已经准备好了……”

　　“恩……”巫祝微微颔首，又过了许久，才缓缓道出三个字：“他来了……”

　　“他……”皇甫心儿整个人立时呆在了原地，许久才缓过神来，急忙问道：“他受伤没有？”

　　巫祝轻轻一叹，摇了摇头：“没有。”

　　听见萧尘没有受伤，皇甫心儿总算才稍稍安心了一些，她这些时日来悬心吊胆，就怕萧尘在神魔渊出事，尤其是十来天前某个傍晚，她像是感应到了什么，令她极度不安。

　　“好，我现在去见他，他在哪里？”

　　“且慢……”巫祝手一伸，想说如今她乃是巫山神女，岂有她主动去见萧尘之理，但想了想，最终还是摇了摇头：“罢了，他在大殿，走吧。”

　　……

　　此刻，巫族大殿上的气氛尤为凝固，所有人都不说话，大祭司端坐在殿首，脸上还如从前一般冷若冰霜，只是这一次他没想到，萧尘的气息，隐隐间竟似已不在八荒圣王之下，着实超出他意料之外。

　　而在殿外，洛灵妃也看着殿上那个男子不语，其余巫山弟子则围在殿外小声窃窃私语不止，直至一声苍老的咳嗽在不远处响起，众弟子才陡然一怔，转过身见是巫祝祭司和神女来了，这才慌里慌张连忙往两边让开道。

　　巫祝带着皇甫心儿步入大殿，萧尘见她来了，立时站起了身来：“心儿！”

　　“萧尘……”

　　皇甫心儿也向他快速走了过去，此刻见到他和蝶衣两人都相安无事，这才终于完全放下心来。而这一刻，萧尘看着她，不知为何，心里有种像是说不出的微妙变化，尤其是她此刻眉心上的神女印。

　　巫祝道：“萧少侠，现在你应是放心了吧？”

　　“恩……”萧尘微微点头，向她拱了拱手：“这些时日，多谢诸位前辈对心儿的照顾了……”

　　不料话未说完，左边殿上忽然传来个不冷不热的声音：“萧少侠这说的是什么话，洛泪本就是我巫山神女，何来‘多谢照顾’四字。”

　　那说话之人却是一向冷冰冰的巫祁，殿上的气氛，忽然又变得有些凝固了，直至过了许久，才渐渐松缓下来，又到傍晚时，几位祭司离开了，蝶衣也让巫祝安排了歇息处，萧尘则与皇甫心儿在外面四处走走，说说这些时日的事情。

　　听完他在神魔渊的所有事情后，皇甫心儿不禁深深锁起了双眉，最后又轻轻瞪了他一眼：“你啊你，走到哪里都能遇上红颜知己。”

　　萧尘轻轻一笑，他对花玉瑶的事情自然也没有隐瞒，而在他心里，自然也是将花玉瑶当做红颜知己。

　　皇甫心儿又轻轻哼了他一声，渐渐又锁上了双眉，低着头道：“只是刚刚，你说的那个邪天帝……怪不得，怪不得前些日，大祭司他们竟然……”话到此处，脸色陡然一变。

　　“怎么了？”

　　见她忽然变了脸色，这一刻，萧尘的神色也变得凝重了起来。


第1613章 邪天帝

　　“没……没什么。”

　　皇甫心儿又渐渐回过了神，但萧尘却越发觉得事情不寻常，刚刚他就发现，似乎整个巫山都隐隐变得有些不对劲，神魔渊那边发生那么大的事情，仙界其他人不知道，但似巫山这样的神族，又岂会不知？

　　难不成……他们竟是要提前将巫山隐入玄境？根本不打算与那邪天帝交战？倘若真是如此的话，那邪天帝究竟得有多强，才会令仙界的神族如此忌惮？

　　皇甫心儿见他神色凝重，轻轻道：“好啦……大妖怪，你不要想那么多了，不管那邪天帝想做什么，反正明天我要进入神女祭，巫祝她们帮我再稳固一下灵力，等半个月我出来后，到时候我们一起回去，你有多久没回萧家了，不回去看看萧叔和晴姨吗？”

　　“恩……”

　　萧尘眉宇微锁，点了点头，本是还想再说什么，但听她后面提到父母，也就不说了。

　　“跟我来，带你去个好玩的地方。”

　　皇甫心儿轻轻一笑，拉着他的手往前边跑去，到了一座山谷上方，只见两边悬崖上皆有瀑布流下来，中间水雾升腾，在夕阳映照下，形成了一道彩虹，便似一座桥连着两边。

　　“你看，这里好看吗？像不像你家的虹桥？我还记得，那次你去悬崖边替我采一株山茶，差些摔下去，结果我回去被爷爷骂了好久……”

　　“恩，是啊……”

　　萧尘往前走了几步，看着生长在悬崖对面的一丛茶花，轻声一叹：“世人皆想长生不死，等到了真正长生不死那天，大概就是看着身边的人一个个离去，最后孑然一身，了无牵挂吧……”

　　“你怎么又说这些话了……”

　　皇甫心儿双眉微微一蹙，慢慢走到他身后，从后面轻轻将他抱着，头轻轻靠在他肩上：“好了，大妖怪，不要想那么多了……七千年前湮灭没有来，这一次也定能化解，雨过……便是天晴。”

　　萧尘没有说话，七千年前，人间那些强者都消逝了，那一次，不知死了多少人，这一次，真的还能化解么……这一次，谁……会牺牲？师父，究竟在哪里……

　　“好了嘛……”

　　皇甫心儿噘着嘴，双眉微蹙，将他拉了回来，蹙眉道：“不许愁眉苦脸了，笑一个。”

　　萧尘努力挤出个笑容来，皇甫心儿见后哭笑不得，捏了捏他的脸：“难看死了，还有啊，这段时间我天天为你悬心吊胆，生怕你在神魔渊出了什么事，又惹上什么大麻烦，你倒好，成天在外面勾搭妹子，乐不思蜀了吧？要不是我让梼杌去找你，你是不是还不打算回来？嗯哼？”

　　“哪有……”

　　萧尘苦笑了笑，伸手捏了捏她的脸：“若不是玉瑶宫主，我和蝶衣身上的反噬，都治不好，而且她……”

　　“我知道，是你那个前世红颜的传人嘛，哼！怪不得……”

　　皇甫心儿将头一偏，轻哼道：“前世归前世，这一世嘛，我才不管那么多，反正这世你是我的，一个人的，哼。”

　　……

　　不知不觉，时已入夜，月上柳梢，清光笼罩着整座巫山，一路微风轻拂，萧尘送她回到神女峰，来到一座幽谷前，皇甫心儿转过身看了看他：“好啦，回去吧，前面是神女岩，你不能进去了，等半个月后我出来了，我们一起回去，不许偷偷走了。”

　　“恩……”

　　萧尘轻轻一笑，点了点头，看着她逐渐消失在月色下的背影，这才转身回去，去到神女峰下面时，迎面一阵凉风吹来，只见前方不知何时，站了一道人影。

　　“小友，又见面了。”

　　“前辈……”

　　萧尘感受到了对方非比寻常的气息，立时便认出了是当初天衢残迹崩塌时，带自己和澹台念儿，还有弄月一起出来的那个大巫祭，他的一身修为深不可测，乃是巫山神族近万年来，最强的人。

　　巫祭转过身来，虽是巫族万年来最强的人，但却不似大祭司那般冷冷冰冰，为人倒是随和得很，对着他轻轻一笑：“数月不见，小友修为精湛了不少，可喜。”

　　萧尘心想他今夜忽然来找自己，必是有事情，笑道：“前辈过奖了，比起前辈，晚辈尚还有许多不足之处。”

　　“哈哈！”

　　巫祭仰头一笑：“小友过谦了，论当今天人两界，能出小友之右者，万里无一。”

　　越是听他这般夸赞自己，萧尘越是感觉他有话要说，微笑向摆了个请字：“前辈，请。”

　　两人月下并肩齐行，迎面凉风阵阵，巫山的夜色也是颇为令人心旷神怡，二人似有说不完的话题一般，直至许久，巫祭才停了下来，看着他道：“想必小友在神魔渊，已经见过那个人了。”

　　萧尘也停了下来，知道他口中那个人是指邪天帝，见他此刻话中有话，说道：“那日他破封之时，萧某正好在场。”

　　“恩……”巫祭微微颔首，捋须道：“那小友觉得，此人实力如何？”

　　萧尘看了看远处树影婆娑，道：“此人若是恢复全盛时期，三界之中，难有匹敌。”

　　“不错。”巫祭捋了捋颌下白须，又继续道：“天帝乃是苦历一千多劫，方成如今无极大道，可是当年，天帝渡最后一劫时，因一念之差，致使邪念未灭，从而祸生三界，让那邪念吞噬三界秽气，日复一日，最终修成无上之身，无人能灭。”

　　话到此处，巫祭停了停，又继续道：“当年那次，乃是天帝聚集各部仙神，请动西天释尊，又请来六界阴阳使，方才合力将那邪天帝打入神魔放逐之地归墟界，可谁料到，当日邪天帝却逃了一道元神在外，归墟界却无法再开第二次……”

　　听他说完之后，萧尘不禁陷入了沉思，原来这个邪天帝如此厉害，而当初在天脊深处遇见六界阴阳使，对方说过一些关于归墟界的事情，而伐天，也只不过是为了打开归墟界的一个阴谋，由此可以推断，困在归墟界里的，还有更恐怖的存在，倘若归墟界一旦打开，那恐怕，即使湮灭不来，那六界也得湮灭了。

　　两人月下走走停停，萧尘又问道：“那这次，前辈打算如何？”

　　巫祭捋了捋白须，道：“这次邪天帝卷土重来，势必再次引起三界动荡，如今六界之隙已然不稳，湮灭随时可能到来，所以这次我是打算，开启巫山大阵，将整座巫山隐于灵境之中，渡过此劫……”

　　萧尘微微皱了皱眉：“那前辈你……不打算一起进入灵境吗？”

　　巫祭摇了摇头：“我年纪大了，况且……总要有人留在外面，对付邪天帝和……将要来临的湮灭。”

　　听闻此言，萧尘顿时觉得心中更有些沉重了，倘若湮灭真的来临，留在外面的人，根本逃不过一死，明知会死，却依然要牺牲而保全族人，亦是保全天下苍生，这就是师父当年说的大义么？苍生为重，生死为次。

　　“那前辈的意思是……”

　　“唉……”

　　巫祭轻叹口气，看着他道：“若是三界相安无事，我倒是想看见小友与神女共结连理那天，将神女托付小友，也是老夫所愿，只是如今，湮灭在即，神女乃是巫山最后的支柱，她不能有失……”

　　“前辈的意思，这次是要让心儿进入灵境。”这一刻，萧尘明白了，这次的神女祭，大概便是让心儿能够顺利进入灵境。

　　巫祭微微颔首：“正是如此……那小友打算如何？倘若小友心中依然放不下她，这一次，亦可共同进入灵境。”

　　萧尘深吸了一口气，缓缓道：“天下有难，谁得而安？八尺男儿，何以退缩。”

　　“好，好……”巫祭点了点头，这一刻的眼神，带着赞许，仙界那些神族世家子弟，这次个个都争先恐后想入灵境，又有谁肯留下来送死？

　　萧尘又向神女峰的方向看了去，这次六界存亡，让心儿进入灵境也好，至少这一次，她不会再有任何危险，只是这一别，无论六界是否存亡，无论湮灭是否到来，想要再相见……

　　……

　　次日清晨，萧尘和蝶衣来到巫山外面，一路上，萧尘都沉默不语，行至十里外时才停下来，转过身遥遥望着那座神女峰，旁边蝶衣甚是不解：“师父，为什么不等心儿姐姐一起呢？”

　　“蝶衣，你先去前边等我。”

　　“哦……”

　　蝶衣噘了噘嘴，便去到前面的分岔口等候，萧尘凝望着云缭雾绕的神女峰，就这样一个人站了许久。

　　蝶衣在前边等候，见他上来了，眨着眼问道：“师父，我们现在回人间吗？”

　　“不……”萧尘摇了摇头：“回去之前，师父先带你去见我的一个朋友。”

　　“师父的朋友……哦。”

　　……

　　三天后的夜里，天冢无天域，无天大殿。

　　“咳……咳咳！”

　　“尊上！”

　　“我没事……”

　　只见归思却坐在殿首，面色苍白，眉心的紫黑色魔印一隐一现，旁边镜花月已是吓得脸色煞白，想要去扶他，却又被推开了。

　　“呵呵……又发作了么？”

　　就在这时，殿外传来个阴森森的声音，紧接着只见一道黑雾飘了进来，镜花月立时一惊，怒道：“放肆！这里是无天殿，还不退下！”

　　“没事……让他进来。”

　　归思却一只手捂着胸口，另一只手扶在椅子上，脸上冷汗如滴，冷眼瞪视着殿外缓缓飘进来的心魔。


第1614章 司天的人

　　“呵呵呵呵，归思却，又见面了……”

　　心魔阴沉沉的笑着，缓缓往殿里飘了进来，归思却眼神寒冷，冷冷地道：“镜花，你先退下……”

　　“可是……”镜花月瞪视着心魔，还不愿离去，归思却眼神陡然间变得更加寒冷了，声音也低沉了许多：“退下……”

　　“是……”

　　镜花月低了低头，又狠狠瞪了心魔一眼，这才往殿外而去。

　　“说，你来找本帝，所谓何事。”

　　这一刻，只见归思却眼神冰冷至极，连声音也冰冷得像是要将外面的长夜凝冻住一般。

　　心魔飘到了他身边，笑声更加阴沉了：“呵呵呵呵……本帝？你真把自己当做统治三界的天帝了么？不知道为什么，每次听你自称本帝……我都会想起，那个黑暗又冰冷的雨夜，那个半死不活的你……多么的绝望，多么的可怜……呵呵呵呵，哈哈哈哈……”

　　这一刹那，一股冰冷可怕的气息瞬间笼罩了整座无天大殿，只听“咻”的一声，归思却凝指一划，一道紫黑色真气瞬间向心魔射了去，但是这道无匹真气，却只是停留在心魔的喉咙前。

　　“呵呵呵……怎么？你要杀我？”

　　心魔丝毫不惧，反而阴森森笑了起来：“不要忘了，你和我还有着共生关系，我死了，你也别想活……呵呵呵呵呵，哈哈哈哈……”

　　归思却眼神越来越冰冷了，“咻”的一声，撤去了指尖上的真气，冷冷道：“说，你今夜来此目的。”

　　“我的目的……”心魔冷森森看着他，阴沉沉笑道：“我的目的，自然是无边无尽的戾气了……”

　　“戾气，本帝上个月已经给你了。”

　　“上个月？太少了……不够，远远不够……本座要的，是无边无尽的戾气，是六界众生的戾气，是填满天地的戾气，呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”

　　话到最后，心魔忽然又飘到了他的背后去，在他耳后冷森森笑道：“最好是……来自归墟界的戾气……呵呵呵呵……”

　　归思却眼神变得越发寒冷了，冷冷地道：“心魔，你知道吗……在南边的碣海里，有一种鱼，是被撑死的……”

　　“撑死？呵呵呵呵……”心魔又飘到了他面前，森森笑道：“本座不会撑死，本座要越多越好的戾气，无边的戾气……”

　　“滚，下个月给你。”

　　“最好是记住你说的话，归思却，呵呵呵呵……”

　　心魔发出一阵阴沉沉的笑，终于往殿外飘了去，转瞬间消失得无影无踪，归思却看着他离去的方向，冷冷一笑：“心魔，本帝会看着你，撑死的那天……”

　　片刻后，镜花月从外面走了回来，凝眉道：“尊上现在……打算如何做？”

　　“哼……”归思却冷冷一哼：“心魔此人，非但贪得无厌，还妄图吸收无尽戾气，到时候好将本帝吞噬，呵呵……他太小瞧本帝的手段了。”

　　镜花月凝神细思片刻，将声音压低了许多：“可是戾气之源已经接近枯竭，碣海那边也难再寻，那么多戾气，要去何处取来，尊上莫非……”

　　归思却凝了凝目光，淡淡道：“人界的戾气是最重的，人与人之间，多半充斥着戾气，而此时人界正乱，倘若我这时候去人界取戾气，只怕一尘知道后，他会不高兴……”

　　镜花月想了想，道：“此事可交由属下去办，尊上放心即是，不会让他知晓。”

　　“恩……”归思却微微颔首，又道：“至于厌魂花那边，便交由御魂师去了，但须让黄泉看着他点……”

　　“让黄泉看着他……”镜花月微一凝思：“此人当初的来历极为神秘，莫非尊上到今日，依然信不过此人？”

　　“非也。”归思却摇了摇头：“此人，乃是从人界那个最神秘的组织……司天来的。”

　　“司天……”

　　镜花月双目微微一凝，似是想起了什么，说道：“我想起来了，有天晚上，萧公子一直向我追问御魂师的来历，可那时我不知他与尊上关系如此近，故而未有对他说太多。”

　　“恩……”归思却凝视着殿外的沉沉夜色，许久才道：“他一直在找寻他的师父，而我现在怀疑，他的师父，可能与那人界的司天关联甚深，所以这一次，他一定还会回来找我。”

　　镜花月凝了凝神：“那尊上……”

　　归思却手一抬：“心魔的事情，不能让他知晓。”

　　“恩……属下明白。”

　　……

　　次日，归思却运功调息一夜，脸上气色已恢复如常，快至暮色降临时，镜花月从外面走了进来，笑道：“尊上说得没错，萧公子果然来了。”

　　“恩……请他进来。”

　　归思却睁开眼，慢慢调匀了气息，似乎早已算准萧尘今日会来，片刻后，只见萧尘带着蝶衣往殿上走了进来：“思却。”

　　“一尘，你来了。”

　　归思却从殿首上走了下来，看了看他，又看了看藏在他身后有些怯生的蝶衣，当年他也认识千羽霓裳，此刻见到蝶衣，心中也不禁多有感慨。

　　“蝶衣，这便是师父的好友，你不用害怕。”

　　“哦，哦……”

　　蝶衣仍是有些怯生，藏在萧尘身后，向归思却看了看，嘟哝道：“我以前好像见过你……”

　　“哦？”归思却轻轻一笑：“你见过我？”

　　“恩恩。”蝶衣认真地点了点头：“那个时候，你头发还没有白……”

　　“呵呵……”归思却笑了笑：“那个时候，你师父也很年轻呐，他还是别人的徒弟呢。”话到此处，向镜花月看了去：“镜花，吩咐下去，设宴。”

　　萧尘手一伸：“思却，不必如此麻烦，我这次来……”

　　归思却抬了抬手，止住了他说话：“来。”

　　两人去到殿上坐下，萧尘向他看去，隐隐察觉他气色似乎有些不对，凝眉问道：“上次你……”

　　归思却抬了抬手：“无妨，小伤而已，已尽数痊愈。另外，我还要跟你说，八荒圣王已经将整座八荒殿隐去了，不知他又在暗中筹谋什么，但想来，以如今我二人之实力，已不足为惧。”

　　“恩……”

　　萧尘微微点了点头，但这一刻，心中仍是有些疑惑，似乎归思却今日有些不对，尤其是想到那次在八荒殿，他魔化时的样子，那并非单纯的魔化，而是一股很重的黑暗气息，在他身上，怎会有如此重的黑暗气息？当年两人无话不说，如今似乎……他已有许多事都不告诉自己了。

　　片刻后，镜花月已令人设宴完毕，宴上两人说了许多事，归思却将这段时间仙界的事情告诉了他，而他则将神魔渊那边的事情，告诉了归思却。

　　一直到夜幕轻垂之时，宴才散去，镜花月带着蝶衣去了歇息之处，而萧尘还与归思却坐在大殿上，一杯一杯，叙说着近来的事情……窗外月如钩，风似霜。

　　“邪天帝……呵，还真是有趣，不过真正令我没想到的是，那个欲无天，竟然是佛土第三大天尊者夜摩天，当初八部奇书失窃，看样子，与此人关联甚深……”

　　“佛门孽障，西天释尊自会处理，可眼下我关心的，是你刚刚所说，玉枢界……消失了？”

　　萧尘放下手里的酒杯，这一刻看着他，神色变得凝重了起来。

　　“所谓消失……只是已经看不见了，与天界彻底失去了联系，但并未陨灭。想必，上面定是出了什么事。”

　　萧尘眉心渐锁渐深，上次就感应到玉枢界一定出了什么事，如今竟是彻底“消失”了，天上再也不可能看见宛如明月的玉枢影子，是否预示着……黑暗将至？凝思许久，才又道：“对了思却，这次我来找你，还有一件事，你手下那位‘御魂师’，他在吗？我想问他一些事情。”

　　“御魂师……”归思却凝了凝目光，这时，镜花月从外面走了进来，归思却向她看去：“镜花，去将御魂师叫来吧。”

　　“是……”镜花月微微拱手，便又往外面去了，大约一炷香后，才见她和御魂师一起走了进来。

　　御魂师身穿一件黑色斗袍，头上戴着斗袍帽，帽子下面黑漆漆一片，看不见脸，只见他慢慢走到殿上，向归思却微微拱了拱手，又向萧尘看去：“不知阁下找我，所谓何事？”

　　“也罢。”这时，归思却从椅子上站了起来，看向萧尘道：“我先回去歇息了，等会镜花会送你去客院歇息。”

　　两人彼此对视点头，随即镜花月便和归思却离开了大殿，只剩下御魂师和萧尘两人，过了一会儿，萧尘才看向他道：“你……是来自人界的司天？”

　　御魂师慢慢转过身去，望着窗外的淡淡月光：“无天帝早已猜出我的身份，时至今日，我亦不必再隐瞒于阁下，正是……”

　　“哦？”

　　萧尘从椅子上站了起来，此刻并未显得多么诧异，其实他也早猜到了，此人隐藏的实力根本不在思却之下，又如此精通魂术，如此大的本事，岂会甘于屈尊他人之下？他必然是隐姓埋名于此，而拥有如此本事者，莫过于司天里的大人物。

　　“据我所知，生是司天人，死是司天魂，世上从来无人能够叛离司天，心生叛念者，往往下场十分凄惨，而阁下却逃了出来……不知阁下，乃是司天中的哪一位？”

　　萧尘看着他，淡淡问道。御魂师慢慢转过身来，缓缓道：“我曾是，司天的……魂尊。”


第1615章 大劫将至

　　“魂尊？”

　　这一次，萧尘倒是略微一诧，司天有东西南北四大魂司，其上便是魂尊，魂尊便等同一个宗的宗主，此人怎么会是司天的魂尊？

　　“你也觉得很诧异……对么？”御魂师看着他，缓缓说道：“司天的魂尊，竟然从司天叛离了出来，还必须隐姓埋名……”

　　“愿闻……其详。”

　　萧尘看着他，觉得事情并不简单，生为司天人，死为司天魂，但连魂尊都叛离了出来，那么魂尊之上，必然还有着什么人物。

　　“你猜得没错。”

　　御魂师又慢慢走到窗前，看着窗外月色清冷，这一刻又像是忆起了多年前的往事，缓缓说道：“所谓魂尊，于外人看来，是只字夺生死，片言定魂灭的存在，于司天的人看来，是至高无上的存在，但实际上，所谓的司天魂尊，不过是那三个人在外面的傀儡罢了……”

　　“那三个人的傀儡……”

　　这一刻，萧尘神色变得凝重了起来，看来司天的秘密果然不止于此，说道：“阁下可否……再说仔细一些，那三个人……是指哪三个人？”

　　“唉……”

　　御魂师轻轻叹了声气，缓缓道：“历代魂尊皆未见过那三人的真面目，而那三人，也从来不会出来，司天的大小事务，皆由他们在背后操控，下面的人只知有魂尊，却不知，魂尊之上还有他们三人，即便是魂尊之下的四大魂司，也从来不知司天真正的主人是这三人。”

　　听到此处，萧尘不禁凝思细想了起来，这三人如此神秘，究竟是何方神圣，从未出面，却能控制整个司天和历代的魂尊……

　　御魂师轻叹了声气，又继续道：“那三人的身份，六界之内都无人知晓，你想一下，司天所行之事为何？人死魂入幽冥，这本是天地阴阳秩序，但司天做的事情，却是错乱阴阳两界秩序，然而即使如此，天冥二帝也无法查出那三人，用一句话来说，便是六界之内，查无此人。那三人已经没有了任何身份……所以他们才能瞒天过海，暗中混乱阴阳两界的秩序，收集无数本该入幽冥的魂魄。”

　　萧尘在旁听得聚精会神，确实如此，司天所行之事，有违天地秩序，为天地人三界所不容，可是七千年来，连天冥二帝也无法查出那三人，看来，那三人果非寻常之人，究竟会是谁……

　　“那当初，阁下又为何离开司天？阁下明知叛离司天，下场往往比形神俱灭更要可怕，连轮回也休想再入，却依然要离开，又是为何？”

　　“唉……”

　　御魂师又轻叹了声气，这才娓娓道来：“只因当初，无意听见了不该听见的，那夜我听见他们三人说，让灵寂间送入玉枢界的魂元如何……仅仅只是这么一句，我便知道，已给自己招来了杀生之祸。”

　　“等等……”

　　萧尘手一伸，脸上神色立时变得更为凝重了：“你是说，这么多年来，司天和灵寂间合作，目的只是将那些魂元，全部送往玉枢界？”

　　御魂师点了点头：“没错，是这样。”

　　“不对，不对……”

　　这一刹那，萧尘仿佛想到了什么，之前他已经推测出来灵寂间和司天合作，是将那些魂元全部通过天衢里面的神秘空间通道，送往玉枢界，但是此刻听见御魂师的话，这里似乎出现了一个很大的疑问……

　　这个疑问便是，究竟是司天请灵寂间将魂元送入玉枢界？还是灵寂间需要往玉枢界送入魂元，所以才找的司天合作？虽然结果都是双方合作将魂元送入玉枢界，但意义上却有着天壤之别，究竟是灵寂间要往玉枢界送魂元，还是司天要往玉枢界送魂元？

　　倘若是司天要往玉枢界送魂元，那么便是……建立司天的目的，就是为了向玉枢界送去魂元……所以七千年前，世上才有了司天这样一个神秘的灵魂组织！

　　想到此处，萧尘背上不禁冷汗涔涔，假若真是如此的话，那么所有的事情便都能串联起来，七千年前湮灭未至，封印六界之隙，归墟界，还有那古轴上面所提到的三皇大阵……直到百年前，魔族大祭司司幽为了打开人魔两界的封印神魔渊，而以元神分身潜入司天，暗中以来自归墟界的罂木花，摄取无数凡人阴暗贪婪的魂魄，掺入送往玉枢界的魂元里面，而这百年间，六界之隙便逐渐松动，直至今日，整个玉枢界都出现了严重问题，这绝对不是巧合！

　　这一刹那，萧尘像是理清了所有事情的脉络，但仿佛又被前面更重的层层迷雾笼罩，局中之局，究竟是谁在布局……

　　许久后，萧尘才逐渐回过神来，向御魂师看去，又再次问道：“那你当初，如何来到天冢？”

　　御魂师向窗外看去，缓缓道：“要想逃离司天并非易事一件，天人两界都无我容身之处，无论我逃到哪里，都会被他们找到，所以最终，我选择进入天冢……”

　　“原来如此……”

　　萧尘沉吟片刻，又向他看去：“阁下放心，这件事情，萧某会保密，不会向任何人提及，你大可安心在此。”

　　“如此，多谢……”

　　御魂师转过身来，向他拱了拱手，又道：“夜已深，便不打扰阁下了，告辞……”说罢，徐徐往殿外去了。

　　萧尘看着他离去的身影，又逐渐陷入了沉思，直至半炷香后，镜花月才从外面慢慢走进来，轻轻一笑：“萧公子可是已经知道，你想知道的事情了？”

　　“镜花姑娘，你来了。”

　　萧尘抬起头来，而镜花月已走到他面前，浅浅一笑：“夜已深，我送公子回房歇息吧。”

　　“恩……”

　　……

　　路上风清月明，两人走得不疾不徐，萧尘向她看去，问道：“今日……思却他没事吧？”

　　镜花月笑了笑：“公子放心，尊上只是近日疲乏，并无大碍。”

　　“如此……便好。”

　　二人来到庭院里，萧尘转身道：“姑娘请回吧。”

　　“好，公子也早些歇息。”

　　镜花月浅浅一笑，便转身离去了，待她走后，萧尘独自回了房间，然一整夜却是辗转难眠，脑海里思绪纷杂，一会儿想着蝶衣和千羽霓裳的事情，一会儿想着邪天帝和归墟界，一会儿又想到师父和玉枢界，司天……

　　就这样一直到清晨，蝶衣醒来后过来找他，见他脸上倦容甚浓，蹙眉问道：“师父怎么了，昨晚没睡好吗……唔，早知道蝶衣过来陪师父了。”

　　“没事……”萧尘轻轻一笑，揉了揉她的头发：“走吧，去跟思却道别，今日我们便回去了。”

　　“呀，终于回人间了，可以看见怜依姐姐了么……”

　　蝶衣显得一脸兴奋的样子，萧尘轻轻一笑，便带着她离开了房间，随即去向归思却告别。

　　辞别归思却后，萧尘也不再久留，立即带着蝶衣往外而去，本来这次在回人界之前，他还打算去梨花宫看看梨花魔玲儿，但自昨夜起，心里总有种十分不好的预感，须当尽快回人界为好。

　　三天后，两人终于回到了人界，时下正值人间三月，然紫府却像是失了灵气一般，许多地方竟然都是一片秋后肃杀之景，甚至隐隐有一丝魔气弥漫。

　　“怎会如此……”

　　萧尘如何也没想到，才离开短短半年不到，非但仙界起了极大变化，连人界亦是如此，莫非湮灭当真要来临了么……

　　“师父，人间怎么变成这样了，蝶衣有点怕……”

　　“不怕，为师先带你回风云城，走。”

　　萧尘再不多留，立即祭出那把御风神剑，以最快的速度回了风云城，还好自他走后，风云城并未发生何事，而白楹等人见到他突然回来，均是一诧，没想到他今日回来得如此突然。

　　萧尘自然不多做耽搁，将蝶衣安顿好后，立即向白楹询问近来紫府究竟发生了何事，为何到处皆是一片萧瑟衰败之景，还有魔气弥漫。

　　白楹眉心深锁，说道：“六界之隙封印渐弱，之前因五岳山崩塌的缘故，现在人魔两界之隙的神魔渊，已经彻底打开了……”

　　“彻底打开了……”

　　萧尘不禁一怔，彻底打开便是指封印彻底消失了，也即是六界之隙里面的其中一道封印已经打开，剩下还有与天界的封印离恨天，离恨天的封印大概也快消失了，然后还有与冥界的孽情海，与西天佛界的菩提山，妖界已覆灭则不在其中。

　　倘若离恨天、孽情海、菩提山，这三道封印再消失的话，那么便是整个六界之隙的封印……彻底崩塌了。

　　白楹双眉紧锁，脸上忧色深深，继续道：“现在人魔两界的封印禁制已经彻底消失，魔族可任意来往人界，神魔渊就出现在当初寂灭天占领的葬魂渊，离我们风云城仅有万里之遥，现在万仙盟已经请动数十万人界修者前往封印镇压，六件神器也被他们拿去了……”

　　“糟了……”

　　这一刻，萧尘终于知道先前不好的预感来自于何处了，这一刹那，脸上神色变得异常凝重了起来：“替我准备纸笔，我要修书一封，立刻送往离境苦境等地。”


第1616章 最后一道障碍

　　“好……”

　　白楹也不多言，吩咐人取来了笔墨纸砚，萧尘立刻书信四封，将邪天帝欲攻人界破开六界之隙封印一事，以及天界四凶门和无情道写在上面，一封送往苦境，一封送往离境，一封送往东土之滨，一封送往最近的万仙盟，观沧海手中。

　　兹事体大，一封书信显得更为郑重，白楹拿到书信，以秘术将信笺封好，随即派人以最快的速度去送信了，回来见萧尘还坐在殿上，一脸心事沉沉的样子，问道：“你怎样？”

　　萧尘深吸一口气，摇了摇头，过了好片刻，才问道：“昆仑那边现在如何？”

　　白楹眉宇微锁，轻声道：“天一子的魔识已去，但现在已经自封昆仑秘境之中，碧清落伤势恢复了一些，现在整个昆仑，暂时由玄机子紫玉紫阳等人执掌，羽逸风也在帮忙打理，至于之前昆仑派那祖师的心魔，现在也已被重新封印……五大派祖师的心魔，除了千羽门，其余四派的都被封印了……”

　　话到最后，白楹停顿了一会儿，似有些为难，过了许久，才皱眉问道：“那个蝶衣……”

　　“她已经不是心魔了。”

　　萧尘摇了摇头，但心中着实还有些悬挂，现在蝶衣虽然已经不再是心魔，但情形却比心魔更要复杂，尤其是那天在未央宫后山花谷当中，她与轮回玉里面师妹的魂魄产生感应，还有胸口上那道浅浅红印……

　　“如此……便好。”

　　白楹微微点了点头，她自然听青鸾等人说了上次在八荒圣殿的事情，万万没想到，蝶衣体内竟然封印着那样一股恐怖的灭世之力，竟然将天帝和西天释尊都给引来了。

　　过了一会儿，萧尘才回过神来，又问道：“罗刹女帝和素怜月现在如何了？”

　　白楹双眉微锁：“素怜月夺了女帝之位，但到现在，罗刹女帝并没有一点要去夺回的意思，这些日，她一直在龙穴里面修炼。”

　　“恩……”

　　萧尘轻轻点了点头，他心中自然明白，罗刹女帝根本没打算去将罗刹宫夺回来，她倒是巴不得素怜月将女帝之位夺走，她好藏在风云城躲避圣天女帝的追杀，只是有一点令他微有些担心，是素怜月。

　　如今人魔两界之隙神魔渊出现在葬魂渊那边，距离罗刹宫的地界更近，自己不在这段时日，不知她是否又修炼了那些乱七八糟的魔功，以往她还是碧水坛主的时候，那时候还须忌惮一个女帝，现在她自己做了女帝，行事更加无忌，这次不知会不会弄出什么乱子来。

　　白楹似是一眼便看出了他的担虑，说道：“你若是放心不下，可抽空去看看，现在万仙盟聚集了紫府和灵墟境无数正道高手在那边，我也有些担心她会不会弄出什么乱子来。”

　　“恩……”萧尘微微点头，白楹向外面看了看，问道：“皇甫姑娘没有和你一起回来吗？”

　　“她……”

　　萧尘轻叹口气，便将巫山的事情与她说了，白楹听完之后，也不知如何说，按了按他的肩膀，许久才又道：“凡尘那边你也暂时不必担心，我之前已经回去过一趟了。”

　　“好……”萧尘轻轻点头，又向外面看了看，说道：“我去看看仙儿，以往每次回来，她都会蹦蹦跳跳跑进来，今天这么久也不见她……”

　　“她最近状态有些不太好，你去看看她也好。”

　　两人去到外面，一路上绿草如茵，花香四溢，尽管外面许多地方已是一片萧瑟，但风云城地下有着一条龙脉，依然灵气不衰。

　　片刻后，两人来到天枢宫慕容仙儿居住的小宫殿附近，遥遥便听见芝峦在里面吵吵嚷嚷说着什么，萧尘走了进去，笑道：“狸猫精，你又在这里胡吹八道些什么？”

　　“死死死……死小子？”

　　见到萧尘忽然走进来，芝峦大是惊奇，立时从地上飞了起来，咕噜兽和咕叽兽也一下蹦到了他身上，又舔又蹭，好不亲热。

　　“咕噜兄，咕叽兄，你们可好？”

　　萧尘之前心中还有些烦郁，此时见到芝峦他们，便一扫而空，每次回来，都像是回家一样，仙界再好，终究太过冰冷。

　　“死小子，你总算回来了……”芝峦在一旁龇牙咧嘴，萧尘轻轻一笑，向他看去：“仙儿呢？”

　　“小丫头在里面呢。”

　　“好。”

　　萧尘随即往宫殿里面走了去，来到慕容仙儿的小房间，只见离邪守在床边，而慕容仙儿像是生病了一般，躺在小床上，脸色有些微微发白，额上亦是冷汗涔涔。

　　“小子，你回来了。”

　　“恩……”

　　萧尘微微点头，走到床边，握了握慕容仙儿的手，轻声道：“仙儿，我回来了。”

　　“萧……萧尘哥哥……”

　　慕容仙儿微微睁开眼，勉强支撑起来，将他用力抱住了，哽咽道：“萧尘哥哥……你终于回来了。”

　　“恩，别怕，没事了……”

　　萧尘轻轻抚着她背上的长发，心里不禁轻轻一叹，仙儿是三皇大阵的阵灵，绝不可能生病，但她为何如此虚弱……

　　“呜……萧尘哥哥，仙儿要走了……他们要抓仙儿回去，以后……仙儿再也看不见萧尘哥哥了……”

　　“别怕，不会有人来抓走仙儿。”萧尘轻声安慰着她，心里轻轻一叹，大概是她又做了什么噩梦，也不知现在梨花魔玲儿如何了，她二人身上有着太多秘密。

　　就这样一直到下午，萧尘又去看了上官嫣和萧寒等人，最后到夜里时，才去天玑宫找到鬼仙。

　　房间里烛火微晃，两人凝神不语，许久后，萧尘才开口问道：“前辈可看出这古轴上的一二？”

　　“恩……”

　　鬼仙凝视着他带回来的古轴，原本古轴一分为二，现在已经融合在了一起，许久才道：“这古轴里面必有玄机，只是现在，我尚还无法解开这玄机所在。”

　　萧尘凝了凝神，他也肯定这古轴内部必有玄机，否则当年师父的分身与师妹的分身不会如此争夺，说道：“无妨，此轴留在前辈这里，前辈闲暇之余，可略观一二。”

　　“恩……”鬼仙慢慢将古轴卷起，又向他看去：“你在神魔渊那边，发生了什么？”

　　萧尘这才将神魔渊那边的事情仔细说与他听，中间省去了与花玉瑶的一些事，着重说无情道和四凶门，还有那邪天帝的事情，他在送往离境苦境等地的书信里并未提及邪天帝的身份，但对鬼仙并没有什么隐瞒。

　　鬼仙听完之后，逐渐陷入了沉思，许久才道：“若如你所言，四凶门现在无法来人界，但必然会与邪天帝联手，暂时冲开禁锢，一旦来了人界，邪天帝的目的是打开六界之隙，但四凶门的目的……是你。”

　　“没错……所以我想问下前辈，不知此事，前辈有何看法？”

　　鬼仙凝思片刻，缓缓道：“昔日我也曾听闻过这天界四凶门，太古时期，他们曾搅得整个天界鸡犬不宁，实力绝非一般，如今人界已经没了任何禁制，他们若借邪天帝之手，暂时冲开九天玄女印的禁锢来到人界，其实力绝不容小觑……而若是四凶门的祖师显现，那才是昔日真正的太古四凶门……”

　　话到此处，只见他神色一下变得凝重了许多，看着萧尘道：“小子……这一次，你的敌人很强，远非以往任何一次可比，尽管如今你实力大增，但绝不可掉以轻心。”

　　“我明白……”

　　萧尘点了点头，这一刻神色也显得十分凝重，他心中清楚明白，上次在神魔渊对战四凶门，纯属侥幸，再加上那五人身上有着师父打入的九天玄女印，若是这次邪天帝助他五人暂时冲开禁锢，其实力远非当日可比。

　　而如今他自己的修为看似达到了巅峰，但他心里同样清楚得很，他的修为始终还有着最后一道障碍，这最后一道障碍万难逾越，便是师父当年所言……仙之极境。

　　莫非真要七劫归一，方能达到那传说之境？七劫归一后，心中再无任何人之情念，便如真正的太上忘情，天地之所以能长且久者，以其不自生，故能长生，正是因为天地本无情，故能长久不衰，师父当年，该不会是……

　　想到此处，萧尘心中不禁有些惶惶而不安，鬼仙看着他，许久才道：“你接下来，打算如何？”

　　萧尘逐渐回过神来，缓缓道：“这次我打算亲自去趟无妄界，我怀疑……真正的问天，当年可能并没有死。”

　　“问天……”鬼仙凝了凝神，道：“自古神仙妖魔，皆无法逃过天人五衰，莫非他竟能……”

　　“恩……”萧尘点了点头：“还有司天，到时候我大概也要再去探察一番，这些日让青鸾她们先不要轻举妄动，明日我打算先去趟罗刹宫，现在万仙盟聚集无数正道高人在那边，我担心以素怜月的性子，恐她会弄出什么乱子来。”

　　“如此……也好。”鬼仙微微颔首，又道：“夜已深，你先回去吧，我再看看这古轴究竟有什么秘密。”

　　“好，那我先走了。”萧尘起身拱了拱手，便往外面去了。

　　时已入深夜，月隐竹梢，天上漆黑如墨，到了天枢宫外一条小径，萧尘忽闻一阵飒飒风声在耳边响起，瞬间便有一道人影落在了他身后。

　　“谁！”


第1617章 两界之隙

　　“呵呵，萧公子如此紧张作何？是我……”

　　只听一个温柔动听的女子声音在他身后响起，月影之下，只见一个娇娆妩媚的女子娉婷走来，那女子身穿一件淡红衣裳，美如画中仙，步步摇曳生姿，正是许久不见的罗刹女帝。

　　萧尘闻她身上幽香扑来，脸上微微一笑：“原来是宫主，夜已深，宫主何事来萧某这里？”

　　罗刹女帝轻轻一笑，走到他面前，抬头看着他道：“如今你那小情人儿素怜月才是罗刹宫之主，萧公子何故还称我什么宫主？”

　　萧尘笑了笑，转过身负手而立，淡淡笑道：“宫主说笑了，怜月她一向玩皮爱闹，闹够了，自然便也将罗刹宫还给宫主了。”

　　罗刹女帝浅浅一笑，又走到他面前，一双眼眸仿佛比此刻的月光更要温柔，看着他浅浅笑道：“怎么？萧公子是在急着赶我回罗刹宫么？我若是不想回去了，就想留在你这里了，你不会是……要撵我走吧？”

　　“哈哈！”萧尘仰头一笑，又转过了身去：“萧某说过，宫主愿在萧某这清冷之地留多久，便留多久……”

　　“哦？是么……”罗刹女帝又走到他面前，脸上笑如春风：“这可是你说的哦。”

　　“这是自然……”

　　萧尘心想她深夜来此，必然不是找自己说这些有的没的，正待再次转过身去，罗刹女帝一下将他给拉住了：“行了行了，你别转了，转得我头都晕了，你就这么喜欢跟人背对着说话么？”

　　“呃……咳咳。”

　　萧尘咳嗽一声，仍是双手负在背后，看着她道：“宫主且说吧，深夜来找萧某，所谓何事？”

　　“自然是为两界之隙，神魔渊一事。”

　　罗刹女帝看着他，这一刻脸上神色变得凝重了几分：“神魔渊彻底打开了，萧公子是打算亲自去趟无妄界吧？”

　　萧尘心想她已经猜到自己要去无妄界，淡淡道：“那不知……宫主有何见教？”

　　罗刹女帝淡淡一笑，负手道：“以如今萧公子的实力，要去无妄界自是不难，只是无妄界不比天界，其中艰难险阻，有过萧公子想象。其一，百足之虫死而不僵，寂灭天上次虽大败而归，但他在无妄界底力雄厚，随时可卷土重来。其二，圣天女帝对萧公子犹未死心，十二条灭天魂脉她是志在必得，萧公子此去，若无分毫准备，可谓自投罗网。其三，万古帝的幽冥殿乃是魔族正统，司幽此人深不可测，万难与其周旋……”

　　萧尘凝了凝神，她所言不无道理，笑道：“多谢宫主提醒。”

　　“呵……”罗刹女帝轻轻一笑，慢慢走到他近前，轻轻伸出手指，缓缓从他肩上滑下，声音温柔得仿佛要将此刻的月色也融化一般：“十二条灭天魂脉……我还真想，与你双修呢……”

　　“恩？”

　　“呵呵……”

　　罗刹女帝轻轻将他一推，巧语笑道：“你可不要误会，我可没对你的十二条魂脉打什么主意。”一边说着，一边从身上取出样小小事物来，递到了他面前。

　　“这是什么？”

　　萧尘看着她递过来的一枚小小玉笺，只见那玉笺里面隐隐有魂力流动，罗刹女帝笑盈盈道：“圣天女帝擅长千变万化，极擅窥探人心，我在玉笺里面注入了魂力，你带在身上，假若圣天女帝以幻化之术接近你，只要她隐藏得不是十分厉害，那么你便能从玉笺里感应到魂力流动，自然能将她分辨出来，以免落入她的陷阱。”

　　“如此么……”

　　萧尘将玉笺接在手里，微有些温暖，这里面有着她的一道魂力，而她原本就是圣天女帝的一道元神分身，但她将这玉笺交给自己，除了帮自己，更多的是为了她自己吧？

　　罗刹女帝轻轻一笑：“除此之外，你还能以此玉笺与我取得感应，小女子修为不如公子，但对无妄界，可要比公子熟悉了许多。”

　　“如此，多谢。”

　　萧尘将玉笺收入怀中，罗刹女帝盈盈一笑：“谢就不必了，权当还你一个人情了，好了，夜已深，我走了，免得你那十二个形影不离的属下看见了，又要说什么我对你心怀不轨……”一边说着，一边只见她笑盈盈的往远处去了，身影渐渐消失在了夜色下。

　　萧尘看着她消失的身影，许久才转身往天枢宫走去，到了宫殿后面的庭院里，只见蝶衣一个人站在月下等他：“师父……”

　　“蝶衣？”

　　萧尘双眉微微一皱，向她走了过去，轻轻抚了抚她的长发，柔声道：“这么晚了，怎还一人在外？”

　　“蝶衣想去怜依姐姐那里……”

　　蝶衣嘟着嘴，模样楚楚，让人忍不住心生怜爱之意，听着她此刻的柔声细语，萧尘心中不禁微微一恸，是了，白天自己忙里忙外，把她一人丢在这冰冷的宫殿里，初来风云城，她也不认识。

　　轻轻一笑，萧尘抚了抚她的头发：“没事，明天师父让青鸾她们陪你，走，回屋早点休息。”

　　“哦……”

　　蝶衣嘟了嘟嘴，拉着他的手往屋中走去了，直至夜阑人静，萧尘才守着她静静入睡。

　　等她酣然入梦后，萧尘才轻轻拨开她的衣襟，看了看她左肩下方那道浅红印记，与千羽霓裳那道印记一模一样，就在这时，外面忽然响起了一阵轻轻的脚步声，到门外便停了下来。

　　“幽婳？”

　　萧尘眉心一锁，将蝶衣的衣襟放了回去，只听“吱呀”一声，门打开了，幽婳从外面走了进来，看了看床上熟睡的蝶衣，轻声道：“夜已深，主上还不去歇息么？”

　　萧尘轻轻一叹，又向熟睡中的蝶衣看了去，缓缓道：“她体内那股力量，已经被暂时封印下去了，只是不知下次……”话到此处，又渐渐锁起了眉。

　　幽婳见他愁眉不展的样子，慢慢走了过来，轻轻替蝶衣将被子往上面盖了盖：“主上回去歇息吧，幽婳替你看着她。”

　　“幽婳……”萧尘看了看她，十二人里面，唯独幽婳最得他心，初七太过冰冷，青鸾一意孤行，紫芸儿向来单纯……

　　“去吧。”幽婳慢慢站起身来，伸手替他紧了紧衣襟：“夜里天寒，主上记得添衣……一切事务，有幽婳替你打理，主上不必烦心。”

　　“恩……”萧尘眉宇微锁，点了点头，又向床上熟睡的蝶衣看了去，缓缓道：“明日我要去趟罗刹宫那边，还有神魔渊，可能有些时日不在城中。”

　　幽婳看了看他：“好。”

　　……

　　次日下午时，萧尘安排了一些事宜，主要是慕容仙儿和蝶衣，接着便急匆匆往罗刹宫那边赶过去了。

　　到黄昏降临时，萧尘已来到了罗刹宫的地界，纵目四望，暮色苍茫下寂无一人，再往前行出三五十里，乍听前方有兵刃交接之声传来，听声音似乎人数不少，萧尘加快了飞剑速度，来到一片荒山野岭里，只见有近千人混战在一起，漫天剑气纵横激荡，法宝兵刃乱飞乱窜，直打得这附近山动地摇，草木纷飞。

　　萧尘凝目一瞧，只见那近千人里面，有三四百人大多身着道袍，想来皆是正道中人，另外五六百衣裳华美，容貌秀丽，乃是罗刹宫的弟子，心下不禁一怔，这双方人怎在此处打了起来。

　　眼见再打下去要出人命，萧尘也顾不得那么多了，双足一蹬，立时飞了过去，朗声道：“诸位且住手！”

　　然而两边的人此时正打得激烈，谁注意得到远处何时多了个人？萧尘双眉一锁，无奈只得运起真元，双掌一震，一股无上玄力笼罩下去，瞬间便将双方众人的兵刃法宝尽数凝固在了半空中。

　　“诸位，且住手吧！”

　　一声朗喝回荡在四野，所有人皆是一惊，此人好高的修为，竟将他们的兵刃法宝全部凝固在了空中，究竟何方神圣？一名白须老者惊声问道：“不知这位小友，如何称呼？”

　　“在下风云不动城萧尘，诸位何故在此大动干戈？”

　　“是萧城主！”

　　一听是他，众人更是一惊，即便不认识他，但风云城萧城主的名字，这几年在紫府，何人不知，何人不晓？

　　“萧城主，你来得正好！”

　　一名性子急躁的中年道士向他看去，气得满脸通红，又向对面数百罗刹宫弟子指了去：“我等本是应观盟主之召，前往神魔渊封印两界之隙，岂料途经此处，这群恶婆娘偏说我们闯入了她们的地方，要将我等兵刃法宝收缴去……萧城主，你来评评理，岂有这等事？”

　　“呸！你们这群牛鼻子，嘴巴最好是放干净点！擅入罗刹宫凤鸣山地界，没让你们留下性命便算是客气的了！”

　　眼见双方又吵起来了，萧尘不禁深深锁起了眉，罗刹宫乃是魔教，这里又是罗刹宫的地界，若是以前的话，正道中人敢进入这里面，便是被杀了也无话可说，可如今非常时期，素怜月这么做，岂不是故意将她自己置于与天下对立的境地吗？

　　就在双方争执不下之时，远处忽然有一股冰冷的气息笼罩了过来，霎时间像是要冻住天地万物一般的一股彻骨寒意，所有人在这股冰冷可怕的气息笼罩下，皆打了个冷颤，前一刻还吵个不停，下一瞬间，已是个个噤若寒蝉。


第1618章 玄阴寒功

　　只见远处，忽有一顶玉轿凌空而来，瞬息间便已来到这附近，一股更加恐怖的寒冷气息，立时从那轿帷里面透了出来，在这股寒气笼罩下，所有人都噤若寒蝉，再无先前那等气势。

　　萧尘向那玉轿里看去，透过轿帷，隐隐约约能够看见里面一道人影，自然是素怜月无疑了，只是如今，她的气息又强了许多，更是寒冷了许多……

　　“擅入罗刹宫地界，本该是一死，但看在萧城主的面子上，本宫饶你们一命……还不滚？”

　　冰冷的声音从那玉轿里面传了出来，仿佛没有一丝感情，仿佛要将空气也凝冻成冰一般，许多人又再次打了个冷颤，纷纷向萧尘看了去。

　　萧尘眉宇微锁，向那几百正道人士看了去，为使众人有个台阶下，说道：“既是误会，诸位便请尽快赶去神魔渊吧，以免观盟主久等。”

　　众人听后，略一沉思，随即纷纷向他抱拳拱手：“既如此，多谢萧城主解围，我等告辞。”

　　说罢，数百人再不多留，立时往两界之隙神魔渊那边方向赶去了，而这边，玉轿里面透出来的气息依旧冰冷，几百个罗刹宫的弟子也站在原地待命，片刻后，只听玉轿里面传出一个淡淡的声音：“你们，先回去吧。”

　　“是……”

　　众弟子拱了拱手，这才往罗刹宫的方向回去，待片刻后，所有人都走得没了影，萧尘这才慢慢走到玉轿前边，向里面隐隐约约的人影看了一眼，皱眉道：“素怜月，你给我出来，搞什么呢？”

　　不料话声刚落，只听“咻”的一声，一枚寒芒阵阵的冰针从那轿帷里面疾射了出来，这一下快如电发，萧尘连忙将头一偏，“嗤”的一声，那枚冰针与他贴面而过，削下他一缕头发，若非闪避得及时，只怕还要被打中。

　　“再敢对本宫无礼，下一次，就不是几根头发了。”冰冷的声音再次从那轿子里面传了出来，仍似不带一点感情。

　　“你……”萧尘回过头来，向里面看去，心想这才半年不到，她怎生又如此性情大变，变得乖戾无常，莫非当真又是修炼了什么乱七八糟的魔功？

　　“哼！”

　　只听轿帷里传来一声冷冷哼声：“萧城主来我罗刹宫地界，不知所谓何事。”

　　“自然有事。”萧尘皱着眉头，慢慢走到轿子前，撩开冰蚕丝织成的轿帷，只见素怜月坐在里面，身上穿着一件浅浅紫裳，眉目如画，更是比以往娇娆妩媚了许多，只是整个人身上，也多了一丝冰冷气息。

　　见她眼神幽怨的看着自己，萧尘伸手去拉她：“这么看着我做什么？谁欠你银子了还是大米？我去帮你讨回来。”

　　“哼！”

　　素怜月将头一偏，又轻轻瞪了他一眼，这才扶着他的手从轿上下来，冷不丁道：“说吧，来找本宫本做什么……萧城主。”

　　“萧城主，萧城主……还叫上瘾了不是？”萧尘看了她一眼，伸出手指轻轻往她额头上扣了一下。

　　“你！”素怜月瞪视了他一眼：“你再敢对本宫无礼试试！”

　　“试试就试试，就对你无礼了怎样，喏，对你无礼了怎样。”

　　萧尘一边说着，一边连续往她鼻子上刮了两下，素怜月杏目圆睁，气不打一处来，索性用力一口咬在了他手指上。

　　“哎哟……疼疼疼……松口，松口……真疼，真的疼……”

　　“哼！”素怜月将头一偏，仿佛这才消了气一般，萧尘疼得龇牙咧嘴，看着两排紫青的牙印，不停甩着手：“你这女人……属狗的啊？”

　　“你！”素怜月又瞪了他一眼，气得衣袖一拂，不想理他了，许久才冷冷道：“说，找我何事。”

　　“找你何事？我再不来，就真要出事了。”萧尘看了她一眼，说道：“如今紫府的形势你心中莫非不清楚吗？那些人要去封印镇压两界之隙，你却在这里拦路，还有理了不是？”

　　“怎么没理了？”素怜月瞪了他一眼：“这里是我的地方，来了我的地方，一声招呼也不打，究竟是谁没理了？我放他们过去，已是仁至义尽了！”

　　“可眼下紫府情势危急，你这不是与天下对立么？”

　　“与天下对立又如何？我若不如此……某人会来么？哼！”

　　素怜月衣袖一拂，眼神幽怨地嘀咕道：“上次走了说也不说一声，这次回来了同样不说一声，某人要不是怕我弄出什么乱子来，根本就没打算要来吧……嘁，做了女帝，一点也不高兴。”

　　“好了……”

　　听她如此一说，萧尘本来还有些责怪她不识大体，但现在又怎能再去责备她，分明是自己一次次的来无影去无踪，神龙见首不见尾。

　　见她还有些埋怨自己，萧尘笑了笑：“好了好了，就当做是萧某人给怜月宫主赔不是了……这总可以了吧？”

　　“嘁！”素怜月将头一偏，一脸得理不饶人的样子：“你看谁理你了？”

　　萧尘摇头苦笑，就这样，两人闹了一会儿，回到罗刹宫时已是夜幕轻垂，今夜星月无光，天也有些异常的寒冷，素怜月吩咐了一些事宜，随即便与他去了罗刹秘殿。

　　这座罗刹殿乃是她新修的一座秘殿，聚集地底的一股阴气，平日里用以她独自修炼，任何人皆不得入内。来到秘殿里后，萧尘只觉一股寒意袭上心来，这种感觉，就像是当初与她潜入炼尸宗，遭遇红袖的那股阴寒之气，怪不得先前她身上那股气息如此寒冷，看来果真是又修炼了什么极阴一类的魔功。

　　来到一座黑漆漆的宫屋外面，素怜月忽然将他拉住了：“那个……你先在外面等会儿，我进去将灯点上。”

　　“恩。”萧尘微微点了点头，也没想太多，但在她进去后，却隐隐约约看见她似乎藏了什么东西，不禁眉头一皱，果然又在修炼一些乱七八糟的魔功，说道：“你在做什么？”

　　“啊……啊？没啊……”

　　素怜月转过身来，衣袖一拂，以深厚内力点燃了房中一排排烛火，灯火通明之下，只见屋中布置得甚是华丽，有雕花金丝软榻，大屋中央还有座四四方方的温泉池，水面灵气不散，漂满了淡红色的花瓣。

　　萧尘走近了些，以他的神识不难发现，刚刚这里有座诡异阵法，但被素怜月一下就给撤去了，皱着眉问道：“你刚刚藏什么了？拿出来。”

　　“什么啊？萧尘，你搞清楚，这里是我的地方喂！”

　　素怜月轻轻瞪着他，萧尘无奈叹了声气，怪不得她修为又暴增了如此之多，必然是修炼了什么阴邪魔功，说道：“我不是告诉过你么，不要再修炼那些乱七八糟的魔功了，一时修为大增，但长此以往，对你有害无益。”

　　“嘁！”素怜月将头一偏，显得有些委屈的嘟哝道：“上次在蝶谷医仙那，也不知谁，把话说得那么好听，嘁……”

　　听她如此言说，萧尘深吸口气，慢慢向她走近了些，想到当初蝶谷医仙救治她时，让自己再三答应过，往后绝不可再让她一人修炼玄阴功，自己当时答应得倒挺快，可回头却又终日里东奔西跑，没有一天闲下来的时候。

　　“好啦，我也没有怪你啦。”素怜月噘着嘴轻轻看了他一眼，又道：“说吧，这几个月，你在天上又发生了什么事？又惹下了什么祸？我听说还把天帝佛祖都给招来了……”

　　萧尘深吸口气，往椅子上一座，这才慢慢将神魔渊的事情道来，当然，自是省去了一些和花玉瑶的事情，着重说了邪天帝和四凶门以及无情道。

　　素怜月在旁凝神听着，每每听到他说与人交战之时，心里总是七上八下，尤其是最后与四凶门无情道那一战，更是听得她心都快跳出胸口了。

　　“四凶门，无情道……”

　　听萧尘说完之后，素怜月也不禁陷入了沉思，那什么邪天帝只是想打开六界之隙，到时候自然有所有人去对付，但是这个四凶门和无情道，似乎是专门冲着萧尘而来，尤其是这太古天界四凶门，光听名字便不像是什么善茬，冲破禁锢后的真正实力，绝非一般人能够想到。

　　“那你现在……打算如何？”素怜月看着他，轻声问道。

　　萧尘眉宇微锁，逐渐陷入了沉思，到时候其余人要对付邪天帝，四凶门必然会冲着自己来，这一次唯有靠自己，如今天衢里面那方神秘空间崩塌，灵寂间想必此时正乱，即使是白素素，也不会来相助自己……

　　“无妨，兵来将挡，水来土掩，这次他们敢下凡来人界……我会让他们一个个滚着回去。”

　　说此话时，萧尘脑海里想着的是师父，师父当年能凭一己之力，将那五人禁锢，自己为何不能……

　　而此时，素怜月依旧双眉紧锁，听他说得容易，但事情哪里真有那么轻松？正待言说什么，却忽然发出一声闷哼，紧接着脸色一下变得苍白至极。

　　“你怎么了？”

　　萧尘立时神色一凝，两指一并，快若闪电般按在了她肩膀上，一探之下，才发现她体内竟有着一股极其诡异的玄阴之气。


第1619章 人界神魔渊

　　“怎么回事！”

　　萧尘双眉一皱，上次蝶谷医仙已将她体内阴气反噬尽去，替她捡回了条性命，但此刻她体内的这股玄阴之气为何更加诡异了……不对，这是！

　　素怜月见他发现了什么，连忙想将他手拨开，然而此时却又使不上劲来，萧尘眉头紧皱：“素怜月，你修炼了什么！”

　　“你……不要你管。”

　　素怜月双眉紧蹙，似是有些痛苦，脸上很快便已凝起了一层密密冷汗，萧尘声色一厉：“我不管你，谁管你！”说罢，猛催体内纯阳之气，一下坐到了她背后，双掌齐运功力，用力抵在了她背心上。

　　“呃……”

　　素怜月立时发出一声闷哼，脸上忽红忽白，冷汗如滴，但有萧尘体内的纯阳之气注入她体内，总算使得她稍稍减轻了一些痛苦。

　　“我只是练功不慎，你自己功力来之不易，不必再为我如此耗费……”

　　“不要说话！”

　　萧尘纯阳之气再催，想要将她体内那股诡异的玄阴之气逼出，然而那玄阴之气竟似生有灵智一般，在她体内不断躲避纯阳之气。

　　“奇怪……”

　　萧尘不禁微微一怔，他从未遇见过如此怪异之事，这种感觉就像是当初在神魔渊，他身上三门奇功同时运转时，体内仿佛有着三股截然不同的力量，都像是自生了灵智一般，难道素怜月也修炼了如此厉害的一门奇功？

　　想到此处，萧尘心中疑惑顿生，脸上神色显得无比凝重：“你到底修炼了什么功法？”

　　“我……我……”

　　素怜月脸色煞白，额上冷汗涔涔，在萧尘再三追问之下，终于还是说了出来：“是……姹……姹女玄经……还有玄阴归灵箓和幽冥鬼诀……三部功法，我融合在一起修炼的……”

　　“你！”

　　听闻此言，萧尘又惊又气，但更多的却是担心，当初黄泉老祖修炼幽冥鬼诀，下场如何她不是没见过，再说那玄阴归灵箓，本就不该再继续一个人修炼，最可怕的是那姹女玄经，此功不知乃是何人所创，邪之又邪，前期靠借助吸元大法吸取别人的功力，到了中期便需要吞噬别人的元婴，而到了后期，整个人将会完全堕魔，靠吸取男子精元来提升修为。

　　不可否认的是，这姹女玄经练至后期，确实天下难有所及，几乎再无敌手，但其邪异之处亦为正魔两道所不容。萧尘蓦然间想到了什么，上次他将素怜月的姹女玄经没收了，但并未销毁，怪不得后来怎么不见了，原来是她那次来风云城，又悄悄从自己这里给偷了回去。

　　想到此处，萧尘胸中立时像是燃起了一股无名火，声色俱厉道：“素怜月！那邪功我本已收走，你却又从我这里偷偷给拿了回去，你当真……”

　　“我……我也不知道会这样……我只想自己实力变得更强，对不起嘛……呜……你这么凶干嘛……呜……”

　　素怜月说着说着，竟然嘤嘤低声哭了起来，萧尘也不忍再斥责她，皱眉道：“你不要说话，也不要运功，我替你将这股玄阴之气逼出来。”

　　幸好他如今功力大增，再加上习得了怜花惜意诀，才及时发现了异样，似姹女玄经这等邪之又邪的魔功，修炼时往往能逐渐惑乱修炼之人的心智，到最后便是噬主。

　　一直到深夜时，萧尘试图将那股诡异玄阴之气逼出来，竟不料那玄阴之气像是自生了灵智一般，一下化为无数股细流，瞬间涌入了素怜月周身百穴，竟是藏匿了起来。

　　“糟糕……”

　　萧尘暗道不妙，万万没想到这诡异之气竟然如此厉害，懂得以主人之身保护自己，倘若他此刻强来的话，势必也会令素怜月一身功力流失出去。

　　“呃……”就在这时，素怜月发出一声闷哼，似是终于支撑不住了，倒头便晕厥了过去。

　　“怜月！”

　　萧尘快速将她扶住，连喊了两声也无反应，不禁深深锁起了眉，这股诡异之气化作无数细流藏在她身体里，现在如何是好？

　　思忖了许久，萧尘向她看了看，眼下绝不能容这股诡异之气继续吞噬她，只能铤而走险姑且一试了。

　　想到此处，萧尘也不再犹豫了，立即将她抱到了软塌上去，双眉微微一皱，最终还是一件一件，慢慢将她身上的衣物褪去了。

　　“咻”的一声，萧尘手掌一拂，灭去了屋中的烛火，只余天窗点点幽光，缓缓照了进来。

　　接下来，他自然是以神识做内观之术，一丝一丝将那诡异阴气找出，然后一点一点引出素怜月体外，此法十分精妙，稍有不慎，便会使素怜月功力大失，而他则更是元神受损。

　　……

　　一直到第二天的夜里，萧尘才终于将她体内最后一丝诡异阴气引离体外，而他自己此时已是身上冷汗涔涔，内观非一般之术，何况还要如此精密的将那阴气引出，若非他神识过人，元神强大，根本不可能做到。

　　轻叹一声气，现在总算将她体内的那股诡异玄阴之气逼出了，萧尘向她看去，怎么也没想到，她竟会如此铤而走险，将三本魔功融合修炼，何况有两本都是八部奇书里面的残篇。

　　他心里其实明白，素怜月为何对力量的追求已经到了这般如痴如魔的地步，她与心儿和慕雪都不同，一个人的出生和经历，往往决定一个人会变得怎样。

　　心儿和慕雪都是锦衣玉食长大，生活从来都是无忧无虑，但她不同，她从小与姐姐流浪无依，处处受人欺凌，即便是到了罗刹宫，也依然受尽冷眼和欺负，所以她从小就知道，只有让自己实力变得更强，只有让人人都害怕自己，才会得到真正的尊重……

　　想到此处，萧尘心里不禁又轻轻叹了声气，就在这时，素怜月也终于悠悠醒转了，醒来后迷迷糊糊发现自己身无寸缕躺在他怀中，立时浑身一颤，用力一下将他给推了出去。

　　“你……你对我做了什么！你这个流氓！大淫贼！”

　　此刻素怜月像是受了惊的小鹿一般，慌里慌张快速将衣服穿在了身上，恨恨地瞪着他，咬着嘴唇像是快要气哭了一样。

　　萧尘莫名其妙被她一推摔在地上，此时慢慢站了起来，一边揉着肩膀，一边道：“大淫贼刚刚救了你一命。”

　　“你！”

　　素怜月又瞪了他一眼，此时微一运功，便知体内那股诡异阴气已经尽去，但想必是他以内观之术，替自己一点一点将这阴气引出，此法耗时良久，只怕已是过了一天一夜，一天一夜，自己竟让他看了个遍……

　　想到此处，素怜月真是气不打一处来，恨恨看着他道：“每次都是自作主张，姑娘家的身子是……是随便能看的么？这都第几次了……我不管，看了就得负责，不然挖了你的双眼。”

　　萧尘苦笑一声：“是是是，负责负责，负责到底，等回头事情结束了，湮灭过去了，把你们一个个，全都娶回家……”

　　“你！”素怜月又瞪了他一眼：“想得倒是挺美，还想一个个全部娶回家？收拾不够你！”

　　萧尘苦笑一声，走了过去：“如何，现在好些了么？”

　　“哼！”

　　“既然好了，东西拿出来吧。”

　　“东西……什么东西。”素怜月偷偷看了他一眼，嘟着嘴想要糊弄过去，萧尘轻轻一笑：“你说什么东西？要我亲自动手吗？”

　　“你！”素怜月轻轻瞪了他一眼，嘟着嘴老大不高兴了：“凶什么凶嘛，给你就是了嘛。”一边说着，一边心不甘情不愿将那本“姹女玄经”从元鼎里取了出来。

　　“这就对了，以后记住，要再敢偷偷摸摸修炼这些乱七八糟的魔功……”

　　“那你就怎样嘛！哼！”素怜月轻轻瞪着他，气得将头一偏。

　　萧尘将那姹女玄经收入元鼎里，道：“好了，接下来你自己好好修养一下，我要去无妄界了。”

　　“你去无妄界做什么？”素怜月转过头来，有些奇怪的看着他。

　　萧尘轻叹一口气，起身看着窗外夜色：“一来，去将慕雪带回来，她去了无妄界这么久，也不知现在如何。二来……我怀疑真正的问天，可能并没有死，他一定知道，当年的许多事。”

　　听到后面，素怜月脸上神色也逐渐变得凝重了，想了许久才道：“好，那你自己……当心一些，那里毕竟是魔界。”

　　“恩，我知道。”

　　……

　　次日清晨，萧尘往人界的神魔渊而去，到达时，只见几座山峰魔雾缭绕，那下边更是魔气不散，已有不少人聚在此处，半空中六件神器也大放异彩，然而即便如此，倾万人之力也难以镇压此地魔息，更不谈封印。当年凌音封印神魔渊，乃是将整个紫府一分为五，用以凝成天地大阵才将之封印，如今却是要如何封印？

　　此刻见到萧尘来了，不少人均是一怔，纷纷恭声打招呼，观沧海今日也一早赶了过来，此时见到萧尘到来，双足一点，纵身飘了过来，压低声音道：“你的信……我看过了。”

　　“恩……”萧尘微微点头，又向那下方魔雾沉沉的深渊看了去，问道：“现在情况如何？”

　　观沧海叹了声气：“用了足足两个月时间，今日总算暂时勉强封住了……”

　　“恩……”萧尘又点了点头，往前走了几步，说道：“那……再把封印打开一下吧。”

　　“什么？”

　　所有人皆是一诧，惊愕地向他看了过来，甚至怀疑自己是不是听错了，耗费两个月时间，倾尽无数人力，才勉强将神魔渊封印，他竟然……要打开？

　　就在这时，远处忽然又有一道人影飘然而来，只见那人身穿一件翠绿衣裳，身姿轻盈，气息颇为不凡，转瞬间便已落到了他身旁。


第1620章 神魔之间

　　“萧兄。”

　　那女子不是别人，自然是晓月，萧尘去天界神魔渊的这段时间修为大增，她的修为也未曾落下太多，如今一身仙气更是出尘绝世，纵然许多老一辈的人物，也早已不及她。

　　“晓月掌门。”

　　萧尘向她看了去，今日场合严肃，自然也不戏称她“晓月妹子”了，只是没想到她今日也会出现在这里。

　　而今日紫府两大后起之秀共同出现在这里，令许多老一辈的人物也黯然失色，过了许久，观沧海才问道：“萧尘，你方才所言……是为何意？”

　　这时，其余人也都向他凝视了过来，这好不容易才勉强封印住的两界之隙，岂能说打开，便又打开？

　　萧尘往前走了几步，看着深渊下方无边无尽的魔雾，那下面有着一道很长的空间裂痕，直通魔界，但是此刻，已经被人界数十万修者合力勉强封印住了，想要进入魔界的话，若无其他方法，只能再次打开封印，但是这次，他无论如何也要去趟魔界。

　　“萧某想到一些事，或许这次唯有亲自前往无妄界一趟，方能解开。”

　　“这……”

　　观沧海脸上露出了一丝为难之色，这神魔渊乃是紫府数十万修者合力暂时封印住，打开与否，也不是他一个人说了能算。

　　而此时其余人也都向萧尘看了过来，脸上均露出了惊色，两三个月前也不是没人艺高胆大进去过，但进去没多久，留在外面的玉笺便黯然无光，想必是在里面遭遇了不测，这魔界非同等闲，岂是随随便便能够进入的？

　　“萧城主，这神魔渊刚封印住，这可万万不能再打开啊……”

　　许多人都面露苦色，纷纷劝言道，一来这神魔渊好不容易才暂时封印住，那是绝对不能再冒险打开了，二来他修为虽高，但魔界里面凶险难测，前阵子白白损失进去那么多高手，如今天下正乱，人界好不容易出了他这么个厉害之人，那可万万不能再损失在里面了，说什么今日也要将他劝阻住。

　　观沧海也再次向他看了过来，面露为难之色：“这神魔渊好不容易才封住，今日决计不宜再打开，你到底是何事，不如说出来，大家共同寻思对策。”

　　晓月也微微点头：“我觉得观盟主言之有理，萧兄有何事，不妨说说看，我等聚在一起，或有办法。”

　　听闻此言，萧尘心中不禁苦笑了笑，自己这次去魔界的目的岂能说出来，晓月，亏得咱如今也算是熟人了，你不帮我倒也罢了，还跟着观沧海一起为难我。

　　“萧兄？”

　　晓月又向他看了看，看这样子，似乎对他要去魔界一事也感到十分好奇，或者说，无论萧尘现在做什么，她都感到好奇，想要一窥究竟。

　　“罢了，既然不能再打开，那萧某……就另寻他法吧。”

　　萧尘故作一脸叹息的样子，但实际上哪会如此轻易放弃，这魔界他今日能去也得去，不能去也得去，但眼下众人不肯打开神魔渊的封印，他也不能强行打开，只能等入夜时，再另想别计了，不过这次，晓月应是会帮他。

　　……

　　等到入夜时，天上一弯新月升起，但因那深渊底下魔雾沉沉，这附近依旧显得鬼气森森，纵使此刻众人聚在一起，也不禁感到阵阵寒意从背后袭来，尽管两界之隙神魔渊已经被暂时封住，又有六大神器镇压，但若魔族一旦大批从里面硬冲，难保不会冲开这薄弱的封印。

　　整个两界之隙并非只萧尘看到的这点，而是绵延百里，数十万人分在各地轮流值守，夜里轮流着休息恢复元气，白天便继续加固封印。

　　此刻，在一座山洞里，微微摇晃的火光，隐约映照出观沧海等人脸上的愁容，听萧尘仔细说完天界神魔渊那边的事情后，观沧海和紫府几个老一辈，以及灵墟境的几个巅峰境地仙祖，此刻都陷入了深深沉思。

　　人间众生本无错，但偏偏人界是六界之隙的枢纽所在，连通着各界，不久后人界将有一场生死存亡的大战，这已然无法更改，现在人界的巅峰强者，除了萧尘便是万仙盟的四位太圣，以及苦境夜沧溟，离境太玄帝等人，然后便是灵墟境的一些隐世高人，唯有集众人之力，或许能抵挡住那邪天帝和天界四凶门的来袭。

　　想到此处，观沧海几人更是愁眉不展了，如今人间大劫将至，可偏偏此刻人界的巅峰强者太少，并非说人界从未有过能够抗衡各界的强者，而是七千年前那场湮灭将至未至的大灾难，几乎有如末法时代一般卷走了人界的生灵之息，使得人界的巅峰强者大多都消逝了，那些上古典籍也大多失传，所以才导致如今人界人气不足。

　　至于当年的原因，那些古代文献也大多消失了，现在也无人能够去追溯当年究竟发生了什么，造成人界如此前所未有的大灾难和损失。

　　就在众人愁思之际，远处神魔渊那边忽然传来一阵诡异震动，观沧海立时神色一凝，向外面看了去：“怎么回事？”

　　外面的人也一下打起了精神，纷纷前往查探究竟是哪里又出现了问题，只见六件神器忽然运转了起来，在半空中大放异彩，使得原本昏暗沉沉的夜，一下变得明朗如昼。

　　“轰轰轰！”

　　那震荡断断续续不停传来，所有人都凝神戒备了起来，不少修为稍高的老一辈都纷纷前往查探，山洞里面，观沧海的脸色也越发变得凝重了起来，说道：“分开去看看，究竟哪里出了问题。”

　　“好。”

　　几位灵墟境的地仙祖微微颔首，立即往各处方向飞了去，萧尘与晓月对视一眼，也道：“那不如，萧某也同晓月掌门去查查。”

　　“你们……”观沧海向二人看了看，最终还是点了点头：“你们二人切记当心一些。”

　　“观盟主放心即是。”

　　萧尘微微点了点头，随即便与晓月往另一个方向而去了，震荡持续了许久，两人也穿透那沉沉魔雾，来到了深渊底下，此刻深渊底下魔息正浓，又是两界之隙的空间裂痕所在，还有着紫府众人的封印，若非二人均非等闲之辈，哪是那么容易下来的。

　　“晓月，方才……多谢你了。”

　　“萧兄不必言谢……只是此去无妄界，魔族中人奸险狡诈，尤其是在人界布局百年那个人……你务必当心。”

　　两人说话间，已经来到了一道空间裂痕前边，这道空间裂痕似是新开的，只有半丈来高，萧尘勉强能够钻进去。

　　“那……我去了，你自己，也当心一些，回去吧。”萧尘转过身向她看了看，笑着说道。

　　“恩。”晓月身上仙气蕴绕，将层层魔气抵挡在外，微微点了点头，看着萧尘消失在了那空间裂痕深处，然后又看着那空间裂痕慢慢合上。

　　直至天快破晓之时，整座神魔渊封印才逐渐又稳定了下来，观沧海等人回了之前那座山洞，只见到晓月一人，却不见萧尘，观沧海立时心道不妙，急急问道：“他去哪了？”

　　“萧兄他……”晓月摇了摇头：“他与我分开后，就再没回来过。”

　　“这下糟了……这小子怎就如此不听劝，我没有跟他说，要进入无妄界，哪是那么轻易的事情，唉！”

　　观沧海在一旁急得直跺脚，旁边几个灵墟境的地仙祖也深深锁起了眉，萧尘这未免也太过贸然胡来了，直接闯入两界之隙，万一误入了那个地方……

　　……

　　直至外面天快亮时，萧尘也不知道来到了哪里，只见天上暗无星月，四周透着些许幽光，隐约能够看见重峦叠嶂的山峰，和无数深黑色的乱石堆。

　　气氛异常的诡异，并没有什么魔气，有的……只是一股无边无尽，没有任何生气的一种死气沉沉，仿佛这里，已经不再六界之内，甚至连一花一草也看不见。

　　“这里……究竟是什么地方？”

　　萧尘也不禁感到有些奇怪了，走了一夜也未走完，这里就像是六界的尽头一样，寂无一人，连一草一木都看不见，这里绝不是魔界，给他的感觉，倒是隐隐有些像上次走天衢，最后天衢崩塌，自己误入的寂静之墟，一个完全与外面隔绝的地方。

　　又不知走了多久，按说此时天已经大亮才对，但这里面，似乎连白天和黑夜都没有了，没有星辰，没有日月，没有阴阳交替，也不知前方尽头在何处。

　　终于，大概行出几百里后，萧尘在地上看见了一些早已腐朽的尸骨，不禁眉心一锁，此处有尸骨，说明有人到过，只是不知为何，看着这些尸骨，他心里有种不好的感觉，这些尸骨隐约还泛着磷光，说明死者生前，必是修为极高的强者，只是连如此强者，最终都没能走出这里吗？

　　再往前走了数十里，萧尘终于取出了之前罗刹女帝给他的玉笺，向玉笺里面传去一道神念，等候许久，才感应到玉笺里面罗刹女帝传回来的神念：“你现在在哪？”

　　“我也不知道，这里……”萧尘茫然四顾，将此地情形慢慢说了，又等候许久，才听玉笺里面传回女帝的神念：“糟了……你可能，误入神魔之间了。”

　　“神魔之间？”

　　萧尘眉心一锁，正待再次向玉笺里面传去神念，然而这一刹那，玉笺的元神联系像是忽然中断了，前方也隐隐约约出现了什么。


第1621章 神魔眼

　　“什么东西？”

　　萧尘敏锐的神识能够感觉到远处有什么东西正在朝这边靠近，当下握紧了手中的玉笺，身形一动，藏身到了一座悬崖巨石后面。

　　待片刻后，附近忽然刮起了一阵阴风，只见尘沙飞扬中，半空忽然出现了一颗血红色的圆球状诡异事物，那竟是一颗巨大的血色眼睛。

　　“那是什么鬼东西……”

　　萧尘心下微微一惊，只见半空中那血色眼睛一眨一眨，瞳孔里不断有血光绽出，像是生有灵智一般，在附近巡视着，端的是诡异至极。

　　萧尘屏住了呼吸，身上的气息也尽数敛了去，他神识敏锐，自然能够感觉得出，那只眼睛绝非一般事物，里面蕴藏着一股很恐怖，几乎毁天灭地的力量。

　　待一炷香后，那血色眼睛在附近巡视无果，这才慢慢又往远处飞走了，萧尘稍稍松了口气，从巨石后面走了出来，捏着手里的玉笺，向那血色眼睛消失的方向凝望了去，问道：“刚刚那……究竟是什么？”

　　“是神魔眼。”

　　玉笺里面再次传出了罗刹女帝的神念，刚刚大概正是因为罗刹女帝感应到神魔眼靠近，故而立刻中断了元神感应，以免被那神魔眼察觉。

　　“神魔眼？”

　　萧尘一脸懵然的样子，玉笺里面再次传出了罗刹女帝的神念：“没错，是神魔眼，神魔眼只出现在神魔之间，你一定要小心，绝对不能被神魔眼看见，神魔眼会杀死一切他所看见的人，无论是天界的仙神，还是人界的修者，乃至魔界的人，一旦被神魔眼看见了，便如噩梦缠身。”

　　“这么厉害……”

　　萧尘不禁微微一怔，这什么鬼地方，奇奇怪怪的东西这么多，刚刚那神魔眼，看上去又不像是有着生命的事物，附近这些早已风化的骨骸，莫非便是被那神魔眼杀死的人？

　　“谁让你一个人乱跑的？你进无妄界之前，不会先跟我说一声么？不管怎样，既然误入进来了，你小心些便是，只要别触犯了神魔之间的禁忌，别被神魔眼看见，要出去也不难，另外……当心寂灭天和圣天女帝还有司幽，从你踏入神魔之间的那一刻起，大概便已经被他们察觉了，别小看魔界的人。”

　　“好，我知道了……”

　　萧尘微微点头，将玉笺收了起来，里面虽然有罗刹女帝打入的一丝元神魂力，但他现在不能肆意消耗，一旦玉笺魂力耗尽，便无法再与罗刹女帝取得联系了。

　　收起玉笺后，萧尘继续小心翼翼往前而行，这次为免再将那诡异的神魔眼招来，他不再御剑飞行了，而是借着附近的乱石山峰为掩，小心翼翼潜行过去。

　　接下来的一路，便不知过去了多久，神魔之间没有昼夜交替，但萧尘掐算着时间，应当是差不多外面过去了三日。

　　前面是一片山势险峻的地方，萧尘来到一座山峰下，忽然停下了脚步，身形一晃，藏在了一片乱石林里，将神识探出，只见前方一座峡谷下面，隐隐约约有着十几道人影，有五六个老者，还有一些中年，这些人不是人界的修者，自然便是魔族的人。

　　不知那些人在低语说着什么，萧尘担心被对方察觉，神识不敢探得太近，但瞧那些人修为均不低，尤其是几个老者，看样子是寂灭天的人，想不到他们这么快就来了神魔之间，必然是想将自己截杀在这里，不过瞧此刻的情形，那十几人似乎也非常忌惮此处的神魔眼。

　　萧尘敛去了全身气息，心想果然如罗刹女帝所言，上次寂灭天虽然大败而归，但百足之虫死而不僵，此人在无妄界底力极其雄厚，没想到这么快就找上自己来了，既已不死不休，那便陪他玩玩。

　　思念及此，萧尘身形一晃，往那峡谷里面潜入了去，想要仔细探听探听那十几人究竟在说什么。

　　只听一老者压低声音道：“此处乃是离开神魔之间的必经之路，那萧尘必已来到此处，此人修为极高，让所有人提高警惕，无论如何，不能放他过去，一旦发现任何踪迹，立即传讯。”

　　另外十几人脸上神色异常凝重，随即向其余地方的人传去神念，这次他们要对付的乃是人界最棘手的一个人，何况此处又是在神魔之间，自然不敢掉以轻心。

　　萧尘潜藏在远处，此刻将他们的谈话听得一清二楚，心想果然是寂灭天的人，除了寂灭天，魔界不会再有谁这般迫切的想要除去自己，而从方才几人的谈话中得知，此地应是离神魔之间的出口已经不远了。既如此，不如再往前行一段路，即使他未将这十几人放在眼里，但毕竟此处乃是神魔之间，暗处还有那些诡异至极的神魔眼，一切皆以小心为上。

　　等前边那十几人走远后，萧尘敛去气息继续往前潜行，这一路上也仔细留意着地形，发现暗处潜藏着不少寂灭天的人，大概都是为截杀他而来。

　　直到三个时辰过后，他也不知来到了何处，但想必已是离出口近了，因为他此刻已经能隐隐约约感受到，一丝从魔界里透来的气息。

　　再绕开几座山峰，来到一处低谷时，萧尘忽然停下了脚步，只见前边十余里外的半空中，飘着一只血红的神魔眼，那神魔眼如磨盘一般巨大，似乎也感受到了生人气息，此刻在附近来回巡视，就像是生了灵智一般，如何也不肯离开。

　　萧尘敛去全身气息，藏在原地等了许久，也不见那只神魔眼离开，心中暗暗寻思，只能想办法将这只神魔眼引开，否则他过不去，若要硬闯的话，一只神魔眼他或许还能对付下来，但若引来更多，恐怕有些麻烦，而且此地还有着寂灭天不少人，如此一来自己势必陷入被动困境，既如此，不如化被动为主动。

　　沉思至此，萧尘已心生一计，立即又往来时的路折返了回去，他现在自然是要利用寂灭天的人将神魔眼引开，倘若利用得好，便是一举两得。

　　来到一座山谷里，只见之前那十几人正在搜寻他，刚刚其实他已经险些暴露，让那些人察觉到了他的一丝气息，此刻正好将这些人引过去。

　　思念及此，萧尘也不多做犹豫，立即放出一丝气息出去，那十几人察觉到气息后，瞬间便化作十几道疾影飞了过来，萧尘心中冷冷一笑，立即转身往之前那神魔眼所在之地飞了去。

　　“休走！”

　　那几个修为高深的老者立时追了上来，后面几个中年也没落下多少，萧尘在前边控制着速度，借着此地光线晦暗，身形左晃右飞，在半空中动如鬼神一般，一次次躲避开后面十几人的攻击。

　　来到那神魔眼所在之地附近后，萧尘掐算着距离，忽然间展开凌仙步，往一侧的乱石堆里疾步了过去，随即凝指一弹，对着远处那只神魔眼打去一道指力。

　　“糟糕！”

　　后面十几人立时意识到中计了，然而已经来不及了，他们对神魔之间的地形也不算十分陌生，只是没想到这里会突然多出一只神魔眼，只见那神魔眼陡然间血光大盛，看见十几人后，那血森森的眼睛仿佛变得更加恐怖了，一道死亡红芒立时便从那血瞳里面射了出来。

　　“啊！”

　　只听得一声惨叫，有两个老者冲在最前，来不及凝起结界抵挡，便被那神魔眼的死亡凝视化为了两具森森白骨。

　　剩下的人脸色剧变，慌乱间连忙运功凝起结界，然而如此仓促之下，岂能抵挡得住那神魔眼的死亡凝视？又一道死亡红芒射过来，立时再将两人化为了白骨，其余人亦是被震得倒飞了出去。

　　远处，萧尘藏在乱石堆后面，见此情形心中也不禁一怔，没想到这神魔眼竟然如此可怕，没有生命，没有灵魂，也完全没有自主意识，只会杀死所看见的一切活人，凡是被神魔眼看见的人，都会被神魔眼追杀到底，一旦被神魔眼看见，便如噩梦缠身，当真是诡异至极。

　　萧尘小心翼翼藏在乱石堆后面，以免被那神魔眼感受到了气息。就在这时，远处忽然又有二十几人飞了过来，那二十几人见到同伴被神魔眼杀死，想要隐去身形救人，然而还来不及隐去身形，便被那半空中的神魔眼看见了，这一下更是热闹至极，只见神魔眼血瞳里面忽然射出十几道死亡红芒，一瞬间便又杀死了七八个人。

　　萧尘藏在乱石堆后面，这一幕只看得他头皮发麻，几十个寂灭天的高手，在一只神魔眼攻击之下，竟连还手的余地都没有，这神魔眼未免太恐怖了些。

　　正自思忖间，他忽然打了个冷颤，总感觉背后有些阴森森的，好像有什么东西一直盯着自己一般。

　　萧尘不敢轻举妄动，将神识往后探去，这一探之下，顿时全身寒毛卓竖，只见他身后，不知何时竟然也出现了一只神魔眼，这只神魔眼更比远处那只大了足足三四倍，正一眨不眨地盯着他看，直看得他毛骨悚然。

　　“喵哩个乖乖，看不见我，看不见我，看不见我……”

　　萧尘慢慢站了起来，小心翼翼往旁边挪了去，然而挪了半天也不见那神魔眼对他展开攻击，心中不禁起了一丝疑惑，莫非真的看不见自己？


第1622章 奇怪的神魔眼

　　萧尘小心翼翼转过身去，这只奇怪的神魔眼直盯得他全身发毛，却又不出手攻击，到底是看得见还是看不见？

　　“看得见……看不见？”

　　萧尘伸出手，在那只神魔眼面前挥了挥，发现这只神魔眼似乎真的不对他出手攻击，而且总感觉这只神魔眼与其他神魔眼有些不同，十分奇怪……

　　正自他思忖之际，忽然间，只见那神魔眼血芒大增，一股可怕杀气瞬间弥漫了出来。

　　“糟糕！”

　　萧尘暗道不妙，本能反应往后一仰，只听“嗤嗤”两声，两道血芒自神魔眼血瞳里飞出，一瞬间将他身后两个欲图偷袭之人击成了一片血雾。

　　“什么情况？”萧尘不禁一怔，刚刚这只神魔眼，难道是在保护自己？怎么回事……

　　只见那神魔眼倏然飞起，血光大盛，对着寂灭天那些手下不断射去阵阵死亡红芒，顷刻间，三四十个人便在两只神魔眼的疯狂攻势下尽数灰飞烟灭。

　　萧尘仍未回过神来，这神魔眼果然既诡异又可怕，短短片刻间，便轻易灭杀了几十个魔族高手，只是刚刚那只奇怪的神魔眼，为什么不对自己出手？按说这些神魔眼，应该都是没有自主意识的才对……

　　就在他疑惑之际，最开始那只较小的神魔眼忽然朝他飞了过来，血瞳里一道死亡凝视便射了过来。

　　那一道红芒来得既快且猛，萧尘陡然回过神来，本能一瞬间展开凌仙步，“轰隆”一声巨响，他先前所站立的地方立时被击得粉碎。

　　“怎么回事……”

　　萧尘惊疑未定，那神魔眼忽然间又是一道死亡凝视射了过来，然而这一次，那只较大的神魔眼竟一下飞了过来，“轰”的一声，将那道死亡凝视给抵挡住了。

　　这一下，萧尘更是有些如坠云雾了，这只奇怪的神魔眼，竟是在保护自己？怎么可能……

　　只见半空中，两只一大一小的神魔眼彼此对峙着，那较小的神魔眼一次次企图向萧尘发动攻击，然而每一次都被较大的那只神魔眼给抵挡了下来。

　　就在这时，远处忽然又有两只较小的神魔眼飞了过来，显然是被刚刚这里的打斗吸引过来的，这两只神魔眼一过来后，瞬间便锁定了萧尘，一下射出两道恐怖至极的死亡红芒。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，仍然是那只奇怪的神魔眼瞬间挡了下来，这一回便是三只神魔眼对那只奇怪的神魔眼了，萧尘站在远处，心中越发感到疑惑了，这只神魔眼到底怎么回事。

　　堪堪半炷香后，四只神魔眼在半空中斗得异常激烈，那三只小的神魔眼要杀萧尘，这只大的神魔眼却偏偏要保护他，倘若这一幕让魔界的人看见了，恐怕个个都要惊得目瞪口呆，没人能解释到底怎么回事。

　　“轰轰轰！”

　　半空中，四只神魔眼斗得越来越厉害了，已然如同四个帝尊强者在凌空斗法，即使此刻萧尘身在远处，也能感觉到地面在颤抖。

　　又斗了半炷香时间，那三只小的神魔眼像是受了伤一般，终于放弃了，最后看了萧尘一眼，只能无奈地往远处去了。

　　见到那三只神魔眼走后，这只奇怪的神魔眼也再次飞到了萧尘面前，和之前一样，一眨不眨地盯着他，直盯得他头皮麻烦：“那个……你没事吧？”

　　到现在，萧尘也不知道这只神魔眼究竟怎么回事，为何竟会护着他，直至许久后，那神魔眼还是一动不动地盯着他，似乎无法与他交流。

　　“那个，没事的话……我先走了，再……再会。”

　　萧尘想要试试这神魔眼会不会跟着他，此地也不宜久留，先走为好。思念及此，便往前而去了，后面那只神魔眼也始终跟着他，有这样一只古怪的眼睛跟在后面，萧尘总觉得浑身上下都不舒服，转过身看了看他：“那个……老兄，能不能别这样盯着我看，怪……怪渗人的。”

　　那神魔眼似乎听不懂他说话，也无法与他交流，仍是一眨不眨地看着他，萧尘只觉背后有些发凉，将罗刹女帝给的玉笺拿了出来，向里面传去一道神念。

　　过得片刻，玉笺里面传回了罗刹女帝的神念：“如何？出去了吗？”

　　“没呢，我刚刚不知怎么回事……好像遇上只有些奇怪的神魔眼。”

　　“什么？”玉笺里面立时传来了罗刹女帝紧张的神念：“你注意隐去身形，千万不能让神魔眼看见了……”

　　“这……他现在，就跟在我身后呢。”

　　“什么？”

　　“算了，你自己看吧……”

　　萧尘一边说着，一边往玉笺里面打入一道灵力，罗刹女帝看见此刻情形后，整个人立时一惊：“怎么回事，这怎么可能……”

　　“我哪知道？他不会是……迷路了吧？”

　　萧尘小声说着，又往后面的神魔眼看了看，被这样一只恐怖的眼睛盯着，仍是觉得浑身有些毛骨悚然。许久后，玉笺里面才传出罗刹女帝的神念：“不可能，被神魔眼看见的人，没有不被攻击的，这只神魔眼太古怪了，唯一的解释，他有可能……并不是神魔眼。”

　　“啥？”

　　萧尘更是觉得有些云里雾里了，又向那神魔眼偷偷看了看，这分明和其他神魔眼一模一样，只是稍稍大了一些，但刚刚的攻击方式，还有这股气息，完全与那些神魔眼无异，不是神魔眼是什么？

　　“不管这是什么，总之他不攻击你就好，你快些离开这里，现在已经过去三天了，寂灭天一定在外面设下了重重埋伏，先不说了，别浪费玉笺里面的魂力。”

　　说完最后一句，玉笺里面的元神感应又中断了，萧尘将玉笺收起，转身向那神魔眼慢慢走了过去，他现在也想看看，这只神魔眼为何如此古怪……

　　这只神魔眼似乎也对他没有任何敌意，萧尘走近了些，慢慢伸出手，轻轻摸了一下，仿佛石头一般的冰冷，没有任何温度，也没有任何意识，只是那样一动不动地盯着他看。

　　“不是活物，并没有生命……”

　　萧尘将手收回，心中越发感到奇怪了，好像这一世从小到大，总是容易招一些奇奇怪怪的东西跟在身边，这只神魔眼又究竟是什么……

　　眼下他也顾不得那么多了，寂灭天在外面有所准备，他必须尽快离开神魔之间为好，一个时辰后，终于来到了神魔之间的某处尽头，前面有着一道空间裂痕，隐隐有魔气透进来，想必另一端便是无妄界了。

　　“眼兄，你……还要继续跟我走？”

　　萧尘转过身，那只奇怪的神魔眼一直跟在他身后，没有生命，也没有意识，就这样一直跟着他。

　　“奇怪……”萧尘绕着神魔眼转了几个圈，说道：“可你这样跟我出去……是不是有点惊世骇俗啊？要不然……变小一些？”

　　他也想把这样一个力量恐怖的家伙收在身边，至少对付寂灭天轻松了许多，那寂灭天擅长化攻，难不成还能抵挡得住这神魔眼的死亡凝视？

　　只是此刻，神魔眼无法与他交流，萧尘皱了皱眉，将手伸出去，尝试以之前问今朝教的收复傀儡之术，神念一动，咒诀一念，那神魔眼果然立时变小了，到最后，竟化作一颗珠子般大小，被他收入了衣袖里。

　　萧尘心中不禁微微一怔，刚刚罗刹女帝说这可能并不是神魔眼，难不成这家伙竟是……和神魔眼一模一样的傀儡？

　　心中思绪起伏，倘若真是傀儡的话，也不可能是问天炼制的，假若是问天炼制的傀儡，应当在问今朝那里才是，怎么可能流落神魔之间？莫非是更久远以前……

　　眼下一时半会儿他也想不明白，不过总算是好事一件，现在须尽快离开这诡异之地为妙，当下便往那空间裂痕里面穿了出去。

　　不知过去多久，眼前的景象逐渐明朗起来，萧尘感受到了一丝丝魔气，睁开眼，只见前方山脉连绵，无边无际，看上去竟似比紫府还要广阔，这里难道就是无妄界了？

　　“无妄界……”

　　这一刻，萧尘忽然感到心中有些空荡荡的，这里是魔界，是未央的……故土。

　　未央……

　　这一刻，萧尘心中忽然有些怅然若失，许久后才收起这股失落，往前走了数十里，这一路上，他发现这里与人界其实也没有多大差异，只是许多地方魔息较重，远没有紫府那般灵气蕴绕，看不见繁花似锦。有的，只是一片无边无际的干旱地带，甚至许多地方已经大片大片龟裂。

　　“这里怎会如此灵气匮乏……”

　　萧尘不禁感到有些疑惑，尽管魔族中人修炼，无须同人界修者一般需要灵气，但是这无妄界的天地灵气，未免也匮乏得有些太过严重了，比起人界的凡尘都远远不如。

　　没有天地灵气，连草木都难生长，看这干旱的样子，怕是有不少年都未曾下过一滴雨露了，怪不得魔族一直想强占人界，原来如此。而当初风幽在人界四处聚集大地灵脉之力，想必是为了给无妄界增添天地灵气吧？

　　正自疑惑之际，萧尘忽然神色一凝，立即放慢了脚步，只见前方不远处，不知何时已经出现了数十道人影，个个修为不低，身上杀气沉沉。


第1623章 无妄界

　　看着萧尘徐徐走近，那几十个人身上杀气也越来越重，倘若寻常之人见着这等架势，只怕早已吓得愣在原地，要么掉头便跑了。

　　“诸位，何故阻拦在下。”

　　来到那几十人近前，萧尘依然未有停下脚步，声音也是不冷不热，这几十人里面，有几个老者修为稍高，其余的，大概也就接近帝尊的样子，只是此处乃是无妄界，他们能发挥出的实力，远超过在人界。

　　那几十人冰冷地看着他，仿似毒蛇一般的目光，令人背后发凉，一个中年冷冷道：“你能来到这里，说明他们，死在里面了……”

　　“哦？如此说，诸位是取在下性命而来了？”

　　萧尘语气依然平平，看着那几十个人，淡淡道：“抱歉，你们可能找错人了。”

　　“呵呵……”那中年人冷冷笑道：“怎么？不敢承认你是谁了？”

　　“非也。”

　　萧尘眼神淡淡：“我的意思，是你们不该来，明知是送死，却还要来，你们……不是找错人了么？”

　　“大言不惭！”

　　那中年一声冷喝，猛催全身魔元，霎时间，天际间变得魔气沉沉，一股狂风掀来，顿时碎石乱飞，其余人也在这一刹运转起了魔功，瞬间便朝萧尘攻了过来。

　　面对如此攻势，萧尘依然气定神闲，衣袖一拂，凌仙步瞬间在半空中展开，几个闪瞬间，便已站在远处一座巨石上面，淡淡地道：“我需要一个人活着，回去告诉寂灭天，萧某这趟来无妄界，不想与他纠缠，但他若要执意纠缠，来多少，收多少。”

　　“哼！恐怕你，没那个本事！”

　　一名紫袍老者冷声一喝，双掌魔功一动，沉沉魔雾霎时间铺天盖地朝萧尘卷袭了过来，所过之处，草木凋零，万物失色，一股绝强的力量，迫人心神。

　　这老者显然有着帝尊之力，这次萧尘稍稍认真了一些，手掌一拂，一股尤为霸道的力量顿时呼啸而出，只见地面成片成片龟裂，碎石乱飞，烟尘大作，“轰隆”一声，便将那老者的掌力抵挡在了半空中。

　　几十人见状，除了那几个老者，其余人均是心神一震，而那几个老者对视一眼，忽然间从各个方向朝萧尘攻了去，这一来，更是令得方圆十里颤抖不止。

　　“轰轰轰！”

　　半空中掌力激荡，魔雾翻腾，萧尘在几人联手攻击之下，仍是显得游刃有余，那远处的几十个人见状，也一齐攻了过来，立时令得附近山崩地裂。

　　萧尘衣袖一拂，飘然落到了远处一座小山头上，那几个老者疾视过去，其中一人冷冷道：“萧尘，老夫知道你在人界实力很强，可你来了无妄界，今日插翅也难逃……”

　　“可惜了……”

　　萧尘眼神淡淡，淡淡地道：“我什么时候说过……要逃了？”话音甫落，衣袖一挥，立时将那神魔眼放了出来。

　　只见那神魔眼一瞬间在半空中化为原形，整颗眼血芒阵阵，瞳孔里更是有血光绽出，对面所有人皆是一惊：“神魔眼！”

　　尤其是几个老者，更是脸色刷的一下变得惨白，萧尘淡淡道：“那么……到此结束吧。”话一说完，凝指一划，以御傀术控制神魔眼，立时朝几十人攻了去。

　　刹那间，整颗神魔眼血芒大增，血瞳里一道死亡红芒射出，几如毁天灭地一般，那几个老者陡然惊醒过来，连忙合力凝起结界，“轰隆”一声，事发一瞬间，纵然他几人修为高深，也被这道死亡红芒直接震得倒飞了出去。

　　几十人惊魂未定，那神魔眼忽然又是无数道死亡凝视射了过来，几个老者脸色剧变，怎样也没想到，萧尘竟然能够驱使这神魔眼，这要如何去解释？眼下也来不及去想那么多，只得硬拼魔元抵挡。

　　“轰轰轰！”

　　只见半空中烟尘大作，神魔眼死亡凝视所过之处，几乎一切皆是灰飞烟灭，短短片刻间，寂灭天那数十人已是死的死伤的伤，剩下几个老者想要逃走，萧尘全身玄力一震，瞬间施展出了绝对领域，将这方圆数百丈之内的空间封锁了。

　　那几个老者登时吓得心惊胆裂，一人脸色煞白道：“萧尘……等等！你这次来无妄界，也未必定要与尊主为敌，我们只是……”

　　“哦？”萧尘眼神淡淡，淡淡地道：“几位好歹也是魔族的前辈高人，这般求饶，是否有失身份，有损魔族颜面？不如……还是站着死吧。”

　　“你……”

　　那几个老者双眼一睁，根本连求饶的机会也没有，萧尘凝指一划，神魔眼立时血芒大增，一瞬间又放射出无数道死亡红芒。

　　只听得一阵惨叫响起，短短片刻间，五个老者便死了四个，剩下一个取出一枚玉笺，想要向寂灭天传去神念，萧尘眼疾手快，一瞬间将他制住了，从他手里夺过那枚玉笺，淡淡地道：“既有这枚玉笺，那也无须让人活着回去送信了。”

　　“你……”

　　一听此言，那老者更是吓得脸色煞白，萧尘不再理会他，向玉笺里面打入一道灵力，半空中立时出现了一幅虚影画面，只见虚影里面，寂灭天坐在一间大殿上，而此刻，寂灭天自然也能通过虚影看见他：“萧尘！”

　　“没错，又见面了，寂灭天……”

　　萧尘眼神淡淡，上一次的时候，他还须忌惮此人，但如今修为大增，已然无须像之前那般忌惮了，淡淡道：“是不是没有想到，这么快我就从神魔之间出来了？”

　　“你……”

　　寂灭天双目怒睁，看着他身后那几十具尸体，手指捏得直作响，萧尘淡淡道：“我只是告诉你，你要来，萧某奉陪到底，但是下次……记得不要派些蝼蚁来了，蝼蚁尚且贪生，何况他们。”

　　说完，萧尘一下捏碎了玉笺，随即掌心玄力一催，“砰”的一声巨响，登时将那最后一个寂灭天的手下震得七窍流血而亡。

　　“神魔眼，我们走。”萧尘眼神淡淡，话末手一挥，又将神魔眼化小，收入了衣袖之中。

　　……

　　而此刻，在无尽之渊的寂灭大殿里，只见寂灭天脸色阴沉，手指捏得直作响，眼神要多恐怖有多恐怖，在他身旁，还有着两个老者，左边那老者身穿黑色长袍，头上戴着斗袍帽，而右边那老者身穿石青色长袍，眉心有着一道深青色魔印，两人看上去均有些深不可测，绝非去截杀萧尘的那些人可比。

　　直至许久，右边那身穿石青色长袍的老者才开口道：“老臣以为，要杀此人，并非易事一件，此人非但修为不俗，身边还有着问天的十二吞天魔将，除非是暗杀，否则派再多人去，也无济于事。”

　　寂灭天脸上阴气沉沉，冷森森道：“那你有什么好的对策？此人一日不除，终为一日之患，有他在……本帝大事难成！”

　　那石青色长袍老者凝了凝目光，压低声音道：“既然此人不易对付，与其硬碰硬，不如借刀杀人，让司幽和圣天女帝去对付他，尊主则可坐收渔利……”

　　寂灭天凝了凝目光，冷冷道：“禺希，你以为如何？”

　　那身穿黑色长袍，头戴斗袍帽的老者向前走了两步，微微摇了摇头：“我以为不可。其一，上回刺杀问万古，幽冥殿那边已有所警觉。其二，此人曾与问万古小妹花未央关系匪浅，想要离间双方，几乎不可能……至于圣天女帝，她心机深沉，也绝不会入计。”

　　“那要如何……”

　　寂灭天手指越捏越紧，眼神也越来越阴沉了，那黑袍老者凝思片刻，小声道：“老臣以为，与其此时尊主过多与萧尘消耗实力，不如暂时以退为进，先除司幽，司幽这匹老狼不死，幽冥殿一日不倒，只要这匹老狼一死，问万古固然己身实力强盛，但这统治魔界万载的幽族王朝……必亡。”

　　话到此处，那黑袍老者凝了凝目光，继续道：“只要幽族王室崩溃，届时天下大局势必掌握在尊主手里，至于圣天女帝，暂时先让她自立为帝，如此一来，这萧尘再无庇身之处，要除去他，亦非难事。”

　　“哼！”寂灭天捏了捏手指，眼神一冷：“本帝自然知晓，但司幽这老贼老奸巨猾，要杀他，比杀问万古那小儿更要麻烦，如何才能除去他？”

　　“尊主不急……”

　　那黑袍老者走近了些，小声道：“要除这老贼，其实也并非当真难如登天，但要借助一人之手，而那个人，他比我们……更想看见幽朝的覆灭。”

　　“那个人，你是指……”

　　寂灭天凝了凝神，两道锐利的目光一动不动落在他脸上，黑袍老者阴沉沉一笑：“没错，就是那个人。”

　　“好……”寂灭天脸色越加阴沉了，向右边那身穿石青色长袍的老者看了去：“青魔，你认为如何？”

　　那青袍老者凝了凝目光，微微点头：“老臣以为，禺希司此计可行，此事交由老臣二人去办，尊主可高枕无忧。”

　　“很好……”寂灭天冷森森一笑，眼神更加阴沉了。

　　……

　　三天后，萧尘已不知来到了何处，但想必已是到了幽朝境内，只见前方一片干旱地带，却忽然出现了一座城。


第1624章 长公主

　　萧尘走近了些，只见城楼略显破败，想来已是年久失修，不过依然有驻守站在上面，城楼下方也零零星星站着几个魔族将士，看上去都有些疲乏。

　　见到有人靠近，守城的将士立即拦了下来：“站住，什么人！”

　　“过往旅客。”

　　萧尘淡淡说着，那为首的守城将军上下打量了他一番，见他不像是本地人，问道：“从什么地方来的？”

　　“自彼处来，往彼处去。”

　　“你……”

　　那几个将士略微一怔，又想着这座边陲小城，平日里又有谁来，那守城将军摇了摇手：“不管你从哪来，今日长公主来城里分发粮食，勿要捣乱，进去吧。”

　　“多谢。”

　　萧尘向几个将士看了看，便往城里面去了，到了城中，只见建筑大多都已年久失修，街道也比较颓败，远远不如人界的城镇那般繁华。城中居民也都个个瘦骨嶙峋，甚至许多孩童连衣服也没得穿，要么便是衣服上打满了补丁，露着四肢在外……

　　“怎会如此……”

　　萧尘着实难以想象，进入无妄界的第一座城，竟是如此颓败，远处几个孩童见到有穿得体面的人来城里了，立时跑了过来：“大哥哥，给点吃的吧，大哥哥，求你了，给点吃的吧……”

　　萧尘看了看几个饿得皮包骨的小童，从元鼎里取出先前备的干粮，远处立时又有一群孩童跑了过来，不到片刻，便将他手里的干粮抢完了。

　　“怎么会这样。”

　　萧尘怎样都没想到，无妄界竟是如此一番凄惨的景象，向身旁一名小童看去：“小兄弟，这里究竟发生了什么？”

　　那小童正拿着手里的食物狼吞虎咽，好片刻才抬起头来，吃着吃着，眼泪便流出来了：“阿爹说唯一的一条大地灵脉要枯竭了……我们出不去，都要死了……”

　　“大地灵脉……”

　　这一刻，萧尘总算明白了，明白了当初风幽为何四处聚集大地灵脉之力，看样子，果真是为了维持无妄界最后一丝天地灵气。

　　无妄界只有一条大地灵脉，不似人界有着七条大地灵脉，当年无妄界尚可通过人界获得天地灵气，可七千年前，师父彻底将两界之隙神魔渊封死，无妄界再无法从人界获得灵气，而这唯一的一条大地灵脉，已快枯竭。

　　当初以为魔族的人，个个都是奸邪之辈，可今日见到这些魔族普通百姓，似乎与人界的百姓也并无多少差异。

　　“大哥哥……还有吃的么，阿爹阿娘还在家里……”

　　这时又有几个小童跑了过来，萧尘轻叹口气，将元鼎里所有干粮都翻找了出来，拿给这些小童后，才又继续往城中心而去。

　　一路上，萧尘所看见的，大多都是干旱和饥饿，没有食物，也没有水，到了城中心附近的时候，情况才稍稍好转，远远望去，只见城中心的广场上聚满了人，似是在排着队领取食物和水。

　　外面有着许多魔族将士守卫，萧尘这才想起，之前进城的时候，听那守城将军说今日城里来了个什么长公主，走近些后，只听一个熟悉的声音响起：“大家都有，不要抢……”

　　“慕雪……”

　　萧尘微微一怔，向人群里看去，只见那广场中央，正在分发食物和水的白衣女子，不正是李慕雪吗？她怎么成了幽朝的长公主，莫非是因为未央的缘故……

　　只见李慕雪站在广场中央，正在向城里百姓分发水和食物，时不时抬起衣袖擦擦额上的汗水，但脸上始终露着笑容，而在她不远处，还站着四个身着暗紫色衣裳的女子，显然是万古帝派在她身边保护她的。

　　萧尘并未急着现身，看着眼前一幕，即使是未央，也未必会亲自来做这些事，她现在是幽朝的长公主，她若不亲自来做这些事，又怎能带个好头，又怎能令那些私吞赈灾粮饷的地方官吏收敛。

　　“长公主……多，多给我点儿吧，我家里有五口人……”

　　只见一个身形瘦削的中年男子走上前，殷殷切切地说着，李慕雪向后面排队的人看了看，轻轻一笑：“好……”一边说着，一边去拿身边的食物和水。

　　远处，萧尘面带微笑看着，她总是如此善良，即便此刻面对的，是她曾经与自己一样，深恶痛疾的魔族。然而就在这一刹那，只见那中年男子眼神里陡然露出了杀机，右手瞬间凝出一把黑气腾腾的匕首，对着李慕雪腹部便刺了去。

　　这一下来得突然无比，没有人反应过来，即便不远处那四个紫衣女子反应过来了，但这时出手也已经来不及了。

　　而李慕雪亦是丝毫防备也没有，眼见那一把匕首要刺进她腹部，仅半尺不到的距离，萧尘脸色一变，凝指一弹，“砰”的一声，瞬间将那人手中的匕首击飞了出去。

　　“慕雪！”

　　萧尘身形一动，瞬间飞了过去，将她抱开，李慕雪也是惊魂未定，待回过头看见抱着自己的人是萧尘，不禁整个人一怔：“萧大哥……”

　　不远处那四个紫衣女子也反应过来了，瞬间冲了过来保护李慕雪，为首一名女子朝那行刺之人喝道：“拿下！”

　　附近的将士立即赶了过来，将那行刺之人按在了地上，广场上所有人都惊呆了，这个人为何要行刺公主？谁派他来的……

　　就在这时，只见那人忽然大笑了起来：“哈哈哈……公主，你们当真以为她是我大幽王朝的长公主吗？你们真以为她是幽帝的女儿吗？”

　　听闻此言，许多人皆是一惊，什么意思？长公主的身份是陛下赐的，难道这还能有假？

　　只听那人大笑道：“真正的长公主，几千年前就已经不在了……她只不过是和长公主长得有几分相似罢了，她真正的身份，是人界的玄门弟子！她是来迷惑万古帝的！”

　　“人界的人……”

　　这一下，许多人更是一惊，眼见场面要失控，一名紫衣女子立时冷喝道：“敢对陛下不敬，放肆！将此人给我拿下去！”

　　“陛下……嘿嘿……”

　　那人仍是大笑不止，又向李慕雪狠狠瞪视了去：“怎么？你不敢承认自己的身份么……”

　　“我……”

　　此刻李慕雪也惊魂未定，许多人都向她看了去：“公主……这，到底怎么回事？”

　　“怎么回事……哈哈哈哈！”

　　只见那人大笑不止，狠狠瞪视着李慕雪：“当年，要不是你们人界那个所谓的伏羲大神，他以阴险手段夺走本该属于我们的大地灵脉，今日我们如何会沦落这般境地，你现在来惺惺作态有什么用？人界的人，你们都该死！”

　　“她……她真的是人界的人？陛下怎么会……”

　　这一下，人群里更是震惊了，所有人都向李慕雪看了过来，她怎么会是人界的人？

　　“还不将此人给我带下去！”

　　为首那紫衣女子沉声一喝，众将士这才反应过来，立即押着那人往广场外面去了，然而那人却似不怕死一般，仍在大笑不止：“让人界的女子来做大幽的公主……我大幽必亡！必亡呐！”

　　声音渐渐远去，人群里仍是惊骇不下，为首那名紫衣女子走了过来：“公主，请随属下……先离开这里。”

　　……

　　一炷香后，几人来到了城主府的园林里，外面急匆匆走进来一个中年人，想必便是此城的城主了，只见他吓得脸色惨白，一下跪在了地上，浑身颤抖不止：“都是小人未能治理好本城，令公主今日受惊，小人罪该万死……”

　　“城主不必如此……快些起来。”

　　李慕雪将他扶了起来，又看了看四个女子：“你们都先出去吧，我想和萧大哥说几句话。”

　　四个女子对视一眼，这才与那城主往外面去了，园林里只剩下萧尘和她两人，过了片刻，李慕雪才急急问道：“萧大哥，你怎么来这里了？是不是紫府出什么事了？”

　　萧尘仍在想着刚刚的事情，刚刚那件事看似平常，但恐怕是有人暗中指使，想对李慕雪不利，甚至是想动摇整个大幽。

　　“萧大哥？”李慕雪见他不说话，再次开口问道。

　　萧尘回过神来，摇了摇头：“没有，只是来看看你，另外还有些事，想找万古帝。”

　　“哦……万古大哥，他现在在幽冥殿。”

　　“恩……”萧尘微微点了点头，又道：“你来了无妄界快一年了，这段时间，过得如何？”

　　“我……”李慕雪轻轻笑了笑：“没事啦，万古大哥对我很好，啊……对了，萧大哥，有件事我要跟你说。”

　　“什么事？”

　　萧尘脸上神色一下变得凝重了起来，李慕雪脸上也露出了微微惊色，认真地道：“我之前刚来无妄界的时候，在幽冥殿……我看见问天大哥了。”

　　“问天……”萧尘脸上神色一下变得更加凝重了：“怎么回事？你说清楚。”

　　李慕雪仍是一脸惊疑的神色：“我也想问这到底怎么回事，当初我明明和问天大哥去了昆仑，但是我在幽冥殿看见的问天大哥，他又被冰封在一块万年寒冰当中……”


第1625章 冰封时间

　　“原来如此……”

　　这一下，萧尘像是彻底明白了怎么回事，看样子，慕雪看见的那个冰封在寒冰当中的问天，才是真正的问天了。

　　“萧大哥……这到底怎么回事？问天大哥不是在紫府吗？他怎么又被冰封起来了？到底哪个才是真正的问天大哥，万古大哥说外面那个问天是傀儡，可我不信……”

　　李慕雪一脸急切的样子，萧尘眉宇微锁，凝思许久才向她道：“慕雪，这件事说来话长，我慢慢与你说。”

　　当下，两人在园林里走走停停，萧尘便将问天和问今朝的事情说了，只是这其中，他怕李慕雪一时半刻接受不了，便省去了甘木一事，也省去了问天复活自己的详细经过，只说问今朝乃是问天炼制的傀儡。

　　听完之后，李慕雪仍是一脸惊愕之色，同时又带了一股悲凄之情，连声音也变得有些颤抖：“怎会如此，问天大哥他……不，是问今朝，问今朝大哥他……他死了？原来万古大哥说的都是真的么……”

　　萧尘深吸了口气，声音也变得有些黯然：“他为了用甘木救我……耗尽灵力。”

　　“怎么会这样，问天大哥……”

　　一时半刻，李慕雪仍是有些难以接受，尽管当初与问今朝只相识短短数日，但那几日，他真的就像是自己哥哥一样，直到现在，脑海里依旧浮现着他的模样，一言一笑。

　　“慕雪……不要难过，问天他……”

　　萧尘揉着她的头发，最终叹了声气，也不知如何安慰，李慕雪摇了摇头，眼睛有些红红的：“没有……只是一时间有些，有些接受不了，问天大哥他……不，他是问今朝，那真正的问天大哥，难道……”

　　“真正的问天，就是你在冰中看见的那个人。”萧尘看着她，缓缓道。

　　“冰封的那个人……”李慕雪微微一怔，许久才自言自语道：“我上次见到他后，万古大哥便再也不许我去那下面了，问天大哥……他真的在几千年前就已经死了吗？”

　　这一刻，萧尘也逐渐陷入了沉思，他这次便是为此事而来，自古神仙妖魔皆逃不过天人五衰，但是问天被冰封了起来，有没有可能……逃过这一劫？倘若令他苏醒，他一定知道当年的所有事情，一定知道师父真正所在之地。

　　“慕雪。”

　　“啊……我在，萧大哥，什么事？”

　　李慕雪回过神来，怔怔的看着他，萧尘皱了皱眉：“幽冥殿离此处多远？”

　　“大概……大概需要三天的路程。”

　　“好，慕雪，我们现在就回去，这件事必须尽快。”

　　“恩恩！”

　　李慕雪显然也有些着急，那次她在幽冥殿下面，不仅看见了问天，而且还隐隐感应到了另一丝奇怪的感应，她也说不清怎么回事，反正自那次以后，万古帝便将那里彻底封住了，她想偷偷潜入进去都不行。

　　片刻后，两人去到园林外面，李慕雪向那四个保护她的女子说明了情况，须得尽快赶回幽冥殿，四个女子对视一眼，仍是有些不大放心，但以她们的速度，又跟不上萧尘。

　　李慕雪蹙眉道：“你们放心，有萧大哥在我身边，我不会有任何事。”

　　闻言，那四个女子向萧尘看了看，她们自然能够感觉得出，萧尘的修为远在她们之上，为首那名女子点了点头：“那公主……路上小心一些。”

　　“好。”

　　李慕雪微微点头，又向萧尘看了看，两人便不再多做停留，立即祭出飞剑，往城外的方向去了。

　　到了城外，萧尘祭出那把御风神剑，带着她往幽冥殿赶回去，有御风神剑在，原本需要三天的路程，大概一天多时间便能到。

　　次日下午时，两人已经来到了距离幽冥殿不远的地方，李慕雪见他连着赶了一天一夜的路，担心他元力消耗过大，说道：“萧大哥，要不然……先下去歇歇吧？前边很快就到了。”

　　“好……”

　　萧尘随即放慢了飞剑速度，慢慢落到下面的路上，李慕雪见他如今修为精进了如此之多，问道：“萧大哥，你真的……完全没事了吗？”

　　萧尘轻轻一笑：“放心，我已经没事了，你呢？这段时间的修炼可曾落下？”

　　“当然没有啦。”李慕雪看着他笑了笑，又道：“不过前段时间，司幽一直想进攻人界，所以我一直在劝说万古大哥……”

　　“恩……你做得很好。”

　　萧尘点了点头，现在人界正乱，倘若魔族在这时发兵，只会令情势更乱，幸亏有慕雪在这里进行劝说，否则后果不堪设想。

　　李慕雪见他一脸心事沉沉的样子，又问道：“萧大哥，人界是不是出了什么事……你没有告诉我？还有师尊他……”

　　萧尘不想她此时太过担心，摇了摇头：“放心，没什么事，天一掌门身上的魔识也已经除去了，等这次事情结束了，我带你回去。”

　　“这样么……恩。”

　　李慕雪也总算稍稍安心了一些，到夜幕将至时，两人终于来到了幽冥殿，里面建筑恢弘，仿佛一座小城一样，只是在暮色笼罩下，看上去不免有些阴森森的可怕。

　　“这里……就是幽冥殿了么。”

　　萧尘看着远处暮色笼罩的排排建筑，这一刻心里不禁有些黯然神伤，脑海里又浮现出了昔日未央的一言一笑，仿佛就在眼前一样。

　　“恩……萧大哥？”

　　旁边李慕雪见他怔怔出神，小声提醒了一句，萧尘回过神来，深吸一口气，摇了摇头：“没事，走吧。”

　　两人来到幽冥殿下面，走过千层台阶，只见八个守卫守在两边，守卫见到李慕雪上来，立即恭声迎道：“公主。”

　　“恩……”李慕雪微微点头，又问道：“万古大哥在殿上吗？”

　　“陛下正与大祭司议事，这位是……”

　　那守卫向萧尘看了去，自然不认识他，李慕雪道：“他……他是我朋友，找万古大哥有事。”

　　听闻此言，八个守卫脸上露出些许为难之色，如今她可以随意进出幽冥殿，但岂能带着外人来呢？就在这时，远处走来一个身穿青衣的女子，看了看李慕雪，又向萧尘看了去：“这位朋友，与我来吧。”

　　见状，八个守卫便不再阻拦，片刻后，萧尘和李慕雪随那青衣女子来到幽冥大殿上，殿里面光线有些晦暗，隐隐约约可见殿首上坐着一个红衣男子，正是万古帝。

　　“万古大哥……”

　　李慕雪往前走了几步，又向萧尘看了看，也不知为何，总感觉此刻气氛有些凝固，殿首之上，万古帝微微点头：“阿雪，你先去一旁吧。”

　　“哦……”

　　李慕雪又向萧尘看了看，这才去到一旁坐下，而萧尘此刻凝视着万古帝，他就是未央的大哥哥，问天是未央的小哥哥，当年应是见过，只是如今，已经没了那些记忆。

　　“你来找我，所谓何事……”

　　万古帝声音不冷不热，目光也十分淡然，随着此言一出，气氛仿佛变得更加凝固了，李慕雪坐在一旁，紧紧捏着手指也不说话。

　　“问天，他在哪里。”

　　似是有些出人意料，萧尘开门见山，简单一句话，道出了此行目的。

　　“所以你来找我，就是为了这件事。”

　　万古帝语气依旧淡淡，从椅子上站了起来，慢慢走了下来，看着他道：“想必当年，他炼制的那只傀儡，已经告诉过你许多事情了……”

　　“所以问天，他并没有死。”

　　萧尘也看着他，这一刻，两人的眼神彼此对视，像是刀剑上的锋芒一般，寒冷而又锐利，李慕雪在一旁看得有些心惊胆颤，生怕他们两人会突然打起来，小声道：“那个……万古大哥，萧大哥，你们……你们两个能不能坐下来好好说话。”

　　这一刻，气氛像是变得更加凝固了，过了许久，万古帝才淡淡道：“你若想知道，那就跟我来吧。”说罢，转身向后殿里面走了去。

　　萧尘向李慕雪看了看，二人也随即跟了上去，穿过许多密道，越往前，越是寒冷，终于来到了之前李慕雪看见冰封问天的那座幽殿里。

　　只见寒冰里面，问天一头白发，双目轻闭，虽然没有任何气息，但这一刻，仍是给人一种睥睨天下的感觉。

　　“这……就是你想要知道的了。”万古帝来到寒冰前，淡淡的说着。

　　萧尘往前走了几步，看着冰封中的问天，此刻又像是回到了曾经，在五洲道盟玄境里面，第一次看见那个冰封的白发男子。但是两种冰封方式截然不同，问今朝乃是当初自我冰封在那玄境里，以吸收天元城大地灵脉之力恢复灵力，而眼前的万年寒冰，仿佛里面的时间也停止了一般。

　　“外面已经过去了数千年，但是问天……他始终停留在那一天，我这样说，你明白么？”

　　万古帝向萧尘淡淡看了去，而这一刹那，萧尘仿佛明白了什么，天人五衰并非不可破，唯一的方法，便是凝固时间……万古帝当年冰封的并非是问天，而是那一刹那的时间！


第1626章 未央

　　这一刻，李慕雪也像是明白了什么，她来了无妄界快一年，自然知晓万古帝最厉害的本事便是能够使时间短暂凝固，而在时间凝固的一瞬间再加以冰封，便是刹那永恒，寒冰里问天的时间，永远停留在了那一刹那，乃是真正的不生不死不灭，无视任何天地法则，包括天人五衰……

　　“冰封时间……”

　　萧尘伸手触摸着那万年寒冰，那寒冰之中的时间，居然还停留在数千年前，这是……何等本事？

　　“那你又可知……如今的我，为何能够禁锢时间。”万古帝向他看去，淡淡地说道。萧尘转过身来，看着他：“为何。”

　　万古帝往前走了两步，看着那寒冰里面的问天，淡淡道：“因为曾经，我赶去救未央的时候，就差了那么一点，只有那么一点……倘若我能够再快一点，哪怕只一瞬间，也许她，就不会有事，倘若那一刹那的时间能够停滞，她就不会……永远的沉睡下去了。”

　　“未央……”

　　这一刻，萧尘心里像是破开了一个洞，空空荡荡的，他曾怀着最后一丝希望，也许未央还活着，可是现在，却亲耳听见万古帝说她已经……

　　“萧大哥，万古大哥……”

　　这时候，只见李慕雪脸上神情忽然变得有些怔怔的了，喃喃道：“你们说的未央，是不是……和我长得一模一样。”

　　萧尘和万古帝同时转身向她看了去，这一刹那，萧尘像是忽然间明白了什么，她为什么会和未央长得一模一样？连生辰都在同一天……而自己和计都，难道这一切，是万古帝……

　　他已经大致猜到了怎么回事，但是此刻慕雪在这里，不能说出来，万古帝深吸了一口气，又转过身看着冰封中的问天：“当初，只能救一个人，他选择了你，而不是……小妹。”

　　听闻此言，萧尘更加断定了心中的猜想，但是此刻慕雪在这里，他不能说出来，内心的挣扎与痛苦，也不能表现出来。

　　过了许久，万古帝才向他看去：“你想知道的，现在已经知道了，接下来……你是不是要问我，如何才能令问天苏醒过来。”

　　“你已经有办法了。”萧尘看着他，平静地道。

　　万古帝负手而立，淡淡道：“天人五衰，自古神仙妖魔，无人能够逃脱一死，唯有昆仑神木，可化解一切生死之局。”

　　“甘木……”

　　这一刹，萧尘又想到了什么，是甘木，唯有甘木能够化解天人五衰的生死之局，可是当初，问天竟然……宁可不管他自己的生死，也要以甘木复活自己。那么如今，唯有以自己的生命之力，替他化解天人五衰。

　　“大概……只有三成的把握。”

　　说完最后一句，万古帝负手向外面走去了，经过李慕雪身边时，轻轻向她看了去：“阿雪，走。”

　　李慕雪这才回过神来，又向萧尘看了看：“萧大哥，先上去吧，我们再想办法，定能让问天大哥醒过来。”

　　“恩……”

　　萧尘微微点了点头，也转身离去了，可离去的一刹那，他从幽殿另一扇门里，感应到了什么，像是一刹那的心痛。

　　……

　　夜里，一轮明月悬空，清风阵阵，卷起庭院里的落叶，萧尘独自坐在房间里，从那幽殿里面出来后，整个人就仿佛丢了魂魄一样，心里空空荡荡的，如此刻空荡荡的庭院，落叶随风而过。

　　直到一阵轻轻的脚步声在门外响起，萧尘才慢慢回过神来，抬头向外面看了看：“慕雪，还没睡么……”

　　“萧大哥……”李慕雪声音轻若蚊吟，想说什么，最终还是没有说出口，过了一会儿才推开门慢慢走进来：“萧大哥还在想着之前的事么？”

　　“没有……”萧尘轻轻一笑，摇了摇头，眼前的她，和未央长得一模一样，可他心里知道，她们始终是两个不同的人，她不是未央，她是李慕雪，可是今日离开幽殿时，那一刹那的感应……令他到现在还未清醒过来。

　　“今天是不是因为有我在……所以你和万古大哥，有许多事情都不方便说？”

　　李慕雪慢慢走了过来，时至今日，其实她心里也猜出了一些事情，那个未央，一定与她有着什么关系，不然的话，万古帝为什么一直将她当做亲妹妹一般，对她那么好。

　　萧尘深吸了一口气，过了一会儿，才勉强笑了笑：“没事……慕雪，你不要想太多了，这件事，与你无关。”

　　“可是……”李慕雪还想再说什么，却被萧尘伸手止住了，这一刻两人彼此对视，李慕雪从他眼里能够看出，他心中分明是那样的挣扎与痛苦，仿佛要做一个艰难的决定，此刻却还要强颜欢笑。

　　“好了，慕雪，你早点回去歇息吧，不用管我，我没事。”萧尘看着她，轻轻地说道。

　　李慕雪蹙了蹙眉：“那……萧大哥，你也早点歇息，我不打扰你了……”说完，似有些犹豫，但还是慢慢往屋外面去了。

　　……

　　次日清晨，萧尘一大早便找到了万古帝，万古帝坐在大殿上，似一尊冰冷的石像，就这样坐了一夜。

　　“阿雪没和你在一起。”

　　“她还未醒，现在她不在，你可以带我去见未央了。”

　　萧尘看着他，这一刻眼神平静得像是没有风的湖面，万古帝深吸了一口气，许久才从椅子上慢慢站了起来，淡淡道：“你要见她……跟我来。”

　　半炷香后，两人又回到了之前问天所在的幽殿，只是这一次，却是向幽殿里面另一扇门走了去。

　　看着那扇藏在幽殿角落里毫不起眼的石门，萧尘的心开始剧烈跳了起来，离那扇门越近，越是感到不安，每走一步，脚下都像是多了千钧之力一样。

　　“她就在里面。”

　　这一刻，万古帝脸上出奇的平静，说话时，慢慢打开了那扇石门，石门里面又是一座小幽殿，一股寒气透了出来，像是要将一切都冻成冰一样。

　　“未央……”

　　萧尘整个人愣在了原地，仿佛刹那间丢了魂魄一样，呆呆地看着那幽殿里面，只见殿中央放着一口寒冰棺，透过层层冰封，依约能够看见躺在冰棺里面那个女子的身影。


第1627章 轮回转命

　　萧尘往那幽殿里面缓缓走了进去，自他在天界神魔渊的时候，听怜花夫人说了当初的一些事，那个时候，心里最后的希望，便像是一颗石头，永远沉入了大海，还能再见到未央的机会，已是渺茫。

　　只是此刻，亲眼见到未央沉睡在那寒冷的冰棺里……若说之前听怜花夫人说起的时候，他的心像是破开一个洞，被一刀一刀狠狠扎着，那么此刻，心已经没了，胸膛里空空荡荡的，任风吹过。

　　“未央……”

　　萧尘来到冰棺前，声音哽涩，喉咙里像是被什么堵住了一样，只见花未央静静躺在那冰冷的棺中，仿佛只是睡着了，身上仍然穿着一件淡红的衣裳，尽管李慕雪与她长得一模一样，但是萧尘看见李慕雪的第一眼，就知道她不是未央，而此刻躺在冰棺里的这个人，尽管不说话，他亦能感到心痛。

　　尽管从前，他每次都怀着一丝丝希望，也许未央还活着，也许未央和自己一样，也在数千年后莫名其妙醒来了，可是这一刻，希望破灭了。

　　“前世不可追，来世不可待……物也非，人也非，事事皆非……为什么。”

　　萧尘声音哽涩，两眼通红，双手紧紧按着冰棺的边缘：“为什么当初你不肯去天界神魔渊，为什么你要留下来……”

　　万古帝也缓缓从外面走了进来，深吸一口气，声音低沉道：“小妹那么喜欢你，而你，只是一次次让她受伤罢了。”

　　“当年……究竟发生什么。”

　　萧尘紧紧捏着手指，向后面看了看，万古帝淡淡道：“我赶来的时候，事情已经发生了，我怎么知道……你们人界发生了什么。”

　　“那慕雪呢？慕雪她又是怎么回事……”

　　“阿雪……”

　　万古帝深吸了一口气，缓缓走上前，看着冰棺里的未央，许久才缓缓说道：“当年……轮回转命只能救一人，而问天选择了，救你。也是那一次，我因此事，与他兄弟决裂……后来，我也尝试以轮回转命救小妹，可惜，在轮回转命这等本事上，我远不如问天，所以他成功了，而我……失败了。”

　　话到此处，万古帝转过头来，看着他道：“问天成功了，所以世上有了你，至于那个萧家少爷只是替代品，永远失去了身份，若非问天还有着另一重本事，那么计都，也是不会出现在这个世上的……而我，我失败了，所以世上才出现了一个李慕雪。”

　　“原来如此……”

　　这一刻，萧尘将所有事情都理清了，两次轮回转命，萧家少爷和李慕雪分别是自己和未央轮回转命的替代品，然而问天成功了，但是万古帝却失败了，所以自己成功复活，而未央……并没有，倘若万古帝的轮回转命也成功了，那么世上，便不会有李慕雪这个人。

　　而此刻，他也终于明白了当初炼尸宗红袖的怨念是怎么回事，正是因为轮回转命需要剥夺别人的身份，被剥夺之人再也无法转世轮回，只会聚集怨念不散，当初万古帝选择七月七日生辰的人来替未央轮回转命，尽管失败了，但是这怨念却一代一代蔓延了下去，直到三千年前，红袖聚怨不散，她也要寻找下一个代替品，却刚好又选中了轮回转命失败后出现的李慕雪，凡事必有因果……当真是因果循环。

　　“所以你现在……明白了么。”

　　万古帝看着他，淡淡道：“要让未央醒来，只有再续轮回转命之术，也即是……让阿雪成为牺牲，当未央醒来后，世上便再无李慕雪这个人，那是一种彻底烟消云散，连认识她的人，对她的记忆，亦会逐渐消失。”

　　“慕雪……”

　　萧尘浑身微微一颤，在以前的时候，他就想到了什么，李慕雪和花未央有着千丝万缕的联系，但是两个人，最终只能有一个活下来……

　　就在这时，外面忽然传来细细的轻响，万古帝神色一凝，向殿外看了去：“阿雪，是你吗？”

　　“万古大哥……萧大哥……”

　　只见李慕雪神情怔怔的从殿外走了进来，刚刚的所有话，她都听见了，原本只是不放心，所以她才悄悄跟在后面，却没想到，竟知道了这样一件事。

　　“慕雪……”

　　这一刻，萧尘也感到心中有如万千针扎一般，只见李慕雪像是丢了魂魄一样，慢慢向冰棺走了过来，怔怔看着里面躺着的那个与她一模一样的人，喃喃道：“原来我……只是一个轮回转命的替代么。”

　　“慕雪……”

　　萧尘向她快速走了过去，李慕雪抬起头来，这一刻看着他，竟忽然有一种从未有过的遥远距离：“萧大哥，你也是这么想的么……”

　　萧尘强忍着心中伤痛，摇了摇头：“没有的事。”

　　“可是她……”

　　李慕雪又向冰棺中那个人看了去，这一刻心里忽然剧烈跳动了起来，仿佛当真和棺中之人，有着千丝万缕的紧密联系，若非要替她轮回转命，这个世上，也不会有自己……

　　“阿雪……”

　　万古帝向她看了看，最终摇头轻叹一声气，往外面去了，剩下她和萧尘站在这冰冷的幽殿里，直到许久，萧尘才深吸了口气：“慕雪……你先上去吧。”

　　“好……”李慕雪知道他此时心中承受着比谁都痛的痛苦，不想此刻还打扰到他，一个人缓缓往外面去了。

　　萧尘慢慢向冰棺走近了几步，看着里面沉睡的人，仿佛一切，都还在曾经一样，脑海里一遍遍浮现着，那时候她的一言一笑，都历历在目，恍然如昨。

　　对外面的人而言，是过去了几千年，但对他而言，只是一梦醒来。

　　……

　　回去的时候，已是夜幕轻垂，萧尘整个人仿佛丢了魂魄一样，也不知如何回到庭院的，李慕雪早已在此等他，见他一个人失魂落魄回来，小声道：“萧……萧大哥。”

　　“慕雪……”

　　萧尘微微抬起头来，眼神触碰的一刹那，李慕雪心里蓦然一阵绞痛，她从未见过，他何时有过如此绝望落寞的眼神。

　　“我没事……”萧尘摇了摇头，又轻轻抚了抚她的脸庞，笑了笑：“白天的事，你不要想太多了……”

　　“萧大哥……”

　　接下来的时间，过去了三天，这三天里，萧尘整个人都像是丢了魂一样，将自己锁在房间里，好像一切事，都变得与他无关了一样，一个人自饮自醉。

　　李慕雪每天都会来看他，但每次都不敢进去打扰他，生怕令他更加痛苦难受，更加为难，每次都在外面偷偷看着他，这么久了，她从未见过萧尘何曾如此一蹶不振过，每一次，她心中比刀割更痛。

　　这日下午，她遇见了司幽，或者说，是她来找司幽。

　　只见司幽身穿一件黑色长袍，头上戴着斗袍帽，仍是看不见脸，双足悬于地面，慢慢飘了过来，左手轻轻放在胸口：“公主殿下……”

　　“司……司幽。”

　　这一刻，李慕雪像是鼓足了勇气一样，道出了对方的名字，一直以来，她都很害怕这个魔族大祭司。

　　“公主殿下今日来此……所谓何事。”

　　司幽声音平静，若论整个魔族，谁最是深藏不露，那么便当属他了，整个无妄界，无人不是对他有种深深的忌惮，这些年来，全凭他一人只手，撑起整个大幽王朝的一片天。

　　“你……你与我来。”

　　李慕雪仍是对他有些心存畏惧，低头走在前面，直至一炷香后，两人才又来到那幽殿里面。

　　过了许久，司幽才平静地开口：“你可是想清楚了……你与未央命魂相连，一旦轮回转命，未央可以醒来，但你……将彻底烟消云散，从此世上再无李慕雪，包括那些认识你的人，他们对你的记忆，也将逐渐消失，连萧尘……他也不会再记得你，你将……从未来过这个世上。”

　　李慕雪看着冰棺里静静沉睡的人，就仿佛看着自己一样，这一刻，脸上异常的平静，许久才缓缓道：“我想清楚了……”

　　这些天，每每她看见萧尘，心里都像是破了一个洞，一天比一天大，一天比一天深，无法去填补，因为她知道，真正埋在萧尘心里的那个人，那一扇尘封数千年的门，里面的人，是花未央，永远不会是……她。

　　“倘若你想清楚了……那么我，现在就可以施展轮回转命之术，也让陛下不再为难，但你真的……一点也不会后悔吗？”

　　司幽的声音平平静静，这一刻李慕雪向他看去，发现他似乎也并非真的那么可怕了。

　　“以前的时候，我经常做一个相同的梦，梦见有个人，抱着我从很高的地方跳了下去，可每一次，我都看不见他的脸……直到后来认识萧大哥后，我才知道，那个人是他。”

　　李慕雪脸上十分平静，说话时，慢慢躺在了冰棺上面，司幽轻轻一叹：“问世间，情是何物，直教人……生死相许。”话到最后，衣袖一拂，一股诡异之力，立时将李慕雪和寒冰棺笼罩在了其中。


第1628章 苏醒问天

　　随着那一道诡异之力笼罩下来，李慕雪仿佛连魂魄也要离体了一般，只听得司幽轻轻的叹息在耳边响起：“此术非寻常之术，乃是窃阴阳，夺造化，颠倒五行之术……我最后问你，当真不后悔。”

　　李慕雪轻轻闭上了眼：“我知道，他们都不喜欢我，因为我，总是给大家添麻烦，我本是应该消失的那个人，时至今日……这是我，唯一能替他做的……”

　　话到最后，一滴眼泪缓缓从眼角流了下来，这一刻，她脑海里出现了许多人，浮现了许多事，却都如烟云一般，过往而散。

　　“命由天定，运由己生……既你心意已决，一切，皆是命数。”

　　司幽说完最后一句，双手间陡然运转起了轮回转命之术，以生易死，以死易生，此术颠倒阴阳五行，逆施造化，非同一般。刹那间，整座幽殿阴风大作，李慕雪只感到眼前一昏，仿佛这一瞬间，连魂魄也离体了一般，意识越来越模糊，越来越模糊。

　　像是生命的最后一刹那光辉，仿佛烛火熄灭前的最后一瞬明亮，这一刻，李慕雪仿佛元神与这天地合一，达到了修道者最神奇的天人合一境，像是化作了一片树叶，慢慢随风飘到了人间。她看见了昆仑琼华峰上，羽逸风正在剑阁的院子里，翻阅昆仑典籍。

　　“怎的忽然……起风了？”

　　羽逸风合上手中书籍，一片枯叶，慢慢飘落在了他指尖上，这一刻不知为何，一股凄伤之意涌上他心头，看着落在指尖上的枯叶：“慕雪……”

　　“逸风大哥……保重。”

　　李慕雪像是与这天地融为了一体，再也不受约束，又随一阵风，回到了东洲玉卿门，落殇颜正在房间闭目冥思，以参透最后一层修炼，忽然一阵风敲打着窗户，一片落叶盘旋落在了她身前。

　　“李师妹……回来了？”

　　落殇颜睁开眼，向窗外望去，却只看见满院子的落叶盘旋，仿佛秋后一片萧瑟之景。

　　……

　　风云城里，芝峦叽叽喳喳不知在说些什么，一阵风忽然吹来，白楹立即向远处看了去，芝峦见她一脸凝神的样子，问道：“又怎么啦？咦……刚刚谁来过？谁谁谁，谁把本大仙的栗子拿走了！刚刚明明还在这里的……哎哟！谁拿栗子砸本大仙，给本大仙出来！喵了个咪……没人啊？”

　　“奇怪……”白楹慢慢回过神来，自言自语道：“怎么刚刚感觉，慕雪回来了……”

　　……

　　房间里面，萧尘大概又是一夜宿醉，醉醺醺趴在桌子上，酒坛也横七竖八乱倒在脚下。一阵风轻轻吹了进来，多了几分凉意，也清醒了几分酒意。

　　“慕雪……是你吗？”

　　微微睁开眼，萧尘模模糊糊仿佛感觉李慕雪来过，可屋子里却是空空荡荡，只有两三片随风飘进来的落叶。

　　这一刹那，他心脏忽然剧烈跳了起来，像是快要窒息，像是要将失去什么，心中一股不好的预感，突然上升了起来。

　　“慕雪……糟了！”

　　这一下，萧尘再无任何醉意，瞬间如一道疾风般往外面去了，越是离那幽殿近，他心里这股不好的预感越是强烈。

　　“慕雪……千万不要做傻事，等我……等我救你。”

　　这一刻，萧尘不顾一切，将凌仙步施展到了极致，终于来到了那座幽殿里面，只见司幽正在布诀施法，而李慕雪，已然快魂魄离体。

　　“做什么……慕雪！”

　　萧尘陡然运起玄功，瞬间施展出绝对领域，中断了司幽的施术，“呃……”发出一声闷哼，司幽仿佛受了创一般，连连往后面退了去，而李慕雪也在这一瞬间猛地睁开了眼睛，顿时只觉身处寒狱一般，无比的寒冷。

　　“慕雪……你在做什么！”

　　萧尘一瞬间冲过去，将她从那寒冰棺上抱了下来，两眼已是通红，嘶哑地吼道：“你做什么……做什么啊！啊！”

　　“萧……萧大哥……”

　　李慕雪被他吓着了，但看着他嘴边的一圈胡渣，这三天下来，他将自己折磨得憔悴不堪，她的心仿佛又忽然被狠狠扎了一刀，一下扑在他身上哭了出来：“我不想看见……不想看见你这个样子……我不想，不想……”

　　“世间……情为何物。”

　　司幽情知施术失败，轻轻一叹，拂袖往外去了，幽殿里面，只剩下两人，李慕雪哭得眼泪哗哗，萧尘也红着双眼，喉咙里像是被什么堵住了一般，想呐喊出来，却又喊不出声。

　　直至许久，萧尘才松开她，一摇一晃向寒冰棺走了去，这一刻，两行眼泪终于滑落了出来，双手按在寒冰棺上：“未央……对不起，对不起……我做不到……做不到……救不了你……啊——”

　　仰头发出一声长啸，八尺男儿泪潸落，声声摧人肠，他知道要救花未央只有一个方法，便是牺牲李慕雪，目前再也没有第二种方法，可是到今天，他才发现，做不到，倘若要用李慕雪的生命，来换取花未央的一线生机，他做不到……

　　“为什么会这样……未央，为什么……你告诉我为什么……”

　　萧尘忽然仰头大笑了起来，然而眼泪却在不断落下，后边李慕雪更是早已哭得肝肠寸断，声音哽涩：“萧大哥……萧大哥……”

　　“怎么回事……阿雪！”

　　就在这时，万古帝忽然从外面赶了进来，见此情形，不禁脸色一变，快速将李慕雪从地上扶了起来：“阿雪……你怎样？有事没？”

　　“我……我没事……萧大哥他……”李慕雪脸上仍是泪如雨下，声音哽涩，向萧尘看了去。

　　萧尘慢慢转过了身来，两只眼睛通红，头发披散在肩上，整个人显得颓废至极，万古帝向他看去，声音有些低沉：“若是未央醒来，她也不想看见你此刻的样子……”话到最后，扶起李慕雪：“阿雪，走。”

　　……

　　夜里冷风吹拂，萧尘独自坐在房中，片刻后，屋外面才响起了轻轻的脚步声，李慕雪来到屋前，轻轻敲了敲门：“萧大哥……”

　　“慕雪……你进来吧。”

　　“恩……”

　　李慕雪推开门走了进来，看着他此时的样子，两只眼睛又变得红红的了，声音也一下哽涩了许多：“萧大哥……”

　　轻轻一叹，萧尘起身走了过去，缓缓伸出手，抚在她的脸上：“你怎么那么傻……”

　　“我……”一听此言，李慕雪更是觉得心中酸楚，一下扑在他肩上，眼泪又不自禁地落了下来：“萧大哥……对不起。”

　　萧尘轻轻抚了抚她的长发：“人之生也，与忧俱生，事事又怎能尽如人意，往世不可追，来世亦不可待……我已经失去未央了，答应我，不要再做任何傻事……好吗？”

　　“我……”这一刻，李慕雪更是泣不成声，用力点了点头：“恩……对不起，萧大哥……”

　　“唉……”

　　轻轻叹了声气，萧尘抚着她的长发，缓缓道：“今日万古帝说得没错，纵然是未央醒来，她又岂会愿意看见我这般模样，如今湮灭时代将至，纵使她醒来，我又当如何，难道……再让她挡在我的面前吗……”

　　“萧大哥……”

　　李慕雪抬起头来，两眼通红地看着他，萧尘轻轻拭去她眼角的泪水，缓缓道：“等这一切都结束了，湮灭过去了，我再想办法，一定能找到办法，你不可再自作主张。”

　　“恩……恩！”

　　李慕雪声音哽咽，用力点了点头，萧尘轻轻一笑，抚了抚她的脸庞：“明日，去找万古帝，以我生命之力，令问天醒来。”

　　“问天大哥……”李慕雪微微一怔：“要用你的生命之力吗……”

　　“恩……”萧尘轻轻点了点头：“当初问天不惜以自己的生命救我，如今，我自然要让他醒来，放心，我至多消耗三成命元，日后勤加修炼足以弥补，不会有事。”

　　“恩……”

　　李慕雪轻轻点了点头，但这一刻不知为何，心里总有些七上八下，总感觉会出什么意外。

　　……

　　次日清晨，两人找到万古帝，万古帝依然坐在冰冷的大殿上，似一尊冰冷的石像，看着萧尘：“你……当真想清楚了，此术极为消耗你的命元，一旦施展，无法终止。”

　　萧尘看着他：“你有几成把握。”

　　万古帝淡淡道：“我说过……三成。”

　　“三成……够了。”

　　这一刻，萧尘脸上异常的平静，万古帝看着他：“你确定……够了？若是未能成功化解天人五衰，则可能引来你的天人五衰。”

　　“那你认为，当初问天要令我苏醒，他当时有几成把握。”

　　“我想……大概也只有三成。”

　　“那就够了。”萧尘目光凝定地看着他：“什么时候开始。”

　　“三天后。”

　　万古帝慢慢从椅子上站了起来：“要化解天人五衰，除了以你的命元，还要我的逆天万古阵，倘若施术时遭人打断，你我他三人，皆会形神俱灭，所以这三天，我要在幽冥殿……设下重重禁制。”


第1629章 逆天而行

　　三天时间很快过去了，这三日，万古帝和司幽在整座幽冥殿设下重重禁制，等到晌午时，才去到问天所在的幽殿。

　　萧尘和李慕雪已经在此地等候了，而不知为何，今日李慕雪总感觉有些惴惴不安，尽管整座幽冥殿已是固若金汤，但毕竟今日所行之事颠倒阴阳五行，乃是逆天而为之，所以在她心里，总是有些担忧。

　　萧尘按了按她肩膀，示意不必担心，又向刚进来的万古帝看了去：“现在开始么？”

　　“事不宜迟，尽快为好，外面阵已布下，只须引动而已。”

　　万古帝一边说着，衣袖一拂，一股阵法之力，立时笼罩了整座幽殿，而在寒冰之上，也显现出了道道阵法密印，阵法一旦开启，便不能中断受扰，否则处于阵中之人，均有性命之忧。

　　萧尘也不再犹豫，衣袖一拂，立即将十二尊吞天魔将放了出去守在外面，逆天万古阵乃是万古帝最强的阵法，由他主阵，萧尘以命元化解天人五衰，司幽和李慕雪则在阵中护法，以免出现偏差。

　　“阵法一旦启动，将不可逆改……准备好了么？”

　　万古帝神色依旧显得镇定自若，萧尘衣袖一拂，盘膝坐下，皱眉道：“开始吧。”

　　阵中有四个方位，北阵位由司幽镇守，乃是靠幽殿门口的方位，南阵位由李慕雪辅助，乃是靠里边未央那间幽殿的方位，东、西两个主阵位，万古帝在东，萧尘在西，中间便是问天。

　　准备好一切后，万古帝也不再犹豫，双手一拂，立时引动了逆天万古阵，刹那间，只见十几道红芒冲天而起，瞬间冲破了幽殿，直往云霄而去！

　　这一刻，一股磅礴的阵法之力，直似笼罩天地一般，瞬间令风云惊变，天地刹那失色！

　　“那……那是什么！”

　　城中百姓都看见了幽冥殿那边直冲云霄的道道红芒，此刻在这股强大的阵法之力笼罩下，所有人皆感到一阵心惊胆颤，只见那道道红芒冲天而起，像是无视天地法则一般，直令万里云层，翻涌不止！

　　“轰隆隆！”

　　忽然间一阵惊雷响起，只见那万丈高空之上，忽然降下无数道天雷神罚，纵然此刻是在魔界，但魔界亦是六界之一，既未超脱六界，便依然受天地禁锢，如此逆天大阵，如何能够避免天地神罚？更何况，此时还是在替问天化解天人五衰，那便是逆天中的逆天！

　　只见万丈高空之上，无数道天雷轰隆隆向着幽冥殿冲了下来，气势滔天，宛若远古怒神，毁天灭地！

　　城中无数人都早已骇然失色，只见那天雷冲下来后，却被逆天万古阵的十余道红芒抵挡在外，霎时间，整座幽冥殿，连同整座幽城都剧烈地震荡了起来。

　　而此刻幽冥殿的魔族护卫亦是感到阵阵心惊胆颤，他们自然知晓，此刻必然是万古帝在行逆天之事，否则怎会引下这等恐怖的天地之罚？

　　幽殿里面，阵法已启，无法终止，李慕雪双眉紧锁，努力辅助万古帝维持阵法，而万古帝双手不断布诀引阵，只见那中央的层层冰封，终于开始出现裂痕，一股绝世强者的气息，也从那层层冰封里面透了出来。

　　那冰封中的时间，早在数千年前便已经被万古帝凝固，现在一旦解开冰封，势必将引起这片空间的混乱，逆天万古阵逆天之处，便是能够阻止时空的混乱，否则一旦时空混乱，四人皆将在这片混乱的时空中形神俱灭，因为天地法则，绝不允许有人回到过去，一旦有人回到过去，势必将引起整个时空的混乱。

　　只见那万年寒冰层层裂开，像是产生了一股极强吸力，四人里面，李慕雪修为最低，立时感到呼吸一窒，仿佛连神魂也要被吸进那里面去，因为寒冰里面的时间，还处于数千年前。

　　万古帝双眼紧闭，两只手不断结印，一股绝世强者的气息，也从身上透了出来，紧接着，只见他凝指一划，一道红光向那寒冰打去，“砰”的一声巨响，终于，寒冰彻底碎裂了，整座幽殿骤然掀起了一阵狂风，像是要将一切都卷入另一个时空一样，直到阵法不断地加强，这股混乱时空的力量，才逐渐消失。

　　而这一刻，只见问天悬浮在大殿中央，一头白色长发随风乱舞，整个人仍是闭着双眼，没有任何意识，但是这一刹那，一股绝世强者的气息，却从他身上透了出来，除了这一股绝世强者的气息，还有另一股对抗天人五衰的逆天之力！

　　便是这两股绝世之力，此刻像是交织在一起，令得整座幽冥殿都剧烈颤抖了起来，而在外面，景象更是恐怖骇人，只见满天云层翻涌不止，那一道道天地神雷不断落下，宛若怒海狂涛一般，将要毁掉整座幽冥殿。

　　城中的人早已个个吓得心惊胆裂，如此恐怖的天地异象，唯有逆天强者出世，才能引下！

　　这一刻，当真有如逆天强者出世一般，六界相连，非但魔界出现了恐怖异象，连人界，天界，也出现了天地异象！

　　只见紫府上空云层翻涌不止，电闪雷鸣不休，有如湮灭降临一般，这突如其来的天地异象，令人界所有修者都感到一股心惊胆颤！

　　风云城里，白楹脸色忽然变得煞白，一颗心剧烈跳动了起来，刚刚那一瞬间，她仿佛感应到了什么，而在旁边，芝峦也怪叫了起来：“喵了个咪！要死啦要死啦！有人在行逆天之事，这回湮灭真的来了！”

　　除了人界，天界此刻亦是阴云密布，诡雷阵阵，从未有过这等可怕异象，在那天脊深处，六界阴阳使正自凝神闭目，这一瞬间他也感应到了什么，陡然睁开了眼睛：“魔界有人在对抗天地法则……天地不可乱，必将有祸生！那个人……糟了！”

　　就在他话音落下的一瞬间，在某个未知空间里，一个女子忽然睁开了眼睛，眼神里像是已经没有了任何自主意识，没有了任何感情，凝指一划，一道诡异指力立即向着魔界打了去。

　　而那一道指力，力量之强，竟是无视六界之隙，无视天地法则，穿透层层空间，直指幽冥殿而去！


第1630章 神秘少年

　　只见万丈高空之上黑云翻滚不休，景象煞是惊人，那无数道天地神雷轰隆隆不断朝幽冥殿落下，然而却被逆天万古阵一重重抵挡在外，城中百姓早已是个个惊心骇目，这座逆天万古大阵，竟能将天地神罚也尽数抵挡住，全然不可想象！

　　然而这时，却没有一个人看见，那漫天黑云里面忽然出现了一道空间裂痕，像是被什么硬生生撕裂的一般，然后一道指力，从那裂痕中冲了下来，直指幽冥殿而去，竟然轻而易举穿透了逆天万古阵的防御。

　　幽殿里面，万古帝正在凝神施法，但在这一刹那，却猛地感应到了什么，有一道不知从何处而来，无比神秘又强大的力量，已经穿透逆天万古阵的防御，直冲自己而来！

　　“糟糕……”

　　这一瞬间，万古帝突然意识到了什么，睁开眼的一刹那，一道指力忽然穿透殿顶上的重重防御，直朝他打了下来，这一瞬间，司幽也感应到了，但想要出手抵挡，已然来不及了。

　　“噗！”

　　万古帝身体剧烈一震，喉中一口鲜血喷出，那一道来自天外的指力，瞬间从背后将他贯胸而过，令他脸色刷的一下变得惨白，登时如受重创！

　　大殿中央，问天的身体也剧烈一震，像是失去了支撑一般，从空中往地面坠落了下来，萧尘瞬间出手将他凝固在了半空中，又向万古帝疾视了过去：“你怎样！”

　　“呃……我没事。”

　　万古帝脸色煞白，强行运转功力堵住伤口，双手再一结印，重新令阵法稳固了下来，李慕雪这时才惊醒过来：“万古大哥！”

　　“没事……不要停下！”

　　万古帝双手不断结印，刚刚他正凝神布阵施术，若非那一道指力穿越层层空间已减损不少，恐怕当场便要令他身遭重创。

　　而这一刻，萧尘脸上仍然有些惊色，方才那道指力究竟乃是何人所发？难道是六界阴阳使？因为眼下之举太过逆天而为，已然混乱了天地阴阳秩序，所以引得他出手了么……

　　若是如此，那他真正的实力，也未免太过恐怖了，但恐怕并不是他，而是另有其人……这个人，究竟是谁，维持着天地的秩序……

　　一时半会儿，萧尘也想不清楚，而司幽此刻已经凝结起层层封印，以抵挡外面任何攻击，与此同时，在那方未知空间里，那个神秘女子，又再一次闭上了眼。

　　但此刻在无尽之渊，寂灭大殿前，却见寂灭天负手站在殿前，看着天上异象横生，脸上露出了阴沉沉的笑容：“是逆天万古阵……那万古小儿，总算开始复活他弟弟了。”

　　“万事俱备……只欠东风。”

　　旁边那个身穿黑袍，叫做禺希的老者也阴森森笑了笑：“恭喜尊主……那人，应是快到了。”

　　“很好……”

　　寂灭天捏了捏手指，眼神逐渐变得冷峻起来，这一刻，他仿佛看见了君临天下，万人臣服的那一天。

　　就在这时，远处忽然响起个淡淡的少年声音：“想不到昔日名震魔界的寂灭天帝，如今却甘愿在此……屈居一隅。”

　　“恩？”

　　寂灭天立时目光一冷，向那声音传来的方向射去两道冰冷的目光，冷冷道：“你难道要比本帝好到哪里去么？”

　　“本帝和你……不一样。”

　　只见一道黑雾慢慢飘了过来，气氛忽然变得异常的凝固，禺希笑了笑道：“正所谓，敌人的敌人，便是朋友，又何必分……彼此。”

　　“呵……”

　　那黑雾里传来少年冷冷的一笑：“想要来你们这魔界，而不惊动司幽老贼，本帝……还真是煞费苦心。”

　　“哼！”寂灭天冷冷一拂衣袖：“既如此……那就不要再浪费时间了。”

　　……

　　三天后，整座幽都城上空的异象已经减轻了许多，逆天万古阵的阵法之力也逐渐稳定了下去，此刻在那座幽殿里面，只见万古帝脸色有些煞白，显然这三天三夜已是功力大耗。

　　萧尘脸色也有些煞白，但所幸阵法已经稳定下来，现在还差最后一点，也是最关键的所在，中途决计受不得半分打扰，否则不但问天无法醒来，连他和万古帝，恐也有性命之忧。

　　然而便是在这最关键的时刻，外面忽然传来一阵剧烈震荡，那震荡持续不散，显然有人试图在外面强行破开幽冥殿的禁制，没过多久，便听一阵急促的脚步声在殿外响起，紧接着是一个女子的声音：“陛下，大祭司……外面寂灭天来攻。”

　　听闻此言，李慕雪立时脸色一变，然而万古帝却是处变不惊，依旧闭着双眼，淡淡地道：“来了多少人。”

　　“十万。”

　　“区区十万人，也想动摇我幽族万古基业，他未免也太看得起自己了，下去吧，让四魅她们挡住便是，我稍后出来。”

　　“是……”外面那女子拱了拱手，便离去了。

　　幽殿里面，司幽静静不语，显然早已算到今日寂灭天会来攻，而李慕雪依旧神色紧张，小声道：“万古大哥……真的没事吗？”

　　万古帝仍然轻闭双目，淡淡道：“跳梁小丑……无须在意，眼下只差最后一步，不可分神。”

　　……

　　时间一刻一刻过去，尽管已经派出四魅和幽冥殿的千军万马前去抵挡，但是外面的震荡却丝毫未停，反而越来越重，到最后，一股强大的气息，已然向幽殿里面迫来。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整座幽殿顿时剧烈一颤，灰尘簌簌而落，显然那上面最后一道禁制已经被破开了，这一刹那，一股绝强的气息逼迫了进来，立时令得殿中四人衣衫无风自动。

　　“我设下的最后一层禁制，已经被破开了。”司幽稍稍动了一下，万古帝也终于睁开了眼：“看样子，今日来的……不止他一人。”

　　“呵呵……聪明。”

　　忽然间，外面响起了寂灭天冷冷的笑声，紧接着，脚步声越来越近，李慕雪脸色一下变得惨白，这一刹那，一颗心仿佛悬到了嗓眼。

　　只见殿外，忽然出现了两道人影，右边那人带着一脸阴险的笑，俨然便是寂灭天了，而左边那人却是令萧尘神色微微一变，尽管殿里光线晦暗，但他也看清楚了，那分明是个身穿红衣的少年！


第1631章 冥帝

　　直至此刻，万古帝依旧处变不惊，淡淡地道：“我就说，凭你一人，如何闯得进来，原来是……冥帝也到了。”

　　“冥帝……”

　　萧尘更是心中一诧，原来这个红衣少年，竟是冥帝？

　　尽管只见过两次，但他脑海里对这奇怪少年依旧有着极深印象，第一次见面，是那次在苍凤城那边发现一座魔息山谷，他与众人前往调查，结果却遇见了一个极其古怪，也不说话的哑巴少年，当时他怎能想到，这个少年竟然会是冥帝！

　　第二次见面，是那次在苦境，他去葬龙渊，在寒照界，凝烟的那个世界，也见到过这个红衣少年……

　　现在仔细一想，两次见面的地方，都有着一个相同点，那便是一股魔息里，又透着一股冥界的阴气！

　　这一刹那，他终于想明白了，原来是司幽！当初神魔渊的封印太重，司幽的分身无法直接从魔界去到人界，所以便从魔界打开与冥界的通道，再从冥界去到人界！

　　所以那沉沉魔息之下才透着一股冥界的阴气，所以当时第一次经过魔息山谷时，苏小媚会感到害怕，正是因为，那是一股来自冥界的阴气，而苏小媚当时又是灵魂体，这是对冥界一种与生俱来的恐惧。

　　这一刻，气氛如冰，只见冥帝往前走了两步，淡淡道：“司幽大祭司……又见面了。”

　　“呵呵……”司幽阴沉沉一笑：“冥帝……许久不见。”

　　冥帝淡淡笑了笑：“想入无妄界，哪有那么容易，说起来……本帝还是利用当初大祭司打下的通道，才能进来。”

　　“原来冥帝早就洞察了……厉害，厉害。”

　　“呵呵……在策无遗算的幽族第一大祭司面前，我这点小伎俩，又算得什么。”

　　冥帝越走越近了，气氛也越来越凝固，眼下正是苏醒问天最关键的时刻，一旦这两人出手，后果不堪设想！

　　李慕雪背上已是冷汗涔涔，但她知晓此时不能慌乱，等会司幽必定会去对付这两人，那么大阵缺一，必须得由自己来替补，此刻……绝不能慌乱！

　　“本帝之前就有所疑惑，亘古通今，谁有那么大的本事，能够瞒天过海逆改阴阳，以生易死，以死易生……原来是魔尊问天的手笔。怪不得，生死薄上，本帝如何也查不到……”

　　说话时，冥帝向悬浮在大殿中央的问天看了看，到最后，又向萧尘看了去。

　　“跟他废那么多话做什么，先拿下这只老狐狸再说！”

　　寂灭天眼神一冷，身上杀气毕露，忽然间向着阵法里面冲了去，十二吞天魔将也在这一瞬间冲了过去抵挡，“轰隆”一声，硬凭十二股霸道的力量，将他抵挡在了外面。

　　“匹夫之勇……”

　　冥帝淡淡看了他一眼，随即玄功一震，一股极重阴气，刹那间笼罩了整间幽殿。

　　“我来拖住他，你们维持阵法……”

　　司幽声音低沉，话落一瞬间，挡在了冥帝身前，阴沉沉道：“自上次交手，已有数千年，不如今日，再来会会冥帝的九幽之术……”

　　“那你可以……试试看。”

　　冥帝声音淡淡，本是十岁少年之身，但此刻的眼神和气息，却是令人感到无比窒息，话音甫落，只见一股阴气猛地朝司幽罩了去，这一股阴气，乃是冥界极阴之气，任何人一旦触碰，轻则寿元折损，重则魂消魄散。

　　司幽万不敢小觑，双手不断结印，一股黑色魔气立时翻涌了出去，“轰”的一声，将那层层阴气抵挡在了外面。

　　整座幽殿猛地一颤，若非有着逆天万古阵支撑，这样一座石殿，如何承受得住这等恐怖力量？

　　冥帝眼神逐渐变得阴冷至极，当年寂灭天只是遭上任魔帝，也即是幽帝，斩去一臂，后放逐无尽之渊，而他当年，却是被幽帝重创，把十二丈不灭之身打回了十岁孩童之身，至今都没能恢复，可想而知，他对幽族的恨，更超过寂灭天。

　　“哼！不自量力……”

　　冥帝冷冷一哼，论计谋，他许是不如司幽，但论实力，他堂堂冥界之主，不管如何，岂会将一个魔族祭司放在眼里？

　　话音甫落，只见他凝指一划，两股阴气凝成的黑箭立时朝司幽激射了去，这乃是九幽之箭，看似普普通通，实则蕴含极其可怕的幽冥之力，一旦被箭射中，不死也要损去三成寿元。

　　司幽双手连连变诀，瞬间凝聚起一道魔元结界，“砰砰！”只听两声疾响，两支箭射在结界上，立时震得他整个人往后一退。

　　李慕雪脸上神色已是变了又变，现在万古帝和萧尘皆不能动用任何玄功，一旦司幽败下阵来，后果不堪设想……但瞧眼下这情况，单打独斗，司幽根本不是冥帝的对手！

　　“不错……再来。”

　　冥帝眼神冰冷，凝指一划，又是几支九幽之箭激射了过去，司幽被震得不断往后退去，已然抵挡不住。趁此时机，冥帝纵身一跃，两指一并，一道恐怖的指力，瞬间向正在凝阵施术的万古帝打了去。

　　这一下变故来得突如其来，李慕雪脸色一变，没想到他方才故意与司幽周旋，竟是在寻找时机，想要一击重创万古帝！

　　眼见这一道指力疾如电发，万古帝若是被一击打中，必然身遭重创，问天更是永远也别想再醒来，就在这一瞬间，司幽身形陡转，一瞬间挡了过去，“嗤”的一声，这一道指力将他贯胸而过，登时令他一口鲜血喷出，往后倒飞了出去。

　　冥帝脸上阴险之色一闪而过：“大祭司千算万算，又岂能看不出……这万幽灭神指，怎会是打向万古帝呢。”

　　“万幽灭神指……”

　　万古帝眉头微微一皱，李慕雪也在这一瞬间反应了过来，冥帝料定司幽会去保护万古帝，所以他这一指，本就是冲着司幽而去的！

　　“呃……”

　　突然间，只见司幽猛地扼住了自己喉咙，像是被一股神秘的冥界之力禁锢住了，身上的功力竟在快速消退！

　　下一刻，只见冥帝眼神一下变得极其可怕，身上的气息也像是瞬间暴涨了无数，忽然间纵身一跃，对着司幽隔空抓了去：“逆转阴阳——定生死！”

　　“啊——”

　　司幽发出一声嘶喊，这一瞬间更像是完全被束缚住了，再也难以反抗，这一次，万古帝终于变了脸色：“叔父！”

　　“不用……管我，凝阵！”

　　司幽已是连说话也觉吃力，所谓“逆转阴阳判生死”，乃是冥帝独有的九幽神通，上至碧落，下至黄泉，不中此术丝毫无事，但一旦中此术者，生死便完全由冥帝定夺，任其大罗金仙也难逃脱！

　　这一刻，萧尘也变了脸色，尽管他与司幽至今敌我难辨，但眼下岂能顾得那么多？可奈何他此时无法动用玄力，不然便将那神魔眼召出，情急之下，只能向十二吞天魔将疾视过去：“酉亥！”

　　收到命令，酉亥二傀立时向冥帝冲了去，一股恐怖之力，瞬间令得整座幽殿狂风大作，然而冥帝却只是轻轻一拂衣袖，便将两只傀儡震飞了出去，竟是无视傀儡的任何攻击！

　　“区区死物……也想伤冥界之主，可笑。”

　　冥帝眼神冰冷，话末凝指一划，瞬间在半空中画出了数道红色符印，最后再加“司幽”两个血红的文字，一下全印入了司幽身上。

　　“判官笔落，生死已定……司幽，即死！”

　　冥帝眼神一厉，随着“即死”二字话音一落，司幽整个人像是一瞬间被抽尽了命元，再无任何生命气息，扑通一声，倒在了地上。

　　“哼！”

　　冥帝冷冷一哼，衣袖一拂，瞬间便将那地上的尸体化为了灰烬，这一切只发生在瞬间，李慕雪和萧尘两人都怔住了，这就是冥帝独有的“篡夺生死”本事……司幽本是阳寿未尽，却被硬生生逆转阴阳，定夺了生死。

　　“呵呵……这回，老狐狸终于死了。”

　　寂灭天淡淡一笑，这一下，整个人像是如释重负一般，向冥帝看去：“这只老狐狸谁也杀不死他，果然还是需要，冥帝的逆转阴阳判生死来取他性命，本帝今日，算是大开眼界了……哈哈！”

　　“哼……”

　　冥帝冷冷一哼，这一刻，身上的阴气更重了，李慕雪见他向阵法里走来，脸色更是大变，现在怎么办，萧大哥和万古大哥都不能动用玄力，一旦动用玄力，便是双双形神俱灭……

　　“万古帝……再见了。”

　　冥帝眼神冰冷，话末手掌一抬，竟是也要以同样的手段杀死万古帝，就在这千钧一发之际，殿外忽然传来个阴沉沉的声音：“你看见的，未必是真实的……怎么？忘了我最大的本事是什么吗……”

　　李慕雪和萧尘皆是一怔，这声音，俨然便是司幽的声音！

　　“糟了！刚刚那是……阵眼！”

　　冥帝像是忽然意识到了什么，脸色陡然而变，下一瞬间，连同寂灭天在内，两人脚下都像是被一股神秘之力禁锢住了！


第1632章 老谋深算

　　“怎么回事！”

　　这一刹那，寂灭天也变了脸色，像是步入了一座禁锢大阵，竟然无法离开这片空间了。

　　“能让我牺牲一道本命元神分身……你们，也不亏了。”

　　只见殿外，司幽身穿一件黑色斗袍，仍然看不见脸，双足悬于地面尺许，慢慢飘了进来。

　　“司幽……”

　　这一刻，冥帝眼神要多可怕有多可怕，他终于明白了，刚刚的一切不过只是虚华幻月，司幽老贼早就在此设下禁锢大阵，刚刚那道分身便是开启大阵的阵眼，自己将那道分身杀死，便等同不知不觉开启了禁锢大阵，陷入了这阵中！

　　“混蛋……”寂灭天亦是眼神恐怖至极，狠狠道：“又中了这老狐狸的计！”

　　“二位……便请在阵中多待片刻吧。”

　　司幽慢慢飘了过来，这一切，连李慕雪和萧尘都未想到，果然姜还是老的辣，恐怕连万古帝都不知情，似司幽这等老谋深算之人，岂能料不到寂灭天和冥帝会在最后一步关键时刻来攻？所以刚才的一切，都如同一场真实的戏，目的便是为了引这二人入套。

　　直至此刻，萧尘才明白司幽此人分身之术的厉害，刚刚那道分身，恐怕便是连万古帝都难分辨出来究竟是本尊还是分身，又有谁能想到，这三天三夜，这个司幽竟然都只是一道分身。

　　“虚华幻月，二位，好生留在这阵中吧。”

　　司幽经过冥帝和寂灭天身旁，声音淡淡，最后又回到了逆天万古阵当中，衣袖一拂，一道诡异之力笼罩出去，立时令得整座阵法稳定了下来。

　　万古帝向他看了看，尽管司幽看似什么事也没有，但他心中明白，要引这二人入套，司幽牺牲的乃是一具本命元神分身，必然折损修为和寿元，但若不以本命元神分身，又如何能够引得冥帝中计？

　　眼下那虚华幻月未必困得住两人多久，万古帝也不再迟疑，立即向逆天万古阵中打入一道玄力，萧尘也凝定了心神，以甘木生命之力助问天苏醒。

　　时间一刻一刻过去，每一刻于双方而言，都像是过去了十年一般长久，倘若是冥帝和寂灭天先从虚华幻月中脱困而出，那么万古帝和萧尘必然苏醒问天失败，更甚至还将受到毁灭性的重创，而若是万古帝和萧尘这边先令问天苏醒，那结果如何，已然明了。

　　显然此刻冥帝也看出了一层关键所在，他没想到刚刚那个司幽竟是对方的一道本命元神分身，一切都是为了引自己中计，也没想到司幽这老狐狸为了算计自己，竟然不惜牺牲一具本命元神分身，这有如寻常修者损失一半的修为和寿元。

　　“现在怎么办？”

　　寂灭天声音低沉，脸上青筋暴绽，此刻显然已经着急了，因为他深知万古帝的真正实力，远在司幽之上无疑，更何况现在还有个萧尘也在，若是问天再醒来的话……他二人今日绝不可能逃得了！

　　“慌什么……”

　　冥帝眼神冰冷，到现在依然镇定自若，忽然间，只见他双手一震，两股阴气凝聚成的黑雾，立时凶猛地朝禁锢大阵边缘冲了去，“轰隆”一声巨响，登时震得整座幽殿剧烈一颤。

　　“妄图在本帝面前苏醒一个将死之人，未免……也太过天真了！”

　　这一刹，只见冥帝眼神变得可怕至极，两只瞳孔，迅速变得血红，里面出现了两道诡异的血印，同时在其身上，也有一股极重的阴气弥漫了出来。

　　霎时间，整座幽殿死气笼罩，原本已经恢复些许生气的问天，又忽然黯淡了下去，仿佛生命又在快速的流失着。

　　“是黄泉冥印……能够化生为死。”

　　司幽声音低沉，双手不断变幻法印，但奈何冥帝本事太大，尽管此刻已经利用虚华幻月暂时将其禁锢，却仍然无法阻止这股滔天死气，再如此下去，有这死气阻碍，问天难以苏醒。

　　萧尘也深深锁起了眉，可他现在乃是苏醒问天的关键所在，绝不能去吸收这股死气，只得向十二尊吞天魔将看了去，那十二尊吞天魔将本就是问天的傀儡，此时自然护主，立即便来到逆天万古阵外，合力吸收起这股死气来，这死气对活人伤害极大，但却奈何不了本就是死物的傀儡。

　　在十二只傀儡合力吸收之下，整座幽殿的死气逐渐薄弱了下去，寂灭天和冥帝被困在虚华幻月里，一时半刻也出不来，只能眼睁睁看着逆天万古阵的最后一步逐渐完成。

　　“吞天噬地——啊！”

　　寂灭天仿佛被逼急了，不顾此刻尚在虚华幻月的禁锢当中，全身魔元一震，将那吞天噬地魔功动用了出来，处在如此狭小的一片禁锢空间当中，动用这等魔功，无异于伤敌一千，自损八百。

　　只听“轰隆”一声巨响，整座幽殿顿时剧烈一颤，冥帝正自施法，此刻也受到猛烈一震，忍不住向他怒视了一眼，寂灭天见他向自己瞪来，没好气道：“不冲开这结界禁锢，难道等他们完成吗！”

　　说罢，寂灭天再催魔元，也顾不得那么多了，又一道恐怖的力量朝虚华幻月的结界打了去，“轰隆隆！”整座幽殿立时震荡不休，再如此下去，虚华幻月的禁锢结界随时都有可能被冲破。

　　眼见那二人要冲出来了，李慕雪脸色已是煞白至极，疾道：“萧大哥……万古大哥，还不行吗？”

　　“阿雪，现在还差最后一步……勿慌。”

　　万古帝神色镇定，话末双手不断变幻印诀，连续向问天身上打去数道玄光，萧尘这一刻也将体内阴阳两股气催至了极限，不断往问天身上凝聚甘木的生命之力。

　　“糟了……”

　　眼见问天将要苏醒，这一刻冥帝脸上神色终于变了，奈何之前遭司幽算计，他动用逆转阴阳判生死消耗太大，短时间内再难以动用任何厉害的招式。

　　“想困住本帝……没可能！”

　　寂灭天脸上青筋暴绽，双手魔元一震，轰隆一声，那虚华幻月的结界终于出现了裂痕。


第1633章 平乱

　　“他们要冲出来了……”

　　李慕雪脸色一惊，也是与此同时，问天身上终于有一道气息传出，这一刹那，时间像是凝固住了一般，原本轰隆隆不断震荡的石殿，忽然一下安静了。

　　“糟糕……”

　　冥帝双目圆睁，这一刻，他已经感受到了问天当年那股绝世强者的气息，立即向寂灭天疾视了过去：“你我合力……快阻止！”

　　寂灭天也愣了一愣，随即反应过来，与冥帝合力向那虚华幻月的结界打去掌力，“轰隆”一声巨响，整座幽殿再次剧烈一颤，这一次二人合力，终于破开了禁锢结界。

　　也是这一瞬间，万古帝最后一道玄光已快完全打入问天身上，冥帝和寂灭天见状，一瞬间便攻了过来，李慕雪惊声道：“万古大哥，当心！”

　　千钧一发之际，万古帝全身魔元一震，左手往后一拂，瞬间凝固了时间，这一刹那，冥帝和寂灭天二人双双被定在了半空中，只有短短一刹那的时间，万古帝终于将最后一道玄光彻底打入了问天体内。

　　“糟了……”

　　冥帝暗道不妙，尽管只这短短一刹那，但偏偏就是这一刹那的时间，失之毫厘差之千里，想要阻止，已经来不及了。

　　“你们……真的不该来此。”

　　这一刹那，万古帝声音冰冷到了极限，一股绝世强者的气息从他身上透了出来，此时再无任何顾忌，下一刻，只见他像是消失在了原地，然后一瞬间出现在了冥帝面前，“砰”的一声，一掌便将冥帝打得吐血倒飞了出去。

　　“还有你……”

　　万古帝眼神冰冷，一股绝世强者的气势尽显无遗，然而正待向寂灭天出手之时，却见他忽然脸色一白，却是三天前遭那天外指力打中的伤势终于发作了。

　　这三天他一直强压着那指力造成的伤势，再加上这三天运功过度，此刻只见他脸色煞白至极，短时间再难运转功力，寂灭天见状，正是好机会，手掌一抬，便是一股可怕的魔元攻了过来。

　　又是千钧一发，萧尘气运九转，猛地催发出了“刹那生灭”的指力，“咻”的一声破空疾响，一道指力打了过去，寂灭天登时如受重创，喉中一口鲜血喷出，整个人立时往后倒飞了出去，砰的一声，撞得石殿剧烈一颤。

　　“你……”

　　落定站稳后，寂灭天双目圆睁，满脸的惊骇之色，怎么也没想到，那一道指力看似平平，竟却蕴藏着如此恐怖的力量，竟将他的化攻之力给穿透了。

　　“走！先去外面与他们汇合！”

　　冥帝当机立断，身在此处对他们二人极为不利，两人彼此对视一眼，倏然间便化作两道黑雾往外面去了。

　　“萧大哥，万古大哥……你们怎样？”

　　李慕雪惊魂甫定，扶着从半空中落下来的问天，此刻问天身上已经有了生气，再无天人五衰的迹象，只是因为刚刚那一闹，恐怕还得再过些时日才能醒来了，不过总算已无性命之忧。

　　“我没事……”

　　万古帝脸色仍然有些煞白，强行将那指力造成的伤势压了下去，而萧尘这三天三夜命元消耗过大，此时也急需恢复，但眼下显然是刻不容缓，一旦等冥帝和寂灭天两人在外面部署好，又将是一场恶战。

　　“阿雪……”万古帝向李慕雪看了去，又看了看她扶着的问天，双眉微微一皱：“照看好他。”

　　“恩！”李慕雪用力点了点头，现在万古帝和萧尘要出去与冥帝和寂灭天那些人开战，但她什么忙也帮不上，唯一能做的，便是在这里照看好问天，再也出不得任何差错。

　　“大祭司，你今日不宜再耗损元神之力，也留在这里吧。”

　　万古帝又向司幽看了看，司幽微微点头：“殿下当心，恐鬼狱魔皇和阴尸邪祖等人也已经在外面了。”

　　“恩……”

　　万古帝微微点头，又向萧尘看了一眼，两人再不迟疑，立即往外面去了，十二吞天魔将则留下来守护问天。

　　李慕雪看着两人离去的身影，这一刻心里仍是有些担忧，尽管刚刚寂灭天和冥帝两人受了些伤，但并不算严重，倘若外面还有着魔界高手，只怕万古帝和萧尘不易对付下来，毕竟这三天下来，两人都已经消耗过重，尤其是万古帝，一直强压着三天前那道神秘指力造成的伤势。

　　……

　　此刻在外面，杀声震天，血流成河，只见寂灭天十万大军压境，天上魔雾滚滚，犹似笼罩着整座幽都城。

　　除了寂灭天的十万大军和无尽之渊的众高手，另外还有三个人显得格外引人注目，其中一人是个身穿黑袍，面色蜡黄，浑身死气缠绕的老者。另一人是个身穿红袍，脸上阴气沉沉，目光凶狠的男子。最后一人却是个衣着暴露，妖艳万分的紫衣女子。

　　这三人正是当初助寂灭天攻风云城的三人，阴尸邪祖、鬼狱魔皇、玉姹夫人。

　　此刻只见三人在人群里大杀特杀，所过之处无不是死伤枕藉，他三人在魔界的实力，远非当初在人界时可比。

　　“你说，寂灭天和冥帝去了这么久，到现在还没出来，该不是出什么事了吧？”

　　玉姹夫人笑盈盈说着，说话时，手中两道红雾卷出，立时又取出十余人性命。

　　鬼狱魔皇阴森森道：“你管那么多做什么，今日先铲平他幽冥殿再说！哈哈哈！”

　　就在两人说话之际，远处幽冥殿终于有两道黑雾疾疾飞了出来，待看清是寂灭天和冥帝后，鬼狱魔皇三人均是一怔，两人怎么回事？怎么受伤出来了？这一刻，三人心头忽然有种不好的预感。

　　玉姹夫人目光一凝，凝神问道：“寂灭天，怎么回事？你们失手了？”

　　“哼！”寂灭天冷冷一拂衣袖：“遭了那老狐狸算计，没关系，他也没讨着好处，损了一道本命元神分身。”

　　听他这般一说，三人心里更加有些没底了，玉姹夫人凝思片刻，又问道：“那问万古呢？你二人身上的伤又是怎么回事？”

　　“哼！”寂灭天冷冷一哼，道：“那下边禁制太重，不小心而已，万古小儿和那萧尘也受了伤，堂堂冥界之主还在这里……你们怕什么？”

　　“哼……”玉姹夫人冷冷哼了一声，又媚声一笑，看着他道：“那你可不要忘了来之前的承诺，这魔族的天下，也有我们的一份……”

　　“你们胆子……倒是不小。”

　　就在这时，远处忽然传来一个冷冷淡淡的声音，只见万古帝和萧尘并肩而立，突然出现在了幽冥大殿的正前方，两人此刻的气势，宛同两大绝世强者，给人一股无比沉重的压迫感，原本打得不可开交的双方，这时都忽然停了下来。

　　“是陛下！陛下出来了……”

　　原本节节败退的幽冥殿禁卫军，这时见到万古帝现身，士气一下便高涨了起来，而那十万叛军此刻见到万古帝，立时感到背上像是多了一座山一般，光是这股气息，便已然令他们感到无比沉重。

　　“呵呵……问万古，你今日大势已去，何必还要在这里装腔作势……吓唬谁呢？”

　　玉姹夫人媚眼如丝，笑盈盈的说着，刚刚见到万古帝和萧尘突然出现时，她心里还悸动了一下，但现在看见二人脸色均有些煞白，立时便宁定了下来。

　　“本帝是你们的王，一日是，终身是，本帝尚在一日，你们便……一日为臣！”

　　万古帝两道眼神冷峻，往前一站，这一刻的帝王气势展露出来，立时令所有人感到一窒，话音甫落的瞬间，只见他手一伸，一股恐怖力量刹那间令得风云惊变。

　　玉姹夫人三人一惊，连忙提运功力抵挡，然而却在这股力量威逼之下，齐齐往后一退，竟是有些抵挡不下来！

　　“怎么办？他实力太强……”

　　此刻鬼狱魔皇心中已经打起了退堂鼓，说到底，万古帝毕竟是当今魔界之主，对他们的震慑，远超寂灭天，若不是这次冥帝也来了，再给他们十个胆子也不敢造次。

　　“慌什么慌，你没看见他现在已经受了伤，是在强撑么？”

　　阴尸邪祖眼神冰冷，话末衣袖一拂，一股滔天死气立时朝着万古帝的掌力翻涌了去。

　　三人的合力也不可小觑，万古帝此刻确实是在强撑，这三天三夜他为支撑逆天万古阵消耗过重且还不说，关键是三天前那一道天外指力，已令他受创颇为严重，若非他修为深厚，岂能撑到现在？

　　“万古小儿……我看你还能硬撑到什么时候！”

　　寂灭天显然也瞧出了此刻万古帝有伤在身，一瞬间催运起吞天噬地魔功，手掌一拂，一股无匹掌力瞬间形成一道黑色魔雾，凶猛地朝万古帝翻涌了去。

　　远处幽冥殿众人皆是一惊，他们自然也不难瞧出万古帝已是损耗过重，就在那凶猛魔雾即将冲来之时，萧尘一掌打出，将那魔雾抵挡在外，淡淡地道：“既为臣子，却以下犯上，实属大逆不道，还来了这么多人，真是……太过分了。”

　　“那人是谁？”

　　见到萧尘出手，远处不少人皆是一惊，他们自然早就注意到了萧尘和万古帝同时出来，但却不知此人究竟是谁，竟有如此大的本事，而下一刻，才是真正令人震惊的时刻，只见萧尘身边，毫无征兆的出现了一只恐怖血眼！


第1634章 势均力敌

　　“那……那是神魔眼！”

　　这一下，人群里彻底沸腾了起来，鬼狱魔皇三人亦是凛然一惊，那是神魔眼无误，可是神魔眼只出现在神魔之间，怎么会被他带出来！

　　寂灭天亦是万万没有想到，他竟然能够控制神魔眼，怪不得之前派去神魔之间的那么多人，竟然一个也没能回来！

　　那后面的十万叛军更是被深深震慑住了，原本万古帝的帝王气息已然令他们心生畏惧，此刻竟然又见到一个能够控制神魔眼的人，在他们的认知里，根本不可能有人能够控制神魔眼！

　　“怎么办……”

　　玉姹夫人微微一颤，这一刻，一股胆寒之意自背后而生，尤其是那神魔眼血红的瞳孔，不断绽出的血光，像是要摧毁天地间它所看见的一切，令人心生畏惧！

　　“区区神魔眼……本帝何惧！”

　　寂灭天眼神狠厉，话末全身魔元一震，瞬间又催运起了吞天噬地魔功，霎时间，只见满天黑云笼罩，仿佛吞噬了天地日月星辰一般，四周立时变得黑漆漆一片，像是坠入了无边无尽的寒冷永夜！

　　这一刻，所有人皆打了个寒颤，在这股寒冷的气息笼罩下，仿佛连呼吸也快要停止了一般，当年能够与幽帝一战的人，纵然如今伤势未复，又岂是一般等闲？

　　只见半空中，无边黑雾有如万丈狂澜一般向萧尘翻涌而去，这一刹那，即便是身处数百丈之外的人，也感到心神一颤！

　　“手下败将而已……神魔眼，灭了他。”

　　萧尘眼神淡淡，话音甫落，只见神魔眼血光大盛，一道死亡红芒瞬间向寂灭天射了去，见到那死亡凝视朝自己射来，寂灭天目光立时变得更加狠厉了，左臂白骨手一抬，一道化攻之力涌出，“轰”的一声，竟是将那死亡红芒抵挡住了。

　　远处不少人皆是骇然一惊，敢如此硬挡神魔眼死亡凝视的，恐怕这里除了寂灭天，再也没有第二人！

　　原本当年寂灭天与幽帝那一战，被幽帝一剑斩下左臂，成为他毕生之辱，可谁能想到，后来却反而促成他练成化骨手，更是修炼出了一门无人能及的化攻大法，可化解一切攻击！

　　“神魔眼……也不过如此！”

　　寂灭天眼神狠厉，左手化攻大法猛出，将那神魔眼的死亡凝视一层层化解，殊不知，他这般消耗下去，神魔眼却没有什么消耗，化攻大法固然再厉害，但也终有魔元耗尽的一刻。

　　但他此刻之所以要这么做，完全是为了稳定后面的军心，倘若连他也畏首畏尾去躲避神魔眼的攻击，那么后面更是军心崩溃。从这一方面来说，他与万古帝一样，万古帝分明有伤在身，但宁可日后遭受反噬，此刻也绝对不减气势，目的同样是为了不使军心动摇，从而震慑对方。

　　而现在萧尘要做的便是纵观全局，尽快恢复元气，防止冥帝突然对万古帝出手，现在万古帝有伤在身，还能应对鬼狱魔皇那三人，但若是冥帝此刻突然施以偷袭的话，必然会令他身受重创。

　　此刻局面尤为紧张，双方暂时势均力敌，打得昏天暗地，就在这时，冥帝终于出手了，瞬间化作一道黑雾向万古帝袭了过来，萧尘早已做好准备，也一瞬间化作一道疾芒飞了过去，“轰”的一声，便将他抵挡了下来。

　　但对付冥帝，萧尘却不似对付寂灭天那般大的敌意，反而此时有种故人相见，却各自立场不同的感觉。

　　只见此刻两人负手而立，悬立半空中，萧尘轻轻笑道：“小兄弟，还记得当年苍凤城魔息山谷一别吗？想不到你我再次见面，会是今日兵刃相向的局面，不能共话，却要厮杀，着实有些令人抱憾。”

　　回想当初第一次见到冥帝的时候，那时候他哪知道对方竟然是冥界之主，当时的他也正值年少，不过十八九岁而已，那时他还以为对方是个哑巴少年，到后来魔息山谷崩塌时，他甚至还关心着对方有没有逃出来，如今转眼已快二十年，他已不再是当年那个年少之人，而对方，依然还是当年那个冥帝。

　　此刻冥帝也看着他，眼神里并无任何敌意，淡淡地道：“当年我也未曾想过，今日的你，会成为我最大的阻碍……”

　　“哈哈！”

　　萧尘仰头一笑，着实无法对眼前这个少年提起任何敌意来，回想当初，凌飞一而再再而三的挑衅，那个时候，即便人界有着湮灭禁制，冥帝要杀他们，亦可谓易如反掌，但是冥帝并没有对他们任何一人出手。

　　想到此处，萧尘笑道：“那若是再回到当年，你会杀了我吗？”

　　“不会。”冥帝摇了摇头，眼神依旧显得十分淡然：“你与我无仇，如今，也只是立场不同而已。”

　　远处，寂灭天正对抗着神魔眼，见这边冥帝竟与萧尘谈起往事了，不由得心中微微一变，疾声道：“你在做什么！还不出手……更待何时！”

　　“既然立场不同，出手吧。”

　　冥帝似是并没有理会寂灭天，目光依然停留在萧尘脸上，对着他缓缓抬起了左手。

　　萧尘心中也明白，今日免不了要与冥帝一战，但他并不希望与对方两败俱伤，毕竟如今六界之危已近，冥帝乃是冥界之主，若是今日他肯离去，就再好不过。

　　“既如此……也罢。”

　　萧尘也不再多言了，两指一并，运转起了全身真元，倏然间，便似一道疾芒向冥帝冲了去，冥帝凝视着他向自己冲来，也陡然运转起了玄功，二人一击相撞，登时震得方圆十里剧烈一颤，漫天的黑云更是翻滚不休。

　　远处众人皆感到一阵心惊，这两人交手，根本无人能够靠近，一个是冥界之主，一个是来历尤为神秘的人，两人的实力竟是不相上下！

　　堪堪半炷香后，整座幽冥殿上空已是风起云涌，大战不休，萧尘仍然与冥帝对峙在半空中，此刻他心中清楚明白，今日无论如何也要将冥帝劝走，否则想杀寂灭天，很难。

　　思念及此，萧尘轻轻笑道：“小兄弟，你我二人继续这般打下去，着实无益，我知道你与魔族有着仇怨，也知道魔族王室崩溃对你有利，但是有一点，你却知不知晓？”

　　“你想说的是什么……”

　　到现在，冥帝依旧眼神淡然，他知道他伤不了萧尘，也知道萧尘对他并无敌意。

　　萧尘笑了笑，继续道：“想必你应是已经知晓了，天界神魔渊那边有个邪天帝逃了出来，那人正在集结旧部，妄图使六界崩塌，然后打开归墟界，想必这件事，对于冥界的影响也甚是严重，所以我认为，此刻冥界之主的首要任务，是如何稳定冥界，而不是……纠结于个人恩怨，亦或者所谓的利益，灾难面前，若是人人都已自身难保，又何谈利益？”

　　“这就是……你想要说的么。”

　　冥帝依旧眼神淡然，其实他已经明白了萧尘的意思，而他也知道，今日已经不可能再杀得了万古帝了，刚刚在那幽殿下面的最好时机已经错失，再也不可能有任何机会了，也许……是时候离去了。

　　远处，寂灭天见他已经有所动摇，心中立时暗道不妙，倘若冥帝此刻舍他而去，凭他一人，根本不可能对付得了万古帝和萧尘的联手，思念及此，大声道：“他和司幽今日均已身受重创，若是错失今日时机，往后再不可能有任何机会！”

　　然而就在他话说完之际，天地间忽然一阵剧烈震荡，这震荡来得突然至极，令得所有人皆是一惊，原本还在厮杀不休的人，这时也都突然停了下来，齐齐抬头向天上凝望了去。

　　只见天上黑云翻滚不休，仿佛天穹快要被撕裂了一般，一股恐怖的力量，直朝下面笼罩了下来，在这股力量笼罩下，所有人都噤若寒蝉，这仿佛是一股来自天外的神秘力量！

　　“怎么回事……”

　　这一刻，萧尘也不禁心起疑惑，抬头向天上凝望去，为何这股力量……隐隐间，有种说不出的感觉？

　　此刻所有人都停了下来，唯独寂灭天还在与神魔眼死死对抗着，冥帝也屏息凝神戒备了起来，这股来自天外的神秘震慑，令他也感到十分不安。

　　直至许久后，震荡才慢慢停止，这股笼罩天地间的神秘力量，也逐渐淡了去，众人此刻如释重负一般，均感到松了口气。

　　萧尘也回过了神来，向冥帝看去：“今日寂灭天在此发动叛乱，本是魔界之事，而我插手，我不过是人界的一个小人物罢了，但你可不一样了，你是冥界之主，你插手此事，难免乱了六界秩序，恐怕……会引得六界阴阳使会出手，你应该知道，他是什么人。”

　　“也罢。”

　　冥帝一拂衣袖，淡淡地道：“今日之事，到此为止，本帝便不参与了，诸位……再会。”

　　说罢，只见他衣袖一拂，瞬间化作一道黑雾往远处去了，但是真正令他这般着急离开的原因，并非萧尘口中所言的六界阴阳使，而是刚刚令他感到十分不安的……那股来自天外的震慑。


第1635章 败走

　　冥帝的离开，立时令局势陡转，原本双方势均力敌，但现在少了个冥帝，寂灭天那边显然立刻便处于极度劣势。

　　“混蛋！”

　　寂灭天此时脸色要多可怕有多可怕，却又无可奈何，只能凭着一身修为硬撑，而鬼狱魔皇那边三人却不一样了，他们三个本就是见风使舵之人，之前冥帝在时，他们还能继续打下去，现在冥帝的离去，显然令他们再也无任何恋战之意。

　　“把他们……全部拿下。”

　　就在这时，幽冥殿那边传来一个阴森森的声音，只见司幽忽然从里面飘了出来，而下一刻，只见四面八方，忽然不知从何处涌上来了无数幽族的高手，一片片宛如黑云般笼罩而来，这等气势之下，十万叛军根本不值一提！

　　“糟了……”

　　鬼狱魔皇三人更是陡然一惊，脸色一下变得惨白至极，他们万万没想到，司幽竟然藏兵在外，显然早已算准一切，这老狐狸今日是要将他们一网打尽！

　　见到外面百万大军涌来，寂灭天的十万叛军登时个个噤若寒蝉，再也不敢轻举妄动，连同无尽之渊的那些个高手，这一刻也愣在了原地，司幽什么时候将这些兵力召回来的？他们不是准备攻人界去了么……

　　“老贼……我灭了你！”

　　这一刻，寂灭天脸色要多恐怖有多恐怖，全身魔元一震，似发了狂一般朝司幽冲了去，然而却被神魔眼一道死亡凝视给震飞了回去。

　　落定站稳，只见他披肩散发，两眼布满了血丝，眼神可怕至极，这一刻，他终于彻底明白了，复活问天，对于万古帝来说，或许是一件重要的事情，但是对司幽来说，只不过是一个诱饵！

　　司幽早就想将他的叛军一网打尽，但奈何无尽之渊易守难攻，纵然是有百万幽族大军，也不可能攻入无尽之渊，所以就正好利用这次复活问天，让他来攻，让他一步步陷入圈套，好将他的人一网打尽，这一切，都在司幽的股掌之间，否则的话，在这等关键时期，司幽岂会让万古帝冒险去复活问天？

　　这一刻，只见寂灭天披肩散发，眼神要多恐怖有多恐怖，萧尘向他看去，淡淡道：“千秋霸业，大梦一场……寂灭天，你大势已去，今日自刎于此，兴许还能保得个全尸。”

　　“哈哈哈哈……就凭你们！”

　　只见寂灭天一头白发飘扬，眼神一厉，陡然间又运转起了吞天噬地魔功，刹那间，只见重重黑雾笼罩过来，恐怖的气息，尤为迫人心神！

　　“执迷不悟。”

　　万古帝眼神冷淡，话末一瞬间移了过去，手掌一拂，一股排山倒海般的掌力登时翻涌而去，“轰隆”一声巨响，与寂灭天那吞天噬地魔功一撞，直令整座幽冥殿剧烈一颤。

　　萧尘目光微微一凝，万古帝身上有伤，一人杀不了此人，而今日必须得除去此人，即使不能除去，也定要将其重创，否则日后邪天帝来袭时，此人必为大患……思念及此，身形一动，也一瞬间祭出青莲台攻了过去。

　　只见青莲台十二片莲花瓣在半空中青芒大盛，瞬间有如一道疾芒飞了过去，恐怖的力量，令所有人皆感到一窒，寂灭天刚遭万古帝一击重创还未站稳，此时见那青莲台又飞了过来，瞬间提起魔元抵挡，“轰”的一声，这一次，却是被青莲台狠狠震飞了出去。

　　“如何……寂灭天，当初你来攻我风云城时，有没有想过……会有今日。”

　　萧尘眼神淡淡，手一伸，又将青莲台收了回来，寂灭天擦了擦嘴角鲜血，狠狠一笑：“怎么，就这点力气了么……当年的幽帝也杀不死我，你想杀我，还不够资格……”

　　另一边，鬼狱魔皇三人已是背后冷汗如滴，眼见寂灭天大势已去，他三人再继续留在此处，唯有一死，然而正待趁乱离去时，司幽却一瞬间阻在了三人面前：“三位今日既然来了……何以匆匆便要离去。”

　　三人彼此对视一眼，想要冲破司幽和后面那么多幽族高手的防御，根本不可能，而远处，寂灭天又与萧尘和万古帝斗在了一起，但凭他一人，根本不可能是萧尘和万古帝的对手。

　　堪堪半炷香后，寂灭天已是浑身鲜血淋漓，显然在萧尘和万古帝联手之下，已是身受重创，就在这时，远处忽然有一青一黑两道人影飞了过来，正是寂灭天手底下最强的两人，禺希和青魔。

　　“尊主……先走！”

　　二人毫不犹豫，立即带着寂灭天化作一道黑雾往远处逃了去，万古帝眼神一冷，然而刚一伸手想要施展时间凝固，胸口却猛然传来一阵剧痛，却是三天前的伤势发作了。

　　便是这短短一刹那，青魔和禺希两人已经带着寂灭天逃了出去，萧尘也不去追了，寂灭天今日元气大伤，无尽之渊的众高手也尽数损失在此，百年之内，此人再也翻不起什么风浪了。

　　“陛下。”

　　这时，一名紫衣女子来到万古帝身旁，想要伸手去扶他，万古帝摇了摇手，强行将那伤势压下去：“我没事。”说罢，走到了鬼狱魔皇三人面前，目光依然冷峻，直看得那三人浑身一颤，连忙跪了下去：“魔帝饶命！”

　　万古帝眼神冷淡：“从当年至今，我幽族一直待你三人不薄，何事不足，以生叛心。”

　　三人听后，更是浑身一颤，脸色顿时惨白如纸，他们心中清清楚楚，当年的幽帝虽不近人情，但好在惜才，至少会给他们一次改过自新的机会，而眼前这个万古帝，自当年妹妹死后便性情大变，变得对谁都冷淡无情，要杀自己三人，只是一句话而已，今日恐怕难逃一死……

　　想到此处，玉姹夫人忍不住颤抖了起来，颤声道：“我们知错了，求魔帝开恩……这次饶过我们，给我们一次机会，我们再也不敢了……”

　　“哼！”万古帝冷冷一拂衣袖：“早知今日，何必当初……”

　　一听此言，三人更是如坠冰窖，玉姹夫人脸色惨白至极，这时看见萧尘走了过来，仿佛抓住了最后一根救命稻草，颤声道：“萧公子……求求你，帮我们求求魔帝，饶我们一命……”


第1636章 两样事物

　　只见玉姹夫人脸色煞白，说着说着，像是要吓哭了一样，泪眼楚楚道：“萧公子……求求你了，帮我向魔帝求求情，上次是我糊涂，你大人有大量，啊……我在人界听说你了，他们都说你最是怜香惜玉，你就看在我是一个弱女子的份上，帮帮我……求求你了……”

　　萧尘见她泪眼楚楚的模样，故作一声叹息道：“萧某一个外人，你们魔界的事情，我一个外人又岂好多嘴，不过我还是要说一句，过分，真的过分……这些年魔帝为了你们魔界的灵脉殚精竭虑，你们倒好，整天想着造反，唉。”

　　一听此言，玉姹夫人更是浑身一颤，这时，司幽也慢慢飘了过来，鬼狱魔皇也像是抓住了最后一根救命稻草，连忙道：“大祭司，是我等糊涂，请大祭司饶我们一命，日后大祭司若要出兵人界，我们三人也还有可用之处……”

　　“啥？”

　　萧尘向他看了看，又向万古帝看去：“斩了，这人赶紧斩了，必须斩了。”

　　玉姹夫人回过神来，用力往鬼狱魔皇后脑上拍了下去：“你在胡说八道什么呢！胡说，胡说，胡说八道什么呢！”

　　鬼狱魔皇大概也是懵了，三人修为本不低，在魔界也算是一号人物，只是万古帝乃是正统魔帝，对他们的震慑实在太大。

　　“罢了。”万古帝眼神冷淡，衣袖一拂：“四魅，封了他们的功力，暂且打入幽冥狱。”

　　“是……”

　　四个修为极高的女子走了过来，只见四人一人身穿青衣，一人身穿紫衣，一人身穿红衣，还有一人身穿黑衣，正是万古帝的四个得力手下，青魅、紫魅、红魅、暗魅，称作四魅。

　　“陛下饶你们一命，还不谢恩！”

　　青魅两道冷冷的目光向地上三人射去，那三人这才回过神来，像是在鬼门关走了一趟，连连俯首：“谢……谢魔帝不杀之恩！”

　　“哼！”

　　万古帝冷冷一哼，拂袖往幽冥大殿去了，这边的事情基本已了，剩下的交由司幽处理，寂灭天那十万叛军已被拿下，无尽之渊的众高手也已束手就擒，萧尘自然不必再理会了。

　　到夜里时，一轮弯月斜挂苍穹，房间里面，李慕雪正在替萧尘运功恢复，眉心越锁越深：“萧大哥……你现在感觉好些了么？”

　　“我没事……不必担心。”

　　只见萧尘额上冷汗涔涔，这三天下来，他连续消耗过大，白天在没有及时恢复的情况下，又与冥帝和寂灭天大战了一场，若说没事是不可能的，只是白天的时候他与万古帝一样，都是在强撑而已。

　　李慕雪双眉微锁，一边替他运功恢复，一边小声道：“问天那边……你不用担心，万古大哥说过两天再看看，反正……已经暂时没有性命之忧了。”

　　“恩……”

　　萧尘微微点头，本来这次若是一切顺利的话，问天至多就会在这几天苏醒，可今日最关键的时刻寂灭天来袭，使得情况又变得复杂了一些，还要等两天再作观察。

　　不过现在他担心的倒不是问天，而是三天前，那一道来自天外的指力，到现在他基本已经确定，那一道指力并非六界阴阳使出手，那除了六界阴阳使，还能有谁有着如此通天本事，着实令人匪夷所思。同时在他心里，又有一种隐隐不好的预感，总感觉不久后，可能真的将有什么要发生了，始终像是一层阴云笼罩在他心中，令他连呼吸也感到压抑。

　　见他凝神不语，李慕雪在后面小声道：“萧大哥，在你心中，是不是仍然对万古大哥……有着成见？”

　　听她如此一问，萧尘深吸了一口气，道：“慕雪，你知道这百年间，噬魂妖花夺走了多少无辜之人的性命吗？”

　　噬魂妖花，仿佛始终是一个沉重的话题，当初白楹和水月姐妹二人，亦是噬魂妖花的受害者，夜沧溟亦是噬魂妖花的受害者，还有暮成雪和暮洛，皆是噬魂妖花的受害者。

　　李慕雪皱了皱眉，声音越来越小了：“我知道……可那些，都是司幽那大坏蛋在背后搞鬼，其实……”

　　萧尘手一伸，止住了她继续说下去，他知道他自己现在是在做什么，倘若他现在所行之事让紫府的人知晓了，难免又会引起争论，但他现在所做一切，都只是为了还问天一个情，同时也为了问出师父所在，至于司幽此人，这百年间在人界犯下的罪孽，永远无法消除，但现在形势所迫，他不能去追究，只能以大局为重。

　　外面夜越来越深了，李慕雪也不再说话了，专心替他运功恢复，而与此同时，在另一间幽殿里面，只见万古帝脸色煞白，赤着上身，胸膛上那道指力造成的伤势显得尤为恐怖。

　　“你……好些了么？”

　　外面，司幽忽然飘了进来，万古帝将衣服穿上，摇了摇头：“无碍，这几日内便可恢复，倒是叔父今日损失了一道元神分身，需要静养些日，问天的事情，便不必叔父再操心了。”

　　听他如此一说，司幽似是明白了什么，慢慢飘了过来，缓缓道：“未央出生在人界，但你兄弟二人，当年我是看着你们长大，如今……”话到此处，便不再继续说下去了。

　　万古帝深吸了口气，道：“问天性子一向不羁，所行之事也往往惊人，可他毕竟……是我弟弟。”

　　长夜沉沉，窗外冷风敲打，这一刻，两人都像是忆起了旧事，不再说话了，而司幽，也知道他做了怎样一个决定。

　　……

　　两天后，在李慕雪帮助运功之下，萧尘大致已经恢复得差不多了，只是为救问天而损失的三成命元，只能日后一点一点以修炼弥补回来。

　　万古帝身上的伤势也恢复了许多，这日下午时，三人再次来到问天所在的幽殿，此刻问天躺在石台上，身上已经有了生命气息，但因两天前寂灭天和冥帝来打断的缘故，导致现在元神仍是难以重凝。

　　“怎么办……问天大哥难道还是无法醒来吗？”

　　见着问天没有丝毫将要醒来的迹象，李慕雪不禁深深锁起了眉，现在各种方法都用尽了，还有什么方法可以使问天醒来？

　　“要凝聚元神，须两样事物，一是上古时期，九天玄玉碎裂，散落下来的凝魂碎玉，二是息魂草。”

　　只见司幽从外面走了进来，万古帝转过身去，双眉渐锁渐深：“这两样事物，都在圣天女帝那里，想要取来，只怕不易。”

　　萧尘也渐渐锁起了眉，倒不是此刻听见圣天女帝，而是那九天玄玉他略有耳闻，九天玄玉碎裂，那是很久远的事情了，只在一些上古轶事中才有记载，相传九天玄玉乃是九天玄女的玉如意，有移山填海，翻天动地之本事，后不知如何碎裂，化作好几个部分分散各界，这凝魂碎玉，应当便是其中一小部分，而轮回玉……莫非也是其中一小部分？

　　李慕雪蹙眉道：“那如何才能让圣天女帝借出这两样事物？”

　　万古帝摇了摇头：“凝魂碎玉，为她偶然所得，而息魂草，只生长在她的圣天禁地，每隔千年长成一株，这两样东西，她都不会轻易给的。”

　　“那怎么办……”

　　李慕雪深深锁起了眉，她来了无妄界这么久，自然也已经了解了无妄界的形势，圣天女帝和寂灭天完全不同，寂灭天是终日想着要造反，而圣天女帝对比起他来，便聪明了许多，只是自立为帝，将圣天域完全独立了起来。

　　“我去吧。”

　　这时，萧尘忽然往前走了两步，又向石台上沉睡不醒的问天看了看：“我去试试，能否拿到这两样事物，我对她……也算是有些了解。”

　　“你要去圣天禁地……”

　　万古帝看着他，缓缓道：“圣天女帝此人，极难周旋，很少有人敢靠近她的圣天禁地，也很少有人，能够与她谈条件。”

　　萧尘淡淡道：“她总有她想要的东西。”

　　“说起来，她确实有想要的东西，九幽血晶，是她一直想得到的东西，倘若你去的话，可将此物带上，与她作为交换。”

　　“等等……”

　　李慕雪忽然手一伸，皱眉向萧尘看去：“萧大哥不行，你一个人去圣天禁地太危险了，我陪你一起去。”

　　“不……”萧尘摇了摇头：“你要留下来，照看好问天，无论拿到东西与否，我都会尽快回来，不必担心。”

　　“可是……”

　　李慕雪还想说什么，却被他伸手止住了，接着又见他向万古帝看了去：“事不宜迟，今日我就出发，你方才所说的九幽血晶，给我吧。”

　　“好……”

　　万古帝也不再迟疑，他心中自然也明白，他自己是不可能亲自去圣天禁地的，一来他是魔界之主，二来他要留下来照看问天，幽冥殿找不出其他合适之人，让萧尘去与圣天女帝周旋，自是最好。

　　片刻后，几人来到另一间幽殿，万古帝取出一个锦盒，只见里面放着一块巴掌大小的血红色晶石，不断绽放着红光，里面散发出的气息，仿佛一位上古绝世强者散发出来的气息，极为不凡。


第1637章 圣天禁地

　　“此物……便是九幽血晶。”

　　萧尘看着锦盒里面的血石，他并非魔族中人，或许感受不到此物的用处，但是这九幽血晶，乃是上古时期九幽魔帝的精血凝成，历来被魔族视为至宝，对于魔族中人而言，此物的价值，远在凝魂碎玉之上。

　　万古帝将此物拿来与圣天女帝作为交换，显然是不得已，旁边司幽也不多言了，那晚最后听见万古帝说“他毕竟是我弟弟”的时候，他心中就已经知道，万古帝必然已经决定了拿九幽血晶与圣天女帝做交换。

　　“天黑前出发，你往北走，大概三天，便能到达圣天禁地。”

　　说话时，万古帝将锦盒交到了萧尘手里，又道：“到了圣天禁地，圣天女帝一定会见你。”

　　“好。”

　　萧尘将锦盒收了起来，想不到这次来无妄界，圣天女帝没来找自己，反倒是自己要去找她，或许便是世事多变吧，希望这次能够顺利一些。

　　……

　　暮色降临时，萧尘带着九幽血晶去到了外面，李慕雪仍是有些放心不下，蹙眉道：“萧大哥，你此去小心一些……还有啊，九幽血晶收好，路上当心，免得有人来抢……”

　　“傻瓜。”萧尘摇头一笑，揉了揉她的头发：“谁吃了熊心豹子胆，敢来你萧大哥身上抢东西？活得不耐烦了吗？”

　　“嘻嘻，知道就你最厉害啦。”李慕雪吐了吐舌头，又看着他道：“好啦，快去快回，当心些。”

　　“恩……”萧尘微微点头：“不用再送我了，天快黑了，你早些回去吧，免得你的‘万古大哥’又要担心了。”话到最后，轻轻刮了一下她的鼻子，这一刻，就像是看着未央一样。

　　“哼！”李慕雪轻轻哼了他一声，这才“依依不舍”往回去了，萧尘看着她渐行渐远的背影，心里轻轻一叹，直至天快黑时，才祭出御风神剑，往圣天禁地赶去。

　　两天后，萧尘已经来到圣天禁地附近，此地原本是叫做圣天域，但之所以又被人称作圣天禁地，因为此处无人能进，一旦擅闯，便是有死无生。

　　只见前面山脉连绵，天上雷云密布，暮色笼罩下显得更为诡谲，显然布有强力的上古禁制大阵，来之前萧尘已经向罗刹女帝说了此事，而罗刹女帝对于他主动前往圣天禁地一事感到十分吃惊，仿佛生怕圣天女帝会吃了他一般。

　　不过既然来了，此次萧尘也没打算轻易便回去，凝魂碎玉和息魂草乃是救问天的必须之物，他必须拿到。

　　尽管离开幽冥殿时，万古帝与他说过，倘若圣天女帝不肯答应，那他也不必强来，但他就算是强来，也定要拿到这两样事物，当年问天为了救他，所耗的心血，远超此次他来圣天禁地千百倍。

　　片刻后，来到那雷云诡布的山脉前，萧尘已经感受到了此地的禁制之力，想要穿过这片雷域，对他而言自非什么难事，只是一旦穿过这片山脉后，便是进入圣天女帝的领域了。

　　他心中自然也还记得罗刹女帝的话，圣天女帝对他体内十二条灵脉有所企图，因此也不会太过大意。

　　准备好后，萧尘不再犹豫，立即祭出青莲台，往那山脉里面飞了去，一入山脉，立时触动了此地的禁制大阵，时而诡雷阵阵，时而黑云翻涌，当他来到几座山峰相连的地带时，天上忽然有几道恐怖紫雷落了下来，其势宛若山崩地裂，震耳欲聋。

　　眼见那几道宛若天罚一般的紫雷朝自己落下来，萧尘立时催动真元，施展出了龙吟九式里的第四式“潜龙隐”，将那道道紫雷抵挡在外，若非他如今修为大增，单枪匹马想要穿越这等禁地，几乎不可能。

　　一炷香后，他终于穿过了那座诡雷山脉，而前方出现了一座幽谷，只见那幽谷里草木葱郁，纵然如今无妄界灵气已竭，此地却仍是草木常年不衰，想来便是圣天禁地所在了。

　　其时暮色已至，来到幽谷前，只见谷口立了一座石碑，高约丈许，上面刻着四个血红的大字：圣天禁地。

　　这方圆绵延万里，皆是圣天女帝的领域，想必平日里也无人敢涉足，连那石碑下面，都已是杂草丛生，今日因萧尘的到来，反倒是像增添了一丝生气。

　　就在他刚停下来的时候，只见谷内忽有几道人影飘了出来，纵目望去，皆是仙姿佚貌的女子，但身上却有着一股冰冷的气息，想必修为也决计不低。

　　那几个女子来到谷口，手中长剑立时向萧尘指了去，犹若剑锋一般的眼神格外冰冷：“什么人！活得不耐烦了，敢擅闯圣天禁地！”

　　只见几把长剑剑尖剑芒吞吐不定，透着一股令人窒息的寒冷剑气，萧尘向几人看了看，淡淡道：“在下姓萧，单名一个尘字，今日来此，是想见见圣天女帝。”

　　“放肆！”为首一名女子目光最是冰冷，冷冷道：“女帝岂是你想见便见的，再不离开，斩了你！”

　　萧尘轻轻一笑，向那谷中望去，气沉丹田，朗声道：“昔日女帝也并非未曾来过萧某的风云城，今日何以杜门谢客。”

　　阵阵声音回荡在谷中，那几个女子立时脸色一变，为首那名女子更是倏然一剑向他刺了去：“放肆！”

　　“铮！”

　　一声疾响，萧尘两指一并，将那剑凝在了面前，目光依然望着幽谷里面，就在这时，里面终于传来了一个不冷不热的女子声音：“让他进来。”

　　萧尘淡淡一笑，“砰”的一声，将那女子的长剑弹了回去，淡淡道：“还不带路。”

　　“你！”那几个女子登时一怒，却也只得收起长剑，狠狠瞪了他一眼，这才转身往谷中走去：“跟上！”

　　片刻后，萧尘随那几名女子来到谷中一座雕栏玉砌的大殿，只见殿上金碧辉煌，空气里却透着一股女子幽香，而在殿首之上放着一张美人榻，塌上侧卧着一个衣饰甚是奢华繁杂的女子。

　　只见那女子冰肌玉骨，长发如瀑，从塌上垂至地板，左手斜斜撑在脸颊上，目光如似两道冷电，只是这样静静侧卧在塌上，便已然尽态极妍，风华绝代，天下无人能及。

　　“敢只身前来圣天禁地，胆子倒是不小，说吧，你此来……所谓何事。”


第1638章 圣天女帝

　　“你此来……所谓何事。”

　　此刻圣天女帝斜斜侧卧在美人榻上，目光像是两道冷电，声音也宛同二月里的冷风，令人不寒而栗。

　　她与罗刹女帝几乎长得一模一样，同是美艳不可方物，但不同的是，罗刹女帝身上多了一丝娇娆妩媚，令人远远看一眼便心醉神迷，而圣天女帝身上，却是多了一丝寒冷，让人不敢多看一眼。

　　这倒也并未超出萧尘预料，圣天女帝和罗刹女帝同是容貌冠绝天下，美得令人窒息，美得不食人间烟火，美得甘愿让人死心塌地，死在她手里的男子，恐怕更是不计其数。

　　但此时，他却并未显得怎么慌乱，甚至仍是气定神闲，负手而立，往前走了几步，淡淡一笑：“萧某此来，乃是献上一物。”

　　“哦？”圣天女帝依然眼神不冷不热，淡淡道：“何物。”

　　“九幽血晶。”萧尘兀自气定神闲，淡淡地说道。

　　“九幽血晶……”

　　圣天女帝却是脸色微微一变，一下从美人榻上坐了起来，搭在她身上的一条薄薄纱巾滑落了下去，只见玉体玲珑，肌肤胜雪，慢说魔界，便是仙界亦难找出如此绝美的女子来。

　　这一刻，殿上的气氛像是忽然变了一般，两边十几个女弟子都默然垂首不语，圣天女帝向她们看了一眼：“先退下。”

　　“是……”

　　十几个女弟子这才引身往殿外退去，待所有人全部离开后，圣天女帝又变回了那个冰山美人，目光冷冷淡淡地看着萧尘：“说你所求。”

　　萧尘轻轻一笑：“既然女帝如此痛快，那么萧某也就开门见山了，我此来，是想向女帝索求两样事物，一是‘凝魂碎玉’，二是‘息魂草’……”

　　不等他话说完，圣天女帝冷冷一笑：“是魔帝让你来的，这九幽血晶，也是他给你的。”

　　“正是。”

　　萧尘依然神情自若，面色不改，圣天女帝冷冷笑道：“他当真好会打算盘，一样事物就想换走本宫两样事物……你们，是想复活问天，对吗？”

　　萧尘轻轻一笑：“女帝足不出谷，已然洞晓天下事，正是如此。”

　　“哈哈！”圣天女帝仰头一笑，两道目光却忽然变得更加冰冷了：“你想要这两样事物可以，但所谓一物换一物，九幽血晶只能换走其中一样东西，另一样，你须再拿一样事物来换。”

　　萧尘心中微微一凝，大概已经知晓了她还想要什么，脸上却故作不知，问道：“那不知……女帝还想要什么。”

　　“哼！”圣天女帝轻轻一拂衣袖，淡淡地道：“今夜子时三刻，出了此地往北二十八里，你来圣天顶，过时不候。”

　　萧尘凝思细想，不知她想要做什么，但脸上仍是一副若无其事的样子，轻轻一笑：“萧某定当如约赴至，那么……便先告辞。”

　　“不送。”

　　圣天女帝依然一副冰冰冷冷的样子，衣袖一拂，又往美人榻上躺了下去。

　　萧尘随即离开了圣天殿，去到外面，一路凝思细想，不知她让自己中夜去那圣天顶是做什么，但想须得小心谨慎，毕竟此处乃是她的地方。

　　到了夜里，寒风凄凄，银月如钩，萧尘前往那所谓的圣天顶，虽然只有三十里之遥，在外面的话，他祭出御风神剑，瞬息间便能到达，但这圣天禁地里面禁制重重，慢说御剑飞行，便是想要凌空施展轻功都不易，只能穿过那一重重崎岖山路。

　　大概子时将近时，萧尘已经能够遥遥望见远处夜幕笼罩下的一座山峰，但见那山峰宛若一把巨剑直指苍穹，山巅穿入云海，几乎望不见顶，想必山巅之处便是那所谓的圣天顶了。

　　来到山腰处已是劲风冷冽，萧尘施展轻功乘风而上，终于到了山巅上，只见月与山齐，银色的云海缓缓翻涌，宛若仙境一般，谁能想到，如此美轮美奂的山巅之景，竟是在魔界当中？

　　萧尘往前走了里许，只觉冷风透骨而寒，许多地方都覆盖着积雪，却又有花草生长不衰，着实有些奇特。

　　走了片刻，依旧不见半个人影，萧尘凝神戒备了起来，但脸上依旧是若无其事的样子，朗声道：“萧某已如约而至，女帝何以不见？”

　　就在他话音落下瞬间，背后忽有一阵风响透来，他的神识何其敏锐，立时感受到了这一刹的杀机，当下猛地转身，只见月光下一把长剑向着自己飞来，这一下来得快若闪电，萧尘衣袖一拂，立时将那剑卷入手中，着手只觉剑身沉重，应是一把男子所使之剑。

　　不等他细细去想，那幽深之处又有一把剑飞来，这一次来得更是急遽凶猛，萧尘顺势提剑抵挡，“铮”的一声，便将那剑抵挡在外，只见那剑剑身纤细匀净，剑体稍柔，剑柄雕饰繁复，想必应是女子所使之剑，原来这两把剑，乃是一对雌雄双剑。

　　下一刻，又只见一道人影从暗处极速飞了过来，速度快得看不清模样，但身上幽香阵阵，想必是一个女子。

　　只见那女子接过长剑，一剑便向萧尘刺了去，这一下电不及发，快到了极致，萧尘本能反应往后一仰，避开这致命一剑刺来，却又见人影一晃，那女子快如鬼魅，竟不知如何又一瞬间绕到了他身后去。

　　“糟糕……”

　　萧尘暗道不妙，没想到这女子速度如此之快，以现在自己后仰这种姿势万难避开她下一剑，当下不及细思，只能强提真元，瞬间连发三道“弹指刹那”。

　　“铮！铮！铮！”

　　只听三声疾响，三道指力均被那女子持剑抵挡了下来，萧尘也已趁此机会站直了身体，右臂劲力一催，劲贯全身，剑身一震，发出一声啸鸣，一剑便朝她刺了去。

　　不料对方行如鬼魅，竟又在这一刹那无影无踪，像是在原地消失了一般，下一瞬间，萧尘只感背后层层杀气袭来，想也不想，转身一剑斩出，“铛”的一声巨响，这一次，二人剑气相撞，直震得整座山巅剧烈一颤，方圆十里的云海也顿时翻涌了起来。

　　“好强的剑气……”

　　萧尘心中微凝，刚刚那一震，直令他右臂有些发麻，此女子非但速度快到了极致，来无影去无踪，连力量也是如此之强，几招之下便逼得自己步步为营，整个圣天禁地，除了圣天女帝，还有谁能有这等本事。

　　可她今夜此举又是为何？倘若她要伏击自己，应当在此设下重重禁制埋伏才对，何必还给自己送来一把威力不俗的重剑？而且这里除了她和自己两人，再也没有第三人。

　　不等他细细去想怎么回事，圣天女帝下一道攻势又已瞬间而至，只见月色笼罩之下，漫天剑影缭乱，层层杀气罩来，剑锋无情，剑意冰冷，萧尘陡然运起全身真元，刹那间将三十三重碧箫剑法施展了出去。

　　“铮铮铮！”

　　两把剑激烈地碰撞着，火星迸射，剑气激荡，四面八方云海立时翻涌不止，这一刻，两人的力量均强到了极致，手中的剑也仿佛被赋予了生命一般，剑法皆快到了极限，高手之间的对剑，稍有一个不慎，必将重创甚至殒命！

　　堪堪半炷香后，整座山巅已是飞沙走石，萧尘没有想到，原本以为圣天女帝的功法路数应当是和罗刹女帝所修炼差不多，但此刻才发现，圣天女帝所修炼的功法深之又深，和罗刹女帝完全不一样。

　　“行了，你究竟想怎样。”

　　萧尘往后一退，此刻显然已是无心再战，不料圣天女帝却是气息冰冷，瞬间又一剑斩了过来，这一剑更是来得恐怖至极，仿佛将要破开整座山巅一般，萧尘见状，立即玄力再催，一剑抵挡了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，这一次两人手中的剑相撞，像是产生了一股极强的力量，令得整座山巅立时颤抖不休，方圆十里的云层也一下给震散了，景象端的是可怕至极。

　　而两人手中的剑这次也并未立即分开，竟是旋转交缠在了一起，像是彼此间产生了一股毁天灭地的力量。

　　萧尘不禁心中一怔，这一刹那，他也不知怎么回事，仿佛体内十二条灵脉燃烧起来了一般，一股无穷的力量，正从那剑中催发出去，而圣天女帝手中那把剑，也有一股极强的力量透出！

　　“铮！”

　　又一声疾响，这一次，两人像是皆无法控制住手里的剑了，两股力量太强，只见两把剑双双飞了出去，而在剑脱手飞出的瞬间，萧尘本能的想去将剑抓回来，不料圣天女帝忽然身形一晃，一瞬间移至他面前，两指一并，刹那间便点在了他胸口上。

　　“呃……”

　　萧尘顿时感到全身一酸，立时知晓她想封住自己功力，点了自己穴道，果不其然，只见圣天女帝行如鬼魅，刹那无影，又一瞬间移至了他背后，两指一并，便往他身上的大穴了点去。


第1639章 反制

　　萧尘暗暗一惊，她这一下来得太快，自己难以避开，但想就算避不开你的指力，难道我还不能令自己体内经脉移位吗？就看看你今晚想做什么！

　　圣天女帝实力固然强盛，修为深不可测，但她又岂能算到，当初萧尘体内三大奇功同时运转，每一种功法运走的经脉皆不同，倘若是平常之人，如此三大奇功在体内运转，结果必然是经脉寸断爆体而亡。

　　但萧尘的体质却是异于常人，甚至正是因为那次过后，使得他可以任意变换体内经脉位置，外人决计想不到这一层。

　　此刻，就在圣天女帝向他背上大穴点去时，却不知他已经瞬间暗中将经脉移了位，但他却装作被点了穴道，装作被封了功力，看看圣天女帝究竟想做什么。

　　短短一眨眼的工夫，圣天女帝便已往他全身打入二十四道指力，这乃是她自创的“二十四天封印”，若是不中还好，一旦中了，便是万古帝也休想在短时间内冲开封印。

　　“你……你想做什么？”

　　此刻，萧尘故作一脸惊色，倒要看看，她究竟想对自己做什么，难不成，她今晚想要强夺自己的十二条灵脉？

　　圣天女帝却没有说话，只是慢慢走到他面前，缓缓伸出手指，轻轻触碰在他胸膛上，淡淡地道：“果然是……灭天的十二条魂脉。”

　　“你想夺我灵脉？”

　　萧尘眉头一皱，故作镇定了几分的样子道，圣天女帝看了看他，淡淡道：“委屈一下萧城主了。”说罢，忽然将他提起，往一座洞府里面极速而去了。

　　到了那洞府里，只见四周飘着一团团柔和的光源，以令整座山洞里面不至于漆黑一片，萧尘此刻装作被封了功力被点了穴道的样子，仔细探察着这山洞里面，没有什么机关陷阱和禁制，想必应是她平日里闭关修炼的地方，她带自己进这里面做什么？

　　片刻后，来到一间石室里，只见石室中央有着一座温泉水池，池中灵力凝而不散，圣天女帝将他放在一座石台上，随即从那水池里取出一枚幽绿色的灵石来。

　　萧尘不知她此刻要做什么，当下静观其变，坐在那石台上不语，但暗中却在凝聚真元，以准备等会将她反制，此女子修为不在万古帝之下，想要制住她，迫其交出凝魂碎玉和息魂草，只能出其不意。

　　又过得片刻，只见圣天女帝拿着那枚灵石走了过来，往他身上一贴，那灵石里面立时绽放出了道道幽绿的光芒，这一下，便令得她双眉紧锁了起来。

　　“果然如此……”

　　圣天女帝像是终于接受了什么事实一样，但又仍然心有不甘，将那灵石放在一旁，随即扯开萧尘胸前的衣襟，将他胸膛露在了外面。

　　“你做什么？”

　　萧尘故作一脸惊愕的样子，圣天女帝看了他一眼：“委屈下萧城主了，安静些。”说罢，两指一并，往他左边心脏的位置探了去。

　　萧尘心中微微一凝，心脏乃是自己十二条灵脉封印所在，她如何得知？难不成她想冒险破开自己的灵脉封印，她未免胆子太大了。

　　直至过了许久，才见圣天女帝眉心越锁越深，到最后，不得不将手收回来，恨恨道：“不愧是问天的手段，厉害……”

　　听闻此言，萧尘放宽了心，想必她无法夺自己灵脉，笑道：“如何？萧某便是坐在这里，你能从萧某身上拿走什么吗？”

　　“哼！”

　　圣天女帝衣袖一拂，想不到灭天的十二条魂脉，竟然已与他完全融合，这要如何才能取出来？冷冷道：“拿不出来，让萧城主受点苦，总未尝不可一试。”

　　话一说完，只见她手一招，不知从何处取来一把寒芒阵阵的匕首，但见那匕首锋刃处绽放着幽光，显然是削铁如泥，吹发可断的至宝，萧尘眉头微微一皱：“你要做什么？”

　　“做什么，自然是先将你的甘木之心掏出来了。”

　　圣天女帝声音冰冷，话音甫落，一刀向他心脏刺了去，然而当刀尖离萧尘胸膛还有寸许距离时，她却又停了下来，而萧尘本已打算动手，此刻见她又忽然停了下来，也立即不动了。

　　圣天女帝似是在犹豫着什么，最后又见她慢慢放下手中的匕首，手掌一拂，不断往萧尘体内注入封印之力，原来是怕他十二条灵脉之力突然爆发，可她却不知，她的“二十四天封印”，根本一开始就没能封住萧尘。

　　萧尘心中冷冷一笑，此刻正是反制她的好时机，左手两指一并，猛催劲力，往她腰上点了去，这一下快若闪电，纵然圣天女帝瞬间发现了异常，也来不及躲开了。

　　“嗤嗤！”

　　只听几声疾响，萧尘已瞬间点了她身上几处大穴，随后更是以迅雷不及掩耳之势，翻身反将她压在了下面，双手快如闪电，立时便将她功力暂时封住了。

　　“你！”

　　圣天女帝脸色陡然一变，她的二十四天封印从未失手过，怎么可能被悄无声息化解？还是说……根本一开始就没能成功。

　　萧尘淡淡一笑：“怎么？没有想到对吗？”

　　“你……”

　　圣天女帝脸色变了又变，冷冷地瞪着他：“你待如何？给我下去！”

　　“我待如何……”

　　萧尘笑了笑，向她胸口看了去，故作一脸邪笑：“方才你敞开萧某的衣衫看了又看，现在，是不是该轮到萧某来了……”

　　“你……你敢！”

　　圣天女帝脸色虽然变了，但心中却十分镇定，寻思着如何冲开他的封印禁制。

　　萧尘淡淡一笑：“不用想了，短时间内，你是冲不开这封印的，若不想萧某对你无礼，那么便拿出凝魂碎玉和息魂草，至于萧某这灵脉，方才你也试过了，你知道是拿不走的。”

　　“呵……”

　　圣天女帝冷冷一笑：“这凝魂碎玉和息魂草，整个魔界，只有本宫这里才有，本宫就算不给，你又能如何？另外，还有你身上的十二条灵脉，这件事……你也别高兴得太早，甚至……你现在应该开始担心了，问天本事再大，可这乃是灭天的魂脉，你的噩梦……已经不知不觉开始了。”

　　“哦？”萧尘心中微微一凝，看着她淡淡道：“此话怎说？”


第1640章 朋友

　　圣天女帝冷冷一笑：“先解开我的穴道，我再告诉你。”

　　萧尘向她看了看，料必她也耍不出什么花样来，两指一并，往她身上点了几下，只单单解开了她的穴道，并未解开她功力的封印。

　　圣天女帝坐起身来，舒展了一下腰肢，一边揉着肩膀手腕，一边淡淡地道：“想必你如今，也应是知晓了灭天是什么人，纵然身已死，但魂脉却流传了下来，即便问天再大的本事，可这毕竟乃是一代魔神的魂脉……”

　　萧尘见她不停绕弯，心想来之前罗刹女帝曾说过，圣天女帝此人擅长窥探人心，淡淡道：“那你想说的，究竟是什么。”

　　“呵……”

　　圣天女帝轻轻一笑：“你恐怕……还不知道当初问天救你的原因吧？”

　　“知道与否，又与女帝何干？”

　　萧尘眼神淡淡，心想当初只能救一人，但问天宁可救自己，也没救未央，此中原因必然复杂，非三言两语能够说清，就算自己不知道，圣天女帝也绝不可能知道，她此刻的话，听听也就罢了，当不得真。

　　“呵……”圣天女帝又笑了笑，似是已经看透了他此刻心中想法，继续道：“就算抛开这一层不谈，可你体内的十二条灵脉，乃是灭天的魂脉，尽管如今已与你融合，但是你有没有想过……这魂脉蛰伏在你的体内，当有一天，这魂脉苏醒的时候，你便成了宿主？你所做的一切，你现在所有的努力……不过都是给他人做了嫁衣。”

　　“你想说的，就是这个么……”

　　萧尘依旧眼神淡淡，其实这个问题他并非没有想过，尤其是那次在神魔渊未央宫外，那晚在山洞里，他体内三大奇功同时运转起来，彼此对峙着，那种感觉……就像是三大奇功要将他吞噬一般。

　　尤其是逆魔天玄箓，以往每每自主运转，他体内的十二条灵脉就像是苏醒了一样，爆发极强的力量，但同时也几乎令他半魔化，仿佛完全变了个人。

　　这就是他后来要摒弃这门魔功的原因，不可否认，这门魔功确实很强，尤其是逆魔三变，堪称天下万般魔功中的巅峰一绝，但他却不得不摒弃，正是这个原因。

　　圣天女帝见他陷入凝思，淡淡一笑：“如何……你觉得，本宫说的，有无道理？”

　　萧尘淡淡道：“我以为你想说的是什么，一个早已死去数万载甚至数十万载的人，你觉得……会对萧某有一点威胁吗？”

　　“呵……是么？”

　　圣天女帝淡淡一笑，这一刻像是冰山初融了一般，娇娆妩媚地走到了他面前，一双美眸凝视着他的眼睛，轻轻笑道：“可是你的眼神里，分明告诉我，你在害怕着什么，你在担心着什么，因为这一世，你有太多人放不下，你想要找到的那个人，还迟迟未能找到，你岂能甘心，就这样做了他人的嫁衣……”

　　这一刻，萧尘看着她的眼睛，忽然感到一阵眩晕，像是陷入了某种深深的迷惘中，但随即便清醒了过来，清醒的一刹，却刚好看见她伸手向自己点来，这一下来得太快，萧尘不知她如何冲开了自己先前设下的封印，猛地抬起手，将她手腕抓住了，冷冷道：“你对我动用摄心术？”

　　“呵……”圣天女帝被抓了个正着，却不惧反笑：“只是想看看，萧城主的心念究竟有多坚定……你可不要误会什么。”

　　“哼！”萧尘将她手腕松开，若非来之前罗刹女帝提醒过，恐怕刚刚真的中了她的摄心术，此刻冷冷淡淡地道：“听女帝说了这么久，不知可否也听萧某说两句？”

　　“哦？”圣天女帝淡淡一笑：“那萧城主想说什么，不妨说来听听？”

　　“萧某想说……我们并非一定要做敌人。”

　　萧尘看着她，这一刻眼神里也并无什么敌意，哪怕之前是她想对自己出手。淡淡说道：“寂灭天，此人女帝应是比我更加熟悉，他一开始，就选择了与我做敌人，甚至还暗中安插了十二个人在我身边，可是后来，那十二人却不愿与我为敌。”

　　“然后呢。”圣天女帝带着淡淡笑意看着他，这一刻眼神里同样没有什么敌意。

　　萧尘继续道：“若真说起来，女帝其实也并非没有安插人在我身边，当初罗刹宫主有意让人接近我，想必也是女帝的吩咐，但后来，那人同样未与我为敌，甚至现在，我与她的关系十分密切……而寂灭天此人，他一开始就要与我为敌，现在依然要与我为敌，但他的结局如何，想必女帝也是再清楚不过。”

　　“呵呵……”圣天女帝轻轻一笑，看着他道：“所以……你现在是在威胁我？”

　　“不。”

　　萧尘摇了摇头，淡淡一笑：“女帝如此风华绝代之人，论美貌，天下无双当之无愧，论修为，足以傲视人魔两界，萧某又岂会威胁美人呢？萧某自是希望，能与女帝做朋友，而不是……敌人。”

　　“噗……”

　　听闻此言，圣天女帝忍不住掩嘴一笑，这么久以来，整个魔界还没有哪个男子敢当面称赞她容貌的，笑道：“你这人还蛮有意思的，说话也这么好听，让人高兴，怪不得，碧水坛那小妮子会喜欢上你……”

　　“女帝说笑了。”

　　萧尘轻轻一笑，道：“既然是朋友，那萧某自然也须拿出点诚意来……”一边说着，一边从元鼎将那九幽血晶拿了出来，笑道：“萧某不才，便借花献佛了，这九幽血晶，乃是临行前魔帝给的，不知女帝，可否喜欢？”

　　只见那九幽血晶在锦盒里绽放着道道红光，乃是极为不凡，圣天女帝早先一直想得到此物，却迟迟未能如愿以偿，没想到今日来得这么突然，正当她想要伸手去拿时，萧尘却又一下将盒子合上了，笑道：“这朋友嘛，自然是礼尚往来，正所谓来而不往非礼也，那……萧某要的东西呢？”

　　圣天女帝看了看他，笑道：“你这小家伙，方才还说诚意呢，现在这么快就急着打算盘了？放心，凝魂碎玉我会给你的，至于息魂草嘛……”

　　“恩？这息魂草……”

　　萧尘看着她，欲言又止。

　　圣天女帝见他生怕自己不给的样子，笑了笑：“你急什么？听我把话说完，既然是朋友，那我也会给出诚意，息魂草我可以给你，但得有个条件。”

　　“哦？什么条件，女帝不妨一说。”

　　萧尘便知晓，事情不会如此简单，这女人百般算计，岂会放过任何一点点可图利益？

　　圣天女帝笑了笑，她心中自然也知晓，这灭天的魂脉已与萧尘完全融合，她怎样也拿不出来了，但既然身怀灭天魂脉，她便是无论如何也要让对方助自己修为突破障碍，说道：“息魂草我可以给你，但我之前那道元神分身……罢了，我知道她现在也是萧城主的‘朋友’了，所以我也不追究了，但我损了一层功力，所以嘛……这三天，我要萧城主留下来，以你体内的十二条灵脉……助我修炼。”

　　“修炼……”

　　萧尘心中微微一凝，想来她是无法再算计自己了，略有些犹豫地问道：“那不知，女帝是打算……怎么个修炼法？”

　　圣天女帝见他忽然这般奇怪地看着自己，微微一怔，笑道：“你在想什么呢？当然是将你十二条灵脉之力渡给我，助我运功突破一道修炼障碍了，你是想怎么修炼呢？”

　　“原来如此……”萧尘笑了笑，又道：“可是，我须尽快将凝魂碎玉和息魂草带回去，这……”

　　圣天女帝笑道：“倘若萧城主放心的话，我可以让人先将这两样事物送至幽冥殿，不知意下如何？”

　　萧尘想了想，此事关系甚大，其间容不得一点差错，他岂能放心，笑道：“无妨，三天时间，说长也不长，这三天，我便留下来助女帝练功，只是……”

　　“放心。”圣天女帝淡淡笑道：“朋友之间嘛，彼此信任，我圣天女帝，一言九鼎，既然说了会给你，便绝不会食言。”

　　“好，那便一言为定。”萧尘也不再多说了，既然都周旋到这一步了，这三天时间，便在这里陪她练功。

　　……

　　三天时间很快过去了，此刻在洞府里面，只见灵气蕴绕，萧尘与圣天女帝坐在那灵气温泉里，水面飘浮着一层淡淡白烟，恍如仙境一般，两人居中而坐，各自闭目凝神。

　　三天时间下来，萧尘助她练功略有消耗，而圣天女帝的功力，自然又上了一层楼，待片刻后，两人同时睁开眼，这一刹那，水池里像是激起了一股灵力，迅速往圣天女帝体内汇聚而去，短短片刻，水面便下降了不少。

　　“恭喜女帝……神功大成。”

　　萧尘轻轻一笑，从水池里站了起来，圣天女帝也笑了笑：“多亏萧城主这三日助我运功，否则我仍是难以打通这一层障碍，那么从今往后，我与萧城主，便是朋友了。”


第1641章 来自归墟界的人

　　圣天女帝盈盈一笑，脸上露出两个浅浅梨涡，说话时，慢慢取来外裳穿在了身上，十指动作轻柔，如风拂柳，美得如诗如画。

　　萧尘心想能不与她为敌，自是再好不过，为免使她多心，笑道：“那这九幽血晶，我便交给你了。”说话时，将那九幽血晶取了出来，向她递了去。

　　“如此……甚好。”

　　圣天女帝浅浅一笑，伸手接过他递来的锦盒，这一次收获不浅，虽未拿到灭天魂脉，但她心中仍是高兴，便将那凝魂碎玉也取了出来。

　　萧尘看着她手里的一枚碧色碎玉，伸手触摸，确实能够感受到一股非凡气息，心想这就是太古时期，从九天玄玉分裂出来的一枚碎玉么？果然不同寻常，倒是与轮回玉的气息有些相似。

　　圣天女帝轻轻一笑：“好了，现在凝魂碎玉给你了，接下来带你去取息魂草，与我来吧。”

　　“多谢。”

　　萧尘心中微微一凝，如今她已经知晓拿不走自己的十二条灵脉了，断不会再施什么计谋，这样对她而言，并没有什么好处，故而此时，也放心大胆地跟了上去。

　　外面夜空晴朗，天边弦月斜挂，大约一炷香后，两人来到一座幽深的山谷，圣天女帝施法破开山谷的禁制，去到里面，只见月光下，一处悬崖上生着一株奇特的植物。

　　那植物似花非花，叶如碧玉，泛着点点幽光，散发出来的气息，倒是与萧尘之前在天界见过的厌魂花相似。

　　“这……便是息魂草？”

　　“正是……采摘时须连土壤一起，不能损坏其根，否则立时枯萎。”

　　圣天女帝一边说着，一边带着他飞上那悬崖，又道：“你在旁边便是，我来采摘。”

　　“如此，多谢。”

　　萧尘去到了一旁，不知道是否只有这一株息魂草，他自然不敢大意，而圣天女帝也没必要故意损坏这株息魂草，大约过了半个时辰，才小心翼翼将息魂草连着土壤采摘下来。

　　萧尘将息魂草小心翼翼捧在手里，此刻能够感受到一股奇特的气息，圣天女帝轻轻笑道：“这息魂草脆弱得紧，接下来，只能委屈你捧着回幽冥殿了，路上小心，勿要颠着。”

　　“好……”

　　萧尘看着手里的息魂草，又向她看去：“那事不宜迟，萧某就不做耽搁了，这便告辞。”

　　“我送你出谷。”

　　“多谢。”

　　片刻后，两人来到谷外，圣天女帝轻轻一笑：“我就送你到这里了，另外……日后我若是来人界，萧城主当真不会与我为敌吧？”

　　萧尘笑了笑：“这是自然，那萧某……就先告辞了。”说罢，再不多留，立即祭出青莲台，往幽冥殿的方向去了。

　　圣天女帝看着他遥遥而去的背影，这一刻脸上笑容仍在，她之所以不与萧尘为敌，自然有着她的打算。

　　……

　　两天后，萧尘总算捧着息魂草回到了幽冥殿，此去总共花了七天时间，李慕雪见他回来，急急走上前：“萧大哥，如何？你没事吧？”

　　萧尘轻轻一笑，又向手中捧着的息魂草看了看：“你看，这不是带回来了吗？这天下间，还有什么事能难倒你萧大哥的？”

　　李慕雪嘻嘻一笑，伸手轻轻摸了摸息魂草的玉叶，又忽然奇怪地看着他：“咦，不对，你怎么去了这么久？圣天女帝，该不会是……”

　　萧尘见她用如此奇怪的眼神看着自己，微微一愣，随即伸手轻轻刮了刮她的鼻子：“人小鬼大，胡思乱想些什么呢？”

　　李慕雪吐舌一笑：“好啦，万古大哥在幽殿里面，我们快过去吧。”

　　“恩。”

　　萧尘微微点头，片刻后，两人来到问天所在的幽殿，司幽也在里面，看着萧尘带回来的息魂草和凝魂碎玉，许久才缓缓道：“有了这两样事物，短则七日，长则月许，便能令他醒来了。”

　　听闻问天能够顺利苏醒，萧尘稍稍安心了一些，但此刻心中仍有一个疑惑，向李慕雪看了去：“慕雪，你先出去一下。”

　　“恩……”

　　李慕雪见他此刻神色凝重，知道他必然有事情要说，点了点头，便往外面去了。

　　待她离去后，司幽才缓缓问道：“你是否要问，这百年间，我为何要在人间撒下罂木花的种子？”

　　这一刻，萧尘的眼神也忽然变得有些寒冷了：“这些时日我观察了，也问过了，魔界从来没有这样一种诡异的花，此花种子，你是从何而来？”

　　“魔魇……”司幽看着他，淡淡地道：“那个人自称魔魇，罂木花的种子，是他带来的。”

　　“魔魇……”

　　这一刹那，萧尘眼神忽然变得锐利了起来，他的记忆里，从来没有过这样一个人，冷声问道：“此人是何身份。”

　　司幽淡淡道：“我曾去尝试查过此人，可六界之中，并无任何关于此人的记载，那么他便是……来自归墟界。”

　　“归墟界……果然如此。”

　　萧尘捏了捏手指，这百年间，一切的一切，所有事情的背后，真正的那个布局人，并非司幽，而是这个魔魇！一切的局，皆是这个魔魇在背后操控！

　　究竟是什么人，有着如此通天本事，能够使一道元神，从归墟界里逃出来……蝶衣的画，蝶衣的画，难道是蝶衣画中那个神秘人！

　　司幽淡淡道：“魔魇要的是贪婪阴暗的凡人魂魄，而我要的是……打开两界之隙神魔渊，当初神魔渊打开之时，他便消失不见了。”

　　“好……我知道了。”

　　这一刻，萧尘眼神冰冷，最后向问天看了一眼，便往殿外去了，他有许多事情要理清思绪，现在不宜再继续留在此处。

　　去到外面，李慕雪见他脸色有些不大好，蹙眉问道：“萧大哥，到底……怎么了？”

　　“没什么……我们先上去。”

　　回到上边的庭院，萧尘仍在凝思细想，这个魔魇，究竟是什么人……突然间，他想到一件事，之前和蝶衣从天界神魔渊回来时，经过一片山岭，遇见了一个十分奇怪的黑袍人，当时一转眼那人就消失不见了，就像是幻觉一样，甚至蝶衣居然说没有看见……

　　这一刻，他忽然有一种十分不好的预感，李慕雪见他突然变了脸色，凝眉问道：“萧大哥，怎么了？”

　　“慕雪，等等……”

　　萧尘脸色再一变，似是感应到了什么，立即从元鼎里取出了走之前罗刹女帝给的那枚玉笺，只见玉笺忽然不停闪烁了起来，最后“砰”的一声，竟然碎裂了。

　　“怎么回事……”

　　这一刹那，李慕雪脸上也不禁微微变了色，玉碎乃是不祥之兆，而此用以传讯的玉笺碎裂，恐怕是传讯中受到了什么极强的阻碍。

　　“糟糕……”

　　萧尘拿着手中碎玉，这一次再也无法与罗刹女帝取得联系了，玉笺突然碎裂，恐怕是刚刚罗刹女帝向自己传讯，但元神之力却受到了一股极强的力量阻碍，致使玉笺承受不住那股力量而崩碎。

　　“萧大哥，到底怎么回事？是不是人界出了什么事？”

　　李慕雪脸上神色也有些着急，她来了无妄界一年了，心中自然一直牵挂着人界，而萧尘此来无妄界也有一个月时间了，此刻只见他神色凝定了下来，看着李慕雪道：“人界可能出了什么事，我们必须回去了。”

　　“那……问天大哥……”

　　李慕雪向幽殿的方向看了去，萧尘又何尝不想亲自等问天醒来，但眼下必须尽快赶回人界，只能等问天苏醒后，他亲自来趟人界了，反正现在人魔两界已经没了任何阻碍，以问天的本事，要来人界，可谓易如反掌。

　　见到此刻他神色凝重，李慕雪点了点头：“好，那我们现在去向万古大哥说一声。”

　　“恩。”

　　萧尘眉宇微锁，两人再次回到了幽殿，万古帝听说二人要走，淡淡道：“你不等他醒来，问出当年之事了？”

　　萧尘看着石台上昏迷不醒的问天，摇了摇头：“他苏醒后，必然会来找我……”话到此处，又长长叹了声气，向那扇角落里的石门看了去：“我去看看未央。”

　　说完，也不管万古帝如何了，他径直向那扇石门走了去，到了里面，花未央仍然静静躺在冰棺里，脸上气色犹在，仿佛只是睡着了一样。

　　这一刻，他又感到心里空空荡荡的，这是一道……时隔七千年，永远也无法弥补的痛楚。

　　……

　　回到上面，李慕雪见他脸色更加沉重了，这一刻也不知说什么，只是觉得心里面有些难受，说不出的难受。

　　“好了……慕雪，我没事，走吧。”萧尘看着她，努力一笑，轻轻揉了揉她的头发。

　　三天后，两人终于回到了人界，这一次并非走的神魔之间，但回到人界，依然是上次萧尘去无妄界时，和晓月开辟的那方小空间通道外面。

　　“这里……怎么这么重的魔气。”

　　见到眼前黑雾笼罩的景象，李慕雪声音有些微微颤抖，这还是她从前生活的那个人界吗……这里简直比魔界的魔气更重！

　　“不是魔气……是六界之隙的浊气。”

　　这一刻，萧尘脸上神色也变得十分凝重了，这回他终于知道了，玉笺为何会碎裂。


第1642章 天地为阵（上）

　　“六界之隙……浊气。”

　　李慕雪仿佛明白了一些，而萧尘紧皱着眉，没想到才离开短短一个月，六界之隙的封印松动已经越来越严重了，正是因为六界之隙的松动，导致六界之间不稳，所以罗刹女帝向自己传来元神感应时，玉笺会崩碎。

　　“慕雪，走，我们先上去。”

　　萧尘不再犹豫，立即祭出青莲台，将这些浊魔之气抵挡在外，随即带着李慕雪往深渊上面飞了去，那上面仍然聚集着不少人，此刻见到下边有人飞上来，许多人皆是一惊，直到看见是萧尘上来后，众人才想起一个月前他来了后，却又突然消失了。

　　“萧城主，你怎么从那下面……”

　　见到他上来后，许多人都围了上来，然而又看见了与他一起的李慕雪，立时便有人认了出来：“是那与魔族中人盗取神器的妖女！”

　　这一刻，不少人皆向李慕雪怒目而视，他们只知道，当初正是因为她和一个魔族中人将稳固五岳山的神器盗走了，才导致神魔渊的封印彻底崩塌。

　　其实当时，那晚来找李慕雪的神秘黑袍人，就是司幽在人界的元神分身风幽，司幽想要破开神魔渊的封印，所以便利用她去将五岳山的神器盗走，如此一来，神魔渊的封印自然崩塌了。

　　不过当时为了救萧尘，这却也是没有办法的事情，只有以六件神器之力，才能打开昆仑仙境之门，倘若没有这六件神器，问今朝又如何能够去到昆仑仙境，如何能够见到陆吾，如何知晓当年的一切，而这六件神器偏偏又是萧尘从仙界带回来的，冥冥中自有因果。

　　此刻不少人都围了上来，甚至有人向李慕雪拔剑相向，显然将神魔渊封印崩塌之责，全怪在了她的头上，却不知，神魔渊封印崩塌已是势在必然，而这一年，若非她在魔界每次劝说万古帝，司幽早已出兵人界抢夺灵脉，而若是万古帝亲自前来，这一年萧尘又不在，人界根本无一人能够抵挡，苦苦筹划这么多年，万古帝却甘愿为了她而放弃。

　　“萧大哥……”

　　李慕雪躲在萧尘身旁，此时也不知如何解释，又不想因为自己，而让紫府的人误会他。

　　“没事。”

　　萧尘将她护在身后，向众人道：“此一言难尽，诸位或许有所误会……”话到此处时，只见远处又有几道人影飞了过来，前边一人却是观沧海，观沧海见到他回来了，脸上神色微微一变，接着又向他旁边的李慕雪看了去。

　　“观……观盟主。”

　　李慕雪低着头，小声喊了一句，尽管紫府大多人都已经十分不待见她，但当初在万仙盟时，观沧海却十分照顾她。

　　“怎么回事？”

　　观沧海其实先前已经猜到了她为何盗抢神器，萧尘道：“实不相瞒，当初我自仙界归来后，身受重创，命在旦夕，慕雪之所以将神器盗走，其实只是为了救我……”

　　“是这样么……”

　　观沧海皱了皱眉，又将手一伸：“罢了，事已过去，先不谈这个，你们刚从魔界那边回来，现在那边是什么情况？”

　　尽管大多人已经猜到二人刚从无妄界回来，但此时听闻，仍是感到有些诧异，难道萧尘这一个月，一直身在无妄界？

　　萧尘微微点了点头：“我也正想说此事，无妄界那边你们大可放心，他们不会来攻，多亏慕雪这一年与魔帝劝说，使他放弃了出兵人界的念头……”

　　“不会来攻了……”

　　听闻此言，众人更是一惊，一名老者向他看了过来，郑重其事道：“萧城主，你此言……可当真？”

　　这些月来，他们耗费无数人力在此封印神魔渊，目的便是防止魔族攻来，防止魔气浊染人界，但现在忽然听说魔族不会来攻了，何人不惊异？连观沧海也是微微一惊：“你此言，可是确定？”

　　萧尘点了点头：“观盟主大可放心，现在这里暂时不必理会了，尽快让人去五岳山，带上神器禁锢五岳山，务必使五大洲稳定。”

　　“去五岳山，你的意思……”

　　观沧海眉心微微一锁，联想到他一月前刚从天界回来时，向自己送来的书信，里面提到的邪天帝，莫非……

　　萧尘向他传去一道神念：“观盟主，有件事在这里我只能告诉你一人，我们人界紫府，五大洲其实是一座天地大阵，乃是当年……当年一位奇人将当时的修真界一分为五，以此筑成大阵，非但封印禁锢着神魔渊，而且还是整个六界之隙封印的枢纽。”

　　“你……”

　　听他说完之后，观沧海心中更是一震，整个紫府都是一座大阵，乃是六界之隙封印的枢纽？他之前并非没有设想过，但此时听来仍感震撼，紫府的人又有谁知晓？因为他们一出生的时候，这个世界就已经是这样了，被分为五大版块。

　　“恩……”

　　萧尘微微颔首，又向他传以神念道：“所以现在，要尽快稳固五岳山，那里乃是阵眼所在，上次几近崩塌，这次无论如何要守住，邪天帝必然妄图毁掉天地大阵。”

　　“好。”

　　观沧海点了点头，心中仍是久久不能平息，如今的人界，已是人才凋零，七千年前的一场大灾难，致使上个时代那些玄功典籍都失传了，那些人界巅峰强者也全都消失无影，没想到当年的人界强者，居然强到了那等境界，翻手覆掌间，能以天地为阵……

　　“那事不宜迟，咱们兵分两路，我也先与慕雪回趟风云城。”

　　萧尘向他拱了拱手，又向众人抱了抱拳，随即便带着李慕雪，乘青莲台化作一道青芒破空而去。

　　回风云城的路上，一路所见，许多地方皆是一片草木凋零的萧瑟之景，李慕雪心中不禁感到震惊，才短短一年没回来，人界为何变成这样了，难不成人界的灵脉也要枯竭了吗？

　　“萧大哥……这到底怎么回事？你不是说……人界没事吗？”

　　“不用担心，并非灵脉枯竭，只是六界之隙浊气的缘故。”

　　萧尘眉宇微锁，紫府的灵气，已经比一个月前他回来的时候更加稀薄了，倘若再继续让六界之隙的浊气蔓延整个紫府，天地灵气便会逐渐消失，直至数千年后，灵气消失殆尽，世上将再也不会有任何一个修真者。

　　所谓修仙，将彻底成为传说，那将是湮灭时代过后，一个新的纪元，没有灵气，无法修炼的世界。

　　……

　　到傍晚时，两人才回到风云城，相比起其他地方，风云城方圆百里依然灵气浓郁，草木欣欣向荣，这才使得李慕雪稍稍安心了一些。

　　回到城主府，白楹见二人回来，立时走了上来，萧尘见她愁眉不展的样子，问道：“怎么了？”

　　白楹双眉微锁，摇了摇头，又向李慕雪看了去：“慕雪，这些时日，你在无妄界……没事吧？”

　　“我没事。”李慕雪摇了摇头，又问道：“对了，落师姐和逸风大哥呢？他们现在如何？”

　　白楹道：“殇颜前些时日回了三清门，逸风现在身在昆仑。”话到最后，又向萧尘看了去：“对了，皇甫姑娘她……”

　　话未说完，只听远处遥遥传来一个不冷不热的女子声音：“萧尘，你不错嘛，一个人说不见了，就不见了。”

　　听见声音，萧尘不禁一怔，循声望去，只见一个身穿浅绿衣裳的女子缓缓走了过来，身边还跟着个十六七岁的少女，正是皇甫心儿和巫灵儿。

　　“心儿，你……”

　　“哼！”

　　皇甫心儿轻轻哼了他一声，又走过来，向李慕雪看了看，脸上神情依旧自然，反倒是李慕雪此刻见到她，有些难为情，不过眼下苍生大劫在即，却非儿女情长英雄气短的时候。

　　萧尘皱眉道：“你听我说，上次我之所以不告而辞，是因为要匆匆去找思却，还要回人界，所以……”

　　“哼！”

　　皇甫心儿将头一偏，又向旁边巫灵儿看了看：“灵儿，我们走，明天带你去天元城玩，那里可比这里热闹多了。”

　　“好呀好呀！”

　　巫灵儿倒是一脸兴奋的样子，两人一边说着，一边便往远处去了，萧尘向她们看去：“如今紫府正乱，你不要带着她到处乱走。”

　　“嘁！要你管。”

　　看着两人越走越远的身影，萧尘不禁皱起了眉，一个素怜月，一个皇甫心儿，没有一个让人省心的，反倒是李慕雪现在比较听话。

　　“算了，白长老，慕雪，我们走……她人呢？”

　　萧尘回过头来，忽然又不见了李慕雪的踪影，便在此时，远处又响起了芝峦的声音：“疯女人！你什么时候又回来了？哎哟！”

　　“死猫妖，又敢在背后说我坏话，我今天非撕烂你的嘴！”

　　“哎哟！疯了疯了，这女人疯了……小子救命啊！”

　　白楹苦笑一声：“大概……就是这么个情况。”

　　“算了算了，懒得管她们了……”萧尘摇了摇手，看着她道：“去大殿，我有件事跟你说。”

　　两人去到风云殿上，听他说完一切事后，白楹脸上早已变了神色：“你是说……五大洲，当真乃是一座天地大阵？”


第1643章 天地为阵（下）

　　“没错。”

　　萧尘双眉微锁，当年必定是师父施展通天手段，以天地为阵，封印六界之隙，说道：“以前并没有五大洲，仙元古地乃是一块完整的版图，后来被我师父分割五块，目的便是布下天地大阵，非但封印着神魔渊，更是六界之隙的枢纽所在。”

　　“你师父……”

　　白楹脸上起了些许微妙的变化，笑了笑：“原来你师父……她本事这么大，我就说嘛，能教出这么个徒儿来的，岂能是……一般人呢。”

　　话到最后，声音像是带了些许微微苦涩，萧尘笑了笑道：“上一世，她是我师父，这一世在三清门，我也将你当做师父。”

　　白楹微微一愣，笑骂道：“得了吧你，你现在本事这么大了，我哪有什么本事做你师父。”

　　这一刻，两人又像是回到了当年三清门一样，当初又有谁想得到，如今的事呢。正当二人忆起旧事时，外面又有一人走了进来，萧尘随即站起身来：“萧宁大哥。”

　　这些时日萧宁在处理外面的事情，白楹见他回来了，立即凝眉问道：“现在五岳山那边情况如何？”

　　萧宁摇了摇头：“没事，大致已经控制下来了，只是因为半月前……”话到此处，向萧尘看去：“半个月前，整个人界忽然天地剧变，包括天界也有些失常……你在魔界，知道怎么回事吗？”

　　“半个月前……”

　　萧尘细细回想，半个月前正是苏醒问天的时候，那时万古帝催动逆天万古阵，确实引得天地剧变，但六界失常，恐怕并非只因为逆天万古阵的缘故，更为诡异的是，那一道来自天外的指力，始终让他捉摸不透，莫非正是因此，才使得六界之隙的封印松动更为严重了？

　　当下，他将半个月前以逆天万古阵苏醒问天一事说了，甚至包括那一道神秘而又无比强大的指力也说了，白楹和萧宁听完之后，皆陷入了沉思，直至许久后，萧宁才抬起头来，道：“那时候，我也隐隐感受到了，有一道无比强大的力量，似乎无视六界之隙的封印，直往魔界而去，假若不是六界阴阳使出手，那会是谁？想必也绝非天帝……”

　　三人皆陷入了沉思，又过了许久，白楹忽然抬起了头来，这一刻，只见她像是突然变了脸色一样，怔怔地看着萧尘：“小子，会不会是……”

　　萧尘也看着她，脸上神色也逐渐变了，此刻他也想到了什么，难道那一道来自天外的指力，竟是师父所发！

　　可是……这一切，为什么？

　　萧宁见两人皆变了脸色，此时也凝神不语，直至许久后，等两人稍稍缓过神来，才继续道：“此事先不着急，有另一件事，小尘，我要与你说。”

　　“什么事？”

　　萧尘神情凝重，也只能暂时先将此事搁下，萧宁往旁边坐了下去，看着他道：“你上次说的天界四凶门，恐过不多久，他们便会来人界。”

　　“四凶门……”

　　萧尘凝了凝神，想到上次天界神魔渊的事情，那五人身上有着师父当年打入的九天玄女印，故而来不了人界，但如今恐怕邪天帝已经替那五人将九天玄女印暂时压住，所以他们五人必定会来人界，目的依然是想以自己的元神，解开九天玄女印的禁锢。

　　萧宁道：“前不久，我感受到了来自天界修者的气息，尽管掩藏得极深，但我能分辨得出，那并非仙界中人的气息，除此之外，便是天界神魔渊了。”

　　“他们一定会来人界，而且目的，是我……”

　　萧尘目光逐渐变得有些锐利了起来，他知道四凶门的人无论如何都会来人界，而唯一令他有些担心的是，对方此次会来多少人，以及……当初鬼仙所说的，这四凶门的四个老祖会不会突然出现。

　　四凶门当年震慑天界，实力有多强盛不必再说，但四个老祖当初却同时不见了，这件事仿佛也成了天界的一个谜，倘若这次下来的，只有那五人，他尚且还能对付下来，但万一四凶门的四个老祖突然显现，只怕事情会有些不妙。

　　想到此处，萧尘不禁眉心越锁越深，到时候邪天帝来袭，六界阴阳使等高手必然会去对付邪天帝，自己等同立时陷入了孤立无援的境地，好在这次去无妄界莫名其妙收了一只奇怪的神魔眼，不然会更加难以对付此次四凶门来袭。

　　“罢了，此事容后再议，这次我去无妄界，消耗颇大，这几日必须尽快恢复功力。”

　　话到此处，萧尘又向白楹看了去：“白长老，明日你让慕雪回趟昆仑吧，她担心昆仑的情况，这次我就不去了。”

　　“好。”

　　……

　　夜里时，萧尘向罗刹女帝说了此去无妄界，有关圣天女帝一事，罗刹女帝听完，倒也并未多说什么。

　　接下来，他又去看了慕容仙儿和蝶衣，这一个月下来，两人已经熟识，又有幽婳等人陪着，蝶衣倒也不孤单。

　　直至凌晨深夜时，外面冷风阵阵，天上银月如钩，萧尘一个人坐在冰冷的大殿上，心中仍在想着那道指力，以及四凶门等事情。

　　不知过了多久，外面忽然响起一阵轻轻的脚步声，萧尘抬起头来，看着外面徐徐走进来的那个紫衣女子，轻声道：“幽婳，你来了……蝶衣她，睡了吗？”

　　“恩……”

　　幽婳微微点了点头，走到近前，见他脸上倦容甚浓，问道：“主上还在为何事所愁？”

　　“没有。”

　　萧尘深吸了口气，又看着她道：“这些日辛苦你了，另外，此次我去无妄界损耗过大，明日替我准备下，我要进龙穴闭关几日，试试能否……参破一门奇功。”

　　“好。”

　　幽婳轻轻点了点头，正此时，外面又有一道人影走了进来，却是皇甫心儿来了，幽婳向她看了看，低声道：“那属下……先告退了。”

　　“恩，去吧。”

　　萧尘向她点了点头，等她走后，才起身向皇甫心儿走去，见她只穿着一件淡淡薄裳，双手抚了抚她凉凉的手臂，不禁眉头一皱：“夜里天寒，怎穿这么少。”

　　“哼！”

　　皇甫心儿将头一偏，显然还在为他上次不辞而别的事情着恼，萧尘轻轻一笑：“怎么了？谁又惹我们家神女不高兴了？”

　　“哼！”皇甫心儿轻轻瞪了他一眼：“除了某个大妖怪还能有谁！说，你这次瞒着我偷偷回来人间，又去见哪个姑娘了？”

　　萧尘摇头一笑，伸手往她鼻子上刮了一下：“萧某风流倜傥，见的姑娘可多了呢。”

　　“你！”皇甫心儿气得用力在他手上咬了一下，萧尘疼得将手一缩，往后一退，却差些跌倒下去，皇甫心儿连忙将他拉住，然而这一拉，却一下感应到了他体内生命之力异常。

　　“怎么回事！”

　　皇甫心儿顿时脸色一变，以她如今的灵力，纵然萧尘能瞒得过别人，但岂能瞒得过她，她微一感应，便知萧尘命元至少少了三成，三成命元，对普通人来说，或许只是少了二三十年寿命，但对修为到了他这等境界的人而言，那是非同小可！

　　“我没事，不用担心……”

　　萧尘轻轻一笑，抚了抚她的脸庞，皇甫心儿双眉紧蹙，用力抓住他手：“说，到底怎么回事？”

　　萧尘无奈，只好将苏醒问天一事告诉了她，听完之后，皇甫心儿双眉紧蹙，却又不能责怪他，毕竟是为了救问天，只道：“事已至此，这几日我将神女灵力渡你一些，助你恢复，能恢复多少算多少……”

　　“不可。”

　　听她要向自己渡传神女灵力，萧尘脸色立时变得凝重了，说道：“如今你灵力尚未稳固，此时岂能……”

　　“岂能怎样嘛！”

　　不等他话说完，皇甫心儿气得一跺脚，两眼红红的看着他：“当初你为了替我治伤，背着我满仙界的跑，现在我为你做一点事也不可以吗？你要不答应，那好，明天我带灵儿回巫山，这一世，当做你我从未认识好了！”

　　“心儿……”

　　萧尘蓦然只觉心口一痛，他可以为了她们做任何事，却不想她们为自己再做什么，因为在他心里，始终觉得这一世欠了她们太多，这一世，下一世都还不清了，就如同，当年未央一样。

　　“哼！”

　　皇甫心儿重重哼了他一声，怨怼的看着他，萧尘伸出手，轻轻抚了抚她有些冰凉的脸庞，柔声道：“是我不好，别生气了。”

　　“哼！”

　　皇甫心儿将头一偏，又看着他道：“你不是说紫府五大洲，是一座天地大阵吗？那到时候，你何不就利用这座天地大阵，来对付那什么邪天帝和四凶门？可你现在这样，比你师父当初一半的修为都没有，你如何运用她留给你的这把最强武器？所以这些日，我助你恢复……”

　　“等等！”

　　听她如此一说，萧尘脸色陡然一变，经她如此一提醒，这一刻他也像是忽然想到了什么，为何自己之前没有想到，这座天地大阵，乃是师父所留下，是师父……


第1644章 古轴秘密

　　皇甫心儿见他忽然陷入了凝思，许久才道：“你……想到什么了？”

　　萧尘慢慢回过神来，看着她道：“你方才是说，我们可以利用这座天地大阵，对付邪天帝等人，甚至……”

　　这一刹，他忽然想到了什么，之前他一直以为，师父当年以无上神通，苦心凝成这座天地大阵，其目的只是为了封住人魔两界之隙神魔渊，以及稳固六界之隙的封印，但现在一想，恐怕师父的目的还远远不止于此……

　　皇甫心儿见他脸上神色凝重，微微蹙眉道：“这只是我结合巫山大阵来看……的一点猜测。”

　　“心儿，我想到什么了，走，去找鬼仙前辈。”

　　这一刻，只见萧尘脸上神色异常凝重，甚至话一说完，也不等她了，直接往殿外匆匆走了出去，皇甫心儿见他这般着急，手一伸：“你等等……”话未说完，也快速跟了出去。

　　片刻后，两人来到鬼仙所在的天玑宫，只见房间里面烛火幽幽，桌上仍然放着那一卷神秘古轴，而除了鬼仙以外，还另外有三个老者也在。

　　这三个老者，其中两人乃是风云城星宿阁的奇人异士，与鬼仙熟识，另一人便是当初萧尘去苦境找来的任天行了，这一个月来，便是他们四人一直在研究这卷古轴。

　　“如何？诸位前辈可是已经能够解开这古轴之谜了？”

　　说话时，萧尘神色凝重，一动不动看着桌上放着的古轴，这卷古轴看上去神秘而又古朴，仿佛与寻常古轴也没什么不同，但他能够感受到，这古轴里面传来的非凡气息。而现在，他可以确定，所有的秘密，全都藏在这古轴里面，这是师父当年留下来的……

　　房间里，几人凝神不语，这一个月来，任凭他们殚精竭虑，也难以解开这古轴之谜，过了许久，鬼仙才捋须缓缓道：“此轴非同一般，或许还要些时日，方能解开其中之谜，倘若最后依然不行……”

　　话到此处，只见他深深锁起了眉，从当年认识到现在，萧尘从未见他如此眉头不展过，仿佛什么事，他都能够解决，可如今，却偏偏卡在了这卷古轴上面。

　　任天行皱眉道：“这些年，我一直研究武器机关，没有什么机关禁制是我打不开的，但这古轴内部……着实太难，当真不知出自何人之手。”

　　房间里又陷入了沉默，这一个月来，他们苦心想要解开这古轴之谜，然而到今日依旧无果，不免感到有些迷茫，过了一会儿，皇甫心儿才开口道：“那不然……请万仙盟的几位高人帮忙？再请苦境、离境等地的高人前辈，大家一起试试，能否解开这古轴之谜？”

　　听闻此言，鬼仙抬起了头来，与她的想法不谋而合，他自然如此考虑过，光凭他们几人，着实不易解开这古轴之谜，唯有集人界所有高人之力，试试兴许能够解开这古轴之谜，想到此处，向萧尘看了去：“你意下如何？”

　　萧尘双眉微锁，在此之前，他是不愿将此轴的秘密公诸于世，但如今看来，却也是没有办法的事情了，这古轴乃是师父当年苦心留下，恐怕里面非但有着天地大阵的记载，甚至还有着关于此次湮灭，以及六界之隙的记载，甚至还有着他根本想不到的事情，所以……必须让人解开。

　　想到此处，萧尘不再犹豫，点了点头：“好，倘若几位前辈接下来的几日仍然无法解开这古轴之谜，那么……便送至万仙盟总盟，到时候集聚紫府各地高人之力，一起试试能否解开，但是……”

　　话到此处，又见他停下来凝想了一会儿，才又继续道：“此轴之谜可能关系重大，到时候务必让所有参与之人保证，绝不对外诉说一个字。”

　　鬼仙凝思片刻，微微点头：“此事交由我去办即可……另外，这些日，你打算如何？”

　　显然鬼仙已经瞧出，他这趟去无妄界，消耗颇大，过了一会儿，萧尘才道：“这几日，我打算进龙穴闭关修炼，尽快恢复功力。”

　　“好……”

　　……

　　夜已深，萧尘和皇甫心儿离开了天玑宫，去到外面，只见天上一弯新月斜挂，清风阵阵，树影婆娑，萧尘转身看着她：“你先回去歇息吧。”

　　“那你……”

　　“我没事。”

　　“恩……”

　　皇甫心儿离开后，萧尘独自一人回了天枢宫，坐在冰冷的大殿上，不知不觉又是一夜。天亮时，李慕雪来了，见他大概又是一人在殿上坐了一晚，蹙眉道：“萧大哥，你……”

　　“慕雪……你来了。”

　　萧尘抬起头来，慢慢起身走了下去，李慕雪见他脸上倦意甚浓，小声问道：“萧大哥，你……没事吗？”

　　萧尘摇头笑了笑：“没事，你今日……是打算去昆仑了吗？”

　　“恩……”李慕雪轻轻点了点头：“我想去看看逸风大哥……另外，还有师尊。”

　　“好。”萧尘向外面看了看，又向她道：“那我让青鸾和初七送你过去。”

　　“不，不用麻烦她们了……”

　　“没事。”

　　正此时，外面青鸾走了进来：“主上。”

　　“青鸾，你来了。”萧尘向她看了去，道：“正好，你和初七陪慕雪去趟昆仑。”

　　“好。”

　　……

　　待二人离开后，萧尘又去看了蝶衣和慕容仙儿，再安排近日一些事宜，直到下午时，才有时间与皇甫心儿进龙穴修炼。

　　到了龙穴里面，只见一座座大大小小的灵池依旧灵力不衰，水面飘浮着一层淡淡白烟，尽管比起巫山神女峰的灵气有所不如，但也算是极为纯净了。

　　皇甫心儿见他这一路都显得心事沉沉，蹙眉道：“你先不要想那么多，这几日静心恢复，勿要为外事所扰，先坐下。”

　　“恩……”

　　萧尘仍然眉宇微锁，轻轻点了点头，便往地上坐了下去，皇甫心儿见着微微一愣，有些哭笑不得：“你做什么啊？地上很凉快吗？我是让你去灵池里面坐着……”

　　“呃……”

　　萧尘讪讪一笑，起身往那灵池里面走了去，皇甫心儿看着他，轻轻哼道：“你再这么心不在焉，我可没办法替你恢复。”

　　片刻后，两人都进了灵池里，只见水面灵气蕴绕，化作白烟弥漫，两人面对面坐着，亦像是雾里看花般朦朦胧胧，尽管已经不是首次如此亲密的在一起修炼，但皇甫心儿脸上依旧有些微微灼热，双手慢慢解开衣裳，轻轻瞪了他一眼：“把眼睛闭上……不要分神。”

　　“恩……”

　　萧尘闭上双眼，轻轻点了点头，双手放在膝上，片刻后，感觉到她两只手轻轻贴在了自己胸膛上，随之而来的，则是一股无比纯净的灵力，像是一点一点，温润着自己全身每一条经脉。

　　……

　　如此过了七天，整座龙穴里面依旧白烟弥漫，只见萧尘眉心一道青色帝印若隐若现，整个人气息已是极为不凡，而皇甫心儿这些日消耗不算小，此刻脸色有些微微苍白。

　　萧尘睁开眼来，将她扶着：“心儿。”

　　皇甫心儿也睁开了眼，此刻脸上有些疲倦，轻轻靠在了他身上：“你没事了么……”

　　“没事了……谢谢你。”

　　萧尘轻轻抚着她肩上长发，这一刻又感到有些愧疚，分明她自身灵力尚未稳固，这几日又替自己消耗这般大。

　　皇甫心儿抬起头来，轻轻哼了他一声：“谁让这辈子摊上你这个大麻烦了，从小到大，哪次不是你给我添麻烦，还老在家里闯祸。”

　　“心儿……”

　　萧尘看着她，这一刻不禁又回想起昔日在萧家，自己无法习武，每每总是她……

　　皇甫心儿见他忽然这般看着自己，此刻两人又身无寸缕贴在一起，不由得脸上微微一热，哼笑道：“做什么？又想欺负我了，想得美……才不给你欺负呢。”说罢，轻轻将他一推，随后仿佛一只灵活的兔子般，快速去到灵池上边，两三下将衣裳穿在了身上。

　　萧尘摇头一笑，也将衣裳穿好，说道：“去看看鬼仙前辈那边如何了。”

　　“恩。”

　　一炷香后，两人去到了天玑宫，这七天下来，鬼仙等人仍是无法解开古轴之谜，萧尘凝思片刻，像是终于下了最后的决定一般，看着桌上的古轴：“去万仙盟。”

　　鬼仙想说什么，但最终还是点了点头，第二日，众人去到中洲天元城万仙盟，萧尘已提前向观沧海说了此事，观沧海自然知晓兹事体大，容不得差错，也提前向四位太圣说了。

　　此刻，在灵墟境的万仙盟总盟里，四圣殿内气氛异常的凝固，此处乃是四位太圣静心参悟长生之谜的地方，除了观沧海，谁也不能进来，而现在，却多了一个萧尘。

　　看着悬浮在半空中的卷轴，四位太圣脸上神色已是越来越凝重了，他们如何也没想到，七千年前那场将至未至的湮灭过后，人界一切典籍都消失不见了，然而竟唯独留下了如此一卷古轴，但偏偏以他们的修为，竟也看不透这古轴其中的秘密。


第1645章 玄境灵气

　　四圣殿上，四位太圣神色凝重，东方太圣向萧尘看去，问道：“萧少侠可否详细告知，这卷古轴的来历？”

　　当初这卷古轴的其中一半，最先是仙墉门风兮真人发现的，不过当时的紫府哪有如今这般动荡不安，而当时风兮真人也并未对外公布，所以这样半卷古轴，也并不会引起什么注意。

　　时至今日，萧尘敢断定这卷古轴非同一般，另外的原因自然也是因为那次在天界，与八荒圣王大战之时，千羽霓裳最后一刻还关心着此古轴，告诉了他古轴的另一半在叶月璇那里，倘若只是寻常的一卷古轴，千羽霓裳怎会如此关心？

　　“萧少侠，你是否……有些事不方便说？”见他垂首凝思，迟迟不语，北方太圣又开口询问道。

　　“抱歉，萧某方才……只是在想一些事情。”

　　萧尘抬起头来，看着四人，缓缓道：“说起来，这卷古轴曾在大约千年前一分为二，其中一半为当时千羽门的掌门叶月璇所得，另一半失落至今，在十几年前，为仙墉门风兮真人偶然所获。”

　　“是这样么……”

　　四人又逐渐陷入了沉思，显然萧尘此刻的话，是表示不知道此卷轴的来历，但其实萧尘已经能确定这是师父留给自己的了，只是关于师父这些事情，目前他不想告诉外人。

　　“想必四位前辈如今已知，紫府五大洲，实际上乃是一座天地大阵。而这座天地大阵，关系甚重，萧某以为，这古轴中的秘密，必然记载了这座天地大阵。”

　　萧尘看着四人，缓缓地说着，到现在，他可以推测，这古轴里面的秘密至今无人知晓，甚至连问天都不知晓，师父究竟在里面留下了什么。

　　而此刻听他说完之后，四位太圣也都微微点了点头，尽管目前他们尚无法解开这古轴里面的秘密，但却能够感受到这古轴里面一股非同寻常的气息，绝非寻常之物。

　　东方太圣向他看去，说道：“萧少侠也请放心，这段时间，万仙盟会聚集人界所有高人之力，尝试解开这古轴里面的秘密，但这期间，还请萧少侠能够保密。”

　　萧尘点了点头：“这也正是萧某想说的，此次参与解开古轴秘密之人，让他们务必保密，绝不可对外说出任何一字。”

　　北方太圣道：“这件事，萧少侠大可放心，此事关乎人界苍生，万仙盟绝不对外诉说一个字。”

　　萧尘微微点头：“有前辈这句话，萧某就放心了……另外则是，这卷古轴之事，尤其不能让天界的人知晓了。”

　　“天界……”

　　四人一齐向他看了来，萧尘点了点头：“没错，不能让天界的人知晓。”

　　尽管他现在还不知这古轴里面究竟有着什么秘密，但心中有种预感，此事绝不能让天界的人知晓，尤其是凌霄殿。

　　四人凝思片刻，东方太圣微微捋须颔首：“萧少侠放心，此殿外面有着数层强力结界，即便是天界仙神，也决计无法窥视其中，另外……”话到此处，只见他停了停，又继续道：“这些时日，外面就有劳萧少侠多担待了。”

　　四人心中清楚明白，这段时间若由他们在此聚集人界各地高人解古轴之谜，那么外面紫府势必陷入空虚状态，一旦强敌来袭，只有萧尘去抵挡了。

　　“力所能及，自不推辞。”萧尘微微拱了拱手：“那萧某，这便先告辞了。”

　　……

　　离开四圣殿后，皇甫心儿已在外面等候，见他出来，立即上前问道：“事情如何？”

　　萧尘点了点头：“这段时间，四圣会聚集紫府各方高人，一齐设法解开古轴之谜，至于外面……”话到此处，看着她眉宇微锁：“心儿，这一次可能……”

　　“嘘……”

　　皇甫心儿伸出手指抵在了他唇边：“你在哪我便在哪，过些时日洛灵妃会下来，将灵儿带回去，我……不回去了。”

　　“可是……”

　　萧尘还想再说什么，皇甫心儿摇头轻轻一笑：“没有什么可是，这一次，不管暴风疾雨，我哪里都不会再去了。”话到最后，又有些俏皮地哼了他一声：“怎么？你这么盼着我回巫山，然后好去与你那素姑娘李姑娘她们潇洒快活吗？哼，想得美。”

　　萧尘苦笑了笑，拉着她的手想说什么，不远处却传来一声咳嗽，却是观沧海走了过来：“那个……咳咳，打扰你们一下，事情……办得如何？”

　　萧尘松开皇甫心儿，将方才四圣殿里面的事情说了，观沧海听完之后微微点了点头，捋须道：“如此甚好，只是这次……咳咳。”

　　见他欲言又止的模样，萧尘道：“观盟主有何话，不妨直说。”

　　“唉……”

　　观沧海叹了声气，道：“我是担心，万一你说的那四凶门，还有邪天帝忽然来袭，恐怕光是紫府的人，抵挡不住啊，你能否在天界……找些人下来？”

　　“这……”

　　萧尘想了想，若是邪天帝来袭，六界阴阳使必然会出手，只是不知邪天帝此次聚集了多少高手，至于四凶门，恐怕只能自己来对付了，现在还不知如何运用师父留下的这座天地大阵，否则的话也不会如此束手束脚。

　　“观盟主暂且不必担心，若是邪天帝来袭，天界必然会下来人的。”

　　“如此……也好。”

　　三人去到外面，趁着暮色未至，萧尘又带着皇甫心儿去了五洲道盟所在的玉台山，反正离得近，这次既然来了天元城，他自然要去看看外公苏英，当然，更重要的还有另一件事。

　　玉台山上常年草木不衰，灵气甚至比风云城更要浓郁，想到当初第一次来这里的时候，还是那次仙剑大会，转眼这些年匆匆而过，萧尘不禁感慨颇多，如今紫府动荡不安，仙剑大会也早已不再如期举行了。

　　到了上面，只见苏英白发浩然，一身仙风道骨，犹胜天界仙神，此刻正在与各派掌门议事，想必最近他也挺操劳，萧尘走了过去，笑道：“外公。”

　　“小尘？”

　　苏英转过身见是他来了，脸上一下露出喜色，然而却又看见与他一起来的，还有皇甫心儿，脸上不禁又微微一变，但仍是带着笑容：“皇甫姑娘。”

　　这一刻的气氛，像是忽然凝固住了一般，各派掌门也都个个不语了，他们自然记得清清楚楚，当初这个绝情宫的“白发魔女”，搅得整个东洲都不安宁，可谓人人谈之色变，尤其是最后那次，在五岳山上，连苏英和五大派的掌门都不是其对手，他们至今想起来，仍感到背后一股寒意升起。

　　见到此刻凝固的气氛，皇甫心儿笑了笑：“苏老盟主。”

　　随着她这嫣然一笑，气氛才逐渐缓和下来，苏英笑道：“小尘，皇甫姑娘，你们来得正好，我正与诸位掌门商议近来的事情，正好你们来了，也可共同寻思对策。”

　　就这样，直到夜里时，各派掌门才相继离开，苏英与萧尘坐在大殿上，说了一些家常事，每每提起母亲，萧尘心中都颇有些愧疚，这些年在外，也没回去过几次。

　　苏英叹了声气，看着他道：“没事，等最近这些事完了，你再回去看看你娘便是。”

　　“恩……”萧尘点了点头，又道：“对了外公，这次我来道盟，还有一事……我想与心儿，进紫虚玄境修炼几日。”

　　“紫虚玄境……”

　　苏英凝思片刻，笑道：“无妨，你进去便是。”

　　紫虚玄境从前正是用作修炼的，因为天元城大地灵脉的缘故，里面灵气十分浓郁，不过因为近来人界之变，为免灵脉有损，紫虚玄境早已不让人进入，不过萧尘近几年替紫府做了这么多事，即使此刻进去了，也不会惹来非议，说苏英假公济私。

　　萧尘讪讪一笑：“那……谢谢外公了。”

　　这便是他此来五洲道盟，心里打着的小算盘，尽管龙穴里面灵气浓郁，但风云城地底的毕竟只是一条大地灵脉分支，而天元城这条可是货真价实的大地灵脉，灵力远非风云城的龙脉能比。

　　这次皇甫心儿为他消耗颇重，他自然想以大地灵脉之力，尽快助皇甫心儿恢复，兴许他自己也还能再突破一层境界，接近那传说中的仙之极境。

　　……

　　到夜深人静之时，两人进入了紫虚玄境，而且还非外面的玄境，乃是那次他和芝峦进入的更深一层玄境，也即是第一次遇见冰封中问今朝的地方，此地几乎与地底的大地灵脉相连。

　　“想不到，这里的灵气已经如此充足……”

　　萧尘伸手感受着浓郁的灵气，当年他修为较低，再加上如今湮灭来临的缘故，现在这里的灵气，远非当年可比，甚至比天界许多地方的灵气都要充足得多，这次必然能使皇甫心儿损失的灵力补充回来，还能使他的修为也上一层楼。

　　“心儿，如何？要不是我外公是道盟盟主的话，咱们还进不来这等好地方呢。”

　　萧尘笑了笑，然而转过头的一瞬间，却见皇甫心儿一脸忧郁的样子，问道：“怎么了？”


第1646章 阵法灵力

　　皇甫心儿抬起头来，这一刻心事重重的样子，双眉微锁：“你外公他……好像不太喜欢我。”

　　萧尘微微一愣，笑道：“喜欢你就怪了，难不成你忘了，那次你把整个紫府搅得鸡飞狗跳……”

　　“你！”

　　听他又说起这件事，皇甫心儿蹙眉看了他一眼：“那不都是因为你嘛！要不是你……哼！”话到最后，用力将头一偏，噘着嘴显得委屈极了。

　　“好了，心儿……”

　　萧尘走过去轻轻抚了抚她的长发，轻声道：“外公他们对你的误会，总会解开的……”

　　“哼！”

　　皇甫心儿噘着嘴轻轻瞪了他一眼，哼道：“萧妖怪，记住，这一世你还欠我一个成亲，这次想娶我，没那么容易了。”

　　萧尘想到那次在绝情宫，与她成亲那晚，自己却施计将紫府正道各派的人救走，留下她一人，让她后来成了人人闻风丧胆的“白发魔女”，此刻忆起旧事，心中不禁有些苦涩，笑道：“好啦，下一次，我还你十个。”

　　“十个？”

　　皇甫心儿看了看他，用力一拳朝他肩上挥了去：“你还想十个，我打不死你，十个，还想十个，看打……”

　　“哎哟，别打别打……君子动口不动手。”

　　“我不是君子，我是小女子，唯女子与小人难养也……”

　　“哎哟，别打别打……”

　　两人在这玄境里面追逐，使得原本清冷的夜，一下变得活泼了起来，到了一座流水潺潺的幽谷，只见谷中树影横斜，花香四溢，灵气竟是比方才的地方更加浓郁。

　　“心儿，等等……你感受到了么？此处的灵气……”

　　萧尘停了下来，皇甫心儿也怔怔看着前方的幽谷，她如今对灵力的感应尤为敏锐，这一刻明显比萧尘更能够感应到，此地的灵气十分特殊，隐隐中还仿佛有着一丝阵法灵力波动。

　　“好充沛的灵气……”

　　萧尘往前走了几步，没想到此谷中的灵气竟然如此浓郁，甚至比当初他在巫山神女峰感受到的灵气更为充足，这里怎会有如此充足的灵气，即使天元城有着一条大地灵脉，也不至于此地灵气这般浓郁，似乎有些奇怪。

　　“心儿，你看，这里的灵气如何？”

　　不管如何，此刻萧尘心中十分高兴，转过身去，然而这一瞬间，却看见皇甫心儿脸上似乎有一丝异色一闪而过，皱眉道：“心儿……怎么了？”

　　“啊……”皇甫心儿这才回过神来，笑了笑：“没呢，这里的灵气果然好充沛，这回能助你再恢复一些了。”

　　萧尘轻轻一笑，伸手刮了一下她的鼻子：“当然是先替你恢复灵力了，前些日你为我损耗那么大。”

　　皇甫心儿吐舌一笑：“好啦，都一样啦。”说罢，拉着他的手，往前边幽谷里面走了去，这一路上却丝毫不提修炼一事。

　　到了一片花丛里，迎面花香扑鼻，只见半空中花瓣飘飘扬扬，落入二人肩上发上，景致美轮美奂。

　　皇甫心儿拉着他躺了下去，仰望着璀璨的夜空，繁星点点，皎月流辉，像是给二人身上笼罩了一层淡淡薄纱。

　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁……”

　　皇甫心儿面上带着淡淡的笑容，萧尘转过头看着她，似乎自刚刚起，她忽然变得有些怪怪的，凝眉问道：“心儿……怎么了？”

　　“没有呢。”

　　皇甫心儿也微微偏过头，看着他轻轻一笑，过了许久，才又问道：“大妖怪，等这次六界之劫过去了，你有什么打算呢……”

　　萧尘深吸了口气，看着天上星月璀璨，轻轻笑道：“等这次所有事情都完了，我便不做什么风云城主了，我带你去游山玩水，共醉山林……”

　　皇甫心儿轻轻一笑：“那我也不做巫山神女了，可是……你那素姑娘和李姑娘呢？哼！”

　　萧尘笑了笑道：“当然带上她们一起啦，素怜月不做那劳什子罗刹宫主了，慕雪也不做凡尘的郡主了，等所有事情结束后，我们一起，去遍观这世间繁华落寞，共赏红尘春花秋月，不好么……”

　　这一刻，不知为何，他忽然感到心口有种说不出的痛，他也不知道，这股痛来自何处。

　　“恩……”皇甫心儿点头轻轻一笑，向他靠近了一些，轻轻靠在他肩膀上，眼眶却渐渐红了。

　　萧尘见她忽然怪怪的，问道：“怎么了？”

　　“没……没有。”

　　皇甫心儿声音也突然有些哽咽了，两行眼泪就这样毫无征兆落了下来，哽声道：“我也不知道，我有点害怕，不知道怎么回事，刚刚心里面突然就……就像是失去了什么一样，我……”

　　“好了，心儿……”

　　萧尘将她轻轻抱住了，柔声道：“放心，不会有事的，这一次，就算是天塌下来了，我也会站在你们面前……”

　　皇甫心儿身体微微一颤，突然抬起了头来，眼泪更像是忽然失控了一样，不断滑落，不断摇头：“不，不……我害怕的就是这个，自从我做了巫山神女，每次有什么不好的事，我都能预感到，就在刚刚，我突然，突然……不是四凶门和邪天帝，而是，而是……”

　　话到最后，只见她扑在萧尘身上，不断哭了起来：“萧尘哥哥，答应我，不要什么事都往自己身上扛，这一次……就这一次好不好，算我求你了……不要去那个地方……”

　　“心儿，没事，我哪也不会去……”

　　萧尘也不知她为何突然如此失控，只得将她用力抱着：“我答应你，一定不会有事，一定……”

　　直至过了许久，皇甫心儿情绪才慢慢平稳下来，萧尘拭去她眼角的泪水，轻轻一笑：“哭得跟个小花猫似的，不知道的，还以为我欺负了你。”

　　“哼。”皇甫心儿轻轻哼了他一声：“就是你欺负我。”

　　萧尘笑了笑，轻轻将她抱着，就这样到中夜时分，天上星月明朗，谷中的灵气也仿佛越来越浓了，萧尘道：“中夜灵气最浓，心儿，我们去修炼吧，先恢复你前些日损失的灵力再说。”

　　“哦……”皇甫心儿往四下里看了看，只见花影重叠，景致颇是清幽，小声道：“这里……只有我们两个人吗？”

　　“当然了，外公知道我们在里面，不会让其他人进来打扰的。”

　　“哼！”皇甫心儿轻轻哼了他一声：“那岂不是又要让你欺负了。”

　　萧尘伸手刮了刮她鼻子：“不欺负你，欺负谁去？”

　　“哼。”

　　……

　　片刻后，两人来到一处灵气更浓的花丛里，只见遍地繁花似锦，远处还有淙淙流水声传入耳畔，实属一处绝佳修炼之地。

　　来到花丛中央，月光下，只见皇甫心儿衣裳楚楚，静如姣花照水，明媚动人，见萧尘一眨不眨看着自己，轻轻一哼：“还看，把眼睛闭上，不许偷看。”

　　“知道啦……”

　　萧尘故意将声音拉得老长，这才闭上眼，将身上衣物褪去了，皇甫心儿轻哼一声，脸上娇红如花，也慢慢褪去衣裳，与他对坐一起，双掌相贴。

　　就在两人运转玄功之际，四周的灵气，像是活过来了一般，不断向着二人缓缓聚来，萧尘从未感受过如此奇特的灵气，不禁心喜，道：“心儿，你好生运功，这次定能突破一层境界。”

　　“恩，我知道啦……”

　　皇甫心儿双眼轻闭，身上慢慢透出了一点点似萤火一般的碧绿光亮，渐渐与四周的灵气融合，然后引入二人体内，周而复始，如此循环。

　　直至三天过后，这日正是五月十五，天上满月如盘，月光清华，笼罩着整座幽谷，只见盈盈月光下，两人身上灵气流转不息，气息已然极为不凡，待到月上中天之时，谷中的灵气更像是翻涌了起来，不断往二人身上聚引了过来。

　　如此宛同汪洋大海一般的灵气涌来，萧尘显然已经有些鞭长莫及，皇甫心儿察觉到他的异样，轻轻道：“不用担心。”说罢，两条手臂轻轻一拂，按着他的双肩，四周的灵气立时往二人体内引了去，丝毫不乱。

　　显然如今她对灵力的控制，已远胜萧尘，大约一个时辰后，过了子时，四周的灵气才如潮水一般，逐渐消退下去。

　　两人慢慢睁开眼，这一刻身上的灵气均已十分不凡，皇甫心儿拿手轻轻遮住胸口，轻轻瞪了他一眼：“还看。”

　　如此月色美景伴佳人，若非萧尘如今修为不凡，只怕早已心神荡漾，说道：“心儿，这几日你有未发现，此处有一丝微妙的阵法灵力波动？”

　　皇甫心儿道：“三天前刚进来的时候，我就发现了，怕你分神，一直没有告诉你。”

　　“你的意思……”萧尘微微凝了凝神，低着头像是自言自语一般：“紫府的大地灵脉……与五大洲天地大阵相连？”

　　“恩……”皇甫心儿如今对灵力的感知，早已比他敏锐了许多，点头道：“兴许……也是你师父当年所布下。”

　　“师父……”

　　萧尘逐渐陷入了凝思，师父当年留下的秘密实在太多了，就在这时，整座幽谷忽然剧烈一震，这股强烈震荡，是从外面而来。

　　皇甫心儿立时神色一凝，向谷外看了看：“快，出去看看怎么回事。”


第1647章 五岳之变（上）

　　萧尘也回过了神，两人穿好衣裳，立即往谷外而去了，到了紫虚玄境外面，只见整座玉台山都在剧烈颤抖着，连同整座天元城，这一刻都在震荡不休。

　　“怎么回事……”

　　皇甫心儿看着震荡不休的玉台山，脸上露出了微微惊色，萧尘立即将神识探入地底，一下便感应到了震荡传来的方向：“是五岳山，震荡是从五岳山那边传来的。”

　　“五岳山……”

　　皇甫心儿微微一惊，萧尘点了点头：“先去找外公，快。”

　　片刻后，两人去到玉台山大殿前的广场，只见广场上站满了人，大多都是道盟的弟子，还有各门各派此次来天元城的长老，萧尘在人群里找到了苏英，苏英见他二人来了，道：“小尘，皇甫姑娘，你们出来了。”

　　“恩。”

　　萧尘点了点头，又向五岳山的方向看了去：“是五岳山那边传来的震荡。”

　　“恩……”苏英微微点头：“刚刚收到那边传来的急讯，魔族来犯，这次恐怕非同一般。”

　　“魔族？”萧尘眉心一凝，魔族怎会在这时候来攻，别人不清楚，但他岂能不清楚，现在司幽和万古帝正在令问天苏醒，怎么可能会来攻人界？

　　“爷爷！”

　　这时，只见远处一个身穿浅红衣裳的女子，和一个手持折扇的白衣男子走了过来，却是苏婉和苏子慕。

　　“爷爷，怎么回事？”

　　苏婉一脸急切的模样，快速走了过来，这时才注意到萧尘和皇甫心儿，整个人不禁一怔，下意识地往苏英身旁靠了靠：“是你们……”

　　想当年，在凡尘天风门的时候，苏婉仗着自己是紫府苏家的小姐，可谓处处欺凌皇甫心儿，甚至还想夺走她去紫府的名额，后来还是萧尘出手干预，尽管这些都已经是过往之事，不过现在苏婉回想起来，又想到昔日那个“白发魔女”，此时仍然有些害怕皇甫心儿。

　　“萧兄，好久不见。”

　　苏子慕也走了过来，面上带着淡淡笑容，整个人显得玉树临风，俊逸不凡，萧尘也向他打了声招呼：“苏兄别来无恙。”

　　如今苏婉的修为平平，但苏子慕的修为却不可小视，毕竟当年他也是与晓月羽逸风等人齐平的青年，如今的修为，亦可跻身紫府年轻强者之列，犹胜许多老一辈的人物。

　　此刻，整座玉台山仍在震荡不休，显然五岳山那边已经出了事，苏子慕向苏英看去：“要不然，爷爷留在这边，我与萧兄过去看看怎么回事。”

　　苏英微微颔首，又向萧尘看了去，萧尘点了点头，示意正有此意，旁边苏婉走了上来：“那我也去。”

　　苏子慕拿折扇往她头上敲了一下：“你就好好留在爷爷这里便是了。”

　　“不嘛，为什么不让我去。”

　　苏婉蹙眉看着他，又向身旁的爷爷看了去，不过瞧苏英的模样，也定然不会让她过去，毕竟五岳山那边出了事，她修为太低，这样过去太危险。

　　“那事不宜迟，现在就动身。”

　　萧尘向苏子慕看了看，三人立即御剑往五岳山的方向去了，一路上只见许多山峰都在震荡，此去五岳山不算近，大概得天亮才能到达，萧尘祭出青莲台，向旁边皇甫心儿看了看：“灵儿她回去了吗？”

　　“恩。”皇甫心儿点了点头：“洛灵妃向我传来了灵讯，她已经带着灵儿回去了。”

　　“好，五岳山那边的事……只怕有蹊跷，先过去看看。”

　　萧尘微一点头，加快了速度，一直到天微微亮时，三人才来到五岳山数十里外，即便还有着数十里之遥，但在此地，三人便已经能够感受到五岳山传来的强大力量了，一股阵法之力，一股神器之力，还有一股是修者斗法的气息。

　　“果然出事了……快。”

　　萧尘手上微一结印，立即加快了青莲台的速度，到了五岳山附近时，震荡变得更加凶猛了，到处都在崩塌，一股恐怖力量也在附近肆虐，显然山巅上已是打得天崩地裂。

　　就在这时，只见前方忽然出现了两道人影，还有一只会飞的猫：“喵！喵了个咪！要死啦要死啦！快走啦！”

　　“狸猫精？”

　　萧尘不禁一诧，凝目望去，除了芝峦，那另外两个女子俨然便是上官嫣和萧婉儿，她两人怎会出现在这等危险之地？

　　忽然间，只见一道空间撕裂之力向两人翻涌了去，萧尘脸色微微一变，手掌一抬，“轰隆”一声，便将那道空间撕裂之力震散了，纵然如此，也将芝峦吓了个心胆俱裂，见着是萧尘来了，立时飞了过来：“死小子！你终于来了！”

　　“狸猫精，你们怎么在这里？”

　　萧尘向上官嫣二人疾视了过去，又向旁边苏子慕道：“苏兄，你等会。”

　　“苏兄？”

　　上官嫣看着苏子慕，不知为何忽然捧腹大笑了起来：“苏兄，原来他们叫你苏兄啊，苏兄，苏兄……哈哈哈哈……”

　　苏子慕一脸懵然，看着萧尘：“她笑什么？”

　　萧尘摇了摇头：“不知道，成天疯疯癫癫，大概疯了吧。”

　　“呸！你才疯了呢！”

　　上官嫣飞了过来，一副唯恐天下不乱的模样，萧尘向她看去，又向萧婉儿看了看：“此地危险，你们过来做什么？”

　　“我……”萧婉儿低着头，正想说什么，上官嫣却双手叉腰，一副理直气壮的样子，抢先道：“怎么啦？你们能来，我们不能来啊？萧宁大哥还在上面呢，正好你来了，快带我们上去，那上边空间之力太强，蠢猫太笨了，上不去。”

　　“你你你！谁是蠢猫，亏得本大仙刚刚还救了你一次，气死本大仙了！”

　　“哈哈哈！你这只笨猫，胆子又小，刚刚那边明明能上去，你怕得要死，现在上不去了怪谁呢？”

　　“你你你……”

　　“好了，你们别吵了。”

　　萧尘眉头一皱，手一伸，将两人一猫带上了青莲台，现在这边情况复杂，他怕前脚一走，后面上官嫣立马要跟来，与其让她们冒险，还不如自己直接带上去算了。


第1648章 五岳之变（下）

　　到了中岳峰山巅，或许是因为这段时间异常的缘故，山顶上已经没了昔日那皑皑白雪之景，而在万丈高空上，只见魔气汹涌，仿佛黑云压顶一般笼罩着整座五岳山，景象已然恐怖至极，但是这股魔气，却并非魔界的魔气，而是天界神魔渊！

　　“快看！萧宁大哥在那边！”

　　上官嫣忽然指着远处一座山头大声喊了出来，只见远处，萧宁手持沉沙战戟，傲立半空中，肩后长发飘扬，一股武神气息令人颤栗，此刻正与七八个魔道高人对峙着。

　　而在另一边，观沧海手持六神器之一的乾坤尺，也与好几个魔道高人对峙着，但情形并不乐观，此刻五座山峰皆已是震荡不休，全靠着另外五件神器支撑。

　　只见锁天链悬于中岳之巅，幻化万丈，将五座山峰牢牢锁在一起，封天印悬于东岳之巅，混元伞悬于西岳之巅，日月珠悬于南岳之巅，东皇钟悬于北岳之巅。

　　当初五岳山已是摇摇欲坠，倘若只是寻常的山峰，那么随便一个地仙祖便能以神通稳固下来，但五岳山却非什么普通山峰，而是五大洲天地大阵的阵眼所在，唯有上古十二大神器，再加万千修者合力，方能镇得住。

　　而眼下，五座山峰即便有着几样神器稳固，再加无数人界强者合力支撑，此刻也是震荡不止，仿佛随时都会崩塌，显然是因为昨夜众人正在稳固五岳山，却被天界神魔渊的魔道高人突袭。

　　现在纵目望去，只见高空中全是神魔渊魔道的人，密密麻麻数之不尽，而人界的修者，尽管还有萧宁观沧海等人御敌，但大多高手此刻却都要去极力稳固五岳山，因此情形十分不乐观，五座山峰一旦崩塌，后果更是不堪设想。

　　“有点不太妙……”

　　萧尘感应了一下五座山峰下面的灵力波动，立时知晓不妙，若是五岳山倾塌，只怕整个天地大阵都要失控，到时候五大洲当真是海陆移位，要死伤无数人了。

　　“心儿，带她们去安全的地方。”

　　说罢，萧尘再不犹豫，瞬间祭起青莲台，往中岳峰山巅那边飞了去，到了近处，手掌一抬，排山倒海的掌力顿时翻涌而出，“轰隆”一声，便将十几个欲图破坏阵法的魔道门人震得吐血倒飞了出去。

　　“天界的人，敢来人界作乱，你们胆子……果然不小。”

　　这一刻，只见萧尘悬立半空中，两道冰冷的目光，宛若两把锋利的寒剑，令人不寒而栗，身上一股绝强的帝尊气息，更是瞬间震慑了无数魔道门人。

　　而这边紫府众人见他来了，也是一惊，又听他说是天界的人，各人更是感到惊异无比，他们一直以为是魔族的人，怎么会是天界的人？难道竟是天界的人假扮成魔族？

　　观沧海也一瞬间飞了过来，神色凝重地看着他：“萧尘，怎么回事，他们究竟是什么人……”

　　“他们……是天界神魔渊的人。”

　　萧尘目光冰冷，冷冷地看着远处一个貌似司幽的人，只见那人打扮得与司幽一模一样，身披一样的黑色斗袍，头上戴着斗袍帽，看不见脸，想来是刻意为之，而其余的人，亦是打扮得与魔族幽冥殿的人一模一样，甚至还有一人，竟然打扮成了万古帝的模样。

　　“他们……不是魔族的人？是天界神魔渊……”

　　这一刻，紫府众人惊醒了过来，他们虽然对神魔渊不算深入了解，但也还知晓一二，在他们认知里，神魔渊的人，便是一群和魔族一样凶狠的“天魔”，而今日，对方竟然伪装成魔族来犯……

　　“呵呵……”

　　只见那形似司幽之人阴森森一笑，连笑声都与司幽一模一样，看着萧尘道：“你就是……萧尘？”

　　“没错，是我……”

　　萧尘眼神冷淡，淡淡地道：“你也不用再装了，比起司幽……你还差得太远，一眼便让人看穿，简直失败透顶！”话音甫落，一掌拂去，恐怖的掌力，登时有如万丈狂澜一般翻涌而出，轰隆一声，便将那人身上的斗袍击得粉碎，却是一个眉心有着道诡异黑色魔印的老者。

　　“已有天魔境的修为，不错……”

　　萧尘依然眼神冷淡，此人修为不低，他上次去过神魔渊，了解神魔渊的势力，今日突然出现在五岳山的这大批魔道门人，显然并非魔动城或是风云堡这些势力的人，至于究竟是什么人，还有待观察，但想必定然与四凶门脱不了干系，甚至可能就是四凶门的人，倘若真是四凶门的人，那么四凶门的真正实力，绝对不可小觑。

　　“诸位既然今日来了，不管是什么人，我想……都不用急着走了。”

　　忽然间，只见萧尘眉心出现了一道青色帝印，一股澎湃的帝尊气息，更是瞬间弥漫了出去，令人心惊胆颤！

　　“哦？”

　　那魔印老者却不惧反笑，冷森森道：“萧尘嘛……我听说过你，不久前在神魔渊激起千层浪，不过你的那些小打小闹，在我看来……大概与儿戏无异。”

　　“是么？那么今日，萧某不才……不妨就陪阁下小打小闹一回。”

　　萧尘眼神冷峻，话音甫落，一掌打出，掌力顿时在半空中形成一道百丈金色手印，霎时间令得满天风云而变，一股恐怖力量，犹似瞬间笼罩了乾坤，令人无法呼吸！

　　“呵……”

　　魔印老者一声冷笑，双手不断结印，两掌一推，一股黑色魔煞之气顿时翻涌而出，“轰隆”一声，与萧尘那百丈金色手印撞在一起，登时令得整座五岳山剧烈一颤，离得远的人骤感一窒，离得稍近的人，像是连神魂也要被震散一般，他们万万没想到，如今萧尘的修为，竟已如此恐怖！

　　远处那身穿红衣，形似万古帝的男子见状，也一瞬间飞了过来，正要对萧尘出手，另一边皇甫心儿倏然飞了过来，手中神女泪瞬间化作一道百丈碧绿长芒飞了出去，那红衣男子见这碧绿法宝来势凶猛，不敢小觑，只得运起魔功抵挡，“铛”的一声巨响，双方这一下仓促对碰，却是势均力敌。

　　萧尘与那魔印老者的魔煞之气对峙着，随即向远处萧宁传去一道密语：“萧宁大哥，这边交给我，你带人速去稳定五岳山，此中关系甚大，今日万不可有失。”

　　事分缓急轻重，萧宁自然知晓今日首要任务是稳固住五岳山，至于这些神魔渊的魔道门人，不值得与其耗费过多精力，传回密语道：“你当心一些。”说罢，立即向震荡最凶的北岳峰飞了去。

　　见到萧宁前去稳定五岳山阵眼，萧尘也再没有后顾之忧，全身玄力一催，一掌排山倒海打去，“轰隆”一声，立时便将那魔印老者与红衣男子同时震退了出去。

　　“诸位且去稳定阵法，今日萧某在此，我倒要看看，何人有本事，能从本城主这里钻过去。”

　　萧尘眼神冷淡，话末衣袖一拂，大有一番“一夫当关万夫莫开”的气势，这边紫府众人见状，也不再犹豫，立即往下边而去了，观沧海犹豫片刻，最终也还是皱了皱眉：“你当心。”话末，也领着人去稳定阵法了。

　　此刻只见对面大约有着近万魔道门人，如山一般而立，为首两人，正是那魔印老者和红衣男子。

　　两人刚刚虽被萧尘一掌震退，但似乎仍未将他怎样放在眼里，尤其是那红衣男子，此刻甚至眼神里犹带着一丝不屑：“你还当真以为，仅凭你一人，就能扭转乾坤么……是不是有点，自信过了头？呵呵……”

　　“废话那么多，你想好……怎么死了么？”

　　萧尘眼神冷淡，话落一瞬间，整个人像是突然从原地消失了，而下一瞬间，又忽然出现在了那红衣男子面前，那男子陡然一惊，还未反应过来，已被一脚重重踢飞了出去，“轰隆”一声，将远处一座山头撞得粉碎，登时尘土漫天。

　　那魔印老者反应过来，脸上惊色一闪而过，双掌一推，漫天魔气顿时朝萧尘席卷了去，然而还不待这层层魔气将他笼罩，身影又一瞬间消失在了原地。

　　见到萧尘突然从自己魔元笼罩范围内消失，那老者立时感到不妙，下一刻还未反应过来，便觉背后杀气袭至，慌忙中只得转身运足魔元抵挡，然而还是被萧尘这一击震得倒飞了出去，将另一座山头也撞得粉碎。

　　远处，另有十几个魔道高人见状，瞬间也化作几道黑雾袭了上来，萧尘淡淡看了一眼，手一挥，青莲台立时光芒大盛，旋转着飞了出去，“轰隆”一声，便将那十几人从黑雾里震得吐血倒飞了出去。

　　“就这点本事，也敢来人界送死，还真是……自不量力。”

　　萧尘声音淡淡，说话时向地上那红衣男子和魔印老者看了去，两道眼神忽然变得像是两把冰剑一样寒冷，声音更是令人如坠冰窖：“为何假冒无妄界的人，说出来……留个全尸。”


第1649章 八凶

　　冰冷的声音，回荡在破晓的晨雾里，听来令人不寒而栗，尤其是此刻萧尘那两道宛若冰箭似的目光，更是令那近万魔道门人不敢动弹，仿佛快要窒息一般的压抑。

　　此刻那近万魔道门人眼见两位首领被对方一击便重挫了下去，慢说要他们上去相助，便是现在站在这里，都如利刃在喉一般惴惴不安。

　　然而地上那两人，魔印老者和红衣男子，却似浑然无所畏惧一般，又从烟尘里腾飞了起来，冷森森看着萧尘，那红衣男子阴沉沉一笑：“怎么？你不会以为，今日要杀你，只有我二人吧？”

　　听闻此言，远处许多人皆是一惊，难道他们还有更多的人尚未出现，而且此行真正的目的并非五岳山……而是萧尘！

　　“哦……”

　　原本以为萧尘会稍稍有所忌惮一些，不料他此刻依旧目光淡然，淡淡地道：“几位既然来了，何不现身一见。”

　　话声自他丹田运气而发，直传出去十余里，下一刻，只见天边风起云涌，忽然有四道人影极速而来，但瞧那四人个个气势不凡，直令满天云层翻涌不止，端的是惊人无比。

　　左边是两个脚踏飞剑，须发皓白的老者，一人身穿红袍，一人身穿黑袍。右边是两个杀气森然的长袍中年，一个身形魁梧，一个身形瘦削。

　　四人转瞬间便已来到了中岳之巅，一股恐怖气息笼罩下来，霎时间令得许多人心神一颤，这四人的修为显然也非同小可，至少不在先前那魔印老者和红衣男子之下。

　　然而此时，萧尘依旧眼神淡淡，浑似将六人视若无睹一般，淡淡地道：“极乐宗的二位，也请出来吧。”话末，衣袖一拂，向西岳峰那边打去一道玄力，顿时将一片笼罩山巅的黑云震散，却见里面，竟然出现了两个人。

　　众人不禁又是一惊，只见那两人，一个身穿青色长衫，是个妖媚的玉面男子，另一个身穿浅红霓裳，是个娇娆妩媚的貌美女子。

　　“不愧是人界的萧城主，原来早已洞晓我们的身份了……”

　　只见那妖媚女子盈盈一笑，瞬间与那妖媚男子来到了附近，但他们二人，却并非极乐宗的两位宗主玉无心和玉盈儿，至于萧尘为何突然确定了他们的身份，正是因为感受到了他二人的气息，与极乐宗玉无心和玉盈儿太像。

　　而这八人，正是四凶门里面的八大高手，身份修为均不低，又因这八人行事历来心狠手辣，昔日杀人无数，是以曾被人称作“八凶”，正是八凶过处，寸草不生。

　　此刻，山巅上劲风冷冽，冰冷的气氛，像是要将人冻住一般，萧尘目光依然冷淡，淡淡地道：“所以诸位，今日是来取萧某性命的么。”

　　先前那红衣男子森然笑道：“你现在才知道……是不是有些太迟了？”

　　一听此言，远处众人更是一惊，原来今日，对方竟是冲着萧尘而来，而对面那近万魔道门人此时见到八凶齐聚，心里也终于松了口气，再一次变得蠢蠢欲动了起来。

　　“不迟……”萧尘眼神淡淡：“要送死，随时都可以，何来迟不迟。”

　　“哈哈！”红衣男子仰头一笑，眼神逐渐变得狠厉了起来：“你还当真自信过了头，从来没有人，能够从八凶手里逃掉……”

　　“那是因为，曾经你们遇见的敌人，都太脆弱了。”

　　萧尘依旧眼神淡淡，话一说完，向远处皇甫心儿看了去：“心儿，替我抚琴一曲，免生无趣。”说罢，衣袖一拂，立时将九霄环佩送了过去。

　　皇甫心儿接住他送来的瑶琴，一开始还有些不解，但随即一想，便明白了他的用意，他不希望自己去帮他，因为得有一个人守住五岳山，同时琴音还能震慑住那近万魔道门人，使他们不敢轻举妄动。

　　“好。”

　　想明白后，皇甫心儿也不再犹豫，身形一晃，已端坐在了百丈外一座山头上，只见她衣袖飘飘，将瑶琴放在双膝上，整个人显得出尘绝世，一股神女灵力，更是令万千妖魔也不敢侵近。

　　萧尘回过头来，负手而立看着远处八人，淡淡道：“琴曲终时，若还未能杀死我，那么死的……便是你们了。”

　　“我倒要看看，你有何本事如此大言不惭！”

　　红袍老者魔元一震，一股凌厉剑气，霎时间笼罩了方圆十里，他与那黑袍老者乃是剑门的人，而那魁梧中年和瘦削中年乃是天命宫的人，最开始的红衣男子和魔印老者，则是长生道的人。

　　此时八大高手一齐向萧尘袭了过来，其势宛若雷霆骤至，山间顿时飞沙走石，土崩石裂，众人俱是一惊，慢说要去相助萧尘，此刻便是自保已难，只得往远处避去，暂观形势。

　　待到八人攻势袭至，却见萧尘兀自气定神闲，手掌一抬，一股翻天大力顿时汹涌而出，剑门的两个老者首当其冲，立时感到气息一窒，竟尔有些抵挡不住这股排山倒海般的力量，若非后面六人及时冲至，他二人非得被震得魔元逆流，倒飞出去不可。

　　“煞魔蚀骨！”

　　只听一声疾喝，却是天命宫那魁梧中年出手了，他不似剑门两人那般轻敌，因此一出手便是极为凌厉的招式。

　　只见一股诡雾向萧尘罩去，所过之处，草木凋零，万物衰败，像是一瞬间被夺走了生命，然而即便此刻被四凶门八大高手围攻，萧尘依然不慌不乱，反手一掌打出，掌力顿时化作一道金芒，“轰隆”一声，将那漫天罩来的诡雾击散，随后又瞬间凝指发出一道指力，将剑门两人斩来的剑气震散了。

　　这边战况激烈，远处众人皆屏息以观，苏子慕也并未出手，他与其此时出手，不如凝神以待，以免有人暗中破坏五岳山的阵法。

　　而在远处的山头上，皇甫心儿衣袂飘飘，不管萧尘那边战况如何，她手中琴曲却是始终不乱。只见十指纤纤，轻挑慢拨，琴声悠长不绝，时如空谷回音，时如千层激浪。

　　在外人听来这是一曲助阵之音，但在四凶门那近万魔道门人耳中听来，却是一股深深的震慑，在这琴音震慑之下，无人敢轻举妄动，他们丝毫不怀疑，此刻若是敢趁机偷袭萧尘或是破坏五岳山阵法，这女子一指弦音，便可令他们当场魂飞魄散。

　　到琴曲过半之时，四凶门八大高手仍是无法拿下萧尘，此刻八人心中均已有些着急，没想到初来人界，他们要杀的人，竟是如此一个厉害之人，甚至到现在，他们连对方一丝衣角也未沾上。

　　“怎么办？”

　　八人彼此对视一眼，这一刻像是达成了什么共识一般，彼此微一点头，随即掐诀结印，各自往自己眉心一点，只见八道血芒自八人身上绽起，这一刹那，八人的气息像是陡然增强了许多倍，身上长久以来聚起的杀气，更是化作道道红雾，仿如实化了一般！

　　“小子，能让我们动用血术，你也不枉来人世走一遭了！”

　　天命宫那瘦削中年目光狠厉，话一说完，不知从哪忽然祭出一把火红扇子，但见那扇长约二尺，宽一尺，扇上数道火焰缠绕，光是这一股气息，已然非寻常法宝可比。

　　“天劫火——开！”

　　那瘦削中年手握火扇，忽然对着萧尘一扇，半空中立时生出七八道数十丈的火焰，宛若火龙一般向萧尘席卷了去，远处众人皆是一惊，只见那火中赤色带青，青中带紫，显然非一般凡火！

　　殊不知，此扇名曰“劫火扇”，只须轻轻一扇，立时劫火焚天，翻手覆掌间便可将人化为飞灰。

　　眼见那火势滔天，来得甚是凶猛，这一次，萧尘终于不再硬接，双足凌空一点，纵身跃起的瞬间，两掌冰魄龙吟打出，方才将那火势稍稍抵挡在外。

　　然而他这一下，却教那瘦削中年立时瞧出了几分端倪，大笑道：“哈哈！这小子刀枪不入，原来却是惧火，好得很！好得很！”

　　话音甫落，只见他立时将手中的劫火扇挥动得更加凶猛了，霎时间，半空中像是化作了一片火海，顿时浓烟滚滚，即便远远在外的人群，这一刻都感到一股炽热气息迫面而来。

　　只见萧尘在漫天火海里左闪右避，这一刻像是显得尤为吃力，而皇甫心儿依旧琴曲不乱，一声声琴音透弦而出，助他避开一道道来袭的火焰。

　　远处，观沧海正带人稳固五岳山的阵法，此刻见到萧尘那边的情形，也不禁心弦一紧，此次敌人来得太突然，四位太圣又将人界大多巅峰强者全聚集在万仙盟解那古轴之谜，否则的话，现在岂会这般吃力？

　　“嘿嘿，这小子怕火，你们快来助我！”

　　瘦削中年阴沉沉一笑，另外七人立时聚了过去，合力助他增大火势，此刻由八人合力催动功力，那劫火火势立时陡增数倍，像是要将这天地化为熔炉一般，端的是可怕至极。


第1650章 一曲已终，命必绝矣！

　　“嘿嘿，小子，你今日气数已尽，命该绝矣！”瘦削中年满脸阴鸷，话末将手中劫火扇望天上一指：“天地为炉！”

　　随着话音落下的一瞬间，整座中岳峰之巅，当真化作了火海一般，那滔天火势，一瞬间便将萧尘整个人吞没了。

　　这一刹那，仿佛天地已成熔炉，万物尽皆难逃！远处众人早已吓得心惊胆裂，刚刚那一瞬间，他们看得清清楚楚，萧尘没能逃出这天地熔炉！

　　“哈哈哈哈！”

　　瘦削中年仰头大笑了起来，目光狠厉，手持劫火扇，指着那熔炉一般的火海：“小子，没人能逃得出我这座天地熔炉，任你什么转世，不出半刻，也必教你灰飞烟灭！永世再难超生！”

　　“萧尘！”

　　观沧海此时亦是一惊，他与萧尘认识许久，自然也或多或少有些了解，萧尘似乎确实有些惧火，而此刻这火非但不是凡火，而且还是“天地为炉”这等大神通，慢说惧火之人，便是不惧火的大罗金仙，也休想逃得掉！

　　“糟了……表哥他，他从小就怕火，小时候被烫伤，就一直好不了……”

　　远处，萧婉儿也怔住了，这一刻脸色煞白，一颗心仿佛要跳出胸口一般，而旁边上官嫣一向唯恐天下不乱，这时候也突然凝神不语了，萧尘怕火，他怎么会怕火，他不应该怕火……他应该怕自己的虫子才对。

　　“喵了个咪！死啦死啦！这回死定啦！”

　　芝峦飞在半空中，怪叫连连：“咱们快跑，小子死了的话，咱们一个也别想活，趁现在，快跑！”

　　“你给我站住！”上官嫣一下将他的尾巴抓住了：“喂！胆小猫，你怎么这么不讲义气啊！咱们江湖中人，出来混，讲的就是一个义字……”

　　“死丫头，放开本大仙！哎哟……”

　　……

　　远处，只见那天地熔炉里面火焰翻滚，犹似要将一切焚为灰烬，瘦削中年嘿嘿冷笑不止：“小子，你刚刚不是厉害得紧吗？现在怎么不翻天了？哈哈哈……”

　　眼见火势愈来愈烈，外面众人皆已是吓得心惊胆裂，然而皇甫心儿却依旧不缓不急地抚着琴，显得镇定自若，淡淡道：“一曲尚未终，你们如何知道他会死。”

　　听闻此言，不少人又是一惊，纷纷向她看了去，只见她气定神闲地坐在山头上抚琴，神色从容，竟似将眼前的天地熔炉视若无睹一般，众人不禁感到诧异，按说这里她应是最关心萧尘的人，为何她此刻脸上竟如此镇定，没有丝毫慌乱？

　　“你们八个……还不够资格杀他。”

　　皇甫心儿脸色冷淡，说话时，手指仍在弦上轻挑慢拨，那八人凝了凝神，齐齐向她凝视了过来，瘦削中年冷冷一笑：“小妮子，你是初生牛犊不怕虎，不知天高地厚，也罢，等会再来收拾你！现在先让你看看清楚，那小子是如何在天地熔炉之中灰飞烟灭的！”

　　话一说完，只见瘦削中年猛地一催魔元，手中劫火扇用力一扇，那天地熔炉里的火焰，立时焚烧得更加凶猛了。

　　其余七人见状，担心这其中会有变故，也立即运功助那火势大增，然而却在这时，只听那火海里面忽然传出一个冷冷淡淡的声音：“她说的……没错。”

　　“怎么可能！”

　　那瘦削中年浑身一颤，这一刻像是看见了鬼一样，整个人一瞬间变了脸色，手中连忙扇动劫火扇，另外七人亦是陡然一惊，不断催运魔元，助那火势大增，然而，却只见火势竟然逐渐小了下去，但并非消失，而是仿佛被什么吸收了一样。

　　“怎么会……”

　　瘦削中年满脸不可置信的神色，这一刻无论怎样扇动劫火扇也没用了，只见那漫天火焰迅速往中间聚去，像是被什么吸收了一样，到最后火焰全部消失的时候，眼前的一幕，却是惊煞了所有人！

　　只见萧尘背上展开了一对凤凰火翼，两只眼睛更是变得金红，整个人仿佛浴火重生一般，傲立天地之间！

　　“区区劫火，也想伤我，你们……还真是乐观。”

　　萧尘眼神淡然，话末手一抬，掌心处立时凝聚起了一道三色火焰，内里一层金色，中间一层赤色，外面一层青色。

　　众人见着后均是一惊，这一瞬间，他们能够感受到，那三色火焰里面蕴藏的恐怖力量，仿佛能够一瞬间焚尽世间万物！

　　“你……”

　　瘦削中年更是浑身一颤，脸色一下变得惨白，他如何能够相信眼前一幕，如何能够相信……此人竟然将他的劫火全部吞噬了。

　　“五行相生……或许，你们并不明白。”

　　萧尘依旧眼神淡淡，说话时，往前走了几步，那近万魔道门人立时感到一窒，竟然不由自主往后面退了去。

　　远处观沧海像是忽然明白了什么，他不是怕火，而是……火能够使他燃烧起来，使他短时间内变得更强，只是他需要承受常人无法承受的痛苦！

　　“你……”

　　看着他走来，那瘦削中年也不禁微微一颤，但下一刻，目光又变得狠厉了起来：“我倒要看看，你有什么能耐！”

　　话音落下，只见他手中劫火扇一挥，顿时又生出漫天劫火，凶猛地朝萧尘卷席了去。

　　然而这一次，萧尘却并未躲开，左手一挥，掌心的三色火焰立时窜飞了出去，瞬间便化作一条百丈火龙，“轰”的一声，竟将那漫天劫火抵挡住了，然后一点一点完全吞噬！

　　“怎么会……”

　　那瘦削中年更是心神大乱，还不待再催功力，那三色火焰已然向他卷席了过来，匆忙间，他只得以劫火扇抵挡，但那火焰来势之凶猛，却远超出了他的预料，只听“咔擦”一声，这无上至宝劫火扇，竟然出现了裂痕！

　　“一曲已终，命必绝矣……”

　　萧尘眼神冷淡，话末手掌一抬，那三色火焰顿时暴增无数，一下将劫火扇冲得粉碎，更是在这一瞬间，将那瘦削中年焚为了灰烬！


第1651章 魔尊问天

　　这一幕，所有人皆未反应过来，将瘦削中年焚为灰烬的三色火焰，并非真正完全是萧尘凝聚起来的火焰，而是方才那熔炉里面的天地劫火凝练而成！无人敢相信，一瞬间……一瞬间便将那瘦削中年化为了飞灰。

　　剩下那七人亦是神色大惊，匆忙间往后一跃，避开萧尘的攻势范围，彼此对视一眼，再次念咒结印，身上的血芒顿时再增，几乎实化的杀气，一瞬间笼罩了整座中岳峰，令人如坠冰窖。

　　“看来……还不死心。”

　　萧尘眼神淡然，凝指一划，身体四周立时凝聚起了一道道碧青色的真气，宛若剑气一般的冰冷，更是令人不寒而栗。

　　那七人一拥而上，攻势如风骤至，分别从各个方向朝萧尘袭到，此刻他们再不敢轻敌，是以这次出手便是最凌厉的招式，只见天际云层翻涌，五座山峰像是快要崩裂了一般，剧烈颤抖了起来。

　　“愚昧。”

　　萧尘声音冷淡，话末全身真元一震，一股排山倒海般的力量顿时往四周翻涌了出去，漫天魔雾瞬间被震散，那七人骤然只感一窒，下一瞬间，竟被这股强大的力量齐齐震飞了出去。

　　落回地面，七人脸上皆已骇然变色，怎样也想不透，他的力量，怎么会在这短短片刻间，提升了如此之多？

　　只见萧尘眉心帝印青芒大绽，显然已经动用了第九品神通“青莲造化”，目光冷冷淡淡看着七人：“倘若连你们也对付不了，萧某此次回凡……又有何用。”

　　话到最后，只见他手掌缓缓抬起，方圆十里顿时云层翻涌不止，隐隐有龙吟之声自那万丈高空传来，一股可怕的气息，也瞬间笼罩了整座五岳山，这一刹那，所有人皆噤若寒蝉，他们能够感受到，一股绝世强者睥睨天下，以一敌万的盖世之气！

　　此刻七人脸上更是变了色，他们亦能感受到，一股可怕的力量正在缓缓凝聚，远处，苏子慕等人神色也变得凝重了起来，他们认识萧尘已久，自然知道萧尘有着一套极其霸道的上古绝学“龙吟掌”，不过此刻从万丈高空传下来的气息，似乎并非那“狂龙灭”。

　　“快！”

　　四凶门那七人像是忽然意识到了什么，也像是做出了最后的决定，只见七人突然不断念咒结印，身上血芒大增，同时向下面山体打入了一道诡异之力。

　　后面那近万门人见状，这一刻也不做犹豫，一齐往五岳山下面打去一道诡异力量，就在这一瞬间，整座五岳山突然剧烈震荡了起来，像是快要崩塌了一般，所有人皆已站立不稳，连飞在半空中的人，都被震得摇摇欲坠。

　　“怎么回事……”

　　不少人脸上都露出了惊色，只见四凶门那七人脸上露出了狠厉之色，长生道那魔印老者冷森森道：“小子，你有本事就打下来，看看是我们先死，还是这五座山先倒下去！”

　　这一刻，四凶门那七人和后面近万魔道门人竟像是抱着破釜沉舟，同归于尽的心态，不断消耗自己的命元之力使五岳山的封印松动，萧尘这一道攻势若是打下来，必然使五岳山的阵眼崩塌。

　　“轰隆隆！”

　　整座五岳山震荡得越来越厉害了，皇甫心儿脸色微微一变，迅速将瑶琴收起，身子腾空一跃，不断往中岳峰山体注入灵力，以稳定阵眼封印，其余人见状，也纷纷飞身跃起，不断往山体里面注入灵力，以稳定阵眼。

　　然而即便如此，今日五岳山已是极不稳定，此刻再接连遭受强大外力摧残，已然是摇摇欲坠，萧尘眉心一锁，此时也顾不得那七人了，手掌一翻，将原本的攻势化作一道玄力，不断往山体注入进去，有了他的玄力稳固，这才使得整座五岳山稍稍稳定一些。

　　“嘿嘿……小子，我们今天收拾不了你，过不多久，自然会有人下来收拾你，青山不改，绿水长流，后会有期！”

　　长生道那魔印老者冷森森一笑，他们自然不可能真的与萧尘同归于尽，而是借五岳山将萧尘拖住，然后趁此离开，此刻不少人都在大骂魔道无耻，然而正当那七人打算离去之时，北边天际，忽然有一股恐怖的气息传了过来。

　　“什么人……”

　　那七人俱是一惊，这一刻呆呆看着北边天际翻涌不休的黑云，脚下竟像是被凝固住了一般，在这股突如其来的绝世强者气息震慑下，竟然无法动弹了！

　　非止他们七人，还有后面那近万魔道门人，这一刹那，皆被那股突如其来的气息震慑住了，个个噤若寒蝉，他们是神魔渊的人，自然能够感受到那股气息亦是一股绝强的魔气，此刻便像是民见了君一般，惶惶而不安。

　　除了四凶门的人，还有观沧海等人，这一刹那，皆像是愣住了一样，尤其是萧尘，脸上神情怔然，这股气息是……

　　“私自下界作乱，既然来了，今日就不用走了……五！蕴！炽！盛！”

　　那一片翻滚不休的黑云，转瞬间便已来到五岳山上空，里面传出一个冰冷的男子声音，而随着最后一个“盛”字落下，只见黑云散开，半空中陡然出现了一个白发披肩的男子。

　　但见那男子肩后白发飞扬，眉心一道红色魔印，身上一股睥睨天下，纵横八荒六合唯我独尊的气势，更是尽显无遗！

　　“那是……”

　　这一刹那，四凶门的七个人皆睁大了眼睛，目露不可置信的眼神，而下一瞬间，七人还未反应过来，身上便燃烧起了五道可怕的蕴火，五道蕴火由内里而发，根本避无可避，七人同时发出一声惨叫，下一瞬间，已是灰飞烟灭。

　　五蕴炽盛，分别为“色蕴、受蕴、想蕴、行蕴、识蕴”，乃是魔尊问天独步天下的绝世神通，除西天释尊的五蕴皆空，天下莫能与之匹敌！

　　这一刻，所有人皆呆住了，甚至根本未能看见他如何出手，那七人便在一瞬间化作飞灰，连元神也未能逃离，这是何等可怕手段？除了观沧海等人，这里没有人知道魔尊问天。

　　那近万的魔道门人，也彻底愣在了原地，这一刻连逃跑的念头都瞬灭了，问天眼神冷淡，像是没有任何感情：“咎由自取。”话末，手掌一抬，那近万魔道门人，一刹那淹没在了漫天蕴火当中，瞬间灰飞烟灭。

　　这一幕，所有人皆被震撼得目瞪口呆，无人说话，五岳山也逐渐停止了震荡，风冷冷而过，吹起问天肩后那一头白发，看着五座摇摇欲坠的山峰，这一刻，他像是陷入了冗长而又沉重的旧忆里。

　　气氛像是忽然变得有些沉重了，分明灭杀了今日来袭的四凶门高手，但这一刻的气氛，却像是说不出的沉重，直至许久，问天才慢慢转过身，看着离他并不远的萧尘，而萧尘，也看着他，两人就这样彼此对视着，陷入了沉默。

　　“他们……怎么回事，那人，究竟是谁？”

　　下边已有许多人在小声窃窃私语，他们不认识问天，但此刻谁都看得出来，萧尘和此人的关系不一般，不然，彼此凝视的眼神，为何会如此沉重。

　　终于，皇甫心儿飞到了萧尘身旁，将瑶琴缓缓递还给他，又慢慢向问天看了去，声音里有种说不出的苦涩：“你走吧……”

　　仅仅只三个字，让下面所有人都感到一阵莫名其妙，问天深吸了口气，目光又渐渐从她身上，转移到了萧尘身上，仍是不语。

　　皇甫心儿往前走了几步，一眨不眨看着问天，声音仍是有种说不出的苦涩：“前世是前世，今生是今生，这一世，他不是谁的弟子，他只是萧家的四少爷……这是你给他安排的身份，不是么……”

　　随着此言一出，下边众人更是感到一阵莫名其妙，完全听不懂她在说些什么，但是细细想来，前世今生……萧尘的来历，在紫府仿佛一直都是一个谜，身怀早已失传的上古绝学，知晓别人所不知晓的事情，难道他……

　　这一刹那，许多人像是突然想到了什么，脸上皆露出了惊色，双目圆睁地看着萧尘，久久不语，难道他……他是上个时代的人！怪不得，怪不得他身怀那些早已失传的绝学，怪不得他比别人知道那么多事……

　　远处，观沧海脸上也有着明显变化，尽管在此之前，他已经大致猜到了什么，但是此刻亲耳听见，仍是感到有些意外。

　　另一边，苏子慕也凝神细思了起来，还有上官嫣和萧婉儿，尤其是萧婉儿，此刻怔怔看着萧尘，整个人像是丢了魂儿一样，自言自语道：“怪不得……怪不得小的时候，他就和其他少年很不一样，原来，他是上个时代的人……”

　　“心儿，你……你先下去吧。”

　　这一刻，萧尘也感到心情有些沉重，原本一直想知道的事情，现在终于马上就能知道了，但这一刻，他却不知为何，心里感到如此压抑，尤其是皇甫心儿此时希望问天没有出现的那种眼神。


第1652章 她在离恨天外

　　“我师父……她在哪。”

　　萧尘终于还是开口将这几个字问了出来，原本一直想知道的事情，这一刻问出来，他却感到十分压抑，气氛也变得越来越沉重，就像是，他生怕……生怕从问天口中听见的，是自己不愿听见的。

　　皇甫心儿往前走了走，想说什么，但被拦了下来，这一刻，萧尘看着问天，目光逐渐变得凝定了起来，不管师父在哪，他都要知道。

　　问天深吸了口气，正待言说什么，这时天上却传来一阵剧烈震荡，这股震荡来得突然至极，但却并非自山底传来，而是自天穹传来！

　　只见万里云层忽然翻涌不止，仿佛天将裂开一般，一股恐怖的力量自穹顶透下来，令得所有人皆难以呼吸了。

　　“怎么回事……”

　　不少人脸上都露出了惊色，尽管这几个月来，天地间时常无故震荡，甚至有山河移位这等异常发生，但是此刻这股来自天穹的震荡，仿佛就在他们身边一样，第一次令他们感到如此的近。

　　“我要去一个地方……”

　　问天渐渐锁起了眉，这一刻像是预感到了什么一样，向萧尘看去：“你稳固好五洲之阵，这段时间不用来找我。”话一说完，瞬间往南边的方向飞去了。

　　“等等！”

　　萧尘手一伸，正待去追，耳边却传来了问天的声音：“她在离恨天外……”

　　“她在离恨天外……她在离恨天外……”

　　这几个字，仿佛一直萦绕在他耳边，直至许久，皇甫心儿才走了上来，见他神色怔然的样子，这一刻，心里也像是一颗石子终于沉入了湖底，轻轻拉了拉他衣袖：“他走了……”

　　前面，早已经没了问天的身影，但是此刻，萧尘脑海里还一遍遍回响着他传给自己的密语，她在离恨天外……离恨天外，三十三重天，离恨天最高，无人上得去的离恨天，而师父……她在离恨天之外。

　　震荡不知何时已经停了，下边众人也终于慢慢回过了神来，此刻依然怔怔的看着萧尘，直至片刻后，观沧海飞了上去：“那人……他是魔尊？”

　　萧尘没有说话，过了一会儿才点点头，又向他道：“观盟主，这些时日，务必聚集众人之力，稳固五洲天地大阵。”

　　倘若是从前，刚刚他一定去追问天了，但如今已非昔日，凡事他都需要冷静思考，所以他相信问天刚刚的话必有其理，问天要去一个地方，而他，要稳固好五大洲这座天地大阵，此阵恐关系甚大，不能有失。

　　又过了许久，观沧海也像是想明白了这其中关键所在，看着他道：“现在先将五岳山稳固再说。”

　　“好。”

　　萧尘也不再犹豫，向皇甫心儿看了看，两人立即纵飞至中岳之巅，双双合力向五件神器注入灵力，观沧海也不犹豫，立即领着人布阵，如此持续到暮色降临时，整座五岳山才终于逐渐稳定下来。

　　见到五座山峰终于稳定了下来，萧尘和皇甫心儿对视一眼，立即往下面落了去，正待向观沧海说什么时，萧尘却忽然感到胸口一闷，皇甫心儿见他脸色微微有异，凝眉问道：“怎么了？”

　　“没……”

　　萧尘缓过神来，向观沧海道：“五岳山已经稳定，接下来，这边便交给观盟主了，我要立刻回风云城一趟。”

　　观沧海见他突然有些着急的样子，知他必然是有事，当下也不多问，点了点头，又向他传以密语道：“古轴之事你不必担心，四位太圣会尽快解开其中之谜。”

　　“恩。”

　　萧尘微微点头，又去到苏子慕那边，道：“苏兄，便劳烦你回道盟一趟了。”说完，也不等对方回话，立即祭出青莲台，将上官嫣和萧婉儿两人带上，化作一道青芒往北洲的方向去了。

　　一路上，皇甫心儿见他神色凝重，问道：“究竟怎么了？”

　　“是蝶衣……”

　　萧尘终于说出了他刚刚的感应，就在刚刚，他又感应到蝶衣体内那股灭世之力了，所以才要急着回去。

　　次日清晨时，几人终于回到了风云城，一回到城主府，萧尘便迫不及待去了天枢宫蝶衣的小庭院，到了房间里，只见幽婳守在床边，而蝶衣已经昏睡过去了。

　　“她怎么了？”

　　萧尘快速走了过去，两指一并，往蝶衣体内探去，幽婳见他脸色凝重，说道：“大概昨天傍晚时，她体内忽然有一股十分异常的力量，企图冲破封印，主上，她究竟……”

　　此刻幽婳脸上也起了疑色，萧尘将手收回，皱了皱眉，向她和皇甫心儿看了看：“你们先出去吧。”

　　“那你……”皇甫心儿想说什么，但见他向自己点头，便也不多说了，立即与幽婳关上房门往庭院外面去了。

　　等两人走后，萧尘才慢慢坐到床边，轻轻解开蝶衣的衣襟，看着她左胸口上方的那道浅红印记。

　　这一刻，只见他眉心越锁越深，心中亦是疑惑重重，上次在神魔渊，自己已在她体内彻底封入青莲之印，花玉瑶也完全将她的反噬去除了，按道理说，三五年内，这股灭世之力都不会再有任何异常，为何才这么短的时间就……等等！

　　忽然间，只见他脸色一变，像是猛然间想到了什么，昨日傍晚……幽婳刚刚说的是昨日傍晚，而自己亦是昨日傍晚感应到蝶衣体内的灭世之力有变，可自打从神魔渊回来后，这些天一直相安无事，为何会那么巧，刚好在昨日傍晚？难道是……问天？

　　问天昨日说要去一个地方，他是早上离开的，那么下午就应该能到，他究竟是去做什么，而蝶衣体内的灭世之力，也刚好在那时……不对，不应该再说是蝶衣体内的灭世之力，而应该说是千羽霓裳体内的灭世之力。

　　就在这一刹那，萧尘忽然又感应到了什么，只见蝶衣左胸口上的那道浅红印记忽然不停闪烁了起来，轮回玉竟然也突然自主地出现在了她上方。

　　“怎么回事，难道是……师妹？”

　　萧尘脸色微微一变，这一刻，只见蝶衣胸口的红印不断闪烁，而轮回玉也闪烁了起来，里面的魂魄碎片，竟然一点一点，往蝶衣体内融入了进去。


第1653章 魂魄融合

　　“糟糕……”

　　萧尘脸色一变，然而此时要阻止已经来不及了，他不敢轻举妄动，以免惊散了千羽霓裳那脆弱的魂魄碎片，只能眼睁睁看着，那魂魄碎片一点一点融入进蝶衣的身体里。

　　“这本就是她的身体……这本就是她的身体……”

　　萧尘看着眼前一幕，一遍遍只能如此告诉自己，但此刻，心里却是五味杂陈，从前的时候，他一直以为是千羽霓裳当年陷害了他，所以对千羽霓裳有着一种恨意，后来这种恨意渐渐随风而散，再到最后，当他知晓当年并非千羽霓裳陷害自己，心里只是说不出的苦涩，尤其是那次她替自己挡下八荒圣王的一剑而身殒。

　　每每至今想来，心里仍是苦楚难当，一别数千年，再相见时，却只有短短片刻，他并非没想过复活千羽霓裳，只是这种希望，渺如风中之烛，所以后来，每每看见蝶衣的时候，就像看着当年那个师妹。

　　而此刻，看着千羽霓裳的魂魄渐渐融入蝶衣体内，他心中更是苦涩难当，蝶衣如今已是一个独立的人，若要他在两者之间做出抉择，就像是让他在花未央和李慕雪之间做出抉择一样。

　　“唔……师父……蝶衣好难受……师父……”

　　只见蝶衣额上冷汗涔涔，双目紧闭，像是十分痛苦的样子，萧尘心弦一紧，眼下他不能去打扰，只能让千羽霓裳的魂魄，慢慢回归她原来的身体。

　　直至一炷香后，魂魄才尽数融入蝶衣体内，轮回玉也像是一下失去了色彩，变得黯然无光，慢慢从空中坠落了下来。

　　萧尘伸手接住轮回玉，又向蝶衣看去，只见她脸色有些苍白，喃喃梦呓着什么，又过了许久，才安然睡过去。

　　“师妹……”

　　这一刻，萧尘只觉心中甚是苦涩，不知等会先醒来的，是师妹还是蝶衣，而在她左胸口上方的那道浅浅红印，也像是稳定下来了一样，再也不闪烁了。

　　萧尘凝神看着这道红印，当初在未央宫的时候，花玉瑶也曾注意到过，只是并未与他细说，现在花玉瑶不在，他也不敢贸然轻举妄动，但是这道红印却十分奇怪，倘若是在千羽霓裳原本的身体上留下，为何她修成仙身过后，这道红印依旧在她身上，莫非……

　　这一刹那，萧尘脑海里电光一闪，像是忽然想到了什么，而蝶衣也不知何时睁开了睁眼，见他一眨不眨盯在自己胸口上看，将脸一捂，羞涩道：“唔，师父羞羞，偷偷看蝶衣的身子……”

　　“蝶衣？”

　　萧尘微微一怔，师妹的魂魄已经融入她体内，但为何一点苏醒的迹象也没有，难道……

　　这一刻，他感到有些凌乱，也说不清这究竟是怎样一种感觉，仿佛就像是，千羽霓裳沉睡在蝶衣的体内，终有醒来的一日，而自己……想到那次在神魔渊，对付四凶门五个掌门人的时候，自己的力量突然变得很强，像是完全变了个人。

　　“唔……师父还看，羞羞羞啦。”

　　蝶衣小脸红扑扑的，稍稍松开指缝，偷偷看着萧尘，萧尘这才回过神来，将她衣襟穿回去，问道：“蝶衣，你现在感觉如何？还难受吗？”

　　“唔……不难受啦。”蝶衣眨了眨眼，模样尤为可爱动人，停了一会儿又忽然改口道：“啊，不是，蝶衣是说……不不不，难受。”

　　“难受？”萧尘眉心一锁，莫非还是因为她体内那股神秘力量不稳么？只见蝶衣眨着眼点了点头：“恩恩，每次师父都不在，蝶衣一个人可难受了……哼。”

　　萧尘微微一愣：“不是，师父是问你……”话到此处，见她眨着眼睛，一脸天真无邪的模样看着自己，索性摇头一笑，不再继续问了，眼下只能再观察一段时间再说。

　　“嘻嘻。”

　　蝶衣吐舌一笑，从床上坐了起来：“师父师父，我们去外面玩吧，去找幽婳姐姐，还有仙儿玩……”

　　“恩。”

　　萧尘点头一笑，替她穿好鞋子，两人去到庭院外面，只见幽婳和皇甫心儿站在一棵松树下，见到他和蝶衣都相安无事，二人这才稍稍松了口气。

　　“幽婳姐姐！”

　　蝶衣这些时日来，似是已经和幽婳熟了，又向旁边的皇甫心儿看了看：“心儿姐姐……”

　　萧尘轻轻一笑：“今日天气甚好，幽婳，你准备一下，带上仙儿，我们去城外游玩一日。”

　　幽婳看了看他，想说什么，最终还是点了点头，而蝶衣一听说去外面玩，自是高兴得不得了，皇甫心儿在旁静默不语，她知晓萧尘这次回来心事重重，哪有什么心情去游玩，但眼下也并不多说什么。

　　就这样，白天萧尘带着慕容仙儿和蝶衣，还有上官嫣等人去了城外，夜里回到天枢宫，又一个人坐在冰冷的大殿，一坐便是好久。

　　“师妹……”

　　萧尘手里拿着轮回玉，双眉微锁，坐在殿上一动不动，外面明月昭昭，清光冷冷照下来，铺满了殿前的石阶。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　轻轻的脚步声在外面响起，月光下，只见一个女子缓缓走了进来，萧尘抬起头来，将手里的轮回玉收了回去，轻轻道：“心儿……”

　　皇甫心儿慢慢走进大殿里，轻声道：“还没休息么？”

　　萧尘深吸口气，缓缓走了下去，看着殿外满地的月光，许久才道：“心儿，还记得第一次我们去仙界么？那时候，你躺在草地上，仰望着天空，你问，玉清天上面是什么。”

　　“你说，是上清天。”皇甫心儿看着他，一动不动。

　　萧尘轻轻笑了笑，负手往殿外走去，继续道：“然后你又问我，那上清天之上是什么，我说是太清天，后来你又问，那太清天上面呢？我说是天帝住的凌霄殿，你又问，凌霄殿上面呢……”

　　“是三十三重天，离恨天。”皇甫心儿慢慢走到他身边，轻轻地道。萧尘转过头来，看着她：“问天说，我师父在离恨天之上……”

　　两个人，忽然静默不语了，这一刻像是都知晓了接下来将要发生的事，萧尘深吸了口气，仰望着朗朗夜空：“天界唯一一条能够去到上面的通道，现在已经没了，心儿……”

　　“无论你去哪，我都在你身边。”

　　皇甫心儿轻轻一笑，走到他身旁，轻轻替他理了理被风吹乱的衣襟，萧尘转过头来，看着她：“问天不知去了何处，也不知道他去做什么，我恐这次……”

　　“嘘……”

　　皇甫心儿轻轻伸出手指挡在他唇边：“君若生，我亦生。君若死，与君赴幽冥。”

　　“心儿……”

　　萧尘看着她，今晚的月亮似乎特别亮，像是在她身上，罩起了一层淡淡的银纱，如水一般的眼眸，也倒映着淡淡月光。

　　……

　　次日，萧尘心里始终还记挂着一件事，便是关于问天这件事，要不要告诉白素素，但想问天出现在紫府这件事，白素素必然已有耳闻，但自己，或许仍要书信一封告知，便写了一封书信，让青鸾送去凡尘落玉霞。

　　接下来的几天，他没有外出，心里总有些隐隐不安的预感，那日蝶衣体内的灭世之力异动，再加上千羽霓裳的魂魄融入，他担心此事已被天帝和六界阴阳使察觉，甚至……还有那个邪天帝，总感觉最近必有大事发生。

　　第三日傍晚时，白素素和熠瞳来了风云城，萧尘向他们说明了问天的情况，听完之后，两人都沉默不语了，其实白素素和熠瞳心里都知道，这个问天，并非他们认识的问天，这个问天根本不认识他们，也对他们没有任何感情。

　　“大哥……”

　　此刻，熠瞳心里像是被刀一刀一刀划着，手里握着问今朝当年留给他的紫金葫芦，里面还有着些许微弱的法力。

　　白素素也沉默着不语，犹盼离人归，犹盼离人归，当年她看着问今朝带着青石棺离去，一去却再也未曾回来，直到二十多年后才又相见，短暂的相见，却又成了永远的生死离别。

　　外面夜幕渐渐垂下，萧尘道：“白姐……有件事，我还想向你问下。”白素素看了看他，又向旁边熠瞳道：“小瞳，你先出去吧。”

　　“恩……”熠瞳慢慢起身，失魂落魄地往外面走了去，直至许久，再也听不见脚步声了，白素素才一拂衣袖，将门窗关上。

　　萧尘深吸口气，问道：“这几千年来，灵寂间一直和司天暗中合作，将魂元送入玉枢界，我想知道，究竟是为何？”

　　白素素沉思良久，道：“这件事上边才清楚，我所知晓并不多，但想应是……与六界之隙有关。”

　　“六界之隙……”

　　萧尘神色一凝，沉吟许久，难道真是与六界之隙有关，这么多的魂元送上去，莫非果真是为稳定六界之隙的封印，可是魂元，如何能够稳定六界之隙的封印？这其中，恐怕事情远不止此简单。

　　“白姐，另有一事……不知你们知晓与否。”


第1654章 风暴来袭

　　“什么事？”

　　白素素抬起头来，这一刻，眼神忽然变得有些深邃了，紧紧地凝视着他，生怕错漏一字。

　　萧尘道：“司天这个组织并不简单，他们所行之事，乃是违逆天地阴阳秩序，为天地人三界所不容，但自始至终，天冥二帝皆无法查知背后何人所为……”

　　“你的意思……”

　　听他如此一说，白素素也陷入了沉思，这么多年来，虽然她从未去上边问过，但确实觉得有些奇怪，光是司天的四大魂司，哪怕再加一个魂尊，他们如何神不知鬼不觉弄来这么多魂元，难道……

　　萧尘见她陷入凝思，继续说道：“这次我无意间得知了司天的一件事。”

　　“什么事？”

　　白素素神色凝重的看着他，这些年来，她只知灵寂间需要不断向天上送去魂元，而这些魂元，只能去司天求得，但是现在，似乎并非这么回事，而是司天，本就要向天上送去魂元……是他们一直在暗中帮司天的忙，而不是他们有求于司天……

　　萧尘看着她道：“真正控制司天的人，并非那所谓的魂尊，魂尊一代一代传承下来，但是在司天的背后，始终有着三个人。”

　　“你说什么……”

　　白素素脸上神色微微一变，显然对这件事毫不知情，倘若真是如此，那她方才的猜测，可能属实，问道：“这件事，你可是确定？从何而知。”

　　萧尘想起上次答应过御魂师，不对任何人说起他的身份来历，但他自己肯定此事属实，说道：“此事千真万确。”

　　白素素见他言辞神态皆是肯定万分的样子，此时也不怀疑他，只是这件事，恐怕连上边齐石长老等人也不知情，司天……究竟藏了多少秘密？

　　外面已是夜幕轻垂，就在两人沉默不语之时，院子里忽然响起了脚步声，接着是蝶衣的声音：“师父师父，师父……”

　　“吱呀”一声，门被蝶衣推开了，只见她站在门口，一脸好奇地看着白素素：“这位姐姐是谁啊……”

　　白素素也微微一怔：“她是……”

　　“她就是我向你说的那小徒儿。”萧尘轻轻一笑，又向蝶衣看了去：“蝶衣，她是白姐姐。”

　　“哦哦，白姐姐。”

　　蝶衣走了进来，一眨不眨地看着白素素，白素素轻轻一笑，伸手想要轻轻抚摸她，然而一触碰到她，立时便感应到了她体内的力量，脸色不禁微微一变。

　　萧尘见她神色有异，向蝶衣看了看：“蝶衣，你先出去和仙儿玩，师父和白姐姐有要事相谈。”

　　“哦哦！”蝶衣乖巧地点了点头，嘻嘻一笑，又往外面去了，待她走后，萧尘才向白素素凝视而去：“刚刚怎么了？”

　　“她体内这股力量……”

　　白素素像是陷入了凝思，沉吟许久才抬起头看着他：“她体内这股力量非同一般，你以青莲之印将其封印？”

　　“恩……”萧尘逐渐锁起了眉头：“白姐有何见解？”

　　白素素沉思少许，摇了摇头：“青莲之印封不住，她体内这股力量，不对……不对，有些奇怪。”

　　只见她不断摇头，萧尘脸上神色也逐渐变得凝重了起来，问道：“白姐……可是发现了什么？”

　　白素素回过神来，看了他许久，才缓缓道：“我也只是猜测，当年灵寂间暗中在天衢打通一条空间通道，用的便是妖王当年所余下的洪荒灭世之力，而蝶衣体内的这股力量……有些说不清楚。”

　　听闻此言，萧尘也逐渐陷入了凝思，自打从神魔渊回来后，蝶衣体内这股力量一直相安无事，直到那日问天出现后，才又再次隐隐约约有突破封印的迹象，问天究竟去了哪里，做了什么，此刻又听白素素这么一说，难道两者间有着什么联系吗……

　　夜，又宁静了几分。

　　一直到深夜时，萧尘和白素素还待在房间里，只见白素素双眉深锁，沉思许久才道：“你方才所言的四凶门和邪天帝……倘若真是如此，恐不久他们便要攻来，他们的目的，可能还有蝶衣。”

　　“蝶衣……”

　　萧尘双目微微一凝，其实不难想透，蝶衣体内有着那样强的一股灭世之力，天帝想将其杀死，六界阴阳使想将其封印，那么邪天帝想打开六界之隙，必然会要抓走蝶衣，这也是这段时间他不外出的原因，正是担心那些人来袭，风云城里无人能够应对。

　　“我知道四凶门的人一定会来，上次在五岳山他们便想诱杀我，这次必然是那五个门主亲自下来……”

　　萧尘眼神逐渐变得有些冷冽了起来，像是冰冷的寒泉，深邃而不见底：“他们五人我尚且能够对付下来，至于邪天帝，不必担心，此人若是也下凡而来，六界阴阳使和天帝，以及天界众高手，必定会下来对付他……”

　　话到此处，只见他停了停，看着白素素时的眼神变得柔和了一些，摇头道：“其实这些都不是我担心的，我最担心的是……这几日心头总有些不好的预感，问天，不知道他究竟去做什么了，总感觉过不多久，天地间将有一场最后的……最大的变故。”

　　白素素双眉微锁，轻轻一叹，按了按他的肩膀，这一刻也不知道说什么，也许这次的六界湮灭之灾，灵寂间和司天都逃避不了责任。

　　……

　　一夜时间过去了，萧尘这几天连日操劳，在凌晨的时候迷迷糊糊睡着了，梦里不知身在何处，仿佛看见了师父，看见了一片殷红似血的花，走近时，花却突然凋零了，然后听见师父跟他说：“你来了……”

　　“师……师父！”

　　蝶衣忽然匆匆忙忙从外面跑了进来，萧尘一下被她的喊声惊醒了，抬头看了看冰冷的大殿：“蝶衣……怎么了？”

　　“师父，不好了！你快出去看看呀！”

　　蝶衣一脸着急的模样，而这一刹那，萧尘也感受到了什么，在南方天际，有一股异常强大的诡异之力传来。

　　“别急，出去看看。”

　　萧尘立即往殿外去了，到了殿门口正好遇见青鸾和初七进来，问道：“怎么回事？”

　　“主……主上。”青鸾一向遇事冷静，此刻竟也有些慌里慌张的，指了指南方的天际：“主上……你看。”


第1655章 司天背后的三人

　　只见南方天际阴云沉沉，天空中像是出现了一个巨大的黑洞，仿佛要吞尽世间万物一般，景象已然可怕至极，而在那附近的天穹上，也出现了无数裂痕，仿佛天快塌下来了一般。

　　尽管整座风云城已经布下了天网防御，以免遭受毁灭性的冲击，但此刻城中百姓依然惶惶不安，虽然这些时日来发生过无数次剧烈的天地震荡，甚至连天上也出现了一道裂痕，但是不管以往如何，景象都从未如今日这般可怕过，无人知晓那黑洞里面究竟是什么，都感到一股深深的恐惧和不安。

　　城主府里，众弟子也在议论不止，就在这时，天地间忽然又起了一阵剧烈的震荡，震荡显然是从南方天际传来的，令得整片天际都像是开裂了一般，不断往外产生裂痕。

　　“喵哩个乖乖！天要塌下来啦！”

　　芝峦在人群里乱飞乱冲，被上官嫣一把抓住了尾巴：“喂！大蠢猫，不要乱飞！”

　　整个城主府快要乱成一团糟了，只见天上，那些巨大的裂痕里面，当真有许多山石坠落了下来，萧尘脸色微微一变，迅速去到了下面，众人见他下来，这才稍稍镇定了一些。

　　“是天人两界……已经失衡。”

　　白素素和熠瞳走了过来，这一刻，只见她双眉深锁，像是知晓着许多事一样，心里默默地道：“那个地方，恐怕已经彻底出事了……”

　　“天人两界……失衡。”

　　萧尘目光微微一凝，向她看了去，眼神里有一丝疑惑一闪而过，却在这时，芝峦不知从哪里乱飞了过来，一下撞在了他脸上，将他的思绪全部打乱了。

　　“狸猫精，做什么，走开！”

　　“死啦死啦！小子，这回死定啦！本大仙有种不好的预感，这一次天真的要塌下来了！”

　　只见芝峦在他身上乱窜，最后爬到了他肩上去，指着南方天际那犹似黑洞一般深邃的漆黑天域：“看看……看见没？那是混沌的影子，天一塌下来，整个六界都要回归混沌，这是湮灭预兆……喵哩个乖乖！”

　　不知过了多久，震荡才慢慢停下来，芝峦还在那自言自语不停，萧尘没再理会他，向白素素看去，两人对视一眼，这一刻像是不谋而合，今日必须去一个地方。

　　“小瞳。”白素素向旁边熠瞳看了去：“你先回趟落玉霞，将防御阵法启动，我和小尘去个地方。”

　　熠瞳看着两人，凝思片刻，点了点头：“好。”

　　“唔……师父又要走了吗？”

　　蝶衣蹙着眉头，萧尘抚了抚她肩后的长发，又向青鸾和幽婳看去，两人立时会意，幽婳走了上来，牵起蝶衣的手：“蝶衣，我们回天枢宫，主上很快就回来。”

　　“哦……”蝶衣噘了噘嘴，又向萧尘看去：“师父要快点回来，知道吗……”

　　“恩。”萧尘点了点头，又向白楹传去一道密语：“我与白素素去趟司天，有事传讯于我。”

　　白楹一听他要去司天，稍作沉吟，还是点了点头，传回密语道：“一切当心。”

　　“恩。”

　　微微点头，萧尘不再耽搁，立即与白素素离开了风云城，去到一座幽深的山岭里，白素素直接以妖神之力破开灵墟境的结界空间，两人便到了灵墟境里面。

　　只见四周草木葱郁，山影重叠，相比起外面紫府，灵墟境的灵气浓郁了许多，白素素看了看四下里寂无人影，凝眉道：“倘若那三人不肯相见的话，你打算如何？”

　　“如今，也只得走一步是一步了……”

　　萧尘眉宇微锁，望着前方山峦叠嶂，说道：“刚刚你也看见了，六界之隙已经越来越严重，再如此下去……恐人界支撑不了多久，到时候乾坤移位，天地颠覆，尚未修成地仙者，无一能幸存。”

　　“恩……走吧。”

　　白素素也皱着眉，脸上忧色深深，话末，两人身形一动，眨眼间便消失在了这片苍茫山岭里。

　　二人皆非等闲之辈，原本需要三天才能到达司天，却只花了一日不到的时间，夜里时便抵达了司天的领域。

　　司天号称“三千大司天，四百小司天”，说明司天之大，寻常人即便进入了司天的领域，也未必找得到真正的司天所在，但白素素对此地熟悉，辗转片刻，便已来到了北魂司所在的北司天。

　　“圣妙仙子？”

　　见到白素素和萧尘深夜到来，北魂司脸上略微闪过一丝异色，尽管几千年来，灵寂间与司天一直处于合作关系，但是今夜白素素忽然到来，北魂司知晓并非因为公事，问道：“不知圣妙仙子深夜到访，所谓何事？”

　　白素素也不绕弯了，直言道：“我要见你们魂尊，烦请带路。”

　　“这……”北魂司略作沉吟，说道：“圣妙仙子当是知晓，魂尊从不见人，何况因为上次的事，魂尊正寻补救之法，恐无闲暇。”

　　白素素看了看他，大是不满道：“北魂司何时也变得如此喜欢刁难人了？你明知我今夜前来是有要事，何故阻拦？”

　　“这……”

　　北魂司苦笑一声：“圣妙仙子这是说哪的话，只是……”话到此处，仍是有些为难的样子，又看着她道：“可是你们齐石长老让你来的？倘若不是的话……”

　　“那你今晚是定要为难我了。”

　　白素素目光一冷，往台阶上走了两步，北魂司苦笑连连：“圣妙仙子，你这……”

　　话到此处，只见他脸色忽然微微一变，似乎是收到了一道神念，白素素也停了下来，看着他：“如何？”

　　北魂司苦笑了笑：“二位，请随我来。”

　　一炷香后，两人随北魂司来到了另一座黑漆漆的山峰上，辗转片刻，又到了一座幽殿前，此处乃是司天魂尊平日里所在，即便身为北魂司，此刻到了这里，也感到有些惶惶不安。

　　“魂尊就在殿中，二位，请……”

　　北魂司立时变得恭敬了起来，伸手向二人摆了个请字，萧尘与白素素对视一眼，也不迟疑，便即走了进去，到了幽殿里面，只见殿中央盘膝坐着一人，那人身披黑袍，头上戴着斗袍帽，看不清脸，想必便是司天这一任的魂尊了。

　　“二位……来了。”

　　魂尊微微抬起头来，看了看两人，又向后面的北魂司看了看：“此处无事，北魂司，你先回去吧。”

　　“是，属下告退……”

　　北魂此时仍然有些惶惶，恭恭敬敬拱了拱手，这才引身往殿外退去了。待他走后，魂尊才慢慢站起身来，向萧尘看了又看，似乎对他感到甚是好奇，许久才道：“你们……可是来见三位前辈的？”

　　萧尘心中微微一凝，竟然已经算到今夜自己和白素素会来，看来这三人果然有着大神通，说道：“正是。”

　　“三位前辈已经知晓今夜你会到来，请随我来吧。”

　　魂尊话并不多，说完便往后殿走了去，萧尘与白素素对视一眼，随即跟了上去，一路上，穿过了重重秘境，最后才来到一座看上去尤为古朴幽深的石殿外面。

　　萧尘心想，那三人莫非便是在这里面了？司天上上下下，几千年来都不知道还有这三人的存在，果然足够隐秘……

　　魂尊也停了下来，说道：“三位前辈就在里面了，请吧。”

　　萧尘向那里面看了看，也不多做犹豫，立即往里面走了去，魂尊却伸手将后面白素素拦了下来：“三位前辈只见萧少侠，至于白姑娘，还是与我留在外面吧。”

　　萧尘转过身向白素素看了看，心中更有些疑惑了，对方知晓自己今夜会来，还只见自己，这三人，究竟是什么人？

　　白素素向他点了点头，示意无妨，萧尘也不再犹豫，微微点头，便又转身往那石殿里面走了去，到了里面，只见殿中央坐着三人，那三人皆身披黑袍，背对着他，看不见模样。

　　“一尘……你来了。”

　　左边一个女子的声音响起，萧尘立时一惊：“你们……”对方如此称呼自己，而且这声音，隐隐间如此熟悉，不对，这三人是……

　　“一尘，你……不记得我们了吗？”

　　终于，那三人转过了身来，左边的是一个白发女子，中间是一个白发中年男子，右边是一个看上去稍稍年轻的白发男子。

　　三人缓缓揭下了头上戴着的斗袍帽，这一刹那，萧尘只感到脑中剧烈一痛，无数陌生又熟悉的画面接踵而来，就像是当初遇见归思却一样。

　　“你们……你们……”

　　萧尘双目圆睁，这一刻终于想起来了，看着眼前三人，怎样也不敢相信，司天背后的这三人，连天冥二帝也查不到的人，竟是昔日自己的三位师伯，是师父的师姐和两位师兄……

　　“眉师伯……谢师伯……江南师伯……”

　　这一刻，萧尘只感到有些天旋地转，脚步蹒跚地向三人走了去，左边的白发女子，乃是三师伯眉间意，中间的中年男子，乃是二师伯谢池春，右边的白发男子，是四师伯江南柳……


第1656章 司天的创立

　　此刻，萧尘只感到心中思绪如麻，无比的凌乱，为什么三位师伯会是司天背后的人？难道司天……是他们所创立？这一切，究竟是为什么……

　　看着坐在自己面前的三位师伯，萧尘突然不知如何开口，喉咙里像是被什么堵塞了一样，脑海里不禁又回忆起了昔日在玄青山的一幕幕。

　　除了师父，便是眉师伯和江南师伯待自己最好了，如今他们，他们怎变成了这般模样，为什么他们的肉身都不在了，唯独只剩下残魂。

　　此刻，萧尘心中像是被千钧巨石压着，只感到无比的沉重，沉重得令他快要无法呼吸了。

　　眉间意却看着他轻轻笑了，从刚刚他进来后，第一眼，她便知道了，眼前的这个萧尘，还是当年在玄青门时的萧尘，还是他们的师侄，而非离开玄青之后的那个人。

　　“一尘，师伯知道，你现在满腹疑惑，必然有许多事想问，但是……往世已不可追，来者犹可待，你……明白吗？”

　　眉间意看着他，轻轻地道，三人早已做好决策，关于当年的事情，无论如何也不可能告诉他，既然他已经没了那段记忆，那便让他再也不要想起来。

　　“好……好……”

　　萧尘声音有些哽涩，知道他们必然有些事不会告诉自己，他也没打算要追问，他现在想知道的，是师父究竟何在，是眼前究竟怎么回事，为什么他们是司天背后的三人。

　　“我师父……她在哪？”

　　“师妹她……”

　　眉间意深吸了口气，许久才道：“离恨天外……玉枢界。”

　　“果然如此……”

　　萧尘浑身微微一颤，其实他早就猜到了什么，此刻紧紧捏着手指，看着三人：“是师父……这些年来，她一直在玉枢界，支撑着六界之隙的封印，一点一点，修复六界之隙……对吗？”

　　越往后，萧尘的声音越是哽涩了：“当年湮灭就该来临，可最后却不知如何被化解了……当年化解湮灭的那个人，就是师父……对吗？”

　　三人沉默不语，最终还是点了点头，并不打算骗他。

　　“我就知道是这样……我就知道是这样……”

　　萧尘心中更是苦涩万分，摇头笑道：“师父她总是这样，天下苍生为重，个人生死为次……”

　　“一尘，你错了。”眉间意看着他，忽然道：“你师父她……不是为了苍生，而是为了一人……”

　　“为了一人……”

　　萧尘看着她，这一刻，像是忽然想到了什么，旁边谢池春却立刻止住了眉间意继续说下去：“师妹！”

　　眉间意不再继续往下说了，而萧尘看着谢池春，他知晓这个二师伯向来严厉，说一不二，必然不会再继续说下去了，可是眉师伯说师父是为了一人，难道当年……

　　四个人，都不说话了，过了许久，眉间意才又道：“当年天地将塌，是你师父以无上神通力挽狂澜，封印六界之隙，后又去到玉枢界，支撑着封印，一点一点修复六界之隙，转眼已是七千年……”

　　“七千年……”

　　萧尘心中更是苦涩难当，问道：“那司天……”

　　江南柳深吸了口气，道：“司天……乃是当初，你师父让我们所创立，要想支撑修复六界之隙，并非易事一件，其中需要源源不断的魂力，光凭你师父一人的魂力，又如何能够维持整整七千年。”

　　“所以这七千年来，你们不断往玉枢界上面送去魂元……”

　　萧尘总算明白了，只是怎样也没想到，司天所行之事天地不容，但这七千年来，却是他们在维持着这个天地的稳定，他们聚集来的魂元，未必全部来得干干净净，甚至为了得到魂魄而不惜杀死另一个人，他们的双手早已沾满鲜血，早已违背玄青意志，但这一切，却又是为了整个天下，而非一己私欲，是是非非，究竟孰能说清？

　　眉间意轻叹口气，缓缓道：“这几千年，我三人早已罪孽深重，如今魂魄弥留之际，还能再见到你，已甚感欣慰……”话到最后，只是长长一叹。

　　而萧尘这一刹却像是明白了什么，怪不得天冥二帝都查不到师伯三人，那是因为，他们三人在六界之内都早已经没了身份，连轮回也入不了，魂魄消散之日，便是永远消失之时，无法逆改。

　　当初，他们知道所行之事乃是违逆阴阳，为天地人三界所不容，唯一能够躲避天冥二帝追查的方法，唯有舍去肉身，舍去身份，但这样的代价，便是永世不入轮回，纵然来日六界之隙得以修复，纵然天下得以太平，他们三人也将永远的消失。当他们消失之后，世人，又有谁会记得，又有谁会知道。

　　“原来如此……”

　　想明白一切之后，萧尘更是感到心中苦涩了，眉间意叹道：“当初我三人便已想明，此行无有退路，灵寂间在天衢开辟出一条通道，能够通往玉枢界，但是那条通道已经崩塌，所以现在，唯一能够去到玉枢界的方法，只有当年师妹去玉枢界的那个地方了。”

　　“当年师父去玉枢界的地方……”

　　萧尘心中一凛，是了，自己怎么从未想过，天衢虽然崩塌了，但是师父当年却并非通过天衢里面的空间通道去玉枢界，那么人界必然就还有着一个能够去到玉枢界的地方！

　　眉间意深吸口气，道：“是离恨天，那个地方叫做离恨天，当年师妹便是从那里去到玉枢界，但是那个地方究竟在哪，我们三人……”话到此处，向谢池春和江南柳看了看，摇了摇头：“或许，只有问天才知晓。”

　　“问天……”

　　萧尘心中一凝，立时明白了，怪不得问天说要去一个地方，看样子，便是去了这个离恨天。

　　江南柳接着道：“即便问天知晓离恨天所在，但是当初师妹离开时，为免六界之隙受影响，已经彻底将离恨天封闭，想要再次打开，并非易事一件，而且势必将引来一场天地剧变。”

　　萧尘凝神细听，必将引来一场天地剧变，所有的事情环环相扣，难道……就在这时，眉间意忽然站了起来：“一尘，有样东西，或许……是你一直在找寻的，我现在将它交给你。”说罢，衣袖一拂，凭空便化出一样事物来。


第1657章 十万大山异象生

　　但见那事物似虚似实，却是一张古朴的瑶琴，琴身雕饰繁复，龙腾凤潜，七根琴弦更是尤为不凡，却只有一根“徵弦”乃是实弦，其余皆为虚影。

　　“伏羲琴弦……”

　　萧尘看着眼前若虚若实的瑶琴，心绪难平，没想到最后一根徵弦，竟然一直在三位师伯这里，如今伏羲琴终于得以完整，但这一刻，他心里却有些说不出的沉重。

　　眉间意道：“伏羲琴有着伏羲大帝的神力，或可助你破开离恨天的三十三重封印……一尘，我与你另外两位师伯的魂力，已是所剩无几，现在唯一能助你的便是……”话到此处，向谢池春和江南柳看了看，三人彼此心意相通，一齐向萧尘看了去。

　　“眉师伯，你们……”

　　这一刻，萧尘似乎知道了他们想做什么，心中有的只是说不出的苦涩和沉重。

　　谢池春道：“四凶门那几人当年下界作乱，被你师父打入九天玄女印，从此再无法下界，如今那几人得高人暂解九天玄女印，必定会卷土重来，他们下界第一件事便是杀你，但是一尘，以你如今的修为，恐不是那几人的对手……”

　　话到此处，只见他停了停，他口中说的是“如今的修为”，而非是“目前的修为”，一字之差，其含义却谬以万里。

　　江南柳接着道：“一尘，你且坐下，待三位师伯将最后的功力渡传于你，令你无忌那几个魔人，以正我玄青之名。”

　　“师伯……”

　　这一刻，萧尘更是感到内心无比的沉重，眉间意轻叹口气，道：“如今师伯三人，魂力已所剩无几，弥留之际将所余功力渡传于你，勿再言说，坐好。”说罢，将他按坐下去，三人也立即围坐了下去。

　　只见三人捻指结印，双手不断变幻印诀，一齐抵在了他身上，霎时间，整座石殿玄光阵阵，分青、紫、红三道光芒，不断往他体内涌去。

　　狂风大作，玄力激荡，萧尘喉中发出一声闷哼，顿时只觉如山岳一般厚重的玄力往自己身上涌来，体内玄青功法也立时自主大运了起来。

　　一夜过后，殿内狂风渐歇，玄力也逐渐消散，只见萧尘眉心一道帝印青芒大绽，瞳孔里倒映着两道青莲影子，显然修为已臻极境，复观眉间意三人，只见三人白发披肩，额上皱纹横生，像是一夜苍老了百岁一样，憔悴不堪。

　　“眉师伯！”

　　萧尘当先扶住坐在面前的眉间意，这一刻看着她肩后的白发，只觉心中甚是凄苦，眉间意笑了笑：“无妨……无妨，一尘，你现在觉得如何？”

　　“我……”

　　萧尘声音哽涩，朝三人叩首拜了三拜：“不肖弟子萧一尘，谢过三位师伯今日传功之恩。”

　　“恩……”眉间意面色苍白地笑了笑：“一尘，你长大了，遥想当年，在你还不知事的时候，师妹甘愿以她本命仙元替你化解体内……”

　　“师妹。”旁边谢池春见她又要没完没了说下去，便向她看了一眼，示意打住。

　　“好好……”眉间意摇手笑了笑：“都是过往烟云，不说了，不说了……”话到最后，又向萧尘看了去：“一尘，与你一起来的那位朋友，想必在外面已等候许久。”

　　萧尘知其意，是让自己勿要再有牵绊和不舍，此刻声音仍是有些哽涩：“弟子……告辞，三位师伯，来日保重。”

　　此去经年，再无相见日，眉间意三人看着他转身离去的背影，这一刻，也像是陷入了沉寂空明，静坐不语了。

　　……

　　外面，白素素见他出来，又见他一脸心事沉沉的样子，知晓此处不宜说话，便与他一起离开了司天，到了外面才问道：“如何？”

　　萧尘回过神来，深吸一口气，望着远处山影重叠，道：“魔魇使计将凡人魂魄掺入魂元之中，使玉枢界出了问题，现在必须尽快赶去玉枢界，否则后果不堪设想，如今唯一能去玉枢界的地方，叫做‘离恨天’，问天知晓那个地方在哪，但那里已设下重重封印，连通着三十三重天之上的离恨天，想要打开封印必会引来一场天地剧变。”

　　话到此处，萧尘转过头看着她，这一刻脸上神色显得严肃而又凝重：“白姐，此次关系天下命脉，我们须尽快，到时候恐怕要聚集紫府所有人之力，方能打开封印……”

　　白素素知他心意，点头道：“灵寂间会出手相助。”

　　萧尘略一点头，两人再不停留，立即往外而去，直到夜里时，方才回到风云城，到达时，只见城主府里乱作一团，许多人都聚在外面广场，慌里慌张不知在说着什么。

　　见到萧尘回来，立时走上来两个老者：“城主。”

　　“发生何事？”萧尘向四周看了看，问道：“白长老呢？”

　　“白长老正在风云殿议事。”

　　“好，这边你们打理一下。”萧尘点了点头，便往风云殿去了，到了大殿上，只见白楹正在与诸人议事，见到他进来了，白楹立时站了起来，脸上神色显得凝重万分：“你回来了。”

　　“发生什么事了？”

　　萧尘双眉微锁，走了上去，白楹向外面看了看，压低声音道：“今日中午传来消息，南洲十万大山有异光冲天，现在紫府许多人都已经赶去，我猜想，恐与前几日天上异象有关……”

　　“十万大山……”

　　萧尘凝了凝神，昔日去十万大山时，那绵绵山脉里确实诡异万分，曾令众人几度遇险，千百年来，紫府的修者，任凭修为再高，都不愿涉足十万大山，而那几次去的时候并未发现什么特别的异象，难道是……

　　他忽然想到了什么，白楹见他脸色有异，凝眉问道：“你想到什么了？”

　　这一刻，只见萧尘脸上神色从未有过的凝重，说道：“我明日亲自去一趟十万大山，另外，那卷古轴，万仙盟这段时日聚集几大境的人共同研究，已经快半个月了，现在可有传来消息？”

　　白楹凝思片刻，点了点头：“应是也快了……”话到此处，停了停又继续道：“你明日便去十万大山吗？今日殇颜和慕雪向我传来灵讯，她们明天应是会来风云城。”

　　“恩……”萧尘低头沉吟，想到已有许久未曾见落师姐，明日她既然要来，那自己便等她来，说道：“我等她们，只是这次……”话未说完，外面忽然传来一阵剧烈震荡，白楹脸色微微一变：“出去看看！”

　　两人快速去到外面，抬头望天，只见天上斗转星移，满天星辰快速移位，景象尤为恐怖诡异，府中许多弟子都惊呆了，如此天地异象，他们见所未见闻所未闻，这一刻都感到将有大事不妙。

　　萧尘脸上神色亦是凝重了许多：“天界也出现问题了，星辰无故移位，恐有大变……”

　　不知过了多久，满天星辰移位的异象才逐渐消失，整片天际变得漆黑如墨，像是乌云笼罩，再也不见点滴星月之光。

　　白素素神色凝重，走了过来：“我先回灵寂间。”

　　“好。”

　　萧尘看着她点了点头，直到第二天时，李慕雪和羽逸风，还有落殇颜来了，三人脸上神色都十分凝重，这次十万大山那边的异象震惊整个紫府，显然他们也早已收到了消息。

　　“逸风大哥，慕雪，落师姐，你们来了……”

　　萧尘向三人走了过去，这一刻看着落殇颜，不禁又回忆起了当年在三清门的种种，还有后来到了紫府时，将她从周国带走，往事一幕幕，又浮现心间。

　　“萧师弟……”

　　落殇颜轻轻动了动嘴唇，最终还是将这久违的三个字说了出来，但后面的半句话，却像是生生哽住了一样。

　　“落师姐，这段时间我很好，你……不必担心。”

　　尽管她后面半句话没有说出来，但萧尘却知晓她一直记挂着自己，只是不知从何时开始的，两个人像是渐渐疏远了，落殇颜也变得越来越沉默，什么话都不说。

　　“小尘，事不宜迟，我们现在尽快去十万大山，免得那边出什么事。”

　　这时，羽逸风走了上来，脸上神色显得异常凝重，话一说完，远处蝶衣和慕容仙儿也不知从哪跑了过来，蝶衣看着萧尘，嘟哝道：“师父，我也要去……”

　　萧尘看了看两人，怕自己前脚一走，上官嫣又带着她们跟来，最终还是点了点头：“好。”

　　当下，众人再不迟疑，立即上了飞云石，十万大山位于南洲与离境之间，阻断了两境往来，其中山脉连绵不绝，多有凶险之地，若非修为高深者，贸然进入，多半九死一生。

　　直到第二日上午时，一行人才驭驶着飞云石来到十万大山的深处，尚在外面时，萧尘便感受到了一股十分强的封印之力，到了这里面，更是犹若身处一座上古禁制大阵中一般。

　　“师父，快看！”

　　忽然间，蝶衣指着远处惊呼了出来，只见重重山脉之外，忽有一道万丈玄芒冲天而起，一股极强的封印之力，一瞬间笼罩了过来。

　　“呃……”

　　也是这一瞬间，蝶衣忽然捂着胸口发出一声闷哼，下一刻，便见她脸色煞白，已然说不出话来了。


第1658章 离恨天封印

　　“蝶衣！”

　　萧尘一瞬间将她扶住了，这一刹那，立时感应到了她体内的那股神秘力量，旁边羽逸风也是脸色一变：“怎么回事？”

　　“没……没事，师父我没事……”

　　蝶衣勉强站稳，这一刻又像是恢复了过来，只是目光，却一动不动盯着了远处那道冲天异芒，喃喃道：“师父，那里……”

　　“那里就是……离恨天。”

　　一路上都沉默不语的落殇颜，这时忽然轻轻开口道了这么一句话，李慕雪和羽逸风都有些诧异地向她看了去，她怎会如此肯定？

　　萧尘这一刻也感到有些不对，看着她道：“落师姐……你怎么知道？”

　　落殇颜轻轻笑了笑，没有说话，因为她的沉默，气氛变得更加奇怪了，李慕雪双眉微蹙，似乎从昨日见到她，她就有些怪怪的，问道：“落师姐，你……怎么了？”

　　“没事。”

　　落殇颜摇头轻轻一笑，就在这时，远处那异芒更加显眼了，直入云霄，像是要把天穹也冲破一般，羽逸风道：“事不宜迟，我们快过去看看。”

　　“恩……”

　　萧尘眉宇微锁，又向蝶衣看了看，此刻他心中已经猜到了什么，此处乃是离恨天所在，而蝶衣体内的那股力量，也在此时隐隐不安，莫非要她体内的力量，才能打开离恨天的封印么……

　　片刻后，几人来到了那山脉附近，只见一道玄芒直冲天际，附近已经来了不少人，众目望去，各门各派的人皆有，甚至连观沧海和万仙盟四灵使都在。

　　如此天地异象前，也无人注意到萧尘等人来了，直至片刻后，那道玄芒附近忽然产生一股极强的震荡，逼得众人纷纷往更远的地方退去，观沧海才看见萧尘几人站在不远处的飞云石上。

　　“诸位勿要太靠近那里。”

　　萧尘凝视着那道冲天玄芒，朗声说道，众人这才纷纷向他望来，观沧海纵身一跃，来到飞云石上，凝眉问道：“你可知晓此处怎么回事？为何这里有着如此强的一道封印？”

　　似乎因为上次在五岳山得知萧尘的身份后，现在观沧海任何事都觉得他一定知晓。

　　萧尘没有说话，只是静静看着那道冲天玄芒，这里就是离恨天，就是当年师父去玉枢界的地方，再也未曾回来过……

　　“离恨天，这里叫做离恨天……”

　　慕容仙儿也像是忽然失神了一样，喃喃地说着，身体也轻轻一晃，险些摔倒下去，旁边皇甫心儿伸手将她扶住了：“当心些……”

　　这一刻，皇甫心儿的声音也有些说不出的黯然，观沧海向她和慕容仙儿看了看，又向萧尘看去，脸上露出些许不可置信的神色：“此处乃是通往三十三重天……离恨天的地方？”

　　“离恨天……”

　　远处不少人也都议论了起来，萧尘沉默不语，只点了点头，观沧海更是浑身一震，目露惊色地看着那道冲天玄芒，许久才又转过头来，仍是不可置信地看着他：“你老实告诉我，近来天地异象不断，六界之隙……是否也与离恨天上面有关？”

　　一听此言，众人更是纷纷露出了惊色，难道这传说中即将到来的湮灭，竟然与那离恨天上有关？

　　这一刻，所有人都目露不可置信的眼神望着萧尘，而他仍是沉默不语，只点了点头。

　　“这……这……”

　　观沧海身体一震，整个人似呆住了一般，连话也说不出来了，就在这时，那玄芒附近又传来一阵剧烈震荡，紧接着，只见玄芒里面竟然飞出来一道人影，那人白发披肩，气势不凡，俨然便是前几日独身来此的问天。

　　“是那个人……”

　　这里有部分人见过前几日问天在五岳山只手灭掉四凶门的高手，此时见他从那神秘莫测的玄芒中走出，均感到一震，那玄芒附近有着一股极强的封印之力，无人能够靠近，而他竟然从那里面出来了。

　　见到问天从里面出来，萧尘纵身一跃，立即飞了过去，神色凝重地看着他：“如何？”

　　问天深吸口气，摇了摇头：“离恨天的封印并非你师父之力，而是天地之力，几千年来，现已彻底封闭，这两日我尝尽各种方法，皆无法打开……”话到此处，忽然看见了远处的蝶衣，目光一凝：“她……”话未说完，已瞬间移至飞云石上，两指一并，往她肩上点了去。

　　“啊……”

　　蝶衣被突如其来的问天吓了跳，萧尘一瞬间飞了过去，问天慢慢将手收了回来，自言道：“原来如此……”

　　见到问天此刻的神色，萧尘心中更加确定了，唯有蝶衣体内的这股力量，才能打开离恨天的封印，而蝶衣体内这股力量的封印所在，便是她左肩下的那道轮回印记。

　　“师父……”

　　蝶衣目光楚楚看着萧尘，她虽是天性单纯，但并不傻，此刻显然她自己也明白了什么，只是不说而已。

　　就在这时，附近忽然一阵剧烈震荡，但这次的震荡却非来自离恨天那道玄芒，而是从十万大山外面传来。

　　“怎么回事……”

　　许多人脸色皆是一变，这股震荡来得异常凶猛，但却并非发自十万大山，观沧海也变了脸色，立即向青龙使四人看去：“打开虚像阵法！”

　　四灵使更不犹豫，立即凝阵打开了虚像阵法，万仙盟在五大洲各地皆设有虚像阵法，此刻只见阵法里面全然是一片山崩地裂的景象，不少人皆吓得脸色煞白：“怎么回事！”

　　那虚像里面山崩地裂，海陆移位，宛若末日来临一般的景象，比以往任何时候都要可怕，俨然便是五大洲此刻正在发生的剧变。

　　观沧海脸色惨白，取出一枚玉笺，疾疾向总盟里传去灵讯，过得片刻，终于收到了四位太圣传来的消息，萧尘见状一瞬间飞了过去：“如何？”

　　“解开了……”

　　观沧海怔怔地点了点头：“那卷古轴解开了，五洲天地大阵……四位太圣，马上往这边赶来。”

　　听闻万仙盟四位太圣要过来，远处所有人都不语了，这一刻都像是在静静等待着什么一样。

　　时间过去一日，这一日，整个紫境发生了翻天覆地的变化，无数地方山脉移位，海陆变换，仿佛又要回到从前尚未被切割时一样，人界，已是危如累卵。

　　终于，四位太圣到了，除了他们，还有离境苦境以及灵墟境诸多强者，这一次全都聚于十万大山，似乎来之前，他们已经知道了怎么回事，也知道接下来要做什么。

　　“萧尘！”

　　远处，素怜月忽然飞了过来，除了她，还有罗刹宫许多弟子，尽管罗刹宫乃是魔教，但眼下整个人界存亡之际，不管是万仙盟也好，是正道各派也好，哪里还去理会甚么正魔之分？能出一分力则是一分力，大概只有灾难面前，才不会有人计较正魔之分。

　　“你怎么来了？”

　　萧尘向她看去，正此时，远处又有两人飞了过来，这二人却是他许久不见的暮成雪和冷凝锋，是和素怜月一起来的。

　　“我怎么不能来？出了这么大事，也没见你跟我说一声。”

　　素怜月看了他一眼，语气间颇有些埋怨，最后又走到他身边，压低了声音：“所有事我都知道了，万仙盟在打什么主意我也知道，这次的事情攸关性命，你别什么事都往自己身上揽，这次来了这么多人，有事大家一起摊，好过你一个人去逞强……我在跟你说话，听见没？”

　　“我知道……”

　　萧尘点了点头，心里却感到几分沉重，又向远处看去，只见夜沧溟等人都来了，今日，差不多人界的强者都聚齐了，目的已显然不过，是要打开离恨天的封印。

　　没过多久，灵寂间的人也到了，白素素纵飞了过来，往附近看了看，有些犹豫，但最终还是小声问了出来：“问天呢？”

　　“他……他刚刚去了别处。”

　　萧尘双眉微锁，知道她和熠瞳跟问天的关系，只是如今这个问天，并非当初的问今朝，恐怕并不认识他们。

　　“萧兄，好久不见。”

　　夜沧溟从远处走了过来，纵然如今湮灭已至，四方强者林立，但在他身上依旧有着一股绝世强者的气息，令人不敢轻易走近。

　　萧尘轻轻一笑：“夜兄，别来无恙。”话到最后，又向方才他过来的地方望了去，只见那边站着两人，一人脸上戴上黑铁面具，面具上刻着一个“罗”字，另一人戴着白银面具，刻着一个“计”字。

　　“诸位现在便请入玄境吧。”

　　这时，观沧海走了过来，手一挥，化出一方玄境来，四位太圣当先进入，随后是灵墟境的几位地仙祖，显然接下来便是商议对策。

　　萧尘向白素素和身边几人看了看，也不多言，立即往那玄境里面去了，到了玄境里面，只见四位太圣神色凝重，明显来时已经知道了关于离恨天一事。

　　观沧海走上前道：“想必诸位对眼前的形势已经清楚，六界之隙，是离恨天上出了问题，而此处，是唯一能够去到离恨天的地方，所以观某，想请诸位……”

　　“等等……”萧尘忽然往前走了两步，向四位太圣看了去：“四位前辈，古轴之谜，可已解开？”


第1659章 生死七日

　　众人一齐向他看了过来，四位太圣手捋白须，姿态宛若神仙，东方太圣道：“萧小友勿急，此古轴已解出一丝奥妙，但须容后再说。”

　　听他此言，大概意思便是古轴的秘密只解出少许，而且似乎还有些许说不得的理由，萧尘便也不再继续追问，但想来情势并不容乐观。

　　见他不再询问了，东方太圣手捋胡须，向众人看了一眼，续道：“这些日频频发生天地异象，想必诸位已是有目共睹，昨日更是海陆移位，使得整个人界的形势变得危如累卵……”

　　话到此处，东方太圣停了停，观察了一下众人的神色，见无人有所疑问，方才继续道：“诸位想必也已知，此次六界之隙带来的灾难，兹因离恨天上玉枢界之变故引起，而离恨天自古难有人上得去，天界的一条通道在不久前彻底崩塌，如今便只剩下了我们人界这唯一一条通道。”

　　众人沉默不语，今日来此，便已经知晓了接下来要做的事，大难当前，又有何人会退缩？

　　四圣见无人说话，东方太圣继续道：“故而眼下，唯有打开这‘离恨天’的封印，才能去到离恨天之上的玉枢界，但此封印不知为何人所设，蕴含天地之力，纵使我等合力，也未必能够打开，稍有不慎，恐还会酿成大祸……”话到此处，向萧尘看了去。

　　其余人的目光，也随着东方太圣向萧尘看了去，而萧尘却始终沉默不语，内心像是在挣扎着什么，旁边蝶衣双眉微蹙，拉了拉他衣袖：“师父……你解开蝶衣的封印吧，让蝶衣去打开……”

　　“蝶衣……”

　　萧尘抬起头来看着她，这一刻只觉心中有些凄苦，蝶衣虽然心性单纯，但并不傻，经历这么多，她心里早知晓一切。

　　“师父……”

　　蝶衣模样楚楚地看着萧尘，喃喃道：“蝶衣知道，师父一直在找一个人，而那个人，就在离恨天上面，对吗……”

　　萧尘深吸一口气，闭眼沉默不语，直至许久后，才又睁开眼来，似是终于下定了决心一般，看着四圣道：“好，可以，但是诸位又可知，此离恨天封印乃是一股天地之力，一旦强行打开，势必引来天地剧变，届时，整个紫府可承受得下？一旦稍有差错，整个紫府顷刻间灰飞烟灭。”

　　听完之后，所有人都凝神不语，他们又何尝不知？这时观沧海向他看了过来，道：“萧尘，这一点你不必担心，这就是太圣前辈方才所言，那卷古轴的秘密了。”

　　听闻此言，许多人都向他看了去，会心凝神，生怕漏听一字，只听他继续道：“这古轴之谜，虽未尽数解开，但已知其中关于天地大阵的记载，故而可以利用紫府的天地大阵，来稳定整个紫府，可保万无一失。”

　　观沧海说完之后，东方太圣随即取出那卷古轴，向萧尘送了过去：“萧小友，请看。”

　　只见古轴上面泛着淡淡金光，萧尘拿在手中，立时感应到了其中的部分记载，确实是关于天地大阵的，只是还有部分记载，似乎四圣等人并未能将之成功解开。

　　“好……”

　　萧尘微微点头，将古轴收入了怀中，却又继续说道：“此法确实可行，但兹事体大，诸位可否想过，倘若这期间出了什么意外，亦或者失败了，后果……将是如何？”

　　听闻此言，所有人都凝神不语了，四位太圣也深深锁起了眉，萧尘说得不无道理，他们现在的一切设想，都是最完美的，但真正施行起来，难保不会出什么意外和差错。

　　而一旦出了偏差，便有如上古时期妖王释放洪荒之力不慎，导致整个妖界崩塌，若是人界此次出了意外，那么整个紫府都将面临灭顶之灾，纵然修为已臻地仙祖，也将万劫不复，何况那些凡人。

　　可是事到如今，已经别无他法，往前一步是刀山火海，往后一步是万丈悬崖，整个紫府已经陷入进退维谷的两难之境，等待下去将是末世来临，放手一搏则恐万劫不复，但与其坐以待毙，不如放手一搏。

　　众人此刻明白萧尘的话，并非犹豫和丧志，反而是在告诫诸人，此举一旦施行，便再无任何退路，进则可能生，退则必然死，若无赴死的决心，那便趁早放弃念头。

　　“好……”

　　见到众人心意已决，萧尘再次点了点头，又道：“七日之后，便可施行，这七日，我要回一趟凡尘，紫府有天地大阵稳固，但凡尘没有。”

　　听闻此言，四位太圣也不多言，他们知晓萧尘来自凡尘，此番回去一趟，自是应该，只是七日过后，便是真正的生死存亡，没人能保证一定成功，一切只能尽人事，听天命。

　　这一刻，所有人都沉默不语，心头像是笼罩着一片乌云，七千年前，湮灭就该来临，但那次却不知何故化解，而这一次，又能否成功化解？前路茫茫未可知，无人知晓七日之后，会是怎样。

　　萧尘站起了身来，对着众人拱了拱手：“那接下来的七日，萧某回趟凡尘，诸位便请准备天地大阵等诸多事宜。”

　　“萧尘……”

　　皇甫心儿眉心微锁，想说什么，最终却欲言又止，喉咙里像是堵塞住了，什么话也说不出来。

　　萧尘看了看她，心中也不知说什么了，片刻后，众人回到了外面，外面各门各派的人见他们出来，又见四圣等人脸色均有些沉重，大概也已知晓了什么。

　　萧尘向白素素走了去，向她和熠瞳看了看，道：“白姐，熠兄，我这便打算回趟凡尘，你们……”

　　他想让白素素和熠瞳在此等候问天归来，而就在话说完之际，只见南方天际忽有一道人影迅速飞来，到得近处，只见那人白发飞扬，气势不凡，却正是问天。

　　此地不少人仍是不清楚问天的身份，但能感受到其身上的绝世强者气息，此刻均感到微微一震，而白素素和熠瞳两人见到他飞来，这一刻皆像是呆住了一般。

　　“大……”

　　熠瞳后面一字尚未出口，话便哽涩在了喉中，问天向两人看了看：“你们……”话到此处，才发现熠瞳腰上悬挂着的紫金葫芦，里面传来的法力，他岂能不熟悉？这一刻立时知晓怎么回事，心中也不禁恻然：“原来如此。”

　　“你……你就是问天。”

　　白素素忍住心中悲凄，将这一句话说了出来，脑海里却不禁浮现出当年认识问天时的情景，如今她心中清楚万分，眼前这个问天，并不是她认识的那个人。

　　“这位姑娘……如何称呼？”

　　“我姓白，名素素……”

　　“原来是白姑娘。”

　　宛若当年一模一样的场景，只是如今一个相识，一个不识，冷风之中，更徒添了几分伤感。

　　萧尘在旁也不知说什么，接下来，便与皇甫心儿回了凡尘，李慕雪自然也要回趟凡尘，不过萧寒和上官嫣等人还在风云城，她要先回风云城，叫上他们一起，至于蝶衣和慕容仙儿，则留在了此处，有问天和羽逸风等人在，萧尘足以放心。

　　……

　　傍晚时，两人总算回到了凡尘，凡尘与紫府一线之隔，灵气虽然始终不如紫府浓郁，但如今却反倒没有紫府那种万物萧瑟之景，纵目望去，只见远处青山滴翠，山影重叠，近处流水潺潺，花开似锦，此地却是云中城外数十里的地界。

　　“心儿，我们回来了……”

　　这次回到凡尘，萧尘心里像是压着一座山丘般沉重，皇甫心儿轻轻一笑：“一别经年，没想到……我们还会回到这里来。”

　　这一刻，两人都像是忆起了旧事，二十年前的点滴，幕幕浮现心头，历历如昨在目，仿佛此地一草一木，皆未曾变过。

　　到暮色四合时，两人回到了云中城的萧家，那年澹台灭差点毁掉整座云中城和萧家，如今云中城早已不如昔日繁华，萧家也早已式微，石阶上盘旋着的枯叶，不断发出“沙沙”声响，像是在对来客诉说着此地的落寞。

　　“哥哥，姐姐，你们……是谁啊？怎么以前没见过你们呢……”

　　当两人走上台阶时，迎面跑来了两个扎着辫子的小女童，大概都只七八岁的样子，萧尘已有多年未曾回来，如今萧家的少年少女，许是大多都不认识他了。

　　“少……少爷。”

　　就在这时，不远处又传来一个带着几分沙哑的苍老声音，只见黄昏下，不远处的广场上站着个身穿青衫的老者，那老者面上的皱纹，就像是此刻堆积了满地的落叶，随风而飘的衣角，已洗得褪了颜色，手里拿着两个小拨浪鼓，“噗通、噗通”的响着。

　　“何伯……”

　　这一刻不知为何，萧尘的声音忽然就哽涩了，脑海里浮现出了许多年前的场景，那时前世记忆尚未苏醒，那个背着自己满院子跑的中年，手里拿着两个拨浪鼓，“噗通、噗通”的响着……


第1660章 二十八宿

　　眼前的青衫老者，正是萧家的老仆，许多年前的记忆，萧尘又一次浮现心间。

　　何伯上次逃过一劫，此时见到他回来，也按捺不住心中激动，两只深陷进去的眼窝噙满了泪水，只是一声声地喊着：“少爷……少爷。”

　　……

　　听闻萧尘回来了，整个萧家像是忽然热闹了起来，许多少年少女都跑了出来，好奇地看着这个仿佛神话一般的昔日萧家四少爷，当年与萧尘萧婉儿萧寒同龄之辈，他们在凡尘习武，如今都已个个步入中年，娶妻生子，亦或是嫁作人妻。

　　夜里时，繁星满天，苏晴做了满满一桌子的菜，都是从前萧尘爱吃的，窗外明月窥人，照耀着凡尘的点点温馨。

　　“心儿，来，多吃点……”

　　苏晴脸上笑如春风，时不时往皇甫心儿碗里夹菜，而萧尘则在旁，与父亲小酌几杯，如此天伦，又有几时。

　　月上竹梢，一桌菜渐渐凉了，萧亦凡忽然放下酒杯，重重叹了声气：“唉！”

　　苏晴立时轻轻瞪了他一眼：“尘儿好不容易回来，你叹什么气，真是……”话到此处，自己却又声音哽咽，两行眼泪毫无征兆便滑落了下来。

　　“哎呀，你这人……”萧亦凡眉头一皱，伸手去擦她眼泪：“小子今天回来了，高高兴兴的，你哭个甚么。”

　　“爹，娘……是孩儿不孝，不能常伴你们膝下……”

　　这一刻，萧尘声音也哽涩了，两只眼睛红红的，苏晴泪眼看着他：“尘儿，不要去好吗……今日我收到你外公传来的灵讯了，他们说要打开那什么封印，送你上离恨天，为什么……紫府那么多高人，为什么偏偏选中的是你……”

　　“娘……”

　　萧尘声音哽涩，胸中像是被什么堵住了一般，说不出话来，时至今日他才发现，这一生他都在追寻前世，追寻师父，然而，却忽略了这一生爱着他的人。

　　……

　　明月无声，时入深夜。

　　萧尘又回到了昔日的居处“紫藤阁”，但见满院子的紫藤花，在月光下闪闪烁烁，花香四溢，伴着阵阵清风，沁人心脾。

　　“生者百岁，相去几何。欢乐苦短，忧愁实多……”

　　一声声琴音，伴着沉郁的话语随风而去，萧尘月下抚琴，仿佛又回到了从前一样，正此时，琴中传出一个少年明朗的声音：“小子，此去离恨天，十死无生，你当真想清楚了么？”

　　“夙夜，你与我相识数千载，莫非，也不明白么。”

　　萧尘轻叹一声气，手中琴曲仍自不断，十指轻挑慢拨，阵阵琴音悠长不绝，夙夜道：“罢了，既你心意已决，吾多说无益。”

　　琴中再无声音传出，只余庭中月色，又独自清冷了几分，过得片刻，庭外传来一阵窸窣的脚步声，淡淡月下，只见皇甫心儿慢慢走了进来。

　　“心儿，你还未睡么……”

　　萧尘按弦止曲，站起身来，又轻叹一口气，道：“是娘亲让你来劝说我的吧……”

　　皇甫心儿慢慢走了过来，轻轻伏在他肩上，细声道：“我不会劝你，但还是那句话，你在哪，我便在哪……”

　　“心儿……”

　　夜，又渐渐深了几分，清风微拂，将两人发丝缠绕在一起，像是一段解不开的今世尘缘。

　　次日清晨，萧尘去到萧家后山古墓，替爷爷清扫了碑前落叶，到中午时，萧寒和萧婉儿回来了，又到下午时，萧尘独自去了后山，捻指结印，虚空中立时出现了一条青龙虚影。

　　“后辈，汝又与吾见面了，这一次，汝召唤吾，是为何事。”

　　“青龙前辈……”

　　萧尘看着半空中的青龙虚影，当初青龙给了他三片龙鳞，其中一片用于封印五岳山，另一片用于那次大战寂灭天，还有一片，便是用于守护凡尘萧家。

　　“汝……且说无妨。”

　　萧尘深吸了口气，道：“如今六界之劫将至，晚辈想请青龙前辈，与另外三位前辈守护这凡尘的一方天地，纵然来日难逃湮灭之劫，但有四位前辈守护，至少凡尘可保。”

　　“恩……”青龙一对龙目炯炯有神：“吾……答应汝。”说罢，化作一片风云而去。

　　萧家正在练武的少年少女看见后山天空中一闪即没的龙影，个个都惊呆了，怀疑是不是自己出现了幻觉。

　　到夜里时，萧尘来到了萧家最高的山巅之上，一身素衣，映月而立，望着满天的星辰，忽然间，起风了，一股劲风扶摇直上万里，这一刹那，整个凡尘像是瞬间被一股无上神灵气息所笼罩了。

　　不管中原九州也好，塞外西域也好，这一刻，所有人都感受到了一股圣灵气息，纷纷下床启窗而观，只见天上风起云涌，东边天际忽然出现了青龙影像，西方天际出现了白虎影像，南方天际出现了朱雀影像，北方天际出现了玄武影像。

　　“神灵……是神灵啊！”

　　景象蔚为壮观，所有人都惊呼了出来，这一刻，人间大地，像是被万丈神灵气息庇佑，妖邪尽散。

　　下一瞬间，只见青龙影像忽而化作东方天际最闪亮的若干星子，白虎影像化作西方天际若干星子，朱雀影像化作南方天际若干星子，玄武影像化作北方若干星子。

　　所有人都惊得目瞪口呆，更有不少人冲至屋外，虔诚地拜了起来……

　　遂后世有书记载：

　　天之四灵，化二十八宿，以正四方。

　　东方苍龙七宿：角、亢、氐、房、心、尾、箕；

　　西方白虎七宿：奎、娄、胃、昴、毕、觜、参；

　　南方朱雀七宿：井、鬼、柳、星、张、翼、轸；

　　北方玄武七宿：斗、牛、女、虚、危、室、壁。（注①）

　　……

　　萧家山巅之上，萧尘临风而立，望着天上二十八宿，这一刻，心绪渐渐平静了下来，纵然湮灭将至，有四灵化二十八宿守护，虽无法护得六界，但凡尘这一方小小天地，却可保万载无忧。

　　“是你请的青龙前辈……”

　　皇甫心儿忽然从山下走了上来，萧尘转过身去，见她脸上神色平静，轻轻一笑：“心儿，你放心，不会有事……我只是担心这次破开离恨天封印，会影响到凡尘，所以才让青龙前辈守护凡尘，并非是因为……”

　　“嘘……”

　　皇甫心儿走了上来，素手纤指，轻轻挡在了他的唇边：“不要说了……”

　　……

　　次日，几人又去了三清门，然后便回了紫府，接下来还剩四天，这几日四位太圣和紫府诸多高人在十万大山维持离恨天的稳定，观沧海和灵墟境的几位地仙祖，则在让五洲各地的修者维持天地大阵。

　　而萧尘这几日去了许多地方，去了曾经认识柳凤凰的青玉门，去了紫默青风所在的玉卿门……最后，去了昔日故地，玄青门的遗迹。

　　“天地悠悠，前尘如梦……师父，我又回来了。”

　　萧尘走到了紫宵峰的遗迹上，只见遍地乱石嶙峋，杂草丛生，再不见往日仙气辉煌，这一刻，他心中却又逐渐平静了下来，世间何物不衰？何物不朽？当年鼎盛天下的玄青门，如今，也只剩下七座残败的山峰，埋葬了一个时代的过去。

　　……

　　已是七天过后，六月初一，萧尘回到了十万大山离恨天，其余人也都到齐了，放眼望去，那道冲天光柱附近，黑压压的一片全是人影，今日不知来了多少人。

　　“你……真的决定了么……”

　　素怜月飞到了他身边，这一刻，心中像是有着千言万语，临了别离，才发现不知从何说起。

　　萧尘看着她，轻轻开口，想要说什么却还未说出，便被她止住了：“算了，你别说了，反正你记住，你要是没回来的话，我可告诉你，我到时候就专门修炼那些乱七八糟的魔功，成为天下人人得而诛之的第一女魔头……”

　　萧尘苦笑了笑：“谁说不回来了？我还得回来娶你们为妻呢，到时候你们就给我生一堆小猴子，然后开宗立派，就叫，就叫……”

　　“你！”素怜月轻轻瞪了他一眼，又偷偷往四周看了看，还好没教人听见，瞪着他道：“这么多人呢，没个正经，别把你那小徒儿也给教坏了。”

　　脸上在笑，心中却甚是苦涩。

　　“萧尘，准备好了么？”

　　这时，观沧海也从远处飞了过来，萧尘向他看去，点了点头：“可以了，开始吧。”

　　众人再不犹豫，立即在四位太圣和诸位紫府高人组织之下，往光柱附近凝起了阵法，这一刻万众瞩目，随着诸位高人玄力一齐注入，霎时间，整片天际风云惊变，万物失色，一股强大的天地之力，瞬间笼罩了整个紫府。

　　只见那冲天玄芒瞬间强盛了无数倍，纵然是有此刻紫府所有高人合力，再加上无数修者助阵，也依旧无法撼动这离恨天封印分毫，光凭众人之力，是远远不够的。

　　“师父……”

　　蝶衣像是已经做好了准备，慢慢走到了他身边，萧尘向她看去，只见她模样楚楚，摇了摇头：“蝶衣不怕，师父替我解开封印吧。”

　　……

　　注①：二十八星宿并非指二十八颗星子，而是由若干星子组成，详见“二十八星宿”。


第1661章 诡异之力再现

　　远处，离恨天那道冲天玄芒已是越来越强盛，由紫府万人凝聚起的破封大阵也越来越强，整个十万大山，已经慢慢开始震荡了起来，山谷里万兽奔腾，半空中飞鸟盘旋，还有潜藏在不为人知的深渊下，那些无数阴魂怨灵，此时也被这股天地之力所震慑，纷纷退避消散……

　　但见万丈玄芒，直冲天际，蝶衣紧蹙着双眉，拉了拉萧尘的衣袖：“师父……”

　　“蝶衣……”

　　原本之前他已做下决定，唯有蝶衣体内的灭世之力，方能够打开离恨天的封印，然而事到临头，才发现自己如此挣扎。

　　“萧尘！可以开始了！”

　　远处传来了观沧海的疾喝之声，只见他身悬半空中，与紫府无数高人异士维持着阵法，脸上已是冷汗涔涔，倘若再不由蝶衣去抵抗离恨天的天地封印之力，恐这里数万人都承受不住了。

　　“师父……”

　　蝶衣双眉微蹙，拉着萧尘的衣袖晃了起来，这一刻，萧尘内心无比的苦楚与挣扎，好不容易才将蝶衣体内的力量封印住，还去神魔渊辛苦替她化解反噬，如今却又要自己亲手解开封印……

　　可是这并非最令他苦楚的，最令他苦楚的是，这次若是耗尽了蝶衣体内的力量，不知道会有什么后果，也许蝶衣和师妹都将会永远沉睡下去，甚至消失……世事难料。

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，天地开始震荡了起来，四位太圣和五大境，离境、苦境、紫境、东土之滨、灵墟境的高手都快难以支撑了，还有外面的数万紫府修者，此时都已经感到吃力无比。

　　“萧尘！你还在做什么……快啊！”

　　远处，观沧海再次向他传来了一声疾喝，眼下破封大阵已凝，进则生，退则死，众人已经无有退路。

　　“师父……”蝶衣两眼中忽然噙满了泪水，泪眼楚楚地看着他，哽咽道：“蝶衣不怕……”

　　“蝶衣……”

　　这一刻，萧尘眼睛也湿润了：“对不起，我不是一个好师父……”话一说完，将她带起，往那破封大阵里面去了，明知这次耗尽蝶衣体内的力量，生死难料，他却只能眼睁睁看着蝶衣去赴死。

　　到了那道冲天玄芒附近，萧尘将她放下去，再一次向她看了去，蝶衣看着他摇摇头：“不怕……”

　　“蝶衣……”

　　萧尘想说什么，最终眼一闭，两指真气一凝，往她左肩下的那道轮回印记点了去，刹那间，只见一道青莲虚影从她胸口冲出，轰然碎裂消散，下一瞬间，狂风大作，风云惊变，天地万物俱在顷刻失色！

　　黑云沉沉，一股可怕的力量从蝶衣体内涌散而出，只见她双眼瞳孔逐渐变得通红，身上更是旋绕起了无数道紫红色的光芒。

　　“蝶衣……”

　　“师父……”

　　蝶衣回过头最后看了他一眼，这一刻的眼神，像是定格在了永远一般，下一刻，只见她衣袖一拂，毅然往那冲天玄芒里面飞了去。

　　“下一世……蝶衣还要做师父的徒儿……”

　　人影渐渐消失在了光芒之中，下一瞬间，一股可怕的力量，像是要冲破天地束缚一般，自那光芒里面涌了出来，外面无数凝阵的人都感到一阵窒息，被这股恐怖力量冲得纷纷往后退去，但手中仍自不断结印，不能使外面的破封大阵消散，否则即便是蝶衣有着再强的力量，也无法抵抗里面的天地封印之力。

　　“蝶衣……蝶衣……”

　　萧尘泪眼模糊，脑海里浮现出了往事一幕幕的画面，也是在这十万大山之中。

　　“从今日起，我便是你师父了……”

　　“你的名字，就叫蝶衣……”

　　上一世，你叫千羽霓裳，这一世，便叫做最平凡朴实的蝶衣，如洗尽铅华，返璞归真……

　　萧尘看着蝶衣消失的那道光芒，心里像是又破开了一个洞，最后抱着头仰天发出一声长啸：“啊——”

　　远处，慕容仙儿也渐渐红了眼睛，幽婳更如万箭攒心一般，那一个多月来，一直是她在照顾蝶衣……

　　旁边落殇颜见着这一幕，也像是忽然失了神一样，李慕雪见她这几日颇是古怪，凝眉问道：“落师姐，怎么了……”

　　“啊……”落师姐这才回过神来，又看着远处的萧尘，神色黯然道：“萧师弟……他一定是最难受的人吧。”

　　“萧大哥他……”李慕雪声音也有些哽涩了。

　　问天双足一蹬，纵身飞了过去，落在萧尘身旁：“走吧，你今日不能有所消耗，你要去离恨天上，最后一层封印，只有你才能打开。”

　　“最后一层封印，只有我……”

　　萧尘看着他，这一刻，像是忽然明白了什么。

　　两人回到外边人群之中，所有人都沉默不语，过了一会儿，远处又有一道人影飞了过来，那人仙气凛然，却是千羽门的晓月。

　　晓月落到萧尘旁边，看了看远处的那道冲天光柱，感受着里面传来的略微熟悉气息，又见萧尘神色黯然，向他传去一道密语：“刚刚进入离恨天封印的那个人，她是……”

　　时至今日，其实晓月已经猜出些许，萧尘也没必要再隐瞒着她了，便将蝶衣的事情告诉了她，听完之后，晓月慢慢将手中拂尘搭在肩上，向远处那道冲天光柱看了去，凝神不语。

　　时间过去了一日，这一日，整个紫府像是起了翻天覆地的变化，五大洲海陆移位，河川逆走，山脉沉陷，低谷耸起，地貌发生了惊人改变，各地的修者苦苦支撑着天地大阵，几大境的修者也都齐心协力凝阵。

　　生死存亡之际，不管正道也好，魔道也罢，都纷纷出自己的一分力，免使人界遭受离恨天封印和蝶衣那股灭世之力的毁灭冲击。

　　而十万大山已经聚集起了无数人，都是人界的强者，紫境五大派的人，万仙盟的人，灵墟境的人，灵寂间的人，离境神鼎的人，苦境八大境的人，东土之滨道天盟……

　　问天也已去到破封大阵之中，由十二吞天魔将护法，他则借助蝶衣的灭世之力和紫府众修者的力量，一点一点打开离恨天的封印。

　　眼下还差最后一步，此间力量已经超过当初在魔界万古帝凝结逆天万古阵时的力量，萧尘凝视着天上诡云沉沉，心中有些不好的预感，今日必然还会有事情发生，尤其是那天在魔界复活问天时，因逆天万古阵之力，而引下的一道天外指力。

　　“轰隆隆！”

　　万里黑云忽然不断翻涌了起来，笼罩着沉沉天际，景象尤为的恐怖，众人屏息凝神，不断结印凝阵，丝毫不敢松懈，若是此刻破封大阵受到影响，天地之力必将失控，届时顷刻间便可覆灭整个紫府。

　　“轰轰轰！”

　　似是诡雷沉沉，漫天黑云翻滚不休，终于，有一道万丈玄雷从天穹上落了下来，将原本阴沉沉的天地间，映得通亮耀眼。

　　“快！”

　　观沧海早已让人做好准备，在那道万丈玄雷落下来时，数百道身影一跃而上，瞬间凝起禁锢大阵，将那万丈可怕玄雷生生抵挡在了半空中。

　　下边许多人均感到一阵心惊胆颤，这等玄雷，早已超过天劫，然而就在众人稍稍放松之时，那天穹之上，忽然又有一股可怕力量气息透了下来。

　　“怎么回事……”

　　不少人皆是一惊，面露恐惧之色，只见万丈高空之上，天穹忽然像是被撕裂了一般，一道可怕的力量，直直从那裂痕之中，凶猛地朝十万大山打了下来，而那力量所指，竟是正在试图破开离恨天封印的问天！

　　只见那道力量来得既快且猛，“轰隆”一声，便将那数百个在半空中凝阵对抗天雷的高手震得吐血倒飞了出去。

　　“糟了……”

　　萧尘能够感受到，这股自天穹裂痕中冲下来的力量，与上次在魔界，那道来自天外的指力极其相似，他所担心的事情终于还是发生了，思念及此，一瞬间纵飞过去，将神魔眼施放了出去。

　　只见神魔眼一瞬间在半空中放大无数倍，血瞳之中，一道恐怖死亡红芒向那股天外之力打去，然而即便是力量甚是恐怖的死亡凝视，竟然也只是稍稍令那股天外之力渐缓，并未消散，而是继续向问天打了去。

　　“那……究竟是什么力量！”

　　眼见连神魔眼也无法抵抗那道力量，在场之人无不骇然色变，若是任由这道力量冲下来破坏阵法，天地之力一旦失控，后果不堪设想！

　　问天此刻兀自镇定不乱，衣袖一挥，十二吞天魔将立时化作十二道玄芒冲上去，在他的手上，十二吞天魔将远比在萧尘和问今朝手上强了无数，然而饶是如此，竟然也还是无法阻挡那道诡异的天外之力。

　　恐怖力量强压下来，令得无数人心神一震，更有一些修为稍低之人已然承受不住，尽管那道力量并非是攻向他们，但那力量引起的余力激荡，竟也令他们难以承受！

　　此时问天无暇抽身去抵抗那道天外之力，萧尘也不能过度损耗真元，皇甫心儿见状，一瞬间祭出神女泪抵挡了上去，然而还是不够……远远不够！


第1662章 四凶门来袭

　　眼见那一道天外之力仍在不断强冲下来，这边观沧海等人立时冲了上去，还有夜沧溟和计都罗睺，羽逸风和李慕雪等人，这一刻全都冲了上去，在众人合力之下，那一道天外之力终于慢慢停了下来，随风而散。

　　尽管力量已经消散，但众人仍是感到心惊胆颤，这一刻全都凝望着天空，那究竟是何处而来的力量，难道是天界？但似乎又不像……

　　终于，破封大阵又再次慢慢稳定了下来，众人也都再次凝好阵法，问天衣袖一拂，将十二吞天魔将收回，这一次万不能再出任何差错。

　　到了正午时，满天阴云逐渐散去，离恨天的封印也终于一点一点松动了，此时更是不能出现一点意外，然而却在这时，远处天外忽然又有一股强大的气息传来，此处众人修为均不低，自是一瞬间便感受到了那气息直冲这边而来。

　　“什么人来了……”

　　不少人皆是一惊，纷纷抬头向天边望去，那股气息越来越近了，到最后，终于出现了五道人影。

　　五道人影顷刻间便来到了离恨天这附近，强大的气息，更是一瞬间笼罩了方圆十里，但见那五人，中间乃是两个老者，一个身穿青袍，眉心有着一道青色长生印，手持月白拂尘，另一个身穿深檀色长袍，脚下踏着一把血色飞剑。

　　左边乃是一个身穿红袍的白发中年，右边两人最是显眼，是一个身穿白衣的妖艳男子，和一个身穿紫衣的妖艳女子。

　　五人身上邪气森然，正是四凶门的五个掌门人，剑门的南剑离，天命宫的应天穹，长生道的长生老人，极乐宗的玉无心和玉盈儿。

　　上次这五人在神魔渊与萧尘有过一战，但那时五人身上均有着九天玄女印，被死死禁锢着，一身功力也难以尽数发挥出来，然而眼下，瞧这五人丝毫没事的样子，显然身上的九天玄女印已经被邪天帝暂时压制下去了，否则他五人也不可能来到人间。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在众人失色之际，天命宫应天穹忽然仰头发出一阵大笑，那笑声有如洪钟，震撼云霄，许多修为稍低的人都被震得气血翻涌不止，修为稍高之人则立时抱元守一，护住心脉。

　　“哈哈哈哈……”只见应天穹仰头大笑道：“已有数千年未曾来人间，想不到今日，人间居然如此热闹，岂少得了我天命宫下来拜会！”

　　“天命宫……是四凶门！”

　　一听是四凶门的人下来作乱，众人更是相继失色，而萧尘早料到今日四凶门必会来趁火打劫，已然做好准备，此时衣袖一拂，立时凝出一道真元覆盖方圆十里，将凝阵的众人护在其中。

　　“萧某以为是谁，原来是你们五个手下败将，当年败在我师父手上，数月前神魔渊一战又败在我手上，如今……你们居然还有脸下界自取其辱。”

　　萧尘声音浪若洪钟，说话时故意将声音放出数十里，好让众人听见，让他们知道这五人并非不可战胜，以免乱了心神，使得大阵不稳。

　　“呵呵……”

　　玉无心淡淡一笑：“今日已不同往昔，当时我几人身受禁锢，你不过是运气好而已，如今我几人禁锢已去，你还有什么本事在这里说这种话？”

　　旁边玉盈儿跟着笑道：“萧尘，奉劝你一句，乖乖交出元神，否则的话，今日这里没一个人能活……”

　　此言一出，不少人心里均是微微一颤，他们自然能够感受到，这五人身上的气息之强，其力量恐怕不是他们所能想象。

　　就在气氛最凝固的时刻，那冲天光柱之下，忽然传来个淡淡的男子声音：“没有一个人能活，你们，是不是太看得起自己了。”

　　说话之人自然是问天毫无疑问了，只单单一句话，便立时将气势陡转，四凶门五个人这时才注意到他，目光一凝，自然也能感受到他身上的气息。

　　五人彼此对视一眼，均在心中道：“此人好强，莫非前些日下来的人，便是遭他所杀？瞧此人气息隐隐带着魔气，莫非是……”

　　五人似乎确定下来了眼前之人是谁，只见玉盈儿妖媚一笑：“我道是谁，原来是魔尊问天，我就说，光凭如今人界的这群废物，怎能斩杀我四凶门近万人……”

　　听她说如今人界全是废物，不少人皆是一怒，但更多的却又是震惊，纷纷向问天看了去，原来此人身份，竟是魔界的魔尊，如此举足轻重的身份，他为何要相助人界？

　　当然，这里的人并不知晓问天的过往，他们始终正魔分明，认定魔界的人便是敌人，但问天却从未将人界的人当成过敌人，问天生性洒脱，独游天地间，根本就不拘于什么正魔之分。

　　“呵呵……”玉盈儿继续笑盈盈道：“昔日魔尊之名，确实令人退避三舍，不过据我所知，你在几千年前身受重创，如今又还剩下几成功力呢？”

　　“灭杀你们，足以。”

　　问天眼神淡淡，说话时仍然凝着阵法，萧尘知晓他不能在此时分神，往前一站，淡淡道：“要杀你们，萧某一人足矣，何须魔尊亲自动手。”

　　“哈哈哈……大言不惭！”

　　应天穹仰头一笑，魔元一震，立时震碎了周围数百丈的山丘，一股恐怖内息，更是逼迫人心，令人呼吸困难。

　　“既如此，不如夜某也来凑凑这个热闹，也好让你们看看，人界的人，有几分本事……”

　　一个淡淡的男子声音响起，不知何时，夜沧溟已站在了萧尘身旁不远的地方，目光淡然地看着对面五人，神态间悠然自若，竟似全然未将五人放在眼里一般。

　　下一刻，只见他身上忽然旋绕起了十余道红色玄芒，一股绝世强者的气息笼罩而出，众人不禁皆是一惊，更有不少人惊呼了出来：“玄天品！”

　　修为品级共分两种，一是普通的“上、中、下”，二则是特殊的“洞墟”、“玄天”、“无上”。

　　纵观此地数万人，多为各派的佼佼者，但至多也不过上品的修为品级，能达洞墟品者寥寥无几，更别谈玄天品，虽只差一个品级，却有着云泥之别。

　　夜沧溟天赋异禀，百年前在云雾院时，便让人难以望其项背，如今湮灭来临，更是翻掌间便能令苦境风云剧变，试问岂是一般人能够做到？他的实力，早已不在万仙盟四位太圣之下。

　　“不才，我也来会会五位天界的高人。”

　　又一个清亮的女子声音响起，众人还未看清，便见晓月已站在了萧尘身旁，手持拂尘秋水剑，一身仙气出尘绝世，宛若九重天上的仙子一般。

　　“想打我家公子主意，美的你，人界素某不才，那也来会会五位咯。”

　　只见紫影一闪，素怜月已祭出“素心青光伞”和“碧寒紫玉箫”两样法宝，略显俏皮地站在了萧尘身旁，她刚刚竟然说萧尘是她家的公子。

　　“呸，不要脸。”皇甫心儿在远处低声骂了一句，可她要以神女灵力助众人支撑破封大阵，此时无法过去帮萧尘的忙。

　　“人界苏某不才……恩，也来会会五位天界下来的高人。”苏子慕手持玄天扇，也站到了离萧尘不远的地方。

　　“人界李某不才，我不会说话，反正也来会会你们就是了！”

　　李慕雪也飞了过去，一时间，更多人站到了萧尘那边去，还都带个“人界某某不才”，显然都在戏谑刚刚四凶门那句“人界都是废物”。

　　“喵了个咪！本大仙也不才，那啥……就不掺合了。”

　　芝峦一边说着，一边抓起慕容仙儿和上官嫣，赶紧往远处找了个安全地方躲着，这边剑拔弩张的气氛尤为紧张，只见数百人围着四凶门的人，纵使明知不敌，又岂能退缩。

　　玉无心冷森森笑道：“人的寿命，本就很短暂，诸位又何必急着送死呢，看看刚刚那位芝仙小友，多么懂得明哲保身……”

　　“喵了个咪，在骂本大仙呢！”

　　芝峦气得满脸通红，旁边上官嫣瞪了他一眼：“还说，咱们人界的脸都教你丢尽了，别人说不才那是谦虚，你就是真的不才了，干嘛定要说出来？”

　　“唔！气死本大仙了！”

　　“呵呵……”

　　玉无心淡淡一笑，然而却在这时，只听远处又传来一个淡淡的男子声音：“那么……再加我一个，如何？”

　　那声音来得突然，却是令所有人心感一震，待到气息近了，众人才发现远处竟站满了人影，为首一人是个身穿红衣的男子，许多人不禁皆是一惊，那人是上次在五岳山救走李慕雪的人！而后面的那些人，竟然全是魔族的高手，甚至上次攻风云城的玉姹夫人、鬼狱魔皇、阴尸邪祖这三人也在！

　　见到魔帝带了这么多人到来，观沧海不禁心中一凛，今日魔尊问天在这里，魔帝也来了，莫不是魔族有着什么企图？还是自己多心了？


第1663章 封印开启

　　“哟哟哟，我道是谁这么大气场，原来是魔帝小哥哥呀……”

　　玉盈儿媚笑连连向万古帝看了去，脸上在笑，心中却不禁一凝，不是说只有萧尘么？怎现在多了个问天不说，还又多了个魔帝，邪天那混蛋的话果然信不得……

　　长生老人凝了凝目光，向万古帝看去，不冷不热道：“老夫昔年也曾与令尊幽帝有过几面之缘，素知魔界与人界并无瓜葛，今日你兄弟二人为何却来插手人间之事？”

　　所有人都向万古帝凝视了去，却见他目光淡淡，只道出六个字：“此一时，彼一时。”

　　虽只简单六个字，却不愧是当今魔界之主，立时便令四凶门那五人凝神戒备了起来，众人界高手亦是屏息凝神，倘若他是长篇大论说一大堆话，或许还不会如此令人忌惮，可偏偏只这六个字，教人捉摸不透，此一时彼一时，可究竟此时是友，还是彼时是敌？此时是指此时此刻，还是指离恨天封印打开的接下来？

　　气氛像是忽然凝固住了一般，四凶门那五人不说话，众人界高手也不说话，双方就如此僵持着，直至片刻后，离恨天那道封印光柱附近忽然传来一阵剧烈震荡，四凶门五人这才醒转过来，彼此对视一眼，不能再拖下去了！

　　“魔界之主，今日应某便来会会阁下！”

　　应天穹陡然运转魔功，忽然祭出一把血色长刀，但见那刀上煞气沉沉，血芒阵阵，显然是以无数人鲜血魂魄铸炼而成。

　　上次在神魔渊，他因九天玄女印禁锢，未能发挥出此刀威力，此刻只见他提刀一刀向万古帝斩来，先声夺人，刀芒瞬间化作百丈血芒，如似斩裂了苍穹一般，四周立时狂风大作，乱石横飞，众人在这刀风笼罩之下，已是身不能动弹，呼吸困难，试问何人能挡下这一刀？

　　就在众人相顾失色之际，却见万古帝依旧气定神闲，稳如泰山，长袖一拂，一掌挥出，看似稀松平常的一掌，掌力吐出之时，却竟似千军万马渡江，势不可挡，“轰隆”一声，震得附近众人耳膜欲裂，更有不少修为较低之人“哇”的一口鲜血吐出，连忙往远处避去了。

　　只见万古帝长袖挥舞间，似有一股君临天下之威，竟将应天穹那一刀硬生生抵挡在了半空中，应天穹不禁心下微微一惊，不愧是当今魔界之主，只用五成力不到，便抵挡住自己这一刀。

　　思念及此，只见他陡然变幻刀法，又一刀“噬心夺魄”斩了过去，这一刀更是煞气笼罩天地，瞬间令方圆十里阴风大作，呜呜直响，犹似幽冥地府鬼哭狼嚎一般，令人闻声便已是心胆俱裂。

　　剑门的南剑离见状，也一瞬间祭出血虹剑，一剑“血虹贯日”向万古帝斩了过来，只见这一剑如化千丈血虹，当真如血虹贯日一般向万古帝斩到，然而纵使面对四凶门两大掌门，万古帝依旧神色不乱，魔元微动之际，已将生平绝学施展了出去。

　　“轰轰轰！”

　　只听得半空中巨响不断，震耳欲聋，这边由万古帝对付天命宫和剑门的两人，另一边，玉无心和玉盈儿彼此对视一眼，也一瞬间向萧尘攻了去。

　　但见两人在半空中如似化作两道长芒交织在一起，瞬息间便已向萧尘袭至，玉无心祭出极乐环，玉盈儿祭出销魂铃，这两样俱是一等一的邪物，然而当这两样邪物向萧尘袭至时，却见他双掌一推，排山倒海般的掌力顿时翻涌而出，“轰隆”一声，便将那两人震退了出去。

　　落定站稳，两人不禁相顾骇然，才短短三个月，此人为何功力竟大增如此之多？当初在神魔渊时，萧尘或许难以对付这二人联手，但如今有三位师伯渡传功力之后，岂是当初可比？

　　这一下，玉无心和玉盈儿再也不敢小觑，纷纷施展全力攻至，另一边，长生老人拂尘一扫，瞬间以一化三，竟是化出另外两道与本尊实力不相上下的分身来，比起司幽的分身之术虽犹有不及，但却也非同小可，这边夜沧溟等人立时与其交战在了一起。

　　堪堪斗得一炷香后，双方已是打得天昏地暗，日月山河乾坤震荡，但彼此间又似都在保留着实力，尤其是萧尘，他今日要上离恨天，万不可真元消耗过度。

　　已是过了正午，日影渐斜，天地阴阳交替，忽然间，离恨天附近一束诡异绿芒冲天而起，使得原本那道冲天玄芒渐渐衰弱了下去，这一刹那，所有人都屏息以观，一颗心扑扑直跳，离恨天的封印……终于要打开了么？

　　只见问天双手不断结印，最后一道玄力向那冲天玄芒打去，一瞬间便像是撕裂了虚空一般，那玄芒渐渐散开，里面仿佛出现了一条空间通道，而蝶衣悬立在里面，双眼轻闭，双手交叠在胸前，整个人已是有些虚弱，想必体内的力量即将耗尽。

　　“蝶衣……”

　　萧尘看见蝶衣那虚弱的模样后，不禁心弦一紧，玉无心和玉盈儿趁此机会向他攻来，却被神魔眼一道死亡凝视给震退了回去。

　　应天穹三人眼见离恨天封印将破，届时天人两界大开，势必引来无数天界高手，此时三人也不禁急切了起来，偏偏却又无法突破魔帝和夜沧溟等人的防御。

　　“轰轰轰！”

　　半空中巨响如雷，双方愈加打得翻天动地，堪堪又过了半炷香，却仍是对峙不下，今日魔帝的突然出现，完全超出了四凶门五人的预料，此时眼见离恨天将开，五人也顾不得那么多了，彼此对视一眼，随即咬破舌尖，一口精血喷出，形成一道血雾，将五人笼罩在了其中。

　　只见五人双眼似染血了一般变得通红，身上的气息也在一瞬间暴涨了无数，显然又是动用了四凶门的血魂禁术，然而正当五人一齐向萧尘和万古帝夜沧溟等人发起攻击时，离恨天那道光柱之下却冲来一股恐怖的湮灭之力，“轰隆”一声，便将五人震得倒飞了出去。

　　“蝶衣……”

　　萧尘向那光柱里面看了去，只见封印一点一点慢慢打开了，而蝶衣悬于其中，脸色已是越来越苍白。

　　眼下只差最后一步，问天丝毫不做犹豫，双掌玄力一震，就在即将打开封印之际，远处却忽有一道恐怖邪气传来，霎时间令得风云惊变，天地失色，所有人这一刹那皆像是坠入了万丈寒冷冰渊一般，只觉万丈寒意直从背后涌来。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵恐怖笑声传来，直震得众人耳膜欲裂，纷纷抱元守一护住心脉，只见北方天际忽然阴云大作，那滚滚黑云当中，忽有一道人影倏然而来，瞬息间便已来到离恨天附近，只见那人身上黑雾缭绕，看不见模样，仿佛就是由浓浓黑雾凝聚而成的元神体。

　　那人俨然便是邪天帝了，只是此刻来的，只是一道元神分身，并非上次在神魔渊，从天魔峰下面逃出来的那道本命元神，然而即便如此，他此刻身上散发出来的气息依然令人心神俱震，绝非四凶门那五人可比。

　　“五个没用的废物，早知不如本帝亲自下来！”

　　只见邪天帝手一拂，向四凶门那五人瞪视了一眼，冷冷一哼，又向离恨天那边看去，冷森森道：“人界的人，你们想破开离恨天封印，去上面阻止六界之隙封印崩塌，没可能！”

　　话音甫落，只见他忽然向离恨天那边攻了去，这一下攻势之快，令所有人皆未反应过来，其力量之恐怖，也绝非四凶门那五人可比，眼下打开离恨天封印尚差最后关键一步，而他这一道攻势，分明是冲着问天和蝶衣而去！

　　眼见那一道攻势已迫近眼前，无人能挡，这一刹那，所有人都变了脸色，倘若任由此人破坏了大阵，今日后果不堪设想！

　　就在这千钧一发之际，忽然间，整片空域的时间，像是被凝固住了一般，只见天空中，飞鸟停滞不前，半空中，落叶不再盘旋，而地面，一切都像是被凝固住了一样，邪天帝也无法再往前一步了。

　　这一刹那，万物静止！

　　“倘若当年，我能够再快一些，能够让那一刹那的时间停止，也许小妹……就不会出事了，只恨万古，不能长留。”

　　一个淡淡的男子声音响起，只见万古帝肩后长发飞扬，手臂向前伸展着，正是他一瞬间施展出了“时间凝固”。

　　“是时间封印……可恨！”

　　邪天帝声音低沉可怕，他本已是快得手了，此时却因这一刹那的时间凝固，终止了他一切攻击，虽只这短短的一刹那，却给问天争取到了最有利的时间，不至于如同当年一般，因那一刹那的时间之差，留下种种遗憾。

　　“轰！”

　　一声巨响，离恨天的封印终于彻底打开了，只见万丈光芒冲天而起，仿佛一瞬间连接了天与地，那三十三重天上，那浩瀚无边的天际，那茫茫宇宙，这一瞬间，都仿佛与人界相连。


第1664章 最后一刻

　　“可恨！”

　　邪天帝力量一震，强行破开了万古帝的时间凝固，然而离恨天的封印已打开，短时间内再也不可能闭合。

　　“你们以为如此，就能阻止归墟界打开么？天真！”

　　邪天帝纵身腾起，一跃千丈，忽然飞入了那离恨天空间通道里，双臂一震，立时引动方圆数十里也跟着震荡了起来。

　　蝶衣力量耗尽，缓缓从那空间通道里面坠落了下来，萧尘正待去将她接住，晓月却先行一步，一瞬间飞过去将她抱住了。

　　此时蝶衣像是已经陷入了沉睡，晓月转过头向萧尘看去：“我会带她回千羽门，你去做你要做的事情。”

　　“蝶衣……”

　　萧尘向沉睡过去的蝶衣看了看，这一刻心中有如针扎，却又像是做了最后的决定，双足一蹬，往那千丈高空中飞了去。

　　邪天帝在上面以大神通堵住了去路，光凭萧尘一人之力万难破开，其余人见状，也都纷纷往上面飞了去，一百人，一千人，一万人，这一刻，不管修为高低者，不管正道还是魔道，所有人众志成城，全都往那千丈高空上面冲了去，明知有死无生，却无一人退后。

　　“哈哈哈……愚蠢而又天真的凡人！”

　　邪天帝仰头一笑，这一刹那，身体凭空幻化万丈，像是笼罩着整片天际一般，景象已是可怕至极！

　　“吾乃天道，应运而生，不生不灭，不增不减，汝等无知凡人，妄图以蚍蜉之力撼天，愚昧！”

　　邪天帝瞬间幻化万丈不灭之身，天地之力一震，立时将头一批冲上去的修者震为了虚无。

　　“你若为天道，萧某今日便在此自封十八代伐天者，伐了你这伪天道！”

　　萧尘眉心帝印青芒大绽，使得力量暴增无数，瞬间向天上冲了去，后面又有两道人影急遽飞来，那二人竟是萧宁和计都！三人这一刹那，像是彼此间产生了一种血脉相连的微妙联系，使得彼此的力量均增强了无数。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声巨响，萧尘三人一齐攻了上去，然而邪天帝万丈不灭身，竟如泰山一般岿然不动，仰头大笑：“哈哈哈！伐天者……愚昧可笑！今日便让你们看看，何为天道！天道即吾，吾为天道！禁！”

　　一道恐怖禁锢之力强压下来，令得数万人均感一窒，萧尘长发乱舞，十二品青莲台瞬间飞出：“你还不配！”

　　“轰！”

　　一声巨响，威慑万物，只见青莲台十二片莲花瓣青芒大盛，萧尘瞳孔里也倒映出了两朵青莲虚影，甚至周身上下，皆出现了一股无上先天气息，这一刹那，造化青莲终于达到了十二品！

　　“轰轰轰！”

　　萧宁和计都难以承受这股恐怖力量，只见萧宁长发乱舞，而计都一头黑发，竟在这一刹那化作满头白发，但其力量却是暴增了无数。

　　“你……究竟是谁。”

　　萧宁不禁愕然一惊，他为萧家之人，但是此刻，与他伐天血脉相连的，竟不是萧尘，而是眼前这个戴着面具的人……

　　“哈哈哈哈……愚昧！”

　　邪天帝力量一震，再次将三人强压了下去，随后竟然开始封闭离恨天的空间通道，众人见状，都纷纷飞了上去阻止，万古帝、问天、白素素、万仙盟四圣等人，皆一瞬间飞了上去。

　　“轰隆！”

　　半空中巨响如雷，纵然是此刻合众人之力，竟然也无法阻止邪天帝的力量，不是他本身力量太强，而是他竟然能够运用天地之力！他究竟是什么身份！

　　“哈哈哈……你们阻止不了湮灭来临！阻止不了归墟大开……给我封！”

　　邪天帝已然走火入魔，无药可救，他竟是不惜毁灭众生，也要使自己的本尊从归墟界逃出来。

　　眼见他要动用天地之力再次将离恨天封闭起来，众人无不失色，就在这时，天地间忽然又起了一阵剧烈震荡，这一次的震荡远非以往任何时候可比，也并非来自邪天帝，而是来自六界之隙的封印，六界之隙的封印已经快崩塌了！

　　“糟糕……”

　　问天脸色一变，其余人也都个个目瞪口呆，难道这些时日所做的一切努力都白费了吗？难道终究无法阻止湮灭的到来吗？为什么……

　　“轰轰轰！”

　　天地之间的震荡已是越来越凶猛了，这一刹那，紫府海陆移位，山脉沦陷，大地开裂，岩浆冲出地面，末日之景即将来临！

　　“哈哈哈！你们阻止不了！本帝倒是要感谢你们，这两日令此地的封印松动，令六界之隙封印松动……哈哈哈哈！”

　　只见邪天帝如痴如魔，仰头大笑不止，而这一刻，整个天地间已是震荡得越来越恐怖了，六界之隙即将崩塌，非但人界，连同天界此时也剧烈震荡了起来，那些悬浮在云海之上的山脉，这一刻都纷纷往人界砸落了下来……天地万物，即将生灵涂炭！

　　“萧尘！”

　　问天忽然一瞬间飞至了萧尘身后，用力按住了他的肩膀，摇头道：“不能再耽搁了，此处一切你不用再管，你只管去离恨天上，用你的力量，打开最后一层封印，去阻止……”

　　“离恨天上……”萧尘抬头向那无尽苍穹看了去，问天用尽全力，将他往天上一送：“去！”

　　然而，正当萧尘要冲离邪天帝这片禁锢之时，邪天帝却忽然凝聚起一道诡异之力向他打了过来：“你走不了！生死轮回……禁！”

　　“呃……”

　　萧尘立时发出一声闷哼，这一刹那，像是被一股极其诡异之力封印住了，竟然再也无法离开这片天域，怎么回事？他心中不禁愕然一惊，这道封印是专门针对自己的，可邪天帝如何知晓自己前世今生的身份，如何对自己打下轮回禁锢的……

　　“哈哈哈！想不到是吧？这里谁都能走，偏偏你走不了了，萧一尘！不……萧尘！”

　　邪天帝仰头大笑了起来，而这一刹那，萧尘终于明白了，这是轮回禁锢，必须针对某人前世今生才能施展，可邪天帝如何洞察自己前世今生的？连冥帝的生死薄上都没有自己的名字，他是如何查到的？是了，是那个人……魔魇！

　　这一刻，萧尘终于清楚明白了，那次和蝶衣从神魔渊回来的时候，在路上遇见的那个神秘黑袍人，那人就是魔魇啊！此人先是利用了司幽百年，现在竟然又去到神魔渊，利用邪天帝助他打开归墟界！可有一点他不明白，为何此人如此熟知自己的前世今生？

　　“哈哈哈哈……给我封！”

　　邪天帝状若癫狂，整个天地封印之力越来越强了，眼见离恨天又要再次被封闭，众人皆已是骇然失色，他们此刻自然也能看出，萧尘是唯一能够去到离恨天之外的人，但是此刻却偏偏不知中了邪天帝的什么诡术，令他被禁锢在了此地，无法离开！

　　“怎么办……怎么办……”

　　萧尘一颗心也剧烈地跳动了起来，他深知邪天帝和魔魇这轮回禁锢的厉害，自己是无论如何也不可能强行冲开的，还剩最后一刻，离恨天一旦再次封闭，慢说要阻止六界之隙崩塌，便是想见师父一面，都不可能了……难道，真的无法阻止吗？即使再努力……

　　“不要放弃……尘儿，任何时候，都不要放弃……”

　　脑海里，仿佛又响起了师父昔日的谆谆教诲，萧尘紧紧捏着手指，抬头望天，怎么办，怎么办……

　　就在这时，他忽然感觉到有一只手从后面按住了自己的肩膀，转过头去，却是戴着面具，满头白发的计都。

　　“你……”

　　这一刹，萧尘似是想到了什么，而计都，眼神里依旧像是没有任何感情，只轻轻动了动嘴唇：“记得回来，照顾好……他们。”

　　萧尘还是第一次听他如此在自己面前轻轻细语，下一瞬间，不知计都动用了什么诡法，两人的命脉仿佛忽然一瞬间交织在了一起，身上均腾升起了一道道耀眼夺目的光芒。

　　“他们两人……怎么回事！”

　　远处所有人皆是一惊，这一幕太过诡异了，大概只有当年和萧尘一起去过苦境的初七才明白怎么回事，因为只有她看见了，计都面具下的那一张脸，和萧尘一模一样。

　　“原本我，是打算以此法日后吞噬你……可现在，命也可奈何……算了。”

　　计都说完最后一句，两人的身份，在极短的一刹那互换了，身份的互换，表示着轮回禁锢针对计都有效，对萧尘却再无任何一丝效果。

　　“不必回头。”

　　计都眼神淡然，这一刻的力量也像是达到了极限，手一推，将萧尘送向了那离恨天上，无尽天域。

　　“计都……”萧尘蓦然感到一阵说不出的悲凉。

　　“怎么可能！”

　　邪天帝顿时怒不可遏，向计都射去两道可怕的目光：“你究竟是什么人！”

　　“收你皮的人。”

　　计都身上力量暴增，一瞬间朝邪天帝冲了去，只为替萧尘再争取最后一刻的时间。

　　“找死……本帝让你形神俱灭！”

　　邪天帝怒不可遏，一掌朝计都打了下去，这一掌之力岂是等闲？两人力量相撞，顷刻间绽放万丈刺眼光芒，一股澎湃力量瞬间朝四周涌散而去。

　　“呃……啊！怎么会！”

　　下一刻，只见邪天帝身体剧烈一震，如似受了重创一般，而计都……已整个人彻底消散，只余下那一片面具，缓缓往地面坠落了去。

　　这一刻，仿佛风也静了，整个天地间，只有那一片缓缓飘落的面具。


第1665章 离恨天上

　　“计都……”

　　萧尘冲离云际，回过头的瞬间，只看见那一张缓缓坠落的面具，这一刻，心里忽然像是被什么狠狠用力锥了一下，他不能停下，不能让死去的人白死……

　　地面，夜沧溟俯下身，慢慢捡起坠落在地上的银白面具，深吸一口气，看着面具右下角那个小小的“计”字，缓缓地道：“他这一生，都活在这张面具之下，能在生命的最后一刻，做回他原本的身份……”

　　“这是他的选择。”罗睺语气平静，看着夜沧溟手里的面具，静静道。

　　“走吧，去完成他未完成的事。”

　　夜沧溟慢慢抬头望向那万丈高空，双足一蹬，便纵飞了上去。

　　……

　　凡尘，萧家，水仙阁。

　　“晴妹，怎么了……”

　　“我……我也不知道，刚刚……尘儿他……”

　　“放心……那小子，不会有事……”

　　苏晴和萧亦凡站在窗边，看着庭院里落叶纷纷扬扬，不知怎么，忽然就起风了。

　　……

　　天际之上，萧尘已展开凤凰火翼，也不知飞了多少万丈，每每遇见封印阻隔，便祭出伏羲琴以神力破开，每一重天一层封印，直到破开第三十二重天的封印，才终于来到了三十三重天，离恨天上。

　　只见四周天域广袤无垠，萧尘犹似身处无边无际的寒冷宇宙一样，这里没有山脉，也没有云海，没有河流，没有草木，一切都是冰冷的，无须运转玄力，也无须脚踏飞剑，便能悬浮在空中，如似行走在地面一般，只是有些轻飘飘的。

　　看不见日月，看不见星辰，唯一能看见的，只是离恨天外，那隐隐约约的玉枢界，遥遥望去，像是一轮放大了数十倍的月亮，外面有着一层淡淡月晕笼罩，那一层月晕，便是问天说的最后一层封印了，也即是玉枢界外面的结界。

　　“师父……等我。”

　　萧尘将伏羲琴收起，再次展开凤凰翼欲往上面飞去，然而这一刹，却感受到了一丝异样气息，这一丝异样气息，就离他不远。

　　“谁？”

　　萧尘不禁愕然一惊，自己第一个上来，这里怎么可能还有别的人，谁有如此通天手段！

　　只见远处虚空之中，慢慢出现了一道人影，那人影越走越近，像是自无尽幽冥中走来一般，越来越近，最后化作一个身穿黑袍的人，头上戴着斗袍帽，隐隐约约看不见脸。

　　“是你……魔魇。”

　　萧尘目光一凝，立时认出了果真是那次与蝶衣从神魔渊回来时，在途中一片山岭里遇见的神秘人，此刻想要以神识一窥此人真面目，然而神识探出，却像是被一股诡异之力阻挡在外，丝毫无法靠近那人身前。

　　“匆匆一别，竟是数千年，一尘……你不记得我了。”

　　魔魇终于开口说话了，但声音却显得十分沙哑，沙哑得让萧尘完全听不出此人是谁，可他为何称呼自己一尘，为何说匆匆一别，竟是数千年，难道当年，与他认识……

　　“你在人界布局百年，你想打开归墟界，你……究竟是什么人。”

　　这一刻，萧尘凝神戒备了起来，掌心暗暗蓄起一道真气，对方此刻虽只是一道灵魂体，但他却能使一道元神从归墟界里逃出来，其实力绝对不容小觑！

　　想那邪天帝，当初也不过是一道元神留在外面而已，并非是从归墟界里逃出来，归墟界乃是神魔放逐之地，从未听说有谁进去了还能再逃出来的，而此人，却能使一道元神逃离归墟界。

　　“呵呵……”

　　魔魇笑了笑，声音仍是显得尤为苍老沙哑：“不记得，也好……”话到最后，慢慢抬起了手掌：“让我看看，你如今的玄青功法……”

　　萧尘目光凝定，也不再多言了，身形一动，脚下展开凌仙步，瞬间冲至了魔魇身前，抬掌便是一记苍龙吟打了过去，但见两道金色龙影势不可挡，魔魇却兀自气定神闲，手掌微微一抬，一道玄力逼出，“轰隆”一声，便将两道龙影抵挡在了面前丈许处。

　　四周空间轻轻一震，魔魇微微一笑：“比起当年，似乎还差了不少……”话末衣袖一拂，立时将萧尘震退了回去。

　　当然，萧尘也并未动用全力，这一刻冷冷凝视着他：“你做这一切，究竟是为什么。”

　　“为什么……”魔魇慢慢收回手掌，双手负在背后，淡淡地道：“世上没有太多为什么……当年也好，如今也好，在你心中，何为道？何又为魔？”

　　“道者，天地自然；魔者，心有不足。魔与道，一念之间，这一念，往往便贪和欲……魔便是魔！”

　　萧尘目视着他，冷冷地道。

　　“呵呵……好一个魔便是魔。”

　　魔魇看着他，淡淡笑道：“那你又可知，天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随……”

　　“你！”

　　萧尘身体微微一震，此人分明是魔，却以道家真言说得自己无言以对，究竟是什么来历……

　　“呵呵……”魔魇负手而立看着他，淡淡道：“天之道，损有余而补不足。人之道，却恰恰相反，损不足，而奉有余……这，莫非便是你心中执守的道？”

　　“你……”

　　萧尘手指一捏，明知此人一派胡言，但此人却偏偏又以道家真言来让自己无从反驳，此人究竟是什么人，一个魔，怎会将这些道家真言记于心中，还能如此善用于诡辩……

　　“一尘呐……你还是太年轻了，这世间之事，又岂是一句正魔便能说清。”

　　“你到底是什么人……”

　　萧尘目光越来越冰冷了，他着实看不透，眼前此人深不可测，绝非什么一般被打入归墟界的魔，此人的来历，恐怕极其不简单！

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时，远处忽然传来一阵震耳欲聋的大笑声：“魔魇，你与这小子废话这么多，不如让本帝先灭了他再说！”

　　“糟糕……”

　　萧尘心中一凛，是邪天帝的本命元神，离恨天封印打开，不止人界能够通往离恨天，连天界亦能通往离恨天了，莫非这魔魇，方才是在故意拖延时间，等邪天帝到来……思念及此，猛地横移千丈，瞬间避开了邪天帝那一道来自背后的恐怖攻击。

　　“你们两个……原来如此。”

　　萧尘站定之后，冷冷看着二人，这两人都想六界之隙彻底崩塌，然后本尊好从归墟界里逃出来，否则也不会合作了。

　　“小子，你三番阻挠本帝，今日便让你魂葬离恨天！”

　　邪天帝声势恐怖，此刻来的乃是他本命元神，而非之前在人界的那道元神分身，话音甫落，只见他手一抬，一股恐怖天地之力立时朝萧尘笼罩而来。

　　如此恐怖之力，纵然是在离恨天也难以抵挡，萧尘瞬间祭出青莲台，护住周身，手中印诀一掐，立时移开了千丈之远。

　　以他如今的修为，仍是不易对付邪天帝，何况他还要保留实力，等会破开离恨天最后一层封印，现在只能撑到六界阴阳使等人赶来。

　　“逃不了！”

　　邪天帝攻势不断，但好在离恨天上天域广阔，四周没有障碍，萧尘将凌仙步催至了极限，身形有如鬼魅一般千变万化，一次次避开了他的攻击。

　　“诛——灭！”

　　只见邪天帝全身黑雾沉沉，两只眼睛血红可怕，一声凝喝，挥手便是一道恐怖万分的指力朝萧尘打了过来，也是与此同时，在萧尘身后也有一道指力飞了过来，“砰”的一声，将邪天帝那道指力击散了。

　　“邪天……时至今日，你仍要执迷不悔么……”

　　却见六界阴阳使已不知何时出现在了萧尘身旁，肩后白发飘飘，气息稳重而又内敛，丝毫不似邪天帝那般张扬。

　　“哈哈哈！”邪天帝仰头一笑：“执迷不悔？归去来，这就是你今日来此，要对本帝所说的话么？若是如此……你不来也罢！”

　　话音甫落，只见他全身一震，再次幻化出了万丈不灭身，一刹那便笼罩了整片天际，魔雾翻腾，景象尤为恐怖！

　　“灭你元神！”

　　一声震喝，邪天帝终于对六界阴阳使出手了，纵观六界之内，能如此对六界阴阳使出手的人，恐怕也只他一人了。

　　眼见那一道攻势来得极其凶猛，不留丝毫回旋余地，六界阴阳使双手不断结印，一道金光印诀打出，如似瞬间幻化万丈玄芒，“轰隆”一声，将邪天帝那一掌抵在了半空中，立时震得附近天域剧烈一颤。

　　“何苦如此……”

　　六界阴阳使摇头一叹，两只手仍然不断结印，与邪天帝堪堪僵持一炷香时间，远处终于又有无数道人影出现了，那为首两人气息不凡，一人头戴帝冕，另一人丈六金身，端坐金莲台上，俨然便是天帝和西天释尊。

　　后面则有凤凰天女、凤玄胤、巫山大巫祭等人，这一下，差不多天界的高手都到齐了，人界的高手和问天等人也该上来了，今日离恨天上，势必将有一场旷世之战！


第1666章 离恨天一战

　　“哈哈哈……来得好！来得好！曾几何时，多么相似的一幕啊！天帝，西天释尊，阴阳使，哈哈哈……”

　　邪天帝不住仰头大笑，目光一一向六界阴阳使等人看了去，最后眼神一厉，两道冰冷的目光落在了天帝身上：“一万多年不见，你今日难道没有什么想与我说的吗……”

　　天帝眼神冰冷，冷冷淡淡道：“你执迷不悔，时至今日，多说无益。”

　　“哈哈哈！”

　　邪天帝仰头一笑，目光骤然一冷，手臂一拂：“好！今日，本帝便让你们葬身离恨天，有来无回！”话音落下，邪气一震，立时令得整方天域剧烈一颤，一股沉沉邪气，更是瞬间笼罩了方圆数十里。

　　西天释尊端坐莲台，仍是拈花微笑：“种如是因，收如是果，一切唯心造，邪天，你至今仍是迷惘，殊不知当年种种，皆由己生。怨憎会苦，求不得苦，你何不尝试放下，心中这一念执着。”

　　“尝试放下……一念执着……哈哈哈！”

　　邪天帝仰头大笑了起来，最后目光一厉：“我如何放下！”话音甫落，沉沉煞气，立时漫天向众人罩来，这一刹那，整片天域都颤动了起来。

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　西天释尊见他攻势凶猛，手捏如来拈花指，往前一送，一道金色“卍”字印立时向那无边袭来的煞气推去，“轰隆”一声，便将那漫天煞气抵挡在了半空中。

　　“哈哈哈……还不够！一起来吧！”

　　邪天帝全身魔息沉沉，力量一震，但见漫天黑雾笼罩过去，竟将西天释尊那金色“卍”字如来印逐渐吞噬了。

　　见此情形，天帝和六界阴阳使也不再犹豫，此邪天帝虽只一道本命元神，但却与当年一般的实力，绝对不可小觑。

　　这边四人对峙在了一起，另一边，凤凰天女身形一动，来到了萧尘身旁，又向远处邪天帝那边的魔魇看了看，见萧尘目光一直注视在那人身上，低声问道：“那人是谁？”

　　“他自称魔魇，真实身份……尚不明确。”

　　萧尘凝视着远处一动不动的魔魇，此人利用司幽在人界布局百年，对所有事情掌控得一清二楚，远比邪天帝可怕了十倍。

　　一炷香后，离恨天上，六界阴阳使、西天释尊、天帝三人与邪天帝斗得难分难舍，邪天帝实力之强，远远超出了在场所有人的预料，就在这时，整个离恨天天域忽然剧烈一震，但这股震荡却并非因四人斗法引起，而更像是来自于那遥遥不可及的玉枢界！

　　“师父……”

　　萧尘心弦一紧，奈何有邪天帝和魔魇两人守着，他难以在此时去破开离恨天最后一层封印，就在这时，下边忽然又飞上来无数人影，却是人界那数万修者飞了上来，夜沧溟、羽逸风等人皆在，万古帝和问天等人也在。

　　“人界的人，你们也上来了，很好……很好！”

　　这一刹那，只见邪天帝身化万丈，如似笼罩着整片天域一般，光是这气息，已然令人颤抖，而大多人界修者都未曾来过天界，更别说这离恨天上面，此时见到天帝还有西天释尊等人，不少人皆感到一阵惶惶，他们今日竟见到了这传说中的人物。

　　“六道——沉沦！”

　　忽然间，邪天帝一声震喝，一股可怕的力量，霎时间笼罩了方圆数十里，所有人皆感到一阵窒息，这一刹那，均像是被一股天地力量所禁锢，竟尔变得寸步难行。

　　“当心，是邪天的六道沉沦，勿要靠近他的神通领域。”

　　凤凰天女立时警觉了起来，一瞬间带着萧尘远离了数千丈，只见以邪天帝为中心的那方圆万丈，皆被一股沉沉煞气所笼罩。六道沉沦，入者形神被缚，轮回难入，若非西天释尊的“苦海无边”，难以化解。

　　“怎么办？那片天域被他封锁了。”

　　皇甫心儿一瞬间来至萧尘身边，望着远处邪天帝六道沉沦封锁住的那片天域，天域被封锁，没人能够过去打开离恨天的最后一层封印，此刻因为离恨天封印的打开，导致六界之隙的封印已是越来越不稳定，倘若再不去到玉枢界，只怕后果难料。

　　“萧尘哥哥……”

　　不知何时，慕容仙儿也来到了这边，也是此时，邪天帝那边一道恐怖力量忽然翻涌了过来，萧尘将她抱起往远处一跃，瞬间飞出千丈之外，但见那一道力量过处，虽是在虚空之中，却仿佛要将虚空也撕裂一般，端的是可怕至极。

　　“那边的天域已经被他封锁了，唯有突破。”

　　问天也来到了萧尘身旁，凝视着远处的邪天帝，此刻即便是六界阴阳使和天帝，再加西天释尊三人联手，一时半刻竟也难以破开他的“六道沉沦”。

　　“那边……还有个人呢。”

　　万古帝眼神淡淡，向远处的魔魇看了去，魔魇见他向自己看来，阴沉沉一笑：“万古帝……好久不见。”

　　见这两人居然认识，此刻无论是天界还是人界的修者，都感到有些诧异，今日这情形，显然不是邪天帝设计出来的，而是这个神秘人在背后布局，为何此人竟与魔界之主相识？

　　此刻万古帝依旧眼神淡然，淡淡地道：“魔魇，你在我魔界精心布局百年，果然是为了打开归墟界么，当年你能够使一道元神从归墟界逃离，那今日这一切，可是你想要的？”

　　听闻此言，众人更是一惊，此人竟是百年前从归墟界里逃出来的一道元神？能够使一道元神从归墟界逃离出来，那其本尊，究竟何等神通？

　　“呵呵呵呵……”

　　魔魇阴沉沉笑道：“多亏了司幽大祭司，这百年来替我将罂木花种子遍洒人间，否则这一切，又岂会如今日这般顺利……”

　　“他说什么……”

　　这一回，非但天界的人陡然一惊，人界的修者更是脸色剧变，原来紫府长达百年的妖花之乱，竟是此人在背后设计！他的目的是为了打开归墟界，可那噬魂妖花如何使归墟界打开？这其中因果，恐非他们一时半刻能够想明白。

　　“阁下运筹帷幄，算计千里……确实厉害。我想，除了当年那个人，也没谁能有如此本事了。”

　　万古帝依旧眼神淡淡，又向问天和萧尘压低声音道：“我拖住此人，你们设法突破邪天的封锁。”说罢，双足一蹬，陡然间化作一道疾芒向魔魇冲了去。

　　那边由万古帝拖住魔魇，这边萧尘与问天对视一眼，两人立即向邪天帝攻了去，后面凤凰天女等人紧跟而上，其余修为较低的人，则在远处祭出飞剑法宝施以攻击。

　　堪堪半炷香后，纵然是此番众人合力，竟然也难以控制住邪天帝，邪天帝吸收六界邪气，助己身功力大增，其实力在天帝之上已是毋庸置疑，当年正是因为超出控制，故而天帝和阴阳使等人才设法将其打入归墟，岂料留下一道本命元神，即便是被镇压万载，今日依旧如此强盛！

　　“就凭你们……难道还想故技重施！给我破！”

　　邪天帝魔焰滔天，一声震喝，邪气涌散开来，竟将西天释尊、天帝、六界阴阳使三人一齐震退了出去。

　　萧尘抵挡住此刻如潮水一般涌来的力量，衣袖一拂，纵身飞至六界阴阳使身边，传以密语道：“难道此人一点弱点也没有吗？”

　　着实难以想象，邪天帝仅凭一道本命元神，便能撑住众人攻势这么久，怪不得那日在天魔峰上，六界阴阳使脸上愁云密布，那日邪天帝刚破封而出的时候，六界阴阳使尚能将其镇住，现在才短短三个月，对方的元神恢复过来后，竟已如此可怕。

　　六界阴阳使眉心深锁，又向那离恨天外的玉枢界看了去，摇了摇头：“今日恐有不测风云。”

　　“不测风云……”

　　萧尘不知他所言何意，也向那玉枢界上面望了去，就在这时，离恨天整片天域忽然剧烈震荡了起来，这一股震荡来得尤其凶猛，众人身处其中，仿佛五脏六腑也要跟着被震裂一般，甚至更有一些受伤之人被震得伤势加剧，口中大吐鲜血不止。

　　“怎么回事！”

　　所有人皆是一惊，只见整片天域犹似快要崩裂了一般，景象着实可怕至极，邪天帝忽然大笑了起来：“六界之隙封印将塌，湮灭降临，你们阻止不了……哈哈哈！”

　　恐怖笑声回荡在整片天域，加上此刻凶猛的震荡，听来更是令人头皮发麻，六界阴阳使望向玉枢界上，脸色陡然一变：“糟糕……”

　　这一刹，萧尘也意识到了什么，六界之隙封印一旦崩塌，归墟界必将大开，届时慢说湮灭将至，便是湮灭不来，任由归墟界里那些恐怖存在冲出来的话，整个人间天上，也难逃生灵涂炭！

　　“阻止他！”

　　六界阴阳使神色一凝，再不迟疑，立即与天帝和西天释尊两人形成犄角之势，合力向邪天帝攻至，然而纵使他三人能够拖住邪天帝，但谁来阻止此刻这凶猛的震荡？


第1667章 双生阵灵

　　眼见震荡越来越凶猛，众人已是无法阻止，除非有着强力大阵，否则焉能令震荡停下来？再这般下去，恐怕六界之隙还未崩塌，这里就已经先崩塌了，一旦整片离恨天崩塌，那便是彻底归于虚无，这里没有一个人能逃得走，包括天帝释尊，包括魔魇邪天帝！

　　“快凝阵！”

　　那边由阴阳使三人拖住邪天帝，这边巫山神族的大巫祭和凤凰神族的凤玄胤立即带人结阵，人界这边的修者见状，四位太圣也令人凝结起阵法来，然而即便如此，又岂能阻止这股天地震荡？不够，即便是再来数十万人也不够！

　　“轰轰轰！”

　　巨响如雷，天域外面已然开始出现裂痕，只见那裂痕里面一片混沌，乃是虚无，犹如那洪荒宇宙中的黑洞一般，任何被卷入进去的人，纵使修为再高，也非得一瞬间化为虚无不可。

　　“这里要崩塌了……”

　　皇甫心儿和素怜月一瞬间来到了萧尘身边，两人脸上也变了色，萧尘望着那无尽蔓延的天域裂痕，终于回过神来，向二人看去：“你们先和逸风大哥他们……”

　　“姓萧的混蛋！你到现在还想着什么事都一个人撑下来吗！”

　　不等他话说完，素怜月便疾疾向他瞪视了去，“轰隆”一声，附近天域震荡得更加凶猛了，几人都已有些站立不稳，就在这时，远处忽然传来一个少女的急急声音：“哥哥！哥哥！”

　　“玲儿？”

　　萧尘脸上一怔，转身望去，只见梨花魔玲儿忽然往这边飞了过来，这一下来得突然，使得在场不少人界修者皆是一惊：“她们两个……怎么回事！”

　　慕容仙儿和梨花魔玲儿长得一模一样，唯一不同的是，梨花魔玲儿瞳孔呈浅浅红色，身上始终有着一丝隐隐约约的邪气，而慕容仙儿身上则是一股纯净的仙气。

　　此刻，非但人界的修者惊住了，天界的人亦是面露惊异之色，刚刚他们见到慕容仙儿的时候，还以为是梨花魔玲儿，可现在，怎么会有两个一模一样的梨花魔玲儿……

　　“你……你是谁……”

　　慕容仙儿见到一个一模一样的自己，这一刻只感到一阵天旋地转，梨花魔玲儿也呆住了：“我……我还想问你呢，你又是谁……”

　　“我……我……”

　　慕容仙儿神色木然，喃喃道：“我，我是三皇阵灵……我，我叫慕容仙儿，是……是萧尘哥哥取的名字……”

　　“三皇阵灵……什么三皇阵灵……我……我怎么会是三皇阵灵，不，不是的……”

　　梨花魔玲儿不断摇头，这一刻像是看见了什么最可怕的事物一样，不断往萧尘身后退去。

　　也是这一刹那，整片离恨天域再次剧烈震荡了起来，下一刻，只见梨花魔玲儿和慕容仙儿胸口忽然绽放出了一束光芒，彼此交相辉映，仿佛在这一瞬间产生了一种难分难舍的联系，便如萧尘和计都那样一丝微妙的共生联系。

　　“怎么回事……”

　　不少人再次一惊，只见慕容仙儿和梨花魔玲儿身上逐渐笼罩起了一层淡淡光辉，一股无边无尽的阵法灵力也正从两人身上透出来，而这股阵法灵力，竟仿佛隐隐约约间与离恨天外的玉枢界相连！

　　这一刻，萧尘也想到了什么，两个人果真都是三皇大阵的阵灵，可是三皇大阵为何会出现两个阵灵？世间确实存有一些原始阵法，能够衍生出双生阵灵，但这样的阵法几乎如凤羽龙鳞，早已绝迹，三皇大阵并不在此列当中。

　　此刻，只见梨花魔玲儿和慕容仙儿身上的阵法灵力越来越强了，且与离恨天外的阵法之力相连，眼下萧尘也顾不得去想那么多了，疾声道：“仙儿，玲儿，你们尝试借助那天外的阵法之力，稳固离恨天的天域。”

　　两人这才回过神来，用力点了点头，此刻就像是一对亲密无间的孪生姐妹一样，彼此将手放在对方的胸口上，一股强大的阵法之力涌散出去，几乎是在这一瞬间，便将离恨天整片天域的震荡稳固了下来。

　　萧尘没想到她们两人聚在一起，竟然能够操控如此强的阵法之力，这是他万万没想到的，玲儿和仙儿，绝不是双生阵灵那么简单，此中缘由，恐须去了玉枢界上面才能知晓。

　　远处，魔魇脸色微微一变，他千算万算，也没算到梨花魔玲儿这颗局外之子，梨花魔玲儿的突然出现，打乱了他接下来的一切计划。

　　“怎么回事！”

　　见到离恨天域停止了震荡，邪天帝不禁一怒，向魔魇瞪视了去，而这边众人见到梨花魔玲儿和慕容仙儿支撑起了整方天域，也迅速围了过来。

　　凤凰天女、皇甫心儿、素怜月、羽逸风、落殇颜等人全都聚集了过来，紧紧守护在两人之外，以防止邪天帝和魔魇对她二人施以偷袭。

　　“你们守在这里。”

　　萧尘向羽逸风几人看了一眼，随即双足一蹬，往六界阴阳使三人那边飞了去，邪天帝见他飞过来，阴沉沉道：“就算是稳定下来了又如何？凭她们两个，就想阻止六界之隙崩塌么，可笑……”

　　“你很想打开归墟界是不是……”

　　这一刻，萧尘的眼神也变得冰冷了起来，话一说完，立即向六界阴阳使传去一道密语：“此人杀不死，只能将其封入归墟界……”

　　闻言，六界阴阳使脸色微微一变，此时以他的神通自然能打开归墟界，而且是单向打开，里面的人依旧冲不出来，只是此刻六界之隙的封印已经薄弱不堪，倘若在此时打开归墟界，万一出了差错，后果绝对不堪设想。

　　天帝和西天释尊瞧两人此时的神色，亦是猜出几分，二人各守一方，凝神不语。

　　“哈哈哈！”

　　邪天帝仰头一笑：“怎么？又想将本帝打入归墟？好啊……不怕六界之隙崩塌，尽管试试！”

　　“你以为……不敢么。”

　　萧尘眼神冰冷，衣袖一拂，立即祭出了青莲台，但见十二片莲花瓣青芒大盛，透着一股无上先天造化之气。

　　现在没时间再继续拖延下去了，他只能赌一把，以造化青莲的十二品神通“一画开天”，将邪天帝打入归墟界。


第1668章 一画开天！

　　“哈哈哈……可笑，就凭你们！”

　　邪天帝魔焰滔天，邪气一震，立时令得整个天域煞气沉沉，一股无边无尽的邪煞之气，也朝萧尘几人吞噬了来。

　　天帝跟西天释尊见状，分别动用帝俊之力与如来之力，“轰隆”一声，将那漫天袭来的煞气抵挡在了半空中。

　　整片离恨天天域，景象异常的可怕，若非有慕容仙儿和梨花魔玲儿支撑着这方天域，恐怕后果更是难料，但即便此刻有她两人支撑阵法，但恐也坚持不了多久，一旦二人灵力耗尽，届时无人能够阻止天域崩塌。

　　此刻由六界阴阳使三人和萧尘对抗着邪天帝的攻势，问天和万古帝兄弟两人对付着那诡异莫测的魔魇，其余人也万难帮得上什么忙。

　　就在这时，远处忽然又有五道人影飞了过来，竟是先前四凶门那五个掌门人，他们五人之前身受重创，不知躲到了哪里恢复，现在显然是来趁火打劫的。

　　那五人一来到离恨天天域，立时便瞧清了形势，此刻天帝和西天释尊，还有六界阴阳使和萧尘，主要由这四人对付着邪天帝，问天和万古帝对付着魔魇，剩下的人守护着慕容仙儿和梨花魔玲儿。

　　显然慕容仙儿和梨花魔玲儿这边最是孱弱，五人对视一眼，立时便攻了过来，萧尘见他们攻来，立即向凤凰天女等人传去神念：“帮我阻止他们！”

　　凤凰天女和大巫祭几人自不多言，立刻阻了上去，然而四凶门这五人非同小可，即便有凤凰天女和巫山大巫祭等人，短时间内也难以抵挡得住。

　　“轰轰轰！”

　　整片离恨天域再次凶猛地震荡了起来，堪堪半炷香后，眼见四凶门那五人已经快突破凤凰天女等众人的防御，一旦这五人冲到梨花魔玲儿和慕容仙儿这边来，光是羽逸风和皇甫心儿等人，根本抵挡不住。

　　就在这危难之际，远处天外忽然又有一道强大的气息透了过来，令得许多人心神一颤，而这股气息萧尘自是再熟悉不过了，同时心中也稍稍宁定了几分，是无天帝归思却来了。

　　“看样子……我来得还蛮是时候的。”

　　只见远处，归思却衣袂飘飘，凌空踏来，身旁还跟着“无天三凶”，便是镜花月、黄泉渡、御魂师这三人了。

　　“嘿嘿……”黄泉渡嘿嘿一笑：“老大哪次来得不是时候。”话一说完，旁边镜花月立时轻轻瞪了他一眼：“就你话最多。”

　　这边，四凶门的五个掌门人见到远处忽然有四人飞来，且个个气息不弱，尤其是为首那个白发男子，举手抬足间，便有一番睥睨天下之态，给他们一种异常的压迫感。

　　“阁下是谁？”

　　长生老人目光一凝，立即锁定在了归思却身上，只见归思却神色淡然，衣袖轻轻一拂，使得身形渐渐停了下来，淡淡道：“天冢无天域，归思却。”

　　一听归思却的名字，天界众高手自然不了解，但一听竟是天冢里面的一方之主，不少人均是暗暗一惊，怪不得此人身上气息如此不凡。

　　萧尘向他疾视过去：“思却！帮我挡住他们！”

　　“没问题……”

　　归思却依旧眼神淡淡，目光落在四凶门那五人身上，话音甫落，衣袖一拂，一股绝世强者气息，立时涌散了出来，令人呼吸一窒。

　　“我去对付他，你们继续攻。”

　　长生老人目光冰冷，眼神更是犹若两把出鞘的冰剑，话一说完，手中拂尘一扫，立时朝归思却攻了去。

　　黄泉渡双手束在胸前，漫不经心笑道：“我们这儿四个人，你来一个人，是不是有点……太瞧不起自己啊！”话音甫落，全身真元一震，一股煞煞阴风，立时朝长生老人笼罩了去。

　　眼见那阴风里面死气沉沉，端的是可怕至极，长生老人身形陡转，拂尘一扫，瞬间在身上凝聚起一道护体真元，以抵挡这漫天死气的侵蚀。

　　归思却目光冷淡，忽然间凝指一划，一道紫芒真气顿时如疾风骤至般朝长生老人袭至，瞧那指力来得凶猛，长生老人连忙挥动拂尘抵挡，“铛”的一声，指力打在拂尘柄上，登时令他浑身一震，手臂竟觉一麻。

　　远处，南剑离见他一人难以对付四人，也一瞬间飞了上来相助他，如此一来，那边还剩下玉无心、玉盈儿、应天穹三人，却是万难再突破皇甫心儿，万仙盟四圣等人界高手的防御了。

　　堪堪一炷香后，双方已是愈斗愈烈，整片离恨天域又开始慢慢震荡了起来，半空之中，梨花魔玲儿和慕容仙儿均已是脸色煞白，额上冷汗涔涔，显然灵力损耗过大。

　　“萧尘哥哥……仙儿，仙儿快撑不住啦……”

　　只见慕容仙儿紧紧咬着牙，对面梨花魔玲儿亦是在苦苦强撑，一旦阵法灵力散去，届时就更加难以对付邪天帝了。

　　“仙儿，玲儿，再撑片刻！”

　　萧尘向她两人疾视了过来，今日一战，事关三界生死存亡，不能再拖下去了，思念及此，又向六界阴阳使急急传去一道密语：“前辈，趁此机会，可以打开归墟之痕了！”

　　六界阴阳使也似做出了最后的决定，此刻再不多言，双手不断结印，一股神秘而又强大的力量，刹那间笼罩了整方离恨天域，这并非天地之力，而更像是一股禁锢六界的阴阳制衡。

　　不管是人界修者，还是天界众仙神，这一刻都屏住了呼吸，这才是六界阴阳使的真正力量，当年的御天者，驾驭六界阴阳平衡之力！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整片离恨天域都震荡了起来，慕容仙儿已是苦苦难撑，梨花魔玲儿紧要牙齿：“姐姐……撑住……”

　　“恩……恩！”

　　慕容仙儿用力点了点头，几乎全身的灵力都涌散了出去，必须有她们两人支撑阵法之力，否则归墟之痕一旦打开，势必引起六界之隙崩塌，势必引起离恨天崩塌！

　　“万物复其根……归去来兮！”

　　一股阴阳之力笼罩整片天域，只见六界阴阳使原本瘦削的身体，像是一瞬间幻化万丈，道道金芒冲天而起，而在邪天帝的身后，陡然出现了一道千丈空间裂痕，但见那裂痕里面混沌一片，犹似万古洪荒宇宙的黑洞一般，传来阵阵可怕气息，那裂痕尽头的另一边，正是神魔放逐之地归墟界！

　　“糟糕……”

　　魔魇暗道不妙，没想到有那两个阵灵支撑天域，六界阴阳使当真单向打开了归墟之痕，但他想要阻止，却已是来不及了，天帝和西天释尊一见归墟之痕打开，立时双双合力，将邪天帝往那裂痕里面逼了去。

　　然而光靠他们两人，哪怕一位是仙界之主，一位是西天释尊，也难以将邪天帝逼入归墟之痕，接下来，只有靠萧尘了。

　　“尽人事……听天命。”

　　这一刻，萧尘也不再犹豫了，瞬间纵身跃起，祭出青莲台，只见莲台上十二片莲花瓣青芒大盛，一股无上先天之气笼罩整片天域，在他眉心之上的青色帝印，更是青芒大绽，这一刹那，他仿佛化作了上古时期的青帝！

　　“一画——开天！”

　　此为青莲十二品神通，一经施展，不可逆改！这一瞬间，所有人都屏住了呼吸，只见整座青莲台陡然间化作了万丈青芒，恍如开天辟地一般，带着一股无上先天之力，凶猛地朝邪天帝涌了去。

　　这一画，乃是万古一画，乃是生死一画，成也在此一画，败也在此一画，万丈青芒耀眼，诸天神佛退避，那一道无上先天之力，终于冲至了邪天帝身前。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整片离恨天域凶猛一震，犹似将要崩塌了一般，所有人皆是心神一颤，纵然强如邪天帝，此刻也抵挡不住这开天辟地的一画，只见他被逼得不断往后退去，百丈、千丈、万丈……终于离那道归墟之痕近了，然而却在此时，只见他全身邪气一震，竟尔生生将青莲台的万丈青芒抵在了半空中！

　　“伏羲这一画开天，也不过如此！”

　　这一刹那，邪天帝气息陡然增强无数，竟是不惜损耗了本命元神，再观萧尘，此时仿佛凝立于天地之间一般，肩后长发飞扬，双眼轻闭，双手不断结印，仍然控制着青莲台那一画开天。

　　“想将本帝打入归墟，你还差了一点！”

　　邪天帝气息再一震，更使得整片天域都颤抖了起来，眼下双方对峙着，能怎么办？如此下去，慢说六界阴阳使打开归墟之痕支撑不了多久，便是慕容仙儿和梨花魔玲儿也撑不了多久了，一旦归墟之痕闭合，那便万难再开启！

　　眼见邪天帝的气息已是越来越强，众人心惊胆颤，再这般下去恐后果不堪设想！

　　忽然间，不知是谁带的头，竟有人御起法宝，纵身飞了过去，后面的人见状，也顾不得个人生死了，纷纷祭起法宝飞剑冲了上去，数千人，再到万人，前赴后继，不断朝邪天帝冲了去……

　　纵然，明知是死。


第1669章 打入归墟

　　“蝼蚁之力，妄图撼天！”

　　邪天帝邪气一震，顿时将先冲上来的数十人震得形神俱灭，然而他此举却依旧震慑不了后面的人，这一刻，没人后退！

　　“轰轰轰！”

　　巨响如雷，所有人用尽全力，更甚至有人不惜兵解自身，以释放元神之力向他攻去。一时间，场面凄惨而又壮烈，在上万人不惜生死攻击过后，邪天帝终于再次往后退了去，然而气息却变得更加可怕了。

　　“你们……都得死！”

　　这一刻，邪天帝似陷入了癫狂一般，疯狂催运起了元神之力，轰隆一声，将再次冲上来的数百人瞬间震得吐血倒飞了出去。

　　“还是不够……”

　　远处，剩下的人无不脸色惨白，连天帝佛祖也奈何不了此人，现在归墟之痕已经打开了，难道还是无法将其打入归墟么……

　　众人只能向萧尘看了去，最后的希望，全在他一人身上，便是这一刹那，只见他忽然睁开了眼，眉心的青色帝印忽然变成了血红色，身上一股冰冷气息更是瞬间笼罩了出去。

　　如此一股冰冷可怕气息，仿佛将他一下变了个人似的，所有人都屏住了呼吸，这一刻皆像是坠入了万丈冰渊一般寒冷。

　　即便是邪天帝，此刻也感受到了他的异样，与先前完全不同，像是变了个人，不禁神色一凝：“你……究竟是什么人！”

　　“猜猜看。”

　　这一刻，萧尘当真像是又变了个人，声音冰冷，瞳孔也变得血红了，身上透着一股寒冷可怕的气息，即便是皇甫心儿和素怜月几人，此时也不禁微微一颤，认识这么久以来，从未见他何时有过如此冰冷无情的眼神，这个冷酷无情的人……不是她们认识的那个人！

　　“茫茫碧落，渺渺黄泉，阁下既已超出三界六道，又何必留在五行之中，大家都这么赶时间，帮个忙，别捣乱了，回去吧。”

　　此刻萧尘的声音竟是出奇的冷淡，令众人只觉背后一寒，不敢相信这等情形之下，这竟是从他口中说出来的话。

　　而话一说完后，只见他双手凝印，往前一推，刹那间，那万丈青芒更是比先前耀眼了无数，一股无上之力涌散开来，令得所有人均感一窒，纷纷往远处退去了。

　　“轰！”

　　一声巨响，整片离恨天域剧烈一颤，邪天帝竟是被这次的一画开天震得不断往后面的归墟之痕退了去，纵使催动元神之力，竟也无法抵挡住，在场之人无不震惊，纷纷向萧尘看了去，这一刻只见他目光冰冷，似完全变了个人，力量也像是一瞬间增强了无数。

　　天帝和西天释尊脸上也闪过一瞬间的异色，但此刻间不容发的当儿也顾不得去想那么多，双双合力，朝邪天帝攻了去。

　　“不可能！”

　　邪天帝邪气一震，妄图做最后的挣扎，萧尘眼神一冷：“哪有那么多不可能，给本座回去！”话音甫落，凝指一划，万丈青芒再增数倍，轰隆一声，将邪天帝彻底打入了那归墟之痕里面，只遥遥传出一个阴冷可怕而又不甘的声音：“本帝定会有重见天日之时……”

　　声音渐渐消失在了寒冷无边的天域，所有人都还如身处梦里一般，远处四凶门那五个人见到邪天帝被打入归墟，这一刻也慌了，再顾不得那么多，趁着众人尚未反应过来，瞬间化作五道疾芒往离恨天外面冲了去。

　　“五个宵小之徒，暂且饶你们一命。”

　　萧尘依然眼神冷淡，似是丝毫未将那五人的性命放在心上，此时的目光，渐渐落在了远处那魔魇身上：“你，也回去吧。”话落一瞬间，身影像是消失在了原地，下一瞬间，已来到了魔魇身前，一掌向其打了去：“看看，你究竟是谁……”

　　掌风激荡，将魔魇的斗袍帽往后掀飞了一些，这一刹那，萧尘终于看见了他的模样。

　　“原来是你……”

　　“萧一尘，这次，你阻止不了。”

　　魔魇森森一笑，一掌向他打去，借着反震之力，竟然自己往那归墟之痕里面飞了去，一瞬间，便消失在了那无边无尽的黑暗之中，只遥遥传来一个声音：“呵呵……”

　　“呃……”

　　萧尘忽然发出一声闷哼，眉心的帝印又逐渐变成了青色，双眼瞳孔也渐渐变回了黑色，这一刻，他看着那逐渐闭合的归墟之痕，像是忽然失了神一般，连皇甫心儿什么时候走过来的，也不知道。

　　“你……怎么了？刚刚……看见那人的样子了？”

　　皇甫心儿见他突然失神，小声开口问道，萧尘逐渐清醒过来，慢慢收回目光，摇了摇头，什么也没说。

　　就在这时，整个离恨天域忽然剧烈震荡了起来，这一次的震荡来得尤为明显，是从玉枢界上面传来，连慕容仙儿和梨花魔玲儿也支撑不住了，双双从半空中坠落了下去。

　　萧尘纵身飞过去，瞬间将二人接住了，见两人脸色苍白，必是方才灵力损耗过重，皇甫心儿也快速飞了过来，将她两人接过，皱眉道：“去做你的事，我替她们恢复灵力。”

　　“恩……”

　　萧尘点了点头，又一瞬间飞回了六界阴阳使那边，只见他眉心深锁，这一刻脸上的神色，竟是比刚刚对付邪天帝时更要凝重。

　　“糟了……”

　　六界阴阳使不断凝指掐算着什么，这一刻眉心越锁越深，最后向天帝疾疾传去一道密语：“快回去稳住仙界！”

　　天帝自然知晓发生了何事，仙界已经开始崩塌了，他必须尽快回去，思念及此，更不犹豫，凝指一划，在此处留下一道神念，好知道等会玉枢界里面的情况，做完一切，随即向西天释尊递了个眼神，便化作一道金芒往离恨天外面去了。

　　而西天释尊此刻手上不断掐算着什么，紧接着也变了脸色，也化作一道金芒往离恨天外面去了，显然是西天佛土的须弥山也开始崩塌了。

　　这一刻，所有人都深感一股惶惶不安，万仙盟观沧海和四位太圣亦是神色一变，他们突然收到了来自人界的急讯，紫府开始崩塌了！


第1670章 玉枢界

　　“糟糕……”

　　观沧海脸上神色变了又变，急急向萧尘传去一道神念：“紫府出事了，我和四位太圣必须尽快赶回去，此处交由你了，有任何事以玉笺传讯。”说罢，再不迟疑，立即与四位太圣往离恨天下面去了。

　　另一边，万古帝似也收到了司幽的传讯，向问天看了一眼，并未多说什么，衣袖一拂，也立即往离恨天下面去了。

　　整片离恨天域，仍在震荡不休，六界显然已经失衡，各界都开始崩塌了，六界阴阳使此刻悬立半空中，如似刹那间身化万丈，以无上神通支撑着整片天域。

　　白素素瞬间移至萧尘身旁，疾声道：“快打开最后一层封印，去玉枢界！”

　　萧尘也不再犹豫，吩咐众人退开后，立即祭出伏羲琴，借以伏羲之力，一弦对着最后一层封印弹了去，但见琴弦之力瞬化千丈白芒，然而打在那封印之上，却使得整片天域震荡得更加厉害了。

　　“如此不行。”

　　问天一瞬间飞了过来，凭双掌之力支撑住整片离恨天域的封印，以免封印被强行打开时，裂痕扩散导致整片天域崩塌，做完一切后，才向萧尘看去：“现在试试。”

　　萧尘立即气凝全身，再次向那封印打去一道琴弦之力，这一次，封印终于出现了一丝裂痕，所有人屏息凝神，目不转睛地看着，终于在三道琴弦之力过后，封印成功打开了。

　　“快上去！”

　　白素素似有些迫不及待，纵身一跃，便往那空间裂痕里面飞去了，后面素怜月也飞了上来，看着萧尘：“我和你一起。”

　　“恩……”萧尘微微颔首，又向后面皇甫心儿看去：“心儿，守住她们两人，暂时别让她们上来。”

　　“好，你当心一些。”

　　皇甫心儿说罢，萧尘再不犹豫，立即飞身往那连接玉枢界的空间裂痕飞了去，后面羽逸风，归思却等人也跟了上去。

　　……

　　玉枢界上面，只见峰峦叠嶂，古树参天，高空中悬浮着许多神殿岛屿，然而此时，整个玉枢界却在震荡不休。

　　“炎焱将军……等等！”

　　一座山谷里，只见一个身穿红袍的大将军阔步而行，那将军眉心有着一道火红神印，身形异常魁梧，竟有近丈来高，使得后面疾步追上来的两个碧衣女子看上去娇弱了许多。

　　“炎焱将军，等等！”

　　两个碧衣女子快速跑到红袍将军前边，张开手臂将其拦了下来，左边那女子不断摇头，脸上显得十分急切：“将军……你不能去！”

　　“你们两个，给我让开！”

　　红袍将军显得异常不耐烦，右边那碧衣女子不断摇头，苦口劝道：“三位大祭司说了，玄女只是陷入了沉睡，过不多久便会醒来，你现在……不能去打开外界封印，否则一旦灵力失控，整个玉枢界都将崩塌……”

　　“住口！”

　　红袍将军须发戟张，怒道：“这百年间，玄女时而清醒，时而陷入迷惘，现在又沉睡过去了，倘若一切都正常的话，三位祭司何必将去年十月玄女忽然自迷梦中醒来的事情瞒着大家？再不给本将军让开，休怪无情！”

　　“抱歉……炎焱将军，冒犯了。”

　　两名女子双眉紧锁，见他执意不肯回头，彼此对视一眼，忽然捻指结印，双双化出一条蛇尾来，两人身上力量陡然大增，竟是人首蛇身的女娲后裔。

　　“你们……胆子不小！”

　　红袍将军怒气冲冲，手一伸，凭空化出一把燃烧着熊熊烈焰的长刀来，两名女子见状，也双双捻指结印，化出十余道水柱来，眼见双方要打起来了，远处忽有一阵风刮来，紧接着一道人影倏然飞至：“住手！”

　　那人如一阵风般而来，化作一个青衣男子，将两名女子和红袍将军分开，只见那男子剑眉星目，英俊挺拔，眉心有着一道青色神印，整个人气宇轩昂，两名女子见到他来了，小声道：“风常将军……”

　　“如今玉枢界正乱，你们还嫌事情不够多么？都给我回去！”

　　青衣男子向娲皇族的两个女子看了一眼，又向红袍将军看去：“炎焱，你也不要在这时候任意胡来，回去，所有事情三大祭司自有安排，你不要在此时添乱。”

　　这几人，却正是如今三皇神族的人，女娲娲皇族，伏羲羲神族，神农烈山族，两个女子是娲皇族的人，红袍将军是烈山族的将军，青衣男子则是羲神族的将军。

　　“发生何事！”

　　这时，远处又来了一个身穿红衣的女子，这边两名碧衣女子见她来了，立即化回人形，低头拱手道：“水灵祭司。”

　　这红衣女子乃是娲皇族的祭司水灵，与烈山族的炎焱和羲神族的风常身份平起平坐，此时见事由炎焱所起，遂向他看了去：“炎焱将军，你这是做什么？”

　　“哼！”

　　炎焱衣袖一拂，将长刀收起，不悦道：“我要去关口，打开连接下界的封印，再如此下去，我们三氏的族人必定全死在这里！”

　　听完后，水灵皱眉道：“关口的封印岂是你一人能够打开？除非外面……”话未说完，远处忽然传来一阵剧烈震荡，风常眉心一凝：“是关口那边……糟糕，出事了！”

　　水灵也在这一刹变了脸色：“下面有人破开了离恨天的封印，怎么可能……”话一说完，立即向两个女子看了去：“你们速回去，告诉三位大祭司此处的情况！”

　　“是……是！”两个女子慌里慌张对视了一眼，瞬间化作两道疾芒往远处去了。

　　“快去关口！”

　　风常三人立即往玉枢界的入口“玉谷关”去了，到达时，只见云海翻滚，附近有如山崩地裂一般，尤其是三座三皇石像，更是震动不休，显然有人在下面强行破开结界封印。

　　水灵神色一凝，立即向下方传去一道疾语：“何人在下面破坏封印！”

　　此刻，在玉谷关下面，萧尘等人正在强行破开封印，但奈何上面三皇之力太强，萧尘又恐引起空间崩塌，故不敢施力过猛，此时听见上边有人传话来，立即道：“人界来者，还请打开封印！”

　　上边三人一听竟是人界来者，皆是一惊，风常目光一凝，道：“此处乃是玉枢界，人界修者何以贸然闯入？速速退回！”

　　萧尘见上面三人不肯打开封印，但恐造成破坏，不敢施以强力，这时，白素素上前道：“三位天神不必紧张，小女子乃是灵寂间落玉霞白素素，此次玉枢之变，恐与近百年我族送上魂元有关，还请三位打开关口封印。”

　　上边三人一听是灵寂间的人，犹豫了片刻，这时，后面忽然又传来一阵剧烈震荡，显然是从三皇大殿那边传来，这一刹，萧尘感受到了什么，立即道：“三位若再迟疑，恐玉枢将要失衡！打开封印！”

　　眼见震荡越来越厉害，三人对视一眼，似是下了什么决定，水灵道：“我三人这便打开封印，汝等切勿再强行冲阵！”

　　说罢，三人立即向三座石像飞了去，水灵飞至女娲石像下，风常飞至伏羲石像下，炎焱飞至神农石像下，三人一齐合力打开三皇封印，终于，一道玄光自云海冲出，关口封印打开了，萧尘等人立即从下面飞了上来。

　　“快上来！”

　　萧尘一来到上面，手一伸，立即将素怜月、落殇颜、李慕雪等人带了上来，羽逸风和归思却等人也飞了上来。

　　待众人全部上来后，风常三人又立即关闭玉谷关结界，纵身飞了过来，目光快速从十几人身上扫过，水灵脸上疑惑之色一闪而过，凝眉问道：“你们究竟是什么人？”

　　白素素脸色着急，说道：“我是灵寂间的人，他们是人界紫府中人……先不说这个，我问你们，上次送来的最后一批魂元，可是已经全部耗尽？”

　　三人见她知晓这么多机密之事，断定她乃是灵寂间的人无疑了，水灵道：“已经用了，不对，等等……魂元是你们送上来的，你现在是什么意思，难道……”

　　“糟了……”

　　白素素脸色一变，疾声道：“三位大祭司现在何处？”

　　风常见她脸色着急，不像是开玩笑，凝神道：“三大祭司现在在秘殿，诸位请随我来。”

　　约一炷香后，一行人才随风常三人来到了三皇族氏里面，只见整个三皇族氏犹似一座空中之城，悬浮在千丈高空之上，而在三面的云端里，隐隐约约能够看见三座高约万丈的石像，正是伏羲、女娲、神农的雕塑。

　　如此一座空中之城，颇是气派，非人界仙界任何一座城能比，正因三皇之力，才能使如此一座大城悬浮在空中，而不坠落，但是此刻，整座空中城却在剧烈震荡着，许多岛屿已经有巨石跌落下来，像是里面出现了什么异变，仿佛整座城都要四分五裂坠落下来了，景象甚是可怕。

　　“怎么会这样！”

　　见到此刻的可怕景象，风常、炎焱、水灵三人亦是脸色骤然而变，就在这时，远处忽有两道人影飞了过来。


第1671章 三大祭司

　　来者乃是两名羲神族的男子，行色匆忙，风常向他二人疾视过去：“怎么回事！三大祭司现在何处？”

　　“三……三位大祭司现在正在殿上……”

　　“好，我知道了。”

　　风常也不再多问了，立即带着萧尘等人往上面空中之城飞了去，到了上面，只见人人惊慌失措，整座空中之城都在震荡不休，许多地方甚至已经产生裂痕，那些参天古木成片成片倒下，不断往下方坠落了去。

　　看着此刻惊心动魄的场景，萧尘也感到一阵阵心惊，还好今日来得及时，否则后果更是不堪设想。

　　片刻后，一行人到了一间大殿上，只见殿首之上坐着三人，左边是个人首蛇身的女子，正是娲皇族的大祭司灵月，右边是个须发皓白的老者，乃是神农烈山氏的大祭司炎山，中间是个气宇轩昂的中年人，乃是羲神族的大祭司风扬。

　　“水灵，他们是什么人？”

　　见到风常三人带了十几个陌生人进来，娲皇族大祭司灵月立即开口询问，水灵拱了拱手：“回大祭司，他们是灵寂间和人族的人。”

　　“灵寂间……”

　　听闻灵寂间三个字，三大祭司均是神色一凝，白素素立即走上前，将各人身份说明，同时也说清楚了来意。

　　听完之后，三大祭司同时陷入了沉思，萧尘皱眉道：“敢问三位前辈，现在九天玄女身在何处？”

　　灵月道：“九天玄女身居要职，你们不能打扰她。”

　　言下之意，便是不让一行人见九天玄女了，萧尘皱了皱眉，道：“并非萧某冒犯三位与玄女，如今玉枢界之变，还有六界之变，皆可能与九天玄女有关，还请三位能够让萧某见她一面，倘若再如此下去，只怕……”

　　“一派胡言！”

　　不待他话说完，烈山族大祭司炎山衣袖一拂，冷冷道：“九天玄女镇守玉枢数千年，岂是你说见便见，今日玉枢界失衡，乃是你们在下边强行破开封印所致，与玄女有何关系，休要在此胡言乱语！”

　　殿上气氛一下变得十分凝固了，所有人都沉默不语，他们知道三大祭司里面，炎山大祭司的性子最是执拗，任何人皆不得妄自猜度九天玄女，敢在背后说九天玄女一句话，非得被他严惩不可，何况此刻这个人界来的男子，竟然当着这么多人言辞无忌，说什么六界之变是玄女引起的。

　　此刻，大殿上像是凝结起了一层寒霜，气氛冰冷得令人颤栗，就在这时，先前那个暴脾气炎焱大将军忽然往前走了一步，看着炎山道：“大祭司，时至今日，难道你还要继续自欺欺人么？”

　　“炎焱！你放肆！”

　　炎山登时一怒，身后腾起了一道三丈火焰，气息一下变得可怕至极，殿上所有人皆是一颤，炎焱如此顶撞炎山大祭司，即便他是炎山大祭司的孙儿，也非得受到重罚不可！

　　炎焱此时却丝毫不惧，反问道：“好，大祭司，你说玄女一直处于沉睡，可去年十月的时候，玄女分明醒来过一次，你为何要瞒着大家？”

　　“什么！玄女醒来过？怎么可能……”

　　殿里殿外，一下沸腾了起来，所有人脸上皆布满了不可置信的神色，如此大的事情，大祭司为何要瞒着众人？

　　萧尘脸上也微微一变，陷入了沉思，去年十月……去年十月，不正是寂灭天来攻之时吗？那日忽然天地异变，而自己当时感受到了一丝奇异气息，仿佛，仿佛就像是师父在身边一样……

　　这一刻，另外两位大祭司也变了脸色，显然他们知道此事，只是没想到炎焱竟当面说了出来，炎山登时怒不可遏：“逆子！你给我住口！”

　　“住口？我还要继续说！”

　　炎焱也是个直性子，此刻丝毫不惧，继续说道：“就在一个多月前，玄女不知何故再次醒来，还向下界打去一道指力，这件事，你为何也要瞒着大家！”

　　“什么……”

　　这一下，殿里殿外更是沸腾了起来，议论之声不绝于耳，灵月和风扬两人脸色骤变，炎山更是怒不可遏，身上陡然腾起了一股金红色火焰，见他还要继续说下去，喝道：“闭嘴！”喝罢，一掌打了过去。

　　这一掌打出全是火焰，犹如一道火龙般向炎焱缠去，殿上所有人皆感到一阵炽热难当，仿佛连呼吸也快要停止了一般。

　　眼见炎焱被这一掌打中非得筋断骨折不可，灵月和风扬想要出手阻止却已来不及了，就在这一瞬间，只听“轰隆”一声，整座大殿剧烈一颤，那漫天火势，竟被一人只手给抵挡了下来，那人挡在炎焱面前，却是萧尘。

　　“他……他……”

　　这一刻，殿里殿外所有人都仿佛呆了一样，炎山大祭司的实力，他们再清楚不过，便是修为旗鼓相当的灵月和风扬，也休想如此轻易挡下炎山大祭司一击，而这个人界来的男子，竟然如此轻易便挡住了！

　　显然炎山也没想到，这个人界来的男子修为竟如此之高，此刻，殿里殿外的气氛再次凝固了，萧尘转过头向炎焱看去：“你方才所言，可是当真？”

　　炎焱这时也才反应过来，点了点头：“千真万确。”

　　殿首之上，炎山见他又要继续说下去，可萧尘挡在前边，他也没办法，只能朝外面喝道：“来人！给我把炎焱带下去！”

　　外面立即飞进来两个修为极高的老者，炎焱抵抗不过，只得向萧尘道：“玄女在后山，她在后山三皇大殿！她一定出什么事了，你们快去……”

　　“逆子……逆子！”

　　殿首之上，炎山仍是怒火难平，萧尘向他看去，凝眉道：“到现在，大祭司还不愿让我们见见玄女么？再如此下去，整个玉枢界难保……”

　　灵月和风扬二人也深锁起了眉，外面还在震荡不休，此事不能再拖下去，灵月站起身来，当机立断道：“好，你们随我去后山三皇大殿。”

　　“灵月！”炎山立即向她瞪视了一眼，灵月摇头叹了声气：“炎山祭司，事已至此，别无他法……”

　　“好……好！”

　　炎山终于也不再多说什么了，一炷香后，众人来到了后山山谷前，萧尘感受着里面传来的阵法灵力，这一刻，心中百感交集。


第1672章 三皇大阵

　　再往前里许，山谷中的阵法灵力已经越来越强了，众人屏息凝神地走着，就在这时，落殇颜忽然感到一阵天旋地转，脸色也一下变得苍白难看，萧尘瞧她忽现异样，一下将她扶住了：“落师姐，怎么了？”

　　“没……没事，可能因阵法之力太强，忽然有点晕。”

　　落殇颜揉了揉额头，旁边李慕雪见她这些日一直十分奇怪，皱眉问道：“落师姐，到底怎么了……”

　　“没，没有……不用担心。”落殇颜面色有些苍白，微微笑道。

　　这时娲皇族大祭司灵月走了过来，看着她，脸上疑惑之色一闪而过，凝眉问道：“我见这位姑娘的体质有些不凡，不知可否告知姑娘身世？”

　　随着此言一出，旁边李慕雪和羽逸风都向落殇颜看了去，他们都不知落殇颜的身世，连落殇颜自己也不知道，只知道是很小的时候，在河边被三清门现任掌教紫虚真人捡到，抚养长大。

　　“我……”落殇颜摇了摇头，这一刻声音忽然低沉了许多：“我不知道，家师从未提起过……”

　　“这样么……”灵月脸上仍然有些疑惑，但也不继续追问了，不多时，众人便已来到了一座祭坛下方，此处设有强力结界，从外面看不见里面的任何事物。

　　“诸位暂且退至一旁稍候片刻，待我与另外两位祭司打开此处结界。”

　　灵月一边说着，一边与风扬和炎山走了上去，只见三人一边念咒，一边不断结印施术，大约小半炷香时间，才徐徐打开此地结界，结界一打开后，里面的景象立时映入众人眼帘，而这一刹那，萧尘整个人也呆住了。

　　与其说是三皇大殿，不如说这里更像是一座惊人的巨大祭坛，祭坛外面有三座三皇石像包围，里面却是红花遍地，花开花谢……花飞满天。

　　而最令人惊异窒息的，是那祭坛的正中央，那里有着一棵参天古树，树上枝繁叶茂，一个身穿碧衣的女子，被无数条树灵根缠绕在那粗壮的枝干上。

　　那女子双目轻闭，睫毛随风微微颤动，像是已经在这里沉睡了数千年，身上一股圣洁的气息，只是远远一望，便令人有种上前俯首叩拜的冲动。

　　她静静的沉睡在那里，听不见谁来，也听不见谁走，像是化作了这里万古不朽的寂静，她连接着六界天与地，数千年来，她支撑着六界之隙，一点一点，将其修复。

　　“师父……师父……”

　　曾经在梦里，梦见过无数次相见的场景，临了相见，萧尘的喉咙却像是被什么堵住了。眼睛，也像是被风吹红了，看不见周围一切，听不见周围一切，眼里，只有那个缠绕在树枝之间的人。

　　“师父！”

　　像是忽然失控了，萧尘不顾一切向那祭坛里面冲了去，不顾开满地的厌魂花，也不顾祭坛中央的三皇大阵，就那样冲了过去，仿佛曾几何时，他在脑海里幻想过，假如有一天遇见师父了，他要不顾一切地向对方冲去，不再让她离开，就像现在这样。

　　然而，他此举却惊得灵月三人魂飞魄散，失声喊道：“停下！不要那样过去！”

　　但是，他什么也听不见了，这一刻就那样肆无忌惮地往三皇大阵里面冲了去，当临近祭坛中央的古树时，三皇大阵却突然激起一层玄力，将他反震了出去，将那一路的厌魂花，砸得满天乱飞。

　　这一震，几乎震得他口吐鲜血。

　　“小尘！”

　　羽逸风一瞬间飞过去将他扶住了，而萧尘此时依旧神情木然，只是呆呆地看着那阵法中央，那棵古树上，闭着双眼的师父，明明就在近前，自己却到不了，无法伸手触碰，大概最远的距离，不是三十三重离恨天，而是此时此刻。

　　其余人也过来了，此刻都惊异地看着满地的红花，有些厌魂花因为长时间失去魂力的灌溉，已经逐渐枯萎。

　　这一刻，萧尘终于明白了，花开花谢之日，便是相见之时，这满地的厌魂花，吸收魂元转为魂力，师父再以树灵根吸收这些魂力，然后维持三皇大阵的正常运转，几千年来，一点一点地修复着六界之隙，这件事，无论是天界，还是人界，都无人知晓。

　　“轰轰轰！”

　　忽然间，整座祭坛剧烈震荡了起来，或许是因为刚刚萧尘那一下冲撞，使得三皇大阵再次变得不稳定了起来，灵月三人脸色惊变，瞬间飞过来以灵力维持住大阵，直至许久，震荡才稍稍减轻了一些。

　　然而凌音，始终闭目沉睡，没有丝毫醒来的迹象，倘若再如此下去，三皇大阵失去支撑，终将灵力耗尽而崩塌，到那时，离六界之隙崩塌也不远了。

　　“如何才能够使她醒来？”归思却走了过来，看着远处树下沉睡着的凌音，皱眉问道。

　　风扬摇头叹了声气：“自百年前起，玄女就时而清醒，时而陷入沉睡，每每陷入沉睡之际，三皇大阵都会失去支撑，停止运转，所以六界之隙的封印，才会越来越弱……”

　　另外两位大祭司亦是眉心深锁，脸上忧色深深，倘若再无法让玄女醒来，恐怕三皇大阵即将失控，到时候整个玉枢界都将崩塌，更别说什么六界之隙了。

　　萧尘向他们看去：“不是说，前不久，她曾醒来过么？”

　　灵月叹了声气，想说什么，但却又仿佛有着什么不能说的苦衷，沉默了许久才道：“去年十月，玄女确实曾醒来过一次，近些时日，也曾醒来过，只是……仿佛陷入了一种迷惘状态，此事重大，我几人又尚未找出原因，所以不能对族人公开。”

　　“百年前开始……”

　　这一刻，萧尘隐隐约约已经猜到了什么，又问道：“那现在，如何使她醒来？”

　　风扬道：“如今三皇大阵灵力将竭，唯有使三皇大阵恢复灵力，才能使玄女醒来，而要使三皇大阵恢复灵力，唯有使阵灵归位……”

　　灵月接着道：“我三人曾派人下界找寻过，可是这百年来，都未能找到三皇阵灵。”

　　“阵灵……仙儿。”

　　萧尘身体微微一颤，脸色也一下变得极其苍白，怪不得仙儿老是做噩梦，梦见有人要抓她回去，怪不得当年在三清门后山下遇见她，她躲在那幽谷里不肯出来，总是说有人要抓她回去……原来如此。

　　就在这时，外面忽然又传来一阵剧烈震荡，灵月脸色微微一变，向祭坛外面疾视而去：“怎么回事！”

　　“大……大祭司！关口那边有人要上来！”

　　“玉谷关……”

　　灵月神色一凝，又向萧尘等人看了看：“先出去再说。”

　　片刻后，众人又回到了之前的大殿上，只见外面走来了几人，正是皇甫心儿和梨花魔玲儿还有慕容仙儿，以及问天也在。

　　“仙儿……你们怎么上来了……”

　　萧尘立时疾步走了出去，仿佛生怕三大祭司认出慕容仙儿和梨花魔玲儿的身份，但是她们二人的身份，即使瞒得过天界所有人，又岂能瞒得过灵月三人？

　　“她们两人……”

　　这一刻，灵月、炎山、风扬三人都怔住了，不可置信地看着慕容仙儿和梨花魔玲儿，殿外其余人也都个个像是丢了魂魄一样，这两个一模一样的少女，难道……竟是三皇大阵的阵灵？

　　“萧尘哥哥……”

　　看着四周而来的陌生目光，慕容仙儿似有些怕生，小心翼翼躲在萧尘身旁，而梨花魔玲儿自一来到此处，整个人就变得六神无主，再也不似从前那般精灵古怪了。

　　“先去大殿。”

　　灵月走了过来，又向另外两位大祭司递了递眼色，众人立即去到大殿上，将殿门关上，炎山看着慕容仙儿和梨花魔玲儿两人，情绪变得有些激动，连声道：“好，好，现在阵灵回来了，可使三皇大阵稳定下来……”

　　“等等……”

　　萧尘手一伸，这一刻心里只有苦涩，要让三皇大阵恢复灵力，要让师父醒来，唯有让仙儿和玲儿回归阵中，可是阵灵一旦回归阵中，这一世所有记忆都将化作烟云消散，如同凡人转世轮回……

　　“萧尘哥哥……”

　　慕容仙儿眼中也噙满了泪水，摇着头哽声道：“仙儿不怕……仙儿是三皇大阵的阵灵，终有一天要回去，仙儿知道，知道萧尘哥哥一直都在找那个姐姐，仙儿在梦里面，时常梦见那个姐姐，只要仙儿乖乖听话回去了，仙子姐姐就能醒来……”

　　“你不知道……不知道……”

　　萧尘的声音也逐渐哽咽了，双眼红红的，向梨花魔玲儿看去，梨花魔玲儿也摇了摇头，哽声道：“姐姐不怕，我也不怕……”

　　就在话说完之际，外面又传来一阵剧烈震荡，是从三皇祭坛那边传来，炎山立时神色一凝：“萧尘……不能再耽搁下去了！”

　　见他还在挣扎犹豫，问天走了过来，轻叹一声气，道：“每个人，来到这个世上，都不会无缘无故而来，都有着他的使命，或大或小，你……决定吧。”


第1673章 归阵

　　外面的震荡越来越凶猛了，大殿里面，所有人神情凝重，全都注视着萧尘不语，梨花魔玲儿慢慢向他走了过来，喃喃道：“我一直都不知道自己是从哪里来的，总是被他们笑话，现在终于知道了……哥哥，你陪我去看看好吗……”

　　“玲儿……”

　　这一句话，更是让萧尘心中宛如针扎，说不出话来了，梨花魔玲儿轻轻拉起他的衣袖：“哥哥……走吧。”

　　“好……好。”

　　萧尘忍着心里疼痛，转身慢慢往殿门那边走去，脚下仿佛有着千钧之石一般沉重，每迈出一步，都仿佛要花很大的勇气。

　　一炷香后，众人又来到了后山三皇祭坛上，中间的三皇大阵玄光冲天，已然十分不稳定。

　　“玲儿……仙儿……你们等等。”

　　萧尘终于还是停了下来，双眼通红地看着两人，喉咙里却像是被什么堵住了一样，说不出话来，脑海里一幕幕浮现着认识两人时的情景。

　　三清门的后山谷，那个不谙世事的天真少女。孟尝仙君的品仙会，那个突然来捣乱的少女，吵着非要割掉自己舌头……

　　梨花魔玲儿和慕容仙儿走了回来，眼睛红红的，一左一右扑在他肩膀上，哽声抽泣：“哥哥以后……照顾好自己……”

　　风无声而过，吹起三人的头发，远处所有人都心情沉重不语，灵月三位大祭司也去到了三皇大阵下面，开始布置仪式。

　　待一炷香后，仪式完成，只见整座三皇大阵玄光冲天，已是阵灵归阵的最佳时机，误了时辰，便要再等第二日。炎山见三人仍旧依依不舍，疾声道：“仪式已毕，二位灵女，还请入阵！”

　　“傻木头哥哥……我走了，保重……”

　　梨花魔玲儿终于松开了萧尘，拉着慕容仙儿的手，往大阵那边走了去，两人时不时的回头，眼泪盈眶，萧尘也呆呆看着二人往那阵中走去，这一刻像是丢了魂魄一样。

　　“萧尘哥哥……”

　　慕容仙儿又回过了头来，泪眼涔涔道：“你回去告诉馋嘴猫，我在院子后面第三棵树上，藏了十几个仙果，我不藏起来的话，他一下就吃光了……”

　　“仙儿……仙儿……”

　　萧尘终于像是失控了一样，又冲了上去，落殇颜一瞬间过来将他拉住了，眼泪夺眶而出：“萧师弟……你让她们走吧，你这样只会让她们更加不舍……让她们走吧，求你了……让她们安安心心地走吧……”

　　“哥哥……”

　　梨花魔玲儿也哭了，最后看了慕容仙儿一眼，两人牵着手纵身一跃，往那大阵中飞了去，一瞬间，便化作两股灵力交缠在一起，消失在了阵法里。

　　“啊——”

　　萧尘仰头发出一声长啸，两行眼泪簌簌而落，问天叹了声气，拂袖往谷外去了。

　　……

　　夜里繁星满天，冷风阵阵，萧尘一个人坐在悬崖边，脑海里还浮现着白天的一幕幕，还有当初认识梨花魔玲儿的一幕幕。

　　“你这傻大个，好像也蛮有趣的，那么……那么以后仙界就我罩着你了，若有谁敢欺负你，就报我的名字，记住，我的名字，叫做……”

　　“梨花魔玲儿。”

　　萧尘吃吃一笑，又将梨花魔玲儿的名字轻声道了出来。

　　也是此时，后面一阵脚步声轻轻响起，由远及近，是皇甫心儿来了，见他独自一人坐在这里，轻声开口道：“三皇大阵……已经稳定下来了。”

　　“恩……玲儿和仙儿呢……”

　　“她们……已经完全融入阵中了。”

　　“好，我知道了……”

　　萧尘望着悬崖下树影晃动，又不说话了，过了许久，皇甫心儿才哽涩道：“萧尘，我知道你难受，这里每个人……都不好受，你振作起来，接下来，还不知道会发生什么……”

　　“我知道，你不必担心。”

　　萧尘深吸了口气，抬头看着满天繁星，又问道：“紫府现在什么情况？观沧海有否传来消息。”

　　“恩……”皇甫心儿点了点头：“紫府之前到处都在崩塌，不过现在万仙盟已经让人逐步控制下来了，你不用担心。”

　　“好……”

　　萧尘抬头看着夜空，过了许久，才又道：“看着身边的人，一个个离去，大概……我真的中了幽泉鬼道的诅咒吧。”

　　“嘘……不要乱说。”

　　皇甫心儿一下伸出手指，抵在了他唇边，摇头道：“无论发生何事，我都会在你身边，还有逸风大哥他们，还有落师姐，李姑娘……”

　　“心儿……”

　　萧尘转过头看着她：“其实关于玲儿，有件事我并未告诉你，三皇大阵不会衍生双生阵灵，而玲儿身上带着一丝隐隐约约的邪气，我担心，可能是因为师父这几千年吸收过多人的魂力导致。”

　　“你是说……”

　　这一刹那，皇甫心儿也微微变了脸色，随后又摇了摇头：“不会的，你想多了，魔魇使计在魂元里面掺杂凡人魂魄，目的只是让魂元不纯，是为了让你师父陷入沉睡，然后三皇大阵便无法继续运转，现在，他的目的达成了，但我们总有应对之策。”

　　“恩……”

　　萧尘微微点头，也不再继续说下去了。接下来，时间过去三天，三皇大阵终于完全稳定了下来，但因灵力不足，仍旧无法使凌音醒来。

　　这一日，众人再次来到三皇祭坛，灵月三人眉心深锁，沉默不语，现在三皇大阵得以阵灵回归，稳定是稳定下来了，可是这百年间因玄女时而迷惘时而清醒，导致阵法灵力损失过重，现在根本不可能运转起来，自然无法使玄女醒来。

　　“那现在，要怎样？”萧尘看向三大祭司，凝眉问道。

　　风扬眉心深锁，道：“要使三皇大阵运转，须得融入三样神器，这三样神器，便是三皇神器，伏羲琴、神农鼎、女娲石，其中神农鼎一直存于我族之中，至于伏羲琴和女娲石……”话到此处，停了停继续道：“必须在七日之内，找回这两样神器。”

　　“只有七天时间……”

　　众人听后，脸色均是微微一变，再次陷入了沉默，就在这时，不知何处忽然响起个少年的声音：“唉，吾之宿命，终究难改。”

　　“夙夜？”

　　萧尘微微一惊，只见夙夜忽然出现在了半空中，双手束在胸前，冷哼道：“小子，吾可不想与你哭哭啼啼，将伏羲琴拿出来罢。”


第1674章 女娲石

　　“夙夜……”

　　萧尘看着夙夜此时冷傲的模样，知他一向如此，可他内心，又岂非如自己一般挣扎。

　　“哼！”夙夜衣袖一拂，又转身向伏羲的神像看了去，眼神平静没有波澜，像是落叶归根一般，望着那阵外的伏羲石像：“伏羲……你当年将吾创出，让吾感知天地万物，让吾生于世间，最后却又舍吾而去……哼！”

　　“夙夜……”

　　“好了，小子，别磨磨蹭蹭了，将琴取出。”

　　“好……”

　　萧尘也不多说了，但此刻心中却如刀绞一般，前世挚友，今世琴弦刚刚找齐，话还未来得及说几句，转眼间又是匆匆别离。

　　“炎山祭司，你也去将神农鼎请来吧。”

　　灵月向炎山看了去，炎山摇头一叹，衣袖一拂，化作一道红芒往外面去了，半炷香后取来了一尊青色古鼎，但见整座鼎上泛着青光，鼎身四周龙纹盘绕，透着一股无穷的神秘气息。

　　炎山将鼎放在神农石像之下，鼎中立时飘出一缕青烟，顷刻间便化作了一个白须青衣老者，俨然便是神农鼎的鼎魂。

　　也同夙夜一样，鼎魂看着那法相庄严的神农石像，这一刻陷入了久久沉思，直至许久后，才捋须一叹：“先生那一去，此生再未相见，实为余毕生之憾，如今以余之力，可令先生昔日所留阵法复原，余愿已足……咳……咳咳。”

　　说罢，两人都往三皇大阵走了去，神农鼎和伏羲琴也慢慢飘浮了过去，满地的残花随风飘散，一片一片，像是数不清，道不明，一幕幕别离时的伤感。

　　“夙夜……”

　　萧尘紧紧捏着手指，看着他远去的背影，脑海里一幕幕浮现着的，仍是昔日那个总是清高冷傲的少年。

　　“我叫萧尘，你呢？你叫什么名字？”

　　“嘁……”

　　“你还没告诉我，你叫什么名字呢？你不说话，莫非你是哑巴？”

　　“嘁……”

　　“你终于出来了，我叫萧尘，你呢？”

　　“嘁……无聊，那你便听好，吾乃伏羲琴魂夙夜，还有，小子你下次再敢用这种方法逼吾现身，休怪吾不客气！”

　　……

　　此刻夙夜脑海里，又何尝不是这一幕幕，走到三皇大阵下，最终还是转过头向他看了一眼：“小子……保重。”话一说完，与鼎魂纵身一跃，融入了阵法当中。

　　“夙夜——”

　　萧尘手臂向前一伸，两只眼睛又被风吹红了，三天前梨花魔玲儿和慕容仙儿进入阵中的时候，那时候他感到撕心裂肺一般的疼痛，此刻，心里又像是破开了一个洞，空空荡荡的。

　　满地的落花，随风飘散，一片一片，红了离人眼。

　　灵月长长叹了声气，又向风扬和炎山看了去，道：“现在……只剩下女娲石了，必须让人出去找到女娲石。”

　　听完之后，风扬深深锁起了眉，凝思许久才道：“要让族人大批出去，唯有打开七千年前玄女设在玉枢界外面的一层结界，可是结界一旦打开，整个玉枢界便毫无任何防御地呈现在外人眼前，任何人都能够轻松上来，我担心当初……”

　　灵月知晓他心中顾虑，她又何尝无所顾虑？一旦玉枢界外面的结界打开，势必将引起一些邪道高人的觊觎，玉枢界上灵力充沛，又有着三皇大阵，当年便有邪人觊觎过，所以玄女才设下一层强力结界，令这七千年来，玉枢界上安枕无忧。

　　可是，若要令大批族人外出寻找女娲石，光是打开玉谷关的封印远远不够，必须打开全部结界封印，何况即使不为寻找女娲石，现在要令三皇大阵重新运转起来，也必须打开结界，因为这些年来，玉枢界的灵力已经不足了，再难支撑整个玉枢界停留在离恨天之上，更难令三皇大阵重新运转，所以只能打开全部结界，吸收外界的灵力。

　　三人彼此凝思，过了许久，才像是终于下了决心一般，风扬点头道：“好，今日便打开结界封印，令族人下界寻找女娲石下落。”话一说完，又向萧尘看了去。

　　萧尘仍然站在原地，看着因夙夜和鼎魂融入后，而玄芒大增的三皇大阵。夙夜刚醒来不久，这一次，又将陷入冗长的沉睡了，下一世醒来，不知是千年后，还是万年后，不知下一世，还会不会又遇见一个乱弹琴制造杂音，逼他现身的小子……

　　夜里星月明朗，灵月三人已经召集三大族氏各部长老，去解开笼罩玉枢界的封印，大概到子夜时，一阵剧烈的震荡自空中传来，外面那一层结界终于打开了，满天的星辰顿时变得更加清晰璀璨，仿佛伸手便可触及，而从仙界看来，便是玉枢界外面那一层月晕消失了。

　　结界打开之后，外面无边的灵力立时涌了进来，汇聚在三皇祭坛，使得三皇大阵那两道冲天玄芒更加耀眼夺目了，将朗朗夜空，映得宛如白昼一般明亮透彻。

　　这一刻，玉枢界所有三皇族人都屏住了呼吸，抬头仰望着那澄净如洗的夜空，从未感受过如此近的一片天空。

　　这几千年来，那层强力结界笼罩着整座玉枢界，虽说保护着玉枢界不受外邪所侵，但同时也阻断了三皇族人与外界的联系，有的族人从出生到死去，都从未曾见过一眼外面的世界，更未见过如此澄净无阻的夜空，他们又何尝不是被囚禁在这样一方与世无争的小天地里。

　　而因近来的变故，所以这百年间，玉枢界就像是变成了一座围城，外面的人想进来进不来，里面的人想出去出不去。

　　此刻，见到那一层结界打开，许多人都欢呼了起来，然而，却无人看得见，在那黑暗冰冷的深处，像是宇宙洪荒的尽头，有一双黑夜般深邃的眼睛，已经慢慢盯向了这片再无任何保护的天域。

　　……

　　次日清晨，三位大祭司派遣无数族人下界寻找女娲石下落，同时也让族中精锐守在玉枢界各个角落，现在玉枢界没了结界保护，等同完全展现在外界眼前，必有心怀不轨的邪道觊觎三皇之力。

　　又到夜里时，萧尘仍旧一个人坐在悬崖边，望着天上星汉灿烂，曾几何时，人界的天空也如此刻这般明净，欢声笑语，萦绕耳边，只是时间，仿佛过去了许多年，久到……他也想不起了。

　　一阵风轻轻吹来，卷起一片落叶，落在了他的掌心，时值初夏……怎会有落叶？

　　“萧师弟……”

　　落殇颜不知何时从后面慢慢走了上来，萧尘转过身去，看着她慢慢向自己走来，轻声道：“落师姐……”

　　“你……还不回去休息么。”

　　落殇颜慢慢走了过来，往他旁边冰凉的石头轻轻坐了下去，萧尘深吸一口气，转回头看着夜幕下那此起彼伏的山脉，许久才道：“这次上来，夙夜曾问过我，问我是否已经决定，大概那时，他就知道一切了吧，只是我，现在才知……”

　　落殇颜沉默不语，听他说完后，才缓缓道：“有些事，便是宿命，一旦注定，大概……便更改不了了。”

　　“落师姐……”萧尘转过头，有些奇怪的看着她，落殇颜顿了顿，捋了捋耳边的头发：“抱歉……我不该在你面前说这些。”

　　“没有。”

　　萧尘摇了摇头，只是奇怪，这句话从她口中讲出，总感觉有些怪怪的，而且听着有些熟悉，仿佛曾几何时，她说过同样的话，只是记不起来了，她在什么时候说过。

　　夜，不知何时又深了几分，风也变冷了，冰冷得像是要将一切不安的思绪冻住，落殇颜轻轻往他肩上靠了去：“我有点累了，借你肩膀靠一下……”

　　“落师姐……”

　　萧尘总感觉她有些怪怪的，为何这一幕，竟让他想起了当初在玉卿门决战关山老祖的前一夜，那一晚，柳凤凰也像此刻这样轻轻靠在他肩上睡着了，就像是在最后的告别。

　　“萧师弟，还记得吗，当初你刚来三清门的时候，凡事总爱出头，若不是有白长老威慑着莫羽，他……”

　　“落师姐……”

　　这一刻，萧尘心中像是忽然被扎了一下，当年的一幕幕，又浮现眼前，她替自己找来心法，替自己赢到一块修炼牌，自身却被莫羽的手下打成重伤……

　　一幕幕，仿佛还发生在昨天一样，这一世，自己为寻师父，忽略身边太多人，而如今，师父找到了，他们，却又一个个离自己而去……

　　这，就是宿命吗。

　　“萧师弟……我有点累了……”说着说着，落殇颜声音越来越低了，眼睛也像是快要睁不开了一样。

　　“睡吧……”萧尘轻轻脱下衣服披在她身上，让她靠在自己肩上，安安静静地睡去。

　　……

　　天不知何时亮的，醒来后，萧尘发现自己坐在空无一人的悬崖边，身旁的草地上沾满了露水，没有任何人来过的痕迹。

　　“落师姐……”

　　萧尘不禁微有些奇怪，自己怎会迷迷糊糊睡着了？不对……昨晚不是和落师姐在一起么？为什么此处没有她来过的痕迹，难道她并未来过，等等……怎么回事！

　　就在这时，整个玉枢界忽然剧烈一震，震动是从三皇祭坛那边传来，只见那边山谷，忽有三道玄芒冲天而起，将整片天际映得耀眼夺目。


第1675章 宿命

　　“落师姐……”

　　萧尘猛然想到了什么，这一刹那，将凌仙步施展到了极致，瞬间往三皇祭坛那边飞了去。

　　此刻，三皇祭坛之中，三道玄芒直冲霄汉，一股强大无边的阵法之力已笼罩整座祭坛，形成了一道堪比先前玉枢界外面那样强的一道结界。

　　萧尘冲至祭坛外面，遭结界所阻，而在里面，只见满天红花，宛若落雪纷飞，而落殇颜身在女娲石像之下，竟然伸手与三皇大阵产生了一道紧密连接。

　　“落师姐……落师姐！”

　　萧尘双目圆睁，不断蓄劲向结界打去，但那层结界始终稳如泰山，岿然不动。

　　“怎么回事！”

　　其余人也第一时间闻声赶了过来，李慕雪、羽逸风等人都惊呆了，三位大祭司见到眼前惊人一幕，也全都愣在了原地，后面无数三皇神族的人，也都个个像是丢了魂一样，一动不动站在原地，看着此刻与三皇大阵相连的那个女子。

　　“她……她……”

　　这一刻，灵月终于相信了，喃喃道：“她，她就是……女娲石。”

　　“你说什么！”羽逸风脸色陡然一变，又向落殇颜遥遥望了去：“怎么可能……殇颜师妹她，她怎么可能是女娲石……”

　　“落师姐……她怎么会……”

　　李慕雪整个人也彻底怔住了，她如何能够相信？如何能够相信这突如其来的无稽之谈？

　　“师父……师父！”

　　忽然间，只见一个身穿紫衣，模样乖巧可爱的女子，和一个身穿白衣的俊朗青年跑了过来。这两人，却是羽逸风的两个小徒儿寒熙和紫菱，当年萧尘初到紫府见到他们时，两人还只是十岁小童，如今都早已长大成人了。

　　“你们……你们怎么来了？”

　　“师父，是轻羽师叔带我们来的！”

　　紫菱眨着一双大眼，又望见了祭坛里面的落殇颜，忍不住“呀”的一声惊叫了出来，指着里面道：“落师叔，落师叔她做什么呀！”

　　“殇颜师妹她……”羽逸风脸上惊色一闪，立即向萧尘看了去：“小尘！快！”

　　萧尘更不多言，立即与他合力，尝试破开这层结界，然而无论如何，即便再加三大祭司之力，也难以从外面强行破开。

　　“落师姐……你等等！你等等！我有话说……落师姐！你听见没啊！”

　　这一刻，萧尘双眼布满了血丝，像是快要疯了一般，不断轰击着外面的结界，他要如何接受这个突如其来的事实？

　　“萧师弟……对不起……”

　　落殇颜终于转过了头来，看着他，声音凄婉而又低沉：“有些事便是宿命，注定了，就再也难以更改，这是我的宿命，我不会躲……”

　　“落师姐……等等，不要啊！不要啊！”

　　萧尘双目圆睁，两眼布满了血丝，这一刹那，亲眼看着落殇颜义无反顾地纵身跳进了三皇大阵之中。

　　这一刻，他终于明白了，终于明白落殇颜昨晚的话，为何那么熟悉了，曾几何时，她说过同样的话，是很久以前了，原来那个时候，她就隐隐间感应到了什么，但那时，她并不知道自己就是女娲石，只隐隐感应到了自己的宿命。

　　那时候，是在青玉门，萧尘初来紫府的时候，落殇颜之前被柳凤凰的父亲柳云峥所救，后来被周国的三皇子宇文穆看中，被迫要嫁给宇文穆。

　　萧尘得知此事后，要带她离开周国，可那时，落殇颜说了一句让他很不解的话：“很多事情注定了，就不能更改了，这就是宿命……”

　　当时听完后，萧尘以为她指的是嫁给宇文穆一事，可转念一想，却又不是，倘若只是这样一件事，岂能算是什么宿命？又有何不可更改的？即便当初他修为低，无法带她全身而退，可是不要忘了，他还有一个逸风大哥，背后还有着一个玉卿门！

　　以当年的情况，玉卿七子的实力如何，慢说一个小小周国，便是整个东洲，又有谁敢和玉卿门作对？何况羽逸风当年天罡排名第十一，如此一个身份，慢说一个小小三皇子，便是周国皇帝见了也不敢如何，若是羽逸风要带走落殇颜，就算是周国皇帝，难不成还敢拦下来？

　　所以落殇颜当时口中的宿命，绝不是指被迫嫁给宇文穆一事，而是那时，她已经隐隐约约感应到了什么，也许是因为她的一个梦，也许是因为一刹那的预感。

　　后来的一段时日，因为萧尘时刻陪在她身边，便让她逐渐忘了那个不好的预感，但在前阵子，她的预感又来了，直到来了玉枢界，与三皇大阵产生感应，让她彻底相信了，自己真的就是女娲石，宿命……终究难改。

　　“原来如此……原来如此……”

　　想明白一切后，萧尘忽然大笑了起来，笑声里却又带着一股深深的凄恻：“可是为什么……为什么你昨晚不告诉我……你连走都要走得如此残忍……这算什么？这就算洒脱吗？哈哈哈哈……”

　　“萧大哥，你不要这样……落师姐，落师姐她……她只是不想我们难受……”

　　李慕雪声音哽咽，走到萧尘身边，两行眼泪也滑落了出来，旁边羽逸风和寒熙紫菱都默然不语。直至许久后，外面的结界才散去，三大祭司立即冲了进去，现在三大神器归位，必须要有人维持阵法，但凭他三人之力，似乎还不够，远远不够。

　　“我来助你们吧。”

　　问天也走了过去，双袖一拂，立时往阵中注入一道极强的法力，他一人之力，便远胜三大祭司之力，如此方才使得大阵稳定下来。

　　“昨晚我还想跟她说，等所有事情都结束了，我们便回趟三清门……想不到今日……”

　　萧尘坐在地上，整个人像是丢了魂魄一样，吃吃的笑着，他不知道，下一个离开的，又会是谁。

　　时间一点一点过去，到暮色降临时，三皇大阵终于逐渐开始运转了起来，一股无边无尽的阵法之力，也笼罩了整片天域。然而却在这时，外面忽然传来一阵剧烈震荡，紧接着，是一个恐怖的声音，仿佛回荡在整个玉枢界，一股可怕的力量，也瞬间笼罩了整个玉枢界。

　　前一刻还朗朗乾坤的玉枢界，刹那间，已是层层黑云笼罩，仿佛末日来临一般可怕。


第1676章 剑魄

　　“怎么回事！”

　　祭坛里面不少人皆是一惊，他们何曾见过玉枢界今日这等可怕情形？

　　但见满天黑云涌动，传来阵阵恐怖之声，有如幽鬼呼啸，尖利刺耳，当此之时，天际又传来一个恐怖低沉的笑声：“哈哈哈哈……三皇大阵，三皇神器，终于归一了，本座等这一天，已经等太久了……哈哈哈哈！”

　　那声音宛若六月惊雷，来得猝然至极，立时震得许多人气血翻涌不止，众人脸色陡变，连忙抱元守一护住心脉，便在此时，只见东边天际忽有一道魔影倏然而来，恐怖气息立时震得方圆数十里黑云翻滚不休。

　　这一下，更是人人惊慌失色，连忙前往祭坛外面抵御，不料那半空中的魔影一掌打下，天地间顿时有如万鬼呼啸，凄厉尖锐之声不绝于耳，众人闻之心惊，还不待出手，便已被那恐怖一掌打得四散乱飞了出去。

　　三皇神族虽然个个天生神力，又多赋异禀，但因这几千年来要支撑三皇大阵，灵力早已不够他们修炼，尤其是近百年来，更是令不少人修为不进反退，故而如今的三皇神族早已不是曾经的三皇神族，焉能抵挡得住半空中那黑雾沉沉的恐怖邪魔？

　　“哈哈哈……”

　　一掌将来阻的三皇族人逼退之后，半空中那邪魔纵声大笑了起来：“伏羲老儿，你看见没？这就是你如今的族人，已是个个弱如蝼蚁，不堪一击！哈哈哈……”

　　那笑声宛若洪钟，震得许多人皆是心神一颤。祭坛里面，灵月、炎山、风扬三人眉心紧锁，脸上冷汗涔涔，但奈何此时三皇大阵刚运转起来，他们和问天万不能在此时离开，其余一些在阵外护法的三族长老也不能离开。

　　眼见那魔雾已层层向祭坛逼来，三大祭司均已是背后冷汗如滴，个个如坐针毡，而问天此时依旧凝神闭目，不为外界任何干扰所动，让凌音醒来的关键在于今日，不能有所差错。

　　“哈哈哈……今日，三皇大阵和三皇神器，本座就带走了！”

　　漫天黑雾陡然向祭坛这边掩来，将这一路来阻的三皇族人全都震飞了出去，就在这危急时刻，一道青光倏然间飞了过去，“铛”的一声，将那魔影阻退了百丈远。

　　只见青光慢慢化作一座青莲台，而萧尘凝立莲台之上，两道眼神冷峻得宛若出鞘的利剑一般。

　　“什么人？敢阻挠本座！”

　　那漫天黑雾里忽然传出一个低沉的声音，而萧尘依旧目光冰冷，声音更是冷得像要将人冻住一般：“我也想问，什么东西，敢来犯玉枢界。”

　　“哈哈哈……小子，原来是你！”

　　一阵大笑从那黑雾里传出，紧接着，只见黑雾散去，终于露出了里面的人，只见那人气如泰山，伫立半空，竟是八荒圣王！

　　“八荒圣王……”

　　归思却也一瞬间飞了过来，目光微微一凝，不对，此人身上气息极强，远超八荒圣王，似乎不像是八荒圣王。

　　“他不是八荒圣王。”

　　萧尘目光冰冷，冷冷地道，他与八荒圣王数次交手，自然对八荒圣王有所了解，眼前此人虽然与八荒圣王一模一样，但是气息却比八荒圣王强了许多，甚至犹不在那邪天帝之下，此人并非人，亦非仙神，亦非邪魔，大概也不在三界五行之中。

　　“是八荒剑魄……”

　　归思却也一下明白了过来，后边众人亦是一惊，这人竟然不是八荒圣王？当年八荒圣王欲夺三皇大阵，结果那次却惨遭玄女重创，无奈兵解自身，使元神落荒而逃，也正是因为那次过后，玄女才以通天之力，在整个玉枢界外面设下一层强力结界，使无人能再来犯。

　　如今这八荒圣王，怎又不是八荒圣王了？三皇族人与外界联系甚少，一时都不明所以。

　　但此时萧尘和其余人却全部了然于胸，果然亦如他先前所猜测那般，八荒圣王有着一柄绝世之剑，名曰“八荒太虚剑”。

　　此剑来历至今无人知晓，只知剑中剑魄厉害非凡，而寻常之人养剑，无非便是淬以天地灵气，养于元鼎或是元婴当中，但八荒圣王养剑，却竟是将剑融于体内，以自身血肉元神养剑，实是邪之又邪，诡之又诡。

　　当然，这只是外界所知，当时萧尘猜测，不是八荒圣王在养剑，而是此剑在养八荒圣王！没想到如今果然是这样，八荒剑魄已然将八荒圣王吞噬。

　　而八荒圣王当初一直苦心想得到巫山神女，自然并非什么感情，而是想以巫山神女的灵力，阻断剑魄对他的束缚，只是世事难料，不久前他遭萧尘重创，才让剑魄有了可乘之机。

　　至于这剑魄究竟是何来历，现在萧尘也无从猜测，不过单从对方想要得到三皇大阵和三皇神器来看，恐与当年三皇有关，这些乃是更为久远的事情了，他不会去寻根求源。

　　“哈哈哈……没错，正是本座！”

　　八荒剑魄衣袖一拂，两道目光仍旧落在萧尘身上，阴沉沉道：“你与八荒圣王之间的恩怨，早已两清，如今本座，可是与你没有任何恩怨……让开！”

　　“那么，就得先问问我手中的剑了。”

　　萧尘眼神冷淡，手中慢慢出现了一把黑气腾腾的重煞之剑，剑出现的一刹那，半天空中更是阴风大作，黑云涌动。纵观天下神剑无数，大概也只万骨枯能够与这神秘的八荒剑魄对抗。

　　八荒剑魄自然也一眼认出了万骨枯，但身上气势犹增不减，声音更是一下阴沉了许多：“那你是在……找死！”话音甫落，一道剑气如电瞬发，轰然向萧尘斩至。

　　但见满天黑云翻涌，这一剑骤然而至，宛如洪荒猛兽，逼得众人不断往后退去，萧尘却兀自凝立不动，手臂劲力一催，一剑斩去，漫天沉沉煞气顿时倒卷而出，“轰隆”一声巨响，与八荒剑魄那一剑撞在一起，登时令方圆十里的山岳也为之一颤。

　　这一剑双方虚实，已然明了，萧尘心中微凝，此人乃是八荒剑魄，剑势非同小可，如今又吞噬了八荒圣王，其实力犹不在邪天帝之下，若非万骨枯在手，不易周旋。

　　八荒剑魄亦是神色一凝，他自然也没料想到，短短时日，萧尘的修为竟已如此惊为天人，远非当初对战八荒圣王时可比，思念及此，忽向远处一片黑雾笼罩的山头疾视而去：“心魔，既然来了，不如也出来罢！”

　　一听“心魔”二字，归思却脸上闪过一丝细微之色，向那山头望去，只见一片黑雾忽然卷来，片刻间便已来到祭坛附近，众人不禁又感到一窒，只见那黑雾慢慢在空中聚成人形，透着一股极其诡异的气息！

　　“果然是他……”

　　归思却暗自沉吟，脸上神情微变，心魔自然也瞧见了他，阴沉沉笑道：“归思却，原来你也在这里啊，真是想不到啊……呵呵呵呵……哈哈哈……”

　　萧尘一边与八荒剑魄对峙着，一边向那心魔凝视而去，连他也无法瞧出这心魔来历，但恐尤为不凡，只是为何竟与思却相识？且看此情形，似乎两人关系匪浅……

　　“心魔……”归思却往前走了两步，眼神淡淡地看着心魔，不冷不热道：“他来此目的，是为三皇大阵和三皇神器，不要告诉我，你也是……”

　　“呵呵呵呵……”

　　心魔发出一阵尖锐刺耳的笑声，阴沉沉道：“我要三皇大阵和神器做什么？我要的是六界众生的戾气，此处连接六界之隙……不正是我想要的么，呵呵呵呵……”

　　“如此说来，你已经什么都知晓了……”

　　归思却眼神里，再次产生了一丝微妙变化，心魔阴沉沉笑道：“归思却，你自作聪明，让人在送来的那些戾气里做了手脚，你以为神不知鬼不觉，可这世间，又有何事能够瞒得过我……呵呵呵呵呵，哈哈哈哈……”

　　“呵，原来如此……”

　　归思却冷冷一笑，他让镜花月等人在送给心魔的戾气里做手脚，目的是斩断心魔与他的共生联系，只是心魔向来狡猾，竟然发觉了。

　　“归思却，我说过……你太自负了。”

　　心魔阴沉沉地看着他：“怎么？你今日是要阻止我？不要忘了，当初的一切，是谁给予你的，你的命，是谁给你的……你想脱离我的控制，这一生一世，都不可能，哈哈哈哈……”

　　话音甫落，忽然间一股诡异气息充斥了天地间，众人在这气息笼罩之下，均感到一阵阵胸闷气短，仿佛连呼吸也快停止了一般。

　　归思却眼神里异色一闪而过，向萧尘看了一眼：“我去对付心魔，不用管我。”话一说完，瞬间化作一道疾芒朝心魔阻了去。

　　这边，萧尘仍然与八荒剑魄对抗着，两人宛若山岳对峙一般，均自岿然不动。

　　气氛变得尤为凝固了起来，冷风呼啸，半空中杀气凛冽，皇甫心儿、素怜月、羽逸风等人也一瞬间飞了过来。萧尘手一伸，凝神向他们传去一道密语：“此处交由我，你们去守护三皇大阵，今日万不可有失。”


第1677章 醒来

　　三皇大阵，乃是苏醒凌音关键所在，亦是六界之隙关键所在，无论于哪方面，萧尘今日都不会让八荒剑魄和心魔得逞，更何况……是仙儿和玲儿，还有夙夜和落师姐，舍身进入了阵中。

　　不过由于三皇大阵刚刚运转，尚还不稳，加之八荒剑魄和心魔突然来袭，致使此刻整座祭坛都在微微颤抖，等会一场大战，更是会令整片天域风云剧变。

　　皇甫心儿和素怜月等人知晓事情轻重，此时尽管心系萧尘，但也不犹豫，立刻往祭坛撤了回去，死死守在三皇阵外，其余三皇族人对付不了八荒剑魄，此刻也往祭坛撤了回去，助三大祭司稳阵。

　　“哼！”

　　八荒剑魄冷冷一哼，目光里露出些许轻蔑：“凭你一人也想阻止本座，执迷不悟，愚蠢！”话音甫落，又是一道恐怖剑气朝萧尘斩了过来。

　　此剑气非同一般，直攻对手心魄元神，萧尘凝神以待，不敢大意，当即气凝剑身，一剑挥斩而出，剑芒破空，刹那间便引得满天风云惊变，轰隆之声更如雷霆一般，震人心神。

　　“轰！”

　　一剑将八荒剑魄的剑气抵挡了下来，而另一边，归思却死死拖着心魔，心魔的攻势虽然不如八荒剑魄那般凶猛，但却善于惑乱人心，一旦心魔闯入祭坛，以乱心之术种入三大祭司体内，必将使三皇大阵失衡。

　　“我说过，萧某在这里，你想从此处跨过去，没可能。”

　　萧尘凝剑立于半空中，宛若剑锋一般的眉梢，更增添了他身上的一丝冰冷气息。

　　十几个回合下来，八荒剑魄纵然剑势再凌厉，也难以从他身边掠过，而他的目的也只是抵挡住八荒剑魄，只须待三皇大阵稳定下来，届时便可以三皇之力攻之，所以此刻，他自然不会大耗自己的真元去拼命。

　　八荒剑魄自然也看出了他心中想法，此时更不能待三皇大阵稳定，剑气层层逼近，杀意猛然乍现！

　　“铮！”

　　一声疾响，两人的剑，又交撞在了一起，冰冷的火花四射，宛若天地间绽放着的一朵朵血红杀意之花！

　　“铮铮铮！”

　　又是十几个回合，八荒剑魄层层剑势越逼越近，剑气无情，杀意凛然，不留丝毫回旋余地，萧尘却始终只守不攻，他心知双方实力不相上下，想要诛杀此人不可能，唯有拖延时间，等三大祭司和问天将三皇大阵稳定下来，届时再以三皇之力攻之。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，只见祭坛中央三道玄芒冲天而起，瞬间令乾坤震荡，云霄为颤，一股无边无尽的阵法之力笼罩天域，八荒剑魄心道不妙：“此阵将成，须速战速决。”

　　不过，真正令他忌惮的并非三皇大阵，而是那株万年天衍树下，那个闭目沉睡的女子，就在方才三皇大阵一动之际，那女子的眼睛也像是微微睁开了一下，只是如此一个不确定的瞬间，便令他感到忽然压抑万分。

　　正当此时微微出神之际，八荒剑魄忽感层层煞气逼来，竟是萧尘反守为攻，忽然一剑攻了上来，这一剑有如疾风骤至，等他反应过来时，剑尖已递至眼前。

　　“铮！”

　　一声疾响，电不及发，火不及走的瞬间，八荒剑魄的身体忽而像是失了控一般，不断往后退去，若非他及时运剑挡下这一击，只怕非得元神受创不可。

　　见到八荒剑魄被震退，远处三皇族氏的人个个惊异无比，包括一些年老的长者在内，对于萧尘展现出来的实力都感到阵阵吃惊。

　　一开始他们见到萧尘时，以为对方只是个凡界的少年人，却没想到他竟能只手抵挡住炎山大祭司的一掌，现在更是万万没想到，他对付八荒剑魄亦能如此从容镇定。

　　“小子，本座没工夫陪你嬉戏了，既然执迷不悟自取灭亡，那便受死！”

　　像是失去了耐心，也像是对那树下沉睡着的女子越来越忌惮了，八荒剑魄终于使出了昔日绝学：“天地无极，乾坤借法，八荒六合，为我所御！”

　　十六字咒诀甫毕，忽然间天地剧变，万物失色，只见八荒太虚剑瞬间一分为六，化作六道金芒剑气，这一刹那，所有人皆感到一阵窒息。

　　“小子，是你自己找死！六道——轮回灭！”

　　八荒剑魄眼神冰冷，一声震喝，六道金芒剑气顷刻间化作六道万丈剑气朝萧尘斩来，这一下更是势如毁灭天地一般，后面整个祭坛都震荡了起来，如此可怕剑气逼迫下，众人已然无法呼吸！

　　萧尘亦是感受到了此剑势之威，远超当初八荒圣王，当下不及细思，瞬间催运起全身真元，一剑格挡出去，然而那剑势之猛，超出他所预料，第一道剑气斩来时，便令他浑身一震，万骨枯竟险些脱手飞出。

　　后面几道剑势接连斩至，更是令他难以支撑，又心顾后面的祭坛，如此恐怖的剑势逼迫，非得令祭坛瞬间四分五裂不可，思念及此，索性顺势往后飞了回去，以护住祭坛不被剑气摧毁。

　　众人见他飞了回来，那剑势也跟着斩来，连忙冲上去助他抵挡，然而即便是合众人之力，但这六道剑势乃是八荒剑魄不惜消耗本命元神所发，又岂是一般等闲？

　　“轰轰轰！”

　　即便众人合力抵挡，祭坛外围也开始不断出现了裂痕，一旦祭坛崩塌，后果不堪设想，萧尘迫于无奈，只得咬破指尖，将鲜血往万骨枯上用力一抹，剑气立时陡增数倍，层层煞气倒卷回去，方才勉强抵住六道致命八荒剑气。

　　“徒做挣扎！”

　　八荒剑魄一声冷喝，既然他已动用禁术，便不惜消耗元神之力再动用一次，只见万丈剑势再次袭来，这次的剑气更超先前六道剑气，直令祭坛外面一路崩裂，乱石横飞，无人能挡！

　　这一次，众人彻底面如死灰，三大祭司亦是脸色惊变，就在这千钧一发之际，忽然间，一股神秘力量笼罩了整座祭坛，竟令那势不可挡的剑气停在了半空中。

　　“汝是何人……敢犯玉枢？”

　　一个冰冷的女子声音响起，不知何时，那树下的女子，竟已睁开了眼睛。

　　“师……师父……”

　　萧尘整个人像是忽然怔在了原地，这一刻，竟似有些不敢回头，唯恐一回头，一切都只是幻象，如那梦里面，一次又一次的镜花水月。

　　但那一丝冰冷，为何又如此真实？

　　是什么？究竟那样的冰冷？

　　是了，师父一向都是冰冰冷冷的，师父从来不笑，没有问题，没有问题……她一直都是这么冰冷的，不会有任何问题。

　　是她，是她。

　　……

　　这一刻，所有人都宛同石化了一般，怔怔地看着天衍树下那个碧衣飘飘的女子，如柳叶一般的眉梢，却在眉间平添了一丝清冷，像是在诉说着这近万年来的寂寥。

　　圣洁的气息笼罩着整座祭坛，使那万里黑云顷刻间散去，却为何，她的眼神又是如此冰冷，仿佛没有任何感情。

　　这一刹那，八荒剑魄也像是凝固在了半空中一般，掌心已在暗暗运转魂力，森森地道：“妙音仙子，好久不见……”

　　“汝……是何人？也配说‘妙音’二字。”

　　凌音的眼神冰冷，但此刻却并非迷惘，话音甫落，凝指一弹，一道碧绿真气射出，“嗤”的一声轻响，立时便将八荒剑魄先前那道势不可挡的剑气打散了。

　　“好强……”

　　八荒剑魄不禁心中一凛，但随即便镇定了下来，阴森森笑道：“果然不愧是九天玄女，只是这几千年来，你的魂力还剩下几分？你今日……还自信斗得过本座么？”

　　话音甫落，只见他全身魂力一震，身上瞬间缠绕起了十几道黑雾，一股恐怖气息涌散出去，令所有人皆是一颤，竟比刚刚更强了许多！

　　下一瞬间，又见他凝指一划，瞬间召回了八荒太虚剑，口中不断念咒，随着咒诀甫毕，一股震天剑气更是有如怒海狂涛一般激荡出去，光是剑气，便已然令人窒息！

　　这一刹那，所有人都屏住了呼吸，个个双目圆睁，这八荒剑魄太强了！

　　然而凌音依旧眼神冷淡，淡淡地道：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也……”话到此处，凝指一划，一道碧绿真气立时朝八荒剑魄激射了过去。

　　看似平平的一道指力，实则蕴含无上之力，八荒剑魄脸色微变，猛提神剑抵挡，却听“铮”的一声，那道指力打在剑身上，震得他往后一退，登时只觉两条手臂快似断裂一般。

　　“楚之南有冥灵者，以五百岁为春，五百岁为秋；上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋……”

　　凌音仍是声音冷淡，话到此处，又是一道碧绿真气打了过去，这一下蕴含的力量更强，八荒剑魄脸色陡变，连忙运转魂力抵挡，“铛”的一声，这一道指力打在八荒太虚剑上，直接令剑身产生了密密麻麻的裂痕，八荒剑魄更是整个人不断往后退去，喉中一口鲜血涌出，但眼下，仍是能够抵挡得住！

　　“而汝之所见……不过一隅。”

　　便在这时，凌音眼神陡然一厉，最后一道指力打出，这一下，更是直取八荒剑魄性命而去，“铛！”一声巨响，整把八荒太虚剑瞬间碎裂成无数段，八荒剑魄更是一口鲜血喷出，登时元神重创，往后倒飞了出去，再无一丝招架之力！


第1678章 离恨

　　这一刻，所有人都怔在了原地，三道指力，仅仅三道指力便将八荒剑魄元神重创！

　　“呃……”

　　落回地面，八荒剑魄仍是口吐鲜血不止，目露惊色地看了凌音一眼，再也顾不得那么多，瞬间化作一道黑雾往玉枢界外面逃了去。

　　远处心魔见势不妙，也立即往外飞了去，凌音眼神一冷，又一道指力向他打了去，心魔见那指力来势凶猛，慌忙之中不知施了个什么咒，全身瞬间罩起一层青光，“砰”的一声，将那指力抵消，口中发出一声闷哼，随即化作一道黑雾往远处遁逃去了。

　　尽管挡下了那道指力，但想必定是动用了伤害极大的保命术法，这二人今日虽然逃走，但受创颇重，谅必短时间内也翻不起什么风浪了。

　　祭坛里面，众人惊魂甫定，仍旧像是身处梦里一般，风无声而过，扬起满地凋零的落花，这一刻，无人说话。

　　“师父……”

　　萧尘转过身，怔怔看着树下那个碧衣飘飘的女子，曾经在脑海里设想过无数次再相见的画面，为何此时，竟是如此的冰冷……

　　是什么，那样的冰冷？

　　萧尘一步步慢慢向天衍树下走了去，每走一步，脚下都像是多了千钧之力一样，昔日最亲近的人，此刻，为何他竟感到如此陌生，他不是一生都在寻找师父吗？为何此刻终于相见，竟像是形同陌路……

　　“师父……”

　　萧尘声音逐渐变得有些哽咽了，眼睛也像是被风吹红了，而凌音看着他一步步向自己走来，眼神里仿佛带着一丝迷惘：“尘……尘儿？”

　　“师父！”

　　听见昔日亲切的称呼，萧尘刚刚所感受到的冰冷，仿佛一下冰消雪融了，仿佛又回到了昔日的紫宵峰，一切都还是原来的样子。

　　“你是……尘儿？”

　　柔和的声音里，又带着几许迷惘，萧尘脚步顿了顿，心中的苦涩，无言诉说，脑海里一幕幕浮现着的，是当年师徒纵横天地间的情景，那是何等潇洒快意，然而几千年的时间，可以久到多远，久到连师父……也认不出自己了吗？

　　“是我……是我。”

　　声音哽咽，怀着沉重心情，萧尘一步步向天衍树下走了去，当进入那天衍树的范围时，这一瞬间，问天敏锐地察觉到了什么：“不要过去！”

　　然而，终究是慢了一步，这一刹那，只见凌音双眼忽然变得血红，红如那铺满地的厌魂花，凝指一划，一道暗红真气立时朝萧尘激射了过去。

　　这一下来得太过突然，有如天地剧变，所有人皆未反应过来，皇甫心儿和素怜月等人更是一下花容失色，愣在了原地。

　　“师……”

　　萧尘愣愣地抬着头，这一刻竟似连躲避也忘记了，疾风骤至，问天一瞬间飞了过来，“铛”的一声巨响，那一道指力被他挡了下来，但他和萧尘却双双被这股力量震飞了出去，将这一路十几丈的地面，砸得粉碎。

　　“汝等何人，靠近者死！”

　　这一刹那，凌音像是完全变了个人，双眼变得血红，身上红雾缭绕，甚至连碧色的衣裳，也变成了血红色，整个人不再是冰冷，而像是入了魔一般！

　　陡然间，满地宛如鲜血一般而红的厌魂花，一片一片绽放开来，透着一股无穷的妖异气息，甚至连那万里碧空，也一下变得阴云沉沉，景象甚至比之前八荒剑魄来袭时更要可怕百倍！

　　“煞煞煞——”

　　半空中忽然血雾大作，宛如幽鬼呼啸一般，不断发出阵阵刺耳的声音，只见那些血雾不断在空中飞腾，无人知晓这些是什么！

　　“怎么回事……玄女怎会变成这样……”

　　这一刻，非但三皇族氏的族人惊呆了，连三大祭司和诸位长老也惊得面无人色，尽管这百年间来，玄女时常陷入迷惘，但却从未如今日这般可怕过，这般魔化过！

　　“师父……师父！”

　　萧尘早已脸色惨白，不是刚刚受那一击，而是此刻看着仿若魔化的凌音，不，不可能，师父的道行无人能及，她怎么可能会入魔，她怎么可能会入魔！

　　“圣妙仙子，这……到底怎么回事！”

　　三大祭司同时向白素素和灵寂间的几个老者看了去，而此时，白素素脸色亦是惨白如纸，那天她听说最后送上来的一批魂元已经全部让玄女吸收后，她心里便有了种极为不好的预感。

　　如今该来的终于还是来了，尽管掺杂凡人魂魄之事，乃是司幽和魔魇在背后所为，但灵寂间负责将魂元送上玉枢，也有着不可推卸的责任，如今玄女出了事，教她如何是好？

　　几个灵寂间的长老此刻也愣在原地不知所措，便在这时，整个祭坛忽然剧烈一震，像是快要崩塌了一般，只见天衍树下，凌音竟然控制起了三皇大阵，但并非是在修复六界之隙，而是在打开六界之隙的封印！

　　“轰隆隆！”

　　巨响如雷，整个玉枢界都跟着剧烈震荡了起来，非止玉枢界，这一刻，外面的天界，下方的人界，魔界，冥界……都剧烈地震荡了起来，天地剧变，海陆移位，山脉崩塌，大地沦陷！

　　这一刹那，宛如末日来临！

　　三皇氏族人彻底愣住了，怎样也没想到今日这等突如其来的变故，三大祭司脸色齐变：“玄女……不可啊！”话音甫落，三人一齐向天衍树下冲了去，试图阻止，然而却被凌音一道指力，齐齐震得吐血倒飞了出去。

　　“道亦非道，魔亦非魔，何人来证……”

　　凌音已然入魔，疯狂地催运起了三皇大阵，全然不再顾及下界众生生死，六界之隙将塌，归墟将开！

　　“师父……不，师父……你清醒啊！”

　　萧尘双眼布满了血丝，瞬间化作一道疾芒朝三皇大阵飞了过去，羽逸风脸色一变：“小尘！别过去！”话一说完，瞬间飞了过去，想要将他拉回来，下边寒熙和紫菱见状，也吓得一声惊呼：“师父！你也不要去啊！”

　　“回去！”

　　羽逸风衣袖一拂，想将两个小徒儿送走，偏生三皇大阵这时忽然冲出来一道极其凶猛的力量，将他和萧尘双双震飞了出去。

　　“啊！师父！”

　　见到师父被震得吐血飞了出去，寒熙和紫菱均吓得脸色惨白，就在这时，凌音双眼忽然变得极其寒冷：“擅入者……死！”话一说完，一道指力向寒熙紫菱二人打了去。

　　“躲开——”

　　羽逸风双目欲裂，然而话音未落，那道指力已将寒熙紫菱两人双双贯胸而过，一片血雾洒下，两人肉身瞬间支离破碎。

　　“寒熙！紫菱！”

　　羽逸风目眦欲裂，一瞬间纵身飞了过去，手掌真气一凝，以玉卿魂术将二人元神收入了两枚玉笺当中。

　　“寒熙……紫菱……”

　　萧尘凝了凝神，也快速走了上去，看着羽逸风手里两枚玉笺，脑海里又浮现出了当年那两个不停打闹的小童，师父她……为什么。

　　“小尘……”

　　羽逸风两眼通红，心中如似泣血一般，手掌按在他肩膀上，摇了摇头，哽涩道：“不要过去，她已经不是你那个师父了……”

　　冷风呼啸，扬起满地的落花，然而花落之后，地上又开出了大片大片的厌魂花，众人惊魂甫定，这一刻脸上仍是布满了惊色，刚刚那一道指力，分明不带有任何一丝感情。

　　“轰隆隆！”

　　玉枢界震荡得越来越厉害了，随时都会崩塌，问天一瞬间飞了过来，看着祭坛上阵法之力越来越强的三皇大阵，双眉紧锁：“不行……再让她继续下去，六界之隙必将崩塌。”

　　“师父……”

　　萧尘紧紧捏着手指，师父为何会入魔？

　　七千年来，凌音吸收过多他人的魂元，即便是经过司天提炼净化的魂魄，但日积月累，邪气也一点点侵入了她的元神，正是因为如此，三皇大阵中才又衍生出一个阵灵，便是梨花魔玲儿。

　　也正是因为邪气的侵入，导致百年前六界之隙不稳，魔魇趁机使一道元神从归墟界里逃出来，而魔魇的目的是打开归墟，要打开归墟，则必须使凌音入魔神志不清，所以他才将从归墟界里带出来的罂木花种子交给司幽，与司幽达成协议，让司幽混入司天，暗中掺杂凡人阴暗贪婪的魂魄，所以才有了这百年妖花之乱，也正是因此，导致了凌音加速入魔，使得这百年来，六界之隙越来越不稳定。

　　如今这一切都水落石出，可是还有一点，萧尘始终想不明白，师父当年法力通天，道行那么高，即便是这几千年来吸收了无数人的魂力，即便是这百年被魔魇算计，但以她的道行，也能压制得下去，可是今天为何却如此入魔了？

　　不对，不对，师父入魔，魂元只是原因之一，一定还有别的原因，这原因是出在当年，可是……究竟是什么原因？

　　这一刻，萧尘只觉头痛欲裂，脑海里瞬间闪过无数熟悉又陌生的画面，令师父入魔的原因，除了魂元，当年还有什么？

　　“轰隆！”

　　就在这时，一声巨响传来，打断了他所有思绪，只见整座祭坛震荡不休，许多地方已经开始崩裂，祭坛外面更是崩塌得尤为严重，悬浮在半空中那些岛屿宫殿，全都往下坠落了去，顷刻间灰飞烟灭。

　　天边残阳斜挂，宛如末日来临，整个玉枢界已陷入极度的慌乱，三皇族人个个惊慌失措，除了玉枢界已经失衡，此刻天界也已经开始崩塌了，天脊已经从中断裂，无数山脉已往人界砸落。

　　而人界更是一片凄惨景象，山脉崩塌，大地沉陷，天上巨石砸落，已然是天崩地裂，无论是城池也好，玄门圣地也好，这一刻，通通灰飞烟灭，顷刻间已是死伤无数。

　　昆仑山脉从中间崩裂了，蜀山也崩裂了，六界之隙失控，冥界大开，整个人间厉鬼呼啸，宛同末日！

　　离恨天外，六界阴阳使苦苦支撑，而在此时，一道金芒忽然向玉枢界飞了去，瞬间化作一道人影来到了祭坛之上。

　　但见那人法相庄严，头戴金玉帝冕，身披金红龙纹长袍，脚踏五彩祥瑞，肩后金芒凝聚，俨然便是天帝了，只是此刻而来的，乃是一道分身。

　　天帝之前离开时，在玉枢界外面留下一道神念，自然清楚了这几日玉枢界里面的情况，知道了这七千年来，乃是凌音在修复六界之隙，也知道了灵寂间在天衢打开一条通道，从司天那里取得魂元，送至玉枢界。

　　不过如此重大之事，他作为仙界之主，之前竟然毫不知情，三皇神族的人竟然瞒了整整七千年，令他此刻脸上颇有些愠色。

　　此时，见到天帝赶来，三皇神族的人稍稍安心了一些，而天帝恼他们知情不报，此刻脸上愠色犹存，冷声道：“不能让她打开六界之隙！”话音甫落，手持轩辕剑，一剑斩了过去，然而却被凌音身上那股可怕的魂力死死抵挡在外，竟连轩辕神剑也无法近她的身！

　　“轰隆隆！”

　　玉枢界震荡得越来越凶猛了，三大祭司面如死灰，他们大概已经料知，今日玉枢界必将崩塌，可是这里还有这么多族人，如何是好？

　　一旦玉枢界崩塌，整片天域立时化为虚无，任其法力通天，也难逃灰飞烟灭！灵月当机立断，脸色不容置疑，立即向十几名长老疾视而去：“速去带领族人离开玉枢界！”

　　一听此言，非但众长老骇然一惊，连同在场族人亦是脸色骤变，大祭司下此命令，显然是玉枢界将要不保，否则她不会让族人迁离。一名老者急急道：“那三位祭司，你们……”

　　风扬深吸了口气，看着远处祭坛中央的天衍树，叹道：“今日玄女有此大劫，我三人难辞其咎，与你们无关……走罢。”

　　眼见三位大祭司言辞决绝，已存赴死之心，众长老哀婉沉痛，却也无可奈何，只得迅速往外而去，要在最短的时间带领全部族人迁离玉枢界。

　　“轰隆隆！”

　　这边祭坛仍在震荡不休，三皇大阵也已越来越失控，天边斜阳渐沉，夜幕渐渐笼罩了下来，便在此时，萧尘收到了人界观沧海传来的急讯：“人界危矣，速……”灵讯未终，玉笺已然崩裂。

　　“紫府……”

　　萧尘心跳渐剧，向远处祭坛中央看了一眼，不行，必须阻止师父，否则六界之隙必将崩塌……令她暂时沉睡也好，怎样都好，今日必须阻止！思念及此，瞬间祭出青莲台，陡然化作一道青芒飞了过去。

　　然而，即便是合天帝之力，再加问天之力，再加归思却等所有人，竟然皆无法撼动凌音半分，只见满地的厌魂花开了又谢，谢了又开，向她送去源源不断的魂力，还有那天衍树下，一条条树灵根盘绕在地面，也像是在给她不断聚集力量。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，萧尘和天帝、问天等人皆被震飞了出去，凌音此刻的力量太强了，没有任何人能够阻止！

　　就在这时，一名娲皇族的长老疾疾飞了回来，灵月向她疾视过去：“如何？族人都离开了么？”

　　“离开了……”那长老面色惨白，点了点头。

　　“好……”

　　这一刻，灵月终于像是下定了决心一般，看向那祭坛中央的天衍树，疾声道：“斩断所有树灵根！”

　　“斩断树灵根……”

　　那长老登时吓得更加脸色惨白了，此天衍树非但是玄女的力量来源，而且还是整个玉枢界的支撑！虽说斩断树灵根，可以立即切断玄女恢复力量，但是天衍树一旦枯萎，整个玉枢界也将彻底崩塌。

　　炎山和风扬也似下了最后的决定一般，目光凝定地看着天衍树，而其余人也向那盘绕满地的树灵根看了去，原来凌音力量源源不断，越来越强，全是来自于此神树！

　　“等等！”

　　萧尘手一伸喝止了众人，这一刻，只见他脸色苍白，此天衍树乃是师父魂力的来源，一旦切断，岂不是也切断了师父的生命……不，他不能这么做！

　　然而天帝已经一剑向那满地的树灵根斩了去，这一剑，只见金芒万丈，顿时将夜空映得宛如白昼一般明亮，但是这无匹的一剑斩下去，竟然令天帝身受反震，连人带剑一齐倒飞了回去。

　　竟是连轩辕神剑也无法斩断这树灵根！

　　“师父……”

　　萧尘脸色一惊，这时问天一瞬间移至了他身边，眼神凝定：“不要犹豫。”四字一出，立时凝出一把长剑，朝那树灵根斩了去。

　　“师父……”

　　萧尘脸上神色痛苦，最终也还是祭出七绝天剑朝那树灵根斩了去，斩断树灵根只是阻止师父恢复力量，也许不会伤及她性命。

　　然而，他似乎把事情想象得太轻松容易了，堪堪半炷香后，即便是合众人之力，即便是再锋利的神兵利器，那树灵根，竟是丝毫未损！

　　“噗！”

　　素怜月一口鲜血喷出，斑斑血迹溅满了身上的紫衣，皇甫心儿亦是一口鲜血涌出，将一身碧衣染得血迹斑斑，尤为惊心怵目。

　　“怜月……心儿！”

　　萧尘嘴角亦是鲜血不断，将她二人扶住，李慕雪在问天保护下没有受伤，但问天却已鲜血沾满嘴角，甚至十二吞天魔将也毁了七具，天帝一身金红帝袍更是沾满了鲜血，在场之人，几乎大多都已身受重创，然而凌音的力量，却竟似越来越强了。

　　“怎么办……”

　　皇甫心儿手捂着胸口，嘴角鲜血不断往外流，她已经竭尽全力了，但是威力无穷的神女泪，竟然无法损伤那树灵根半分，反倒令她被凌音打成了重伤。

　　“师父……师父！你醒醒啊！”

　　萧尘双眼通红，这一刻心如刀绞，怎么办？怎么办？师父已经入魔越来越深了，六界之隙即将崩塌……

　　花开花谢之时，便是你我师徒，重逢之日……

　　师父当初说过这样一句奇怪的话，什么意思？这句话究竟什么意思？花开花谢，什么是花开花谢？如何让花开花谢……

　　猛然间，萧尘注意到了满地的厌魂花，只见遍地的厌魂花，开了又谢，谢了又开，如此循环着源源不断向师父送去魂力，是这些诡异的厌魂花！

　　这一刹，他终于想到了什么，一瞬间祭出青莲台，施展出青莲三品神通“青莲剑歌”，刹那间，只见满天青色剑气落下，轰然斩碎了满地的厌魂花。

　　就在遍地厌魂花枯萎之时，萧尘忽然感应到了什么，是那卷古轴！上次四圣已将古轴交还给了自己……这一刻，他再不犹豫，立即将那古轴取了出来，只见整卷古轴忽然玄光大作，原来开启这古轴的秘密，竟是在于玉枢界的厌魂花！

　　刹那间，萧尘只觉呼吸一窒，一瞬间被罩入了那古轴的玄光里，等再睁开眼时，已不知身在何处，似乎已经来到了古轴的内部空间，只见远处青山连绵，近处流水淙淙，繁花遍地，早已不是玉枢界那末日之景。

　　“尘儿……你，来了。”就在这时，凌音的声音忽然在他身后响起。

　　“师父！”

　　萧尘猛地转过身，只见凌音一身碧衣飘飘，出尘绝世，哪里还是刚刚那个魔化的样子了？

　　凌音慢慢走了过来，缓缓道：“当你打开这卷古轴的时候，也许为师……已经不再是当年的为师了。”

　　“什么意思……”萧尘浑身一震，声音有些微微发颤：“师父，你告诉我，这一切，究竟怎么回事……”

　　凌音轻叹声气，望着山外白云悠悠，缓缓道：“为师当年，为了修复六界之隙，身入三皇大阵，但此举须耗时数千年，为师一人之力，如何支撑到那时，遂令你的三位师伯创立司天，此中经过……想必你已经清楚了。”

　　“是……我知道……”萧尘仍是双眼通红，点了点头：“可是……”

　　他还待言说什么，凌音摇了摇头：“悠悠千载，倏然而过，为师这些年，已吸收太多他人魂力，有今日这万劫不复，亦是为师所料……”

　　“不……不！”

　　萧尘用力摇了摇头，眼中泪水泫然欲滴，哽声道：“不是这样，不是这样，以师父的道行，即便吸收再多他人魂力，即便这百年来遭人算计，又岂会抑制不住这邪气，不是这样，师父，你告诉我，究竟是什么原因，当年……”

　　凌音轻叹声气，看着他道：“尘儿，往事已矣，何苦自缚？勿要再问。”

　　“不……不……”

　　萧尘仍是不断摇头，这一刻更加确信了，师父有得今日这般万劫不复，必然还另有其因！而她却不肯说，那么此因果必然与自己关联甚深！

　　“你又不听为师的话了！”

　　忽然间，凌音声色一厉，仿佛又变回了昔日紫宵峰那个清冷仙子，萧尘声音哽咽：“师父……”

　　“唉……”凌音轻轻一叹，这一刻看着他的眼神，又变得柔和了许多：“为师所留此轴灵力，已所剩无几，尘儿，你接下来，认真听。”

　　“师父……你要做什么？”

　　这一刻，萧尘忽然有种不好的预感，只见凌音忽然闭起了双眼，双手不断结印，口中不断念咒，最后以一道灵力印入了他眉心当中。

　　“呃……”

　　萧尘发出一声闷哼，下一刻，看着她的眼神，忽然变得可怕了起来，凌音双眉微锁：“这是为师命门所在，七劫归一，你可曾有所参悟？”

　　“师父，你……不，不！”

　　这一刹那，萧尘像是看见了什么最可怕的事情，双目圆睁，不断摇头，师父将她的弱点和命门所在全告诉了自己，她是要让自己杀了她啊！

　　这一刻，他终于明白了，那次天一子传授慕雪三门最厉害的剑诀，为何他会有一瞬间的心痛，原来师父……早在当年就想好了一切，可是为什么，为什么要如此残忍。

　　“不，师父……不，我不能……还有别的办法，一定还有别的办法！”

　　萧尘不断摇头，凌音轻叹了声气，又徐徐取出一把匕首，但见那匕首长约尺许，寒芒阵阵，内里更是法力无边，俨然非一般之物！

　　“此为‘寒光匕’，唯此匕之锋，能够斩断天衍树的树灵根……”

　　凌音缓缓说着，一边已将寒光匕递到了他手中，萧尘整个人一怔：“不，师父，不……”

　　“时间不多，去吧，勿让苍生，毁于为师之手……”凌音话一说完，伸手将他往外一推。

　　“不……师父！”

　　萧尘竭力想要抓住什么，然而下一瞬间，已回到了祭坛上，整卷古轴，也一瞬间崩碎，化作星星点点散去，而在他手中，已经多了一把寒芒阵阵的匕首。

　　“轰隆！”

　　整个玉枢界已是半崩塌，无数悬浮岛屿已经坠落，连绵山脉也已沉陷，而在祭坛中央，凌音已然入魔更深，再无人能够控制得住。

　　“师父……为什么……”

　　萧尘紧紧握着手里的寒光匕，这一刻，心如滴血，眼见师父入魔已经越来越深，众人皆已身受重创，若再迟疑，只怕……只怕……

　　是那些树灵根在不断往师父体内聚集力量，但是这股力量，只会让师父入魔越来越深，斩断树灵根，师父未必不可清醒过来，斩断树灵根……

　　一咬牙，萧尘终于手持寒光匕向那满地树灵根斩了去，寒芒瞬出，轰隆一声，果真便将那满地的树灵根斩断了，断口处竟渗出了似鲜血一般而红的树汁。

　　“啊——”

　　凌音忽然发出一声厉啸，身上的力量一下消散不少，众人看着那树灵根被斩断，皆是一惊，连忙运转功力。

　　“啊！”凌音一声震喝，双眼忽然变得更红了，一下将萧尘和问天等人震飞了出去。

　　“汝等……阻止不了！”

　　这一刻，凌音虽然力量大衰，但仍是众人无法撼动的存在，只见她双臂拂动，三皇大阵的阵法之力顿时更强了，六界之隙的封印也即将打开，外面六界阴阳使苦苦支撑着，忽然一口鲜血自喉咙里涌出，仿佛一瞬间身受重创！

　　六界阴阳使被震伤，这一下更是非同小可，六界瞬间失衡，无论天界，亦或是人界，这一刻都天崩地裂了起来，这一次是当真的天崩地裂，无数人皆在瞬间殒命！

　　“糟了……”问天脸色一变，一代魔尊，从未露出如此时这般的惊色，向萧尘疾视而去：“她跟你说什么了！”

　　然而，却见他两眼茫然，这一刻像是丢了魂一样：“为什么……为什么……我好不容易找到你，为什么，要我亲手杀了你……为什么，凌音……我恨你，我恨你！啊——”

　　忽然间，只见萧尘两行血泪从眼中流出，身上七道玄芒冲天，再瞬间化而为一，一剑向凌音刺了去，这一剑，乃是七劫归一，蕴含无上之力的一剑！

　　剑光瞬间照亮了整个天际，这惊天一剑，仿佛成了这天地间唯一的色彩，狂风大作，乱石横飞，所有人皆被震飞了出去，李慕雪潸然泪落：“她是你师父啊……”

　　“啊——”

　　萧尘两行血泪挥洒，一剑冲破了三皇大阵的防御，“轰”的一声，继而冲破了凌音的防御，一剑将她贯胸而过，正中命门！剑飞了出去，将后面整片天域，震裂了。

　　这一刻，人风俱静，所有人皆骇然不语，萧尘站在凌音面前，肩后一头黑发已然变白，此刻仍保持着出剑的姿势，两行血泪缓缓流出了出来，一滴一滴，落在脚下枯萎的厌魂花上。

　　“呃……”

　　凌音发出一声闷哼，慢慢向他身上倒了下去，两人的鲜血，流淌在一起，慢慢滴落在了脚下那朵枯萎的厌魂花上，花开花谢……大概，这便是花开花谢。

　　“尘儿……”

　　凌音终于恢复清醒了，萧尘轻轻将她抱着，嘴里鲜血慢慢流出，眼耳口鼻，皆有鲜血流出，此刻竟已是七窍流血。

　　七劫归一，必须斩断一切感情，否则必然重创自身，但是刚刚，他并未绝情，他不想，让一个绝情的自己……无情地杀死师父，万一师父……没有死呢？

　　“师父……没事了，徒儿带你回去，回紫宵峰，这一世，由徒儿守护着你，不怕，再也不怕了……”

　　萧尘一口鲜血涌出，已然五脏六腑俱裂，师徒二人就这样依偎在一起，风静静吹过，远处所有人都沉默不语。

　　“大妖怪……不……”

　　皇甫心儿两行眼泪似决堤了一般，已然泣不成声，就在这时，整个玉枢界忽然剧烈一震，附近天域忽然出现了无数裂痕，由于刚刚那一剑之威，玉枢界……开始崩塌了！

　　问天身形一动，瞬间移至萧尘两人身旁，这一刻，终于以他盖世魔尊之力，只手撑起了整片天域，疾声道：“萧尘，走！”

　　“走……”

　　凌音也发出一声细微之声，话一说完，陡然运转起最后的力量，与问天合力支撑起了崩塌的玉枢界。

　　“轰隆隆！”

　　尽管有他们两人支撑，却也远远不够，支撑不了多久，整个玉枢界不断崩塌，混沌裂痕逐渐往祭坛这边蔓延了过来，萧尘运起最后的力量，转过头向众人看了去：“你们先走！”

　　“不……”

　　皇甫心儿摇了摇头，欲以神女灵力撑起天域，然而着实使不上力气了，萧尘见她们都不肯走，向归思却和羽逸风疾视了去：“思却！逸风大哥！带她们走！我会出来，不用管我！快！”

　　眼见玉枢界将要崩塌，再不走，无人能够离开，羽逸风脸上惊色一闪，向李慕雪看了去：“慕雪……先走！”

　　李慕雪望着萧尘，声音哽咽，这一刻宛若肝肠寸断：“萧大哥……我等你，我会在离恨天，一直等你出来……”

　　“一尘……”

　　归思却双眼一闭，手一拂，瞬间施展出无天神通，和羽逸风带着素怜月等人离开了，天帝也一瞬间带着其余人往外面去了。

　　清冷残破的祭坛，只剩下了萧尘三人，和满地的落花，凌音看着他，嘴角仍在滴血：“尘儿，你也走，这里快要崩塌了……”

　　“师父不走，我也不走……”萧尘声音哽涩。

　　凌音摇了摇头：“为师已经不能离开这里了……尘儿，你还不明白么……”

　　“我不管……不管他们怎么说，谁敢说一句不是，我杀了他便是！若不是师父在此修复六界之隙，湮灭早已到来，他们说什么……”

　　萧尘双眼通红，这一刻，他终于明白师父入魔的另一个原因了，哽声道：“前世，你为了我……今世，换我以性命……”话音落下，掌心立时向她肩上抵了去，将自己的生命之力，源源不断往她体内注入，然而生命之力的注入，却已是空空荡荡。

　　“怎么回事……怎么会这样！”

　　萧尘脸色陡然一变，这一刹那，像是坠入了万丈冰渊。凌音摇了摇头：“为师……已经走不了。”

　　“不……我要带你离开，带你离开！”

　　萧尘玄功一运，欲以生命之力换取力量，却在这一瞬间，玉枢界震荡得更加凶猛了，凌音摇头道：“你从不肯听为师一句话，这次……唉。”

　　话一说完，只见她两指一并，动用了最后的力量，瞬间封住了萧尘的生命之力，随后又一掌将他往天外送了去。

　　“师父……不啊！”

　　萧尘伸手拼命想要抓住什么，然而功力短暂被封，身体已不受控制地往那天外飞了去。

　　“尘儿……保重啊。”凌音轻轻一叹，收回手掌，又向旁边问天看了去：“你……不走么。”

　　问天深吸了口气，看着遥遥往天外远去的萧尘，此刻仍然支撑着天域不塌：“人生如朝露，何久自苦如此，我既还欠你一条性命，想来，这便是宿命吧……”

　　“宿命……”

　　两人说话间，玉枢界……崩塌了。

　　……

　　那一晚，三十三重天上，绽放出一道耀眼光亮，将整个寒夜，映得宛如白昼一般明亮，像是一颗星辰陨落，绽放出来的最后光辉，无论人界，天界，魔界……活下来的人，都看见了那划破长夜的最后一道亮光，像是照亮了漫漫长夜。湮灭，就那样过去了。

　　没有人看见，最后是否有人从崩塌的玉枢界里逃离出来，也没人知道，那一晚，究竟发生了什么，只知道，他们活下来了。

　　但这一次的劫后余生，天帝需要给众生一个交代，遂在两年后，拟定御书，令太白星君昭告下界：

　　七千年前，九天玄女陷入迷惘，欲解除六界之隙封印，羲神氏、娲皇氏、烈山氏助虐，与妖界灵寂间、人界司天、魔界幽冥殿私通筹谋，酿成此次三界之祸，遂今将其余下族人流放鸿蒙古地，永世不得再返仙界；灵寂间祸乱天人两界，私启仙界之门，今打入灵墟境不得再返紫府；司天逆改阴阳，罪不容诛，今永除；魔界司幽以噬魂妖花祸乱人间百年，今永禁神魂。

　　……

　　真相究竟如何，已是不重要了，众生需要的真相，大概也只是一个能够说服他们的理由。其后的三年，又因玉枢一役，萧尘功不可没，至今未归，天帝遂追封其“青莲天尊”，下界凡人，则恭称其“青莲仙尊”，亦或是“风云城主”。

　　岁月如流，转眼距离上次湮灭之劫已有三百余年，巫山十二峰草木常青，此刻在一座青峰上，只听得阵阵琴音传来，抚琴的是一个身穿碧衣的女子，女子纤指如玉，而那琴上，却有着一条条细微的裂痕。

　　“泪儿，你……”

　　“婆婆。”

　　只见远处一个拄着木杖的花发老妪走了过来，看着地上那张瑶琴，叹声道：“泪儿，已经三百年了，他……”

　　“他会回来的……他还欠我一件事。”

　　女子轻轻笑了笑，双手十指仍然轻挑慢拨，阵阵琴音不绝，往那山峰外面飘了去。

　　……

　　人间，转眼也是三百个寒暑了，因上次的劫难，许多山脉已经横断移位，不过当年大劫所留下的痕迹，也慢慢被青草覆盖了。

　　此刻，在一座森严的宫殿里，只见殿上站着三十来个女子，个个垂首不语，噤若寒蝉，而在殿首之上挂着一帘轻纱，透过轻纱，隐隐约约可见里面的美人榻上，侧卧着一个女子。

　　殿上气氛如冰，直至许久，那轻纱里面才传来女子冰冷的声音：“找到了么……”

　　下方三十几个女子顿时浑身一颤，为首一人拱手道：“回……回女帝，已经找遍所有地方，还是没有您所说那位公子的踪迹。”

　　“找不到，那就继续找，直到找到为止，还欠我一件事，别想这么轻易了结！”

　　女子的声音冰冰冷冷，下方众弟子又是一颤，为首那人颤声道：“女帝，恕属下多言，已经……”

　　“恩？”

　　“属下该死！这便再派三千人出去寻找！”

　　“哼！”

　　……

　　时下正值三月初春，在一处幽深的山谷里，但见一片片雪白梅花悄然绽放，梅林的尽头，隐约有琴声传来，循声望去，却见一名白衣胜雪的女子，正在一株梅树下抚琴。

　　片片梅花随风而飘，落在女子肩上，发上，琴弦上，宛如一幅画。女子琴声悠悠不绝，却在这时，梅林的另一边忽然传来个少年和少女的嬉戏声，打破了此间平静。

　　“师姐你说，当年真的有过青莲仙尊这个人吗？不会是那些说书的糊弄我们吧？”

　　“不要胡说！青莲仙尊当然是真的啦，爷爷跟我说过，那次青莲仙尊在玉枢界大战妖魔，从那以后，世上就再也没有妖魔啦！”

　　“你们两个，不要乱跑，当心……慢点！”就在这时，又传来个中年人的声音：“咦？如此荒山野岭，前面怎有琴声传来……”

　　片刻后，只见一个身穿青衣的中年文士带着一个十来岁的少年，和一个十来岁的少女来到了女子抚琴的地方，但恐扰到女子，中年文士打了个噤声手势，随后才慢慢走过去，待看见那女子容貌之后，不禁整个人一怔，如此仙颜，莫非是天上仙子下凡？否则这荒山野岭怎会有人家？

　　那中年文士愣了许久，这才恍觉有些失礼，遂拱了拱手，恭恭敬敬赔笑道：“恕在下唐突，扰了仙子雅韵，实是抱歉……”待片刻后，不见女子回应，又笑道：“在下两个劣徒，前些日非吵着来找青莲仙尊当年进入玉枢的地方，不成想在这山间迷失了方向，可否请问仙子，此处乃是何地？”

　　过了一会儿，只见白衣女子仍旧抚琴，仿若听而不闻，中年文士不觉有些尴尬，正待离开之时，女子忽道：“这里，以前叫做离恨天。”

　　“哇！原来这里就是离恨天呀！”

　　少年少女立时欢呼了起来：“师父师父！我们找到离恨天了，这里就是以前青莲仙尊去到玉枢界的地方，哇！师父快看快看！那边！”

　　两个少年少女立时兴奋着往远处跑了去，中年文士轻轻一笑，对着女子团团一揖：“多谢仙子告知。”说罢，便去追他那两个小徒儿了。

　　待三人远去后，林间又恢复了平静，琴声悠悠不绝，片片梅花又落在了女子肩上发上，落满了琴弦，只听她缓缓唱道：

　　别来春半，触目柔肠断。砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。

　　雁来音信无凭，路遥归梦难成。离恨恰如春草，更行更远还生……

　　……

　　离恨：原意是指离别的愁苦。

　　离恨天：三十三重天，离恨天最高。道教的第三十三重天阙，别名：大赤天、太清天、火赤天。乃是太清道德天尊，太上老君的道场。

　　（全文终。）


完结篇番外一·归来时

　　所有人都从玉枢界逃离了出来，离恨天上风冷似霜，天域裂痕仍在蔓延，归思却和羽逸风护着皇甫心儿等众人往更远的地方而去，天帝也施展神通，带着所有人离开。

　　但却在这时，后面的天域忽然传来一声巨响，天穹之上，像是绽放出了万丈霞光，将整片漆黑如墨的天空，映得宛如白昼一般明亮。

　　“萧尘……”

　　皇甫心儿胸口忽然传来一阵剧烈的绞痛，竟仿佛是与萧尘那久日不曾发作的绝情咒，在刚刚那一刹那，像是又忽然刺痛了一下，转过身去，只见整个玉枢界都崩塌了，取而代之的，是一道万丈光芒，照亮了整个黑夜。

　　“萧尘……”

　　素怜月几人亦是相继失色，李慕雪更是脸色煞白：“萧大哥……”

　　“快走！”

　　归思却瞬间施展出了无天领域神通，将众人护在其中，然而玉枢界崩裂的力量太强，仍是将所有人一齐震离了数十里远。

　　“萧尘……不，他还没有出来！”

　　皇甫心儿转身欲往回去，然而整个玉枢界崩塌的空间力量何其之强？她这一过去，纵然有着巫山神女的灵力，也非得一瞬间灰飞烟灭不可，慢说是她，便是天帝佛祖的真身来了，也不可能过得去，一旦靠近，难逃灰飞烟灭。

　　归思却伸手将她一拦，望着那持续不散的万丈光芒，摇了摇头：“回不去了……”

　　这一刻，所有人都看着玉枢界崩塌后那万丈光芒，李慕雪已是泣不成声，羽逸风将她扶着，看着那崩塌的玉枢界，两眼也变得通红，一遍遍喊着萧尘的名字。

　　冰冷的天域，却没有传来任何回应。

　　“轰隆！”

　　又一声巨响，整片离恨天域也震荡了起来，天帝双眉微微一皱，玉枢界崩塌，离恨天也快封死了，所有人必须马上出去，否则一旦离恨天封死，谁也出不去。

　　“此处即将封闭，所有人全部离开！”

　　天帝脸上神色凝定，语气间更是不容置疑，皇甫心儿脸色微微一变：“等等！他……他还没有出来！”

　　此言一出，所有人心情都变得颇为沉重，刚刚玉枢界崩塌，化作那万丈白芒，没有人出得来，没有人能活下来，即便是天帝和佛祖，也不可能逃离一方崩塌的天域，因为玉枢界是一个独立的世界，这个世界已经没了，里面的人，如何活下来？没有任何人能够在一个消失的世界中存活下来，因为这是……天地法则。

　　这一刻，所有人都沉默不语，上次天衢崩塌，萧尘能够活下来，毕竟天衢终究属于仙界，而非一个独立的世界。

　　“轰隆……”

　　离恨天震荡得越来越凶猛了，天帝脸色微微一变，不能再迟疑下去了，正待施法带人离开，然后封闭离恨天，便在此时，皇甫心儿也一下运转起了神女灵力，竟是要阻止他。

　　“你做什么？”

　　天帝向她疾视了过来，皇甫心儿眼神凝定：“他还没出来，我不会让你封闭离恨天！”

　　“你……”天帝脸上有些难看，但毕竟又是刚刚萧尘为众人争取时间，若非是萧尘的话，刚刚没有任何人能从玉枢界逃离，甚至六界之隙也将崩塌。

　　眼见离恨天震荡得愈来愈厉害了，归思却忽然趁着皇甫心儿不备，一下封住了她的功力，皇甫心儿脸色微微一变，不解地道：“你做什么？你不是他的朋友吗……”

　　归思却深吸了一口气，脸上有些痛苦，摇头道：“抱歉，我答应过一尘，要带你们安全离开……”话一说完，正待施术带所有人离开，旁边镜花月却惊呼了出来：“等等……尊上你看！”

　　归思却也在这一刹那感受到了一股异样的气息，转身望去，只见玉枢界那边方向，那一道万丈光芒的中心，仿佛出现了一道影子，而那道影子竟像是一棵树，一棵白色的树。

　　“那是……”

　　所有人皆屏住了呼吸，众人都以为那树影应当是玉枢界里面天衍树的影子，但是玉枢界已然崩塌，天衍树又怎会存留下来？

　　没有人知道那树影是什么，但许多人却在这一瞬间，感受到了一丝异常强的气息，那丝气息一闪即没，但却仿佛超越了天地法则的力量，不受天地法则约束，气息一闪即没，树影也只存在了短短片刻，然后消失了。

　　“轰隆！”

　　离恨天震荡得越来越厉害了，归思却脸上异色一闪而过，看着皇甫心儿道：“一尘他……不会有事，走！”说罢，施术带着所有人离开了即将封闭的离恨天。

　　这一晚，离恨天上的万丈光芒持续不散，仿佛一轮太阳，将漫漫寒夜变成了白昼，那是玉枢界和三皇大阵最后的力量，在修复着六界之隙。

　　“是不是……又少了一个喝酒的人。”

　　神魔渊，百花谷里，花玉瑶坐在昔日与萧尘共饮的亭中，望着那天穹之上的光亮，手里还握着一杯，将尽未尽的酒。

　　六界之隙慢慢修复，天界停止了震荡，人界也慢慢停止了震荡，白光笼罩着整个人间，山峰不再崩塌，大地也渐渐稳定了下来，余下的人，都活了下来。

　　湮灭，就这样过去了，但是这次湮灭之劫，天地产生的“裂痕”，这些“裂痕”，需要多久才能修复？只有借助无边无尽的灵气。天之道，损有余而补不足，唯有以所有人的灵力与天地间的灵气，才能逐渐修复天地的裂痕，否则下一次湮灭，不知何时又会到来。

　　所以，无论天界的人，亦或是人界的人，每个人的灵力，都将逐渐贡献一部分出去，用以修复天地裂痕，这是天地自然法则，周而复始，没有人能够逃得过，如同湮灭将至未至之时，修为高的人，都将被天地法则禁锢在一个平衡点。

　　……

　　两年后，凌霄殿上，天帝正襟危坐，气势威严，看着徐徐进来的太白星君，问道：“如何？”

　　“回天帝，皆已按照天帝吩咐办妥。”

　　“恩……”

　　天帝微微颔首，望着殿外叹道：“昔日三界得以周全，皆是玄女与三皇族，以及下界司天与灵寂间这七千年之功。只是众生需要一个交代……明日，你便安排三皇族去鸿蒙古地吧，那里盘古之气充足，于他们恢复神力有益。”

　　人界，灵寂间与司天都没有事，只是这次大劫，众生需要一个理由，故而天帝拟了一份御书，让太白昭告下界。

　　而无妄界大地灵脉将竭，天帝也从人界划分了一条灵脉至无妄界，令魔族不得再侵犯人界，至于司幽，甘愿受罚，神魂被天帝设下一道封印，禁锢在了幽冥殿下。

　　此后第三年，六界之隙渐渐得以修复，三界逐渐恢复秩序，归墟界再次被禁锢，无人能够从里面逃出来，至于萧尘，依旧无人知其下落，天帝遂又追封其“青莲天尊”，并令太白亲自下界，去到风云不动城，送上一枚“天尊令”，从此风云城，将受天界庇佑。

　　夕阳西下，送走了太白星君，白楹握着手里的天尊令，看着上面天帝亲自刻下的“青莲天尊”四字，眼中渐渐聚起了泪水：“人都没了，要这何用……”

　　“他会回来，只是这个时间，也许很长……”

　　后面忽然传来了萧宁的声音，只见他和苏小媚走了过来，白楹擦了擦眼角的泪水，转过身微微一笑：“你们……”

　　萧宁轻轻笑了笑，望着天边的夕阳，道：“古风已经走了，我和小媚……也准备离开了。”

　　“那你们……打算去哪？”

　　闻言，苏小媚轻轻一笑：“我啊，本是想与他隐居山林，那你看他，他闲得下来吗？”

　　萧宁摇头一笑，看着白楹，神色又逐渐变得凝重了起来：“接下来，我打算去寻找紫府萧家，所谓的太古六大伐天世家……这件事的背后，也许……并不寻常。”

　　“这样么……”

　　白楹渐渐锁起了眉，只是如今萧尘未归，她对任何事都没有心思，轻轻一笑：“那你们……当心一些，想回来了，随时都可以回来看看……”

　　“恩……”萧宁微微点头：“如有小尘的消息，我也会第一时间告诉你。”

　　……

　　古风离开了，萧宁也离开了，暗香浮动月黄昏十二人，出去找寻了萧尘三年，如今依旧没有回来，风云城渐渐冷清，白楹心里不是滋味。

　　就在这时，外面又来了一人，但瞧那人一身紫衣飘飘，却是如今的罗刹宫女帝素怜月。

　　“我听说天帝封他‘青莲天尊’，所以今天来看看……”

　　素怜月走了进来，两人沉默不语，各自心中黯然神伤，倘若不封这什么青莲天尊还好，所谓追封，便是表示天帝不会再继续派人寻找萧尘了。

　　“那一晚……最后你们究竟看见了什么？”

　　白楹不相信萧尘会死，即使无人能够逃离崩塌的玉枢界，但她始终相信，萧尘不会就这样死去。

　　素怜月眉心渐锁渐深，像是陷入了回忆，许久才缓缓道：“说起来，有些奇怪，那晚他没能从玉枢界里逃出来，但是最后一刻，我在那光亮之中，好像看见了一棵树影……然后，那树影消失了，虽然只有短短一瞬间，但我能够感觉到，那是他的元婴之力。”

　　白楹听后也陷入了沉思，这件事，她自然早已听羽逸风说起过，许久才道：“他的元婴，似乎确实有些异于常人，但能够……不受天地法则约束吗？倘若能，那他……究竟去了哪里。”

　　两人皆陷入了沉思，过了好一会儿，才同时抬起头来，白楹皱眉道：“他一生执念，皆系于一人之身，他如何都不可能舍那人而去，玉枢界崩塌，他会不会……”

　　“寒照界。”

　　两人异口同声将这三个字道了出来，白楹道：“他一生都执着于过去，寒照界玄之又玄，无视天地法则，甚至可跨越时间，回到过去，去到未来，他……”

　　素怜月皱眉道：“有时候，我感觉他像是忽然变了个人，变成一个十分冷酷无情的人，这个人不是他，会不会是……七千年前的他？倘若他能通过寒照界回到七千年前，那七千年前的他，那般大神通，也未必不可通过寒照界来到七千年后……”

　　两人又逐渐陷入了沉思，如此荒诞又大胆的猜测，大概……也只会发生在两个女人身上吧。

　　过了好一会儿，素怜月才又道：“我走了，不管他去了哪，我会找到他，一百年，一千年，一万年……直到找到他为止。”

　　……

　　东洲，玉卿门。

　　房间里，清尘真人和紫默青风等人皆凝神不语，羽逸风也紧锁着眉，已经尝试过许多次为寒熙和紫菱重凝元神了，但皆以失败告终，那次在玉枢界，两人是被凌音一指杀死，若非羽逸风及时凝住了二人的元神，只怕已是形神俱灭。

　　最后，仿佛接受了事实一般，羽逸风深吸了口气，道：“这些时日，劳烦师尊与二位师叔了，寒熙和紫菱……弟子想办法助他们轮回转世吧，大概……需要三百年。”

　　上一世，他是昆仑弟子一风，最后兵解自身，天一子将他元神保住，为了使他再入轮回，花了整整六百年。

　　……

　　千羽门。

　　一间秘殿里面，蝶衣静静躺在石台上，自上次为了打开离恨天而耗尽力量，她便再也没有醒来过，被晓月带回千羽门安置在此处，已有三年了。

　　看着沉睡过去的“祖师”，晓月双眉深锁，天地灵气大多被用于修复天地裂痕，现在想要聚集灵气使“祖师”醒来，更加不容易了。

　　……

　　无妄界，幽冥殿。

　　万古帝如往常一般，每年都会去到幽殿里，看看花未央，这一次亦不例外，直至许久，才起身往殿外而去，但当走到殿门口时，他像是感应到了什么，忽然停下了脚步，转过身又向那冰棺里看了去：“小妹……”

　　许是刚刚产生了幻觉，让他感觉花未央在刚才睁了一下眼，但是此刻，她依旧静静躺在那里，一动不动。

　　……

　　暮色四合，风云城南城门外，芝峦和咕噜兽，还有咕叽兽，三个并排坐在一座小山丘上，望着前方那蜿蜒曲折，渐渐消失的小径。

　　“三皇大阵法力耗尽，不知要多久才能恢复，小丫头也不知道要多少年才会再次从阵中苏醒……死小子不知去了哪，三皇神器也不知遗落到了哪个角落……”

　　芝峦一个人碎碎念了不知多久，旁边咕噜兽和咕叽兽无法口吐人言，也不知他在说什么，他们以为萧尘只是和往常一样离开了，只是这一次，离开得比较久而已。

　　所以每天傍晚，两只小兽都会来到这座小山丘，望着三年前萧尘离开的方向，每每看见有飞云石过来了，都以为……是他回来了。
