

三国之袁家我做主

作者：臊眉耷目


内容简介：

　　重生在三国，成了袁绍的第三个儿子袁尚，该巧不巧的竟还是在官渡之战中！

　　此时的官渡之战已经接近了尾声，许攸已经叛逃了袁绍，乌巢的粮草弹指间要被烧，张颌高览即将投曹，田丰被下了监狱，沮授被困在车牢，七十万大军弹指间灰飞烟灭，四世三公家族的衰落注定逃无可逃？

　　穿越了回三国，袁尚的脑袋还会顺着历史被献给曹操吗？

　　答案是，绝对不行！

　　官渡之战的结果和没落的袁家一族，就由袁尚来力挽狂澜。


第一卷 官渡贵公子


第一章 官渡三公子

　　建安五年，公元200年，已是攻破公孙瓒，一统冀、青、并、幽的袁绍，集结四州甲胄南下，与挟天子以令诸侯的曹操对垒于官渡，双方你来我往，互有胜负，这场几乎动用了华北双雄麾下全部战力的战役，就这样胶着在了官渡战场，整整持续了将近半年……

　　两雄交锋，天下大势走向混沌不明，然而，就在这个当口，战场中袁绍中军附近，一座奢华的帐篷之内，一个变化正悄然发生。

　　“水……给我水……”

　　方一苏醒，袁尚就觉得脑袋像是炸开锅一样，疼痛欲裂，让人万分煎熬。

　　袁尚的眼皮沉重，脑中仿佛疼痛欲裂，怎么睁也睁不开，耳朵里嗡嗡只响，不大一会，便隐约听到了一阵絮絮叨叨的话语，正嘀嘀咕咕的说着什么。

　　先是一个略有威仪的声音遥遥的在耳边响起：“我三弟的病情怎么样了？”

　　但听另听到一个声音谦恭的回答道：“二公子无需忧虑，昨夜主公已是命军中医令细细的诊治过了，三公子只是跟随军旅日久，感染了风寒，所以身体才会略感不适，并无大碍，今日晨间服了一剂汤药，便一直睡到现在。”

　　昏昏沉沉之间，听了这一番的话，袁尚心下略微有些迷茫……

　　受了风寒？喝了汤药？三公子？

　　这是在说我吗？

　　我记得昨天是大学毕业一周年庆，跟寝室的兄弟们宿醉一场，疯玩到了早上才回的家，怎么一觉的醒过来，就整出风寒来了？

　　话说这年头还有人用风寒这两个字吗？正确的说法应该是感冒吧。

　　慢慢的睁开了眼睛，映入眼帘的是一张白皙的脸，这是一张又熟悉又陌生的脸，是属于一个年轻男子的脸！

　　这男子年纪约为二十余岁的样子，束发高冠，两撇小胡子，留的极长的黑发披散在肩膀之上，身穿一身坚硬的甲胄，打扮的犹如古代将军一样，端的是模样怪异，可不知怎么却让袁尚感到一股说不出的熟悉，好像在哪见过他一样。

　　“三弟，你醒了！”

　　那男子见袁尚睁了眼睛，急忙俯下身来，抬手轻轻的拭了拭袁尚的额头，略微皱起的眉头终于是有了舒展，道：“还好……不是很烫！来人，速速弄些水来！不要太热，只需略微煮熟便可！”

　　袁尚微微有些诧异，这男子究竟是谁？看这身打扮，整的跟异种似的，华夏五十六民族中，何时又冒出这么一支过剩的队伍？

　　正寻思之间，突然一股熟悉而又陌生的记忆突然在脑海中砰然炸开，记忆量实在太大，袁尚“哼”了一声，双眼一闭，登时又闭过气去！

　　袁尚面前的男子顿时懵了，情急之下想要伸手去拍袁尚的脸，可手抬到半空却又不敢往下落，急了半晌无奈，只得一个劲的拼命急呼道：“三弟，三弟！你可不要吓唬二哥啊，三弟！……来人，速叫军中医令官来，快去！”

　　……

　　黑暗中，潜意识的记忆提醒着他已经变成了另外一个人，这个人叫做袁尚，乃是如今的大将军，冀州牧袁绍膝下的第三公子。他从小便是锦衣玉食，享受荣华，是个含着金汤勺长大的天之骄子，有疼爱自己的父母，有一呼百应的侍从……对了，还有两个没有他受宠的哥哥。

　　而现在，这个人就是自己，他已经不再是二十一世纪的普通老百姓，而是摇身一变，成了一个生长在东汉末年的世家子弟了。

　　难道，难道我穿越了？我从现代来到了古代？变成了另一个陌生又熟悉的人……

　　袁尚再次睁开了双眼，看着床榻边一脸焦急来回度步的年轻男子，动了动干涩的喉咙，根据刚刚袭来的记忆，下意识的低声唤了一句：“二哥？”

　　刚刚融合的记忆在提醒着他，这人就是自己这世的第二位兄长袁熙。

　　袁熙闻言一愣，转头看去，顿时又惊又喜，自己这次从幽州替父亲向官渡大营运送兵械马匹，本想乘此良机跟这位久未谋面的小弟痛饮几盏，不曾想方一至此就得知他感染了风寒，便急忙赶来探望，结果这不看还好，一过来便瞅着弟弟又是醒又是晕的，着实是给他吓了个好歹。

　　“三弟，你可是吓坏为兄了！”

　　袁熙惊叹着擦了擦额头上的汗，大跨两步走至床边，看了看袁尚脸上的气色，又道：“怎么样？感觉可是好些了，你且再忍一时，为兄已命人去寻军医过来，让他给你好好诊治诊治！”

　　“二哥，不必麻烦了，小病而已，没什么大碍的。”

　　袁尚虚弱的笑了一下，虽然不清楚自己究竟得了什么病，但精神和肉体似是已经有了些许的默契，仿佛渐渐的融合在了一起，并不曾像昏迷前那样的糟糕了。

　　袁熙见这个弟弟似不是在强撑，心下的一块大石头放在落地，随手在床榻边扑了扑灰尘，小心的搭了个边坐下。

　　“三弟，为兄这次从幽州远来官渡运动兵械，委实是呆不了几日，本还本指望与你痛饮一场，共谋一醉，不想到了这里，就得知你生病了的消息，赶忙过来探望……你说你平日里喜爱刀枪，好弄射猎，身子骨也算硬朗，怎么这刚随军出征一次，便弄了个一身寒疾，平日里的功夫也不知练到什么地方去了。”

　　袁熙话中的某个词隐约的令袁尚感到有些不妥，但此刻头脑太过发沉，一时间也想不得那么多，只是虚弱着勉强回道：“有劳二哥惦念了……”

　　袁熙摇头帮他掖了掖被子，笑着道：“你这小子，知道你二哥我记挂你，也算长着良心，却不知父亲虽然人在中军大帐议事，心思也老早便飞至你的身上来！”

　　袁尚闻言恍然，轻轻的咧着干涸的嘴唇笑道：“既是老早便有惦念，现在还没有来，还是说明二哥你对我比较上心。”

　　袁熙闻言笑骂道：“臭小子得病吃苦药，嘴还挺甜，可惜为兄我不吃你这一套……呵呵，你当父亲不想来看你吗？若不是军中出了大事，他老人家只怕早我一步便赶过来了，那还能拖到现在？你说你小子得病一场，却是牵扯了我们多少心神。”

　　话说到这里，正好赶上军医令来给袁尚断病，袁熙起身让了个地方，矗立在不远处，一脸正色的看着那军医令为袁尚把脉诊疾。

　　袁尚任由那医官为他把脉，看着不远处侍立的袁熙，又问道：“二哥，你刚才说的军中出了大事？又究竟是怎么个情况？”

　　“唉！别提了！”

　　袁熙长叹口气，颇有些怨愤的开口道：“前几日，许攸许子远因为家人在邺城滥行贪赃，被父亲斥责了几句后，突然间便消匿了踪影，父亲派人在方圆十余里搜查都不曾有丝毫痕迹，心下疑虑，怀疑这匹夫心中愤恨转投了曹操，别的倒是没什么，只是许攸跟随父亲多年，深知我军长短虚实，此次投曹，对我军必是大有不利，故而父亲召集手下幕僚，连日来一直在商议对策……”

　　“许……许攸投曹？！”

　　听了袁熙的话，袁尚顿时如同被人当头泼了一盆冷水在当头，结合着脑海中一些杂乱的记忆，和袁熙适才话中的信息，猛然间晓得自己为何会心中不安了。

　　“二哥……咱们现在……莫非，是在打官渡之战？”

　　袁熙闻言有些诧然，奇怪的伸手拭了拭袁尚的额头，奇道：“三弟，你该不会是真的病糊涂了吧？我军在官渡与曹贼僵持，已是近半载有余了。”

　　躺在床榻上的袁尚心里顿时咯噔一声，一股极为不好的预感瞬间蔓延了他浑身上下的每一个细胞当中。使他的浑身不住的发冷哆嗦，脑袋越发的疼痛欲裂了。

　　袁绍之子……官渡之战……许攸投曹！我竟然重生在这个鬼地方！

　　历史上赫赫有名的官渡之战，著名的以弱胜强的经典战役！华北两大枭雄：曹操与袁绍，为决定北方的归属所做的一场殊死决战！最终，由于曹操善于采纳忠言，听用了从袁绍麾下叛逃而来的许攸的计谋，奇袭乌巢粮仓，使得袁绍军心大乱，继而一举击溃袁军主力，河北袁氏经此战役之后，元气大伤，从此一蹶不振，最终为曹操吞噬灭亡。

　　官渡之战，是曹操人生中最为华丽的一场战役篇章，这场大战为一代奸雄统一中国北方奠定了的坚实基础。

　　然而，对于曹操来说，官渡之战可能是他人生中的一段精彩的高潮，为后人津津乐道，但对于袁氏一族来说，结果却是一段又一段噩梦的开始。

　　先是元气大伤，袁氏精兵死伤殆尽，袁绍郁郁成疾，不久去世，他的继承者袁尚，对外是面对一代霸者的曹操！对内，是面对裂图造反的兄长！风雨飘动，屡战屡败，失地陷城，被逼的只得远走他乡，奔赴辽东投奔公孙康，却惨遭杀害，首级也被呈现给了曹操，最终落了个客死他乡，身首异处的悲惨结局。

　　可以说袁尚短暂的一生是幸运的，也是不幸的，幸运的是，他出生在四世三公的名门，身为天之骄子，一出生就是含着金汤勺长大成人，享尽了人间的富贵荣华，而不幸的是在后半生里，他成为了枭雄曹操霸业的垫脚石，成了一将功成万骨枯中的那一块裸裸白骨！

　　新生的袁尚很悲催，他的前身将半生的荣华享受了去，而自官渡之战开始起的苦难，却留给了这位刚刚借尸还魂回来的倒霉蛋儿子。

　　重新获得的生命，貌似是有了崇高的地位，但仿佛却是昙花一现，官渡之战后，一切都将改变，自己的噩梦将接踵开始，甚至几年以后，他还会死于非命，身首异处。

　　上帝真的很会跟他开玩笑，一个屁把他崩回了古代，又嫌滋味不够重，又决定让他在古代混几年，然后再给他毙回去。

　　自己结局真的就是这么挂了？

　　谁会甘心？估计换成是谁也不会！

　　眼瞅着袁尚脸色骤然变白，眼睛还有些发直，袁熙心中顿时着慌。

　　“三弟，三弟，你这又是怎么了？切莫吓坏为兄，医官，你快好好看看，我兄弟这又是出了何事？”

　　医官闻言慌忙又去仔细查探，却见袁尚一反适才病病歪歪的样子，用手强自撑起身体，一把抓住床榻边袁熙的手腕。

　　这一下用力极猛，差点没把袁熙拽两跟头。

　　“三弟，你这是作甚！”

　　袁尚两色头疼欲裂，但还是强自撑起身体，咬着牙对袁熙道：“二哥，我要去见父亲！马上！”

　　“啊？”袁熙闻言有些发懵，接着似是明白过什么，哈哈一乐，调侃道：“三弟，你又不是小孩子了，得了病便要找爹娘，羞也不羞？”

　　“我羞个屁……不是这事！”袁尚身体虚弱，头上的虚汗一片一片的往下滴落：“我有重要的军务要跟父亲说，事关全军生死，绝对不能耽搁！”

　　当然不能耽搁，听袁熙刚才的话中，许攸已经投靠了曹操，官渡之战发展到了最终阶段，生死只在一瞬之间！一个处理不好，袁绍大军灰飞烟灭不说，自己的小命也得一并牵扯进去。

　　“你……有军务？”

　　袁熙诧然看着袁尚，眼见俊脸煞白，满头冒汗，还拼了命要起身穿衣，却是不像作假。

　　“三弟，你身体虚弱，什么事这般着急，等过几日不行吗？”

　　“过几日？”

　　袁尚闻言不由一阵苦笑，只怕再过几日，袁军士卒们的脑袋，全都得让曹军削下来当夜壶了！

　　“二哥，军情紧急，实在是等不了！我得赶紧去见父亲……现在！”

　　说到这里，袁尚一个栽楞，险些跌坐于地，幸好被袁熙眼尖，抬手扶主。

　　袁尚轻轻摆了摆手，表示无碍，急切道：“二哥，我这身体太虚，实在是穿不动衣，你叫几个人过来帮我……”

　　心下虽然是不赞同，但袁尚衣服都穿不了还要见袁绍，足见他的心底有多着慌，袁熙又岂能阻拦过甚？

　　长叹口气，袁熙转身冲着帐外呼唤。


第二章 岌岌可危的战争

　　戴冠更衣，梳洗仪容，一连串的破事虽然麻烦，但袁尚却又不得不一步一步的照着去做。

　　古人注表重仪，特别是袁氏这样的四世三公之家，更是将这些虚琐烦杂的表面事情视为重中之重。

　　几个侍从为袁尚好生打扮了一番仪容，接着又取过一面小铜镜请他验看。

　　不得不承认，虽然这位袁家三公子在历史的口碑并不怎么上道，但单以容貌来讲，却是鼻若悬胆，眉似软剑，双眸如星，丰神俊秀，真是活脱的一副好皮囊！唯一的不足就是因为风寒未愈，脸色略有些惨白脱相。

　　相较于外貌微微有些魁梧过甚，略显敦厚的袁熙，袁尚的姿容真是比他强了不止一点点。

　　想想也是，记得前世读史书有过记载，说袁绍本人就是一个外貌俊朗的英武男子，对于外在之物极度重视。溺爱三子袁尚甚至传位给他的原因，也包括袁尚本人俊朗不凡，颇有他老子年轻时候的水准与神韵。

　　跟老曹家相比，老袁家在战场上打仗斗殴的水平或许不行，但生孩子却都是帅哥。

　　穿戴完毕之后，袁尚便急忙奔着帐外走去，从床榻到营帐门口，不过十余步的短暂距离，可袁尚栽栽歪歪的跌了整整三个跟头，可见他身体目前的情况实在太糟。

　　袁熙看的心下不忍，急忙奔上前去一把扶住他，无奈道：“三弟，你瞅你走路尚还栽歪，跑到帅帐又能做些什么？有什么事待日后不能说？非得赶在今日！”

　　袁尚闻言不由苦笑，你当我闲的没屁跑去瞎起哄？性命攸关的生死大事，谁敢不上心？我现在躺到床上容易，只怕过几年后就没床可躺了——直接睡棺材！这棺材还得预备两幅，脑袋一副……尸体一副……

　　“二哥，你不明白，如今咱们已经是火烧屁股了，我若拖延不去见父亲一面，只怕过不了多久，父亲辛苦打下来的四州基业，就得拱手让人，官渡之战已是累卵之局，败北只在一眨眼的功夫，你、我、包括父亲在内，现在全都已经站在悬崖边上了！”

　　袁熙闻言顿时大惊，急忙四下瞅了几眼，然后探过头去，用压得极低的声音对袁尚道：“三弟，你疯了？这种话如何可以乱说！父亲行军最忌不利之言！若有居心不轨者将这话传将出去，父亲对你必有重责！”

　　袁尚咧嘴一个苦笑送出，无奈道：“二哥，你不信我？”

　　“我……”

　　袁熙顿时有些语塞，他实在不敢相信，适才这些话是他那个自大成性，藐视天下英雄的弟弟亲口说出来的。

　　更不能令袁熙相信的是袁尚话中的内容，四世三公的名门家族，拥兵百万的河北之主，雄踞燕代的北地枭雄，会被外人打败！这怎么可能？

　　袁尚不傻，袁熙虽然没有说什么，但从他的表情上，他能看的出来，袁熙并不会因为他这的狠话而有所警惕。

　　相反的，袁熙的表情让他切实的感觉到，此刻的他，在袁熙的眼睛里，完完全全就是个稀里糊涂，根本不知道自己在说什么的病号！

　　袁熙尚且如此，更不用说是袁绍了。

　　“不跟你废话了，我得赶紧去中军帐！”袁尚将头撇开，抛除杂乱的思想，转头急切的往帐外走去。

　　此时此刻，还管他信还是不信，自己未来生命的长短比什么都重要，事到如今，死马当活医，无论如何自己都得试上一试。

　　袁熙瞪着袁尚的背影楞了好一阵，这个三弟，今日如何变得这般怪异？若是不看好他，任由他跑到父亲那里胡说，岂能了得？

　　猛一跺脚，袁熙追将出去，一把拽住袁尚，郑重的言道：“三弟，你当真非去不可？”

　　袁尚转头看了眼袁熙，恨铁不成钢道：“二哥，形势不等人，不去就是坐以待毙了……”

　　“好，那你坐为兄的车驾，我陪你一同去见父亲！”

　　……

　　“驾！”

　　不多时，一辆双马战车从袁尚的行营中急速奔出，以极快的速度向着袁绍所在的中军帅帐飞速奔去。

　　战车之上，一面是正襟危坐，眉头紧皱的袁熙……而另一面，则是满面惨白，被马车颠簸的离了歪斜的袁尚，看他的模样，简直都快要吐了。

　　袁绍所在的中军营磐与袁尚的行营大概相距五里，是深居在袁军最为深处的正帐帅营，以东西南北各路行营为屏障，包裹的严丝合缝、水泄不通，纵然是袁熙的战车，一路之上，尚且被来往巡逻兵哨拦截盘问数次，足见防守之严。

　　而在赶往袁绍帅帐的路上，袁尚内心的深处也不由的被小小的震撼了一下。

　　寨连寨，营连营，百步之内有戎帐，目及之处狼烟垛，方圆十里连绵絮，持枪鹄立竖矛戈。

　　营盘之中，来往的军士车攻马同，气势如虹，当真是好一副军容。

　　这就是袁绍麾下的军卒，这就是纵横四州，兼燕代之众，南向以争天下的河北之雄麾下的强大兵势！

　　从邺城到冀州，从冀州到河北，再从到河北到北地乌桓，这天下大半的江山是由袁绍一手打下，而且至今还牢牢的掌握在他的手中。

　　滚滚长江，大浪淘沙，历史之上的袁绍纵然失败了，但他毕竟强大过，辉煌过，荣耀过。

　　观此军容，看此盛况，谁有资格敢说袁绍不算一代枭雄？

　　袁尚心下暗自唏嘘袁绍军容强盛的同时，却又突然泛起了一个让他不由不去细细琢磨的问题……

　　如此的军容盛况，都可以将其彻底击败的人……曹操，又究竟是多么的可怕家伙！

　　驾车士卒的声音，将袁尚从无尽的瞎想之中拉回了现实：“二公子！三公子！前面便是主公的中军帅帐，还请二位公子下车步行。”

　　袁熙当先一个翻身，从马车上跳了下来，转首道：“二弟，帅帐之前，不可肆意乘马驾车，你且坚持一下，让为兄扶你过去。”

　　“不至于，我还没衰弱到连这几步道都走不了的地步……”

　　话还没有说完，下来马车的袁尚步伐一个跄踉，腿软的险些背过气去。

　　真是越急死人事越多！都火烧屁股的情况了，偏偏这幅身体还带着一副劳什子的风寒。

　　上帝这是要玩死他啊……

　　袁尚决定不装逼了，还是赶紧麻溜利索的去见袁绍为上。

　　“二哥，还是你扶我进去吧，我身子骨弱，烦劳兄长稍稍温柔些，小弟不胜感激。”

　　袁熙：“……”

　　……

　　袁氏中军大帐。

　　袁军中军大营的帅帐占地约有一耳房之地，相比较于普通的军校帐篷，足足大了约有三倍。

　　帅帐深处的四角摆放着四个铜火盆，盆内燃着通红的火木，正中书案规整，案上书简摆放规正，西北侧身处一抹床榻叠的整齐干净，上铺一块锦缎红棉，正中香鼎内青烟渺渺，无一不显示着这帅帐的主人行为明确，注重礼仪。

　　书案后的主位上，一人身着金色甲胄，红袍披身，头顶青色高冠，下颚的半尺短须收拾的整整齐齐，干干净净，身体挺得笔直，丝毫没有年近五旬之人应有的姿态，一双细长的星眸睁闭之间极为有神，当可谓是相貌堂堂，极为英武。

　　不消多说，此人便是河北之雄，位列当今天下第一诸侯的袁绍。

　　双眸中的目光来回扫荡了一圈帅帐内两旁侍立着的一众文武群臣，袁绍的眼神中闪出了几分气恼和不甘。

　　“诸位。”

　　袁绍沉默半晌之后终于缓缓开口，两旁文武皆浑身一凛，转过头去，做躬身谦虚状，仔细聆听。

　　“据探子来报，许攸自前日夜间出奔我大营之后，连夜兼程奔南而逃，其行迹甚是诡异，我事后虽连番派出斥候往来侦查，但此獠狡诈，隐匿颇深，至今已是无其所踪，思来想去，只怕许攸已然降曹，此人随我多年，甚知我军虚实，此番投了曹阿瞒，必有所图，诸公可有良策御之？”

　　话音落时，便见在场众人，一个个或是摸着胡须，或是将眉头拧成川字，或是愁眉不展，显然对许攸投敌之事颇为头疼。

　　这也难怪，两军交战，一个深知己方虚实的人若投靠敌营，所带来的影响与牵扯是相当大的，许攸一人走了不要紧，但袁绍大军营盘内的所有布防、守备和最近定夺的进攻策略，只怕全部都得重新拟定，所耗费的物力，财力，人力并不是简简单单一两句献策就那么容易解决的。

　　“主公，许攸深知我军虚实，若果真投曹，其祸甚大，当务之急，是要将我军中的拒马，弓弩，暗哨，营盘布防全部更替！以免曹军偷营。”首先站出来的是谋臣逢纪。

　　袁绍闻言，打点其头，深然道：“元图此言甚善，曹阿瞒奸猾狡诈，诡计最是奸险，若是得了我军虚实，难保不会有所图谋，却是该加强防备……来啊，传我军令，命三军将士连夜改变营盘部署，严防曹军夜袭！”

　　“主公且慢！”

　　话音方落，又见一个脸庞瘦削，颧骨极高的文士出班谏言：“主公，逢元图之言谬论尔，诚不可取！主公与曹操相识多年，深知此贼奸猾狡诈，城府极深，最是多疑！许攸弃强投弱，试想以曹操之心性，安能不疑？岂会轻易信他！主公此时大改营盘布阵，实乃空费人力之举，不如乘许攸未得曹贼信赖之时，大举刀兵，猛攻官渡，胜过防守多矣！”

　　说话者，不是别人，乃是冀州别驾郭图。

　　袁绍闻言，明显的愣了一愣，然后缓缓点头，深然道：“郭公则之言……也是颇有道理。”

　　“主公不可！”

　　逢纪见郭图公然砸他场子，心下登时恼怒，又出班急道：“主公，郭图迂腐之见！曹贼何等样人，岂不知当断则断之理？况且许攸与其有旧，如何会不得重用？此非常之时，切不可贸然进兵，先固守营盘，再图官渡，方为上策！”

　　袁绍拈着胡子的手指动作明显加快，一边摸一边点头：“不错，曹阿瞒与吾还有许攸皆是故交，元图这话说在要点上了……”

　　郭图也不是什么善茬，闻言冷笑一声，对逢纪道：“逢元图，汝此言真乃小儿之见，故交又怎样？许攸贪财图物，反复无常，势利小人也，天下人弃之如敝履，曹操之才，纵然不及主公，但好歹一方诸侯，算是颇有些见地，焉能重用此獠？汝此言真真可笑！”

　　话音落时，满帐文武一个个皆大点其头，袁绍见状，顿时又有些松动。

　　逢纪见郭图的言论站了上风，立时又开口找回场子：“郭公则，主公英明，汝安敢在此饶舌？许攸贪财又怎样？你岂不知那曹操用人，一向是不分出身品性，不论是什么寒门之身、行伍之卒、敌之降将，凡有利者皆任之！岂独差许攸一人哉？更何况我军大兵压境，曹操焉能有那许多顾虑？汝此言简直荒谬！”

　　袁绍闻言恍然：“不错，曹阿瞒用人一向杂乱，似许攸这般的滥行匹夫，也未必不会不用……”

　　说到这里，却见袁绍颇有些为难的拍了一下桌案，仿佛自言自语般道：“二位所言，皆是各有道理，实乃让人难以取舍……”

　　郭图闻言急了，张口要再来两句，却见守营亲兵进帐，单膝冲袁绍拜道：“启禀主公，二公子，三公子在帐外求见！”

　　“哦？”袁绍顿时从难以抉择的为难处境中警醒，沉重的面色顿时便充满了笑意，起身道：“我儿显甫来了？他的病不是还未曾痊愈吗？怎么又跑到这来，快，速速卓我儿进账！”


第三章 大厦将倾

　　袁军帅帐。

　　袁尚一脸漠然的看着袁绍硕大巍峨的帅帐，即使是外面，也能看出这个帐篷的价值极为不菲，不但是所用的布料结实，而且帐篷之上居然还用金线描绣着奔走的飞禽走兽，随风鼓动之间，气势更显恢弘，端的是让人暗叹咂舌不已。

　　一个帐篷尚且如此光华，可想袁绍本人平日里在其他方面，又是多么的好整事，能摆谱。

　　“败家啊。”袁尚不咸不淡的嘀咕了一句。

　　“啊？”袁熙在旁边没听清楚。

　　“我说霸气啊，真是霸气十足。”袁尚改口风的速度相当之快：“二哥你看，父亲的这所帅帐居中于大军的营盘正中，虽是随风猎猎鼓动，却犹如盘根老树，任凭千军万马我自岿然不动，仿佛是仙鹤立足于鸡群，皓月辉应接于繁星，端的是霸气外漏，睥睨群伦。”

　　袁熙疑惑的抬头看了帐篷一眼，脸上的肌肉不自觉的抽了一抽，不就是帅帐而已吗？左看右看都是一个帐篷。还能瞅出睥睨群伦来？

　　难怪父亲平日里那么喜欢三弟，比起他，自己果然还是差了那么一点点。

　　就在这个时候，帅帐内，袁绍的亲兵昂首阔步而出，冲着两人施礼道：“二位公子，主公有请入帐！”

　　袁熙微微点了点头，当先迈步进去，袁尚则是跟在其后。

　　帅帐之内的光明微暗，两旁侍立着一众文臣武将，抬头望去，只见前方不远处的桌案后面坐着一位相貌堂堂的中年男子，他穿着金色的战甲，身披大红战袍，头戴高冠，浓密的眉毛，整齐的胡须，脸型方正，面相峥嵘。

　　不消多说，这便是自己的便宜父亲袁绍了。

　　“拜见父亲。”袁尚和袁熙一起对着袁绍施了一礼。

　　不管前世是谁，今生又如何，在今后的日子里，这个人就是自己的长辈了，今世的日子里，对面的这个人将会承担起自己监护人的角色，他将会是自己最亲的亲人，并在很长的一段时间里身居一个对自己非常重要的引导和扶持的位置。

　　袁绍微笑的看着袁尚，双目中饱含的全是深深的慈爱，神情间全是不予遮掩的宠溺。丰神俊朗，面若冠玉，顾盼间尽显风流之态，这第三个儿子与自己年轻的时候实在是像极了！四世三公的名门之后，就是要有这般的相貌，这般的英气，这般的姿容！

　　“呵呵，我儿不必多礼，显甫你病了这么久，快过来让为父瞧瞧，来，都到为父身边来。”袁绍露出慈爱的微笑，伸出宽厚的手掌，亲热的向两个儿子招手。

　　这一刻，袁绍不是朝廷亲封的大将军，也不是手握数十万雄兵的河北霸主，在儿子的面前，他只是个普通的老人，一个普普通通疼爱儿子的父亲，跟平常人家的父辈并没有什么区别。

　　袁尚和袁熙上前走了两步，一左一右的来到袁绍的身边，并侍立在两旁。

　　袁绍满意的点点头，一左一右的瞅着两个孩子，忽然将目光落在袁尚的脸上，关切道：“显甫，你的脸色如何这般苍白？莫不是病体还未康复？”

　　袁尚闻言抬袖擦了擦头上的汗，笑道：“父亲不必担忧，儿子只不过是小小的风寒症，并没有什么大碍，不耽误其他事情。”

　　一旁的袁熙暗自唏嘘，摇头道：“父亲，休听这小子嘴上逞强，他这病才刚刚有了些许好转，便着急过来见你，说是有要事禀报，孩儿拗不过他，只好陪着来了。这一道上基本都是我扶着他，不然凭他现在的身子骨，想走到这中军帅帐都是难上加难。”

　　袁绍闻言脸色顿变，不满道：“显甫，此事便是你不对了，年纪长了，脾气怎么却还是这般任性，病成这样，还来中军帅帐为何？这不是让父亲为难吗？……来人，去给三公子取一软榻过来。”

　　袁尚心中对袁绍的浓浓关切感动非常，但此刻事态紧急，却也暂时顾不上别的了。

　　“父亲，听说，许攸投曹了，是吗？”袁尚将话切入正题。

　　袁绍闻言耸了耸眉毛，笑着摇头道：“你这孩子，却是让为父的不省心，莫非你带着一身风寒，跑到中军帅帐来，为的就是问这事？”

　　袁尚正色点头：“是。”

　　“哈哈哈哈——！”袁绍摇头失笑，正好侍卫将软榻送了来，袁绍随即让袁尚坐于其旁，道：“许攸远遁，斥候虽不曾探明其所踪，但细细想来，这天下虽大，但他除了投曹之外，确实没有其他的活路可走，不过我儿无需担心，适才郭公则进言，曹操为人，一向艰险多疑，许攸初叛，曹阿瞒未必肯尽信其言，想不会得到重用，算不得什么大事，待此间事过，他日我攻破官渡，抓住许攸匹夫，再将他车裂，以雪吾恨。”

　　“曹操不会重用？”袁尚木然的看了袁绍半晌，喃喃道：“这话是谁说的？”

　　但见郭图从左侧站出班来，笑着道：“回三公子话，此乃在下浅薄愚见。”

　　袁尚白了郭图一眼，将他的面容记在心上。不知为何，袁尚现在的内心有一种强烈的冲动，他很想开口问一问这位郭先生，他脖子上面长的是脑袋吗？这么扯蛋的话，他居然也能说的出来？怎么好意思张的嘴。

　　“父亲，曹操虽然多疑，但现在是非常时期，大战胶着，许攸去投他，他虽然不会从心底相信，但一定会重用！咱们必须要早做防备！”

　　郭图闻言脸色一滞，却见逢纪一脸赞赏的点头道：

　　“天下智谋之士所见相同耳！三公子之言，跟纪所想完全一样！”

　　袁尚闻言顿时一愣，什么叫跟妓所想完全一样？这家伙怎么骂人呢。

　　逢纪乘热打铁，向袁绍谏言道：“主公，三公子所言甚善，纪以为，许攸降曹，危害甚大，其深知我军虚实，牵连甚广，还请主公早做防备，万万不可置之不顾！”

　　袁尚闻言心下松了口气，袁绍的麾下还是有些高瞻远瞩之士的，不似那个郭图，一张口竟说些屁话。可惜的是，刚刚才放松点心情，逢纪接下来的差点又把袁尚气晕过去。

　　“主公，纪依然以为，我局当务之急，是需立刻更换军中的拒马，弓弩，暗哨，营盘布防！以免曹贼从许攸那知了我军虚实，成夜偷营……”

　　“慢着！”袁尚缓过口气来，猛一抬手，道：“先生，许攸投曹，危害甚大，这一点我跟你所想一样，但先生好想说错了重点，当务之急，重点防备的不应是我军大营。”

　　逢纪眼中闪出一丝异色，显然是没想到袁尚会反驳他，随即道：“既然如此，纪敢问三公子，若是不恪守营盘，我军重点又需防备何处？还望三公子教纪。”

　　袁尚心下一叹，这位先生倒是挺会来事，表现的虚心纳谏，就是一张口一个“妓妓”的，听着有点不太得劲。

　　“父亲。”转过头去，袁尚正色看着袁绍，谏言道：“依儿子之见，当务之急，是要防备曹操袭击乌巢，乌巢是我军屯粮的重地，一旦有所差池，我河北兵将旦夕就有累卵之危！”

　　话说出来，便见在场众人俱都愣了。一个个瞅着袁尚的眼神俱都怪异非常，仿佛说话的不是一个人，而是一只不知从哪冒出来的猪。

　　袁绍的脸色也是骤然发变，慈祥和蔼的面容顷刻间消失，变得阴沉萧索，与适才完全的判若两人。

　　就这样沉寂了好一会，方听袁绍缓缓开口说道：“防守乌巢？这话，是谁教给你的？”

　　“没人教……是我自己想的。”袁尚有些摸不着头脑，不明白帐内的气氛为何突然间会变得如此压抑。

　　“自己想的？”袁绍双目微眯，轻轻的弹了弹桌案，道：“显甫，为父面前，你一定要说真话……说！最近几日，你是不是去见了沮授？”

　　“啊？”袁尚闻言眼皮微跳，一股不好的预感在他心中开始慢慢发芽。

　　那边厢，郭图却也突然冷笑一声，别有用心的对袁绍道：“主公刚任命淳于琼坐镇乌巢之时，沮先生便身带囚夹前来献策，说淳于琼守不得乌巢，主公不予理会，这厮便又转头唆使三公子献策，当真是用心良苦，想他深陷车牢之内，居然还能遥遥指点战事，当真是人所不及……”

　　“啪——！”乍然之间，只见袁绍猛的一拍桌案，咬牙切齿的愤恨言道：“囚牢匹夫，在我面前献计挑唆淳于琼不成，又来教唆我的儿子劝我，莫不是以为我离了他沮授便成不得大事？当真可恨之极……我偏不听你言！待日后胜了曹操，再叫你好生羞愧！”

　　猛然间，袁尚似是明白怎么回事了，忙道：“父亲，乌巢之事，确实是我自己想的，跟别人没有半点关系，眼下形势紧急，父亲别总往他处想，还是仔细的思考乌巢……”

　　“好啦！”话还没说完，便见袁绍抬手打断了袁尚的进言，道：“我儿无需忧虑，乌巢有大将淳于琼率领重兵镇守，当可谓万无一失，我儿勿听他人妄言，杞人忧天，还是早早回去养病要紧，显奕，带你弟弟回营帐，看他好生歇息……”

　　“可是……”

　　“散帐！”

　　话音落时，便见袁绍大手一挥，站起身来，径自向着后帐度步而去。

　　看着袁绍消失的背影，袁熙扯了扯袁尚的袖子，低声道：“三弟，咱们回去吧。”

　　袁尚的脸变得比适才还要苍白，不同的是，他刚才脸白是病的，此刻脸白却分明是气的。

　　袁尚现在有一种冲动，他很想追着袁绍的步伐跑过去，一把揪住这个便宜老爹，然后狠狠的抽他几个大耳刮子，狠狠的骂他，你丫的好话不听，你想听啥？听啥！就知道穷得瑟！再得瑟你全家都完了！

　　可惜，终归只是一个想法。

　　看着愣神的袁尚，袁熙长叹口气，道：“三弟，你的病情未愈，别在这耽搁了，还是早点回去，待养好之后，再来向父亲进言不迟。”

　　不迟？袁尚哼笑一声，道：“二哥，你听说过哪个吃饭能把第一天的饭算在第二天上？”

　　袁熙闻言微微苦笑，道：“你这小子，如今父亲依然负气离去，你就是十天八天的饭，也许得往后拖延，否则结果与今日一样，父亲虽宠溺于你，但他决定的事旁人断难改变，特别是你所进言的内容跟沮授先生一样，父亲此刻正气着沮授，你便是说的再有理，他又焉能采纳？”

　　沮授？

　　袁熙的一句话打亮了袁尚头顶的一盏亮灯，事到如今，既是袁绍死板不肯纳谏，那就只能死马当活马医了！

　　“二哥，你再帮我一个忙！扶我去一个地方……”

　　袁熙闻言猛一哆嗦，一股不好的预感涌上了心头。

　　“三弟，你又要作甚？”

　　“没什么大事，我只是想去见见沮授先生。”


第四章 东奔西走

　　“见沮授！？”袁熙一个跄踉差点没跌个跟头。

　　这小子疯了？他刚才只是说了一个跟沮授所言相吻合的意见，没看见父亲发了多大的火吗？这才屁大的功夫，居然又要去见那个灾星，他该不是嫌日子过得太悠哉，想早点刺激乐呵一下？

　　“走。”袁尚不由分手，一把抓起袁熙就往外奔。

　　懵懵懂懂的跟了几步，袁熙猛然回过劲来，猛地一个刹车：“等……等会！”

　　“等什么？再等麻烦就大了！你知不知道现在是什么情况！”袁尚对袁熙的磨叽很是不满。

　　“麻烦也得等……”

　　袁熙抬手擦了擦汗，左右四下瞅瞅，低声道：“三弟，你知不知道自己在做什么？沮授得罪了父亲，目前被困在军中囚牢之内，早晚必死！你现在去见他，让父亲知道怎么办，不是摆明了给自个找不自在吗？”

　　“不自在就不自在吧，今日这事办不成，恐怕以后几年就再也自在不了，二哥，你不陪我去也没关系，只是别去向父亲告密就算我谢你了！”

　　袁熙闻言脸色顿时一红，过了好一会，方见他狠狠的跺了跺脚，无可奈何的言道：“为兄自随父掌军以来，半生顺畅，从无让父亲不快的时候，怎么偏偏真是摊上你这么个惹事的兄弟！真是欠了你这小子的，你要去见沮授那灾星便自去！我不陪你，日后休要后悔！”

　　说罢，便见袁熙愤愤的一甩手，无可奈何的踱步向帅帐的右侧走去，不消片刻便没了踪影。

　　袁尚摇了摇头，低声叨咕一句：“软蛋……”方才转身向帅帐营外缓缓而去。

　　……

　　袁熙说沮授是灾星没错，官渡大战前夕，沮授曾向袁绍谏言，袁军兵多但勇猛不及曹军，曹军兵勇但粮草不如袁军，他建议袁绍迁延时日，静候时机，等曹操粮秣将尽，军中生变时再一举出击。

　　沮授的建议虽好，可惜他说话方法确实有点问题，本来挺好的一条战略，他偏偏在献完的最后加了一句重点，而也就是这句重点，惹得袁绍勃然大怒，当时就把他囚困在牢笼之中。

　　这句话就是：主公若舍己之长，与曹贼急战，恐对我军不利，大事危矣。

　　不论是古达还是现代，人人都愿意挑顺心的听，袁绍也是人，特别他还是一个爱慕虚荣的人，大战在即，沮授却给他当头泼了一盆冷水，张口一个“不利”，闭口一个“危矣”，试问袁绍如何肯轻易罢休？不收拾他才怪。

　　所以说，语言是一门艺术，什么话该说，什么话不该说，看情形很重要。

　　袁尚此刻的身份不同凡响，一路上随意找几个士卒问问，便来到了关押沮授的地方，由于沮授是被随军关押，故而所呆之处乃是一辆木质的车牢，外面罩着一个破破烂烂的帐篷，就算是河北名臣沮大先生的落脚之地了。

　　很显然，袁绍对沮授的看管非常严厉，不过是一个被囚困在车牢中的犯人而已，营帐旁边整整布置将近三十个守卫士卒，分为三岗，轮番守歇，并严禁外人接近，端的是滴水不漏，水泄不通。

　　袁尚走近关押帐篷的时候，便见一左一右两个侍卫将手中矛戈一横，封死了袁尚进帐的通路，低声道：“我等奉主公之命，看守牢囚沮授，无主公受命，闲杂人等不得入内。”

　　袁尚闻言呆了一呆，这袁军的大营之中，难道还有以他现在身份进不去的地方？

　　“你们……不认识我吗？”抬手指了指自个的脸，袁尚笑着开口相询。

　　护卫们闻言互相对视了一眼，然后便见其中一个貌似领头的恭敬的开口侍礼道：“小人焉能不识三公子，我等甲胄在身，未能全礼，还望三公子恕罪。”

　　“好说，好说！”袁尚笑着拍了拍那护卫的肩膀，和善道：“本公子今日有事，想见一见沮授先生，你们几个可否给我行个方便，可行？”

　　几个守卫闻言一个个都是面露难色，但见那个为首的拱手言道：“回三公子话，不是我等欲与三公子为难，实乃是……实乃是沮授乃主公亲点重犯，若无主公将令，决不能让他人擅见，三公子今日进去容易，却是要了我们的脑袋呀。”

　　果然，要见囚犯沮授，单凭身份还是差了那么一点点……

　　“天知地知，你知我知，你们不说，我还能出去瞎喳呼？卖我一个人情，以后有的是你们好处！”袁尚眼珠子一转，随即改了口风，采取了另外一种方式。

　　“这个……”几个侍卫开始有些犹豫了，平日里那个骄纵蛮横，藐视军卒的三公子今日屈尊亲临，且话都说到这个份上了，不给面子委实不太好，可是主公的严令……

　　“当然了。”袁尚一脸无害，笑眯眯的继续道：“你们不放我进去也没关系，本公子大不了拍拍屁股走人，你们尽忠职守，谨遵将领，脑袋今日倒是保住了？可是明天呢？后天呢？呵呵，这个可就是谁都说不好了吧？”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　什么是恩威并施，什么叫打一棒子给个甜枣，这位袁三公子的一番话就这两个词语演绎的淋漓尽致，让人领悟的透骨三分。

　　领头的侍卫擦了擦汗，这位三公子很难缠啊，看他一脸和善的微笑，可骨子里却不是什么好打发的主。

　　袁尚的话里话外透漏的很明白：你们放我进去，公子我保证不说出去，而且还会念着你们的好，日后必有回报……不放我进去？得嘞，那今儿这梁子就算是结下了，以我的身份，以后左右想招摘了你们的脑袋，你今儿不死明儿也得死，选一条路吧？

　　话说到这种地步，傻子都明白改选哪条路。

　　侍卫们左右顾盼，小心的闪开了身体为袁尚让了条道，领头的侍卫低声道：“三公子有什么事还请速办，勿要过于延误时辰……”

　　袁尚笑着拍了他的肩膀一下，道：“放心吧，好说，帮我在外面看着点，别让他人知道。”

　　走进帐篷之内，里面的事物还没有看清楚，一股浓郁的刺鼻之气却当先迎面扑来，那是一种恶臭的马草与潮湿的粪便交杂在一起的味道，让人嗅了头晕脑胀，腹中翻江倒海。

　　袁尚身上带病，本就身体虚弱，乍一进入这种环境，一个反胃之间差点就没吐出来。

　　“呕——”

　　干呕的声音惊动了帐内牢车内的囚徒。

　　沮授缓缓的抬起头来，本是姿容上佳，英气凛然的他，此时因为囚牢的折磨，已是满脸的蜡黄，下颚须髯杂乱，一双显示着睿智的双目此刻因为惆怅而深深的凹陷了下去，显得颓废而迷茫。

　　沮授本是毫无光彩生机的双眸，在看到袁尚的身影之后，顿时散发出极度诧然的光芒。

　　很显然，千算万算，他也没有算到第一个来这里瞅他的人，居然会是那个平日子自负盈夸，眼高于顶的袁尚，袁三公子！

　　“是你？！……三公子？”

　　诧然之下，沮授忍不住脱口而出。

　　“呵呵，很可惜，只是我，不是父亲，沮先生不会失望吧？”

　　此时的袁尚忍住了恶心的感觉，小心翼翼的避开地上的秽物，慢慢的走到囚困沮授的车笼之旁。

　　“罪人沮授，拜见三公子！”此时的沮授终于从最初的惊愕中反应过劲来，慌忙跪倒在囚笼中，行拜伏之礼。

　　见沮授如此，袁尚连忙笑道：“沮先生虽是囚犯之身，对我来说是自家人，不必如此客气。快起来，囚车里木头硬，跪着挺凉的……”

　　“诺。”

　　沮授缓缓的直起了身体，盘坐在车囚之中沉着的看着笼外的袁尚，他之所以不站起来，并不是他对袁尚不够尊重，只是木牢的空间实在太小，以他目前的状况，实在是站不起来。

　　二人之间沉默了好一会，终见沮授摇了摇头，凄惨的苦涩一笑。

　　“吾命休矣……三公子，不知主公是想将授斩首示众，还是恩典自裁？”

　　袁尚眉毛一挑，略有些诧异：“沮先生以为我是来杀你的？”

　　“不然又是如何？”沮授仰天长叹，萎顿的面上透漏着隐隐的不甘。

　　“千金之子尚且坐不垂堂，三公子身份显赫，沮授不过阶下一囚徒，公子若不是奉了主公之命，焉能来此？而主公若非要赐旧臣一死，又焉能卓膝下亲子前来？此皆礼数，亦是命数，沮授追随主公多年，安能不知主公秉性？”

　　说到这里，沮授双眸之中凄凄然流下了两道浑浊的泪水，慨然叹道：“主公令三公子前来，也算是顾念旧日情分，授死而不怨……只是……只是授却再无机缘，看着主公荡清寰宇，扫灭群雄的那一天了……”

　　袁尚闻言，脑瓜子不由大了三圈，这沮大谋士的想象力未免有些丰富，感情激动的也不是很靠谱，我连个屁都还没放，他倒“叭叭叭”一顿感慨发言，要死要活的，也不看看什么时候。

　　“沮先生误会了，在下来此并没有受任何人的指示，父亲也并无意要杀沮先生，今天到这纯粹就是想跟先生闲话家常，沮先生不要这么伤感了，悲伤过度对身体不好，千万别瞎想，真的，折寿。”

　　沮授慢慢的将头抬起，泪水在双眸中婆娑，疑惑道：“主公……不曾下令杀我？”

　　“不曾！”袁尚肯定的点了点头，笑道：“父亲虽然将先生下了囚牢，但实则心里还是在记挂着先生，只是一时拉不下面子而已，先生您也知道，我父亲那么大岁数了，又是一方雄主，办什么事都好脸，等过一段时间气消了，自然会重新重用先生，先生人中龙凤，吃点苦，先忍耐一时，好日子都在后头呢。”

　　过了好一会，只见沮授直起了腰板，冲着袁尚恭敬的双手抱拳施了一礼：“多谢公子宽解之恩，今日之德，授必然不敢相忘。不错，大丈夫生于天地之间，岂可自甘堕落，主公非昏聩之人，只是恼授言语犯忌，一时气恼而已，在下相信，日后必有再得主公重用的一日！”

　　袁尚和善的笑笑，道：“先生能有这样觉悟，不愧是河北英雄，这样最好不过，很好，很好。”

　　沮授破涕一笑，摇了摇头道：“三公子，沮授攒越，问上一句，你来此处，恐怕不单单是开解在下这么简单吧？”

　　袁尚面色一正：“先生好智谋，在下佩服，今日来此确实是有一件大事与先生相商，还望先生不吝指教。”

　　“不知何时这般严重，竟让三公子屈尊前来问我这囚中之人？”

　　袁尚长长的叹了口气，道：“先生，许攸叛逆投曹操去了……”

　　“什么！”沮授顿时大惊失色，两片薄薄的嘴唇竟是不住的颤抖：

　　“许攸投曹？什么时候的事！”

　　“少说得有两三日了。”

　　沮授愣愣的看着袁尚好半天，然后双眼一闭，右拳猛然向木牢门上一砸，愤泣言道：“大势去矣！”


第五章 兵救乌巢

　　沮授身为河北名臣，智谋出众，见识广远，不是逢纪和郭图等一干私心尤重的人能比拟的了的。

　　就好比对于许攸投曹这件事来说，沮授的反应要远远的高过袁绍帐下的任何一个人。

　　虽然用手捶着囚牢的木头呼喊“大势去矣”，这种反应有些过于消极，但却也间接的说明，沮授是个能看明白时事的人，他的智商在袁绍军中，确实数一数二。

　　“三公子！许攸出奔曹操，主公对此事作何态度？”沮授捶了好一阵的木头，方才抬起头来，面色惨淡的活像是被人灌了两斤砒霜。

　　“父亲他……不甚在意。”袁尚斟酌了好一会，觉得只有用这个词来比较才略显委婉且不失恰当。

　　“主公糊涂！糊涂啊！甚是糊涂！”沮授不知是天生嘴无遮拦，还是破罐子破摔，张口就敢直说袁绍坏话，这点可以说是令袁尚极为佩服。

　　“许攸此人，虽然贪婪，但却非不智，相反，其目光毒辣准狠在河北无人能出其右，他此番投曹必然有所依仗，如我所料不错，他必定会向曹操献策……”

　　袁尚张口接过沮授的话茬道：“奇袭乌巢！”

　　话刚说外，便见沮授的神色顿时大变，一脸惊诧的看着袁尚，仿佛刚刚一直在跟空气说话，此时方才见到他一般。

　　只因他万万没想到，在整个袁氏麾下的将帅谋臣当中，除了田丰之外，第一个能与他产生共鸣的人，居然会是袁尚这个年纪弱冠的小子！

　　那个平日在他眼里骄横跋扈，张扬自大，有勇无谋的三公子竟能一语正中要害！？

　　“三公子，适才所言，不知是何人教你的？”沮授沉默了半晌，终究是疑惑的问出了这一句。

　　袁尚眉头一皱，心下很是不爽，怎么每个人都这么问？什么叫谁教我的？分明是我自己想的好不好！难道我的智商在你们眼里真就那么上不得台面！？

　　“先生不必多疑，方才所言纯粹是我自己所想，与旁人并无关系。”

　　“自己所想？”

　　沮授略感疑惑的看了袁尚好一会，脸上的每一个毛孔都深深的闪烁着猜疑与不信。

　　过了好一会，方见沮授轻轻的摇了摇头，将疑惑抛诸于脑后，是不是袁尚自己的想法，都无所谓了，当务之急，是想办法将稳住倾颓之势，不可给敌方可乘之机。

　　“三公子，曹贼会采取奇袭乌巢之法，不知你可有跟主公说过？”

　　袁尚凝重的点了点头：“说过是说过，问题是，父亲并没有将我的谏言放在心上，根本不予采纳，满帐谋臣也无人站在我这一边，所以我才过来见沮先生，眼下这种情况，可有什么办法能化解危机？”

　　“化解危机？”沮授闻言不由苦笑：“我纵有千般良策，奈何主公不肯发兵，又有何用？”

　　“那就眼睁睁的看着乌巢这么完了？”袁尚面色焦急，极为不甘的追问。

　　沮授抱头沉思良久之后，终究是猛一拍木栅，瞅着袁尚低声道：“事到如今，唯有一个办法，或可一试！”

　　“什么办法？”

　　“主公不肯增兵换将于乌巢，那便由三公子你自行去救！公子的本部兵马少说应该也有数千吧？就由你领兵去救乌巢！”

　　“我？”袁尚的脸色顿时有些抽抽，变得要多难看有多难看：“沮先生，你没开玩笑吧？曹操要是袭击乌巢，必是率领精兵猛将，你让我领着麾下一群大头兵去跟他硬磕，这不找死吗？况且私自出兵，等于违抗军令，你怎么能出这馊主意，我跟你没仇吧？”

　　虽说救急如救火，但袁尚还没虎到非得自己领兵去救，上战场又不是逛大街，随便打二两酱油然后说走就走，那可是玩命，真刀真枪的干活，一个玩不好小命立马就得搭上。

　　袁尚自己东跑西颠的为的就是活命，可沮授现在让他豁出命去跟人家干，完全超出了他最开始的预计。

　　更何况，对手不是别人，是曹操！是他娘的那个用兵如神，威震天下的曹操！这仗怎么干？

　　见袁尚脸色不善，沮授继续劝说道：“明知不可为而为之，有时也是一种策略，三公子，此刻形势紧急，顾不得许多了！主公不肯出兵乌巢，我等绝无他法，与其坐而等死，倒不如三公子今夜就必须率本部之兵前往乌巢，此番未必就要与曹军正面冲突，三公子或可用疑兵之计，或可用激将之计，或可用拖延之计，总之只要能够牵制住曹操一时，只等探马回报，主公必然派大军接应，到时便一举翻盘，合兵出击……”

　　袁尚眼皮子跳了一跳，道：“河北人才济济，除了我就没别人了？”

　　沮授闻言一愣，接着垂头苦笑。

　　这话还真就没说错，目前还真就没有别人，纵观河北文武，真正有才能的杀的杀，死的死，下牢的下牢，赶走的赶走，剩下的一个个不是私心过重，就是明哲保身，能挑大梁的人委实是少的可怜，特别是将领方面，颜良文丑战死沙场，大将麴义为人骄横，在南征曹操前就被袁绍干掉了，现在诺大的河北除了张颌高览二人，连一个有魄力，能拿得出手的将才都找不到，真是一种的无尽悲哀……

　　将数十万大军的命运交给一个不过弱冠的年轻人手里，沮授也是实在没有办法，纯粹的死马当活马医了。

　　“三公子。”沮授沉默了好一会，终究缓缓开口道：“凭心而论，此战确实艰苦，在下也实在不想让三公子身犯险境，在下虽是文官，但凡是我若在牢狱之外，或是随便有一个心腹之人，也绝不会让三公子前去，可是……实无他法了！”

　　袁尚闻言无语，脸色有些不太好看。

　　随便有一个心腹就不会让我去……这话听起来怎么这么别扭？山中无老虎猴子称大王？还是矮子里面拔大个？

　　暗叹口气，袁尚缓缓的向着帐外走去，边走边道：“成与不成，我只能试上一试……尽力而为吧，沮先生安心在此等候消息。”

　　“三公子！”沮授出言叫住了袁尚。

　　“什么事？”

　　沮授一脸正色，叹气道：“曹军悍勇，对我军士卒本就有以一敌十之力，公子兵少，切记用计为上，什么疑兵之计，拖延之计都可以，只是绝不可硬拼！”

　　“知道了，我要是能想出计策还能不用？可惜军中无妇女，要不使个美人计多好，听说曹操那家伙挺好这一口……”

　　“还有……”沮授想了想又道：“若是曹操麾下将领劫粮，公子大可尽力拖延，但若去的是曹操本人，一千个三公子也不是他的对手，到时还请公子走为上计，保全性命为上！”

　　袁尚：“……”

　　此刻的他终于明白袁绍为什么讨厌沮授了，话是好话，问题是有你这么说的吗？一千个自己也不顶一个曹操？有你这么说话的吗？虽然不知道原先的袁三公子是个什么样，但现在的我也是很优秀的好不好？

　　这也就是袁尚，换成袁绍，抽死他一千遍了。

　　……

　　走出囚困沮授营寨的时候，天色已是渐渐的黑了，日头已渐落西山，一丝暮间的吹风拂过，带着冰凉的花草芬芳，令人神清气爽，一看就知道，今晚将是格外空明。

　　袁尚愁眉苦脸的回到了自己的行营，吩咐侍卫去将他麾下的副将找来，然后便坐在床榻上泛起了忧郁。

　　天气好对他来说不是好事，俗话说月黑杀人夜，风高放火天，天色再好，那也跟他没有关系，毕竟他今晚要干的事打仗杀人的买卖，天色太亮不吉利。

　　要不干脆去跟沮授说一声，让他翻黄历算算日子，改天得了……

　　“启禀公子，郭将军求见。”袁尚正气闷之间，帐外传来侍卫禀报的声音。

　　“让他进来吧。”

　　“诺！”

　　过了不大一会，便见一个穿着乌黑硬甲，身材魁梧，满面虬髯的大汉昂首阔步的走进帐中，冲着袁尚单膝跪下，朗声拜道：“末将郭援，参见公子！不知公子急召末将前来所谓何事？”

　　大汉名叫郭援，现任袁尚麾下偏将，替他管理本部军卒。

　　袁尚先是让他起身，方才问道：“郭援，直接听命于本公子的军卒，现在行营的有多少人？”

　　郭援低头在心中默数了一下，拱手言道：“回三公子话，我营将士现有马军三百，步卒一千，弓弩手五百，再加上公子麾下亲兵护卫，约有近两千余众。”

　　“两千人……”袁尚心中默叹了一下，他没亲身打过仗，也不知道这两千人的人数和战力水平够曹军尿几壶的。

　　不过不管怎样，好歹有两千人，总比一个大子没有要强得多。

　　“传令，让这两千军士立刻生火造饭，等天黑之后，全部随我出营。”

　　郭援闻言顿时一愣，诧然道：“公子深夜出兵所谓何事？”

　　“去乌巢！”


第六章 酒徒淳于琼

　　天色已是逐渐变得深沉，繁星点点衬托着一轮皓月当空，皎洁的光芒如同一抹轻纱，遮盖着这片充满血腥而又潮气勃发的土地上。

　　乌巢位于袁军大营外四十里处，这段距离说长不长，说短不短，袁尚两千马步军卒紧赶慢赶，大概用了近一个多时辰方才匆匆赶到。

　　遥遥望去，只见乌巢大营分三寨而屯，俏立于山峦之间，依偎在错落有致的群山环绕之中，营寨四周林深叶盛，道路虽细窄却不艰险，若非处于战乱之中，这里倒也算是个风景依然的度假胜地。

　　此时此刻，乌巢大营的正面，一支兵马正缓缓的行进而来，这支队伍走到极为小心，两旁的士卒一边走一边警戒的巡视四周，查看是否有可疑的痕迹。

　　这支兵马当中，一人身卓银色亮甲，坐下灰鬓良驹，年轻俊朗的脸上闪烁着一些紧张之色，不消多说，正是袁氏第三公子袁尚。

　　他身边的副将郭援手持大刀，胯下乌黑战马，外形颇为凶狠，一边指挥着士卒往来查探，一边对袁尚说道：“三公子，前面就是乌巢了！”

　　袁尚点了点头，问道：“额……附近有没有什么可疑的地方，显示有曹军出没的迹象？”

　　郭援摇了摇头，一张虬须大脸显得分外慎重：“一路上末将令兵卒小心行进，严加查探，并未发生有曹军出没的行迹。”

　　“没来吗？”袁尚抬头看了看皎洁的天色，自言自语道：“月黑杀人夜，风高放火天，今夜的月光这么亮，不利于杀人放火的勾当，我要是曹操，也不会挑这么爽朗的夜色过来……曹军今夜应该是不会来了。”

　　对于袁尚所说的话，郭援并不是非常明白，身为一个被袁尚提携起来的莽夫，他除了知道谨遵三公子的命令而已，从来都不管其他。

　　“三公子，那我等现在又该如何？”

　　袁尚闻言想了一想，道：“左右都已经过来了，断然没有回去的道理，郭援，你去叫营寨开门，我要见一见淳于琼，给他提个醒，这几日需多加防范。”

　　“诺！”

　　军马又走了一会，到了离乌巢营寨仅百步之遥的地方，便见郭援猛然抬手，高声喝道：“全军止步！”

　　随着郭援的命令下达，两千军卒一级一级的停住了脚步，成防守阵型位列在乌巢营寨之前。

　　郭援匹马飞奔，来至乌巢大营高声道：“守寨的士卒听着，我乃是袁三公子麾下亲将郭援，三公子率军亲来，速速传告你家淳于将军，令他速速出寨迎接！”

　　哨塔上的兵卒点燃了火把，高声呼喝：“可有令牌和将旗为证？”

　　郭援高举手中令牌：“仔细看清楚了，休要走眼，将旗在我身后百步之处！”

　　那哨塔兵卒举着火把仔细查证，确认无误之后，随即转身去寨内禀报。

　　少时，便见乌巢寨门大开，一众身着校尉甲胄的副将们快步而出，迎于大营门口，树立两侧，做迎接状，遥见袁尚的坐骑进来，纷纷拱手施礼，齐声高喝：“末将等拜见三公子！”

　　袁尚随意摆摆手让他们不必多礼，他此刻身体欠佳，骑马骑了一个时辰，早已是腰酸背痛，现在要是让他上五楼，指定费劲。

　　来回瞅了一圈迎接的将领，袁尚发觉这群人的站位十分杂乱，怎么说呢，就好像一群矗立在草原的羔羊，少了一个领头的牧羊人一样。

　　“你们哪一个是淳于琼？”袁尚找了一圈，也瞅不出个子午卯酉。

　　一众校尉你瞅瞅我，我瞧瞧你，谁也没敢吱声。

　　袁尚身边的郭援一皱眉头，大声喝道：“三公子问你们话呢！都没听见吗？淳于琼本人何在？”

　　一个校尉无奈的长声一叹，向袁尚拱手道：“回三公子话，淳于将军现下……正在营寨之中少歇……”

　　郭援虎目一瞪，怒道：“大胆！三公子来了，他居然还稳睡于营寨之中？难不成没将三公子放在眼里！忒的放肆！”

　　“不是，不是……淳于将军断断不敢如此……只是他……”

　　袁尚摆了摆手道：“算了，我有急事，他不来我去找他就是了，没多大关系，他人在哪呢，你领我去。”

　　那校尉闻言顿时五官全都挤在一起，小脸抽抽的都快哭出来了，只是袁尚点名道姓的指着他，他又岂敢不从？

　　领着袁尚来到一所乌巢的中军主帐，刚到营帐门口，就听里面传出一阵“哼哼哈屁”的鬼哭狼吼，跟后世时有人拿指甲刮黑板似的，分外瘆人。

　　袁尚听的浑身发冷，禁不住打了个重重的寒颤，指着营寨诧然道：“怎么个情况？你们淳于将军让狗咬了？”

　　那校尉满面尴尬，低声道：“三公子勿惊，淳于将军生性洒脱，喜欢酒后音律，他今夜多喝了几坛，有些醉意，想是正在唱曲哼调……”

　　“就这破锣嗓子还好意思……唱曲哼调？”袁尚浑身一个哆嗦：“你们淳于将军可真有情调。”

　　话音方落，便见营帐之内，一个衣衫不整、醉醺醺的大汉带着一身酒臭，栽栽歪歪的走了出来。

　　“嗝——”

　　一个长长的酒嗝顺着他一张大嘴喷涌而出，当中臭气熏天，站着好远都能清晰的闻到。

　　袁尚本就风寒未愈，乍然闻到这股味道，脑中顿时“嗡”的一响，一阵眩晕就要背过气去。

　　幸好身后郭援眼尖手快，一把扶住袁尚。

　　淳于琼红光满面，一看就没少灌酒，眼神迷离的一指袁尚，淳于琼傻乎乎的笑道：“这是谁家的姑娘，长的这般白净？不错不错，来来来，进帐陪老爷吃酒。”

　　袁尚脑瓜子上顿时一团黑线。

　　一旁的校尉急了，擦着汗走到淳于琼身边，低声道：“淳于将军，您看清楚了，他可是主公膝下的三公子啊！”

　　“三公子？”淳于琼显然醉的不轻，一双大牛眼充满了迷茫的神色，挠了挠头，奇怪道：“三公子不是男的吗？何时长成了这么大一姑娘？”

　　众人集体擦汗。

　　“淳于将军。”袁尚重重的清了清喉咙，不满的为他解释：“本公子从小到大，由始至终，一直都属雄性，从没长偏差过，我希望你好好的擦擦眼睛，能够仔细的看看清楚。”

　　“哦……”淳于琼喝多了倒也听话，让他擦眼睛他还真擦，使劲摸蹭了一会，差点没把眼珠子抠出来。

　　过了好一会，淳于琼终于露出了恍然的面容，惊诧的言道：“我的亲娘唉，还真就是三公子！”

　　“总算认出来了，算你识相……”袁尚嗤笑一声，面色一正道：“淳于将军，不是本公子说你，大战在即，你奉命镇守乌巢重地，不恪尽职守也就罢了，你去照照镜子，瞅瞅你喝成个什么德行，就你这形态，又如何能在父亲帐下为将……”

　　话还没说完，便见淳于琼一把搂住袁尚，兴奋的直跳脚，傻乎乎的蛮笑道：“三公子，哈哈哈哈，还真是三公子，今儿可是见到活的了！”

　　袁尚闻言脸色一跨：“这话让你说的，难不成我以前都是死的……”

　　淳于琼哈哈大笑，猛然一拍袁尚，脸色一正，道：“三公子，我跟你爹昔日同列西园八校尉，乃是故交，按辈分，你得管我叫一声叔……来，叫一个！”

　　“……”

　　转头望向郭援，袁尚的表情明显非常愤怒：“有没有什么方法能让这混蛋快点醒酒？”

　　“回三公子，淳于将军酒醉不轻，若想让他急醒，除非……灌他马尿！”

　　袁尚闻言点头道：“好，这法子他娘的解气了，传我将令，立刻命饲养马匹的士卒给我接二斤马尿来，越浓越好……记住，要新鲜的，不要陈货！”

　　“诺！”

　　此刻的淳于琼还不知道是怎么回事，仍旧是搂着袁尚嘻嘻哈哈的晒二皮脸。

　　“哈哈哈，三公子，你是我大侄儿！亲大侄儿！乖大侄儿！来！给叔磕一个！”


第七章 曹军终来袭

　　俗话说的好，酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，古往今来，多少风华才俊在酒肉的迷惘中失去了人生的大好机会，浪费了生命的宝贵青春，有些人迷途知反，对酒肉之物深恶痛绝。有些人不屑一顾，依旧是放浪形骸，最终败在这口食污秽之物上，落得个凄惨悲凉的下场。

　　很显然，淳于琼不懂得什么叫做迷途知返，所以今天，他注定杯具于此。

　　郭援将马尿端来的时候，淳于琼正撒着欢在大营中跑来跑去，脱裤子满哪撒尿。

　　有趣的是他撒尿就撒尿，还偏偏不一泼尿完，这个帐篷前撒一点，然后憋回去，提着裤子跑到另一个帐篷前，在洒下几滴阳露，又憋回去，然后再急急忙忙的去寻找帐篷继续撒……

　　郭援愣愣的看着淳于琼满场撒欢，不由惊诧的问袁尚道：“三公子，一泡尿而已，居然还能尿成这样，淳于将军的面皮，未免也太厚了一些吧……”

　　袁尚也是愣愣的瞅了半晌，终究是面皮薄忍耐不住，随即下令一众侍卫将淳于琼摁在地上。

　　一脸不善的走到淳于琼面前，袁尚恨铁不成钢的抬腿给淳于琼屁股上来了一脚，咬牙道：“好好一泡尿，让你撒个稀碎，你以为你狗占地盘呢！”

　　淳于琼被按在地上，依旧是嬉皮笑脸，打着酒嗝道：“大侄儿，这你就外行了，叔叔这招叫雨露均沾……哈哈哈哈！”

　　“……”

　　少时，只见袁尚突然转头，大吼一声：“马尿何在？”

　　郭援立马双手捧上一个酒坛子：“马尿在此。”

　　“好！”袁尚转头一指淳于琼，高声下令道：“来人啊！”

　　“在！”

　　“喂淳于将军吃酒……吃尿！”

　　“诺！”

　　……

　　一坛子马尿说多不多，说少不少。

　　若是说的具体一点，那就是看着不多，喝起来不少。

　　今天的淳于琼就喝了不少，不论是酒还是马尿……

　　灌完之后，适才还嘻嘻哈哈，没皮没脸的醉汉脸色变得煞白，然后紧紧的掐着自个的喉咙，一个劲的反胃，接着大口大口的呕吐起来，沙地之上顿时渲染出好大一片污渍，分外醒目。

　　在众人厌恶的目光中，淳于琼拍着脑瓜子站起身来，一副懵懵懂懂的混样，双眸中透着深深的迷茫，好似一个刚出生的婴儿一样茫然无知。

　　过了好一会，方见袁尚挪着步子走到淳于琼身边，低声问道：“淳于将军，酒醒否？”

　　淳于琼抬头看了一眼袁尚，然后拍了拍脑瓜子，似是在回忆一些刚才的片段，不过多时，便见他似是想起了什么，满脑瓜子顿时冷汗凄凄，一双牛眼中充斥着惶恐与不安。

　　“回公子的话，酒……醒了……醒了！”淳于琼顾不得头晕目眩，急忙站起身来表明态度。

　　“真的醒了？”

　　“绝对醒了！”淳于琼重重点头。

　　“还用我叫你叔不？”

　　“三公子玩笑，末将不敢……”淳于琼开始擦汗。

　　“还想在喝点不？”

　　淳于琼小心翼翼的看了袁尚一眼，忐忑问道：“公子是说喝酒还是马尿？”

　　袁尚红口白牙微微一呲，露出一个甜蜜无害的微笑：“你说呢？”

　　淳于琼犹豫了一下：“酒？”

　　“马尿！”

　　“不喝了，不喝了……”

　　袁尚心中大感怀疑，就淳于琼这样一草包当年也是京师的西园八校尉之一，跟袁绍曹操同列？他得花了多少钱才买来的官啊！

　　就这死出的袁绍还用他当将军，不让曹操灭干净才怪！

　　袁尚狠狠的白了他一眼，道：“跟我进营帐来，有事跟你说。”说罢转身向乌巢主营走去，淳于琼以及辅佐他守备乌巢的一众将领校尉纷纷紧随其后。

　　进了主营军帐，抬眼望去，便见一地全是酒坛子，整个帐内充斥着一股酒肉之气。

　　酒肉穿肠过，就是淳于琼现在的萎靡生活。

　　袁尚大感气闷，自己为了乌巢的事情，带着一身病整日的东奔西跑，求爷爷告奶奶，见这个找那个，甚至还背着违抗军令的黑锅偷偷出兵来救，而乌巢真正的守将却在此整夜的宿醉，天天吃饱了撑的还耍酒疯奔出去撒尿划地盘，同样是人，我怎么混的就这么草蛋，招谁惹谁了！

　　轻轻的点了点桌案，袁尚转头问淳于琼道：“乌巢之内，可用的兵卒现有多少？”

　　淳于琼两眼发呆，愣愣的瞅着袁尚，看这死相好像是酒劲又要犯。

　　淳于琼麾下副将眭元进见状，急忙站出来解围道：“三公子，乌巢之内，马军两千，弓弩手三千，步卒五千，可用兵马约有一万。”

　　淳于琼这时候好像又有点缓过劲来，打着酒嗝点头道：“不错，乌巢之中，约有兵马，嗝——，近一万……嗯，一万。”

　　袁尚重重的叹了口气，曹操说不准这一两日可能就过来了，这大酒包子连自己手下有几个兵还没掰扯明白呢，难怪前世的历史上他一夜就失了乌巢，就这熊色样，再来一万个也是白搭。

　　淳于琼这样的恐怕是指望不上了，怎么办？靠自己了呗！谁让自己摊上这么个一品酒糟子。

　　“我手下探子得报，最近一两日，曹军似有派兵偷袭乌巢的迹象，我今夜来此，不为别的，就是不放心乌巢，所以率本部兵马过来，想跟你们一起谋划一下。”

　　帐内众将闻言皆是大吃一惊，乌巢骑督吕威璜忙出班道：“不知三公子的探子是从何处得到这条细报，主公那面可曾知晓？”

　　“主公当然知晓，故而才派本公子先过来坐镇，增援的大队兵马过几日即刻便到。”未免惹出别的事端，袁尚开口撒了个谎。

　　众人闻言略有所安，想想也是，三公子是主公膝下最疼爱的儿子，若无特命，岂能大半夜闲的没事跑到乌巢穷搅合。

　　“敢问三公子，既有曹军动向虚实，又打算如何守护乌巢？”淳于琼终于开口说了一句附和身份的话，令在场众人好生感动。

　　袁尚摸了摸下巴，道：“我的意思是，乘着曹军还没有动手，先把兵马分成三部，大营留一部，大营之外的左右山林各埋伏一路，昼夜整备，并在大路上挖好陷坑，曹军若是过来，咱们三路夹击，打头的打头，打尾的打尾，冲乱他们，坚持到父亲那里的援军到来，便可全力出击，击溃曹军。”

　　眭元进闻言点头：“三公子如此安排可行，既然如此，末将这便即刻去准备……”

　　话还没有说完，便听帐外一阵急切的脚步声传来，郭援满头大汗的奔进主营，冲着袁尚遥遥一拜，急切道：“公子，大事不好，斥候来报，东南大路上，有一支铁骑先部正向乌巢方向急速奔袭而来，看不清其将旗军属，若真如公子所猜，许是曹军真的杀奔过来了！”


第八章 定计守粮

　　夜色深沉，整个乌巢的周边已经是寂静无声，仿佛山林土木都已经随之进入了梦想。

　　袁尚、淳于琼等人一个接一个的爬到营中哨塔之上，借着月色遥遥望去，只见乌巢南面的数里之外，一股烟尘洋洋洒洒深邃博大地，好似风卷残云，正向着己方疾速飞奔而来。

　　若是说适才的马尿让淳于琼的酒醒了三分，那此时此刻，这位乌巢草包的酒至少应该醒了九分以上。

　　淳于琼的脸色变得鲜红，牙齿咬得咯咯直响，一对鼻孔忽张忽闭，粗气嗡嗡直喘，跟发情的公牛差不了两样。

　　猛地一拍木栏，冲着身后的眭元进声嘶底里吼道：“这大胆的曹贼军，大半夜的不安守营寨，竟敢来犯我乌巢，忒的嚣张过极！本将誓灭之！传我将军，全军整备兵马，出寨迎敌！”

　　关键时刻，淳于琼的表现颇为血性，也算是没有辜负了河北名将这几个字的光辉头衔。

　　眭元进闻言方要转身去布置，却见袁尚猛然抬手止住他的步伐。

　　“等会，此刻不宜轻举妄动。”

　　淳于琼愕然的转头看向袁尚，焦急道：“三公子，曹军已是打到咱们乌巢门口了，还有什么可等的！再不排兵布阵，难不成眼睁睁的看着他们践踏乌巢中的粮秣不成？”

　　袁尚摇了摇头道：“单论作战，曹兵实力本来就比河北军士高出不少，而且此番攻取乌巢事关重大，曹操必然做了精密部署，前来劫粮的必然是曹军精锐中的精锐，这一步在这盘棋中可谓是一妙招，正面冲突，我估计胜算很低。”

　　淳于琼闻言急了：“胜算再低，也是曹军冲着我们来的！咱们不打，难不成还能跑了不成，公子你打算怎么办？”

　　袁尚闭着眼睛琢磨，脑中飞速旋转，一个个想法闪现在他的脑海中，又立刻被他全盘否定。

　　曹操当世枭雄，普通的办法恐怕对他不好使，要想迷惑拖延他，只怕得下点猛药。

　　过了好一会，终见袁尚双眸猛然睁开，眼中闪出一道精明的目光。

　　“传令，立刻动手，烧粮！烧咱自己的粮！”

　　“什么？”在场众人闻言不由的都是大吃一惊，仿佛没听清楚袁尚在说什么。

　　从古至今，两军打仗，率领三军的主帅每每想的都是怎么烧别人的粮草，断对方的粮道，放火烧自家粮食的，还真就是闻所未闻。

　　这位三公子犯的什么毛病？嫌自家粮食太多，居然闲的没事点火烧自家粮食玩？该不是看见曹军来了，自暴自弃，连反抗一下的勇气都没了吧？

　　这样的公子，未免也太窝囊，太败家了！

　　淳于琼挠了挠头，小心翼翼的问了袁尚一句：“三公子，您适才说的什么？可否再说一遍，末将有点没太听清楚。”

　　“我说烧粮！烧咱自己的粮，只有这样，才能给曹操摆下迷魂阵，让他摸不清我们究竟在做些什么，况且烧了粮草，冒了黑烟，父亲在官渡的大帐才会知道乌巢有难，能够在最短的时间加速派兵救援，这可比派快马飞骑去通知迅速多了。”

　　众人闻言你瞅瞅我，我瞅瞅你，心下皆暗自怀疑，这种主意，能算是妙招吗？

　　淳于琼犹豫的望着袁尚，迟疑了半晌终究是喃喃问道：“可纵三公子，烧了粮草纵然是快些迎来了主公的援军，可粮草都烧了，援军来的再快又有个鸟用？没粮咱们日后照样打不赢曹操……”

　　袁尚白眼一翻，痛心疾首的看着淳于琼，跺脚道：“淳于将军，我觉得我实在是没法跟你沟通，我让你烧粮，又没让你全烧，只要烧个一小部分的仓螯，让黑烟升起来就行。难道你还真闲的没事，想把所有粮秣全都焚了？”

　　淳于琼闻言一愣，接着嘿嘿一笑，充分的展现出他没皮没脸的素质：“公子见笑，这酒没醒，脑袋还是有点迷糊……”

　　郭援皱着眉头道：“三公子，纵然是烧粮能作速让主公那边晓得乌巢形势，但曹军这面又该如何抵敌？”

　　袁尚闻言眉毛一挑，道：“还是那句话，正面抵挡不是上策，我只有一个字的御敌策略。”

　　“不知公子所说的是哪个字？”

　　“蒙！”

　　“蒙？”众将你瞅瞅我，我瞅瞅你，纷纷大感疑惑。

　　……

　　袁尚所说的并没有错，曹军这一次派来袭击乌巢这支兵马，确实算得上是曹军精锐中的精锐，为首的一支先锋骑兵，正是曹操麾下纵横中原，睥睨群雄的精锐铁骑。

　　虎豹骑！

　　而率领虎豹骑当先而来的先锋将官，更是曹操麾下屈指可数的将才与猛将。

　　一人是被后人誉为五子良将之首的张辽，而另一人则是替曹操统领虎卫军，被世人称为“虎痴”的猛将许褚。

　　许褚此人，以勇力绝伦名冠于三军将士，作战时从来都是奋勇争先，从无退让，此次夜袭乌巢，他也是一马当先，位列众军之首，即使是擅长御马奔袭的虎豹骑兵，也被他远远的落在身后。

　　“仲康！休要如此急躁！”

　　许褚正奔袭间，一骑飞马上前，蹩马阻住许褚进路，但见拦路之人面貌儒雅，气势非常，一双细长的眼睛黑亮如星，宛如一介饱读诗书的翩翩君子，神华内敛，若非身披甲胄，手握长眉铁刀，任谁也想不到他就是曹魏的一代赫赫名将张辽。

　　许褚将马猛然一勒，一脸不满神色的看着挡他路的张辽，憨声憨气的言道：“你拦我作甚？”

　　张辽和善一笑，仿佛如沐春风：“仲康，进兵哪能像你这般急躁？你看看你这冲劲，虎豹营将士都被你落下好远，主公来时曾有严令，命你我勿要激进，别与他的后援之军距离过远，万一出事，两军难以互相接应。”

　　许褚闻言愣了一下，接着面色一变，重重的“哼”了一声，然后抬手一拍马臀，驾马继续前进，但速度却明显比刚才慢了好多。

　　张辽无奈一笑，侧马上前与许褚并驾，一边走边道：“仲康，前面便是乌巢了，到了乌巢你切忌急躁，得与我两面夹击，分东西两面冲将进去，休问其他，只管烧粮……”

　　“知道了！”许褚粗暴的出言打断张辽的话头，不满的言道：“这话你一路上说了不下三五遍了，好像我脑子不好记不住一般，好耳朵都被你磨出茧子来了！”

　　张辽脾气甚好，闻言也不生气，只是笑道：“我这不是怕你忘却吗，今夜之事事关主公大业，只要没有差错，磨出几个茧子又有甚关系？大不了我日后寻人帮你医治便是了。”

　　许褚闻言一阵泄气，转头默然不语，跟张辽说话对他来说委实比打仗杀人还累，三言两语就给你呛的说不出话来。

　　张辽见许褚扭过头不理会，不由哑然失笑，摸了摸胡须转头向乌巢的方向看去。

　　仅仅就是这一瞥之间，就见张辽的脸色骤然生变。

　　只见前方不远处，刚刚还是清幽倪静的乌巢大营，此刻乍然间火光冲天，黑烟滚滚，红红的火光瞬间撩然了整个夜空，分外乍眼！

　　“乌巢……起火了？……”张辽略有些诧异的自言自语。

　　许褚也是一脸茫然之色，奇怪道：“难不成主公在你我之前还派了劫营之军？”

　　张辽沉思了一会，摇头道：“不会！咱们的兵马本身就比袁绍要少，劫持乌巢事关重大，主公断没有理由将兵马如此分散，此举不符合兵家常理……这火绝对不会是我军所放！”

　　许褚摸了摸头，想了片刻，然后哈哈一笑，豪气道：“他娘的，该不是士卒半夜造反走水了吧？袁军的守将当真是个废物。”

　　“走水？”张辽闻言苦笑不得：“粮仓重地，居然会走水，袁军之将在不济，也不会办出这般孩童之事……”

　　“嗨！”许褚猛一挥手，不耐烦的言道：“你我在此猜测半天，又有个鸟用？还是赶紧驱兵过去瞧瞧，若果真是乌巢走水，正好乘势掩杀一番，倒是省却好大力气！”

　　说罢，便见许褚双腿猛然一夹，也不顾张辽劝阻，骤然驾马向乌巢奔去。

　　张辽连呼几声，许褚却是头也不回，无奈之下，也只得一扬马鞭，紧随其后的飞奔而去……

　　袁曹之间的乌巢之战，就此方徐徐的拉开了序幕……


第九章 尽力拖延

　　张辽与许褚率兵抵达乌巢大营外不远的时候，乌巢的火焰已是渲染了半边之天。火势汹汹，让人望之咂舌不已。

　　当然，这么大的火势，袁军不可能傻的都用粮草去烧，被烧的只是乌巢内一小部分的粮草，大部分都是碎帐、粮袋、干草、枯树等无用之物。

　　虽然当中有猫腻，但从外面看去，却好像是乌巢真的被火烧着了一样，烈火熊熊，热气铺面，飞烟漫天，让人心生惊惧惶恐。

　　见了乌巢火势，饶是许褚天不怕地不怕，却也是不由的暗暗咂舌：“好家伙！走水走成这般，却得是多大的罪责！我若是袁绍，不将守备乌巢的淳于琼五马分尸，又怎能消这心头之恨！”

　　张辽闻言没有搭腔，只是一脸的沉静深思之色，伫马在远处默默的观望了。

　　过了一会，只见张辽轻轻的摇了摇头道：“不对！我观此火之势，非造反走水之样，乃是有人故意为之……”

　　“故意的？”

　　许褚闻言诧然的瞅了瞅张辽，接着哈哈一笑，摇头道：“张将军，你是不是未免也有些想得太多了？难不成，这乌巢之火，还能是袁军自己放的不成？若真是如此，某家还真想见一见这个出主意烧粮的人，此人当可堪称天下间第一蠢蛋！哈哈哈哈——”

　　张辽闻言，只是低头沉思，垂首默然不语。

　　“呜呜呜——”

　　就在这个时候，突听羊肠道旁两边的山俪上乍然间突然号角声响起，响彻在不甚杂乱的夜空之下，分外心悸瘆人。

　　张辽、许褚二人顿时一惊，急忙下令军马列阵守备，以御外敌。

　　虎豹骑不愧是精兵中的强兵，瞬时间便分为了东西两部，各备两方御敌，张辽和许褚骑马位列正中，分别转头向着号角声传来的方向望去。

　　只见道路两旁适才还幽静肃然的山俪之上，顷刻间已是竖起了杆杆大旗，黑暗中烟尘四起，锣鼓震天，喊杀声响成一片，此起彼伏，震人心魄。

　　见了这般状况，张辽心中骤然泛起了一丝紧张，一个念头猛然显现在他的脑海之中，如何也挥之不去。

　　“这情景……难不成……是中计了？”

　　且先不论张辽如何做想，单说此刻左面的山俪之上，袁尚身穿一袭白甲，看着不远处下方的敌军铁骑，心中涌起了一种说不清道不明的忐忑与激动。

　　真正的战场，这就是真正的战场！

　　血肉横飞，生命弹指间便会消散无痕，没有柔情与温暖，只有铁血呼啸与血泪夕阳，人类历史上最残酷的场景，从这一刻开始，将始终伴随在我的生命当中。

　　深深的吸了口气，俯首看了看山下严阵以待的曹军，袁尚不由的一阵心潮澎湃，这就是曹军，历史上赫赫有名枭雄曹操麾下的善战士卒。

　　而山骊之上，己方虽然旗帜招展，尘土飞扬，杀生震天，但全部都是自己布置下的疑兵之计，用来唬弄对方用的，若是说兵力，抛去淳于琼现在埋伏在乌巢内的守兵力，自己布置的疑兵其实跟山下的曹军数量差不了多少。

　　更何况曹兵战斗力极强，对上袁兵，足可以一当十。

　　所以说，表面上自己是设下了伏兵，但最多只能算是疑兵。

　　若真拼起来，己方铁定完蛋。

　　绝对不能硬拼，要想办法让曹军滚犊子！

　　袁尚深吸了口气，鼓足气力对山下的曹军高声呼喊：“山下的曹军听着，你们的兵马已经被本将包围了，识相的就乖乖放下手中兵器，下马投降！”

　　张辽闻言，眉头微微紧皱，垂头思虑不语。

　　许褚却是大嘴一裂，将手中六十斤长柄虎头刀举过头顶，指着山骊上的袁尚张口便骂：“放屁！你是谁家的娃儿？毛还没长全也敢在此卖弄！也不称称自个的斤两？还想让我等投降……来来来，有胆识的你就下来，看老子不活剐了你！”

　　袁尚闻言不屑一撇嘴，将脸一转道：“你让我下去我就下去？那我在三军将士前岂不很没面子？有胆量你上来，看我不踹你仨跟头。”

　　许褚闻言顿时火冒三丈，上下两排钢牙几欲咬碎，但见他仰天长啸一声，挥舞着大刀纵马就要往山骊上冲，得亏张辽及时一把拉住其马缰。

　　“仲康，勿中对方激将之法！山上必有埋伏！”

　　许褚脸色通红，堪堪被张辽拦住，却见张辽将马一转，直视山上的袁尚，扬声出言道：“山上的敌将听着，吾乃曹司空帐下中郎将张辽，尔等谁是淳于琼，出来与我答话！”

　　袁尚闻言心下咯噔跳了一小下……这家伙是张辽？曹魏五子良将之首的那个张辽？

　　那刚才那个跟自己对骂的胖子又是谁呢？

　　“原来是张辽将军，真是久仰大名。”袁尚遥遥的冲张辽拱了拱手，出言问候。

　　久仰大名这四个字并不完全属于场面话，对于袁尚来说，确实有几分发自内心。

　　张辽嘴角含笑，毫无中伏应有的惧色，遥指袁尚道：“汝便是淳于琼？”

　　“张将军认错人了，淳于将军公务繁忙，负责守备我军真正的粮仓，哪有时间在这陪张将军磨牙？”

　　张辽闻言一愣，双目一咪，一股寒光从双眸中直射袁尚，寒气瑟瑟，让人望之颤栗。

　　“真正的粮仓？”一脸森然的看了看不远处火光漫天的乌巢：“难不成这乌巢还会是假的不成？”

　　袁尚仰头一笑，摇头道：“张辽将军，亏你昔日曾是吕布帐下的头一号猛将，怎么问出的问题竟是这般肤浅？该不是投靠曹操之后变傻了吧？这乌巢若真是我军屯粮重地，我军难道闲来无事烧自家粮草玩？分明是用来诱惑你们这帮蠢蛋的！你连这都看不明白，如何能在军中为将。”

　　张辽许褚二人闻言，脸色顿时一变。

　　许褚低声问张辽道：“张将军，咱们居然被算计了？”

　　张辽摇头道：“别慌，先且静观其变。”

　　见张辽许褚没有动静，袁尚张口又是加了一剂猛药。

　　“你们今夜来偷袭乌巢的计策是许攸献的计吧？呵呵，说你们是蠢蛋你们还真就不怎么聪明，我家主公随便派过去一个说的话你们都信，真是蠢到家了。”

　　张辽闻言脸色一沉，许褚则是气的咬牙切齿，低声对张辽道：“我就说许攸那厮不是什么好东西，主公偏就不信！如今怎样？今日你我却是栽在这鸟人手里！回去某家非一刀劈了他不可！”

　　张辽一向沉稳，心思细腻非许褚可比，听了袁尚的话虽然有些慌张，但面上却毫无惧色，眼珠一转，冷笑一声，高喝道：“本将虽不知道阁下是谁，但阁下这招反间之计却使的委实蹩手，区区一两句话便想离间许攸先生，岂不好笑？”

　　袁尚大手一挥，面露不屑道：“你爱信不信，跟我有一根毛的关系？反正今日用这乌巢假粮仓换曹操老贼命，我军是一点也不亏本！可惜曹操老贼的命让我家主公派去的断后伏兵给取了，论不到我的身上，只能拿你们两个的人头聊作安慰……”

　　张辽，许褚二人的心顿时提到了嗓子眼处！

　　难不成遇到伏兵的不只是他们两人而已？难不成主公所率领的后军也遇到了伏兵？

　　别的事情，他们两个或许可以不信，但事关曹操安危，这一点却是千万个马虎不得！

　　看着火光熊熊的乌巢，山骊两旁的伏兵，还有袁尚一脸悠然自得的笑容，张辽和许褚的心中猛然都蹿出了同一个念头。

　　今日中了许攸的诈降之计了！

　　方才想到这里，便见山坡上的袁尚面露不耐烦的设色，伸手一挥，不屑言道：“算了，俎上鱼肉，瓮中之鳖，我懒得跟你们多说，来人啊！放箭，杀掉杀掉，通通地杀掉！”

　　随着袁尚一声令下，便见两旁的山骊之边一阵箭雨骤然而下，张辽许褚二人急忙勒马率领一众虎豹骑急忙挥舞手中兵器抵挡。

　　一边挥舞手中长刀扫落箭雨，许褚一边憨声憨气的道：“张将军，现下之势，是战是撤？”

　　张辽紧缩眉头，躲避着迎面而来的箭雨，低声道：“照眼下这形势看，我等十有八九是中了许攸的诈降之计，这厮用乌巢粮仓为饵，将我等尽皆诓骗于此，以便中袁军埋伏，我看这箭雨并不稠密，埋伏的士兵不多，只怕是袁军是将大部兵马都用于伏击主公去了……”

　　许褚闻言顿时急了，忙道：“既如此，你我还等什么？速速撤兵去救主公啊！”

　　商议已定，便见二人将马一勒，冲着四周的虎豹骑高声呼喝：“传令！撤军！速速撤兵回返，去与主公会和！”

　　虎豹骑不愧是训练精良的优异骑兵，果然是军素严整，奔袭时速度快，撤退时速度亦快，不消一会便如同潮水一般的退去，眨眼间就消失在茫茫的羊肠小路之上。

　　眼看着张辽许褚率军而退，渐渐消失在视线当中，袁尚一直淡定而轻蔑的表情逐渐消失，换上的是一副大松口气的神色。

　　长长的出了一口气，一个屁墩坐在身后的石头上，袁尚转头问一直守护在他身边的郭援道：“我刚才演的怎么样？还挺像的？”

　　郭援急忙递上一块白色锦帛让袁尚擦汗，恭敬道：“三公子面临倾颓之势，依旧悠然自若，面不改色，真英雄也。”

　　“马马虎虎了。”接过郭援递过来的锦帛，擦了擦头上的汉，袁尚想了想道：“传令两边山骊上的兄弟们，装个样子喊打喊杀的去追一追张辽，只是千万别装大发劲了，把张辽再引回来就闹心了。”

　　“诺！”

　　“淳于琼将军他们怎样了？一切可还进行的顺利？”

　　郭援闻言忙道：“三公子放心，淳于将军他们正指挥士卒将乌巢内的粮草往营后的山林搬运，但时间仓促之间，却也搬运不出多少……”

　　袁尚点头：“没事，能运出去就运！实在不行就把粮谷成袋往山谷里扔，大不了日后在想办法捡回来就是，总之，得给咱们自己留给后手……”

　　郭援闻言点头，然后又道：“三公子，依你话中之意，难不成曹军一会还会杀回来不成？”

　　袁尚闻言一阵苦笑。

　　“杀回来肯定是会杀回来的，不过最让我担心的就是一会是谁领兵过来，若还是张辽他们兴许还能再想点办法，若是他们曹家的老大也一并过来，只怕咱们就真的只剩下夹着尾巴逃跑的份了……”

　　郭援闻言面色一紧，低声言道：“三公子所指的人……莫非是……曹操？”

　　袁尚仰天一叹，过了半晌幽幽道：“你既已是能猜出来了，又何必多问……”


第十章 袁绍出兵

　　夜幕晦暗，漆黑的天色深沉的可怕，唯有皎月明辉用它洁白的亮光照耀着整个大地。

　　远处的乌巢依旧是火光熊熊，像一只蛰伏的怪兽，用它自身的燃烧，嘲笑着这幽静寂赖的无聊之夜。

　　燃着的乌巢之火，在夜色中是那么的耀眼，是那么的璀璨光明。

　　光明的以至于四十里外的官渡营寨，都可清晰可见。

　　可惜乌巢的耀眼之火，在袁军看来，却并无丝毫炫美壮观，它反而像是一个无边的黑洞，将袁军将士们的心与士气都深深的吸入进去，狠狠地揉碎！践踏！吹散无踪……

　　夜色深沉，正是应该进入梦乡，怡然酣睡的时候，袁军大营却是一片嘈杂纷乱，整个营内的士卒几乎无人有心睡眠。

　　乌巢方向火光冲天，数十万袁军的命根子都搭在那里，试问又有哪个没心没肺，还能在这时候睡的着觉？

　　那这样的人基本也就是活到头了。

　　袁军营内，士卒将官们皆是慌乱无章，奔走相告，嘈杂哄闹，可谓是要多乱便有多乱。

　　而此时此刻，袁绍帅帐之内的情景与外面相比，似是也好不到哪里去。

　　袁绍满面苍白的坐在主位上，平日里的风雅和气度已是完全消失，取而代之的则是如何遮掩也遮掩不住的慌张与惊恐。

　　麾下文武重臣纷纷到齐之后，便见袁绍重重的用手一拍桌案，也顾不得什么漂亮的场面话了，张口便焦急的言道：“诸公，大营正北上方火光满天，必是曹阿瞒派兵偷袭了乌巢，乌巢若有失，我军离败亡之日不远矣！事态危急，诸公谁敢领兵去救？”

　　众将你瞅瞅我，我瞅瞅你，大部分都不敢应这个声，乌巢之事，干系过于重大，可谓牵一发而动全身，如此大的责任，绝不是嘴上说说那么容易。

　　没有金刚钻别揽瓷器活，没有真材实学，谁敢轻易接营救乌巢这大摊子的活计？

　　幸好，袁绍帐下还是有些本事的将领，关键时刻，并不是无人可用。

　　“末将愿往。”

　　淡淡一声应答，没有浓厚的气势，没有强大的战意，有的只是隐而不发的老成与沉稳，但见一个身披乌黑甲胄战将挺身而出。

　　他面貌刚毅，浑身透着一股随时弹跃而起的爆发力，再配合他微沉的剑眉、直刺人心的眼神，面容却古井不波，但了解他的人都能知道，在他那沉稳冷淡的外表下，却深藏不住犹如捕食虎豹般的凌厉性格。

　　这就是张颌！

　　眼见张颌出班，河北四庭柱的另外一员名将高览也不甘寂寞，大步出班禀奏。

　　“末将愿随张将军同去。”

　　袁绍一直吊着的心，此刻终于略微有些放了下来。

　　颜良、文丑虽死，但还有张颌、高览尚在，足可谓之河北的砥柱中流，此番有他二人去救乌巢，当之可也！

　　“既如此，就烦劳张、高二位将军前去率领铁骑五千去救乌巢……”

　　“主公且慢！”

　　关键时刻，郭图这老小子又屁颠屁颠的站了出来，甩甩大袖，冲着袁绍遥遥一拜。

　　“主公，我有一计，旦夕之间可破曹军，此番曹军劫粮，必是筹谋多时，我料曹操必然亲往，曹操既是自去，他官渡大营之内必定空虚，主公与其出兵先救乌巢，倒不如先出兵攻打官渡，曹操若闻之，必复还，此乃孙膑围魏救赵之计是也。”

　　郭图话音方落，便听张颌不屑一笑，淡然道：“郭先生此言，请恕末将不甚赞同，昔日孙膑围魏救赵，乃是以齐国之兵，解赵国之难，纵然是邯郸城破，对于齐国本身也无甚影响，可如今的乌巢乃是我军命脉，岂可与昔日‘围魏救赵’的邯郸城相提而论？更何况曹操多谋，外出必有防备，今夜若是进攻曹营而无果，乌巢反而失陷，不知郭先生还有何妙策解之？”

　　“你……！”郭图闻言顿时把脸憋个通红。

　　张颌出言丝毫不给他留面子，登时将郭图噎了个语塞，郭图本身就是性狭之人，从这一刻起，便暗暗将张颌记恨在了心里。

　　“主公，张颌此言全凭臆断，岂能当真，攻取官渡曹营实乃天赐之机，今日不取，悔之无及！还请主公明断！”

　　张颌抱拳道：“主公，郭图此策不智，当务之急，还是先救乌巢要紧。”

　　关键时刻，袁绍又开始犯迷糊了，心中左右摇摆不定，一会觉得张颌的意见对，一会又感到郭图的建议好。

　　似此，又该如何是好？

　　袁绍心中摇摆不定，底下一众文臣武将可是急的脑瓜子虚汗直冒，现在这种关键时刻，多拖延一刻，乌巢便有多一分的危险，当机立断才是最主要的。

　　于是乎，下方众人也都不闲着了，以高览为首，韩猛，蒋奇，吕旷，吕翔等人纷纷站出，朗声道：“我等赞同张将军之意，恳请主公速速发兵乌巢。”

　　那边厢，焦触、张南、马延、张恺等人则是唱起了反调：“恳请主公发兵官渡。”

　　两个人意见相佐，袁绍琢磨琢磨兴许还能琢磨出味来，一帮人胡搅蛮缠的瞎搅和，这下袁绍彻底崩溃，脑瓜子疼的嗡嗡之响。

　　“安静，安静，诸公都少歇，待吾细细思之……”

　　就在帐内争的焦头烂额，袁绍左右摇摆不定的时候，帅帐之外，突然传来一声震天之吼。

　　“都给我住口！”

　　这一声叫嚷声嘶力竭，竟是立盖场中的人声鼎沸，众人一个个诧然的转头望去，只见袁熙不知何时站在帐外，一脸怒色的来回看着左右两旁的众人，他双目圆睁，嘴唇紧闭，内中牙齿上下来回磨蹭，一看便是万分焦急，也不知是发生了什么事竟让他慌张这般模样。

　　“显弈？”

　　袁绍显然没有想到他那个一向木讷老实的二儿子竟然会在这种场合发飙，一时间也忘了愤怒，只是诧然的看着袁熙。

　　袁熙大步上前，冲着袁绍单膝一拜，焦急道：“父亲，出大事了！”

　　“什么大事？”

　　袁绍眉头一皱，他现在实在经不起更大的风雨了。

　　“三弟他以及其营寨内的本部兵马，不知何时潜伏出营，现在他的营寨已空，里面除了十几个巡逻的士卒，已是再无他人了！”

　　“什么——？！”

　　一声震天怒吼之后，便见袁绍身子一栽歪，差点没背过气去。

　　“显甫……他……他不在营中？”过了好一会，袁绍方才回过神来，连番的打击让他神色萎顿，完全没有了平日里英气勃发，指点江山的枭雄姿态。

　　“是！”袁熙肯定的点了点头。

　　袁绍呆立半晌，脑海中泛起了今日白天时，袁尚曾力谏自己加强乌巢守备的一幕幕场景，头上的冷汗滴滴有声而落。

　　这个臭小子，他该是见我不出兵，自己个率兵去乌巢助阵了吧？若真是如此……

　　想到这里，袁绍不由的打了个寒颤，接着猛然一拍桌案，起身怒吼道：“张颌，高览听令！”

　　“末将在！”

　　“命你二人为正负先锋，即可点齐五千铁骑，星夜赶往乌巢击溃曹军！吾亲率本部大军为后，即可接应，务必一举夺回乌巢！”

　　张颌高览二人惊喜的互相对视一眼。

　　“诺！末将等即刻出发。”

　　郭图闻言急了，慌忙上前奏报：“主公切不可如此，此去救乌巢无益，唯有全力攻打官渡方为正途，此机会实在难得，今日不取，日后悔之无及啊……”

　　话刚说到这里，便见袁绍猛然暴怒，猛然的一拍桌案，怒声言道：“官渡，官渡！你就知道官渡！夺了官渡，能换得我儿命来吗！？我意已决！大军即刻出发，全力去救乌巢！”


第十一章 奸雄

　　现代社会曾流行着一个很是炫目的词语，叫做：蝴蝶效应。

　　用比较科学的说法，就是说在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。

　　用老百姓的说法，就是世事难预料，世界真奇妙。

　　世界这个东西确实很奇妙，谁也说不清道不明它下一秒会发生什么变化，就好比现在的袁尚来说，虽然是只身一人，力量有限，但是在他这只小蝴蝶翅膀的煽动下，官渡之战的细节还是一点一点的发生了变化。

　　就好像袁绍派遣张颌，高览二人为正负先锋，全力支援乌巢这件事，跟历史上的情形就完全走了样。

　　历史上袁绍是派张颌与高览去强攻曹操大营的，而另派蒋奇出兵去增援乌巢，他一师两用，结果两个都没夺过来，更可气的是，张颌和高览因为郭图的陷害，转而还投靠曹操去了。

　　鱼与熊掌不可兼得，袁绍落了个赔了夫人又折兵的悲惨下场。

　　可如今情况不同了，袁绍得知袁尚身处乌巢险境之后，护犊子之心由然而生，一甩平日里犹豫辗转的颓废模样，摇身一变下了当机立断的命令：全力增援乌巢！大树日常间所没有的英明神武光辉形象，捎带着还给郭图来了一顿臭损。

　　袁绍这个人，或许是一个有毛病不称职的君主，但不可否认，他绝对是一个对儿子负责的好爹。

　　话分两头，不说袁绍出兵增援乌巢，另说张辽，许褚心系曹操安慰，二将率领虎豹骑前锋由前折返，向着曹操所率领的后军狂奔而去。

　　大概奔袭了不到二十里地，二将终于与曹军后师会和，奇怪的是，曹军后师并未受到袁军的埋伏阻击，反而是顺顺当当的正在向乌巢前进。

　　指挥后军步卒的将领，乃是曹魏另外两员赫赫有名的战将，徐晃和于禁。

　　徐晃的卖相颇为不错，三缕长须，神威凛凛，坐下一匹骅骊良驹，手中一柄开山大斧，率领后军一马当先，颇有几分英雄气势。

　　眼见张辽许褚率军飞奔而回，徐晃不由的有些诧异，看他们的样子也不像是经过激战，怎么不消一刻的功夫，竟奔回来了？

　　驾马向前迎了几步，徐晃接着张，许二将，略一施礼，奇怪的言道：“二位将军奉命为前部先锋，如今却是率军回赶，不知所谓何故？”

　　许褚紧握着虎头战刀，呲牙裂嘴的冲着徐晃低声道：“徐将军，主公他可曾有事？”

　　徐晃闻言好奇，搞不懂这虎痴猛将在说些什么，奇怪道：“许将军此言何意？晃不甚明了？”

　　“装什么糊涂！问你主公受没受伤！”

　　徐晃顿时哑然失笑，道：“司空大人一切安好，并无他恙。”

　　张辽提马上前，仔细的来回瞅了一瞅，道：“公明，你的后军可曾被袁军埋伏？”

　　徐晃闻言摇头，道：“我等一路行军至此，并没有碰见半个袁军士卒，文远何故出得此言？”

　　张辽长声一叹，正要解释，突听徐晃身后一阵马蹄声响，却是一匹灰色良驹缓缓的行至几人跟前。

　　灰色马匹之上，却见一个佝偻的中年男子正目光炯炯的看着张辽许褚二人。

　　他身材短小，形貌不甚出众，一张如同被阳光日益烤晒的脸上布满一块又一块的沧皮，头发半黑半白，微微有些稀松，松松垮垮的上梳，在头顶挽了一个髻，岁月在他脸上留下了深刻而残酷的痕迹，多年的征战和治国，也算是费劲了他的心血，此刻的他看起来就像一个很平凡的中年人，没有任何的出彩与出众之处。

　　可是放眼天下，任谁也不敢小看这位貌似普通的中年男子。

　　扫黄巾，讨董卓，逐刘备，除袁术，灭吕布，迎天子，令诸侯，天下大半的枭雄都败在他的手中，滚滚长江，大浪淘沙，当今世上，舍他之外，谁还有资格敢自称英雄？

　　他雄才大略，任人唯贤，同时却又杀人如麻，天性多疑，只为保他曹氏一族辉煌延续！

　　打了半辈子仗，杀了半辈子人，他做过很多对事，也做过很多错事，赫赫功绩和白骨堆砌的战场，荣耀光照了他的一生。

　　功过只凭后人叙，古今多少事，都付笑谈中，他不在乎后人怎么评价他。

　　他不是别人，他是曹操，曹孟德。

　　几乎就是一瞬间的事，只见张辽许褚急忙翻身下马冲着曹操单膝而拜。

　　“末将张辽……”

　　“末将许褚！”

　　“参见主公！”

　　“文远，仲康。”曹操缓缓的开了口，声音嘶哑的像是拉朽的枯木：“孤命你二人为先锋取乌巢，你等却又为何在此？”

　　张辽许褚对望了一眼，许褚挠了挠头，不知如何回答，还是张辽捋了捋思绪，恭敬的回声道：“回禀主公，我二人去而复返，实乃心系主公安危，情非得已，过失之处，还望主公恕罪？”

　　“哦？”曹操闻言眉毛一挑，显然是对张辽的说法有些好奇：“孤之安危？此话又待怎讲？”

　　张辽言简意赅，将适才与许褚如何奔袭至乌巢，乌巢如何起火，山俪两旁如何出了伏兵，一员不知姓名的年轻小将又是如何如何的……唬弄他们……等等，择选重点，简单迅速的报之于曹操。

　　曹操听完之后，沉默不语，摸了摸下巴上的胡子，仅是略微思考了一下，便随即露出了笑容。

　　“传令，全军即刻前进，火速赶往乌巢，不可延误。”

　　许褚闻言忙道：“主公，乌巢之地已然起火，其中只怕无粮，许攸诈降诓骗我等来此，其意不明，主公还需速退。”

　　曹操摇了摇头，微笑道：“许攸来投，真降诈降孤不清楚，但孤可以肯定的是，这乌巢之内，一定有粮！尔等勿疑，速速随孤前去。”

　　……

　　乌巢大营外的山俪。

　　“三公子，大事不妙！”郭援急急忙忙的奔至袁尚身边，低声道：“正南道路上尘土又起，沙气漫天，想是有兵马前来，只怕是曹军去而复返了！”

　　袁尚坐在山俪的石头上，闻言眼皮子顿时一跳。

　　“唉——，刚多大会功夫，曹军居然又回来了，赶着给谁上坟呢……郭援，淳于将军那面，粮草运的怎么样了？”

　　郭援闻言不由苦笑：“数十万人的粮草，哪是说运完便可运完的？挪入山林中的，目前只怕仅有十之二三。”

　　袁尚长叹口气：“行啊，能搬出这些已经是很不错了，派人告诉淳于将军，不用搬了，赶紧收拢兵将，埋伏于乌巢前营之内，让他机灵着点，看准时机冲出来！”

　　“看准时机……冲出来……击杀曹军？”郭援有些没太理解。

　　袁尚摇了摇头：“击杀个屁，让他看准时机，出来救咱们。”

　　郭援闻言顿时一阵泄气，这命令下的真消极。

　　少时，便见曹军去而又至，兵马比之刚才似是有多了不少，张辽许褚二将仍在其中，不但如此，另外还加了几个将领。

　　凭着乌巢的火光看去，袁尚心中一阵苦涩，曹军的这些将领单看相貌就都不是善茬，相比之下，袁军兵马虽多，但人才方面委实是逊色不少。

　　眼看曹军已至，袁尚冲着身后的郭援下令：“传令躲在山俪上的众将士们，摇旗呐喊，摆弄烟尘，锣鼓喧天，继续唬弄……我为什么要说继续？”

　　郭援无精打采的拱了拱手，道声：“诺……”

　　从入军到现在，郭援真还就没见过打仗打得这么怪异的，呜呜喳喳的干打雷不下雨，偷偷摸摸跟做贼似的，这打得哪门子仗？

　　幽静的山俪之上，又一次的竖起杆杆大旗，黑暗中烟尘四起，锣鼓震天，喊杀声响成一片。

　　饶是张辽久经沙场，面皮也不由得为之一红……

　　又来了，还是刚才那一套……

　　袁尚身披白甲，再一次神威凛凛的现身在山俪之上，紧盯着山下的张辽，许褚，高声喝道：“兀那两个贼将好没脸没皮，本将军适才心软已是放你们一条生路了，不知好歹的怎么又来送死！寿星公上吊活腻了？”

　　张辽：“……”

　　许褚再是莽撞无知，此时也能瞧明白袁军根本就是在故布疑阵，一看那白甲小将还老神在在的站在那里，嘴里不干不净的，顿时一股无名火起上涌，抱拳言道：“主公，许褚请战！”

　　曹操笑着微微一摆手，抬头望着山俪上的袁尚，高声道：“山上的那位小将，不知可否报上姓名？”

　　袁尚转开头去，与说话的曹操四目相对。

　　两双的目光方一对视碰撞，不知为何，二人没来由的皆是感到眼皮子一跳。

　　好奇怪，怎么跟心有灵犀似的，而且跳的还都是右眼皮？

　　袁尚定了定身，冲着山下高声道：“这位老将如何不懂规矩？问人家姓名之前，不是应先报上自家名号吗？”

　　曹操闻言淡淡一笑，笑容中自然而然的露出一股凌人之气，回道：“小友说的不错，此事却是老夫孟浪了，小友听好，老夫姓曹，单名一个操字，表字孟德，不知小友可曾听说过老夫的名号？”


第十二章 乌巢之战

　　“曹操！”

　　虽然心中早有准备，但袁尚的心还是忽悠的晃了一下子，久久的不能恢复平静。

　　东汉末年的第一号人物！

　　山下那个略显苍老，相貌平淡无奇，甚至可以说是平庸的男人，居然就是曹操？

　　这位一代枭雄的卖相实在是有些寒碜，说句不吹牛逼的话，袁尚觉得自己往他身边一站，明显的要比他强上百套。

　　可惜啊，人不可貌相。

　　如果自己没有穿越回来的话，过不了几年，山下的这位枭雄将几乎没有悬念的打败袁绍，接着平定四州，深入塞北，直抵辽东，一统华夏北方，成就一番霸业，成为曹魏奠定建国基础的铸石人，死后更是被追封为魏武帝，名传千古。

　　可是谁又能想得到，那个被称为不世枭雄的曹操，此刻却驻马于山脚之下，冲着自己和善的微笑，并开口呼自己为“小将军”。

　　世事难预料啊……

　　很显然，被曹操名头震撼的人并不只是袁尚一个，只见山俪两边暗装伏兵的袁军士卒在听了曹操的名号之后，尽皆脸色煞白，一个个不安的互相对视，摇旗呐喊的声音显然也比刚才小了许多，气势明显大不如前。

　　袁尚心下顿时明了，曹操这是在打压己方的士气啊！

　　奸雄不愧就是奸雄，人家会闲的没事凭白跟唠嗑疙瘩牙，还乐呵呵的问名道姓？你以为曹操要给你拜年啊？

　　曹操与袁尚互通姓名的原因，无非就是在谈笑中报上自己的名号，震慑袁军士卒，让己方士气萎靡，一会也好能速战速决的收拾了袁军。

　　真是条狡猾的老狗。

　　报上姓名之后，曹操恍然无事般的咧嘴笑笑，继续道：“小将军，老夫既已是报上了姓名，小将军怎么却不应声，一个名字而已，小友又何必吝啬？”

　　袁尚随意的笑了一笑，张口便点破曹操：“曹司空不过是想借声势震慑我军，你的目地既然已经达到，何必还要多此一举的问我姓名，在下庸人一个，纵是报上名来，曹司空也未必能往心里去，我又何须自取其辱……今儿我就不告诉你了，老东西能拿我怎么着？”

　　曹操恍若无事，一旁的许褚又是火气，开口怒喝：“小畜生，司空与你说话，你张嘴放干净些！”

　　曹操抬手拦住许褚，赞赏的点了点头，慢捋长须，缓缓道：“年轻人不急不躁，知道孤的意图也懂得内敛锋芒，言语中还能出言激将……很是难得，若非今日事急，孤亦是不妨与你慢慢切磋切磋，可惜事关全局，必作速取你性命了。”

　　袁尚闻言面色不变，心却是有些发堵。

　　曹操手握马鞭，遥指袁尚，突然却又话锋一转道：“你的疑兵之计，离间之计或许能骗骗张辽许褚，但在曹某面前却毫不奏效……不过曹某攻山之前，却是还有一个问题想问你，乌巢乃尔等粮仓重地，你却肯狠心放火烧之，试问所图为何？不知小将军可否教我？”

　　袁尚懒的跟曹操扯皮，将头一摆，不屑道：“我们粮草多，多的吃不完，我怕士兵吃多了撑死，烧粮松松裤腰带，不可以吗？”

　　曹军众将，以许褚为首的闻言一个个气得直咬牙，这小子到底是谁？说话这般东扯西拉的，委实是忒不着调，袁军军中何时多出了这么一祸害，真想让人活剐了他。

　　曹操双目一眯，冷笑一声张口说道：“你既是不肯说，那孤便提醒提醒你又何妨？你烧乌巢粮草，表面上是为了布置疑兵，疑惑我军，实则不过是想让袁军大营看到黑烟撩起，能够作速出兵来救，区区声东击西之法，焉能瞒得过曹某的眼睛？”

　　袁尚闻言眉毛顿时一挑。

　　这曹操真是个混球，当着两军的面，又把自己设下的计策跟倒竹筒子似的全都抖了出来，无非就是想再打压一下己方的士气，他还有完没完了？

　　这么大岁数，他也不要个脸了。

　　袁尚眼珠子微微一转，然后遥遥的冲着曹操一抱拳，坏笑着言道：“曹司空英明，果然是慧眼如炬，让在下甚是佩服，阁下果然是老而弥坚，老奸巨猾，老当益壮，老而不死……”

　　曹操闻言面色顿时一变，脸色阴沉的让人瞅着心寒。

　　原因就是袁尚适才说他时所用的最后一个词。

　　老而不死……老而不死是什么？老而不死是为贼，这小畜生拐着弯的骂自己是国贼呢……

　　将手中马鞭一扬，曹操缓缓的对身后的一众将领吐出了两个字。

　　“杀敌。”

　　“杀啊——！”

　　一将令乃至，千军旦夕发。随着曹操的命令下达，便见曹军步卒瞬间分为两部，一部攻左，一部攻右，重甲在前，步卒在后，规律严整却又不失气势的向山上推进而去。

　　来了！

　　袁尚心中暗自嘀咕。

　　既来之则安之，既是早晚算到会有这么一幕，就跟他全力到底的干上一场，谁笑道最后，还是未知之数。

　　直了直身子，袁尚冲着身后的士卒们高声言道：“居高临下，我军大有优势！兄弟们不用怕，赶走这些要抢咱们粮食的强盗！”

　　话音落时，袁尚身后的郭援将手中大旗一挥，高声喝道：“弓弩手，放箭！”

　　“唰唰唰——！”

　　一阵轻快的箭雨顺着山坡席卷而下，当先撂到了冲在前排上山的一行曹军士卒。

　　然而曹军的战斗素质极高，前排士卒的倒地根本不能影响后军的战意，只是一个瞬间，便见后方士卒毫不在意的踩踏着前军的尸体汹涌的狂奔向上而前进。

　　曹军的攻击速度极快，山骊上的袁军仅仅放了两拨箭雨之后，便见曹军已是冲到了袁军的面前，顷刻间短兵相接，双方士卒在山骊上你来我往的厮杀在了一团。

　　袁尚站在山俪之上，由郭援在身边保护，看着两军在山俪上的激烈战斗，袁尚心中不由得有些沉重。

　　战力差距实在太大了。

　　曹军是攻山，袁军则是借势防守，尽管就是在这样的条件下，袁军依旧是且战且退，正面冲突几难以抵敌。

　　要是这样下去的话，只怕过不了多久，整个山俪上的袁军就得被曹军一锅端喽。

　　照这个样子看来，想要与曹军持衡交战，还得是需要淳于琼率领骑步正面冲击，两相夹击才是。

　　袁尚正寻思间，突听乌巢正面处一阵鼓噪声响，却见适才还恍若无人的乌巢大营此刻乍然冲出许多骑部，为首一人，貌似蛮牛，挥舞着手中大刀，张牙舞爪直奔曹操杀去。

　　却是淳于琼领着眭元进、赵睿、韩莒子、吕威璜等几名副将率兵杀出。

　　驻马立足山下关战的曹操见状顿时有些诧异，奇道：“哦？不想乌巢之内居然还埋有伏兵？欲想乘孤攻山之时夹击我军……呵呵，想不到，曹某倒还是略有笑看了山上的那位小友。”

　　说到这里，便见曹操淡淡的扫了一眼山俪上的袁尚，开口又对众将下令道：“张辽，徐晃，于禁。”

　　“在！”三人同时应答。

　　“命汝三人率领虎豹骑军，前去突破乌巢之内冲杀出来的骑军，然后冲入寨中烧粮，速战速决，不留活口。”

　　“诺！”

　　镇定自若的看了看身后的许褚，曹操嘴角露出了一丝微笑：“仲康。”

　　许褚急忙纵马上前：“主公！许褚在此！”

　　曹操遥手一指山上的袁尚，微微笑道：“仲康，山上那白甲小将，孤倒是颇有些兴趣，仲康可否替孤解忧？”

　　许褚闻言，满是虎须的大嘴顿时露出一个凶狠的笑容，道：“主公放心！末将这便亲自山上，替您将那小畜生生擒过来，交由主公发落！”


第十三章 又唬许褚

　　乌巢寨前，曹军兵分两路，一路由许褚率领步卒登山去对付袁尚，另一路则是张辽，徐晃，于禁率领虎豹骑前往抵挡正面冲击而来的淳于琼。

　　虎豹之骑，乃是曹操麾下最为勇猛善战的骑兵，若论平原冲击之战，放眼天下，唯有北平白马义从、西凉铁骑、并州狼骑三大骑军可以媲美一战。

　　可惜时至今日，公孙瓒已亡，吕布亦死，白马义从和并州狼骑已经从天下除名不存，西凉铁骑久守边塞，不入中土，当今天下，再无一支骑兵可以虎豹骑相提并论。

　　眼见淳于琼率领骑兵冲来，张辽的嘴角露出了一丝阴寒的微笑。

　　“虎豹营将士——冲锋！”

　　张辽话音方落，震天之声随即响彻寰宇，虎豹精锐已是纷纷纵马而出，在挥舞着大斧的徐晃的率领下直奔淳于琼的骑兵冲杀而去。

　　眼见曹军发动进攻，淳于琼亦是仰天长啸一声，高声呼喝：“儿郎们，这些兖州狗要踩到我们头上来了！他们不自量力，妄想与我河北虎狼天兵争锋，简直愚蠢！跟着本将军杀尽兖州狗，撕裂中原曹旗——杀！”

　　随着淳于琼的呼喝，袁军骑兵亦是猛力加劲冲刺。

　　霎那之间，利器铁器相交的声音响彻了整个乌巢，耀眼的刀枪光寒冰冷了每一个士卒的肌肤，战马嘶鸣，人声鼎沸。

　　惨叫声，呼喊声，刀器入体的钝锯血脉之声，交相影印，仿佛是死神的乐队正在吹奏一支庞大的死亡舞曲，任谁也休想挣脱而出。

　　可惜袁军士气虽然不弱，但在精锐的虎豹骑面前，委实没有什么战力可言，两支骑兵的实力确实有着巨大的差距，几乎只是两三个来回，虎豹骑兵便在袁军的前阵撕开了一个巨大的口子，袁军骑兵前部几无法抵挡，如潮水般的四下涌动。

　　淳于琼见状，他断然没有想到曹军的骑兵战力居然如此之强，竟然让己方的骑兵一触即溃。

　　但淳于琼虽然好酒贪杯，智力有限，上了战场却也是不服输的主，当下身先士卒，一马当先，挥舞着手中开山战刀迎面而上，力图以自己一人之力挽回倾颓之势。

　　“受死！”

　　迎上虎豹骑兵后，便听淳于琼一声怪叫，寒光闪处，一名虎豹骑兵头颅飞空而去，被淳于琼一刀连皮带肉将脑袋削了个干净，其人脖颈喷血，但坐下战马却没有减速，依旧横冲直撞的碰入袁军中去，惹得一众袁军士卒惊叫躲闪，慌忙散开。

　　“不许退，都给老子往上顶！”

　　淳于琼杀的性起，连连怪叫，抬手之间竟是又砍翻了两名虎豹骑兵士，怎奈他终归只是一人之力，面对倾颓的战势，也无可适从，只是尽力拼杀，力图稍作拖延。

　　可惜的是，曹军一众猛将在此，又怎能给淳于琼这种独显勇武的机会？

　　乱军之中，淳于琼左右开弓的来回冲杀，一柄开山砍刀挥舞的虎虎生风，确有不少的曹军士卒伤在他怪力之下。

　　正值此刻，忽听一阵马蹄声响，一柄开山大斧当头冲着淳于琼的头颅砸来，犹如泰山压顶之势，分外瘆人。

　　淳于琼心下猛醒，急忙举刀去挡。

　　只听“啷——”的一声巨响，淳于琼只觉得双臂发麻，一股几欲昏厥的感觉瞬息涌上脑海，令他几要栽倒于地。

　　刀斧分开，淳于琼刚想反击一式，不想对方大斧猛然又从右侧横劈过来，直奔淳于琼下盘腰间。

　　淳于琼无奈，只得又竖刀去挡，又是“啷——”的一声闷响，这一斧的横扫之力几乎将他抽下马来。

　　对方武艺之高，委实超过淳于琼意料之外，收手横刀立于胸前，淳于琼一脸惊诧的看着对方，喘气问道：“汝乃何人？”

　　来将一脸漠然，只是淡淡的回了两个字。

　　“徐晃！”说罢，抬斧又劈。

　　淳于琼强打精神，与徐晃战了十余合左右，越往后越是险象环生，好几次都差点没劈翻下马。

　　淳于琼深知对方斧技娴熟，武艺远在自己之上，无奈之下只得不在交手，弃了徐晃拨马而逃。

　　主将后撤，曹军乘势攻击，虎豹骑横冲直撞，直奔乌巢中杀去。进了乌巢，曹军不问其他，四处放火。

　　袁军适才烧粮乃是假烧，曹军进去却是真点，这一下子，熊熊的火势顷刻间将天空晃得如同白昼，分外显眼。

　　……

　　山俪之上，郭援眼见乌巢被烧，心下着慌，一脸急色的对袁尚说道：“三公子，大事不妙！曹军已是杀进乌巢放火烧粮了！”

　　袁尚闻言一惊，转头看了看乌巢的方向，许久之后长叹口气，摇头道：“烧就烧吧，咱们该做的都已经做了，该留下的后手也已经留了，我麾下只有两千士卒，能打成这样算不容易，至于乌巢会变成什么样，就看父亲在主营的大军何时能够赶到了……”

　　话还没说完，只听不远处的山间一声震天之吼，差点没将袁尚的耳膜震碎。

　　“山上的小贼休要逃走！看我杀你！”

　　袁尚诧然的扭过头去，只见许褚手握六十斤虎头战斗，徒步而行上山，直奔袁尚杀来，一路上阻挡的袁军士卒被他杀的人仰马翻，其手下几无三合之将。

　　对方明显就是冲着自己而来，而己方却无人能拦，袁尚不由的擦了擦头上的汗，道：“好汉留步，歇会别那么冲动，咱俩之间是不是有什么误会？”

　　许褚抬手又砍翻了一个袁兵，呲着牙阴险的笑道：“误会个屁！臭小子，不是你刚才骂你爷爷骂的欢的时候了？现在后悔，晚了！今夜你必须死！”

　　袁尚眉头一皱：“我不就是随便说了两句吗，图个最痛快，犯得上吗让你这样冲动？小心眼子……至于么……”

　　许褚大刀一挥，又是震退两个士卒：“少来，老子不吃你这一套！今日且让你死个明白，告诉你，爷爷姓许名褚，字仲康，今日要你性命的便是老子！”

　　“许褚？！”袁尚闻言顿时吃了一惊，那个在曹军当中以勇武称雄的虎痴许褚……我怎么把他给惹来了？

　　郭援见许褚一人一刀，如入无人之境的奔己方杀来，心下顿时一沉，随即高声呼喝：“左右来人，速速挡住那员敌将，保护三公子安危！”

　　话音落时，便见左右侍卫纷纷奔上前来阻拦。

　　许褚冷笑一声，脚下步伐不停，以一敌众，一柄虎头战刀舞的虎虎生风，左右一时间竟是无人敢近。

　　眼见许褚万夫莫敌，袁尚不由擦了擦头上的汗，低声道：“什么情况？我军这么多人拦不住他一个……”

　　眼见许褚越逼越近，郭援的头上也是冷汗直冒，道：“回禀三公子，许褚此人我亦听过，听说此人被曹操提拔于乡野之间，武力过人，人称虎痴，单论武力，实乃是曹军中的第一战将。”

　　袁尚点了点头，沉色道：“这货如此逆天，你我不可力战，需以计除之……来人，给本公子拿弓箭来！”

　　郭援闻言一愣，诧然的看着袁尚道：“公子想暗箭除之？”

　　袁尚点了点头，接着将头贴近郭援的耳朵，悄声跟他说了几句什么。

　　便见郭援的脸色立刻有些发暗，一种说不清道不明的屈辱意味涌上了他的面颊。

　　“三公子，您这招……是不是有点太……龌龊了？”

　　袁尚抬手狠狠锤了郭援一拳，气道：“会不会说话？不会说别说！什么叫龌龊，我这招叫兵不厌诈！少废话，快按我说的办！”

　　“……诺……”

　　此刻的许褚杀的性起，已然是挥刀奔至离袁尚不足五十步的地方，眼见那臭小子就在眼前，许褚兴奋的双眼通红，手中战刀霍霍，已然是有些把持不住，要一刀上去砍翻他了。

　　五十步……四十步……三十步……

　　牙看着两人的距离越来越近，突听郭援长吸口气，一脸正色的猛然冲着山下喊道：“山下埋伏的弟兄们听着，曹贼的护卫统领许褚已被我等引诱至山上，曹操身边已无可用之将，尔等快快出击，作速击杀曹贼——！”

　　这一声大喊，恍如晴天霹雳，好似一道闷雷，深深的在许褚心间猛然炸开。

　　人的神经里面，都是有下意识和潜意识的，有时候就算知道是假的，乍闻噩耗，在神思不属间也会出现一丝狭小的空隙和迷茫，更可况如今的势态，根本没有时间让许褚去思量郭援的话是真是假。

　　乍听山下有伏兵行刺，许褚根据身体的本能，下意识的转身去看山下曹操的情况。

　　也就是在这一回身的关键时刻，袁尚已是弯弓搭箭，紧紧的瞄准背过身去的许褚。

　　“死猪！想杀我你还嫩点，看神箭！”

　　“嗖——！”

　　“啊～～～～！”


第十四章 援军

　　记得前世时有部电影里曾有这么一句台词：一支穿云箭，千军万马来相见。

　　当然，袁尚的这支穿云箭并没有这么大的能耐与号召力，这支临阵一箭的作用，充其量就是死马当活马医，事急时保命一使，紧要关头临场发挥来应应急的。

　　随着“嗖——”的一声箭响，那支被袁尚射出的利箭犹如一支蛰伏多时的云雀，以极快的速度向着猎物回旋而去，在半空中拉起了一阵响亮的呼啸，悦耳抒情。

　　随着“噗嗤”一声箭体入肉的闷响，瞬时又伴随着一声震撤寰宇的惨叫，但见那支离弦之箭准确无误的射中了它的目标，或者说是离目标有些小小的差距。

　　箭射在了许褚的……屁股上。

　　“啊——！！！”

　　许褚仰天发出了一阵惊天怒吼，声音之中所包含的怒火和幽怨足可震动九霄，令两方军士无不骇然，只是惊恐的看着这位如猛虎般的大汉发出一阵阵惊天之吼。

　　“贼子安敢如此，爷爷今日必生吞汝肉，寝汝之皮！”

　　许褚转过身来，一双铜铃大眼之中所射出的仇恨火焰几乎可以将袁尚燃烧殆尽，格外骇人。

　　说罢，便见许褚回转过身，一把揪出屁股上的箭，顺势拉下好大一块皮肉。

　　许褚不愧为一名虎将，竟视手中血肉如无物，大口一张直接将箭头咬入嘴中，将自己的肉大口咀嚼吞下，他眼睛中鲜红的血丝点点入目，恍如一尊魔神降临，提着虎头战刀继续向山上杀来，气势竟比之刚才有过之而无不及。

　　一箭没射死许褚，反倒是将他得罪个彻底，袁尚心中连肠子都悔青了。

　　只恨自己箭术水平委实有限，早知道如此让郭援射好了，自己何必出这个风头，整岔劈了不是……

　　话说那一箭明明是照着脑袋瞄准的，怎么会“噗嗤”一箭射到屁股上去？莫非是那支箭分量打造的不好，箭头带拐弯的？

　　郭援眼见许褚一箭拔下连带着血肉都塞进嘴里，心中虽然惊惧，却也不大感佩服，对着袁尚说道：“三公子，昔日徐州之战，曹军大将夏侯惇中曹性一箭，拔矢吞目，震慑双方，今日这许褚也是拔箭吞肉，比之夏侯惇并无逊色多少，曹军猛将何其之多也。”

　　袁尚白了郭援一眼，摇头道：“你这话我不认同，当年夏侯惇拔出来的那是眼珠子，父精母血不可丢弃，吃了也算正常……今日这许褚拔出来的是屁股肉，埋埋汰汰的居然顺手也往嘴里放，怎么能跟夏侯惇相提并论？完全两个档次！”

　　郭援闻言顿时哑然，目瞪口呆的看了袁尚好半晌，心下却是琢磨不明白三公子这话到底是正理还是歪理。

　　过了好半晌，郭援方才回过神来，转头看了在那里厮杀的许褚一眼，心下微寒，开口问道：“三公子，许褚这厮中了一箭却犹然奋战，气势比之刚才更甚，三公子还是快往山上躲躲，属下这便率人前去阻拦！”

　　袁尚已是观察了许褚好久，闻言露出一个坏笑，摇头道：“躲躲倒是大可不必，那许褚适才一箭恋臀带腿，拔下好大一块，右腿伤了筋骨，走路一拐一瘸的，还不停的流血，完全是就是强弩之末！郭援你领一众使长枪的弟兄们围上去，不打别的地方，专用长枪打这混蛋的下三路，或扎或扫或挑，就冲他大腿和屁股使劲！我看他能坚持到什么时候！”

　　郭援闻言心中暗自感慨，三公子的连番出计，虽然是大有效果，可每一条计策都是龌龊肮脏到了极点，全无主公半点风范，凭良心说，倒是跟曹操有几分类似。

　　你说这算是好事还是坏事呢？

　　想法归想法，命令还是得照做，但见郭援冲着袁尚拱了拱手，道声：“诺！”随即领一军前去迎战许褚。

　　许褚此刻的心中恨不能平吞袁尚，正杀的性起间，突然下盘一阵阴风扫过，许褚心下一惊，急忙拖着伤腿看看躲过。

　　抬头望去，却见袁军不知何时出现了一对长枪兵，并成一列，手中一个个寒光瑟瑟，这些人面对着许褚，二话不说，直接便用手中的矛戈去撩许褚的下盘，一枪接着一枪，丝毫不予以停顿。

　　若是换成平时，许褚却也是不惧他们，怎奈适才臀部中箭，拔箭之时过于激动，用劲过猛，却是伤了右腿的筋肉，此刻走路已是全力勉强，对方猛攻自己下盘，又如何能承受得住？

　　眼光扫向山俪之上，却见袁尚一脸悠然笑意的看着他，手中还捧着那柄适才射他的弓，英俊潇洒，风姿卓著。

　　许褚气得咬牙切齿，拼着嗓子冲着袁尚大叫：“混账东西，你还要不要脸了！竟然连般使出这等下贱招数，着实可恶……”

　　所以说人不能分神，一分神就有坏事，这不，许褚的话还没说完，便见一根长矛突然扎入许褚的大腿根上，鲜血四下飞溅。

　　许褚吃痛，仰天大吼一声，翻身向着后面的山坡栽倒下棋，瞬息间便叽里咕噜的滚下山去，好似一个巨大的雪球，连带刮倒了好几个曹军的攻山士卒。

　　曹操在山下顿时大惊，急忙高声呼喝：“快！速速接应虎侯！”

　　曹军士卒得了将令，纷纷上前，连挡带推，可许褚的重力势能实在太大，再连续撞倒了三五波曹兵之后，方才在一众曹军重甲士卒的阻拦下，将他堪堪稳住。

　　此刻的许褚下盘尽是鲜血，浑身草土，虬须大脸被山间的草木划的一道一道跟猫挠的似的，分外狼狈。

　　饶是如此，犹见许褚咬牙切齿，愤愤起身，遥遥指着山上的袁尚，扯着嗓子高呼：“兀那天杀的小贼，有胆量就给我下来！与某家决一死战！”

　　站在山俪上的袁尚岿然不动，闻言轻轻的一挑眉毛，嘴巴微微一撇，不屑的朝山下吐了一口吐沫，风度翩翩的对许褚说道。

　　“你不是我的对手，滚。”

　　许褚的脑袋眼看着就要气得烧着，这小贼委实太过嚣张，连正面交手都不敢，居然说我不是他的对手？

　　深深的吸了口气，许褚再开口道：“小贼，你暗箭伤人，不算英雄！”

　　“滚！”

　　许褚气得胸口发闷：“小贼，驱众敌寡，忒是个无耻之徒！”

　　“滚！”

　　“欺我腿伤，攻我下盘，胜之有愧！”

　　“滚！”

　　“你……你……小贼！”

　　“磨叽什么，快滚！”

　　说到这里，便见许褚气得五脏血气翻腾，“嗤”的一口喷出好些鲜血，两眼一翻，顿时昏迷过去。

　　曹操见状顿时大惊，忙挥手道：“快，快护送虎侯去往后军，不要让他再与那小贼说话！”

　　“诺！”

　　一众将官慌忙将许褚送下，曹操冷然的抬头望了望山俪上的袁尚，目光中杀机顿现，遥指着袁尚言道：“小贼无礼，今日孤必杀你替仲康血恨……”

　　话还没有说完，突见于禁飞马奔至曹操面前，冲着他拱了拱手，急声道：“主公，东面有一支袁军兵马杀来，人数不少，速度极快，只怕是旦夕即至！”

　　曹操闻言顿时一惊，皱眉道：“可看清是何人领军旗号？”

　　“何人领军没有看清楚，只是斥候却识得那军中旗号，上面大书四字，河间张颌！”


第十五章 乱战终结

　　“张颌？”

　　听了于禁的汇报，曹操的眉头顷刻间就是一皱。

　　在袁绍麾下的一众武将当中，令曹操印象最深的便是这名武将。

　　官渡之战的首战之中，张颌在官渡战场上与大将张辽酣战五十余个回合，竟是胜负不分，武艺极为不俗，且带兵的能力也颇为不弱，真可谓是一员优秀的良才。

　　此人竟然为先锋来救乌巢？

　　“本初一向优柔，没想到这一次的反应倒是颇为迅速，真是颇出乎孤的预料之外……莫非这乌巢之地，还有什么让他牵挂的特殊之事？”

　　想到这里，曹操仰头看了看山上的袁尚，心中似是若有所思。

　　“主公，我们该怎么办？”于禁见曹操沉默不答，心下不由的有几分急躁，急忙张口又问了一遍。

　　“别慌。”

　　曹操镇定自若的摆手示意，并出言安慰于禁：“如今张辽，徐晃率领的虎豹骑已然是冲入乌巢寨中烧粮，袁军此来救援与否，意义不大，不过还是要适当的为他们争取些时间，派人传令张辽，徐晃等人，命他们速速烧尽袁军辎重，勿做拖延，我料张颌的兵马之后必有规模更多的袁军前来救援，文则你先率领本部兵马去阻拦张颌，为徐晃他们拖延时间，孤亲自去接应张，徐二将。”

　　“诺！”于禁受命之后随即奔驰而去。

　　曹操转眼看了山上的袁尚一眼，眼睛微微半眯，嘴角挑起一丝冷笑，自言自语道：“本初出兵如此迅速，大大出乎孤之预料，事态紧急，今日便先饶过你这小子，日后若有机会再见，必将你千刀万剐，替我虎侯报仇……只是打了半天，却仍不知这小子究竟是谁，未免可惜，呵呵，本初帐下何时竟然多出这么一号人物，当真是有趣之极。”

　　语罢，便见曹操将马鞭一挥，纵马率领麾下士卒奔往乌巢，去接应张辽徐晃等人了。

　　眼见曹军舍了他前往乌巢，袁尚终究是长喘了一口气，今夜这场仗打的实在是太危险了，适才但凡是走错一步，只怕自己的小命此刻已经交代到曹军的手中了。

　　救援乌巢……这活真他妈不是人干的。

　　眼见曹操率军奔乌巢而去，郭援急忙对袁尚谏言道：“三公子，曹操舍了咱们奔乌巢而去，要不要末将率领弟兄们追击？”

　　袁尚白了郭援一眼，心中不由感慨万千，经过一夜的相处，他能看出来郭援这小子颇有些指挥军士的才能，打仗也不怕死，性格也够刚强倔犟，而且对自己还非常的忠心，是一个可以善用的好副将。

　　但比起一流武将来说，这小子还是差了一样至关重要的东西，而这样东西，袁尚偏偏还给不了他。

　　这样东西就是脑子。

　　抬手拍了拍郭援的肩膀，袁尚语重心长的道：“郭援啊，你看看咱们山上的这些弟兄，适才与曹操一番激战，死的死，伤的伤，累的累，勉强撑到现在已经是很不错了，我知道你立功心切，可也得看兄弟们的状况能不能撑的住不是？曹操好不容易不把眼光往咱们身上看，你非得着急上火的追着他撵，万一把他惹回来非要灭了咱们，你说你抽不抽自己耳刮子？”

　　郭援闻言沉思点头，过了一会突然又道：“可是三公子，淳于将军他们还在乌巢之内，若是不支援……”

　　“放心吧，那大酒包虽说是人傻点，但还是能看明白时势的，关键时刻，大不了投降就是了。”

　　“投……投降？”

　　郭援闻言顿时张口结舌，不知所措的看着袁尚，不知道他为何会说出这般话来。

　　却见袁尚一脸正色的抬头望天，也不知是真是假的幽幽然道：“其实凭心而论，我倒是希望淳于琼将军能够投降，那个草包要是进了曹军，并得到曹操的重用，说不定可以从内部瓦解，彻底的毁了曹军……咱们也就可以省事了。”

　　郭援：“……”

　　……

　　话分两头，不说曹操弃了袁尚，却说于禁奉命阻挡张颌，双方迎面碰上，二话不说便厮杀在了一块，兵对兵，将对将，兵兵乓乓的厮杀格外热闹。

　　于禁的兵马在数量上不占优势，但皆是精锐强军，人数不占上风却也能拼个旗鼓相当，不落下风。

　　问题是双方武将的比拼，于禁与张颌。

　　这两个人在后世时都是曹魏的五子良将之一，领兵布阵的本领自不必说，且武艺也都是杠杠的，今日刀枪相见，打起来自然分外精彩。

　　但归根结底的较起真来，张颌的武艺委实还是高过于禁一筹，只见一支银白色的长枪在他的手中挥舞的繁花点点，潇洒自如，于禁的刀法虽然不弱，隐隐的却是落在了下风。

　　二十回个已过，张颌的身手不慢反快，手中的长枪携带者风雷之势，向着于禁或扎，或挑，或扫，或点，逼迫的于禁浑身汗流浃背，左支右档，显得是分外狼狈。

　　又将将巴巴的舞遮了几个回合，于禁终于支持不住，将身子向后一闪，回收一刀使了个虚招，打马跳出圈外，气喘吁吁的打量着张颌。

　　喘息过后，方听于禁面带佩服神色的说道：“张将军好俊的身手！不愧是袁绍麾下的第一良将！就算是颜良、文丑全盛之期，比之将军今日，也是强之有限。”

　　张颌面色冷然，闻言丝毫没有得色：“阁下过赞了，颜良文丑乃我河北昔日名将，张颌本领低微，不敢与之同列而语。”

　　于禁闻言冷然一笑，摇头道：“不骄不躁，却是良才，真是可惜了。”

　　张颌双目一眯：“可惜么？”

　　“可惜张将军如此人物，却随从与袁绍外华内腐之辈，当真是埋没英雄。”

　　张颌不屑一笑：“有话直说，拐的什么弯子。”

　　于禁继续道：“张将军今日来救乌巢，但乌巢粮草却依然为我军所焚，足见天意在曹，袁绍好谋无断，色厉胆薄，非为明主，早晚必被我主所擒，将军一代豪杰，岂不闻良禽择木而栖，贤臣择主而壮？不如投靠曹司空，报效朝廷，不但前途霍坦，更可不负这一身本领……”

　　话还没有说完，便见张颌一枪直刺过来，边打边道：“多谢好意了，可惜本将并无兴趣！”

　　于禁冷笑一声，也不在与之纠缠，转身拨马，朝着乌巢奔去。

　　其麾下士卒见主将奔走，也是纷纷弃战而撤。

　　此时此刻，曹操已是率领着张辽，徐晃等人从乌巢而出，仰头看了看天色，见夜色已然要过去，而乌巢内的粮草也基本被焚，嘴角随即露出了一个得意的微笑。

　　“本初，这一仗，乌巢被焚，白马是孤赢，延津是孤赢，如今官渡之战又是曹某赢了，没有粮草，你七十万大军旦夕将灭，曹某看你这一次还如何翻身……呵呵，传令三军，勿要在此耽搁，火速退兵乌巢！”


第十六章 善后

　　来得快，走得也快，曹操的兵马风风火火的奔袭烧粮而来，又如同潮水般的激流涌退而去，朝发夕至，不拖不延，单以此来看，就能瞧出曹操治军的严整，手下士卒的精锐程度极强。

　　张颌见曹军退了也不追赶，只是急忙命人往乌巢中灭火救援。

　　但看这火势乌巢内的粮草只怕是存不住多少了。

　　虽然乌巢猛火在前，张颌却也没有忘记另一件大事，在命人救援乌巢的同时，还是重点派人打探袁尚的消息。毕竟袁绍此次出兵乌巢，最根本的原因还是在袁尚身上。

　　斥候很快就带回了报告，称袁尚就守在乌巢正门前南侧的山俪之上。

　　张颌毫不迟疑，立刻领兵前往去见。

　　赶到的时候，正逢着袁尚率兵下山，张颌翻身下马，急步上前，冲着袁尚拱手施礼，恭敬道：“末将张颌，奉命支援三公子来迟，还望公子恕罪。”

　　张颌的语气极为恭敬尊重，因为整个军旅之中，唯有袁尚目光远大，看出曹军会偷袭乌巢，并提前领兵来救，更是险些陷于生死之危，单冲这份直觉与勇气，张颌从内心中已是对这位三公子大感佩服。

　　袁尚仔细的打量了张颌几眼，心中暗自称赞，不愧是河北四庭柱成就最高的人，确实是仪表堂堂，相貌不凡，比之刚才见过的张辽等人也毫无不及。

　　“张将军客气了，要不是你来的及时，我这条小命恐怕就得交代在曹操手里了……”

　　张颌闻言摇头，叹道：“惭愧……三公子眼光毒辣，早已看出曹贼奸计而敢来增援，可惜我等皆无从所觉，若是早随三公子之言，又焉能有今日的损失……”

　　说到这里，张颌转头看了看乌巢的火势，心下顿时一阵绞痛。

　　“火势如此之大，只怕纵是扑灭也未能挽救一二，粮草尽焚，我大军不出数日便然生变，到时又该如何抵挡曹贼……此战危矣！”

　　袁尚闻言笑笑，道：“还不至于，我已经命淳于将军留下了后手，粮草的话应该还能够咱们持之一阵，就怕支持不了几天……”

　　话还没有说完，便听远处一阵轰隆的马蹄声响，却是袁绍以高览为前部，亲自率领大军敢来增援。

　　袁尚与张颌不敢怠慢，急忙纵马前去相迎。

　　遥遥的看见乌巢漫天的火光，袁绍不由的一阵头晕目眩，一口气没上几乎就要气死过去。

　　但见他一张口，“哇——”的一下吐出一口鲜血，然后从马上栽倒下来。

　　“父亲！”一旁侍立在侧的袁熙顿时慌了手脚，急忙下马抱住袁绍。

　　袁熙心中暗暗叫苦，三弟的风寒刚刚有所好转，如今父亲却又是吐血坠马，袁家这到底是怎么了？

　　袁绍吐血坠马，非同小可，三军立时停住脚步，左右侍卫武将大声呼喊，命人速传军医令，一时间颇为凌乱。

　　袁绍在袁熙的怀中幽幽转醒，浑浊的双目望着半黑半红的夜空，似是有些迷茫无措。

　　过了好半晌，终听袁绍嘶哑着嗓音，愤恨的说了一句。

　　“曹阿瞒，你干的好事……”

　　正哀怨不已之间，突见袁尚和张颌等人已是打马而来，袁军士卒认得此二人，纷纷四下散开，为两人闪开了一条道路。

　　“父亲？”

　　“主公！”

　　二人来到袁绍面前，急忙翻身下马，看着袁绍虚弱的躺在袁熙怀中，二人心下一时间犹如打碎了五味瓶一样，不知究竟该说作何滋味。

　　“显甫……”袁绍虚弱的叫了一声。

　　“父亲，孩儿在此……”袁尚则是急忙答应。

　　“唉……为父大意了……悔不听我儿之言，以至有今日之事……”

　　袁绍显得异常苦闷，忧郁的叹气，续道：“如今乌巢被焚……数十万大军的粮草全无，只怕数日之内，军中便会出现哗变，曹军若是乘机来攻，我等皆被擒矣，悔之无及……为父悔之无及……”

　　说到这里，但见一向自负英雄的袁绍的双眸竟是有些湿润，一股淡淡的哀伤情怀顿时笼罩在了每一个人的心头。

　　袁尚笑了一下，开口道：“父亲无需过忧，孩儿已经……”

　　“对了……”袁绍似是没听见袁尚在说什么，突然张口打断袁尚的话头问，怒道：“淳于琼那厮呢？有没有战死乌巢？”

　　张颌闻言犹豫了一下，恭敬道：“回禀主公，淳于琼将军身上有伤，却没有危急性命，此刻正在乌巢内指挥兵卒灭火……”

　　“这个嗜酒匹夫，坑害我大军不浅！”

　　袁绍强打精神直了直身子，咬牙切齿的言道：“他怎么没死？我……我……我要将这匹夫碎尸万段，以血吾恨！”

　　“父亲……淳于琼将军他今夜也是奋力厮杀过了，况且曹军兵锋太盛，责任并不全在他一人身上。”袁尚想了想，还是决定说句啊公道话。

　　“不在他一人身上？”袁绍闻言哂笑，摇头道：“我大军无粮，旦夕即灭，他纵是再奋勇厮杀，保不住粮秣又有何用？”

　　袁尚心下气闷，这帮人可真烦人，左一出右一出的，整的跟怨妇似的，能不能让我把话说完？

　　想到这里，袁尚不管不顾，急忙开口竹筒倒豆子，一股脑不间断的说道：“父亲，乌巢虽然被焚，但孩儿此番来乌巢拖延曹军，并非没有用处，至少……还保住了十之一二的粮秣。”

　　“……”

　　“……”

　　“什么！”

　　呆愣了好一会，但听在场中人，包括袁绍，袁熙，张颌等人尽皆都是不敢相信的喊了一声，接着吃惊的长大了嘴巴，一脸诧然的看着袁尚，仿佛他再说什么天大的笑话。

　　袁绍愣愣的看着袁尚许久，诧然道：“显甫……你……你说你保住了十之一二的粮草，可是当真？”

　　袁尚点头道：“这种时刻，孩儿哪还有心情编瞎话骗你们，我让淳于琼率军搬运粮秣，自己则率军在乌巢前两旁的山俪上与曹军拖延，唬弄了曹军的先锋部队张辽许褚二人，争取到了不少时间，如今那十之一二的粮秣，或在乌巢后的山林之间，或在山谷坑陷之下，父亲只要事后派人好好的找一找，则必有所获！”

　　袁绍呆愣了好半晌，突然出手重重的拍了拍袁尚的肩膀，一脸喜极的颤声言道：“天不亡我河北，赐此麒麟儿与袁某，实乃祖宗幸甚，袁氏一门幸甚！”

　　袁尚咧嘴苦笑了一下，并没有露出什么得意的神情，过了好半晌，方听他无奈的言道：“可是父亲，您要做好心理准备，这些粮草数量实在不多，想要继续进攻曹操却是不可能，要是维持三军撤退至黄河渡口，还勉强够用……父亲，这仗归根结底还是不能打了，撤军吧。”


第十七章 退兵之议

　　乌巢之战结束了，整个屯粮大营几乎被烧了个干干净净，蹦子不留。

　　消息传到袁绍大营后，整个乌巢大营立刻人心惶惶，兵心不稳，士气不固，甚至隐隐有闹出哗变的迹象。

　　这种情况直到第二天申时时分才稍有缓解。

　　一支由袁绍亲自派遣出去的搜粮队伍大张旗鼓的载着大批的粮秣进到主营，消息传遍整个主营之后。情形才有了适当的好转，袁军的军心终于略略的有了一丝稳固。

　　军心平稳之后，将士和士卒之间的心中都渐渐的开始产生了一个挥之不去的疑惑，乌巢大营分明已被燃尽，这些被运送过来救急的粮草，又是从什么地方出现的？

　　针对这个谜题，袁军的将士之间每日在操练之余都议论不休，猜疑不定，直到有好事的知情者将信息传递出来，顿时在整个袁军将士之间引起了轩然大波。

　　“乌巢之战当夜，三公子设下疑兵巧计，拖延曹军，保住了乌巢一部分粮草，还一箭射伤了曹军猛将许褚。”

　　这条消息方一传出来，便在整个袁军大营中不胫而走，以令人发指的速度传到了每一个袁军士卒的耳朵之中。

　　不论是古代和现代，在传递八卦信息速度的这方面似乎都有着与生俱来的本能，真可谓是异常的迅猛，且传递的中途还不免添油加醋。

　　袁军士卒也都是人，传递之间未免也不会有所失误。

　　问题是袁军实在太多了，这人一多了，传递出来的版本就有些过分走样……

　　“唉——，听说了吗，乌巢之战，三公子设下疑兵之计，拖延曹军，保住了乌巢一部分粮秣，还一箭射伤了曹军的猛将许褚！”

　　“……”

　　“喂，听说了吗，乌巢之战，三公子率兵与曹军正面交锋，极力拖延，保住了乌巢大部分的粮秣，还一枪刺伤了曹军的猛将许褚！”

　　“……”

　　“嘿嘿，听说了吗，乌巢之战，三公子率军与曹军激战，胜负未分，保住了乌巢所有的粮秣，还斩杀了曹军的猛将许褚！”

　　“……”

　　“哈哈，听说了吗。乌巢之战，三公子率军大破曹军，打的曹操哭爹喊娘，不但乌巢的粮草没事，还反抢了曹军的口粮！他娘的，曹军的猛将许褚哭唧赖尿的率众归降，还非要拜公子当干爹，楞让三公子一脚踹回去了！”

　　“……”

　　以此类推，各种版本越传越蜂蛹，越传越荒谬，其中甚至不乏有些阿Q精神的初步前兆，但终归是稳定了士气，震慑了局面。

　　相对的，经各路谣言一传，三公子袁尚的名头与威望在袁军中猛然水涨船高，除了袁绍本人之外，几无他人可以相提并论，风头一时无二。

　　这也难怪，虎痴许褚都要拜他当干爹了，他还装犊子不干？

　　这样的人是何等的威风凛凛，神威无敌。

　　此刻，威风凛凛，神威无敌的袁尚正坐在一座破旧帐篷内的草垛之上，跟面前一座木制车牢内的囚徒诉说着乌巢之战当夜的点点滴滴。

　　那木制车牢之内的人不是别人，正是鼓动袁尚出兵乌巢，力挽狂澜的沮授。

　　当袁尚将嘴中的最后一个字诉说完毕之后，沮授一直紧绷的脸上终于露出了一丝淡淡的微笑。蓬头垢面，萎靡不振的他，此刻终于恢复了一丝若有若无的生气。

　　“好……好……”

　　沮授赞赏的点了点头，双眸中的欣赏神色丝毫不掺杂作伪，发自内心道：“三公子临机应变之能着实是高出授之所想！面临曹操本人并其麾下一众猛将，犹然能应付的如此自如，天意眷顾我河北，主公大业，有三公子为辅，实乃袁氏幸甚，冀州幸甚，百姓幸甚，天下幸甚！”

　　这个帽子扣得委实有点大了，谁说沮授不会拍马？

　　这不拍的也挺溜的。

　　袁尚闻言有些害羞：“沮先生过赞了，其实我也是有缺点的……”

　　沮授隔着栅栏，笑看着眼前这个如同主公一般英俊威武，却肯虚心纳谏，颇有能力的公子，心中恍如吃了蜜糖一般的甜。

　　真是越看越欣赏，越看越喜欢。

　　这也难怪，弱冠之年便有此能耐，与当世枭雄曹操正面交手还不吃亏的人，这天下确实没有几个。

　　就是主公本人，恐怕也是做不到的。

　　迎着沮授火热的目光，袁尚扭了扭身子，心里泛起了一种说不清道不明的不得劲，这老家伙的眼神怎么跟大灰狼看见一只待宰的小白兔似的……忒的不太友善。

　　“……额，先生，该说的话我已经都跟你说完了，估摸着父亲不日即将退兵，先生且在忍耐一时，等日后回了河北，我自然想办法劝父亲放先生出来，重新重用。”

　　袁尚说罢，起身冲着沮授拱了拱手，道声告辞，便想转身向帐外走。

　　“公子留步。”

　　袁尚还没走几步，沮授便出言喊住了他，似是想到了什么急事。

　　“先生还有什么事想要嘱托？”

　　袁尚缓缓的转过头，一脸好奇的看着沮授，但见这老家伙不知为何又是略微的皱起了眉头。

　　只见沮授适才瞅着袁尚那股温火绵绵的目光已经没有了，取而代之的又是平日里那副睿智，耿直，沉稳，凝重的神色。

　　“公子适才言，主公要退兵了？”沮授皱着眉头看袁尚道。

　　袁尚点了点头道：“不错，我虽然保住了一部分粮草，但只能用来暂时稳定军心，想进兵真的是不够用的，况且父亲经乌巢被烧一事，身体欠佳，至今不能理事，不赶紧撤兵，早晚玩完。”

　　沮授闻言点头：“撤兵是当务之急，这点授自然晓得，只是不知主公打算如何撤兵，三公子可否告知一二？”

　　袁尚随意的耸了耸肩膀：“也没什么特别的，就是改后军为前军，前军变为后军，张颌高览率兵断后，三军徐徐撤退，经白马渡口过至黄河北岸，再集结兵将于黎阳，最后稳扎稳打的回师邺城，撤兵吗，就这么简单。”

　　“唉——”沮授闻言长声一叹，摇头道：“若真是这么退兵，那损失可就大了。”

　　袁尚闻言一愣：“损失，先生这话是什么意思？”

　　沮授苦笑道：“三公子，曹操何等样人？此番夺了乌巢之后，必然集结精兵良将，准备大举进攻，力图一举击溃我军，乌巢粮草虽未尽灭，但只剩下退兵之粮，跟全灭其实也差不了多少，我军如今士气不高，更何况主公身体欠安，难以指挥得当，大军后撤至黄河，谅张颌高览二人如何能抵挡曹操的蜂扑之势？……兵半渡而击之，我军后撤渡河本就有弊，再加上曹军的霹雳车威力颇强，只怕到时……唉——”

　　袁尚闻言想了一想，暗道真不愧是沮授，所言一针见血，确实大有道理！

　　袁尚也有些发愁了：“先生说的是很有道理，只是……我军撤不撤是咱们说了算，曹军追不追也是他们自己说了算的，先生纵然是看出了弊端，但恐怕也是无法遏制曹操的攻势了，总不能告诉曹操，不许他出兵追击吧？呵呵，人家又凭什么听咱们的？这一步棋挺难解，时间紧迫，咱们好像只能认栽了。”

　　沮授闻言沉默许久，接着眉目一挑，抬起头来严肃的说道：“想让曹操不派兵追击，也未必是不可能……除非……”

　　袁尚闻言忙道：“除非什么？”

　　“除非有一样要紧的东西，能让曹操顾忌、爱惜、珍贵到放弃追击我军的计划。”

　　袁尚闻言有些愣了：“顾忌、爱惜、珍贵……什么东西能让曹操宝贝到放弃棒打落水狗的机会？这种东西存在吗？”

　　沮授笑着点了点头，道：“人生在世，皆有软肋疮疤，能让曹操束手的东西当然有，三公子不妨猜猜此乃是何物也？”

　　袁尚摸了摸下巴，想了许久，方才不确定的道：“是他老婆？”

　　二人之间沉默了许久。

　　“……不是……还请公子再猜一猜……”

　　“小妾？”

　　“……”

　　“姘头？”

　　“……”

　　“那是什么？”

　　“是许昌！许昌啊！曹贼的老窝许昌啊！公子！”

　　沮授欲哭无泪。


第十八章 奇袭许都的人选

　　袁尚渐渐的有些明朗了。

　　记得前世时读的有关内容，好像确实有着许攸为袁绍献计偷袭乌巢的一段。

　　可惜的是当时袁绍并没有采用许攸的计策，反而是因为审配的书信，而迁怒许攸，最终将许攸逼至绝境，心急愤恨之下，毅然决然的去投靠了曹操。

　　到了曹营之后，当许攸对曹操诉说自己曾对袁绍献上偷袭许都之计时，曹操的反应确实是非常强烈，并对许攸异常严肃的说了一句：“若绍依子远之言，则我军危矣。”

　　简简单单的一句话，虽然浅短，但却直接的证明了许攸献上的这条计策确实可行有效。

　　而如今，这条分兵偷袭许昌的计策再一次的被沮授提了出来，不同的是，前者许攸提出是为了袁军的最终胜利，而由沮授提出来了则是为了掩护大军撤退，声东击西，颇有些祸水东引的意味。

　　袁尚沉思了许久，想通了各中关键，心中暗自佩服，不愧是河北一等一的智者，才华横溢，才思敏捷果然不是盖的，一般人还真就是比不了。

　　冲着沮授一拱手，袁尚极为佩服的对沮授道：“先生的这条计策，确实可行，我这就去向父亲谏言，请他派良将分头偷袭许都，牵制曹操的精力，掩护我大军退往白马渡口。”

　　袁尚说罢转身就要离去。

　　“公子留步！”沮授再一次张口呼住袁尚。

　　袁尚身形一顿，心下有些胆突，每一次见沮授，他只要是一张嘴喊“公子留步”，那就证明准没好事。

　　乌鸦嘴，闹心啊。

　　“先生还有什么别的事？”袁尚转过身来，勉勉强强的硬是挤出一个笑容。

　　沮授摸着下巴上糟乱的胡须，若有所思的言道：“只是偷袭许都，非一般人所能为之，非智勇双全的帅才不可，公子以为何人可以当之重任？”

　　袁尚的心顿时打了一个冷颤，一股极度不妙的预感涌上了他们的心头。

　　“那个……张颌将军有勇有谋，统兵能力极强，乃是真将才也，由他前去定然是万无一失。”袁尚仰头看天开始装糊涂。

　　沮授微微摇头：“张隽义虽然是勇谋兼备，但只可称之为将才，却不能称之为帅才，正面作战，冲锋陷阵足可当之，可若是让他行这偷袭取巧之事，只怕随机应变的能力，还是差了一些……”

　　“恩……那就高览将军吧，高将军勇武过人，听说官渡首战曾与许褚正面交锋，犹然未败……牛啊，一般人比不了。”

　　沮授摇了摇头，叹道：“勇有余而智不足，比之张颌尚有差距，如何能担此重任？”

　　“恩，韩猛将军乃是父亲坐下上将，久经沙场，经验丰富啊。”

　　沮授摇头：“经验丰富又怎样？前翻派他押粮，还没到正营就让徐晃劫了，庸才一个，不足与谋。”

　　袁尚眼珠子一转，笑道：“武将不行，咱就换文的，郭图先生智谋出众，擅长谋划，让他去许都放坏水，肯定能给曹操惊一跟头。”

　　沮授面色骤然变寒：“碌碌小人，心胸狭窄之辈，不添乱就算万幸了，焉能指望上他？”

　　袁尚无奈道：“那逢纪先生呢？对父亲忠心耿耿，比较托底啊。”

　　沮授长声一叹：“逢纪果而无谋，充其量不过是长史之才，焉能做成这等大事？不可用，不可用矣！”

　　袁尚闻言不由擦汗：“沮先生的眼光真高，这么多强手都入不了您的法眼，没事，等我回去斟酌斟酌，肯定能给你寻摸一个出来……”

　　沮授闻言脸色一正：“寻摸就不用了，眼前不就有一个？三公子子既有勇，又有谋，我听你乌巢一战的情况，实乃率兵作战不拘泥于一道，审时用计天马行空不居常规，若说这率兵奇袭许都之任，真是非你公子你莫属了。”

　　果然，这老家伙到底是盯上我了……我怎么这么惨啊，啥危险都得我上，我是穿越者好不好？

　　话说穿越者不都应该是来享福的吗？

　　袁尚不愿意了：“沮先生，我哪得罪你了，咱俩没仇吧？先是乌巢，又是许都，河北四州是不是没别人了，啥事都得让我来，君子不立于危墙之下，我好歹也是三公子好不好？”

　　沮授闻言沉默了良久，接着苦笑着抬起头来，无奈道：“三公子，你想怎么选择是您自己的决定，但人生在世，特别是像三公子您处于这种高位之上，有些为难之事亦是不得不亲力亲为，试想古往今来成就大业者，哪一个不是历尽艰辛，冲破万难闯荡过来的？三公子，你还年轻，今后的道路必会漫长艰险，如今之势虽险，却何尝不是历练自身的大好时机？”

　　沮授这番话，却是让袁尚大吃一惊，他吃惊的倒不是沮授话中的内容，而是这话里话外，已是隐隐的认定了袁尚为河北四州未来的继承人。

　　袁尚虽然也知道日后袁绍也会传位于自己，但那是因为他是穿越者，而沮授却不同，生存在这个时代的人，最讲究的就是长兄为父，继家业者为嫡子！

　　沮授今日敢跟他说这话，已是坚定的表明了立场，而且隐隐的还有试探之意。

　　若是袁尚真的能办成了偷袭许都，掩护大军撤退的这件事，沮授从今日起，想必就会真心实意的辅佐袁尚了吧？

　　自古以来，都说主人试探臣子，可臣子何尝又不会试探主公？

　　袁尚暗暗攥了攥拳头。

　　多大点事，为了良才人心，豁出去了！顺便也测测自己的能力究竟有多少深浅，自己的底线又究竟在个什么位置！

　　恭敬的冲着沮授一拱手，袁尚展颜笑道：“承蒙先生如此看重提点，在下感激不尽，这趟事我便是接下又有何妨？”

　　沮授闻言露出了一个满意的微笑，亦是施礼回敬道：“公子年纪轻轻，能有这般觉悟，沮授深感钦佩，授愿意在这囚牢之中等候公子凯旋佳音！”


第十九章 大军北归

　　袁军的中军帅帐。

　　袁绍身披一袭红袍，脸色白的吓人，他此刻正端坐在帅张中的主位上，手中捧着一碗军医令刚刚煮好的汤药，面容颇为犹豫的看着一旁侍立的两个儿子，袁尚和袁熙。

　　经过乌巢一战之后，袁绍的身体因为惊惧过度一直就是太好。

　　这也难怪，乌巢的损毁不但对士气是一个严重的打击，更关系到河北军营短期内兵粮的周转，更可况邺城附近的农田马上就要播种，许多贮备用于播种的种粮也在乌巢之中，回邺城之后，一个处理不好，很有可能造成邺城下一次的收成匮乏，这对于民生和日后军粮的储备，影响都是相当深远的。

　　不过袁绍目前最为担忧的还不是这件事，适才正与袁熙谈话之间，袁尚过来向他禀报关于撤军的具体环节，认为己方应派遣精锐轻骑则小路偷袭许都，转移曹操的注意力，不让对方有可乘之机，掩护大军正常的渡河撤退。

　　这条计策，许攸当时也曾给袁绍献上过，虽颇得赏识，但后因审配揭发许攸贪赃的书信，使得袁绍对许攸心中产生厌恶，故而不予采纳，如今又再提出来，却是让袁绍心中感慨良多。

　　但冷静下来，细细想想，想让大军安全撤离，还真就是那么回事，除此计外，并无其他良策。

　　袁绍本欲答应，但不曾想到袁尚居然主动请缨，希望能够率兵前去偷袭，这一下子，却是彻底让袁绍心里不舒服了。

　　要知道，妥善的计策归妥善，但各中的风险却是极大，但凡是稍有疏忽，结果很可能是死无葬身之地，连骨头渣子可能都没地方找去。

　　换成别人也就那么地了，但现在请缨的却是自己的亲生儿子，众所周知，袁绍是出了名的护犊子，特别还是他倍加喜欢的第三子，如今袁尚请缨要去，袁绍感怀儿子懂事闯荡之余，却也禁不住生出许多担忧。

　　“显甫。”思前想后了好一会，袁绍终于缓缓的开口道：“你今日提出的掩护大军撤退之计，深得为父赏识，吾儿真乃天赐之麒麟儿也，但千金之子坐不垂堂，纵横征战乃将领之事，你乃冀州公子，何必非要自去？若是真出个闪失，岂不是让为父悔之无及？”

　　一旁的袁熙也点头道：“是啊三弟，我河北带甲百万，良将千员，随便挑出一个都可去征战许都，何必非要三弟你自己去？父亲身体不适，这里如今需要我们当儿子的尽心！三弟不可莽撞行事。”

　　袁尚笑着摇了摇头道：“正因为父亲如今身体不适，我们当儿子的才更要为父分忧，况且乌巢之战，我与曹操回过一次面，孩儿在极为不利的情况下也没吃什么亏，这一次也定然无妨。”

　　袁绍闻言沉思许久，面色虽然有所缓和，但依然没有表态。

　　袁尚见状，又加了一剂猛药：“况且我四世三公门下之子，焉能让曹贼那宦官之后降住？父亲雄才大略，胜曹操多矣，教导出来的儿子也必然在曹贼之上，孩儿这一次请战不为其他，只是为我袁家子弟争一争脸面，让天下人看一看，我袁氏子弟是何等的英雄！曹贼之流，根本不能与我等相提并论！”

　　袁绍闻言顿时眼睛一亮，他本就是志在天下，一向不服输的主，此刻儿子都能发此决心，如此表态，他这个当爹的又焉能落后于自家的崽子？

　　“显甫，你长大了！”袁绍定定的看了袁尚许久，方才感慨的说道：“袁某有子如此，何愁不能剿灭曹贼，何愁不能平定天下……好！既然如此，你尽管去闯，日后有事，自有父亲为你担待！”

　　袁尚闻言舒了口气，冲着袁绍拱手道：“多谢父亲。”

　　“显甫，偷袭许昌之事非同小可，兵力不能太多，以免暴漏行迹，战力却也不能太低……这样，为父与你军中最为精锐的亲军铁骑五千人，另派张颌高览二将相助于你，我儿行事切记小心为上，偷袭许都，只是做做样子，引开了曹军即刻便回，白马渡口，为父自然会派大军接应！”

　　张颌，高览，五千亲军铁骑，为了这宝贝儿子的安全，袁绍却是将最精锐的兵马和将领都算上了。

　　“父亲放心，孩儿定不辱使命。”袁尚暗自下定了决心，这一次，说什么也要好好的在兖州闹个鸡飞狗跳，让曹操好好的心疼一番。

　　……

　　不日之后，袁尚便率领着五千铁骑超小路偷偷的向南而去。

　　就在袁尚兵马出发的不一日，袁绍的数十万大军便前军改后军，后军变前军，稳扎稳打，缓缓的向着后方的黄河渡口回撤而去。

　　而曹军那面，在听说了袁军得动向之后，立刻开始集中兵力北上，颇有一口气击溃袁军得气势。

　　数方各自筹谋而动，为官渡之战的最后一战拉响动人的谢幕之曲。

　　兖州许田百里之外，袁尚骑着马，哼着曲，悠悠哉哉的跟放年假旅游似的，屁颠屁颠的向着许昌而去。

　　相比之下，他身后的张颌高览面色都比较凝重，因为他二人久经沙场，自然知晓这一战的艰辛与坎坷，只是他们不明白袁尚为何会有那么沉稳的举动，仿佛一点都不像是出征，而像是郊游射猎？

　　若是他们知道袁尚的真实想法，只怕会被气死。

　　左右都来了，破罐子破摔呗。

　　看着骑在马上哼哼唧唧的袁尚，高览随即打马上前，低声问道：“三公子，对于此次偷袭许都之战，不知公子可有什么想法？”

　　袁尚停住了哼哼，转头好奇的看着高览道：“还能有什么想法？攻城不就得了？”

　　高览闻言苦笑道：“公子，咱们都是精骑，平原野战犹然不惧，可这攻城……一则人数少，二则无利器，怎么攻啊？”

　　袁尚闻言笑道：“高将军真是个实在人，谁让你真打许昌了？咱们这次去，说白了就是唱大戏给曹操看的，围城之后，呜呜喳喳一番，让曹操回兵来救，这任务就算是达成，真要是攻打许都，就是真打下了，你能守的住么？”

　　这时却见一旁的张颌打马上前，道：“可是公子，曹操大军若是回扑，咱们又应该如何应对，从那条路撤回白马渡？不知三公子可有计较？”

　　袁尚闻言认真的想了一下，道：“没有。”

　　“什么？”高览闻言顿时急了：“三公子没有完整的撤退之策？”

　　“当然没有，你连曹操是从哪个方向来的你都不知道，怎么制定撤退之策？等到曹操撤军来救，咱们只要根据时局来看，在拟定撤退之策就可以了。”


第二十章 围攻许都

　　悄悄的在许田外围的山林间驻扎了一晚，袁尚所率领的大军继续开拔向着许都前进。

　　不消旬日之间，兵马已是开赴至许都外城，遥遥的望着许都，袁尚的心中不由感慨万千。

　　身为大汉的临时都城，许都确实有着它的不平凡与独特之处。

　　矗立在袁尚目光中的都城高耸入云，城池高大足有四、五丈，重石累压，墙壁严厚，气势非凡。

　　下方壕沟宽深，内中积水泽润，极为严整。

　　离许都城门尚有数里之遥，仰首细细看去，却也能发现城墙上一杆火红的大旗在风中摇摆，旗上绣着的乃是一个黑色红边的金边大字。

　　“汉！”

　　“公子，怎么办？强行攻城吗？”张颌打马上前问袁尚道。

　　袁尚摇了摇头，笑着道：“不用这么着急，左右咱们就是来吓唬的，犯不上跟他们硬拼！”

　　高览闻言道：“那依公子之见，又该如何？”

　　袁尚闻言低头思虑片刻，随即抬起头道：“这样，五千铁骑，咱们派出一千在北面的树林间来回奔走，弄他个尘土飞扬，让敌军误以为咱们有大队人马接应，剩下的四千兵卒分三路围城，各自在东、西、南三门摇旗呐喊，以壮声势，唯独留下北门一路放空。”

　　高览一时没反应过来，奇怪道：“围三缺一，乃是为何？”

　　张颌却是心领神会：“留下北门，让曹军的信使冲出来给曹操报信。”

　　袁尚闻言笑道：“张将军真是聪明伶俐，好了，劳烦二位将军立刻分头行事，准备围殴……不是，是围攻许都！”

　　“诺！”

　　……

　　许都，尚书令府。

　　当今天下，世人皆知，如今的大汉朝司空曹操，剿黄巾，讨董卓，伐袁术，除吕布，降张绣，逐刘备，当可谓威名赫赫，战果累累，放眼天下，直可谓当世第一枭雄。

　　然而，又有多少人知道，在这赫赫战功的背后，却有另外一个人，十年如一日的为曹操稳固后方，制定政略，矗处内务，举荐贤才，颁布法令，采办军需，筹备粮草。

　　可以说，是这个人，用他的背脊，默默的替曹操，亦或者替整个曹氏支撑起这中原的锦绣山河。

　　此时的尚书令府的书房内，依然是忙碌非凡，尚书令荀彧杵着脑袋，俯身在桌案前一简一简的翻看本月征粮的账目。

　　十数年如一日，对于荀彧来说，整日的批公已是家常便饭，普通的不能再普通的事了。

　　特别是现在这个特殊时刻，就更必须要抓紧时间，每一辰每一个刻都不能够放松精神。

　　据报，官渡之战已经接近尾声，前方战事已是向着有利于己方的方向发展，这种关键时刻，他这个为曹操坐镇后方的领军人物更是需要打起十二万分的精神，切实的抓好每一个小项，不让许都出现一点小的差错。

　　可惜的是，天意往往是不随人愿的。

　　“令君，荀令君！”荀彧正皱着眉头批阅公文的当，却见一个侍从官风风火火的奔进书房，对着荀彧拱手而拜：“荀令君，出了大事了！”

　　荀彧神色一变，这侍从官跟随他多年，一向都是沉稳冷静，谨小慎微，能让他这么慌张的事情，必然是非同小可。

　　“出了什么事？”荀彧沉着眉头问道。

　　“荀令君！大事不好！城外不知从何处冒出了许多的袁军，一个个杀气十足，气势逼人，站在我许都城外高声喧叫，似有攻城之意！”

　　荀彧闻言眼皮顿时一跳……

　　该早不早，该晚不晚，偏偏这个时候跑过来了！

　　“兵马多少？是何人统管？”

　　侍从官擦了擦汗，摇头道：“北方沙尘漫天，锦旗摇曳，看不清多少兵马，近处先锋部队皆是精锐铁骑，帅旗大书‘先锋官张颌’‘副先锋高览’。”

　　荀彧心下顿时一惊。

　　“竟是这两个来了？河北四庭柱仅存的二人居然齐至，看来此番端的是不能善了……袁军对于此番攻占许都竟然下此血本……”

　　“随我往城墙上去看！”荀彧大袖一摆，起身便往外走去。

　　……

　　到达城楼上的时候，只见下方的铁骑已是将三门围住，兵马往来纵横，大声呼喝，显得极为嚣张。

　　再看远处，烟尘寥寥，沙土飞扬，似是不知还有多少兵马冲着己方奋勇而来，看样子却是不会少了。

　　南门城下，只见一个样貌极其俊朗，身着银白色甲胄的少年，在一众铁骑的护卫下，如众星捧月般的来到城门下，冲着城墙上高声呼喝：“城墙上的曹军听着，你们已经我军包围了，识相的就赶紧乖乖的放下武器投降！不让我军即将对你方展开围殴……重复一遍，你方已经被我方包围，识相的就乖乖放下武器，不然我军即将对你方展开围殴。”

　　荀彧眉头一皱，深深的看着那个正在喊话的男子，心下有些疑虑。

　　这个男子的相貌好生面善，似是在什么地方见过，可是荀彧的脑力一向极佳，号称过目难忘，若是真的见过，他不可能不会记得。

　　“这年轻人，到底是谁呢？”荀彧百思而不得其解。

　　英挺的眉目，玄胆般的鼻梁，高傲的姿态，凌人的话语……

　　过了好一会，突见荀彧猛然一惊：“这小子，为何与袁绍年轻时长得那般相像！”


第二十一章 放哨骑

　　“这小子，为何与袁绍年轻时长得那般相像！”

　　荀彧早年曾在袁绍帐下当过幕僚，对袁绍的音容样貌自然是无比的清楚，此刻再看城下这个率兵围城的小崽子，相貌与袁绍年轻时的风采可谓是大相庭径。

　　荀彧惊诧之余，心中亦是不由开始惴惴不安，一个不妙的念头开始盘桓在了他的脑海之中。

　　这个年轻的后生，他该不会是袁绍之子吧？

　　倒不是他荀彧怕了袁绍乳臭未干的儿子，只是他对袁绍的了解颇深，不比一般常人可比。

　　荀彧早年给袁绍干活的时候就知道，袁绍此人一向是出了名的护犊子，年长之后更是尤甚从前，这位河北霸主平日看似骄纵，可对膝下子女却真的是宝贝之急，单看他治理河北四州的方式，就可瞧出一二弊端。

　　河北四州，袁绍留下了自己最喜爱的三子袁尚在身边与自己同镇冀州，另外青州，幽州，并州三州全部交给两子一甥掌管。

　　袁谭守青州，袁熙守幽州，高干守并州，整个河北的统治权都笼罩在袁氏家族之下。

　　在荀彧看来，这是根本的取乱之道！但从中却也能看出袁绍对于家族的重视程度和信任程度要远远的高于其他各路诸侯。

　　如果这小子是袁绍之子的话，依照袁绍那护犊子到极致的性格，就是为他儿子的安全，此战断然不会给少了兵马。

　　如此，只怕许都危矣！

　　捋清楚了脑袋当中的思路，荀彧的脸色随即一正，冲着城下的袁尚叫道：“军中来将，可否报上姓名？”

　　袁尚闻言微微一笑，好家伙，正好问到点子上了！

　　“好说！我乃当今大将军，冀州牧袁将军膝下公子，冀州三公子袁尚便是！”

　　荀彧闻言一阵心酸，果然！

　　真是怕什么来什么，袁绍第三子袁尚，天下谁人不知袁绍独爱此子，此番连这小子都上了战场，征伐许都的兵马必然极为雄厚！

　　长叹了口气，荀彧转头对着侍从官低声道：“命令各部将士，昼夜巡视，好好守城，不要让袁军有任何的空隙，我这便作书一封与司空大人，令曹司空火速领兵来救！”

　　“诺！”

　　……

　　不消半个时辰的功夫，许都北门随即打开了一条线，十余骑快马飞奔而出，各奔东西，穿插各路要道，或走大路，或走山林，或走羊肠小道，飞一样的奔着北方而去。

　　消息很快被袁军斥候查探，火速报到了袁尚处。

　　袁尚得知消息之后不由的哈哈大笑：“总算是派人去报信了吗？一派还派出去十余骑，曹军的工作效率果然是高的离谱，好，非常好！传令各部将士，城不打了，咱们撤！”

　　张颌纵马上前，对袁尚道：“许都派出哨骑通知曹操，以曹操的用兵之神速，只怕转瞬即回，且必然会封锁北上所有的道路，公子，咱们此番又该如何撤退？”

　　袁尚闻言收敛喜色，点头道：“是啊，曹操大军蜂扑回至，咱们想要顺原路回去只怕是不太可能，张将军可知道有什么道路能够回返到河北？”

　　张颌闻言从怀中掏出一卷小的皮制地图，在袁尚面前缓缓的铺展开来，指着地图上各处蜿蜒的道路言道：“除了从官渡直插白马渡口之外，还有另外两条道路可走，一是走关中道，路经河间之地去往并州高干处，二是路过徐州，经北海，去往青州大公子袁谭处，两处地广难行，曹军很难派精锐封锁全部要道，只是过于绕远，颇费周章。”

　　袁尚闻言摸着下巴想了一想，接着道：“关中之地过于艰险，关隘耸立，不利于咱们这么多骑兵行进，徐州道路坦荡，一马平川，咱们就往徐州那个方向走！”

　　这个时候，高览也是打马来到袁尚身前，闻言大嘴一裂，颇有些愁苦的言道：“可是……三公子，咱们绕道徐州回河北，路程太远，此次轻骑偷袭许昌，三军将士每人只带了七天的干粮，只怕未必够用，挨不到河北啊……”

　　“干粮不够？”袁尚闻言面色略微有些深沉。

　　想了一会，却见袁尚摇头道：“不够就不够吧，咱们半路上再想办法，总之，号令三军，即刻整合部队，全军火速奔徐州方向撤退。”

　　“诺！”

　　二将领命转马而去，刚拍出走出没几步，却突听袁尚又大声叫道：“等会！”

　　二将疑惑的转过头，好奇的看着袁尚。

　　“现在还不能着急走，咱们还有一件正事没办。”

　　……

　　尚书令府。

　　荀彧在书写万告急书简，并复制了十余份之后，随即在军中挑选了十余个精明的士卒，命他们各持一份，火速出发，乘着袁军大部队未至，务必将告急书信送往曹操的手中，请他速速发兵来救。

　　一切都办妥顺利之后，荀彧方才长输了口气坐下，揉着疲惫的额头，心下略有放。

　　十余骑告急书信，分别从不同的方向、道路前进出发，再不济，也应该会有一封送到曹操的手里面吧？

　　只要一封！只要有一封送到，一切问题便都会迎刃而解。

　　荀彧正琢磨着呢，突听门外又是一阵脚步声急切的响将起来。

　　却是那侍从官又风风火火的奔入书房内，火急火燎的冲着荀彧张慌一拜，道：“令君！荀令君！”

　　荀彧心下一抖，急忙转头，一面沉重神色的问侍从官道：“怎么？莫不是袁军开始攻城了？”

　　侍从官摇了摇头，一脸奇怪的对荀彧道：“令君，大事甚奇之！我军的哨骑奔出之后，袁军的气势反不如刚才那般嚣张，远处林间的尘土也没了，只是围住四门，席地而歇，也不攻城，不知所谓何事……”

　　荀彧闻言顿时懵了。

　　过了好一会，方见这个平日里风度翩翩的尚书令猛然一拍桌案，自叹的道：“我一时不慎，中了黄口小儿的树上开花之计，真是可笑至极……来人，速速拿竹简来，我要再给主公写书简一封……请他……莫要发兵来救许都！”


第二十二章 围城阻信使

　　中国有一句俗语，叫做：小河沟里翻大船。

　　而现在这句话则正正好好的体现在了荀彧的身上。

　　论机智，论经验，论眼光，荀彧高了袁尚这小儿娃不知是几个档次，可偏偏事遇凑巧，今天他就让这小儿娃给玩了。

　　一是袁尚轻骑偷袭许都，令荀彧防不胜防，二是他自料对袁绍了解颇深，一时间犯了先入为主的低级错误，三是事态紧急，不曾细想，四则是袁绍本人荀彧还未放在眼里，他又岂会想得到袁绍的儿子会有这般的胆识？

　　最终结果，就是导致袁尚竟然以小小的虚张声势之计，摆了荀彧这位当世名家一道。

　　这个，也许就是所谓天时吧。

　　所以说，荀彧现在郁闷了。

　　写好了勿要让曹操退兵的书信之后，荀彧随即又准备了好几匹哨骑，令他们分居与四门，自己则是登上城楼观望，命他们寻机冲出敌阵，去送书信。

　　问题是上了城门一看，荀彧的心登时凉了半截。

　　数千铁骑将城楼围了个严严实实，不攻不撤，只是留守在原地，斥候往来奔驰，严密视察着许都城上每一处可疑的地方……

　　敌军这是要将所有出入的情报封死在城内啊。

　　观看了许久之后，但听一旁的侍从官犹豫的说道：“荀令君，袁军守定四门，并派斥候往来纵横，看来这书信不是那么容易送出去的。”

　　“送不出去也要送！”

　　眼看着下方铁骑虽精，却没有攻城器械，荀彧这心中已然明了袁军并无攻城之意，只是要借自己的嘴召曹操回兵！

　　这可恨的袁家小子……

　　“传令四门，同时开城，由城中铁骑掩护信使出城。”想了许久之后，荀彧心中果决的下了决断。

　　“诺！”

　　……

　　许都城下。

　　“启禀三公子，许都城门开了！而且还是四门齐开！”

　　一直遥遥观望的袁尚听了报告，嘴角挑起了一丝不易察觉的微笑，狗日的想混水摸鱼？呵呵……没那么容易！

　　“传令张颌，高览并其麾下所有将士，一定要拦住所有出城的人马，不可放走一个，特别是对方包裹严密的信使，要不惜一切代价的就地击杀，刀杀和箭杀都无所谓，只要让他们死的透透的就行！”

　　“诺！”

　　不多时，许都四门的兵马已是蜂拥而出，人数虽然不多，但却并无厮杀之意，一个个全是抱着突围的意志。

　　陈兵在许都四门外的袁军士卒早有准备，眼见曹军准备突围，随即蜂拥而上，阻断其路。

　　“杀！”

　　伴随着喊杀之声，只见高览一马当先，率领着身后的袁军铁骑疯扑而上。

　　曹军精锐尽皆屯兵于官渡，守护许都的士卒皆属羸弱，面对袁军最为精锐的五千铁骑，又如何能够抵挡得住？

　　四面城门的曹军与袁军铁骑仅仅是一个照面，便被冲击的溃不成军，与官渡之战的战力正好相反，此刻换成了袁军将领个个以一当十，打得欲冲突而出的曹军纷纷四散，一个个士卒当众落马，纷纷四散。

　　城南的曹军统领名唤王硕，乃是许都的屯骑校尉，眼见己方兵马连袁军一个照面都接不住，顿时心下着慌，口中大喝：“退，退，速退！”

　　话音还没落，便见一员河北猛将横刀已然冲至他的面前，一柄铜长刀当头落下，直冲王硕头顶而来。

　　“给老子下去！”伴随着一声惊天怒吼，王硕只是觉得眼前一红，哼也没来得及哼上一哼，便被斩落下马，身躯在地上“扑腾”了两下，就不动弹了。

　　“呸！”高览一刀斩了王硕，接着狠狠的吐了口吐沫，面露不屑，意犹未尽的道：“一刀都接不住！当真无用！”

　　眼见统领被高览一刀斩杀，曹军余众更无战意，连适才冲突的心情都没有了，纷纷倒转马头，拼了命的往城里奔。

　　怎奈袁军早有军令，但凡是出城者，一律格杀，不留活口，这些人既然已是出了城，那便已是在阎王生死薄上签了投名状，还焉能有个跑？

　　一场几无悬念的屠杀在许多城下急速的拉开了序幕，又急速的落下了帷幕。

　　四门突围的曹军被张颌，高览屠杀殆尽，一个未留。

　　城门之上，荀彧瞧的是脸色铁青，双拳不由的紧紧握住。

　　看此情形，让主公不需回兵增援的书信，怕是送不出去了！

　　可惜许都此刻并无精兵良将可用，如若不然，焉能让张颌高览之辈在此如此猖獗？

　　“组织人马，再冲杀一次！”荀彧半眯着眼睛，缓缓的对身边的侍从官言道。

　　“还……还冲？”侍从官闻言有些纠结，袁军的这支兵马如此强悍，而守城的曹军尽是弱旅，此消彼长，再加上城中无良将，整个许都根本挑不出一个将领是张颌，高览的对手，再冲，岂不是白白送死？

　　怎奈荀彧心意已决，那侍从官心中无奈，却也不得不遵命而为。

　　不说许都城上荀彧焦急，单说张颌，高览杀尽冲突而来的曹军之后，随即回来向袁尚复命。

　　“二位将军好身手，不愧是我河北的砥柱中梁，这么快就把曹军收拾干净了？”袁尚一脸笑意的看着二将，脸上挂满的全是欣喜。

　　“嗨，三公子过赞，区区小事何足挂齿！”高览大咧咧的一笑，道：“曹军精锐全在官渡，此处皆羸弱之师，若是连他们都对付不了，我二人又如何能担当上将之职？”

　　相比与高览的兴奋，张颌倒是一脸冷静：“三公子，此战虽屠尽曹军，但我等却不可大意，末将料城中一会必然还有军马想要突围，须得谨慎从事。”

　　袁尚闻言点头，张颌与高览虽然并列，但仅仅是从这一副居安思危的心态上来看，还是张颌隐隐的高出高览一筹。

　　高览性情直爽，也不在意，问道：“公子，咱们在这许都，究竟须得围上多少时候？”

　　袁尚微微一笑，伸出两根手指：“两日！咱们只要守住两日，曹军便会开始开拔，到时候任由什么书信过去，也是无力回天了！”

　　高览闻言哈哈大笑，狠狠的将手中战刀向着地上一插，豪爽言道：“好，两日便两日，三公子放心，今后两日，我与张颌轮班坐守，围死四门，任他许都守将想破了天，也休想放他一个鸟人出来！”


第二十三章 鬼才

　　两日的时间过得很快，甚至可以用飞快来形容。

　　这期间，许都城内曾无数次的组织人马想要再一次的突围，可惜全部没有成功，张颌与高览二将犹如一只狠利的钳子，率领兵将死死的扼杀住了许都的咽喉，任凭许都城内突围的人想耍什么花样，他们二人的目标却是始终如一，雷打不动。

　　杀尽一切想要突出重围的人！

　　许都的情况暂且按下不提，单说官渡大帐之内，曹操在接到了荀彧书信后的反应。

　　官渡大战已至连年，频繁的操练，厮杀，计谋，危险已经贯彻曹操整个的生活，但此时此刻，以前那些所有的危机都恍如隔世浮云，眼前的这件事却是重重的抨击者曹操胸口的心弦。

　　帅帐之内虽无声，但却仿佛刀剑相击，战马长嘶，一派肃杀与凝重。

　　主位之上，曹操那张平凡却深化内敛的老脸此刻有些难看，额头也微微的冒出了一些汗珠，看着眼前荀彧送来的书信，曹操不由感觉一阵手脚冰凉。

　　“主公……荀令君所来的书信，到底是所谓何意？”良久之后，但听一个声音带着疑问缓缓送出，却是于禁。

　　曹操的眼皮子微微一挑，接着抬头看了看左右两旁的文物群臣，掂量了许久，终于听他长舒口气，张口言道：“诸位……今日这帅帐之内皆孤心腹，没有外人，孤就敞开了说……荀令君发来急书，许都遭袁军分兵偷袭，且兵马人数不少，势在危机，让孤火速派兵回往救援！”

　　这句话一经曹操说出，顿时犹如一颗石引起千层浪，顿时在整个曹营内炸开了锅，众将你瞅瞅我，我看看你，每一个人的眼中无一不闪烁着惊讶。

　　张辽思虑片刻出班谏言：“主公，官渡往许都的羊肠小路山道虽多，但无一不是细窄之路，如何能得大军通过？况且一旦有大兵绕路偷袭，必然会被我军哨骑发现……这书简，会不会？”

　　“这是文若的笔记，绝无差错！”曹操断言了张辽的猜测，道：“况且上面还有尚书令的印记，不可能作假。”

　　这一句话说出来，立时封住了所有人的口，也坐实了许都遭遇袭击的事实。

　　良久之后，终究又有人道：“主公……那您打算如何做？”

　　曹操长叹口气，缓缓的仰头看着上方的帐篷，慢悠悠的开口道：“许都乃吾之根本，更何况天子尚居于其中，决不容许有任何差池……如今袁绍大军已退，孤意欲速速起兵回师许都，增援文若，稳固后方……”

　　说到这里，曹操似是又犹豫了一下，低头目视众人道：“公等以为如何？”

　　几乎是没有任何的分歧，但见一众将领纷纷拱手相拜：“愿听主公吩咐。”

　　曹操摸着下巴上的胡须，点了点头，方要布置撤军事宜，便听帐外突然响起了一个慵懒的声音：“明公若如此，嘿嘿，便是中了袁军之计矣。”

　　那声音不高不低，却以不平不缓的速度，送入了每一个人的耳间。

　　伴随着这一声声响，进入帐内的却是一个白衣如雪，风度翩翩如世家公子般的俊朗男子，他年纪大概在三十上下，下颚白净无须，一双长眸闪闪发亮，好似夜空中的星辰，让人倍驰留连，嘴角微微上翘，和善的微笑中带着一丝洒脱，一丝透彻，一丝明悟，隐隐的，还有着一丝放浪不羁。

　　好似一张白雪般的他，为一美中不足的就是那一张本应该是俏皙洁净的脸庞中却透着一股青黄色的病态，好似风中杨柳，摇摇欲坠。

　　然而，那病态的脸庞之上，却有似包裹着一层倨傲，仿佛一只蛰伏待发的猛虎，随时欲蓬勃而出，一张一弛间，极有色彩。

　　缓缓的扫视了周围的人一圈，来人颇为玩味露出一个高深的笑容：“此事另有隐情，公等切勿中袁军之计。”

　　说话间，语气平淡，神色清明，白衣飘飘，恍如神仙下界一般让人从心中不由的生出一股尊崇和信赖之意。

　　见了这个人，曹操的脸色不由得竟是一沉。

　　“浪子！大帐军议又是整整迟到了近半个时辰！屡教屡犯，屡犯屡教！你当孤真舍不得打你不成！来人，给孤拖下去抽几鞭子！让他长长记性！”

　　那走进帐内，风度翩翩，恍如神仙一般的白衣公子，闻言顿时脸色一跨，哭丧着冲着曹操一拱手道：“明公赎罪，郭某冤枉啊！郭某非是故意来迟，实乃是身体有私事，不得已也！明公……不要糟蹋了鞭子呀！”

　　曹操狠狠的一拍手中荀彧的书简，怒道：“平日里没个正行，孤也就不说你什么了，你也不瞅瞅现在是什么时候？说！干嘛去了！”

　　白衣文士擦了擦头上的汗水，陪笑道：“郭某的身体有些私事，故而耽误了，明公你懂的。”

　　“我懂个屁！还身体有些私事？你是女人啊，每月还能来天葵不成！”

　　一句话说完，满帐众将皆是憋不住乐，扑哧一下笑了出来。

　　曹操自己也愣了一下，接着哭笑不得，不论在什么情况下，每一次见到这个人，他都与平常大不相同，几乎能被气个半死，可谓失态至极。

　　白衣文士擦了擦汗，陪笑道：“明公玩笑了，郭某三十多岁的男丁，哪来的天葵……我今天是拉稀……”

　　“行了，闭嘴！”曹操大袖一甩，打断来人话头。

　　一旁的徐晃忍住笑意，冲着白衣文士拱了拱手，好奇道：“适才奉孝先生进账曾说，我等中了袁军之计，不知其意如何？”

　　白衣文士脸色一正，笑着冲曹操拱了拱手道：“明公，嘉想问明公一句，荀先生的告急书信，收到了多少？”

　　曹操闻言一愣，皱眉言道：“大概……有十封左右了吧？”

　　“这么多？”白衣文士嘴角一挑：“内容可是相同？”

　　“不错，内容相同！”

　　白衣文士若有深意的笑道：“明公，您细细想象，如此多的告急书简，期间代表了什么？”

　　曹操闻言若有所思，却见他身后竖立的许褚道：“是不是许都形势过急，所以荀令君才连发数道告急书信？”

　　“非也！”白衣文士摇了摇头，笑道：“文若何等样人，岂会做出如此着慌的举措？如郭某所料不错，必是文若恐袁军阻拦，故而多发书简，期望乱中存一，而送至主公之手！”

　　“乱中存一？”许褚闻言诧然：“这明显存下了十多封啊……”

　　“不错，也就是说，袁军并无派兵阻拦，他们希望我军回援许都，以保证袁绍大军平安撤离。”

　　曹操闻言双眸顿时一亮，点头道：“不错，袁军偷袭许都的兵马必然不多，不然饶官渡偷袭许都，我军斥候也不可能无从察觉。”

　　“明公英明。”白衣文士微一点头，继续道：“所以，此番我们若是全军回援，则就是正中袁军之计，主公无需过滤，只管统领大军追击袁绍便可，许都之事，只管另派大将，无需亲往。”

　　“奉孝此言甚善！”曹操在白衣文士的提点下，终于是回过神来，摸着胡须呵呵笑道：“如此浅显之理，恨孤一时不察，险些误中其计……好！孤即刻令夏侯渊率军驰援许都，击溃袁军的偷袭兵将，孤本人领大军北上，追打袁绍大军。”

　　“明公英明！”白衣文士微微一抱拳，又是笑道：“还有，敌军偷袭许都的这支兵马虽然不多，但必然是由奸诈狡猾之人统领，不然也不可能骗过文若，此人既是奸诈狡猾，就必不可能从原路折返回河北！”

　　曹操闻言点头，深然道：“此话有理，奉孝以为他会走哪？”

　　“从中原返回河北，除了黄河诸渡口外，一则走关中，二则走徐郡！关中地势颇险，关隘林立，颇为难行，我料这支袁军的兵马……必走徐州！”


第二十四章 分界碑上的笑脸

　　正所谓人外有人，天外有天。

　　袁尚是个聪明人，他偷袭许都的计策与计划的实施也算颇为精巧，怎奈这天底下的聪明人实在太多，却并不是只有他一个。

　　天生郭奉孝，豪杰冠群英，腹内藏经史，胸中隐甲兵，运谋如范蠡，决策似陈平。

　　中原英才无数，但以机智谋略而看，却以曹操帐下祭酒郭嘉最为了得。

　　仅仅是因为书信送来的过多，就看出了袁尚的真实意图所在，还能揣测出袁尚撤退路线，鬼才郭嘉，确实是名不虚传。

　　这个人，实在是太可怕了。

　　话分两头。

　　日子过得飞快，转眼之间两日的时间已是飞一般的过去。

　　两日来，曹军在荀彧的几番布置下，几次想要冲出重围给曹操报信，无奈袁军防守的极严，休说一个信使，连只苍蝇也甭想飞出去。

　　就这样将将巴巴拖延了两日，荀彧的心一天比一天凉，而袁尚的心则是一天比一天安定。

　　直到第三日的早晨，袁尚方才派人将张颌与高览召至身边谈论撤兵之策。

　　连日来的守株待兔，熬的这两员袁军中的上将都没有什么精神头，平日的神采奕奕完全消失，出现在他们脸上的神色，除了疲惫就是操劳，二人的眼眶子窍青，双眸中布满了血丝，真可谓是劳顿之极。

　　真是下了苦心了，袁尚心中暗自感慨。

　　想到这里，袁尚大步上前，心疼的亲自替二位将军整了整盔甲和衣襟，接着长身一拜，恭敬的言道：“有劳二位将军日日夜夜的辛苦杀敌，才能换来今日的成果，袁尚无可报答，只能在这里替父亲，替河北将士们多谢二位将军了。”

　　张颌闻言一惊，急忙摇头，回礼拜道：“三公子此言真是折杀我等，此乃末将分内之事，劳之应当，安敢当三公子如此大礼！”

　　高览则是笑呵呵的道：“就是就是，不过是少休息几日而已，何足道哉？等日后生擒了曹操，剥下贼皮，末将裹着睡上一宿，把觉再补回来，岂不痛快？”

　　袁尚笑着点头：“高将军这话在理，若是嫌不够，我在给你配个夜壶……拿曹操的脑瓜子怎么样？”

　　高览大嘴一裂：“更痛快！”

　　抬头看了看不远处许昌的城郭，袁尚的嘴角露出了一丝笑容：“围城整整两日，时候已经差不多了，就算许昌城内现在再派出哨骑去通知曹操，也已经来不及了，目的已经达到，二位将军，咱们也没有留在这里的意义了……走！兵马向东，去徐州！”

　　张颌和高览二将满怀释然的相视一笑。

　　却见袁尚目光突然一闪，似是又想到了什么，笑着道：“不过在那之前，我还得给曹操留下点小小的礼物……许都的分界碑在哪？”

　　二将闻言顿生疑蔻。

　　所谓的分界碑，就是在郡城为州郡的划分界树立的标志性的石碑。

　　石碑之上雕刻有州郡的名称，代表着石碑之后的领土乃是名称上的郡城所有，好比长安的分界碑上刻着“长安”二字，洛阳的分界碑上刻着“洛阳”二字，邺城的分界碑上刻着“邺城”……

　　说白了，就像是个人家的门牌号一样。

　　以此类推，许都的分界碑上所刻写的自然是“许昌”。

　　袁军兵马行至许都的分界碑前，只见袁尚跟变戏法似的，从怀中掏出一个木盒，里面装的全是鲜红色的丹砂，遇水即溶，凝固则定。

　　张颌与高览满头雾水的互相瞅瞅，全然不明白袁尚这是要搞什么古怪。

　　只见袁尚比比划划的在分界碑上鼓动了半天，抬手擦了擦汗，笑着对二将摆了摆手：“大功告成，现在可以收兵去徐州了。”

　　张颌与高览仔细的一看石碑，顿时不由得一起擦了擦冷汗。

　　高览大嘴一裂，犹豫道：“三公子，咱们这么做是不是有点闹大了？曹兵回来要是看见，还不得追上来咬死咱们不可？……依末将看，还是擦了吧，别把他们惹太急了。”

　　张颌也是无奈一笑，张口想说点什么，但犹豫了一下，终归是闭着嘴没有吱声。

　　袁尚翻身上马，拍了拍高览的肩膀，笑道：“高将军，你这人就是老实，实在过虑了，正所谓见之不若知之，知之不若行之，咱们大老远过来一趟，哪有在人家门口光转圈不敲门的？我这是出于礼貌。”

　　高览闻言眼皮子直抽抽。转头看了看那被袁尚涂抹的如同鬼画符一般的分界碑……

　　三公子真爱开玩笑，把人家的门脸涂抹成这熊样，也能说是礼貌？！

　　……

　　话说曹军官渡方面，曹操在听了郭嘉的劝谏之后，随即不再犹豫，一面亲自督军北上追击袁绍，一面又派遣大将夏侯渊率领一部精锐，火速南下，前往许都助荀彧歼灭围攻许都的袁军。

　　在曹操本家的曹魏八虎骑当中，夏侯渊最为擅长的就是千里奔袭，他早年就跟随曹操起兵，作战勇猛，曾任别部司马、骑都尉，后升任陈留、颍川太守，可谓是战功赫赫，官渡之战中，他主要负责为曹操督运粮草。

　　此次曹操派他回军救援许都，可谓是正好用上了他的专长。

　　夏侯渊最喜奔袭作战，进军极为神速，从曹操给他下令增援许都，到他率军奔袭而归，最多也就是用了不足一昼夜的功夫，确实不负他急先锋的威名称号。

　　大军昼夜奔袭而归，眼看着就要行至许县疆界，一马当先的夏侯渊双目半眯，随即传令，命身后的将士做好冲袭的意识，随时准备攻敌。

　　战马嘶鸣，纛旗招展，兵戈霍霍，士气如虹。

　　在夏侯渊的率领下，曹军仿佛是一群觅食的恶狼，正用他们凶狠而机敏的目光，巡查着每一处可能潜伏着敌人的地方，只待敌人稍一露头，便用迅雷不及掩耳之势疯扑上去，将猎物扯断咽喉，撕碎殆尽。

　　“报——”

　　急行之间，但见一骑斥候飞马奔驰而来，好似离弦之箭，顷刻间便已是到达夏侯渊的面前。

　　夏侯渊勒马而立，盛气凌然的注视着那名斥候，张口只是蹦出一个字：“讲！”

　　夏侯渊半生用兵只求一个“快”字，其性格也是猛如急火，说话办事从不拖沓，尽显能将之姿。

　　那斥候深知夏侯渊秉性，急忙奏报：“启禀将军，许都城外已无袁军动向，其兵马尽皆撤离，不曾留下一营一灶一兵一卒，只是……”

　　“只是什么，有话速说！”夏侯渊最讨厌的就是说话犹疑不定。

　　那斥候闻言一个哆嗦，急忙回道：“袁军虽然尽撤退，却是在许都的正北界碑上留下了一些丹砂痕迹，其状甚是惨烈……还请将军亲自去看看。”

　　分界碑上？

　　甚是惨烈？

　　这是怎么个情况？一个破石头还能玩出什么花样？

　　夏侯渊心下不明，眉头微微一皱，座下双腿一夹，率兵直奔许都北面的边界而去。

　　不消一时半刻，曹军兵马已是开至北境界碑处，只见原先青石竖立，庄严肃穆的分界碑上，此刻不知为何，竟是被丹红的朱砂描的如同鬼画符一般，圈圈点点，分外瘆人撩眼。

　　夏侯渊面色一变，急忙打马上前细细观看。

　　只是看了短短的数秒钟，便见夏侯渊气的狠狠的将手中战枪扎在地上，双目圆睁，鼻孔一张一合，大气如公牛般喷出，仰天怒喝，格外骇人。

　　“袁军尽是卑劣无耻之辈！揭伤不揭疮，打人不打脸！这哪个混蛋干的！”

　　夏侯渊身后的几名校尉闻言一同向前瞅去……

　　然后，众人尽皆都呆住了。

　　但见原先光滑平整，只有“许昌”两字的石碑之上，此刻已是被朱砂左一道，右一道的勾勒横扫，描的跟临终血书似的，要多寒碜人有多寒碜人。

　　更可恶的是上面写字的内容，虽是让人似懂非懂，但一看就不是什么好话。

　　但见歪歪扭扭的一行红字将“许都”二字的锋芒气势全部掩盖，跟虾爬子似的，极为磕碜，而且后面还画着一个傻乎乎笑脸的小人。

　　“好山好水好风光，吃好喝好倍倍香，本大公子特来许昌一游，自留临摹一副以作留念，独家珍笔小心收藏，耶！\(^o^)/”


第二十五章 东游记

　　夏侯渊怒了！

　　从小到大，或者说是从曹操起兵到成就霸业，一直辅佐曹操称霸的曹氏与夏侯氏何时收到过这样的侮辱？就算是曹操当年在洛阳被人称为宦官之后，所受到的侮辱也绝不比及今日之万一。

　　袁军鼠辈，竟敢不将我等放在眼里，作此肮脏下作之事，是可忍孰不可忍也。

　　太他娘的熊人了！

　　想到这里，但见夏侯渊狠狠的将手中战枪从地上一拔，冲着身后的兵将们呼喝道：“率兵来时，郭先生曾有言，袁军此番偷袭许都，欲要撤离，必走徐州！三军听令，全军随我往徐州方向进发，抓出这个在石碑上涂抹的下贱之辈，本将要将他剥皮拆骨，吃肉寝皮，碎尸万段！”

　　“且慢！夏侯将军不可！”

　　听了夏侯渊发出军令，夏侯渊麾下的副将吕贤急忙打马出来发言阻拦。

　　夏侯渊转过头去，一脸愤然的怒视吕贤，咬牙切齿道：“你有何话要讲？”

　　吕贤不管不顾，在马上冲着夏侯渊施了一礼，急谏道：“夏侯将军只记得郭先生来时曾说袁军撤退要走徐州，难道却忘了郭先生亦曾有言曰，只让将军您解许都之围，却是万万不可去追赶袁军，徐州那面，自有大兵布下罗网等待着袁军自投而入，此事乃得主公应允，夏侯将军不可鲁莽，若是这般随意的追去，少不得是违了军令，更是破了坏司空大人之计……”

　　“住口！”吕贤的话没有说完，夏侯渊已是忍耐不住，出口打断吕贤的话头：“将在外军令有所不受，主公和郭先生若是看见这石碑，定然也是如此，汝是何人？安敢在此饶舌！”

　　吕贤闻言苦笑：“将军，您这是一时之气，切不可持勇而为之，铸下大错啊！”

　　“混账！”

　　话音落时，便见夏侯渊将手中战枪一扬，遥遥的指着吕贤的咽喉，咬着牙道：“吕贤，汝欲犯上作乱乎？”

　　吕贤见夏侯渊动了真火，顿时吓得脸色煞白，急忙摇头：“将军此话怎讲？末将对司空大人忠心可映日月，对将军真心相待，如何会有作乱一说？”

　　“贼军已然欺辱至咱们家门前，你既不是想犯上作乱？那莫不是袁军奸细乎？”夏侯渊心中怒火滔天，钢牙狠咬欲碎，说话也是口不择言，不讲个道理了。

　　“这话是从何说起？”吕贤闻言哭笑不得：“将军冤枉末将了！”

　　夏侯渊虽是一员猛将，怎奈秉性太刚，火气不是一般的暴，他认定的事情，除了曹操之外，九头牛也拉不回来，谅吕贤区区一军中卑将，又如何能够阻止？

　　况且今日袁尚在石碑上乱涂乱抹，说白了就好像活生生的在曹氏的脸上抽了一个响亮的耳光，别人看见生点闲气，咧咧嘴皮子也就算蒙过去了，可问题如今却是让夏侯渊瞅了个全乎。

　　这一眼之瞅，后果便是天塌地陷，只怕是袁尚就是跑到天涯海角，夏侯渊都得把他提溜回来，剁吧剁吧生吞活剥了。

　　眼见吕贤三咸其口，没了动静，夏侯渊方才缓缓的将战枪撂下，仰天一声怒吼，对着一众曹军将士呼喊道：“三军将士听令！”

　　“在！”

　　但见其身后曹军一起摇旗呐喊，声势之隆直震苍穹。

　　“随本将杀往徐州方向，本将要将袁军士卒一个不留的全都坑杀！全部坑杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　不说夏侯渊盛怒之极，挥军直追袁尚的尾巴而去。

　　单说此时的袁三公子，正领着一众兵马，悠闲的在乡间小路上摇摇晃晃，悠然惬意的向着徐州方向行军。

　　看着乡间的原野上，农民百姓辛辛苦苦的往来耕种，一脸幸福满足的笑意，当真是如沐春风般的得劲。

　　暖暖的轻风吹打在脸上，舒适宜人，真的是很舒服。

　　因为离开许都之时，袁尚已是命人收起了袁军所有的旗号，所以在兖州百姓看来，袁尚的兵马只是一些身穿甲胄的军中士卒。

　　但他们却并不知道这究竟是哪一军的，好多百姓农夫还误以为袁尚是曹操的军马，下来私访民强，还笑呵呵的跟着他们鞠躬行礼。

　　袁尚也是不要脸，笑眯眯的还回手打招呼。

　　经过了不日的行军，袁军兵马来到兖州和徐州交界处的几亩田地边上，三军劳累了许久，袁尚随即勒令全军暂时驻扎歇息，造饭煮食，自己则是溜溜达达的跑到田里，跟田间的老农东拉西扯。

　　老农们本就都很好客，看袁尚一身银色白色甲胄，气度不凡吗，知道他是当将军的，不敢怠慢，急忙奉上干净的白水。

　　袁尚笑呵呵的接过白水，对着老农们道了声谢，聊骚道：“老大爷们，收成可好啊？生活在兖州可是舒坦？”

　　老农们一个个都乐呵呵的，忙不送跌的点头道：“收成不错，曹司空人很英明，制定了很多有利于百姓的政策，小人等安居于兖州境内，饿有饭吃，寒有衣穿，过得还算不错。”

　　袁尚心中暗叹，看来曹操不但打仗厉害，在治理民生方面确实还有一手。

　　想到这里，袁尚心下有些感叹，军政皆是一把好手，像曹操这样的对手，日后又该如何对付？

　　“每年的税负怎么样，有没有感觉苦不堪言？”

　　老农们一起摇头：“没有，自打司空大人实行屯田制之后，我等皆是有能力按时上粮赋税，司空大人要打仗，虽然征收的粮食多了一点，但我等都勉强还能应付。”

　　袁尚皱起眉头：“曹司空那么好战，每年要征收很多男丁吧？”

　　“没有，没有！曹司空虽然东征西讨，但要的都是精锐，每家每户最多只出一个男丁，人多反而是滥竽充数。”

　　“曹司空的为人呢？对待百姓是不是很暴力，很没有人情味。”

　　老农们哈哈一乐：“哪有，曹司空无论是对待寒门，百姓都甚是公正，当年宛城征张绣，曹司空坐下战马践踏田间麦粮，司空大人依照法令，居然要当众自裁，幸亏一众手下相劝，才割发权代首，曹司空是好人啊！”

　　袁尚闻言不高兴了，这也好，那也好，曹操是你们亲爹啊，你们这么给他捧臭脚！

　　“那敢问老者们，在曹司空的治下，难道就没什么不好的地方？”

　　老农们你瞅瞅我，我瞧瞧你，接着非常一致的摇头言道：“曹司空治下清明，没有什么不好……”

　　“不可能，肯定有，你们仔细想！”袁尚有些不依不饶。

　　那些老者闻言顿时有些发懵，心下纳闷，这个小将军是谁啊？说话这么冲，非得挑曹司空的毛病，图一什么啊？

　　估摸是哪个跟曹司空政见不合的朝中人士。

　　如此那还真就是不能轻易得罪了他。

　　老者们你瞅瞅我，我瞅瞅你，终于有一位年纪较长的清了一下喉咙，低声道：“若是说真有什么不足的话，就是在兖州和徐州以及面汝南等地的交界处多有恶贼为患，扰乱百姓，为祸一方，而曹司空的兵马却因常年征战外藩诸侯，无暇顾及，使得这许多贼寇越发壮大，以致于当地官吏都无法应付。”

　　“贼寇？”袁尚眼中顿时一亮，心下不自觉间似是又亮开了一盏明灯。

　　“那麻烦老丈跟我说说，这兖，徐，豫州之地都有些什么势力比较大的贼寇？小的别跟我提，我就想听地方官吏郡县整治不了的那种！”

　　那老农将锄头往旁边一方，挠了挠头细细想了片刻，慢悠悠道：“回小将军的话，据老朽所知，如今这中原势力较大的贼众，其一是在济南、乐安等地，以徐和、司马俱为首的黄巾军贼寇，其二为庐江人陈兰、梅成、雷绪等据灊屡次叛变，祸害百姓，其三，自打刘备在汝南落下脚跟之后，郡县多叛司空大人随刘备，众数万人，更有原泰山贼寇昌豨屡次背反朝廷，在巢湖聚众作乱。其四是去年，在九里山等地冒出了一支强贼，其部多以骑兵为主，四处扰乱攻打地方郡县，为首者不知姓甚名谁，只知道每每攻打各州县的时候，总是喜好穿着一身赤衣，骑一匹红马，人人皆称呼其为红衣贼……”

　　“红衣贼？”袁尚闻言不由一愣：“这是个什么怪里怪气的绰号？”

　　老农笑呵呵的摸着胡须，道：“小将军切勿小瞧这红衣贼，这贼寇虽然是新近崛起，但能力却极为不俗，听说其指挥手下一众贼寇的本领破强，比之正规军伍也是有过之而无不及，其本人也是武艺超群，近来曹司空与袁绍在官渡对持，这红衣贼乘着朝廷无暇顾他，率领一众贼子在豫州之地大闹了一番，攻破了许多县城不算，其本人还连斩数员校尉偏将，本领着实不凡。”

　　“这倒是有点意思……”

　　袁尚闻言，心顿时活了，看来曹军的兵力大部分针对北方，南面的根基极为不稳，贼寇一窝蜂一窝蜂的往外窜……或许自己可以率兵去瞧瞧，适当的利用一下，说不定会有意外收获。

　　就在这个时候，却见张颌匆匆的从官道上赶至田间，对着袁尚施了一礼，低声在他耳边道：“公子，斥候来报，咱们的后方有些不妙。”

　　袁尚闻言转过头去，低声道：“是曹军追来了？有这么快？”

　　张颌凝重的点了点头，道：“不错。”

　　“何人领兵？”

　　“曹军上将，夏侯渊。”


第二十六章 不回河北

　　“夏侯渊……”袁尚闻言恍然而悟：“原来是他。”

　　张颌见状奇道：“三公子也知晓此人？”

　　“只是略有所闻。”袁尚站起身来，跟几位老农打了个招呼道别，随后与张颌一同向官道方向走去：“只听说他是曹操麾下的亲族爱将，具体有些什么本事，我倒是不太清楚，还望张将军能为我指教一二？”

　　“指教不敢。”张颌抬手捋了捋下巴上的胡子，细细思索道：“末将亦只是听说而已，夏侯渊此人早年便随曹操起兵，现居颍川太守之职，此人临阵经验极其丰富，性如烈火，秉性刚强，不过这些倒都并不是重点……”

　　袁尚闻言奇道：“那重点是什么？”

　　张颌长声叹道：“重点是此人最擅长千里奔袭战法，行军之速，天下间几无人可以比拟，若是由他率军尾随我军之后追赶，就算我军皆是骑部，只怕也是极难甩脱……”

　　“千里奔袭……原来是这样。”袁尚闻言低头沉思，张颌的担忧并非不是没有道理，他们此刻的目的是要火速撤军回河北，可夏侯渊的所擅长的却正好是长途奔袭之法，此消彼长，正如五行相克一般，夏侯渊的战法可谓是不偏不倚，正好克制己方目前的撤退意图。

　　这倒是个闹心事。

　　“张颌将军，那若依你之见，对付夏侯渊这种擅长急袭的人，应该用什么策略，才能封住他的优势？”

　　张颌似是早已经成竹在胸，闻言双目顿时一睁，露出点点的精光，寒声道：“屯驻兵马，布阵与平原，与冲击而来的夏侯渊正面对决，一决雌雄！”

　　袁尚闻言恍然点头：“原来如此，兵来将挡水来土掩是吗？也算是个好方法，那敢问张将军，与夏侯渊正面交战，你有几成胜利的把握？”

　　几乎是毫不犹豫，便见张颌自豪的言道：“夏侯渊虽然是曹氏名将，但若要打败他，末将却有十成的把握。”

　　十成的把握，这句话可不是随便说说就那么地了，必须要有绝对的信心和自信，以及对敌我双方全面的了解，以张颌的为人，敢说出这句话，相信绝不是无的放矢。

　　“张将军果真是雄才！不是一般人儿啊。”袁尚赞赏的冲着张颌竖起了一个大拇指，接着却突然面色一凝，道：“可是击败夏侯渊之后，张将军认为我军还能残余多少人马？”

　　一句话顿时将张颌问住。

　　是啊，他有信心将夏侯渊的追兵全面击溃，可是击溃之后自己这五千铁骑还会剩下多少呢？现在的他们是在曹操的地头上，手里的人数算来算去，就着五千人，死一个就少一个，而曹军却可以无限制的补充兵力，逐步逐点逐滴的将他们吞噬殆尽……

　　而他们若想成功的北上回往河北，兵马却是非常重要的，没有士卒作为基础，就凭他们几个光杆将军，又凭什么闯荡回去？

　　想到这里，张颌不由的沉默了。

　　“是吧？”袁尚理解的笑笑，摇头道：“所以说，就算是我们能正面击败夏侯渊的军队，对我们自己来说也是完全没有必要的，我们现在是在曹操的后院玩火，必须要保存我们这仅有的五千人有生力量，就算把夏侯渊的脑袋砍下来，对我们来说也没有丝毫的用处，搞不好最后就因为这一步错棋，整的咱们与他一同陪葬，不值得！”

　　“公子，那依你之见，我等又该如何？夏侯渊擅长奔袭，咱们跟他比速度，甚为不利。”张颌脸上露出一丝忧愁，显然也被目前的情况弄的很是上火。

　　袁尚闻言笑笑，道：“没关系，我有一种战法，可以破解夏侯渊的奔袭之术。”

　　张颌闻言眼睛一亮，连忙拱手问道：“敢问公子有何战法克敌？”

　　“夏侯渊追着咱们尾巴咬，咱们就跟他打游击，敌进我退，敌退我追，敌追我咬……反正就两个字，乱跑！”

　　“乱跑？”张颌闻言顿时哑然，这算是什么说法？三公子不是又要开玩笑了吧？

　　袁尚摸着下巴，肯定的点头道：“张将军放心，我出这个方法是有根据的，夏侯渊虽擅千里奔袭，但首先要有明确的目标，咱们从许都撤退了许久，他却还能直奔东面追来，说明曹军中有高人猜透了我们的撤退路线，现在去徐州只怕是不可能了，那里必然已是埋伏了重兵想截断我们退往青州的归路。”

　　张颌闻言脸色登时一变，眉头深深皱起：“如此……又该怎生是好？”

　　袁尚仰头看天，缓缓道：“撤退的道路既然是已被堵死，为今之计，只有……不回河北了！”

　　“不回河北？不回河北咱们去哪？”张颌闻言顿时大惊失色，浑然没有想到袁尚居然说出了这么一句。

　　“往南走，或是颍川，或是豫州，都可以……刚才我与那些兖州的老农闲谈，得知曹操的精锐兵力基本全部布防在北方，与我河北遥遥对持，南面的豫州等地反倒是比较薄弱，强贼林立，目前左右也是撤不回去，倒不如往南走走，一边想办法一边看看风景……就当两节出来春游了。”

　　“春游？”

　　张颌闻言哭笑不得，这天底下还有人居然到生死对头的地盘上去春游的？委实还是第一次听说……

　　“那三公子打算往哪个地方走？”张颌沉思了半晌，终究是没想出别的办法，只能无奈的开口问道。

　　袁尚闻言抬头望望天，眼珠子一转道：“平心而论，我倒是想去趟汝南。”

　　“汝南？”张颌闻言喃喃的嘀咕了一会，疑惑道：“汝南，汝南……三公子，我们到了汝南便有活路了吗？”

　　“我适才听那老农说，因为曹操一直与我军对持，无暇难顾，所以汝南的一部分城池目前已是落到了刘备的手中，如今天下皆知刘备身负衣带诏，跟曹操算是不共戴天的仇敌，麾下也有不少的精锐军马，还有关张等猛将为辅，如今曹操兵力主要对付我父亲，谁知道刘备窝在南方有没有别的心思？说不定就是差了这一把火，我若是能有机会见一见刘备，也许能说得他起兵攻打许昌，到时候兖州有变，咱们就可以乘机寻路北上回河北了。”

　　张颌闻言长叹口气，摇头道：“这个……唉，三公子，昔日刘备客居在主公帐下之时，主公曾因颜良、文丑之事，几次险些杀了刘备，后来刘备借口往荆州说服刘表与我军，结果却一去不回，主公深恨之……表面上我们与刘备虽有盟友之谊，但这梁子实则结的不浅，我们此去汝南，若是刘备反过来向我们下手呢？”

　　袁尚闻言眉头紧了紧，低头沉思一会，方才摇头道：“放心吧，不会！刘备好歹也是皇叔之尊，这种遭天下人呕病的下贱事，他干不出来，况且刘备跟曹操已是生死仇敌，若是再对我们下手，那天下最强大的两个诸侯就全让他得罪净了，这种事除非是猪才会干，我觉得刘备能混到现在，肯定比猪要聪明点。”

　　张颌闻言顿时擦汗，这个比喻……让人该怎么说呢？

　　袁尚却是毫不在意，大手一挥，冲着张颌道：“张将军，传令三军，咱们不走徐州了，转向南方，向汝南进发！”


第二十七章 仁义之师

　　夏侯渊冲着徐州方向狂追的时候，袁尚却调头换站，向南面的汝南方向进发。

　　夏侯渊逞一时血气之勇东向强追袁尚，结果让袁尚猜测出了曹军在徐州有埋伏的事情，这事如果让曹操知道，故意得会被活活气死。

　　所以说，组织纪律很重要，上级的命令必须听，无组织无纪律的同志不是好同志，对于夏侯渊这样自由散漫的干部，必须严肃处理，否则早晚会吃大亏的。

　　就这样，夏侯渊火急火燎的往东面的徐州追赶，而袁尚则是屁颠屁颠的向着南面的豫州方向进发，两军的行军方向由直线改成了的九十度直角，相交却不想遇。

　　豫州边界的广袤的平原上，一支五千人的孤军策马急速奔行。

　　仅仅是三日的时间，袁尚的骑兵以迅雷不及掩耳之势由兖州东面的边境转入了豫州，行军速度可谓极快。

　　若是说夏侯渊率军的速度是平均每日千里奔袭，那袁尚的进军速度估摸着也得日均八百多里了。

　　眼看已是进入了豫州境内，袁尚心中着实是松了一口气。

　　抬头看了看天色，已是接近正午，再瞧瞧身后的士卒们都已是累的五迷三道，舟车劳顿苦不堪言，就连马匹也都大显乏力，难以为继了。

　　袁尚见状随即下令：“传令三军，驻马歇息，搭锅煮饭！咱们吃饱了，养足了士气，精精神神的进豫州去。”

　　“诺！”

　　三军将士闻言一个个顿时高兴的不行，连日来的突击奔跑确实是将他们累得不行，此刻得了袁尚的命令，士卒一个个急忙勒马驻脚，翻身下来，任由马吃青草，自己则是在草地上随意的铺个毯子，倒头就睡。

　　一时间，适才还是狂奔不停，神经紧张的军队，此刻一个个变得跟悠哉悠哉的放羊娃似的，要多舒坦有多舒坦。

　　袁尚也是盘腿坐在草地上，仰天长长的打了个哈欠，连日来的奔跑，也是把他折磨的够呛，话会所他的风寒可是刚刚才痊愈的啊。

　　可不管怎样，总算是摆脱了夏侯渊的追兵一时，接下来，就看己方怎么冲过曹军的阻挠，返回河北了。

　　“三公子，喝点水吧。”

　　高览手捧着一个大牛皮囊子，笑呵呵的走过来递给袁尚。

　　“多谢，高将军辛苦。”

　　袁尚接过牛皮囊子仰头咕嘟咕嘟的灌了一大口，接着抬手一擦嘴，畅怀的说了一声：“爽快！”

　　转头看了看己方的军卒，见所有人都是歇息酣睡，却没有人生火造饭吃干粮，袁尚心下不由有些奇怪。

　　“高将军，将士们这是怎么了，为什么都不吃饭？不饿吗？”

　　高览闻言脸色顿时一苦，叹气道：“连日奔走，风餐少露的，哪个还会不饿，问题是……三公子，咱们的带来的粮食，已经不够吃了。”

　　“粮食不够了？”

　　袁尚闻言心下顿时一紧：“什么情况？”

　　高览长叹口气，摇头道：“三公子，咱们这次本来就是轻装突袭许都，粮草辎重什么的能减则减，每个人每匹马身上只是背了数天的口粮，本以为偷袭完许都之后就可速速绕回白马渡，不想先是要去徐州，再是要走豫州，来来回回一个大圈子绕下来……将士们在粮草方面虽能省则省，但如今却也是皮囊见底，不够吃了。”

　　“没有粮食……这怎么行？官渡之战咱们撤退就是因为粮食不够，如今偷袭许都又是没粮……不行，得赶紧想想办法！”袁尚抓了抓脑袋，低头开始沉思。

　　这个时候，张颌也是走了过来，听见袁尚与高览的谈话，随即献策道：“三公子，此时紧急，咱们进豫州后，不如……问当地百姓借些粮秣，应一应急，等挨到了刘备那里，再作计较不迟。”

　　袁尚闻言摇头道：“要是就咱们三个，去老百姓家蹭顿团圆饭倒也没什么大不了的，问题是咱五千人呢，哪个老百姓敢接咱饭这局子？”

　　高览闻言嘿嘿一笑，道：“三公子，您没理解隽乂的话中含义，这小子说话好拐弯子，忒不直白……其实隽乂的意思很简单，就让咱们找个村舍，洗劫抢掠一番，这年头，人命不如鸡，官兵抢民都是常有的事，更何况左右都是曹操治下的贱民，又不是咱冀州百姓，抢他几个村舍打打牙祭，却也无碍……”

　　“那更不行了。”

　　高览的话还没说完，便听袁尚出口打断他道：“本公子率领的是仁义之师！仁义！仁义俩字知道咋写不？冀州的百姓是人，难道兖州的百姓就不是人了吗？刘备那家伙蹦跶了半辈子，至今虽一事无成，却是名满天下，知道为什么吗？一是他是汉室帝胄，二是他在民间的威望太高，走到哪老百姓都待见他……百姓如水，水能载舟亦能覆舟，他们今天事曹操治下的人，明天说不定就是咱们的！祸害百姓的事，咱不能干。”

　　张颌和高览互相对视了一眼，心下肃然起敬，一起冲着袁尚长施一礼，道：“三公子高义，我等皆不如也。”

　　“不过嘛……高将军的话倒是提醒了我……”袁尚的嘴角一挑，露出了一个浅浅的微笑。

　　高览直起身来，奇道：“不知末将提醒了三公子什么？”

　　“洗掠一番啊！”袁尚猛然一拍大腿：“你适才说的话虽然不在理，但是就出发点而言，还是很有可行性的。”

　　张颌，高览相互对望了一眼，都从对方眼中看出了一些迷茫。

　　犹豫了片刻，只听高览缓缓出口言道：“三公子，你适才不是说……咱们是仁义之师，不能洗掠百姓的吗？”

　　“那当然，仁义之师当然不能洗掠百姓，但没人说仁义之师不能收拾当官的啊？把皮图拿来！看看最近的县城是在什么地方！”

　　张颌闻言没反应过劲来，好半天才突然醒转，急满抬手将怀中的皮图拿了出来，给袁尚展开在眼前。

　　“豫州……豫州……”袁尚自顾自的抬手寻摸了一圈，接着猛然一指皮图上的一点，笑道：“就是这了！”

　　张颌，高览闻言低头一看，只见袁尚抬手之处，赫赫然指的是豫州北方的“南顿县”。

　　袁尚笑着点头道：“就收拾它了，南顿县……恩，不错，看样子离咱们这不足百里之地，两个时辰的功夫就能到了。”

　　张颌低头犹豫了一下，终于还是开口说道：“三公子……末将有一事不明，还望公子指点一二。”

　　“张将军有话尽管说。”

　　张颌冲着袁尚抬手抱拳，道：“三公子，您适才说，咱们河北军众乃仁义之师，不抢百姓，此言深得末将敬佩……只是，这抢掠县城的事情若是传了出去，只怕比抢掠村舍的恶名来之更大，三公子还是三思而行。”

　　袁尚闻言笑笑，摇头道：“张将军，您何时也变得如同高将军一样实在了？咱们只是去南顿县找县宰吃顿饭而已，谁说是抢掠了……再说了，我军的旗号皆已经被收了起来，鬼知道是河北军士干的？”

　　张颌闻言有些疑虑：“可是，光藏旗号终究不是妥善法子……迁延日久，此事早晚还是得被曹军算在咱们头上。”

　　袁尚闻言点头道：“张将军深谋远虑，真雄才也……也罢，一会传令众将士们，今夜去南顿县西掠……不对，是去南顿县吃夜宵，全军不打自家旗号，全都给我报上刘备的名头，就说咱们都是皇叔帐下的亲军！反正刘备的名声好，干一两件坏事对他也没甚影响。”

　　张颌，高览闻言差点没惊一跟头，诧然言道：“什么？！”

　　袁尚好奇的看着他俩：“怎么，我这主意不好？”

　　高览抬手擦了擦汗：“不是不好，只是这事若是干出来，是不是有些太不地道……三公子，您适才不是说，咱们是仁义之师吗？”

　　“那是，咱们当然是仁义之师，不仁义的那是刘备！”

　　……

　　夜色逐渐深了，今夜的乌云不知为何，好似特别的繁集，本就浅淡的月光在它的遮掩之下，显得格外的冷清幽然，所谓的月黑风高杀人夜，说的可能就这般的天色吧。

　　南顿县位于颍川东南，与顶城邻立，依山伴水，林深叶盛，城郭不大，道路平坦，就北方目前的咄咄战事相比，小小的南顿县，却有着一丝太平无争的祥和。

　　然而，随着袁军的道来，这种祥和也即将消失。

　　此刻，只见袁军正缓缓的向着南顿县行进而去，兵马走的极为小心，马匹的蹄子和嘴巴都用布条包的紧紧的，生怕出过大的声响，惊扰到了远处的守城士卒。

　　眼看离南顿县还有百余步的距离，袁尚急忙伸手勒令众军止步，然后转头看着高览道：“高将军，人都准备好了吗？”

　　高览重重的点了点头，道：“公子放心，末将亲选了五十名身手矫健的弟兄，一会由末将亲自率领攀城，南墩区区一百里小县，城郭不高，三两下就上去了。”

　　“好！”

　　袁尚轻轻的点了点头，道：“爬上城郭，打开城门，举火为号，我和张将军即刻率领兵马攻占进去，高将军开城后，先领着五十名兵将去抢占县衙，千万别让县宰跑了！”

　　“三公子放心，一切自有末将处理！”

　　高览说罢，方要转身而去，却听袁尚又开口叫住他道：“高将军，一会攻占县衙，切莫忘了吩咐弟兄们牢记自己的身份，别喊漏了嘴。”

　　高览的脸色明显扭曲了一下，点头道：“三公子放心，末将晓得。”

　　“晓得什么？”袁尚明显就是有些不放心。

　　“晓得我等乃是仁义之师……皆刘备军士卒也！”

　　“真英雄所见略同！高将军你可以过去了！”


第二十八章 南顿县宰

　　南墩县的城郭之下一片漆黑，城楼头上仿佛是寂静无人一般的幽静，唯有县城内隐隐约约传来的打更报时声音，才能让人觉得，这个县城之中是有活人存在的。

　　乘着漆黑的夜色，高览率领一众精锐兵将奔至城墙下，抬头看了看不高的城墙，他的嘴角不知不觉间露出了一丝阴冷的笑意。

　　城墙的高度很低，最多也就是不到一丈的小高度，而且还是用土砖堆砌而成。

　　跟许都高耸入云，庞大巍峨的城头相比，简直就有着天渊之别。

　　区区一介县城的土墙，焉能难得倒他们这些军中猛士？这就是高览不屑的原因。

　　“上绳！！”

　　虽然是短短的两个字，但带来的效果是明显的。

　　只见五十名袁军的军士将早已准备好的绳索向着城头猛然抛去，一环接一环的套入城垛，然后使劲拽了拽绳子，侧身绳索是否结实。

　　“爬城！”高览再一次的下了命令。

　　兵勇们随即一个个身手矫健的向着城墙上爬去。

　　几乎也就是一瞬间的功夫，高览一众已是攀爬到了城墙之上，一切都进行的很顺利。

　　高览刚刚登上城头还没喘口气，却见成梯之上，缓缓的走上来两个打着哈欠的守城士卒。

　　他们手中的矛戈都斜扛着，睡眼蒙送，一脸倦意，警惕性要多低有多低，很显然就是在磨时间混日子的。

　　可能这两个守卫没有想到，在这幽静无战事的南顿县，居然会有人神不知鬼不觉的潜伏进来。

　　刚一登上城头，却见本该是清净无人的地方居然乍然多出好些人来，两个守卫顿时吓得一个激灵，大半的睡意也没了。

　　“你们是谁……”

　　一句话刚刚问出，便见袁军的两名猛士已然拔剑上前，闪电般的将剑挥出，冰冷的寒光掠过，两名守卫双手都捂着脖子，眼睛睁得大大的，一脸惊骇的瞧着眼前的这群人，鲜血却从手指缝里不停的喷出来，想发出声音叫喊，却发现喉咙已被割断，除了绝望的嘶嘶声，根本喊不出一个字来。

　　高览默然的看了一眼地上的尸体，死人他早已经见了成千上万，身为军中上将的他早已练就了一副铁石心肠，乱世中的人命不能算人命，在这个年代，人命连马和牛的价值都比不上，死人在高览的眼里，充其量也不过是一头头被宰杀的猪罢了。

　　转头看了看身边的士卒，高览指着一名百人长道：“你，领着一半人去将城门打开，迎三公子入城，剩下的人，跟我去县衙！”

　　“诺！”

　　……

　　不多时，只见南墩县的城门缓缓打开，城门前一支火把点缀着光辉，来回的冲着袁军晃动。

　　袁尚的眼神顿时一沉，冲着身后的士卒们挥了挥手。

　　顷刻间，适才还是寂静的夜空，顿时被马蹄与呼喝声震慑了苍穹，大地在颤抖，天空在摇动，一直屏息凝神的袁军纷纷翻身上马，如同一只蓄势待的猛兽，威武的向着南顿县冲杀而去，那状态恍如一条威武的长龙，席卷着城外漫天的杂草与烟尘，凶猛的打入县城深处……

　　……

　　南顿县衙内。

　　“怎么回事？怎么回事！”

　　衣衫不整的南顿县宰慌慌张张的从卧室光脚奔跑出来，茫然四顾的听着县衙外远处的滚滚马蹄声响，显然极为惊慌，不知所措。

　　“大人，大人！不好了”

　　只见县衙中一众县佐干吏慌慌张张的跑进县衙内，一个个也都是衣衫不整，显然也都是匆忙起床。

　　其中一人对着南顿县宰道：“大人，县内不知从何处杀来一支兵马，把住县四门及各路要道，我城中守卫没有防备，抵挡不及，纷纷败退，连营盘也被他们给占了！大人，似此如何是好？”

　　南顿县宰闻言顿时慌张，哆哆嗦嗦的问道：“兵……兵马？是淮阴的雷绪，还是巢湖的昌豨，莫不是九里山的红衣贼来了？”

　　一名干吏慌忙摇头，道：“小人适才曾登高观望，但见来兵有数千人马，皆是铁骑硬甲，指挥有度，不似山贼草寇之流啊……”

　　“那……那会是何处兵马？”南顿县宰闻言头上呼呼冒汗。

　　若是知道对方底细，倒还好说，根据其所需应付过去便是，可来的偏偏不知是何处人马，这就有些不太好办了。

　　不知对方底细来意，这到底是守还是跑，也拿不定个主意啊？

　　县宰正琢磨着呢，突听县衙大门一声巨响，却是县衙刚刚紧闭的两扇大门被人轰然撞开，只见高览一身轻装，领着数十名精锐士卒，大步流星的走进县衙之内。

　　县衙众人一个个顿时吓得差点尿了裤子，屁滚尿流的纷纷往正厅里面躲闪。

　　高览双目一瞪，放开嗓音高声喝道：“躲个屁！都给老子站那，谁跑老子剁了谁！”

　　一句话高声吼叫出来，效果奇佳，只见适才屁滚尿流的众人纷纷停住了脚步，聚堆站在县衙大院里动也不动，只是眼神怯懦，惊恐的看着他们面前的高览。

　　“这还像话。”

　　高览来回瞅了瞅众人，开口道：“哪一个是南顿县宰，出来与某说话！”

　　过了好半天，方见南顿县宰哆哆嗦嗦的从人堆里站出来，冲着高览遥遥一拜，低声道：“在下便是南顿县宰，见过这位……这位头领，不知头领是在哪个山寨的高人？今夜来我南顿县所为何事？”

　　高览闻言顿时勃然大怒，伸手一把揪住南顿县宰，揪到自个的跟前，指了指鼻子怒道：“混帐！瞎了你的狗眼，什么狗屁头领！你给老子好好看清楚，老子哪点长的像是打家劫舍的山贼草寇！”

　　南顿县宰闻言擦了擦头上的冷汗，心下暗自唏嘘，这哪是长的像不像问题，这不分明就是吗？

　　“敢……敢问大当家……”

　　“找死！”高览大怒。

　　“那……代王？”

　　“住口！”

　　南顿县宰差点没哭出来，头一次见着这样不讲理的贼寇头子，一个称呼居然还挑东挑西的，难不成还让本县叫你将军不成。

　　“那……那本县到底该如何称呼阁下，还望阁下不吝赐教。”县宰低三下四的给高览施了一礼，小模样要多委屈有多委屈。

　　高览闻言顿时一愣，心下有些发懵。

　　是啊，自己随主公南征北战多年，到处厮杀，军旅中别人干过的事他高览几乎都干过，可唯独像是今天这种抢掠县衙的事，还真就是头一次，公子还说不能随意表明身份，那让这县宰叫自己什么呢？

　　“你……你唤某家一声将军便是！”高览沉默了一会，终于缓缓开口。

　　县衙中众人闻言顿时诧然。

　　现在的贼寇未免也太嚣张了，居然都自封到将军的名位上头？

　　打家劫舍的升官要是都这么快，那赶明儿干脆撂挑子不干都去当山贼得了。

　　看出众人的疑惑，高览轻声一咳，大声道：“你们都给老子听好了，吾等非是山贼之辈，乃是当朝左将军，宜城亭侯，豫州牧刘皇叔帐下上将，奉命前来此处……征粮！”

　　“啊？”县衙之内，众人闻言你瞅瞅我，我瞅瞅你，刘备的手下，大半夜的到这来征粮？

　　说得好听，分明就是来抢粮的！

　　不过仔细看看这些人的穿戴装束，还真就是正规行伍的兵将配饰，普通贼寇绝对穿不出这个样来。

　　南顿县宰的心顿时稳了下来，刘备虽说与曹司空对敌，但终究是贤名在外，今夜既是他的兵马攻打攻过来，这性命可也算是保住了。

　　县宰急忙冲着高览长施一礼，道：“原来是皇叔帐下大将亲临，适才得罪之处，还望将军勿怪。”

　　“好说！”

　　高览抬手挡住了县宰话头，道：“近年汝南之地收成不佳，粮草不敷，养兵颇为不易，本不该劳烦尔等周边小县，但如今天下皆知，刘豫州奉天子衣带诏，秣马厉兵，屯田养粮，势讨国贼，尔等身为汉臣，为了刘豫州的大业，是不是也该尽些绵薄之力啊？”

　　“自然，自然。”

　　这种时刻，县宰安敢起什么幺蛾子，自然是高览说什么，他就跟着应什么。

　　“那你还愣着干什么？还不速速派人将仓敖打开！”高览不耐放的提醒，模样很是霸道。

　　“是！是！在下这便派人……”县宰闻言急忙转头，冲着身后的干吏叫道：“快，还不速速引着将军的手下去取粮秣！”

　　“诺……”

　　管粮的官吏引着高览手下一部分士卒匆匆的去了。

　　高览却是留在了县衙，进了正厅，大咧咧的往跪塌上一坐，上下打量了县宰几眼，道：“你这县宰倒是个识趣的，叫什么名字？”

　　县宰闻言忙陪着笑道：“在下邓昶，字通致，义阳棘阳人是也……不知将军高姓？”

　　高览闻言将头一转，哼了一下却没吭声。

　　邓昶却自作聪明，仔细的看了高览一会，恍然大悟道：“我观将军虎面虬须，威风凛凛，仪表不俗，莫不是刘豫州帐下的那员虎将……张飞，张翼德？”

　　“你……”高览闻言猛然转头，双眸圆睁，表情错综复杂，让人揣测不出喜怒。

　　邓县宰吓得一缩脖，怯弱瞅着高览道：“将军勿怪，在下只是顺口而言，别无他意……莫不是在下猜错了。”

　　府衙正厅内一片沉寂……

　　直到过了许久，方见高览大嘴一咧，挤出一个笑容道：“没猜错，太对了！你他娘的猜太对了……没错，老子就是张飞！”


第二十九章 真假刘关张

　　从古至今，这世界上就不乏自作聪明的人，他们没什么大能耐，智商也不太高，可是有一个相通毛病，就是好显摆。

　　很显然，这位南顿县的邓县宰也是其中之一，不过他显摆的方式有些特别，人家的显摆都是害人害己，他呢，没坑到自己，没坑到袁军，倒是将不相干的刘备军给彻底的拉下水了。

　　厅堂前的院内有这么多县衙官吏看着听着，高览如今又坐实了张飞这个身份，只怕这个黑锅日后刘备军是彻底的背定了。

　　还没等见面，就先给刘备扣了一顶屎盆子，袁尚这小子的为人当真是不怎么地道。

　　高览进入县衙没有多久，袁尚和张颌也将整个南顿县的四门、主要街道路口、县中险要以及军旅营盘全都占领。

　　由于南顿县是个小县，所以县城中并没有多少人马，约莫只有不足千人之众，而且大部分还都是在熟睡之中，遇上袁军无千精锐便是一触即败。

　　所以说，袁军占领整个县城，就犹如秋风扫落叶一般简单明了。

　　见整个南墩县已被控制，袁尚随即将整顿县城后事的琐碎事务安排给麾下校尉们，自己则是率领着张颌并一部分精锐赶往县衙接应高览。

　　进了县衙之后，只见整个县衙内的官吏全部被集中在正厅前的大院子内，而高览本人则是大咧咧的坐在正厅上的主位之上，活像一个不学无术的县太爷，而真正的南顿县宰则是在一旁点头哈腰的给高览溜须，跟个师爷似的，情景颇为怪异。

　　见袁尚与张颌进了县衙正厅，高览脸色顿时一喜，从主位上一下子蹦了起来，哈哈大笑道：“南顿城区区一介弹丸之县，别看地方不大，粮草倒真是不少，这下子可够我等正经支撑一阵子了。”

　　袁尚笑着点了点头，正准备出言感慨几句，却见南顿县宰一脸谄媚笑容的跑了过来，冲着袁尚和张颌遥遥的一躬身，轻声道：“在下南顿县宰邓昶，见过……刘豫州，关将军！”

　　得，这位邓县宰又开始自作聪明了。

　　说来也巧，张颌样貌英挺，身材颇高，下巴上也是三缕长须美髯，除了脸不红之外，其他的倒是真跟传中的关羽有几分相似。

　　摸了摸下巴上的须子，张颌眉头一皱，转头疑惑的看着高览，却见高览面容微微扭曲，眼珠子叽里咕噜的乱转，似是在犹豫着什么。

　　过了好一会，终见高览缓缓的张嘴，冲着张颌唤了一声。

　　“二哥，别装了，咱们的身份已然被他猜着了。”

　　张颌顿时满头黑线。

　　袁尚眼珠子一转，心中已是差不多寻思过味来。

　　抬手一指自己的鼻子，袁尚笑着问邓县宰道：“他若是关羽，那你再猜猜我又是谁？”

　　邓县宰接连识破了“张飞”，“关羽”的真实身份，自信心空前大涨，正是春风得意马蹄疾的时刻。

　　但见他大袖一挥，掐着指头，在正厅间度着步子，好似有经天纬地之才，鬼神难测之术的谋主军师一样，飘飘然的开口出言说到。

　　“适才阁下进得县衙，我观阁下剑眉英目，器宇不凡，本以为阁下乃刘豫州本人是也，近处观之，却见阁下却又过于太轻，年齿竟似不足双十，故猜测绝非刘豫州本人，可阁下竟能与关张并列，身份必是超然，可又久闻刘豫州膝下无子……”

　　说到这里，却见邓县宰度步到书案之前，抬头拿起书案上平日扇风用的羽扇，仿佛一代风流军师，遥遥的一指袁尚，点题道：“阁下，莫不是刘豫州的什么亲戚，也是汉室宗亲乎？”

　　整个县衙厅堂之内，顿时鸦雀无声。

　　袁尚，张颌，高览三人目瞪口呆的看着背着单手，举着羽扇，好似在指点江山一般的邓县宰，顿时哑口无言。

　　过了良久之后……

　　袁尚率先回过神来，轻声的咳嗽了一下，点头道：“天下之大，英雄何其多也！真是想不到，区区一个百里小县竟然也有这般英才，我这么低调的身份，居然都让他识破了……”

　　张颌被邓县宰的自做聪明弄得说不出话来，高览则是紧咬嘴唇，生怕一个憋不住就会乐喷出来。

　　“不过嘛……”

　　袁尚抬头看了看摇着羽扇，得瑟的厉害邓县宰，道：“这么厉害的妙人，万一以后被曹操给重用了，那还得了？还是乘早除掉为上。”

　　邓县宰的羽扇顿时不摇了。

　　“来人啊，把这位英才带下去烹了，一个渣都不要给曹操留下。”

　　邓县宰手中的羽扇顿时掉落在地上，“啪”的一声跪倒在地上。

　　“将军，在下冤枉啊！”

　　袁尚呵呵笑道：“冤枉什么，你可是鬼神难测的英才啊！不知道的还以为你是算命大仙呢，这可是经过我亲眼证实的。”

　　邓县宰哭的梨花带雨，我见犹怜：“可那都在下是蒙的啊。”

　　“蒙都蒙的这么准，那就更是留你不得了……来人啊，拖下去，拖下去！”

　　在一阵嚎啕大哭中，邓县宰被一众袁军士卒连拉带扯的给拽出了县衙，站在院中的县衙干吏们一个个都是吓得脸色煞白，心下各个暗自唏嘘。

　　谁说刘备军全是仁义之师，这不也是说杀人就杀人吗？

　　不过仔细寻思寻思，好像是也不能把事全赖到人家刘备军身上，那邓县宰纯粹也是自己个找死，你说你闲的没事臭显摆啥？

　　瞅刚才给他能的，换成我，我也杀。

　　看着邓昶被拖了出去，张颌随即低声对袁尚道：“三公子，这糊涂县宰，咱们当真要杀吗？”

　　袁尚笑着摇了摇头，道：“不用，我那是逗着他玩的，一会把他和他的家眷悄悄的带到军营里安顿，走的时候一并带上，我这是杀鸡给猴看的，让这些县衙的官吏们老实一些，别起什么歪歪心思，顺便把咱们是刘关张的事实给坐定下来。”

　　张颌闻言点头，随即转身安排去了。

　　袁尚却是走出正厅，对着院子里的官吏们笑道：“你们不用害怕，本将今日来此，只为征粮，不乱杀人，只要你们听话，自然不会害了尔等性命！”

　　县衙官吏闻言一个个急忙点头称是。

　　袁尚闻言点头，道：“本将与关张二位将军得刘豫州之命，领衣带诏令，奉旨来此吃饭，我麾下有五千人马，舟车劳顿，你们去安排人手，生锅造饭，准备五千个人的伙食，另外再预备好十天的口粮，不得耽误，若有迁延，便是违抗天子旨意，下场有如……有如……有如适才那英才县宰一般！”

　　县衙众官吏闻言不由有些发懵。

　　天子圣旨？奉衣带诏吃饭？

　　“愣着干什么，还不快去！”

　　“诺！”

　　……

　　没过多久，南顿县城的各处营点，包括县衙正厅，都开始引燃柴火，搭建篝火，架起了食鼎，鼎上飘起了白色的煮水之烟。煮米煮菜煮肉的香味混在一起，一点点的铺开在了全城。

　　饿了许久的袁军将士们分堆围在篝火边，一双双的眼睛都泛着绿幽幽的诡异光芒，看着食鼎中蒸煮的白米青菜熟肉，使劲的吞着口水。

　　鼎内的食物刚一煮好，便见众人一拥而上，或抓或夹，或抢或塞，一个个将嘴填的满满的，跟八辈子没见过饭似的，只把准备饭菜的县内官吏们惊得大眼瞪小眼。

　　县衙大厅内，袁尚，张颌，高览也没客气，夹着鼎中的猪肉，呼哧呼哧地就往嘴里塞。

　　一旁伺候的县衙篆吏们一个个脸色发红，看着袁尚他们的吃相，闻着那香味，喉结动了动，竟也犯了馋瘾。

　　袁尚一边吃，一边大点其头：“不错，菜做得很不错，天子会记住你们的功德的，等日后皇叔克复了中原，剿灭了国贼，大汉复国功劳簿上必然会有你们浓重的一笔。”

　　高览闻言“噗嗤”一声，一口米饭没憋住差点没喷出来。


第三十章 红袍贼

　　县衙的大院内，袁军将士们敞开了吃，敞开了喝，欢声笑语，其乐融融，各种炽热的气氛以特有的方式在县衙连成了一片。

　　连日来的奔袭、劳累与饥饿，此刻终于得到了缓解。

　　能够得到彻底无杂质的放松，细细的品味起来，确属人生的一大美事。

　　用筷子将一大块肉从鼎中沸腾的热水中夹了出来，轻轻的吹了几下，沾上点食盐，美美的放在嘴里，袁尚无比惬意的仰头感受了一会，心中实在是美不胜收。

　　肉啊，肉啊，自从穿越回来之后，有多长时间已是没有感觉到肉的滋味了……

　　而且在这个时代还能吃到涮火锅，老天对自己也算不薄了。

　　高览见气氛不错，笑着向袁尚提议道：“今日之宴如此尽兴，人人尽皆饭饱，不妨让将士们高歌一首，聊以做乐，如何？”

　　袁尚闻言眼睛顿时一亮，点头道：“好啊，若是将士们有兴致，那就让他们吼两嗓子，也算舒舒筋骨。”

　　高览闻言起身，来到县衙院内，对着篝火旁的将士们道：“弟兄们，饭食裹腹尚饱否！”

　　袁军将士一个个举着筷子欢呼，声音很齐，很有节奏。

　　“饱了！饱了！饱了！”

　　“可有气力否？”高览继续大声问道。

　　“有！有！有！有！”

　　“好！”但见高览猛的一拍大腿，高声道：“既是有了气力，便随本将高歌一曲！可否？”

　　话音落实，顿听整个院落内呼喊声震天彻底。

　　“唱！唱！唱！唱！”

　　只见高览将腰间佩剑拔出，仰天高唱，接着院落中的袁军士卒一个个便纷纷呼喝，热血高涨的诗经篇章，夹带着浓浓的豪情万丈，回荡在整个南顿县的夜空……

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师。修我戈矛。与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师。修我矛戟。与子偕作！岂曰无衣？与子同裳。王于兴师。修我甲兵。与子偕行！”

　　听着浑厚的歌声，体悟着浓浓的军旅情怀，袁尚心中不由感慨万千。

　　这就是军旅的生活，这就是东汉末的乱世兵将。

　　每日都能看到多少尸骨亡魂静静的沉寂。

　　每日都会因为战乱失去同胞而使得脸上的泪痕难以风干。

　　但灾难带来的阴霾弥漫长空却压不倒兵者不弯的脊梁，他们热血，他们澎湃，他们激情，他们坚强，他们不屈，他们高昂欢畅。

　　袁尚虽然不庆幸他来到了战乱添坟的乱世之秋，但他却庆幸自己能深深的感受这种前世没有机会体悟的军旅之情。

　　或许对于一个真正的男人而言，没有上过战场的人生真的是不完整的吧。

　　不知为何，此情此景，让袁尚想起了后世的几句名词……

　　“站山巅峰顶，八方风云收眼底。听耳际松涛，万家忧乐在心头。”

　　长长的舒出一口气，袁尚的嘴角露出了一丝会心的微笑。

　　现在的自己，或许真的可以慢慢的融入到这个时代中了。

　　就在气氛一片高涨的时候，却见一骑飞马奔至县衙前，斥候匆匆下马，直入正厅，趴在张颌的耳边低声的嘀咕了几句。

　　张颌的脸色顿时有些阴沉。

　　挥手让那员斥候退下，张颌起身来到袁尚身边，借着满院歌声的掩盖，用旁人听不到的声音对袁尚道：“三公子，有些情况。”

　　袁尚从遐想中回过神来，转头看向张颌：“出事了？”

　　张颌凝重的点了点头，继续低声说道：“探子回报，城东十五里外，有一支兵马正奔着南顿县奔驰而来，兵马约有数千余，不知来自何处？”

　　“兵马？！”

　　袁尚闻言，脸色顿时有些发白：“难不成是夏侯渊？这家伙反应竟如此之快，这么快就改道南下了？”

　　张颌轻轻的摇了摇头，道：“应该不是，据探子来报，对方的人马虽有一定数量，但却是少有甲胄着身，服饰凌乱，兵器混搭，人马壮少皆有，不像是正规军队，倒有点像是……”

　　袁尚眉毛一挑：“贼寇？”

　　张颌轻轻点头：“不错！”

　　“这倒是有意思了……”

　　袁尚笑着站起身来：“在兖州边境的时候，那几个耕田的老农就跟我说过，中原境内多强贼，郡县束手，官府难治，只是不知道这支流寇打的是哪一路的金字招牌？”

　　张颌闻言回道：“斥候适才说，虽然不知对方底细，却能看清这支兵马的为首之人乃是身着红衫红袍，头戴束发高冠，坐下一匹赤色战马……”

　　“红衣贼！”袁尚恍然而悟，道：“那老农曾言，中原贼寇当中，以黄巾余党司马俱、徐和最为势大，其次是陈兰，梅成，雷绪，昌豨等人最为厉害，再然后便是这去年刚刚冒出来的红袍贼寇闹得最凶，甚至连姓名也不知道。”

　　张颌闻言点了点头，道：“三公子，恕末将直言，将士们既然已经饭饱，随身的干粮也已是准备妥当，我等不如尽早离开，早早去往汝南刘备处，犯不上与那红袍贼寇正面冲突，忒也不值。”

　　袁尚想了一会，摇头道：“先不着急走，我倒是想认识一下这红袍贼寇，能在曹操的后院混起来而不被收拾的，应该不是个凡人，说不定还会有意想不到的收获。”

　　张颌闻言道：“对方来势汹汹，只怕是冲着抢掠南顿县钱粮而至，未必会有心思与公子详谈。”

　　“所以说，咱们要想个办法，让他愿意跟我谈，比如说……把这贼首生擒了之后，我跟他唠什么，他不都得乖乖听着？”

　　张颌双目一眯：“公子打算与贼寇作战？”

　　袁尚笑着摇头道：“用不着那么麻烦，我有一个办法，可以不费一兵一卒，就能把贼首轻松拿下！”

　　……

　　南顿县城外。

　　朔风如刀，一支带起漫天沙尘的队伍已是缓缓的逐渐出现在南顿县东门之前……

　　“呜嗷～～！”

　　随着一声人学的狼吼响彻天际，便见这支寇军栗然在南顿县前站住了脚步，一群骑兵纵马横刀，在城下一边狂奔，一边呼喝吼叫。

　　奇怪的是，这群骑兵所持的武器与正常骑兵所拿的长枪矛戈不同。

　　配备的全部都是马刀与短弓，且以三骑为一聚，九骑为一队。左右奔跑时全然是杂乱无章，肆意疯跑，却隐隐的又有能够相互支援扶持的余地，章法与普通的骑兵完全不同，端得是颇为诡异。

　　南顿县的城墙之上，高览使劲的揉了揉眼睛，仿佛有些不敢相信的看着这支骑兵。

　　过了一会，方见他缓缓的转过头去，疑惑的看着张颌道：“隽乂，这种骑兵，我怎么感觉，好像曾在哪里见过？会不会是……”

　　张颌面容阴沉，脸色也是忽红忽白的，过了好一会，方见他摇头叹道：“不可能，绝对不可能！天下之大，会练那种骑兵的人，数来数去也只有一个而已！可世人皆知，那人已是整整死了两年了……”

　　高览闻言点头，忽然又道：“可是这骑兵……”

　　“或许只是碰巧训练方法相同而已，无甚怪哉。”

　　就在这个时候，却见下方的部队猛然向两面散开，只见其部中间一将，全身是红装红袍，坐下赤马，头束金冠，一身鲜红如火的装束在夜色中格外醒目耀眼，也将她白皙如雪的冰肌玉骨衬得越加动人。

　　“南顿县县宰何在？出来答话。”

　　抬起头看着南顿县城头，一声舒缓天河的妙音响彻在整个天际。

　　袁尚眨了眨眼珠子，颇有些诧然的看着下方的红衣贼首。

　　“神马情况？贼寇老大居然是个女的？”


第三十一章 冒牌县宰

　　红衣贼是然是个女的，这件事大大的出乎了袁尚的意料之外。

　　细细看去，却见那红衣贼大概和袁尚差不多的年纪，一身鲜红如火的装束在夜色中格外醒目耀眼，也将她白皙如雪的冰肌玉骨衬得越加动人。

　　微风里飞瀑般晶莹柔滑的秀发用枚金色的男用发冠一束，犹如波浪般熠熠流动。一双灵动的杏目冰冷的瞪视着城墙上空，红润的樱桃小口在不经意间朝上挑着，其本人恍如一颗闪烁赤光的宝珠，异常绚丽。

　　红衣女贼此刻虽然坐在马上不露锋芒，但袁尚能感觉的到，这女子就好像是一柄被刀鞘收着的寒光宝剑，若是拔刀相向，必露锋芒。

　　袁尚摇摇头：“女子居然上了战场？还当了贼寇头子，爹娘也不管管，这世道完了。”

　　张颌转头看向袁尚：“三公子，我等是否还需依计行事？”

　　袁尚点头道：“当然！计划不变，有劳二位将军去准备妥当了！”

　　二将一同拱手拜道：“公子放心，我等必然尽心竭力，不留丝毫差错。”

　　袁尚又嘱咐了几句，随即命张，高二将领命去了。

　　二人方离去又过了不大一会，却听城下的红衣女贼又是张口呼喊了一便，声音当中，明显的透着几丝不耐烦。

　　“南顿县宰何在？速速出来答话，若是再迟些，本姑娘便率人杀进县去，人畜鸡犬，尽皆不留。”

　　“别，别！女头领息怒，本县在此！”

　　约莫着县内已是准备的差不多了，袁尚随即在城上冒头，装成县宰模样跟城下的红衣贼打招呼。

　　红衣女贼抬起头去，目光中似是有什么东西在缓缓流动。

　　“你便是南顿县宰？”沉寂了好一会，便听红衣女贼缓缓开口道。

　　袁尚抚着城头，偷偷摸摸的做贼似的，高声回道：“不错，本县正是南顿县宰，不知城下的头领是哪里的高人？来我南顿所为何事？”

　　红衣女贼漠然道：“好说，本姑娘系九里山红袍义侠，今日来此，是想跟大人借些钱粮之物，周转一下山中用度。”

　　“借钱粮？”袁尚眨巴眨巴眼睛，惶恐言道：“本县跟红头领素无相识，如何能随意借得红头领粮秣，红头领这不是难为本县吗？”

　　红衣女贼冷然道：“县宰大人，本姑娘实话实说，今年九里山南北之地尽皆大旱，颗粒难收，附近的山野之民多有饿毙殍尸者，我今日来此借粮，不为其他，只为救民，你虽然只是一介小小县宰，但好歹也是朝廷官员，百姓有难，又岂可不救？”

　　“恩……恩……”袁尚摸着下巴，眼珠子叽里咕噜的乱转。

　　“红头领的爱民之心，实在令本县敬佩，按道理这忙本县不该不帮，可咱南顿县缺吃少穿的，小日子过得委实挺紧巴……地主家也没有余粮啊。”

　　城墙之下，红衣女贼似是有些不耐烦，道：“县宰大人，诸多借口本姑娘不想听，我只问一句话，借，或不借！”

　　袁尚出言道：“这借怎样，不借又怎样？”

　　红衣女贼淡淡道：“若是借了，以后本姑娘与县尊大人便是知交，南顿县若是急事，县宰大人一简书信，九里山一众飞马即到。”

　　话说到这里，红衣女贼的口气又猛然转冷：“若是不借，亦可，本姑娘自己进城取了粮秣走人便是。”

　　袁尚心中暗自唏嘘，威胁，赤裸裸的威胁！

　　这娘们看着容貌绝美，骨子里却不是个省油的灯！这样的人物想必不是普通人家的姑娘，她到底会是谁呢？

　　想归想，做归做，脑子里转东转西的没闲着，袁尚嘴上也没闲着。

　　“红头领息怒！本县是跟你闹着玩的，你看你还当真了，不就是借粮吗？都给你！”

　　说罢，便见袁尚转身冲着几个已是打扮成县衙纂吏的袁军士卒挤了挤眼睛。

　　“还愣着干什么？打开县门，请红头领进县衙吃酒！”

　　那几个袁军士卒心下了然，一个个赶忙都照着适才的吩咐，分头行动。

　　少时，便见县门缓缓的打开，已是换上了县宰服饰的袁尚领着一群打扮成县衙官吏的精锐士卒乐呵呵的迎了出来，大老远的就冲着红衣贼拱手。

　　红衣女贼也是翻身下马，领着一众贼寇亲信，一步一步的向着袁尚了过去。

　　二人在城下见面，互相打量对方许久，却见红衣女贼一直冷若冰霜的面孔很难得的露出一丝微笑，但又瞬间消失不见。

　　“县宰大人，小女子此番前来借粮，多有叨扰，还望大人赎罪海涵。”

　　听了这红衣女贼的自称从“本姑娘”变成了“小女子”，袁尚微微有些悬着的心终于放了下来，看来自己答应借粮，已是赢得了他不少的尊重。

　　这样一来，至少在自己图穷匕现之前，就不会出现刀兵相见的局面了。

　　袁尚露出了和煦的微笑，友好的道：“红头领实在是太客气了，不就是个把粮食而已吗，还说得着借？送你就完了，外道。”

　　红衣女贼道：“县宰大人玩笑了，借是借，取是取，小女子一向视恩怨最重，县宰大人若果然有恩，日后必有所报。”

　　“红头领外道，外道啦，自己人谁跟谁呀。”

　　说到这里，却见红衣女贼顿了顿，道：“大人，不知你可不可对小女子换一个称呼，红衣是小女子之绰号，又不是姓氏，你老是红头领，红头领的叫，弄得我好像是姓红一样……很别扭。”

　　袁尚闻言暗笑，不这么叫你，那应该怎么叫？

　　叫你小红？还是叫你大姐头？怕你都不会怎么愿意吧？

　　“既如此，本县便唤一声大头领吧……大头领大半夜的，远来一次不容易，不妨与众位弟兄们进咱县衙吃点水酒，休息休息！”

　　红衣女贼闻言犹豫了一下，又道：“那借粮之事？”

　　“粮草本县自然会让人准备齐全，大头领不必挂怀，若是不放心，可先让弟兄们随本县干吏去粮仓取粮。”袁尚笑的很淳朴，很真诚。

　　话都说到这份上了，红衣女贼自然也不好推辞，随即领着百十位身手高强的强贼，一同往县内走去，而其余的贼众，则是跟随袁尚的手下，前往粮仓取粮。

　　如此一来，一众贼寇就在不知不觉间被杨灵掰成了两半，分而击之。

　　不说红衣贼与袁尚去了县衙谈话寒暄，单说大部分的贼寇都跟着袁军的精锐士卒前往粮仓取粮。

　　眼看着到了县内的屯粮处，却见屯粮所前，一众军士正点燃柴火，树立大鼎，鼎中不知煮着什么香肉，香味四溢，让人闻了禁不住的食指大动。

　　另有篝火树立，上面正在转着圈的烧烤一只肉羊，肉羊在火焰上翻滚转动，吱吱的冒着油，令人垂涎欲滴。

　　带头取粮的贼匪头子闻着香味，顿时有些走不动道了。

　　贼头指了指那大鼎和烤羊，问引路的袁军士卒道：“这大黑天的，你们又是架鼎又是烤羊的，弄得什么名堂？”

　　“哦！那个啊……”那袁军士卒闻言一笑，道：“这位好汉有所不知，我们县尊大人素来体恤下属，每逢征丁收粮得力之时，总是施舍些余肉美食，犒劳我等之辛苦，只是白日之间不便让人看到，惹人议论，故而每每都是夜间煮食，打打牙祭，却是让好汉见笑了。”

　　那贼寇头子闻言砸吧砸吧嘴，感慨道：“他娘的，要不说同人不同命，我们这些个弟兄整日风里来雨里去的，为的就是得口吃食，混个囫囵饱脯，哪像你们这些干吏，天天舒舒服服的混着酒肉吃食，也没个烦心事，真真羡煞死人也！”

　　那袁军士卒闻言一乐，道：“好汉休要感慨，今日既是赶得这般巧合，不妨招呼弟兄们一起坐下吃些酒肉，反正县尊和大头领在县衙议事，一时半刻的也说不完话。”

　　那贼寇头子闻言顿时一喜，犹豫道：“如此这般……未免有些……”

　　“什么未免有些的，好汉休要推脱，来来来！多拿些酒肉过来，招呼弟兄们吃酒！”

　　就这样，在袁军士卒有意无意的招呼下，一众前来取粮的贼寇纷纷聚集在粮仓之前，由一众打扮成干吏的袁军将士们陪着，喝酒吃肉，好不快活。

　　要知道乱世之秋，酒肉之物对于一般的寒门之家都算是大大的奢侈品，更何况是一众山贼草寇？

　　如今进了这个酒肉之翁，这一大帮子的贼寇变成了瓮中之鳖，只待人出手相擒了。

　　粮草的不远处，高览躲在一间民舍之中，冷眼旁观着这一群山贼草寇散漫悠闲的在粮仓前大吃大喝，嘴角不由慢慢的升起了一丝阴冷的微笑。


第三十二章 宴会

　　袁尚与以红衣贼为首的贼众各怀心事，相继走入县衙。

　　进了大厅之后，便见袁尚大手一挥，满怀仗义的让左右去摆置桌案，布置酒食。

　　红衣贼已是在宾客之位坐下，闻言冲袁尚拱了拱手道：“大人勿需如此麻烦，小女子此来并不是为这一顿酒肉，还请县宰收回成命。”

　　袁尚闻言微微一笑，扭头对红衣贼道：“大头领貌似不怎么给本县面子啊，你该不是在跟我客气吧？”

　　“不是，县尊大人休要误会，是小女子失言……只是小女子的那一众弟兄尚在外面受寒……”女儿家再是能打能杀，终归是面皮微薄，有些话不好说的太直。

　　袁尚呵呵一乐，道：“原来大头领是担心弟兄们心有不满啊？不妨事，不妨事，来人啊，快快去布置酒菜，好好安顿从九里山来的一众好汉，别亏待了自家弟兄！”

　　身边的士卒若有深意的看了袁尚一眼，点头道：“诺。”随即领命而去。

　　少时，酒席布置而上，袁尚高居主位，举盏冲着红衣贼遥遥而敬道：“大头领虽是绿林之身，但为了百姓却是肯甘愿亲身前来借粮，情操之高世所罕见，深令本县敬佩，本县今日以区区薄酒代那些受灾的百姓敬大头领一盏酒，谁说女子不如男？来，咱们干！”

　　红衣女贼的脸上依旧淡漠，不见喜怒，闻言也是轻轻的举了举酒盏，冲着袁尚遥遥示敬，然后仰头一口饮尽。

　　放下酒盏，红衣贼双眸冷然的扫视了县衙一圈，道：“县尊大人，诺大一个县衙，为何县吏居然如此之少？”

　　袁尚哈哈一笑，道：“本县地窄人瘠，本就没有多少官吏，今夜大头领前来借粮，大部县吏都被本县吩咐去协助搬仓取粮了，弄得这县衙冷冷清清，倒是让大头领见笑了！”

　　红衣女贼缓缓的点了点头，脸色略有所缓，接着便不吭声了。

　　接下来的酒宴很是枯燥，红衣女贼似是不善言谈，总是袁尚问一句答一句，一旁侍立的贼寇们也都是板着个大驴脸，跟死了亲娘似的不吭声，唯有袁尚一个人笑的阳光明媚，向着贼众们屡屡的推杯换盏，频频相敬，时不时的还说上几句恰到好处，却不失大雅的笑话。

　　酒过三巡，菜过五味，宴以过半，袁尚装作酒醉，开始缓缓的将话题引向一个他感兴趣的方向。

　　他明白，这红衣女贼表面平静，实则耐心越来越少，自己必须多做拖延，等高览那面将一切收拾妥当。

　　眼珠子微微一转，袁尚呵呵笑道：“大头领，实不相瞒，在下心中有个疑问，想向大头领滋扰，不知大头领可愿提点一二？”

　　红衣女贼漠然抬首，轻声道：“还请县宰大人明示。”

　　“本县观大头领举止不俗，言谈得体，举手投足之间隐隐的有着一丝贵气，指导麾下一众好汉也是极有行军的章法，想必是出身大户之家的将门虎女吧？只是不知大头领却又如何沦为绿野之流？劫持郡县，与朝廷作对，大头领要知道，你现在横行的地界乃是曹司空治下，他现在是无暇顾及于你，但早晚必然出兵剿贼，到时候大头领以及麾下一众弟兄们只怕是性命不保，难以存继……”

　　话还没有说完，便见红衣女贼的秀眉一竖，捏住青铜酒盏的右手青筋暴露，左手则是慢慢的按住了腰间的佩剑，身子微微躬起，像是一头随时择人而嗜的孤狼，让人心下寒冷。

　　只是这一个变化，袁尚心中依然可以肯定八九分。

　　这娘们跟曹操有仇！

　　冷冷的瞪视着袁尚，红衣女贼漠然的开口道：“县宰大人，莫不是想替曹操招安？”

　　满厅的欢愉气氛随着红衣女贼这冷如冰雪的一句话顿时变得诡异莫名，一股阴寒的气氛渐渐弥漫于整个县衙之内，红衣女贼身后的一众贼寇也都是面有不善，紧紧的盯着袁尚，好似他不是一个人，而是一头随时可以让他们扑上去撕碎的羔羊。

　　袁尚见状轻轻的拄着下巴笑了笑，笑容里透着警惕，他的目光紧紧的盯着红衣女贼，和善道：“大头领这话说的对，却也不对！本县确实是想招安头领，但不是替曹操，而是……”

　　说到这里，袁尚轻轻的拍了拍桌案，打了一个马虎眼：“而是替大汉朝，替天子，亦或是说忠于天子的其他朝臣……”

　　“还不是都一样。”红衣女贼慢慢的站起身来，冷然道：“县宰大人，本姑娘倒是小瞧了你，今日这县衙大厅内，只怕已是设下了鸿门之宴吧？”

　　袁尚闻言点头：“大头领真是聪明伶俐，但鸿门之宴说的却是有点夸张。”

　　红衣女贼面色不变，道：“县宰大人，非本姑娘瞧不起你们南顿县，若是我所料不错，以你们南顿县的民户与位置，守城的兵卒最多也超不过五六百人，且都是羸弱之辈，非我自夸，休道我外面还有千余弟兄，就你这五百人，此刻就算都埋伏在县衙之内，单凭本姑娘自己和手下的这般弟兄，要收拾他们已然足够。”

　　图穷匕见，宾主不欢，一切几乎只在旦夕之间。

　　“不错，大头领说分毫不差，若是仅凭南顿县的兵卒，别说是摆一场鸿门宴，就是摆五十场鸿门宴，来个全县巡回演出大联欢，也是留大头领不下。”

　　袁尚信誓旦旦，不以为耻，反以为荣。

　　这一下子，倒是给一众贼寇们弄蒙圈了，不对啊，这县宰脑子有毛病吧？我们头领说话，你顺杆往上爬什么啊？是在说你们战斗力低下呢好不好，你在那赞同什么啊，好像弄得咱们一伙似的。

　　红衣贼的双眸中也闪出不解之色，目光炯炯的盯着袁尚来回掂量。

　　却见袁尚丝毫不以为意，用力拍了拍手掌，道：“把人请上来！让红衣大头领过目！”

　　话音方落，便见两个袁军士卒一左一右的带着邓昶邓县宰走上正厅。

　　袁尚笑着一指邓昶，道：“大头领，你可知道此人是谁？”

　　红衣贼双眸一眯，疑惑道：“谁？”

　　但见邓县宰闻言急忙正了正衣冠，不用他人解释，自顾自的扬声道：“在下邓昶，字通致，义阳棘阳人是也！”

　　红衣贼盯了邓昶半晌，缓缓的转过头对袁尚道：“什么邓昶，没听过，出身新野的刁民而已，你带出来显摆什么？”

　　袁尚不满的白了邓昶一眼，缓缓道：“说话都说不囫囵，纯废柴！告诉红衣头领，你是干什么的？”

　　邓县宰胸脯一挺，自得道：“在下不才，现居南顿县宰一职，然天下纷争，豫州贼寇林立，当县宰委实没有什么油头，所以在下自年初始，便已有辞官回乡之志……”

　　没有理会邓县宰罗里啰嗦的自述，红衣贼猛然转头，紧紧的盯着袁尚：“他是南顿县宰？那你又是何人？”

　　袁尚微微一笑：“大头领，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人？咱们可是同行啊！”


第三十三章 狼之女

　　“同行？！”所有的贼寇都没寻思到袁尚居然会蹦出来这么一句，茫然的你看看我，我瞧瞧你，心下不由得被这位冒牌县宰搅和的糊涂。

　　难不成这家伙也是贼不成？

　　袁尚仿佛猜到了他们在想什么，信誓旦旦的点头道：“不错，大头领，实不相瞒，其实在下今日的目地跟大头领一样，都是要问这县宰借粮应急的，只不过事不凑巧，在下比大头领先来了一步，故而占了那么一点点的先机……”

　　话说到这里，只见回廊之处，两拨人马一左一右的绕了过来，越有二百余众，纷纷涌入大厅与院落之内，将红衣贼并其一众手下团团围住。

　　厅内的贼寇们见状顿时倒吸了一口冷气。

　　倒不是因为对方有埋伏，而是看这些埋伏的人马，各个全副武装，甲胄鲜明，武器光亮，杀气滔天，哪里有小县城羸弱之旅的样子？分明就是一支训练精熟的百战之师。

　　红衣女贼脸色惊怒，转头怒喝袁尚：“好卑鄙！居然布下了埋伏！”

　　袁尚摸了摸鼻子，耸耸肩道：“你还好意思说我？我们这次来县城借粮顺利，吃着火锅还唱着歌，本来挺高兴一事，突然就让你们给搅合了，我找谁说理去？”

　　红衣女贼的脸色变得煞白，惊异的看着袁尚半晌，接着英气的双眸中猛然爆出：“无耻贼徒，竟敢戏耍于我，本姑娘今天非点了你的天灯不可！”

　　说罢，便见红衣女贼即拔出腰间佩剑：“小的们，跟这群无耻之徒拼了！”

　　“是！”

　　话音方落，便见一众贼寇抄起手中的家伙便四散开来跟袁军兵勇对砍，袁军士卒也不示弱，纷纷高举刀剑加入战团，一时间适才还是酒肉飘香的正厅大堂，顷刻间变成了角斗战场，两帮人马跟黑社会占场子抢地盘似的，轮着兵器“兵兵乓乓”的就是一阵互杀，整个县衙登时陷入一片混乱。

　　大堂内，邓县宰吓得龟缩与偏厅一角，哆哆嗦嗦，委屈的都要哭出来了。

　　这也难怪，邓县宰的这小破官当得也确实有够窝囊够憋屈，才一宿的功夫，竟然迎来了两拨贼人，不但都要抢他南顿县的粮秣，还在他的县衙府厅大打出手，将他好好一个南顿县衙砸了个稀巴烂，回首不管是谁赢了谁输，肯定也是不能包赔他的损失的。

　　这破官当的委实憋气！

　　邓县宰一边哆嗦，一边心里下定决心，等今夜事一了，自己若是还有命在，这破官说啥也是不当了，回新野老家读书种地去，哪怕就是上街要饭也比这强！

　　不说邓县宰欲哭无泪，怨天尤人，单说厅内两方一阵互杀之间，红衣女贼乘乱左右冲突，直奔高堂主位而走，如疾风般的扑向袁尚。

　　眼看就要杀到袁尚跟前，却见厅后猛然闪出个人来，似是早有准备，右手一翻，“钪啷”一声拔出腰侧宝剑，雪亮耀眼的剑光一闪，瞬间舞出数朵剑花，直向着迎面而来的红衣女贼刺去。

　　红衣女贼顿时一惊，向着袁尚猛冲的身体顿时生生顿住，匆忙间举剑相迎，硬是用力强挡住了对方的攻势。

　　但对方力道委实过大，硬是将红衣女贼生生的逼退三步。

　　不消多说，正是张颌。

　　张颌没有乘胜追击，只是收剑于胸口，上下打量了红衣女贼几眼，缓缓问道：“姑娘，你麾下贼骑的行军方法？是何人传授给你的？”

　　红衣女贼傲然而立，冷然的瞪视着张颌，讥讽道：“问你祖师爷去！”说罢身子一旋，宝剑舞出的光芒罩定张颌身前，身法凌厉，气势甚威。

　　张颌挥剑抵挡，希望从红衣女子的出手里辩证她的出身来历，怎奈这女子使出的剑招竟是东一耙子西一扫帚，杂乱无章，几毫无章法可言，斗了半晌也是没能看出她与张颌心中揣测的那人有什么相同。

　　既然如此，张颌也是不在留手，手中加大力度，一柄宝剑让他舞的霍霍生风，每一下都仿佛有千斤之力，威力比之适才大有水涨船高之势。

　　红衣女贼虽然武艺不弱，怎奈她对面之人乃是如今的河北第一良将，二人武技上的距离差距十分巨大，若不是张颌手下留情，不想杀她，只为生擒，只怕红衣女贼早就已经让他斩于剑下了。

　　饶是如此，红衣女子现在要应付张颌的攻势已是逐渐变得吃力，身法比之适才也慢了许多。

　　眼看着就要落败，红衣女贼猛一翻身，左右摸向腰间，猛然抽出一把短小的护身匕首，向着张颌迎面投掷而去。

　　张颌身躯未动，只是抬剑轻轻一摇，挡开抛来的匕首，冷笑道：“嗯，货色倒是不少，可惜皆登不得台面。”

　　说罢，张颌猛然大步上前，手中长剑蓄势向着红衣女手中长剑一震，顿时将她虎口震得发麻，不知不觉间，宝剑应声而落。

　　不待红衣女贼反应过来，张颌左手猛然挥出，冲着女子细白的脖颈猛然一劈，红衣女贼顿时一阵头晕目眩，软趴趴的倒在了地上。

　　几招间制服了红衣女贼后，便见张颌收起宝剑，大步向前，仰着嗓子冲着整个大厅猛喝一声：“贼首被擒！！尔等还想顽抗到何时？再不束手待擒者，杀！无赦！”

　　这一嗓子犹如石破天惊，秋雨倾泄，顿时深深的撞击在整个县衙内每一个人的心弦之中。

　　眼看着己方老大被对方生擒，贼众们的脸色尽皆一片惨然，别看大头领是个女的，平日里却一向是以武艺立威于九里山之间，连她失手被擒，剩下的人，还有哪个会是敌方的对手。

　　袁尚这时也是走了过来，高声道：“放下手中的兵器吧，你们已经没有翻盘的可能，你们大头领被我方生擒，去搬运粮草的人马，此刻也应该被我方部众所控，毫无胜算的还打个什么劲？我保证，肯投降的人，绝不害命！”

　　袁尚这番话说得虽然语气平淡，但比之张颌刚才的高喝却是更有打击性，更有说服力。

　　良久之后……

　　“钪啷。”

　　第一个贼寇将手中兵刃扔到地上。

　　“钪啷、钪啷、钪啷、钪啷……”

　　万事开头难，有了前车之鉴的榜样，随着第一个贼寇将手中兵刃扔到地上，就好似坚固的大堤出现了一个鼠洞，其后便宣泄不停，贼寇们一个个的都是弃械投降，兵器坠地之声连成一片。

　　……

　　云蒸霞蔚、熏香环绕。

　　温煦的阳光照耀在躺在床榻上的红衣女贼身上，生出团团的暖意。

　　朦朦胧胧的昏迷中，一段段往昔的记忆片段，伴随着旧日的温馨，轻轻飒飒的飘开在红衣女贼的梦境之中……

　　先是一望无际的马场之上，一名身披战甲，器宇轩昂，威风凛凛的壮汉抱着一个四五岁的女孩在原野上尽情的奔跑驰骋，好不快哉。

　　“爹爹，女儿长大后也学爹爹，天天骑马，打外族！”

　　“哈哈哈——，乖女儿，女儿家长大后要相夫教子，针红女绣，骑马征战之事，自有爹爹去做，哈哈哈哈！”

　　……

　　沙尘漫天的并州校场，冲天翎，亮银盔，龙鳞甲，一杆方天画戟舞的霍霍生风，周身烟尘随着那戟翩翩飞舞，几丈以内，就连气流亦为其所动。

　　一个八、九岁左右的女孩跳着脚鼓掌：“爹爹好棒！爹爹好棒！女儿也要学舞戟！”

　　“胡闹，一个女儿娃学什么舞戟！这可是校场！谁放他进来的？高顺！高顺呢！把他给本将领回去！”

　　……

　　并州骑都尉府门前，一个相貌粗犷的大汉正耐心的安慰着一个哭的梨花带雨的小丫头。

　　“娃儿，都尉不教你，是为你好，女儿家家的，学的什么武艺，将来不敢有人娶的！”

　　小女孩揉着眼睛：“没人娶，我就不嫁，反正人家想学！”

　　大汉笑着拍了拍小女孩的头：“臭丫头，别乱说话，小心应验了。”

　　“高顺叔叔，爹爹不管，你教我好不好？”

　　“我？别闹别闹！都尉知道了，岂还得了？要找你找张辽去！他比我能！”

　　……

　　河内北城大营，黄沙烁烁，尘土飞扬。

　　“嘻嘻，高顺叔叔，张辽叔叔，我又来叨扰你们啦！”

　　两名将军愁眉苦脸的对望了。

　　“高将军，今天好像该轮到你管这丫头了吧？”

　　“恩？啊！……那个……咳咳！文远啊，我这才刚刚筹备好的陷阵营军，还要让丁刺史过目呢，玲绮的督导今日就烦你代劳一天了。”

　　“陷阵营？陷阵营是什么，比爹爹的并州狼骑厉害吗？高叔叔，告诉我，告诉我！”

　　“哎呀，臭丫头，我这是正事，别闹，别闹！”

　　……

　　洛阳府邸，鸟语花香，一栋栋庭院依山而建，如星辰般散布。曲径通幽，人过处，飞鸟不惊。

　　“玲绮，为父的身份不比从前，再也容不得你随意放纵，张辽高顺也已经都是军中重将，从今日起，不许你再去军营厮混。”

　　女孩的脸色冷冷的，很漠然。

　　“为什么？他们都不烦我，你凭什么管我？”

　　“凭我是你爹。”

　　女孩冷然一笑：“那你爹呢？丁刺史对我们那么好，你为什么杀他？”

　　“混账！”

　　一个耳光过去，女孩的脸上多了点点血痕。

　　……

　　下邳城，风沙漫天，重兵而围。

　　“我不嫁袁术之子！”少女脸色漠然，一片凄冷。

　　“嫁不嫁由不得你，我说让你嫁，你就得嫁！”

　　少女惨然一笑：“为什么？就为了能让他派兵过来，让你活命。”

　　父女相对，默然半晌。

　　“对！”

　　……

　　琅邪小道，浴血奋战，黄沙千里。

　　夕阳之下，一匹火红的战马上，依旧是那名身披战甲，器宇轩昂，威风凛凛的战将和他的女儿，一切都是恍如当年，只是物是人非，是人再变，还是世道再变，无人能够说的清道的明。

　　那战将满面疲惫，鲜血顺着他紧握方天画戟的手缓缓的滴落在草地上，异常的鲜红夺目。

　　“你终于冲出来了。”坐在赤兔马后的少女脸色淡漠，仿佛方才经历的大战不及她的生死：“把我送去寿春，就能得到袁术的救兵了吧？”

　　那战将呼吸越来越沉重，双眉紧皱，似是在思考着什么极为困难之事。

　　少时，但见他突然驻马，猛的将那少女从马上抛落于地。

　　“我管了你十六年，也便是至今日而已了，你走吧！”

　　少女一个骨碌爬起身，不敢相信的看着他：“你干什么！”

　　战将漠然的看着她：“你的替身尸体，陈公台已帮我准备好了，我会用她回去替你引开曹操的追兵，这里群山环绕，你在山中藏身两年，两年之后，你若侥幸存活，天下之大，任你行走，你想干什么都随你，我不会干预，也不能干预了。”

　　“为什么？为什么这么做，送我去袁术那里，你就能活命啊！”

　　“笑话，以曹操的用兵为人，又岂能让我送女至淮南？我刚才只不过仅仅是冲出三道防线而已，便毅然体力不支，前面曹兵的布防，只怕还要再浑厚数倍，你让我如何送你过去？”

　　少女眼中的泪水开始婆娑，咬着牙道：“你撒谎！你连杀出重围这点事情都做不到，还要扔下自己的女儿于荒山野岭不顾，你又如何配称天下第一的武将？”

　　战将闻言哈哈大笑，摇头道：“天下第一的武将？哈哈哈，时耶？势耶？”

　　轻轻的低下了头，战将的眼中已是没有了往日的冷厉与乖张，充彻的全是浓浓的慈爱。

　　他俯下身来，轻轻的替少女擦了擦眼中的晶物，就恍如少女记忆中十多年前的那个父亲一样。

　　“为父怎舍得将你扔至此等险境？可自从踏入中原纷争起，为父就知道或许早晚会有这么一天，如今，这一天终于还是要来，只是来得太突然，也太快了一点……”

　　剧烈的咳嗽了几声，战将浑身浴血的身体差点栽倒下马，但终究还是勉强撑住。

　　“十六年前，你和为父一样，降生在九原县内，那时为父在外征战，得信后连夜从塞外赶回九原，那时你已是下生三天，却连眼睛都不怎么能睁开……为父本其实希望你是个男丁……何曾想到为父纵横一世，临了膝下也只有你这么个女娃。”

　　少女紧咬嘴唇，心酸而不能言语。

　　战将努力保持平静之色，喟然道：“为父今日弃你在此，自有我不得已的苦衷，但无论如何，日后你是死是活，过得好也罢，过的坏也罢，望你不要再怨恨于我。”

　　说罢，便见战将直起身来，掉转满头，双腿猛然一夹，火红的赤马转首又向着东面狂奔，遥遥的声音从远处传来，响彻在少女的耳膜之间。

　　“我吕布的女儿，不能死在这个地方！”

　　悲鸣如诉，群山哽咽。

　　残风如角，阳似寒钩。

　　如许孤寂的少女，遥望着那骤马而去的背影，禁不住心痛若死！

　　原来，从始至终，一切都不曾有任何改变。

　　……

　　“父亲！”

　　床榻上的红衣女贼猛然惊醒，直立起身，愣愣的看着厢房的尽头。

　　原来适才的片段都只是梦中的回忆而已。

　　双手紧紧的捏住床榻上的锦被，红衣女贼的眼角溢出一滴滚烫的泪珠。


第三十四章 异曲同工

　　“公子，那红衣女贼醒了。”

　　县衙的厢房后院的凉亭之内，一名袁军侍卫向袁尚和张颌禀报。

　　袁尚随即起身：“好，张将军，你陪我去看看她。”

　　张颌点头，随即与袁尚一同起身，向着红衣女贼所昏睡的那厢房走去。

　　一路上，袁尚一边漫步，一边低声问道：“张将军，你适才与我所讲的猜测，不知会有几分准确？”

　　张颌的脸色平平淡淡，不见喜怒，摇头道：“实话实话，末将也并不是拿捏得很准，当年董卓身死，其旧部属李傕和郭汜等本想解散部队，归隐田野，途中遇毒士贾诩献计，召集旧部，攻入京城，战败吕布，令其仓皇出逃，吕布无处可去，便往冀州投奔主公，那时末将刚刚随韩馥归顺袁氏，地位不高，却也有幸随同主公和吕布一同征讨黑山军，当时吕布虽是流浪之众，但其麾下战力委实甚高！尤其是高顺的陷阵营和吕布亲自统领的并州狼骑，当真是举世无双！令末将委实赞叹不已，只可惜吕布此人持功而骄，颇有些藐视主公之意，其部下将士又多时暴戾之辈，颇有强宾压主之势，主公恐吕布在冀州日久生变，故而又将其驱逐……”

　　“原来如此。”袁尚恍然点头：“想不到当年征讨黑山一战，吕布军的战力竟是给张将军留下这么深的印象！”

　　张颌闻言点头，叹道：“那是末将年纪尚轻，自觉有几分本事，颇为藐视天下英雄，可自从见过吕布军之后，方知天下英雄无数，像吕布这样的人物，武艺暂且不论，但论练兵之能，只怕恐穷末将一生，也未必能有其当日的成就。”

　　袁尚闻言摇了摇头，笑道：“张将军不必自谦，吕布再厉害，但他终究是已经死了，这个世道的将来终究还是要由活在当下的人去创造，将军年齿不高，怎么说出这种丧气话？吕布的成就左右已经摆在那停滞不前了，对于一个停滞不前的目标，难道张将军都没有信心去超越？那就委实有些辜负河北第一战将的名头了。”

　　张颌闻言精神一振，想了想点头道：“公子教训的是，是末将着相了。”

　　二人来到县衙偏厅厢房前，袁尚轻轻的拍了拍门，说道：“大头领，我们可以进来吗？”

　　沉寂片刻，屋里面响起了红衣女贼的声音道：“请进。”

　　袁尚推开房门，与张颌进入屋内，只见红衣女贼坐在软榻上，身边有一位县衙中的侍女正给她喂稻米粥。

　　不得不说张颌拍他脖颈的那一掌挺重，换成普通人估计就是脑震荡的下场，红衣女贼的身子骨倒还挺硬实，没什么大碍，不过也是有些迷糊，面容憔悴委顿，见袁尚和张颌进屋，随即眯着眼上下来回打量二人。

　　“大头领，昨夜得罪之处，实在对不住，但当时情况特殊，在下不得已而出此下策，还望大头领勿怪。”袁尚先是施了一礼，开口道歉，略表诚意。

　　红衣女贼点了点头，问道：“我那些九里山的弟兄们怎么样了？”

　　袁尚闻言笑道：“大头领放心，弟兄们的人身现在虽没自由，但都是好吃好喝招待着，不会让他们受苦。”

　　沉默了片刻，终见红衣女贼颔首：“多谢。”

　　正在这个时候，却见张颌大步上前，挥挥手让那个服侍的侍女退下，并关上房门。

　　而后目光炯炯的瞪视着红衣女贼，过了好半晌才道：“姑娘，在下说话一向直来直去，不懂得转弯，现有几个问题想请教于你，还望姑娘赐教。”

　　红衣女贼闻言没有搭腔，只是颇为警惕的看着张颌。

　　张颌不以为意，张口即道：“吕布是你什么人？”

　　袁尚看出红衣女贼在听了张颌的话之后，身体明显有一个较大幅度的颤抖，心下更是多了几分肯定。

　　见红衣女贼沉默不语，袁尚随即道：“大头领不要误会，我们并没有什么恶意，相反的，只是想确认一下心中所想。”

　　红衣女贼凝视着袁尚的双眸，暗道：祸兮福所倚，福兮祸所伏！左右我今日已是落入他们的手中，恐难有救，便是报上姓名又有何妨，大不了一死而已，万万不可坠了温侯吕布的名头！

　　想到这里，便见红衣女贼将身子直了一直，带有一股执拗的意味道：“事到如今，我隐瞒亦是无用，不错，昔日的奋威将军，温侯吕布正是家父，我自姓吕，双名玲绮。”

　　果然！

　　袁尚和张颌心中顿时明悟。

　　只见袁尚笑着问吕玲绮道：“你真是吕布的女儿？”

　　吕玲绮点头道：“是，你等今日若拿了我去许昌面见曹操，必然是大功一件，可得富贵荣华。”

　　袁尚闻言不由的噗嗤一乐，摇头道：“我倒是想拿你的人头去跟曹操换点宝贝，不过我估摸着曹操对我脑袋要比你感兴趣的多。”

　　迎上吕玲绮惊疑的目光，却见袁尚笑道：“吕姑娘不知道我的身份，心有怀疑并不夸张，我也就实话实说，吕姑娘，我的姓氏是袁，家父乃是当今河北四州之主，当朝大将军，领冀州牧，就是在官渡跟杀死令尊的曹操打得难解难分的那位袁绍，袁本初。说起来，我爹和你爹好像也算是认识……啊，对了，要是没记错，当年你应该是差点嫁给我二叔的儿子，算起来，咱们也算是半拉亲戚。”

　　吕玲绮大吃一惊，她做梦也想不到，眼前这个相貌英俊儒雅，却是一脸哂笑没个正行的年轻人，居然会是河北之主袁绍的儿子！

　　难怪对方手下兵将实力极强，且智计不俗，嬉皮笑脸之间就将己方一众全部活捉了，思路方法都是博杂多变，令人难以识破来历，也怪不得他没有诛杀自己，而且对自己的身份大感兴趣，原来是因为这个。

　　可是，袁绍的儿子，怎么会出现在曹操的领地之内？

　　只听袁尚笑着说道：“吕姑娘，你聚集手下一群贼寇之中在这豫州地界流窜，为的就是给曹操的后方制造混乱，意图报仇吧？巧的很，在下这次来豫州也是奉了家父之命，专门赶来曹操的后方，给这老贼添堵的，异曲同工之妙，便在于此，所以昨夜我不就是说了吗？咱们两个，是同行！”


第三十五章 良言

　　吕玲绮为人虽然冷淡，性格孤僻，但并不代表她脑子不好使，袁尚的话外之音她听得懂，也听的明白。

　　同行，同行……袁尚口说所说的同行，无非就是他袁氏和吕玲绮都有着共同的敌人与共同的目标。

　　目标说起来很简单，做起来却难得冒烟。

　　打败当今天下的第一号枭雄，曹操！

　　袁尚接着话茬继续道：“吕姑娘，你组织贼众闹事既然是为了和曹操对抗到底，那为何不来河北与我们合流一处呢？如今我们袁家跟曹操也已经是闹到了不死不休的局面，官渡之战虽已结束，但早晚必然另有一场或者好几场更大的恶战！你在这里小打小闹没出事，是因为至今没碰上曹军的正规兵马，但你敢保证能这么一直混下去？如此下去早晚必被曹军所擒，终归不是长久之计，不如随我们一同回河北，咱们互取长短，共同进步，一起作战，击败曹操！你看这样可好？”

　　凭心而论，袁尚的意见在情在理，符合实事，对吕玲绮个人更是有百利而无一害。

　　但吕玲绮从吕布军那里继承而来的，不仅仅是一身的武技和练兵的方法，最重要的，她还继承了吕布那独狼般的秉性，与一颗高傲的心灵。

　　打心眼里说，吕玲绮不喜欢姓袁的，倒不是因为她对袁尚本人有什么意见，而是因为当年吕布投靠袁绍不久，即被驱逐，再加上家人曾逼迫他嫁给袁术的儿子，所以对于四世三公的袁家，吕玲绮的内心委实是没有一丝的好感。

　　想到这里，却见吕玲绮硬撑着站起身来，缓缓的向着屋外走去。

　　袁尚见状一愣，问道：“你这是去哪？”

　　“领着我的弟兄们，回九里山……”吕玲绮淡然回答。

　　张颌闻言目光一寒，道：“姑娘，你这是什么意思？我们公子诚心相邀，你居然一句话都不答，就想走了，是不是未免有些过于将我们不放在眼里了？吕姑娘，你放肆了！”

　　吕玲绮闻言冷然一笑，道：“你们要阻拦我，随便你们，但我绝不会与任何人联手，曹贼与我有杀父之仇，此恨不共戴天，我绝不会假手与他人！仇我必须自己报！”

　　张颌脸色一变，怒道：“你这女子！”

　　“好啦，不联合就不联合，我压根也没指望她一下子就答应。”袁尚笑着走上来，对着张颌摆了摆手，道：“但吕姑娘，你的后脑被我们张将军狠揍了一记，伤势不轻，硬撑着走只怕……会有危险吧？”

　　吕玲绮闻言摇头：“无妨，不劳公子挂怀。”

　　说罢便欲再向外走，不料用力过猛，后脖颈一阵疼痛，头晕目眩之下竟直直的向后倒去。

　　袁尚出于礼貌，迈步上前轻轻的从背后扶住了她。

　　“你也真够硬的，都这样了还想出去领你那帮大老粗的兄弟跑马回九里山？作妖呢？”

　　吕玲绮轻轻的晃了晃头，感觉到背后袁尚手臂的温度，先是一愣，接着脸色一红，急忙回身将他推开。

　　谁知她这一挣，用力的同时又顿时失去扶持，身体又顿时急速向下坠去。

　　袁尚只得一抬手抓住她的胳膊，面色有些怒意：“别得瑟！折腾什么！扶你还扶出毛病来了，你当我愿意扶你啊，从来都是别人扶我！在闹腾，我踹你一跟头。”

　　吕玲绮将头一扭，漠然道：“随你，有本事杀了我也无妨。”

　　袁尚闻言一愣，接着摇头笑道：“吕姑娘，有件事我希望你能明白，咱们虽然不算朋友，但至少不是仇人吧？我不知道下邳之战，你是如何从曹军手中逃脱的，但如果我想的没有错，应该是吕温侯想方设法，舍命从曹军手里换来的，你不愿意接受我们老袁家的合兵邀请，可以，但你不能不接受照料，因为你的命是你的亲人拿血赚回来的，你赔不起，我希望你不要枉费了他的苦心。”

　　吕玲绮静静的听着，没有答话，相反的任由袁尚扶着也不再挣扎。

　　袁尚见状无奈的耸了耸肩，这小女子也不是完全的不知好歹，至少还能听进去点好话。

　　眼见吕玲绮脸色有些发白，袁尚将她送至榻边坐下，笑道：“你不想借我军之手报仇，我能理解，换了我，父仇不共戴天，自然也不愿意假手他人，但是你也应该想想，你的父亲虽然死了，可你应该还有别的亲人吧？比如说你的生母，她现在又应该身在何处？”

　　吕玲绮心下顿时一阵晃荡。

　　是啊，父亲死了……可是自己母亲呢？母亲又在什么地方？

　　答案瞬间在吕玲绮的心中呼之欲出……还能在什么地方……

　　许都！吕氏一族的家眷一定都在许都。

　　袁尚见吕玲绮似是若有所思，随即笑笑，道：“我军暂时还是要驻守在这南顿县，以观形势，你不妨也在这静养几日，犯不着跟自个的小命过不去，等伤势无碍了，想去哪都没有关系，相逢即是缘分，更何况咱们俩家挺有渊源，日后行走天下，见了面还是朋友。”

　　说罢，袁尚也不继续打扰吕玲绮，冲着张颌招招手：“走吧。”

　　……

　　二人出了厢房，张颌脸色颇有些忿忿不平，道：“这个小女子，当真是不识好歹！咱们诚意邀请与她联手，她居然不答应？什么意思！河北袁氏何曾主动与人联手对敌过？忒自傲了！”

　　“她会答应的，只是自尊心在隐隐作祟而已，给她点时间。”袁尚笑着道：“不能对她太严苛了，毕竟是个可怜人，一个女孩子成天混在山贼堆里，想想都起鸡皮疙瘩。”

　　张颌闻言明显愣了一下，长叹口气，道：“想不到三公子你也有如此人性的一面。”

　　袁尚嘿嘿的笑了两声，颇有些不好意思。

　　可琢磨了一会，却见袁尚眉头一皱，摇头道：“唉？不对啊，你这话我怎么听着这么别扭呢，你是夸我还埋汰我呢？”

　　张颌急忙答道：“夸！绝对是夸！”

　　“夸人都夸的这么有水准，张将军真是人才难得。”

　　张颌闻言尴尬一笑：“公子过赞了。”

　　袁尚摸着下巴想想道：“吕玲绮武艺虽然不比一流良将，但似是掌握了吕布军训练并州狼骑的特殊方法，如今并州乃是在我军治下，若是能带她回河北，再训练一支并州狼骑出来，以后面对曹操的虎豹骑，说不定就可以与其抗衡了……当然前提是在她肯跟我们走的情况下。”

　　张颌闻言哼道：“她若是不干，末将绑也给她绑回去！要不然咽不下这口气！”

　　“张将军你是不是真把自己当贼了？绑票这种事居然也干？太龌龊了……不过我喜欢。”

　　张颌嘿嘿一笑，突然转移话题道：“三公子，那刘备那面？还去不去？”

　　“去，当然要去！不去找刘备，光凭这南顿县哪养得起咱们这五千吃货！再说我还要鼓动他出兵许都，给咱们制造返回河北的机会呢……”

　　张颌闻言一愣，想了想道：“刘备貌似忠厚，实则奸诈，你想让他出兵帮咱们解围，只怕不是那么容易吧？”

　　“没关系，我有五千将士，他不出兵，我让将士们一日三餐每顿都打着他的名号出去抢掠，天天扣他屎盆子……老方法，奉衣带诏吃饭！”

　　张颌：“……”


第三十六章 夜谈结盟

　　躺在床榻上，吕玲绮的心陷入了深深的沉思。

　　袁尚适才的话恍如一支锋利的钉子，深深的扎在了自己的内心深处。

　　是啊，她可以不与任何人联手，可以肆无忌惮的去为他父亲报仇，即使是身败而亡，也无所畏惧，毕竟，她作为一个复仇者，已经尽过最大的努力。

　　可是袁尚适才的话中，若无若无中，却是提到了她的母亲。

　　父亲死了，可自己的生母严氏却尚在，还有吕氏一族许多的其他家眷，如今都被曹操迁往了许昌城，他们过得可都还好吗？

　　自己秉持心中的一股傲气与信念，虽死不惧，可母亲他们又该如何自处，难道真的要在曹操的阴影下生活，吃着施舍的良米，受着唾弃的眼神，如同囚犯一般的困死在许都，了此残生？

　　这世道对他们又公平吗？

　　想到这里，吕玲绮皱了皱眉，心下烦躁，随即掀被起身，向着厢房外慢步走去。

　　又是一个寂静的黑夜，院外很清冷，凉风簌簌，让人忍不住的直打哆嗦。

　　袁军很讲义气，并没有在厢房外派人看守，显然还是比较相信她的为人，况且她手下一众兄弟们都在这里，加上四门城楼都有袁军护卫，也谅她根本就走不出这个县城。

　　轻步在县衙内溜达，突见远处的凉亭，似是有一盏油灯在轻轻的摇曳。

　　吕玲绮心下好奇，这么晚了，会是谁在凉亭，借着夜色，自点幽灯？

　　左右睡不着，干脆过去瞧一瞧吧。

　　打定主意，吕玲绮随即向着凉亭走了过去。

　　凉亭之内，石桌上点着一盏孤灯如豆，旁边是一壶浊酒，酒壶的后面坐着一个年轻人，手持孤盏，对月而饮，嘴里还叮叮咚咚的哼着小调，看样子颇是悠闲自得。

　　吕玲绮的秀眉不由微微一皱？是他？

　　他大半夜的不睡觉，为何却在这里独饮自酌？

　　想到这里，吕玲绮竟是不由自主的，迈步向着凉亭内走了进去。

　　吕玲绮好奇的向这边来，袁尚的表现却是截然相反，自酌自饮间，转头乍然看见吕玲绮过来，面色顿时一变，捧起酒壶转身就跑。

　　吕玲绮微微一愣，张口道：“站那！”

　　袁尚缓缓的停下脚步，臊眉耷目的回头看了她一眼：“大半夜的不睡觉，你怎么来了？”

　　吕玲绮缓身坐在石凳上，皱眉道：“我又不是鬼，你跑什么？”

　　袁尚转身坐在吕玲绮对面，将手中的酒盏往桌案上一放，嗤声道：“一看你现在就是满肚子的心事，一股子怨气没处发泄，院里现在就你和我俩人，万一你哪股邪火不顺把我给揍了，我找谁说理去呀？”

　　“混蛋！我……我像是那么不讲理的人吗？”

　　袁尚轻轻的耸了耸肩，道：“这事谁也说不好，女人的外表一般都是很有欺骗性的，就拿你来说吧，眉目如画，外表柔媚，怎么看都像是大户出身的名门闺秀，可本质呢，其实却是一个杀人跟吃豆子似的贼寇头子，要是发起飙来，我估计三五个老爷们应该拦不住你，所以说人心隔肚皮，外表这东西不可信。”

　　吕玲绮的脸色红白相间，看不出是个什么颜色，过了半晌，突见她嘴角微微上挑，似笑非笑道：“不愧是名门公子啊，不但是诡计多变，奸诈狡猾，对女子倒也是颇有研究的？”

　　袁尚得瑟的一甩前额的刘海长发，吹嘘道：“没办法，在下走南闯北，靠的就是能文能武，与众不同，不光兵法战阵，还得雪月风花。”

　　说罢，袁尚将一个空的酒盏递到吕玲绮面前，举起酒壶给她倒满，示意道：“有烦心事？喝点？”

　　吕玲绮瞟了他一眼，伸出白皙如玉的手掌握住酒盏，遥遥的冲着袁尚一举，道：“喝！”

　　袁尚笑着点头，二人都是一扬脖子而尽。

　　这回不消袁尚倒酒，吕玲绮自顾自的拿起酒壶，又将两只酒盏满上。

　　“再来！”

　　“干！”

　　就这样连喝了三盏，袁尚抬手擦了擦嘴，道：“老这么一直喝也不是个事，总得来点故事吧？有什么烦心事，说来听听？”

　　吕玲绮闻言没有立刻搭腔，只是仰头一喝了一盏酒，媚长的眼眸中，蕴含着淡淡的忧愁。

　　良久，方听吕玲绮开口说道：“你知道我父亲是谁吗？”

　　这不废话吗？白天都核实过了，还能是谁，死鬼吕布呗！

　　袁尚心里嘀咕。

　　“自是天下第一的武将，已故之奋威将军，被世人赞誉为人中吕布，马中赤兔的吕温侯。”

　　吕玲绮幽幽的叹了口气，道：“你自是捡好听的说，道他是天下第一的武将，可是你还有话没有说出来，便是他势利多变，为人无谋，几番叛主，更有人在战场上，直呼他为三姓家奴。”

　　袁尚闻言不发一言，他觉得吕玲绮的话有点怪，其中意味让人摸不清楚，有谁家的孩子会说自己个父亲是三姓家奴的？这不自个抽自个大耳刮子吗？

　　却听吕玲绮继续道：“虽然他的有些行径我亦是极为不齿，在他生前也跟他多有不和，但直到最后我才知道，对于我这个女儿，他是真心疼惜的，虽然方法颇有些笨拙，但他的每一言，每一行都确实是为了我好。”

　　仰头喝了一口酒，吕玲绮叹道：“世人说他势利多变，可是若不势利多变，他又如何在这乱世中生存？我们姓吕的跟你姓袁的不一样，你们一生下来，就被赞誉为四世三公之后，树大根深，一生仕途平坦，无论是清平还是乱世之中，天下多有世家贤能投奔，可我父亲只是一个九原武夫，靠着拳头和刀剑一点点的才打出的名头，可纵然如此，一个武夫之辈，天下又有哪个世家贤臣会去拿正眼瞧他？以他的身份和立场，若不辗转投机，又如何能在这乱世当中活下去？”

　　说到这里，却见吕玲绮的眼角多了一点泪水，道：“可惜当我明白这些，理解这些的时候，他却已是不在了。”

　　袁尚沉吟片刻，道：“家家都有外人所不明白的苦楚和难处，事情都已经过了，想那么多也是徒劳，与其后悔跟你父亲之间的种种，倒不如珍惜当下，珍惜还活在这个世上的人，若是做到了，相信你父亲九泉之下，也会瞑目的。”

　　吕玲绮怔楞不语，若有所悟。

　　过了好久，终听吕玲绮淡淡道：“若是我父亲还在世，知道我依旧是厮混于战场之上，想必一定会大为震怒吧。”

　　袁尚闻言挠了挠头，好奇道：“那你会听他的吗？”

　　“当然不会！”吕玲绮嘴角挑起一丝微笑，袁尚不由擦汗。

　　说了半天理解理解你父亲，你理解个屁股！

　　“姓袁的，我答应你结盟的提议，我随你一同去河北！协助你一起对付曹操，但是你也得答应我一件条件！”

　　袁尚闻言奇道：“什么条件？”

　　吕玲绮长长的吸了一口：“助我从许都救回我吕氏一族的家眷，他们当中若是有一个在许都出了不测，我必杀你！你自己看着办吧。”

　　袁尚闻言不由的有些傻了……

　　你们吕氏家眷要是在许都出了不测，你就必须杀我？这是什么道道？草，姓吕的还讲不讲个理了！

　　良久之后……

　　便见袁尚缓缓的伸出了一只手掌，微微笑道：“君子一言。”

　　“啪！”吕玲绮与他重重的一拍手掌：“驷不及舌……不过那只是针对你，我只是个女子而已。”


第三十七章 三起三落

　　吕玲绮答应与袁氏联盟，着实是令袁尚很是高兴了一番。

　　懂得训练昔日天下四大骑兵之一的并州狼骑的方法，仅仅就凭着这一点，吕玲绮的自身就堪比一座巨大的黄金宝藏，在乱世中足可谓之价值连城！

　　哪怕就算她训练出来的狼骑没有当年吕布训练出来的风采与彪悍，但河北四州有许多世家英才，只要吕玲绮能帮袁氏摸出一个门道，到时候便可集合河北众家之所长，查短整改，汲取精华，未必就不能训练出一支超越当年吕布并州狼骑，或是曹操麾下虎豹骑的精骑！

　　第二日，吕玲绮就召集麾下贼众，告诉他们自己要北上投军，想要随她一起走的，便可一起出行，不想去的，分了九里山山寨的家当之后，便可自行离去。

　　出乎袁尚的意料之外，九里山的一众山贼几乎是一个不落，竟然是全都要随吕玲绮北上投军，没有一个肯留下来分赃走人的。

　　真是看不出来，这小女子平日里冰冰凉凉的，就彷如一座冰山一样的寒冷，但个人魅力值倒还是挺高的，居然将这些粗犷难整的山贼收拢的有这么大的凝聚力。

　　吕玲绮果然不愧是猛将之女，在这一方面还是有几分真材实料的。只可惜她身为一个女子，天生受体力所限，没有完全承继到其父的勇猛武技，不然的话，假以时日磨砺，未必不会又是一个吕布。

　　不过在随袁尚回河北之前，吕玲绮还要送些稻米种粮去往九里山下，那里许多村舍村舍的百姓今年颗粒无收，日子过得很艰苦，吕玲绮来南顿县的目地就是要借粮种，帮助他们渡过今年旱灾的难关。

　　另外，九里山寨的事宜也要处理清楚，毕竟老巢之内还有许多东西和事项需要一一料理，不是她说走就能立刻跟袁尚走的。

　　袁尚相信吕玲绮的为人，于是与吕玲绮约定时日地点后，两军分道扬镳，袁尚往汝南去见刘备，而吕玲绮往东面回九里山善后。

　　……

　　不过，在离开南顿县之前，袁尚还有另外一件小事需要亲自处理一下。

　　就是处理那个已是在南顿县众官吏面前被假装烹死的人中英杰，贼能显摆，满口跑火车，张嘴就胡咧咧的邓昶，邓县宰。袁尚的心坏，但却不毒，虽然是杀人立威是震慑县吏们最好的方式，但就这样毫无由头的去剥夺一条人命，袁尚觉得是没有必要的。

　　因此，这也就是邓县宰和他的妻儿至今能活到现在的原因。

　　如今，邓县宰以及他的夫人，和儿子，现在正秘密的被看押在军营的一所帐篷之中。

　　当袁尚一脸笑容的出现在关押邓县宰一家三口的帐篷内时，邓县宰顿时露出一副我娘为何将我生的如此有才的悔恨神色。

　　“果然，果然！我早就猜到，你果然是容不下邓某的！”

　　邓县宰满面绝望，天妒英才的悲壮油然而生。

　　袁尚闻言顿时一愣，诧然道：“怎么个情况？哪个混蛋容不下你了？”

　　“你个混蛋容不下我了！”

　　邓县宰破罐子破摔，明显没有了当初那副委曲求全的模样，颇有些甘愿赴死的雄心壮志。

　　袁尚眨巴眨巴眼睛，诧然的瞅着邓县宰，拱了拱手：“这都哪跟哪啊？愿闻其详。”

　　邓县宰狠狠的盯了袁尚半晌，突然抬手猛劲锤打着支撑帐篷的木桩，一双豆大的小眼滚涌出了无数热泪，怎么收也收不住，哭的那叫一个梨花带雨，我见犹怜。

　　抬手一指袁尚，邓县宰仰头悲鸣：“你这人怎么这么小心眼啊？不就是识破了你的身份吗？有什么大不了的，你非要置我于死地，有才华也不是罪过啊！秋冬读书，春夏涉猎，我费了多大劲才熬出个县宰当当，我容易嘛我！你这混蛋说宰就把我宰了！嫉贤妒能之辈，你会遭到报应的！”

　　袁尚目瞪口呆的看着邓县宰，不敢相信道：“啥？谁说我要杀你了？”

　　“这还用人说吗！”邓县宰的脸哭的跟花脸猫似的，又泛起了老毛病，起身自作聪明道：“以我的才华，早就算你今日会来杀我的！如今大将曹仁镇守于宛城，总督兖豫边南之县，可谓是你们汝南刘玄德的心腹大患，可是以你们的兵力，必然是不敢攻城，只有设法将曹仁引出来决战，才有胜望！如今你攻破了小小的南顿县，倒未必会怎么激怒于他，可若是把我这县宰的脑袋送去羞辱于他！无疑等于抽了他一记响亮的耳光，到时候曹仁必然大怒，不冷静下出兵汝南，你们便可乘机设下埋伏，将其一举破之！本县说的对也不对！”

　　袁尚目瞪口呆的看着邓县宰，不知该说什么好。

　　这家伙不但能显摆，满嘴胡咧，想象力也是太过丰富了吧？要是生在后世，想象力科学家霍金神马的，估计都得靠边站了。

　　邓县宰说罢挺直了胸带，视死如归般的直视着袁尚，而他身后的妻子邓夫人，则是抱着他们不足两三岁的孩子，哆哆嗦嗦的看着袁尚，一脸的惊惧。

　　就这样足足静静的对视了一枝香的功夫……

　　“其实……”袁尚回过神来，有些尴尬的说道：“其实我今天来是想告诉你，我军即刻就要离开南顿县了，因为你表面上已经被我杀鸡儆猴了，所以你继续留在这里不合适，我是打算带你一起走的。”

　　满帐顿时陷入一片沉默。

　　半晌，方见邓县宰哭的魂画的脸上瞬时出现了一丝曙光，充满希望的看着袁尚，邓县宰不敢相信的颤声言道：“你……你不是来杀我？真的不杀我？”

　　袁尚先是笑着点了点头，接着突然眉头一皱，摸着下巴沉思道：“可是你刚才说的那番话却也很有道理，提醒了我，曹仁屯兵宛城，如鲠在喉，若是不设计破去，早晚必成刘豫州的心腹大患！所以我现在又临时决定，改用你的计策了，用你的脑袋去激怒曹仁，让他出兵！”

　　邓县宰夫妻两人闻言顿时懵了。

　　说罢，袁尚冲着邓县宰鞠了一躬，正色道：“县宰大人为了汉室，献计舍身除去敌贼，真是高义，等匡扶中原，救出陛下后，大汉复国的功劳薄上必将有你浓重的一笔……来啊，把邓县宰带出去，斩首！记住，动作一定要温柔！然后把脑袋送往宛城曹仁处，让他看看，在他的管辖范围，县官我们随便杀，让他知道知道自己多废柴，好好的羞辱他一番。”

　　邓县宰的双目顿时又如喷泉一般狂涌，“啪”的一声跪倒在袁尚退边，嚎啕大喊道：“将军，我……我……我错啦！”

　　“县宰大人为了汉室献此良计，何错之有？你的身后事我一定替你料理明白的，你就放心去吧……我还会禀明刘豫州，让皇叔奏明陛下追封你为侯……不知县宰大人想当个什么侯呢？聪明猴怎么样？”

　　邓县宰身后的邓夫人早已忍耐不住，擦拭着眼泪，起身指着邓县宰哭骂道：“完了吧？完了吧！当初在棘阳，我就说你这张破嘴当不了县宰，你非花钱买这个官，现在官被人家抢了，你也就这么死了！还给封侯？侯个屁！艾儿今年才三岁便没了爹，你让我们孤儿寡母以后怎么在邓氏族中立足！？你说！你说啊！”

　　邓县宰也是抱着脑袋哭喊道：“我有什么办法？我本来是抱着杀身成仁的决心跟他说的那些话，谁知道他又没真想杀我！我跟谁说理去啊！”

　　夫妻俩一边嚎啕大哭，一边互相指责，一时间整个营寨内哭喊连绵，鸡飞狗跳，骂声不绝，惨不忍睹。

　　邓家两口子唇枪舌战，袁尚则是愣愣的看着邓夫人手中毛还没长全的娃娃，长大着嘴巴半晌说不出话。

　　艾儿，艾儿？

　　邓昶邓县宰又是姓邓……恩，还有他曾经自报过家门，是义阳棘阳人……棘阳应该是还有一个别称，那就是新野。

　　新野邓艾！？

　　袁尚的心不由的紧了一下。

　　急忙拍了拍邓县宰的肩膀，袁尚出声问道：“喂喂喂，等会，等会，先别喊了，我有话问你，正事！”

　　邓县宰流着眼泪，一甩肩膀，嚎啕道：“别烦我！没看我正交代后事呢！”

　　“行了，行了，我逗你玩呢！要真想杀你，你早变八瓣了，还能在这肝肠寸断。”袁尚笑着摇了摇头，虽然名字和出身都挺巧，但袁尚很怀疑，就眼前这个县宰的白痴模样，也能生出不世名将来？这事有点扯淡。

　　邓县宰闻言不由一愣，接着泪眼婆娑的道：“将军，你到底是要杀还是不要杀啊，能不能给个准话？本县身体不好，委实是受不得刺激了！”

　　这也难怪，不到两盏茶的功夫，邓县宰三起三落，死了活，活了死，从天堂掉到地狱，又从地狱被踹回天堂。

　　袁尚笑的一脸如沐春风，道：“怎么样？人生的大起大落是不是太快，太刺激了？”

　　邓县宰擦着眼泪，一脸幽怨哽咽道：“将军，你今天是不是故意来调理本县的？你很闲吗？”


第三十八章 不世名将之父

　　邓艾这个名字，对于袁尚来说，无疑是具有强大的冲击力和抨击性的，当然，其中夹杂的更多的是吸引力。

　　历史上，蜀汉与曹魏的后期作战，最为重要的两名主角毫无疑问是姜维和邓艾这两个人。

　　这两个人都具有极高的军事素养，无论是用兵、用计还是用谋，都可谓是奇招百出，变化多端，深合时势，人所不及。

　　至于偷渡阴平之战，邓艾更是能常人所不而能，做凡人所不能做，率军直踏艰险，与天地殊搏，与自然抗衡，最终从鬼门关闯荡出来，一举杀入成都平原，攻占川都，灭亡蜀汉，成就了一翻不世奇功。

　　而如今，这个未来的不世名将，正好端端的躺在他母亲的怀里，半闭着眼睛憨憨沉睡，幼时的可爱风采一览无余的展现在袁尚的眼前。

　　看着幼小的邓艾，袁尚的眼睛不知不觉间有些亮了。

　　相比于和邓艾同期的知名人物，包括姜维、钟会等等在内，袁尚觉得邓艾才是真正的不世英才！

　　因为，与拜诸葛亮为师的姜维和出身世家名门的钟会相比，邓艾虽然出身在新野大族，但却早年丧父，生活艰辛坎坷，没有得到过任何名师的指点，甚至还当过放牛娃，他能有日后的成就，几乎全是凭借自身的努力与先天对战争的敏感程度。

　　可以说，这样的将领，完全是天赐之姿！

　　他天生就是为战场而生，无需外界过度打磨，无需外界不必要的施压，只要是环境对路，气氛恰当，顺其成长，将来的成就自然而然的便会显露出来，过多的灌输反而会影响了他日后的思维方式与成长进程。

　　到嘴边的肉，傻子才会放过！

　　想到这里，袁尚拍了拍邓县宰的肩膀，问道：“邓昶，我记得你曾经过跟我说过，你是义阳棘阳人，也就是荆州新野县人，对吧？”

　　邓县宰没想道袁尚居然会跟他谈起这个，眨巴眨巴眼睛，点头道：“没错，在下邓昶，字通致，义阳棘阳人是也。”

　　“那在新野，你们邓氏又算是何等规模的户族？”袁尚眨了眨眼继续问道。

　　邓县宰一头雾水，却又不得不答，道：“不瞒将军，我邓氏一族，在新野城规模颇大，算是大族，仅是分支旁系，便足有三百七十余户，先辈之中，也多有郡守校吏，声势也算不小，在下愚钝，至今未能承及先祖名德，仅仅是当了个县宰，还是花钱买的，委实惭愧，本打算干完今年任期，便辞官归乡，射猎耕读的，没曾想……没曾想……”

　　说到这里，便见邓昶大嘴一裂，眼泪又开始在眼珠子中打转，道：“没曾想，还没等混到年底，就让你们给我劫了，我冤不冤啊！”

　　“行了。”袁尚像是赶苍蝇似的挥了挥手，道：“别逮个屁嚼不烂！一点不像个爷们。”

　　邓县宰幽怨的看了袁尚一眼，心道挨劫的可不是你，你说这话当然轻松……

　　根据邓县宰的描述，袁尚现在心下基本可以确定，邓县宰的儿子就是传说中的不世名将。

　　什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？这就是了，抓了个糊涂县宰，无意间居然得了他的聪明儿子！

　　世界上的事真是很奇妙，谁也说不清下一秒会发生些什么。

　　不过更令袁尚感到奇妙的事，记得后世上网读书时，资料里记载说邓艾虽然是个稀世良将，但却可惜是个口吃，说话磕磕巴巴的不利索。

　　可是今日再看他亲爹，说起话来却是絮絮叨叨，没完没了，满嘴跑火车，张嘴就胡咧咧。

　　都说龙生龙，凤生凤，邓县宰这样的一粒老鼠屎竟是偏偏生出了一头玉麒麟！

　　人类的基因学真是一项博大而精深的奇妙科目！

　　不过，记得关于邓艾的记载上曾说，邓艾年幼丧父，自小受苦，如此看来，这位邓县宰的寿命，只怕是没有几年了吧……

　　想到这里，袁尚的心中不由的暗道一声可惜，像邓县宰这样的极品傻帽，只怕有生之年，还真就再见不着几个了。

　　想了许多东西，但实则也就是一瞬间的事，袁尚叹了口气，拍了拍邓县宰的肩膀，感慨而言：“老邓啊……”

　　邓县宰浑身顿时打了一个冷颤，哆哆嗦嗦道：“将军，您勿要如此叫我，我……我害怕。”

　　“怕什么？”袁尚闻言微微一笑，道：“我又不会吃了你，走，跟我到帐外去，我想跟你说点知心话。”

　　邓县宰：“……”

　　……

　　来到帐篷外面，袁尚抬头看了看远处渐落的夕阳，残绚似火，唯美如画。

　　袁尚背着双手，看着夕阳，突然开口问道：“邓县宰，咱们两人非亲非故，在我来南顿县之前毫无相识，按道理我攻占南顿县，本应该把你给杀了，可是我却一直留着你的性命，你知道这是为什么吗？”

　　邓县宰眨巴着眼睛，茫然的望着袁尚一会，竟是没有自作聪明，少有的摇了摇头。

　　袁尚闻言笑了笑，道：“那是因为我觉得跟你很投缘。”

　　邓县宰闻言顿时冷汗刷刷之冒，隔三差五的便要杀我一道，就这样的也能叫做投缘？

　　“蒙将军厚爱，本县……不胜惶恐。”邓县宰没啥好说的，只能虚与委蛇。

　　袁尚不以为意，笑道：“邓县宰，你可知道我是谁吗？”

　　邓县宰闻言微楞，道：“你不是刘豫州帐下的将领吗？”

　　“当然不是！那是糊弄你玩的。”

　　袁尚笑眯眯的看着他：“其实我的本姓是袁，单名一个尚字，表字显甫，乃是从河北冀州来的。”

　　邓县宰一时间没反应过来，走马场似的恭维道：“将军好姓……好名……好字……好来历……嗯？”

　　猛然间，邓县宰似是想到了什么，诧然的将头转向袁尚：“姓袁？河北冀州？那你……你跟大将军袁绍是……”

　　“好说，他是我爹。”

　　邓县宰一个跄踉顿时跌倒在地，浑身颤巍巍的发抖，冷汗凄凄而下。

　　北地枭雄之子？这怎么可能？为什么冀州公子不在河北，悄悄然的居然来到相隔甚远的豫州之境？

　　最要命的是，这个人现在居然出现在了自己的身前！

　　邓县宰觉得袁尚没必要说假话，毕竟袁氏公子的地位虽高，但在这中原之地，却是一个催命符，谁会闲的没事在曹司空的地盘上假冒袁绍的儿子，那不是显自己活得太长了嘛？

　　袁尚蹲下身来，拍了拍邓县宰的肩膀道：“我们河北袁氏和曹操的关系，想必不需要我跟你多说了吧？如今在这豫州，我的身份除了自己人之外，是绝对不能让外人知道的？老邓啊，你可明白我的意思？”

　　邓县宰冷汗顿时湿透了后辈，喃喃道：“公子的意思是个……啥意思？”

　　袁尚红口白牙，笑的一脸无害：“如今我把我的身份告诉了你，摆在你面前的就只有两条路，一，就是你必须死。”

　　邓县宰脸色一变：“公子，你刚才不是说不杀我了吗？怎么又变卦了！”

　　袁尚没有理他，继续道：“二，就是你领着你的妻子和儿子，随我一同返回河北，从此效忠于我袁氏麾下，我保证，到了河北，你将不再是区区一个无名的县宰，而是我四世三公门下的器重幕僚……包括你的儿子，将来也会是仕途平坦，前途锦绣，二选一，够简单吧？选吧！”

　　袁尚将自身身份透漏给邓县宰，毫无疑问已是下定决心要将这糊涂蛋绑在自己的船上。

　　邓县宰诧然良久，终于木讷的开口言道：“公子如此看中于我，实在令在下惶恐之至，在下岂能拒绝？只是在下有一点不明，还望公子相告。”

　　袁尚眉毛一挑，道：“你说说看。”

　　邓县宰隐隐的泛出哭腔：“我到底哪里好了？惹得公子使出如此手段，也要将我召回河北？”

　　袁尚噗嗤一笑，摆手道：“你好个屁，我想要的是你儿……咳咳咳，本公子的意思是……恩，我刚才不是说了吗，因为我跟你比较投缘。”

　　邓县宰的眼睛不由大睁，诧然道：“就这么简单？”

　　袁尚信誓旦旦的点头道：“就这么简单！”

　　邓县宰犹豫了一会，又道：“公子，在下还有一个问题想问你？”

　　“你怎么那么多问题？说吧。”

　　“世人皆知，曹司空与袁大将军如今已是生死之争，水火相并之势，公子乃袁大将军膝下千金之子，为何要只身犯险？来这豫州之地？”

　　这个问题，从袁尚向邓县宰报上身份的那一刻起，就令他百思不得其解。

　　袁尚闻言不由的收敛笑容，正色道：“邓县宰，你觉得人活在世上，最重要的是什么？”

　　邓县宰闻言默然良久，疑惑道：“功名富贵，以乐太平？”

　　袁尚摇了摇头。

　　“留名青史，千载流芳？”

　　“不对。”

　　“那是……”

　　袁尚少有的露出正色，道：“是责任！是对父母的责任，对儿女的责任，兄弟的责任，朋友的责任，位高权重者，还要有对手下谋臣的责任，将领的责任，治下百姓的责任！当然后面说的这些，我现在只有十八岁，负的责任不会有那么多，但我来豫州之地，帮助我父袁绍搅乱敌军后方，掩护他撤退，这就是一个儿子所应尽的责任，权位金帛，流芳百世，都是虚的东西，对我而言只是过眼云烟，根本没有去在意的必要，人世间唯有情谊才能梗古长存，我的意思，你可明白？”

　　邓县宰闻言愣愣的看着袁尚许久，接着突然脸色一正，道：“公子年纪轻轻，所言之物却如此真实，不似那些整日将复国大任挂在嘴上视为己任，实则却是为一己私欲征伐天下的屠夫，在下区区一介愚钝之夫，竟有如此机缘跟随公子，安敢不从。”

　　袁尚闻言笑笑，拍了拍邓县宰的肩膀，笑道：“说了一些多余话，你也不要往心里去，暂且先在我帐下当个主簿吧，明日我便派人替你收拾东西，你和你的妻子……特别是你儿子，一起随我到汝南去。”

　　邓县宰闻言道：“敢不遵命。”

　　说完之后，邓县宰也是仰头遥遥的看着远处的夕阳，感慨的发声叹道：“公子真非常人也，年仅十八岁，就有这般胆识！当真令人羡甚……遥想当年，我年轻的时候，若是有如公子般的气度和追求，也不会只落得区区县宰之职……唉，想那时，当真是不忍回想，那一年，我亦是如公子一般大，那一年，我亦是只有十八岁……”

　　袁尚笑着推了邓县宰一个跄踉，道：“得啦！今天的话就说到这，早点歇息，明日一早，随军进往汝南。”

　　邓县宰闻言顿时急了：“哎！哎！公子，话还没讲完呢，我一般不跟人说心里话！这都到嘴边了，你别让我咽回去啊？那一年，我也是十八岁……哎哎，公子！别走，别走！”


第三十九章 缺马

　　建安五年九月十一日，南顿县西城吊桥门外。

　　五千养精蓄锐的袁军士卒，人得食，马得料，水足饭饱，衣甲鲜明，手执清一色的战戈战刀，迎着烈烈之风，威风赫赫的准备向着汝南方向进发。

　　县城内一众官吏在城门外排成两排，默默的低头为袁军送行，他们一个个表情沉寂，面带不舍，实则心中却恨不能敲锣打鼓，摇曳锦旗，高声欢送。

　　这帮天杀的兵痞总算是滚了！

　　也难怪这些县吏表里不一，恨袁军恨的牙牙痒，自打这五千人拒守在南顿县以来，先是“杀了”邓昶邓县宰，立足了威风，然后天天吃他们的喝他们的，还把县内的本该是上赠给郡守高官的稻谷赠送给了九里山贼众！说什么去给受灾百姓做粮种？

　　更可气的是走便走了，五千人临走还大包小裹的，挨个打包，连吃代拿，真是要多不要脸便有多不要脸。

　　特别是那个领头的小将军，天下间怎么会有这么不要脸的人。

　　当然，不知情的南顿县众官吏已是将这笔账全部被算到了汝南刘备的头上。

　　就在这五千个灾星即将出发的时候，却见一匹黑马从队伍中缓缓的打将而出，马上一名身着银色甲胄的年轻将领面色严整的望着一众县衙官吏，英俊的面貌上，挂满的尽是浓浓的不舍。

　　“南顿县的诸位好官，这几日的时间，实在是多有叨扰了，在下深感惭愧……你们南顿县的饭菜很好吃，天子会记住你们的功德的！”袁尚一脸正色的向着县衙官吏们拱了拱手，表情很是诚恳。

　　南顿县的官吏们也是虚与委蛇，一个个眼圈红红，面含不舍：“将军无须如此客气，刘皇叔上为天子，下为黎民，能为皇叔的兵马效力，我等……幸甚哉！”

　　袁尚重重的点头：“好，说得好，诸公果然都是天子的好臣子，是我大汉的好儿郎！本将……本将舍不得你们啊！”

　　县衙众官吏也都是一脸哀伤莫名，甚至有几人还挤出了几滴眼泪。

　　“我等也舍不得将军！舍不得皇叔的仁义之师啊！”

　　袁尚情难自禁：“诸公！”

　　众官吏热泪盈眶：“将军！”

　　“既然咱们都互相如此不舍，要不然，本将再在这多呆几天吧？”

　　众官吏：“……”

　　好一阵的沉默之后。

　　“将军，刘皇叔那里离不开您啊！您还是快回去吧！别磨叽了！”

　　“就是就是，还是克复中原，营救天子的事比较重要！”

　　“将军，你得分出轻重缓急啊。”

　　“是啊，不能再让曹操老贼继续嚣张下去了！将军快快去勤王吧！”

　　“将军，莫要忘了衣带诏上的嘱托，时辰到了，赶紧走吧！出发晚了，于师不利啊。”

　　袁尚闻言点头，回头感慨冲着张颌和高览道：“看见没有，区区一个百里小县，竟然出了这么多为天子着想的忠臣，一个个都把营救天子的事挂在嘴上，放在心里，咱们真是自愧不如，不如的很啊！尔等需甚勉之。”

　　张颌闻言脸色抽搐，低下头去，颇有几分忍不住想笑却又不能笑的古怪神色。

　　高览则是抬手擦了擦头上的汗，干笑道：“公子，别闹了，二哥都有点没脸见人了。”

　　……

　　在一众官吏恨得咬牙切齿与怨毒的目光之中，袁军兵马缓缓开拔，向着汝南的方向前去。

　　路上，袁尚闲来无事跟张颌攀谈。

　　“张将军，这刘备是个什么样的人呢？”对于这位传说中宽厚仁德，爱民如子的刘皇叔，袁尚在不知不觉间产生了浓厚的兴趣。

　　张颌闻言摸着胡须，颇为认真的想了一会，方才认真的总结了六个词语：“和善，果断，仁厚，内敛，狡诈，毒辣。”

　　“哦？”袁尚闻言顿时来了兴趣，道：“天底下居然还有这样的人？这六个词似是完全能够代表六种人了，不搭调啊。”

　　张颌闻言笑笑，道：“不错，一般人身上最多只能有这六种性情的其中之一，但是在刘备身上，却能完全融洽复合，此人实乃不世枭雄，在某些方面，主公与曹操也比之不上，不过三公子尽管放心，如今刘备虽在汝南，但战略上却是需要与我军南北联合，共抗曹操，况且主公昔日对他有恩，他绝不会对我们生出歹意，相反的还一定会热情相待，只是他会不会出兵帮我们，末将却不得而知了。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“实话实话，如过刘备能在这个节骨眼出兵北上，直奔许都而去，必会令中原震动，到时候曹军无暇顾及我们，咱们就可以乘机寻路北归返回河北，游离在外的尴尬处境，便迎刃而解。”

　　张颌闻言沉首半晌，道：“以刘备的为人，这个嘛，恐怕很难……”

　　“不，他一定会的！”袁尚信誓旦旦的拍着胸脯，双目炯炯发亮。

　　“公子为何会如此肯定？”张颌见袁尚信心十足，心中不由好奇纳闷。

　　袁尚闻言笑笑，因为我就是知道。

　　官渡之战后，曹操和刘备确实是就汝南方面展开了一场大战，而败北的一方当然是刘备，也就是这一战，逼的刘备弃城潜逃，奔入荆州，并在新野蛰伏了整整七年，亦是从此针对荆襄九郡，开展了他人生后半段的璀璨与光辉。

　　当然这些话，袁尚是不能跟张颌说的。

　　“因为刚才张将军你也说过了，刘备不是个一般人，既然不是一般人，就肯定会有不是一般人的见识和觉悟，刘备在汝南能够顺风顺水的发展到现在，其关键原因，是因为曹操一直在集中精力跟我们袁氏周璇，如今我军已然北撤，张将军，如果你是曹操，还会放任刘备在自己家的后院瞎搅和吗？”

　　张颌闻言，立时脱口道：“当然不会！”

　　“你若是不会，想必曹操老贼就更加不会了，所以说刘备想要生存，唯一的出路就是乘着现在曹军在北境未归，火速攻打许都，成不成倒在其次，但起码不会坐以待毙，等待曹操挟大兵压境收拾他。”

　　张颌闻言恍然，拱手称赞道：“公子高见，末将不及。”

　　抬头看了看天色，时辰已是正午，袁尚的转开话题道：“张将军，咱们走了多少里路了？”

　　张颌闻言估摸了一下，道：“从离开南顿县时算起，大概有五十余里了吧？”

　　袁尚眉头不由的微微一皱，不满道：“神马情况！咱们从卯时开始出发，现在都午时了，怎么才走出五十里路？郊游呢！怎么一点紧迫感都没有！”

　　张颌闻言长叹口气，道：“将军，没办法，去往南顿县之前，我军为了躲避夏侯渊的追击，昼夜狂奔，人尚且支持不住，何况马乎？待到南顿县时，我军有二百余匹战马因长途奔跑劳累而死，如今这些没有战马的士卒皆是徒步而行，故而耽误行程，所以……”

　　“什么？”袁尚闻言顿时紧皱眉头，道：“咱们这五千将士，皆是骑部精锐，焉能无马？”

　　张颌闻言叹道：“这点末将亦是知晓，可是南顿县几乎没有战马，马匹无法补充，暂且只能如此……”

　　“不行！马匹不补充上来，万一被夏侯渊的兵马追上，或是碰上其他曹军怎么办，咱们是打是跑？想要平安回河北，前提是都必须要有马匹为根基！要不然就太吃亏了！立刻派斥候去查探一下周边的郡县，看看哪里可以补充战马，先把咱自己的将士们武装起来，才是正事！”

　　张颌闻言得令，立刻派遣手下的斥候火速向四方查探，看看附近可有郡县补充马匹。

　　正所谓无巧不成书，像本书这样的穿越小说里面，所谓的机缘巧合那更是多的泛滥。

　　少时，便见一骑斥候飞马奔回，探子的脸上充满着笑容，遥遥的便是冲袁尚高声呼喊：“公子，三公子，喜事！天大的喜事！”

　　袁尚闻言挑了挑眉，道：“什么事情这么喜？把你乐成这幅熊样？”

　　那斥候奔至近前，冲着袁尚一拱手，喜道：“三公子，大喜事啊！南面离此十里的小路上，有一队商贾模样的人，正赶着数百匹战马向南急行，那些战马一看便是上等良驹！”

　　袁尚闻言，眼睛顿时一亮，道：“数百匹？数百匹是几百匹？说话说清楚了！”

　　那斥候寻思了一下，道：“少说也不下三百余！”

　　“三百余匹良马？”袁尚的眼睛顿时往外放绿光。

　　可是过了一会，却见袁尚神色一泄，摇头道：“不行，绝对不行！那些马咱们不能动。”

　　张颌在一旁闻言奇道：“公子，这是为何？”

　　“还是那句话，咱们是仁义之师，抢官不抢民，既然是商队，则必然是本地百姓，咱们可以去夺郡县的官粮辎重，却不能抢百姓一针一毫！此例断不能开！”

　　张颌闻言，面色一正，拱手道：“公子高义，末将佩服！”

　　却见那斥候犹犹豫豫，试探着对袁尚道：“三公子，请恕小人斗胆直言，小人观那赶马的商队虽是商贾打扮，但一个个体型彪悍，面貌凶狠，不似普通百姓，特别是领头的大汉，满面虬须，脸上有疤痕，浑身有杀伐之气，一股子贼寇味道，一看就不是什么好人……”

　　袁尚闻言精神一振，道：“你的意思是？”

　　“小人怀疑，那队商贾不过贼寇假扮遮人眼目的，那些战马也应该都是赃物，当然，小人也不敢完全确定，还需公子亲自审断。”

　　袁尚的脸顿时笑容如花，隔着马拍了拍那斥候的肩膀，笑道：“你这小子不错，为主分忧，很是有眼力见嘛！当斥候太可惜了，回头到了河北，提拔个校尉给你当当！”

　　斥候闻言大喜，道：“封我当校尉？三公子您不是骗我吧？”

　　当然是骗你的，这话你都信，果然就是当斥候的命了。

　　“张将军，传令全军，立刻赶往那商队行径的前十里埋伏，若他们果真不是良民，本公子今日就为民除害！替民夺马！为百姓们出了这口恶气！”

　　张颌：“……”


第四十章 邓主簿盗马

　　羊肠小道上，数百匹战马踩踏地面的轰隆声滚滚作响，一支约有百余人的商队，正驱赶着马群向着南面急速而行。

　　正如袁军斥候所说，驱赶马群的队伍貌似只是一支商队而已。

　　但若是细细查看，却不难发现，这些驱马之人实则一个个膀大腰圈，相貌凶狠，一看就都是久经沙场之辈。

　　至于领头的那名大汉，相貌更是粗狂，特别是从左眼到下颚还有一道深深的刀疤，且浑身匪气，一看就不是什么良善的主。

　　此时，这名脸上挂有刀疤的领头大汉正手握一把长柄砍刀，一脸闷闷不乐的打马在前，他不苟言笑，似是有什么极为闹心的事缠绕在胸口，挥之不去，赶之不走。

　　就在大汉郁闷的当口，只见他身后，一名身着青衫，相貌儒雅，风度翩翩的中年男子缓缓的打马上前，对着脸上挂有刀疤的男子笑道：“龚都将军，缘何面有异色，不甚快哉？莫不是有什么心事？不介意的话，不妨跟竺说说？”

　　被称为龚都的大汉一脸闷色的转过头来，颇为不爽的跟中年儒生道：“糜竺先生，不是俺龚都挑理，俺和刘辟在投奔主公之前，好歹也算是大贤良师……咳咳，不是，是张角帐下少有的猛将能士，俺手下这帮子弟兄，昔日也都是在黄巾军内出生入死的精锐之师，投奔主公本是为了干上一番大事，冲着当将军来的！主公可是倒好，不但不让俺们打仗，反倒是让俺总督采办军马的鸟事？这哪是一个将军该干的活啊？俺现在就跟个马夫似的，浑身上下透着一股子马尿味！要多寒碜有多寒碜，糜竺先生，你帮俺评评理，俺这样算不算是屈才了？”

　　糜竺闻言晒然而笑，摇头道：“龚都将军，你这话，还真就是误会主公了，主公自打到了汝、颍之地，若非是有您和刘辟将军投奔辅佐，焉能如此快速的在汝南立足？只是要与曹军作战，兵马、军械、粮饷必须无一不精，无一不足，焉能等闲视之？正是因为主公重视军械马匹，所以才全权委办于你随我前来督办，一则乃是主公相信你我的为人，二则，这汝南多有贼寇，若无将军这般的猛士辅佐看护，采办的军械马匹，焉能每回都顺利的运回汝南城？呵呵，龚将军切勿自轻啊。”

　　龚都闻言，眨巴眨巴眼睛，点头道：“糜从事这话，倒也是颇有些道理，只是俺运送了这么多次马匹军械，也没见个什么山贼草寇过来劫一劫的，这手脚都要痒出包来，忒的气闷。”

　　糜竺闻言暗叹口气，不由苦笑。

　　案板上的狗肉，上不得台面！

　　这黄巾旧属归根到底就是一群莽撞的草寇，怎么扶你也扶不起来，押运马匹、军器、粮草最忌讳的就是怕有人来劫持，这龚都可是倒好，人家不来劫他，他倒是浑身不舒服，也不知道是不是贱的。

　　浑人一个。

　　不说龚都气闷，糜竺无奈，单说马队前方不远处，袁尚和张颌，高览等人埋伏在两旁的草丛当中，眯着眼睛打量着正向自己这面行进而来的马队。

　　“二位将军，依你们之见，这支商队的人……可是真的商队？”袁尚话有深意向两名将军询问意见。

　　张颌静静的看了良久，接着摇了摇头，淡淡的吐出两个字：“不像。”

　　“当然不像！”高览哼了一声，道：“你看这群人，一个个身材结实有力，行军却毫无章法，仿佛肆意而为，毫无约束，特别是前部那个领头的，脸上挂着刀疤，眼神凶狠，一身的杀伐之气，我隔着老远就能闻出一股子贼味，三公子，不是末将胡说，就这帮人，扒了他们身上的行头，整个就是一群黄巾贼寇！”

　　袁尚双目顿时一亮，喃喃道：“如此说来，这些战马……可要的？”

　　高览嘿嘿一笑，凶狠道：“要的！必须要的！”

　　张颌摸着胡须，点头道：“为民除凶去害，义不反顾，计不旋踵，行之可也！”

　　袁尚闻言心下大定，拍手道：“既然如此，有劳二位将军替我压阵，待本公子前去取马，补充军需。”

　　袁尚说罢就要起身，方要有所动作，却见一道身影弓着腰板子，跟耗子似的从后面急匆匆跑来，蹲到袁尚身后，兴冲冲道：“等会，带我一个，带我一个！”

　　声音突然而来，毫无预兆，袁尚吓得顿时一个激灵，转头望去，却是邓艾他爹，邓昶！

　　这傻县宰一脸激动蹲在袁尚身后，握着两个拳头，脸上毫不掩饰，深深的刻着‘跃跃欲试’四个大字。

　　袁尚被邓昶吓了一跳，心气不顺，气道：“你走道不带声的，想吓死谁啊？”

　　邓昶满面奸猾，一脸贱相：“我这不是怕暴露了吗，再把猎物吓跑喽。”

　　袁尚眉头一竖，不满道：“你有病啊，又不是什么好事，你跟着瞎搅和啥？”

　　邓昶满面忧郁的抬起头来，一脸落寞的望着蓝蓝的天，白白的云，满腹心事的慨然而叹。

　　“怎么就不关我事了，这么多天了，我先是让你们劫了官，又给九里山的红衣贼劫了粮，现在连本人都被你们绑来了……老天有眼，该让邓某劫别人一把了吧？”

　　袁尚闻言脸色一滞……

　　这还有个心理不平衡的，古代人的心态未免也太差了一点吧，一点屁事成天嘀咕个没完，真是缺少心理卫生教育。

　　沉默良久之后……

　　袁尚把手一挥，冲着邓昶道：“张将军，高将军，劳烦你二位埋伏在此，为我等压阵，注意看我的指示行动，邓主簿跟我出去耍耍，满足一下你的精神需求，记着，下不为例啊！”

　　……

　　龚都和糜竺的马队正沿着土道走着，拐了一个弯，却见龚都猛然将手中大刀举起，皱起眉头高喊道：“止步！”

　　一众黄巾旧属急忙管住马匹，原地静止不动。

　　糜竺好奇的抬起头向前瞧去，只见前方的土道之上，一个相貌猥琐的中年男子，身着一件绿色长袍，手摇一柄白色羽扇，抬头望天，飘飘然做神仙之状，正好挡住了马队前进的道路。

　　这么得瑟，不是邓昶又是何人？

　　龚都双眼一眯，阴森的笑道：“嘿嘿，俺刚说完手脚太痒，这便真杀出来一个劫道的，俺可是有日子没杀人了，今日正好拿他开开荤！”

　　“龚将军且慢，此事似有蹊跷。”

　　糜竺抬手拦住了急不可耐的龚都，接着拍马上前，深深的打量了邓昶一眼，接着和善的一笑，在马上抱拳施礼道：“前面的那位先生，不知是哪路高人，为何要拦住我等去路？”

　　糜竺雍容敦雅，举止谈吐得礼，仪表不俗，与他身后的龚都一众完全显出了对比，仿佛鹤立鸡群，令人咂舌赞叹不已。

　　暗中躲藏的袁尚见了不由大点其头，好一个风度翩翩的儒雅之士，只是不知怎么会和身后那群五大三粗的贼寇混到了一块。

　　难不成现在贼寇的智商都见长，也都知道找军师了？

　　邓昶站在道路中央，听得糜竺相询，不由的哼哼冷笑数声，扬声道：“此山乃我府，此花乃我杵，此路乃我堵，要想过此道通疏，留下马匹当押物，若是执迷想不悟，哼，哼哼，哼哼哼——老子杀你来种树！”

　　“噗嗤！”

　　不远处的袁尚闻言差点没气的吐血，这邓昶的嘴到底是什么做的，逮啥说啥啊。

　　明明已经认定对面是贼，怎么经他一说，反倒是颠倒了过来？我们是来收缴赃物的好不好？

　　现在这情况，到底是对面是贼，还是我们是贼？怎么连这点立场都把不清楚，弄得这么混乱！

　　马队方向，以龚都为首，一众旧属的黄巾贼众纷纷持刀相迎，警惕的看着道路中的邓昶。

　　他娘的，这儒生乃是何人？安敢如此嚣张？也不看看是谁家的马匹？就敢放胆狂言？

　　这些黄巾贼在投靠汝南之前，从来都是拿别人的家伙，谁敢来抢他们？今天这一出，倒还真是大姑娘上轿头一回了。

　　糜竺心下清明，仔细寻摸片刻，便深知对方若无准备，断然不敢在此劫持己方的马队。

　　但见两方树林朔朔，只怕其中必有埋伏！

　　想到这里，只见糜竺冲着邓昶拱了拱手，道：“不知阁下姓甚名谁，所使者又是何人，安敢劫吾等马匹？可否告知一二？”

　　邓昶冷笑一声，原模原样的照搬袁尚话语，开口说道：“好说，我乃是汝南刘豫州，刘皇叔帐下！今日特奉天子衣带诏令，在此处缴马！你等若是不留下马匹？便是违了天子之意，下场吗……哼哼，杀，无赦！”

　　“嘶——”

　　糜竺和龚都顿时吃惊的深吸了一口凉气，不敢相信的瞪视着一脸得意的邓昶，诧然道：“你……你说你是奉谁的指令？”

　　邓昶冷哼一声，不爽道：“什么毛病？听不懂人话是怎么的？我说，奉天子令，衣带诏，皇叔命，刘豫州……刘豫州不认识？刘玄德知道不？”

　　袁尚在暗中，默默的竖起一个大拇指，太他妈上道了，这傻帽学别的或许不行，学唬人一个来一个来的，看那表情和入戏的神态，已是明显不在自己之下，颇有些青出于蓝之势！

　　废物有时候也是有用武之地的。

　　秋风簌簌，人心拔凉。

　　糜竺、龚都，以及一众黄巾军的旧属都是哑口无言的看着不远处邓昶一副小人得志，洋洋得意的欠揍模样。

　　痴楞半晌，默默无言而对……

　　良久之后。

　　但见龚都怒吼一声，面色乍然间变得潮红，双腿一夹，纵马舞刀向着邓昶杀来，一边奔袭还一边高声怒吼。

　　“放你娘的狗屁！还他娘的奉衣带诏？俺今日非他娘的砍扁了你不可！”


第四十一章 卧薪尝胆

　　人生在世，酸甜苦辣，喜乐忧愁。

　　没有坎坷的人生不算是人生，没有压力的生活不算生活，没有痛苦的回忆不算是回忆。

　　人生不如意之事十之八九，面对困境，勇往直前，奋力拼搏，不为困难所折服，不为压力所击倒，这样的人生才活的完美，活的精彩，活的有奔头，活的有意义。

　　一直以来，糜竺都觉得，自己的人生几乎全部都秉承了这些最为美好的品德，无论是在什么样的逆境下，糜竺自觉都不曾迷茫过，软弱过，茫然无措过……

　　但是今天，糜竺觉得，自己的前半辈子真是白活了。

　　今儿这事，真的是让他糜竺软弱了，迷茫了，茫然无措了。

　　这天下间，居然有人会碰到一个打着己方的名号来抢己方马匹的家伙……这什么世道啊？天下间还有比这更丢脸，更落面子，更混帐的事情吗？

　　想到这里，糜竺不由的闭上眼睛，仰天长叹，感慨的说了一句具有点睛之笔效果的肺腑之言。

　　“豺狼当道啊……”

　　不说糜竺对世道又多一份空前的领悟，单说此刻龚都已是被气得火冒三丈，五内俱焚，挥舞着手中砍刀，打马就冲上前来，二话不说，照着邓昶的脑袋就是凌空劈下，誓要将此獠剁成肉泥。

　　事情发生在兔起鹊落之间，邓昶却是连反应的时间，那柄大刀已然是劈至到了他的头顶当空。

　　就在这千钧一发的当口，突听“嗖——”的一声箭响，一支由草丛中射出的利箭顺着疾风而出，精准无误，不偏不倚，正好是稳稳的扎在了龚都的右手腕之上。

　　“啊～～～～！！”

　　龚都吃痛的仰天吼了一嗓子，虎口略略一松，便见他手中的战刀在凌空落地，“钪”的一声重重的砸落在邓昶的面前，扬起了好大的一阵尘土。

　　邓昶笔直的矗立不动，木讷的看着地上的战刀，脸色忽青忽白，一双豆眼直勾勾的，也不知道他脑子里究竟在想些什么……

　　那边厢，龚都紧握着流血不止的右手，诧然的来回四顾，寻找这一箭究竟是何人所射。

　　乍然之间，适才还是幽静的两旁树林中猛然一声号角响起，震的在场诸人心神不由皆是一颤。

　　“呜呜呜呜——！！”

　　接着，便见呼呼啦啦的道路两旁猛然冲出数千之众，战马嘶鸣，甲胄鲜明，各个精神抖索，望之便知是正规军伍之众。

　　糜竺的脸色顷刻间变得煞白，心下开始急转。

　　大事不妙，看来今日是碰上硬茬了！

　　单看这些兵马的相貌，便知绝不是普通的贼众，分明是久经战阵的精锐之师！

　　可问题是，这究竟是哪来的军马？冒充主公之兵在此劫道究竟是为何意？

　　难不成是宛城曹仁的军队？！他们冒充主公之兵是为何意？难道仅仅是为了破坏主公的声名而已？不可能！曹仁身经百战，乃是曹氏宗族第一将领，焉能做出这等小儿之事？这其中必有更深的理由！

　　糜竺心念急转，那边厢的龚都早已是捂着受伤的右手打马回阵，愤怒的来回扫视着敌军，咬牙切齿的怒吼道：“适才暗箭偷袭者乃是何人？可敢站将出来，让俺瞅瞅！”

　　龚都话音落时，便见一相貌儒雅，英武异常的将领缓缓的打马而出，其身披银铜铠甲，手握宝雕良弓，一脸不屑的瞧着龚都，哼了一声道：“是我！”

　　来将不是别人，正是张颌。

　　龚都怒气冲冲的瞪视着张颌，一口钢牙几欲咬碎，右手手掌鲜血成渠。

　　手上虽然带伤，但龚都却是不管不顾，怒气冲冲冲着张颌喊道：“汝乃何人？可敢给俺报上姓名来？”

　　这一下却是把张颌给问住了。

　　平日的淡漠儒雅的脸色此刻变得忽红忽白，张颌的眉头皱了开，开了皱，内心中天人交战，仿佛正在进行着一场惨烈的思想角逐。

　　过了好半天，方见张颌双目一闭，脸色变得通红，仰头看着幽寂的天空，拼尽全身的力气，用一种自尊心受到极大侮辱的颤抖声调缓缓开口道。

　　“我……我……我是关羽。”

　　“……”

　　不远处，高览一脸沉痛的看着忍痛割舍掉傲气与自尊才说出这句话的张颌，心中无限感慨：“兄弟，难为你了！”

　　龚都的脸色也和张颌一样变得通红，不同的是，张颌脸红是羞的，龚都脸红是他娘气的！

　　“你……你……你放屁！”龚都呀呲欲裂，恨不得扑上去咬张颌一口。

　　三军正中，袁尚的眉头不由的微微一皱，这脸上挂疤的汉子是谁啊，还挺不好糊弄的？

　　张将军骗人的水准还是得有待加强。

　　转身冲着身后的士卒做了一个手势，但听袁尚高声喝道：“来人，将本将的大纛旗竖起来！”

　　随着袁尚的话音落下，又听一阵号角“呜呜呜——”的声响，只见袁军的身后缓缓的竖起了三杆纛旗，旗帜锦线金边，红底黑字，明晃晃的扎刺着在场每一个的眼球。

　　场内众人，包括张颌，高览，糜竺，龚都的脸色一个个都变的五颜六色，肌肉僵硬，跟被灌了二斤砒霜似的，呆愣愣的瞅着那三杆纛旗说不出话来。

　　三杆大旗上，方方正正的绣着三个黑体大字。

　　“刘！”、“关！”、“张！”。

　　龚都的胸口一起一伏，面色潮红，仿佛心脏病晚期病人一样，用几乎是用嗓子挤出来的声音说了一句。

　　“太不要脸了……俺今天非得跟他们并个死活！”

　　糜竺的脸色也非常不好看，但理智告诉他，对方人数超出己方太多，不可轻易与之，还是早早撤离为上。

　　“龚将军息怒，贼强我弱，不可切意造次，对方如此蛮横，显然是不知我等乃是何人，龚将军切切不可因怒而泄露身份，不然定遭灭口！”

　　龚都诧然的转头看着糜竺，咬牙道：“什么？他们冒充咱们，咱还不能承认了？这也太熊了吧！”

　　糜竺郑重的点了点头，道：“时耶，势耶！苦身焦思，置胆于坐，坐卧即仰胆，饮食亦尝胆，此时之情况正合当年勾践卧薪尝胆之事……一个字，忍！”

　　袁尚冷冷的看着龚都和糜竺在远处交头接耳，心下不耐烦，高声道：“怎么样？尔等可识我军之旗号，刘豫州奉旨缴马，准备出兵讨逆！尔等速速献上马匹，于国有功，不然的话便是抗旨不尊，后果吗……全部死掉！”

　　糜竺瞪了一眼袁尚，深深的吸了一口凉气，抱了抱拳道：“也罢，马匹便留给尔等，今日之事，日后再见，必将向阁下讨还个公道。”

　　说罢，糜竺不在多言，掉转马头，分奔而去，龚都也是恶狠狠的瞪了张颌一眼，用带血的大手一挥，率领众黄巾贼众向着后方火速退去。

　　袁尚等人此番只为取马，不为杀人，见唬走了对方，自然也没必要赶上去拼命，随即下令众士卒收了马匹，扩充武装。

　　不到一会功夫，袁军缺少战马的数百兵将再一次的配备战马，五千兵将又变成了清一色的骑军。

　　看着麾下将士人人有马，又恢复了往日的气势，袁尚心下满意，点了点头，笑道：“这才像话！”

　　高览打马至袁尚身后，看了看那绣着“刘、关、张”三字的三面纛旗，心下疑惑，问道：“公子，那三杆纛旗，你是从哪里弄出来的？”

　　袁尚不以为然的耸了耸肩膀，道：“在南顿县时，我便托人连夜赶制出来的，出门在外，道上混的，总得多预备几手。”

　　高览顿时汗如雨下。

　　转过头去，却见邓昶还是原地站在那里不动，眼睛一眨不眨的看着龚都遗留在地上的大砍刀，彷如一块千年礁石，雷打不动。

　　袁尚见状奇怪，打马来到邓昶身边，冲着他喊了一嗓子：“我说，你老瞅那刀干吗？不是被吓傻了吧？”

　　邓昶一动不动，依旧恍若未闻。

　　袁尚眉头一皱，抬手照着邓昶的后脑勺来了一巴掌：“邓主簿，醒醒了！”

　　这一下子，瞬时给邓昶打了个激灵，当着一众兵将的面，一把抱住袁尚骑在马上的大腿，放开嗓子嚎啕大哭。

　　“啊啊啊——，太吓人了！将军，脑袋，脑袋啊，我的脑袋啊……刚才险些就没了！”

　　袁尚安慰的拍了拍他的肩膀，道：“行了，别哭了，这就是战场，习惯就好了，你看，劫人不是个容易活吧？你以后还是安分守己的当你的被劫人吧。子曰：‘射有似乎君子，失诸正鹄，反求诸其身’。这句话就是孔子六百年前专门给你写的，回去送你本论语好好读读。”

　　邓昶一边哭，一边茫然抬头，道：“孔老夫子，还专门为我写了一句？”

　　“那是，孔子多博爱啊，岂能独独忘却君乎？”

　　邓昶眼泪一把，鼻涕一把，哭的梨花带雨，一个劲的哽咽点头。

　　正在这个时候，一名袁军士卒看了看邓昶的裤裆，高声道：“公子！”

　　袁尚正拍着邓昶的肩膀安慰，闻言道：“怎么了？”

　　那名士卒小心的看了袁尚一眼：“邓主簿……吓尿了！”

　　袁尚的脸色顿时一变。

　　“滚开！埋汰的东西，别抱我大腿，这么大人了你羞不羞……混蛋，你拿鼻涕蹭我裤子！”


第四十二章 汉室潜龙

　　东汉十三州，豫州为各州之中，汝南郡又居豫州之中，故有“天中”之称。

　　汝南自春秋之始便有建制，距离现在的东汉时期，已是有了九百余年的发展，其郡下领三十七县，治所在于平舆。

　　身为天下中枢之地，汝南郡自然而然的承担起了南北各路的商贾集会贩卖，走销，通运，以及水路要道码头中枢的重要责任。且汝南有“负山面淮，控扼颍蔡”之险，是历代兵家的必争之地。

　　如今，这所集商贾往来，车水马龙的重要郡所，便是在刘备、刘玄德的管治之下。

　　汝南平舆太守府。

　　太守府邸占地不大，除了正中厅堂之外，只有左右旁侧的十一间耳房，不甚奢华，却也不失大气。其间房屋厅舍皆干净整洁，丁字排开，与平常的官家府邸没什么两样，无有丝毫特点，若说唯一有什么出彩的地方，仅有偏西的花园之内，一条仗宽的小溪由南向北，贯穿了整个庭院，上建一抹制造精美的雕栏木桥，清幽别致，怡然相惬。

　　在整个太守府内，刘备最喜欢的可能就是这个地方了。

　　站在小木桥上，看着欢快的水流，听着远处城外，隐隐传来尚未归营守兵们的马蹄声与号角声，这是刘备自到汝南城以来，每天必做的一件事情。

　　刘备的相貌与别人都不太一样，相比于袁绍的英武，曹操的平凡，刘备看起来似是多了几分奇特。

　　一头散披着的乌黑头发，发质颇有些不俗，在阳光下熠熠生光，仿佛那不是头发而是一卷绣着金边的绸缎，一幅十分宽阔的额头，大开大阖却反而显得气势内敛，他的肤色更是黄中透红，红中有白，白中又似有一种晶莹的光彩，看起来很年轻，比袁绍和曹操保养的都好，一对光华隐现神采大异常人的双眸，还有一副宽长浑厚的耳朵，看着虽与常人不同，却又不失英俊神采。

　　肩宽腿厚，腰细臂长，行动间气势天成，神态间却又是闲适自得，给人一种好似远在天边却又分明近在眼前的亲近感。

　　从古至今，世界上有许多人的长相都很古怪，像刘备这样的人，长相虽然奇特，却奇特的让人舒坦，人们称之为“天赋异禀”。

　　不像是有的人，长相也很奇特，却奇特的让人恶心，那样的人，人们称之为“天生畸形”。

　　“主公，糜从事和龚将军求见！”一名侍卫前来禀报。

　　刘备将神思从小桥流水上转了出来，洒然一笑：“让他们过来吧。”

　　少时，便见糜竺和龚都一脸无精打采的来到溪边，抬首看了看刘备，一起施礼言道：“参见主公。”

　　刘备笑着点头：“子仲，今日买马又是辛苦了一趟，劳累了……龚都，你的右手如何受伤了？”

　　龚都闻言脸色一红，没曾想到刘备心细如此，一眼就看到了他被张颌射伤的右手，心下感动之余却又有些愧疚，低着头不知如何回答是好。

　　还是糜竺识得大体，冲着刘备深施一礼，愧疚道：“主公，糜竺有罪，望主公责罚！”

　　刘备面色不变，奇道：“哦？莫不是买马的路上，出了什么变故？”

　　糜竺和龚都闻言，脸色顿时一红，过了好半晌，方听糜竺愧疚的开口。

　　“主公英明，我等办事不力，买得三百余匹上等良马，回军路上，却是被强人所劫持而去……竺深感惭愧。”

　　龚都脸上的肌肉也是一阵僵硬，啪的一声单膝而跪：“主公！俺……俺有罪啊！”

　　刘备嘴角轻扬，莞尔一笑，柔声道：“马匹而已，又不是城池，算了吧。”

　　要知道，在这个东汉乱世，战马乃是各方势力都紧张稀缺之物，三百匹良马是何等重要，价值何等不菲，龚都等人失责丢马，本已是抱了被痛罚的决心而来，不想刘备却是一句带过，且脸上连一丝涟汔都没有。

　　心宽仁厚，心思慎密，举手投足间仿佛都一种蛊惑人心的力量，这就是汉室潜龙刘备！

　　这才是一个明主真正该有气度和御下之道！

　　“主公……我……我……”龚都如此精壮的一条汉子，此刻热泪盈眶，有些不知道该说什么好。

　　刘备心下奇怪，平日里勇猛血性，豪言放语的汉子，今日扭扭捏捏的变得如同小女子一般，似是受了什么天大的委屈一般，让人欺负的凶了。

　　“子仲，龚将军今日怎么变成这般？莫不是有什么委屈？”刘备抬头好奇的望向糜竺。

　　糜竺心下哀叹，随即择选重点，将今日失却马匹之事言简意赅的向刘备叙述了一遍。

　　听了糜竺的话，刘备不由吃惊，诧然而言道：“天下之大，居然还有这等奇事？当真是奇怪的很……恩，子仲适才曾言对方兵马精锐，观之战力不弱，可识得是何处人马？”

　　糜竺闻言长声一叹，摇头道：“主公恕罪，竺仔细观察，却是没有认得出来，竺本疑对方为曹仁麾下军马，只是……只是奇怪那曹仁乃是曹氏第一良将，却用如此拙劣的方式来破坏我军名头，不知所图为何？着实是……想不透啊。”

　　刘备闻言沉思了一会，摇头道：“想不透就暂时不要想，也罢，此事且荣日后再慢慢商议。”

　　说到这里，刘备冲着糜竺使了一个眼神，道：“龚将军右手受伤，且先回去好好疗养，子仲，你且随我来，我有事要与你商议。”

　　刘备如此郑重，糜竺心下了然，知晓刘备要找他商议的事情，必然非同小可，随即领命跟去。

　　来到太守府前厅，却见里面已经有几个人在内等候，皆是刘备帐下亲信，包括关羽，张飞，孙乾，简雍四人尽皆在内。

　　糜竺与众人见礼，便即刻在旁侧跪坐而下，刘备高居主位，来回看着众人，接着缓缓的从袖囊中掏出一卷简易的竹简，轻轻的撩在桌案上，道：“这是今天早上，一骑斥候飞马送入汝南郡的，诸公可看看其中内容。”

　　众人心下不由好奇，首先由简雍起身接过书简，徐徐展开，仔细查看当中内容。

　　看了一会，却见简雍的面色骤然一变，忙交付于一旁的关羽。

　　关羽一身绿袍，摸着鄂下长髯，眯着丹凤眼仔细观察片刻，接着又将书简传给了旁边的张飞。

　　几经易手，众人挨个看了一遍之后，纷纷垂首，若有所思。

　　“怎么样？”刘备摸着下巴上的胡须，笑着问众人道：“袁绍之子袁尚率兵偷潜入豫州，做书欲与我等相会，对于此信，公等可是有何见解？”

　　众人当中以关羽最有发言权，刘备问起，自当由他率先发表意见。

　　“袁军竟然出现在汝南，而且还是由袁绍之子带队……此事甚有怪异，大哥你需知道，当年徐州之战，我们请袁绍作为盟军，乘曹操出兵，渡黄河攻兖州，不想袁绍却因膝下爱子之病，不曾答应出兵，那爱子当之便是这个袁尚，以袁绍之性情，焉能派此子身犯大险，孤军偷入敌后？这事颇有些不合常理。”

　　刘备闻言点头，道：“以二弟之意，莫不是说……”

　　关羽想了一想，道：“大哥，弟是想，这当中莫非有诈？该不会是曹操……设下的狡计吧？”

　　那边厢，孙乾闻言道：“关将军此言虽有道理，但以曹操以及其麾下谋主之智，安能出此下计？更何况曹军若是假扮，怎地不假扮别人，偏偏要假扮袁绍爱子？此法甚是拙劣，说不通的！”

　　刘备闻言点头道：“公佑之言，甚和我心，此信刚被自称袁军斥候的人送来时，我亦是曾怀疑其中真伪，怎奈思前想后，都觉得若是曹军假扮，其中疑点未免甚多，不和曹操平日用计之法。”

　　突然间，一个嗓门巨大，慷锵有力的声音传来道：“大哥，那依你之见，对于来此拜会的袁军，我等又该如何处置？留下还是赶走？”

　　说话人身材魁梧，虎目虬须，一看便不是易与之辈，正是刘备之义弟张飞。

　　刘备用左手轻轻的敲了敲桌案，皱着眉头陷入了沉思。

　　少时，方见他双目微睁，露出一个和善的微笑，道：“不管来者是真是假，我等都当以礼相见，若是假的，也可从旁瞧出破绽，看出端地，若是真的，袁本初如今乃我军盟友，同扶汉室，其子代父前来，更是需周到款待，万不能失了礼数。”

　　说到这里，便见刘备缓缓起身，笑道：“当初我被曹操击破城池，北上投奔本初，本初对我以礼相待，奉为上宾，此恩我时刻不敢相忘，今日世侄前来，我当亲自出城迎接，以显礼数。”

　　说到这里，刘备随即开始分配任务。

　　“子仲，你刻准备，派人将汝南馆驿收拾停当，早备水酒，以便袁公子下榻少歇。”

　　糜竺起身：“诺。”

　　“翼德，在汝南郡东，划出一块营盘，多备粮草篷帐，用以袁军屯驻。”

　　张飞爽朗一笑：“大哥放心！”

　　“公佑，派人准备仪仗，清扫城门，时刻等待消息，准备出迎。”

　　“诺。”

　　“宪和，通知汝南大小官吏，来日与我一同齐至城门，迎接贵客。”

　　“主公安心，雍必然妥善。”

　　“……”

　　吩咐了好大一圈，总算是布置完了任务，觉得不再有所疏漏，刘备方才摸了摸整洁的胡须，仰头看着厅堂之顶，自顾自的感慨言道：“昔日在河北时，袁本初气度雍容，与人有礼，风姿卓雅，颇不负四世三公名，如今他教出来的儿子又是一个什么样子，呵呵，当真是让人期待啊。”


第四十三章 相见欢

　　隔日之后，袁尚所率领的精锐骑部，在经历了多番事件之后，总算是抵达了汝南境内。

　　远远的看见了汝南的治所平舆，袁尚的心中终于缓缓的舒出了一口气。

　　多少日得艰辛，多少日的奔波，多少日的劳累，己方五千精骑由北至南，几乎横跨了整个中原地界，现在总算是抵达了汝南城。

　　什么叫功夫不负有心人，这便是了。

　　五千精骑浩浩荡荡，踏草震尘，威严肃穆，气势昂扬的向着汝南城行驶而去。

　　古老厚重的城墙，巍峨宽敞的城门，红衬“刘”字大旗竖立城塔正中，迎风招展，烈烈翻飞起舞，城下草地绿茵，官道整洁，道旁杨柳成荫，随风飘絮，尽是一派祥和之相，让人在不知不觉间，心旷神怡，神思尽皆流连其中。

　　“报！”

　　一骑斥候从汝南城的方向飞奔而至，却是前日，袁尚从军中挑选，派往汝南城知会刘备的精锐军卒。

　　斥候飞马近前，冲着袁尚拱了拱手，汇报道：“启禀公子，汉左将军、领豫州牧刘备，现正率领手下的文武官吏，布列于汝南北城城门之外，亲自迎接公子，礼仪甚为恪守！”

　　袁尚闻言眨了眨眼睛，点头感叹：“到底是汉室帝胄，天子他叔，做起事来就是温文尔雅，知书达礼，我军还没到，他这么早就在汝南城门口布好迎接的阵仗了。”

　　一旁的张颌闻言微微一笑，道：“此事早就在末将的意料之中，如今世人皆知，天下之间，若论仇怨之深，以曹操和刘备之间为最！主公鲸吞河北，曹操虎踞中原，双方交战乃是顺应时势，不得不为之。但刘备与曹操之间可却不一样了，征讨吕布时，刘备本属曹操客将，颇得曹操重视，可刘备事后不但背反于他不说，还事事与曹操作对，曹操挟天子令诸侯，刘备偏偏就弄出个衣带诏，奉旨讨逆！搅乱了曹操征战天下的正统地位，若不是此刻曹操不得不与我军对抗，只怕早就南下把刘备杀刮一千遍了。”

　　袁尚闻言点头，道：“张将军的意思是，刘备现在如此热情的对待我们，其实是有私心的，他结好我们，利用我们牵制曹操，好让他自己能够有喘息的机会，在南面稳妥的发展……而事实上，我们也确实是这样做了，对不对？”

　　张颌点头道：“末将正是此意。”

　　袁尚的眼睛顿时眯了起来，若有所思道：“这么说来的话，咱们是刘备的恩人了？他得求着咱们？”

　　张颌与袁尚相处日久，心下顿时警醒，深知这位公子外貌虽然儒雅，实则内心……怎么形容呢，比曹操还黑上几分。

　　袁尚现在的这个表情，张颌已然是非常的熟悉了……明显就是心中又有了什么……馊主意。

　　“公子，你又想干什么啊？眼瞅着就要到汝南了，您可别在打什么怪名堂了，末将委实是陪衬不起了”

　　张颌的语气听起来明显的有些颤抖，这也难怪，堂堂的河北四庭柱之一，居然让他去装关羽坏别人的名声，张颌活到这么大，这种烂眼子事还真就是第一次干。

　　袁尚充耳不闻，笑道：“张将军，经你刚才一分析，我觉得咱们的立场地位其实应该比预计的更高一些，毕竟刘备现在是有求于咱们的，所以这次来，不应该是咱们请他出兵攻打曹操后方，而是咱们帮他出兵，或者说是命令他出兵！要反客为主，这么好的机会可不能浪费了，有便宜不占王八蛋！”

　　张颌闻言奇道：“请他出兵……帮他出兵？都是出兵，有什么不一样吗？还有，王八是什么？”

　　“当然不一样，一字之差天壤之别！立场这个东西看之无形，但实则却非常重要，甚是比某些实物还要有用的多，张将军打仗是厉害，谈判却不在行，此次会晤刘备，还是全权交付给我负责吧……至于王八，俗称为龟，是现存最古老的爬行动物，泛指龟鳖目的所有成员。”

　　“谈判？谁要谈判？”一声颇有些激动的声音突然在袁尚身后响起，顿时给袁三公子吓了个激灵。

　　邓主薄不知什么时候，兴致冲冲的突然打马过来，一脸莫名其妙的激动神色。

　　袁尚摸着胸口，不满的道：“跟你说过了，别突然在我身后出现！要不我很容易下意识的回头一刀把你砍了，我反应很快的！”

　　邓主薄浑不在意，满面笑如花开：“公子，你刚才是不是说要去谈判？此事邓某正可派上用场！在下今日愿为公子分忧。”

　　袁尚闻言诧然：“你这家伙长得什么耳朵，我这么低调的谈话你都能听见？”

　　邓主薄嘿嘿一笑：“公子，邓某的耳朵不是重点，重点乃是邓某这三寸不烂的舌头啊，对公子必有大用。”

　　袁尚的眉头微微皱起：“你满嘴漏风我倒是知道，三寸不烂还真就没看出来。”

　　邓主薄脸色一变，方要为自己的口才辩驳几句，却见高览飞马而至，对着袁尚拱手道：“公子，平舆的北门到了，刘备率领一众文武干吏就在前面等候！”

　　“好！”袁尚脸色一正，仔细寻思了一下，道：“全军下马，步行过去，礼多人不怪，人家都出城迎咱们了，咱们也不能太过矫情，第一次见面，需得给刘皇叔留个好点的印象，让弟兄们受些辛苦，下来跟我走几步！”

　　“诺！”

　　……

　　平舆的北门，刘备率领着一众文武官吏，正迎宾于城门之外。

　　仰头看了看天色，但见艳阳高照，已是接近正午时分。

　　刘备的身后，以关张二位将军为首，所有的文武兵将一个个身体都挺得笔直，军容规整，仪姿甚佳。

　　“大哥，袁军过来了！”关羽的丹凤眼微眯，抚着三缕长髯对刘备说道。

　　刘备闻言抬头望去，只见远处的地平线上，一支骑兵队伍保持着相当规整的阵型，不急不缓的向着己方走来。

　　张飞挑了挑眉毛，奇道：“大哥！袁军的进军速度怎地如此之慢？”

　　刘备抬着头仔细的瞧了片刻，笑着点头道：“不愧是袁本初之子，真是有乃父之风，端的不失礼仪！三弟你看，袁军此来虽全是精骑战将，但此刻却已是齐齐下马，步行而来，对我等可谓是尊重备至……袁三公子，不枉我亲自率众出城相迎，果然不俗，难怪本初稀他如命，此子于本初而言，甚是要得。”

　　说话之间，袁军的兵马已是走到了近前，虽然只是步行，但五千匹马所带起的沙尘也是让人心惊触目，漫天飞扬的沙土，轰隆作响的地面，夹杂着兵卒们整齐罗列脚步声，当可谓是震天彻底，效果惊人。

　　眼见离刘备的迎接队伍不足百余步的地方，高览猛然抬手，冲着身后的兵将们高声一喝，道：“全军止步！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　整齐的脚步在城门前方骤然停住，马匹也是在袁军士卒的拉扯下，嘶鸣止蹄，五千人马严整以待，遥望城门。

　　刘备呵呵笑着点头，自言自语道：“不错，算是一支彪军。”

　　关羽侧过头去，低声道：“大哥可看出什么不妥？”

　　刘备轻轻摇头，笑道：“并无不妥，云长你看那指挥兵卒的为首之将，便是袁绍帐下猛将高览，我当初寄篱在本初帐下之时，曾见过此人，断然无假！”

　　关羽闻言，一直悬着的心方才略略放下。

　　刘备当先迈步而去，一边走一道：“诸公，随我去迎接河北远来之客。”

　　众人闻言都是纷纷跟上刘备的脚步，却没有人看见在迎接的队伍当中，有两个人在看清对方的人马之后，脸色尽皆骤然变得发紫，好似活吃了一只苍蝇，恶心反胃，用言语难以形容。

　　这两个人，正是糜竺和龚都。

　　龚都颤抖的指着来军，不敢相信的对糜竺道：“糜从事，这……这……这不是那群伪冒我军的贼子吗？怎么转眼之间，便成了远来的贵客？”

　　糜竺也是不敢相信的揉了揉眼睛，待确实看清之后，不由的用宽大的袖子擦了擦头上的汗水，低声道：“别慌，千万别慌，此事还不能确定，你暂且勿动，且让我近前再仔细瞧瞧。”

　　二人说话之间，刘备已是大步迎上，笑呵呵的冲着也是施施然迎来的袁尚，呵呵笑道：“来者，莫不是故人之子，袁尚袁世侄乎？”

　　袁尚也是笑着走上前去，满面微笑如风，两人双手齐握，那副亲热的样子，不知道的人根本就看不出这两个人乃是第一次见面。

　　袁尚执后辈之礼，冲着刘备拱手道：“小子袁尚，见过玄德公！今日相见，真是随了生平之愿，小子在邺城时，就常听家父念叨着玄德公的好，并常常称赞玄德公仁德声名，常人所不及，尚早就想与公一见，今日终得偿所愿，果然如家父言，玄德公好风采啊！”

　　刘备哈哈大笑，抬手亲热的拍了拍袁尚的胳膊道：“贤侄太客气了，论起风采仁德，备哪里及得上本初兄之万一？令尊才是当世仁者，士子归心的真英雄！呵呵，今日第一见贤侄，竟是颇有本初兄当年的风采，果然虎父无犬子！本初兄有此佳儿，当真是令人羡煞。”

　　袁尚闻言急忙摆手，道：“玄德公夸赞过甚，尚当之不起，玄德公，我来为你引见，这两位是我河北上将，张颌、高览！此番前来汝南，尚能平安与玄德公会面，都亏了他们二人鼎力相助！”

　　张颌与高人二人大步上前，一起拱手见礼。

　　张颌含笑道：“玄德公，好久不见。”

　　刘备也是急忙回礼，笑道：“张将军，高将军，自河北一别，二位将军可尚安健？”

　　高览哈哈大笑，道：“哈哈哈，托玄德公的洪福吉言，我二人厮杀到此，至今尚在！就算是过的不错。”

　　众人听高览说的有趣，也是跟着欢笑。

　　但见刘备将手向后一抬，对袁尚道：“来来来，贤侄，且让备为你引见麾下几位臂助，日后有事，也好得个面熟。”

　　袁尚急忙抱拳：“有劳了！”

　　“这位乃是备之义弟，关羽关云长，呵呵，当年曾与本初有些误会，今日引见与贤侄，还望咱们前嫌尽去，今后共同齐心，誓讨曹贼。”

　　眼前这名男子，相貌魁梧，身材高大，面如重枣丹红，下颚长髯整齐威武，气势不俗，一股傲气不言而释，不消多说，正是鼎鼎大名的武圣关羽。

　　刘备话中之意，袁尚明白，所谓的误会就是当初斩杀河北名将颜良，文丑。

　　“玄德公哪里话，当初关将军与河北之事，乃是各为其主，逼不得已，家父早就不挂怀在胸了。”袁尚微微一笑，一语带过。

　　关羽闻言，心下对袁尚好感增加，抱着拳冲着袁尚拱了拱手。

　　刘备心下开怀，随即又介绍一位刚面虬须，却又不失英挺的巨汉给袁尚：“这位亦是备之义弟！张飞，字翼德。”

　　袁尚闻言恍然：“原来是大名鼎鼎张将军，久仰久仰，早闻阁下武勇非常，在虎牢关独战吕布而不落下风，今日一见，果然名不虚传，将军真是相貌豪勇！不比常人！”

　　张飞闻言豪爽一笑，哈哈大笑：“袁公子客气，某家愧不敢当！”

　　接踵之间，刘备又指一人：“这位乃是孙乾，字公佑，现为帐下从事。”

　　袁尚笑着抱拳：“久仰久仰。”

　　“这位乃是简雍简宪和，乃备之同乡，现为帐下幕宾。”

　　袁尚点了点头：“久仰久仰。”

　　“这位乃是糜竺，糜子仲，昔日乃是徐州巨户，曾在备临危之际相济，乃备之股肱，不比他人啊。”

　　袁尚转过头来，笑着对糜竺拱手：“久仰久……嘶——！！”

　　袁尚身后，一直獐眉鼠目，东张西望的邓主薄见了糜竺也是下意识的“啊！”了一声，神情错愕间，脱口便道：“怎么是你！”

　　“你什么你！”袁尚面色一白，急忙回脚踹了邓主薄一跟头：“你又不认识人家，装什么熟！”

　　邓主薄闻言反应过味来，急忙点头，笑道：“对，没错，没错，我是想说……我不认识你，我不认识你！”

　　糜竺此刻已然是将这两人瞅的明明白白，他的脸色忽红忽青，略显僵硬，摇着牙张口道：“真是你们？”

　　刘备好奇的看了看袁尚，以及他身后的邓主薄，转头又看了看糜竺，奇道：“子仲，莫非你们认识？”

　　“不认识，绝对不认识！”袁尚和邓主薄一起开口否认。

　　糜竺深吸口气，冲着刘备拱手道：“主公，这位袁三公子便是……”

　　“便是河北袁绍之子！货真价实！”袁尚急忙出言抢断。

　　邓主薄急忙在一旁帮腔：“他还是玄德公的贤侄呢。”

　　糜竺眉头一皱，又道：“他们身后的兵卒将士……”

　　“全都是仁义之师！”袁尚赶忙又道。

　　“守法，相当的奉公守法！”邓主薄再次帮腔。

　　糜竺面色通红，咬牙道：“他们身后的马匹……”

　　“良马！全都是河北幽州带过来的良马，跟别的地方一点都不沾边，原汁原味！”袁尚面色很是郑重。

　　邓主薄猛劲的点头帮衬：“不错不错，都是幽州口味的好马，玄德公不信可以杀两匹尝尝。”


第四十四章 不似人君

　　糜竺的脸色铁青的看着袁尚和邓昶，心中的愤怒和委屈简直可以用无以复加四个字来形容了。

　　抢了我军的马匹，这才事隔几天啊？居然还敢大摇大摆的出现在我军的面前？

　　糜竺心里很不得劲，你出现便出现吧，居然还没脸没皮的跟我装疯！瞅着我就跟不认识似的，甚至连脸色红都不红一下，这两个人的面皮，究竟是用什么做的？

　　“你们……你们……”想到此处，糜竺气的口吃结巴，连话都说不出来，平日里充满柔善仁雅的眼睛此刻充斥着血丝，赫赫然的布满凶光，左顾右盼的，开始四下寻摸。

　　袁尚的心中顿时一紧。

　　这家伙左瞅右瞧的，找什么呢？

　　该不是找刀呢吧？难道他想捅死我们？

　　比起袁尚，邓主簿则显得更是做贼心虚，偷偷摸摸的左右来回扫视，一双隐藏在长衫低下的腿不停的抖动，一阵寒风过后，邓主簿的裤裆下明显的又有了几分湿意。

　　刘备心下愕然，面上却是毫无异色，只是来回扫视着糜竺与袁尚二人，心中若有所思，似有所想，但是却没有任何人知道他在琢磨什么。

　　“主公……”沉寂了好一会，糜竺将心一横，转过头去，张口便想向刘备做些谏言。

　　不想，刘备却是将手一抬，挡住了糜竺的话头。

　　“够了。”刘备不着痕迹的转头瞅了糜竺一眼，双眸中意味深长，硬是将糜竺接下来的话语给顶了回去。

　　糜竺见状心下顿时一阵清明，知道刘备不欲让他点破。随即低头不语，好似刚才什么事都没发生过，什么也都没有说过一样。

　　眼见糜竺不再说话，刘备方才又露出笑容，转头对袁尚说道：“贤侄，子仲近日来筹办军械，身体过于劳累，眼花头晕，说话办事时略有些糊涂，一时间失了礼数，贤侄万莫见怪。”

　　虽然不清楚刘备到底清不清楚个中的情形，但看这形势，老刘同志明显就是在把这事往下压，袁尚心下略略松了一口气，展颜笑道：“玄德公说的哪里话？糜从事雍容风仪，为人敦厚，建礼于世，在下可是早有所闻，听闻当年，就连曹操也对他另眼相待，欲表其为嬴郡太守，糜从事却一心念及玄德公，决计不从，此等忠心，真是可昭日月，袁尚真的是打心眼里感到佩服的。”

　　糜竺沉着脸不说话，对于袁尚的恭维，只是默默的从心里回敬了一个字。

　　呸！

　　倒是刘备风姿依旧，闻言哈哈大笑，将手一摆，道：“贤侄真是好会说话，但这其中未免又过于夸赞了，实在是令我主从愧颜，贤侄，汝南郡内，馆驿已然安排妥当，贤侄一路风尘劳苦，且先领左右亲信去下榻休息，备以命人在太守府内布置酒席，贤侄且先去休息两个时辰，申时之末，太守府内，备与麾下文武，为贤侄等远道来的贵客把酒接风……贤侄，请入城！”

　　袁尚笑着拱了拱手：“有劳玄德公如此费心了，在下实在愧疚，却之不恭了……只是我手下这些军马？”刘备抬手一拍脑门。哈哈大笑，道：“贤侄提醒的是，你若不说，备险些忘却，翼德！领张颌，高览二位将军及其麾下兵马往你准备的营盘屯歇，予以粮秣，切记好生安顿！”

　　张飞爽朗一笑，道：“大哥放心，张，高二位将军辛苦，请随我往南城再走一遭。”

　　张颌闻言沉默了一会，对高览道：“你且随他去，我率亲兵，陪公子进城。”

　　高览晓得张颌心下谨慎，随即点了点头，招呼众军士，随张飞去了。

　　刘备赞赏的看了张颌一眼，点点头道：“张将军心思缜密，真不负河北名将之称，比之当年空有武勇的颜良文丑，却是强出甚多。”

　　张颌闻言淡然一笑，道：“使君过赞。”

　　刘备一甩袖子，豪爽道：“贤侄，请入城！”

　　“玄德公也请入城。”如此，一众人等便随即有说有笑的进了汝南城池。

　　来至吊桥边上，邓昶乘着别人不注意的当口，悄悄的闪到袁尚身后，哆哆嗦嗦的低声道：“公子，事情不妙啊！那糜竺似是把咱们认出来了！”

　　袁尚不着痕迹的轻轻的踩了邓昶一脚，咬着牙嘀咕道：“别胡咧咧，什么认出来了，玄德公都说了，他那是身体劳累，眼花头晕。”

　　邓昶闻言差点没哭出来：“三公子，你平日的机灵劲哪去了？刘备那么说明明是顾及咱们的面子，不想双方撕破脸皮闹僵，那话你也能信！”

　　袁尚狠狠的瞪了他一眼，咬牙道：“就你聪明！人家既然都装傻充愣了，你还在那较什么真，给你面子你都不要，非得拿屎盆子扣你才舒服？”

　　邓昶闻言眨巴眨巴眼，恍然道：“说的……也对啊……可我这心里就是不踏实，怎么办啊？”

　　袁尚白眼一翻，一把拉过邓昶，低声道：“我教你一个办法，从现在开始，你要忘记你曾经抢过糜竺马匹的事情，要在心里时刻想着，我军所有的马匹都是从河北带来的，跟刘备没鸡毛关系，反复反复来回想，使劲想，想的久了，事就成真的了，这叫自我催眠。”

　　邓昶闻言不由张口结舌：“我倒是知道过年，吹年什么的，真不晓得，天下之大，竟还有这么一个说道？”

　　袁尚信誓旦旦的点头：“天下之大，千奇万怪之事甚多，本公子什么时候骗过你？”

　　邓昶闻言没有说话，只是用一种非常不满的眼神鄙夷的瞪着袁尚。

　　“好吧，我承认我确实经常骗你，但这次肯定没有，相信我，你在心里念叨一千遍，这事自然而然也就成真的了。”邓昶闻言点头，随即低头默默的念叨起来：“马都是我的，马都是我的，马都是我的……”

　　袁尚：“……”

　　少时，众人入得城池，刘备冲着袁尚一拱手，笑道：“贤侄，备府内还有要事，暂且先去料理，卓公佑领你先去馆驿歇息，日落后酒筵准本停当，备自当派人去请贤侄。”

　　袁尚笑了一笑：“有劳玄德公操心，暂且告辞。”

　　“贤侄好生歇息，便如在自家一般，无需过于拘束。”

　　二人又好生寒暄了一阵之后，袁尚等人方才跟着孙乾向馆驿走去，留下刘备一众人等微笑观送，直至消失在远处的青石道路之中。

　　袁尚方一走远，便见糜竺面色一沉，拱手拜道：“主公，为何不让我指破那小人的行径！”

　　一旁的关羽不知其中原委，适才便一直疑惑，闻言奇道：“子仲，你与那袁尚到底有何过节？”

　　糜竺面色一红，叹气道：“此事说来话长。”

　　刘备默默然的看着袁尚消失的背影，神情渐渐平复，淡然道：“天下之大，奇事甚多，子仲遭了此子一算，虽然心有不甘，却也不可不说亦是一番历练……然此时此刻，切记不可因些许小事而与袁军将面皮撕破，不然，最终吃亏之人，还是我等。”

　　糜竺闻言心有不甘，道：“那这口苦药，咱们便白白咽了？”

　　刘备微微一笑，道：“无所谓，当年吕布夺取徐州，我尚能与其以唇齿盟友相交，何况今日丢的不过是马匹而已？而且……这小子越是如此荒谬，我便越是心安无忧。”

　　糜竺闻言一愣，奇道：“主公心安什么？”

　　刘备闻言微微一笑，道：“子仲，夫英雄者，最重要的是什么？”

　　糜竺仔细想了一想，肯定道：“胸襟。”

　　“不错。”刘备缓缓点头：“那你觉得，袁尚这小子，一介盗马之徒，胸襟又是如何？”

　　糜竺闻言不由哼了一声，道：“盗马之徒，又能有何胸襟，又如何能配称之为英雄，他简直就是个无赖……”

　　说到这里，却见糜竺猛然一愣，似是醒悟到刘备话中之意。

　　刘备笑着点了点头，道：“不错，再没见到袁绍之子的时候，备心中本来尚对他存了三分畏意，但是今日知晓了此事，我这一直悬着的心却是完全放下了……当今天下，河北袁绍与中原曹操乃为天下齐首的两大枭雄，曹操当世雄才，无论文才武略皆堪称诸侯魁首，这点自不必说！但河北门阀众多，饱学之士颇众，也有与其相争之力，怎奈袁绍好谋无断，任人唯亲，人才不能尽用，导致麾下人多才匮，如此官渡之战，方可让曹操占了大大的优势，当初我曾担心，袁绍本人虽不足多虑，但若是其后人身怀雄才，是霸主之姿，统领河北之众，逐鹿天下，只怕这汉室，又会多了几分变数，可今日见这袁尚……呵呵，盗马小儿一个，真真可笑之极，只怕他连袁绍的一半还赶不上吧。”

　　关羽此刻，似是听懂了八九分，摸了摸长须道：“大哥之意，原来在此处……恩，弟弟适才观那袁尚，虽然出身显贵，表面有礼，但却总是寻机与他身后那獐首鼠目的主簿嘀咕偷言，颇失身份，且此子适才的话语之中，表面虽然礼全，但十句之中，隐隐的却有两三句尽是粗鄙不文之语，望之不似人君啊。”

　　刘备闻言笑了笑，点头道：“望之不似人君……恩，不错，说得好，此等人物，纵是再得袁绍喜爱器重，日后也是难成大器，不足为虑也，河北袁氏，唉——，只怕最多也就是传至这一辈而已了。”


第四十五章 曹操曰：十浊一清

　　官渡之北，黄河边岸，曹军大营。

　　黄河之水，像一头脊背穹起、昂首欲跃的雄狮，汹涌的奔东而去。

　　正如诗句所言，九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。

　　黄浪翻卷，泛起无数白沫，黄河水上，仿佛是在无限的向东延伸，直到天地尽头与橙黄色的夕阳景色交融于一处。

　　乍眼望去，水天一线，哪里还能分清是哪里是水、哪里是天？

　　就好比此时此刻，站在河岸之边高石上的那名睥睨天下男子的心境一般，气势磅礴，如诗如歌。

　　呼啸的冷风夹杂着河水的清新与尘土，推波逐浪，拍击在河中的水石之上，溅起的水花扫在岸边男子的身上，竟是微微的有些凉意。

　　许褚大步而来，为曹操披上一抹披挂，抵御水寒。

　　“仲康啊，白马渡的袁军，追赶的如何？”曹操裹了裹身上的披挂，貌似不漫不经心，实则深切惊醒的问了一句。

　　许褚闻言哈哈一笑，爽朗道：“我军兵分八路，诸位将军各领一众，对袁军分而击之，袁绍麾下不能抵敌，已是仓皇北撤而去了！主公，此战，我军可谓之大胜啊！”

　　曹操闻言点了点头，面色丝毫无喜，突然又道：“大胜，大胜？呵呵，袁绍是败了，我军是胜了，不过，这却并不是孤想要的。”

　　许褚闻言一惊，诧然道：“主公，您这是……？”

　　曹操捡起脚边的一块石头，狠狠的向着河水内一扔，面有不道：“袁军虽然仓皇北撤，但元气却并未大伤……此一役，孤的打算，本欲是全线击溃河北主力军众，令袁绍一蹶不振，再难翻身……”

　　许褚闻言眨了眨眼，道：“主公啊，乌巢之战，我们本以为烧光了袁军所有粮秣，不想，袁军居然还有所保留，他们士气虽丧，可粮草未尽，大败之可也，但要全溃其军，未免太难……明公，诸位将军也是尽了全力了。”

　　曹操闻言摇头道：“罢了，此事与诸位将军无关，乃是我之失也。不论如何，此战纵然未曾全灭袁军，但终归是让本初大吃了苦头，三五年内，只怕他也是不敢轻进了吧。”

　　说到这里，却见曹操又是想起了什么，突然展颜笑道：“仲康啊，还记得乌巢之战，那个用计虚虚实实，咱山上迁延我军的白甲小将吗？”

　　许褚闻言脸色一变，抬手下意识的捂住了后丘，脸色忽红忽白，异常难看，不知在想些什么。

　　曹操眉毛一挑，奇道：“仲康，你怎么了？”

　　许褚面色微红，犹豫了半晌方才抑郁的开口道：“屁股疼……”

　　曹操：“……”

　　过了好久，方见曹操长叹口气，继续刚才的话题道：“袁绍此番没被孤打的一蹶不起，究其原因还是当夜乌巢之战，那白甲小将设计替他保住了一部分粮秣，孤千算万算，终归是疏忽了这么小小的一奇，呵呵，当日终归还是小瞧了那名小友，真是可恨。”

　　许褚闻言重重的哼了一声，没有接茬。

　　曹操不以为意，继续道：“前日荀彧来信，言孤军偷袭许都的来将已然报上姓名，不但诈围许昌，还把许都北面的分界石碑好一番涂抹，手法计策之怪异出奇，与当日那白甲小将颇为相合，如孤所料不错，想必就是一个人，仲康，你猜猜那个人是谁？”

　　许褚摇了摇头，道：“末将愚钝，想不出来，也不想知道他是谁。”

　　曹操闻言摇头，自顾自道：“呵呵，说出来却连孤也不信了，那白甲小将自报的姓名，竟然就是袁本初的第三子袁尚，仲康，你说奇也不奇？”

　　“袁绍之子？！”许褚闻言大吃一惊，屁股更是火辣辣的生疼了好几倍，惊道：“袁家乃是名门，四世三公，袁绍本人极好面子，怎么会生出那般奸诈无耻的小畜生？！”

　　曹操闻言笑道：“我亦是想不透啊，今早孤刚刚接到来信，夏侯渊未听孤言，率兵奔东追击，直入徐州之境，却是将那小子给追丢了。”

　　许褚面色似是有些发白，道：“主公不是不让他追吗？怎么妙才将军他，违背了军令！？”

　　“是啊。”曹操面色一冷，道：“正是因为他的轻进，才使得那袁家小子改变了归途，不走徐州，使得孤布置在徐州的重兵无用无功！当真是可气之极，孤已是写好了书信，内中深责夏侯渊，并令其率兵返回其属地颍川阳翟，与曹仁成犄角之势，寻找袁家小子踪迹。”

　　“主公，你责罚夏侯将军不尊军令，为何要让他返回颍川属地镇守？”

　　当时夏侯渊正是担任颍川太守之职，其治所便是在阳翟。

　　曹操闻言道：“让他回去，一则是略作警示惩戒，二则我怕袁家小子前往豫州，万一他与刘备合股，恐曹仁一人抵挡不住。”

　　许褚闻言想了许久，忿忿道：“主公，其实我觉得妙才将军虽然违了军令，亦是其情可勉，毕竟那小畜生也太恨人了，当初在乌巢，他设下诡计暗算我不说，还用箭射……射……射我屁股！！末将征战沙场多年，何曾受过这等侮辱，还不如一刀杀了我痛快，现在末将只要是一想就这事就……嘶，疼死末将了。”

　　曹操闻言叹气，道：“孤与本初从小相识，凭心而论，文治武功，兵法战阵，本初样样皆不如我，不想这一次，他却是生了一个好儿子继承基业，这一点，倒是在我之前了。”

　　许褚嗤笑一声，不服气道：“明公你这是说的什么话，那小畜生虽然狡诈艰险，但所行所为之事，样样皆上不得台面！况且他还不是嫡子，我许褚愚钝，都能看的出来，这样的人，如何能当得了河北的主公！”

　　曹操闻言默然了许久，道：“你是想说，那小子望之不似人君……是吧？”

　　许褚闻言急忙点头，道：“不错，不错，主公这话说的比我好……望之不似人君……对，我就是这个意思！”

　　曹操捋了捋下巴上的胡子，摇头道：“天下之人，只怕是大半的人见了那袁家小子，都会如此认为吧……”

　　许褚道：“心性不稳，奸猾狡诈，年轻无礼，世人当然都会如此认为！”

　　说到这里，却见曹操摇了摇头，续道：“可惜的是，这些都只是表相而已，谁若是将这些当了真，只怕是会吃大苦头的。”

　　许褚闻言顿时愕然，道：“主公莫非不是这么认为的？”

　　曹操点了点头，道：“通过与他会面一次，再加上荀彧的书简呈送来的内容，孤能看的出来，袁家那小子确实是奸猾狡诈，性情乖戾，喜欢胡闹，行事无风度，有失雄主之姿，但是……”

　　说到这里，便见曹操转头看着许褚，少有的正色道：“但是，若事实果真如此，为何连张颌，高览这等有识之士，都愿跟随他在中原腹地胡乱行事？”

　　许褚眨巴眨巴眼睛，茫然道：“还不是因为袁绍的命令……”

　　曹操闻言摇头，道：“不对，虽然我只见过此子一次，但我能看得出来，这小子虽然缺点颇多，但奇特的是，这些缺点却不会让人厌恶于他，相反的，孤反而对他很有兴趣！他这就叫做十浊一清，乃大贵之相！”

　　许褚闻言不由的喃喃重复：“十浊一清？大贵之相？”

　　曹操闻言点点头，道：“不错，此子行事颇似古之一人，那人行事也是不得礼数，不按章法，为人无赖难缠，却终成霸业！”

　　“谁啊？”许褚心下纳闷，天底下还有这样的人？

　　曹操冷然一笑，淡淡道：“高祖刘邦。”

　　许褚闻言不由愕然。

　　轻轻的将头转向南面，曹操仿佛是对许褚，又仿佛是自言自语的道：“仲康，日后相见，万万不可大意，若是有人因那小子不似人君的行事之风而轻视与他……”

　　许褚闻言道：“怎样？”

　　“必有大灾！”

　　……

　　“阿嚏！”刘备狠狠的打了一个喷嚏，接着茫然四顾。

　　天儿也不凉啊？怎么突然打了这么大一嚏喷？

　　该不是有谁在诅咒，说我有灾呢吧？

　　正寻思间，却见从事孙乾走进厅来，对刘备拱了拱手，道：“启禀主公，筵席已是布置妥当。”

　　刘备闻言精神一振，道：“好！甚好，公佑，劳烦你亲自走一趟，速速往馆驿，请袁公子前来太守府赴宴。”

　　孙乾闻言微笑道：“诺！”


第四十六章 谁能为师？

　　汝南太守府邸，肉美酒醇，香味四溢，正厅的两侧之间，已然是布置好了二十余具桌案，每一具桌案上都置食鼎满，酒盏足，鼎内飘香，盏中酒盛，端的是布置了一场好宴席。

　　酒肉齐备，不醉不归！人生快意之处，莫过于此。

　　接下来需要等的，就是从河北远道而至来的贵客莅临了。

　　看着已是布置齐全，妥妥当当的酒筵，刘备的脸上露出了一丝会心的微笑。

　　东奔西走，终日惴惴，神思难得一次的放松。

　　太累了，真的是太累了，刘备觉得现在的自己真的过得非常劳苦。

　　借着今日的这次时机，也该是好好的休息一下了。

　　……

　　汝南郡馆驿。

　　孙乾乘着马车来请袁尚赴宴，方一进入馆驿，他便诧然的发现，整座馆驿之内寂静无声，曲径通幽，清净宜人，静悄悄的几乎没有任何声音。

　　孙乾心下不由感到奇怪，这袁尚一众人等来至汝南馆驿，到现在为止，少说也是有了两个多的时辰了，怎么睡到现在还是没有个动静？

　　这到底是奔袭了多少里地，多长的时间啊？竟然累成这个样子，当真是让人猜不透，恩，猜不透。

　　想到这里，孙乾抬手将看守馆驿的侍从招呼过来，亲切的问道：“袁氏的三公子与他的一众手下，此刻是否尚在里面卧睡？”

　　那侍从闻言摇了摇头，笑道：“回禀孙先生的话，袁三公子自打进了咱们馆驿之后，便一刻也没有安歇，不曾睡下。”

　　孙乾闻言大奇之：“不曾休息？那他们都在做些什么？又在何处？”

　　侍从闻言笑道：“袁三公子一直与几名亲信在后园的阁楼之上深谈，整整两个时辰了也未见下来，小人却也不知晓他们在谈些什么。”

　　“哦？竟有此事！”

　　孙乾闻言不由来了兴趣，摸着胡须沉思了一番之后，便冲着那侍从挥了挥手，道：“前面带路，待我前去一观。”

　　侍从忙道：“诺。”

　　馆驿后园乃刘备上任后新建，其中清雅倪静，园林，石山，楼阁，亭台之物虽然尚未完全竣工，仅有框架，但内中设施却是一应俱全。

　　此刻，袁尚等人现在便是在其中一座尚未建造完整的楼阁的二楼之上，悄言密谈。

　　侍从将孙乾领至阁楼之下，笑道：“孙从事，便是这了。”

　　孙乾闻言点了点头，抬头看了看二楼的楼阁，心下不由的产生了一丝好奇……

　　袁尚等人，躲在这阁楼之上，必有机密！他们究竟会在谈些什么呢？

　　每个人一生下来，就都着不为人知的心理阴暗一面与好奇之心，像孙乾这样的儒雅长者也不过仅仅是为外在高尚，如今遇到这种事情，心中的小魔鬼也是忍不住开始往外蹦跶。

　　知道袁尚等人在里面进行诡秘的谈话，孙乾的心中不由升起了强大求知欲，同时心下又产生了一份深深的猜疑。

　　那袁绍之子，在里面密谋，该不是想要算计我军吧？

　　想到这里，孙乾的心不由的紧了紧，偷听的欲望在不知不觉间愈发的在心下开花结果。

　　“梯子在哪？”孙乾仰头看了一会袁尚他们所在的楼阁，转头问了侍从一句。

　　那侍从闻言一愣，接着摇头道：“回孙先生的话，那袁三公子等人上了楼阁之后，便将梯子撤入楼阁之内，除非他们自己从上面放下来，否则外人是决计无法进去的。”

　　孙乾闻言面色一滞，心中暗自嘀咕：还真是狡猾多谋啊。

　　这可恶的袁家小子……

　　然而对方越之如此，孙乾的猜疑欲望变越是严重，好奇心作祟之下，孙乾开始围绕着阁楼一步一步的打转转。

　　他一边思考，一边寻找着可以偷听的机会。

　　可是这一次，孙乾还真就是以小人之心度君子之腹了。

　　袁尚他们聚首于楼阁之上，其实还真就是没鼓捣什么猫腻。

　　只不过袁尚在馆驿闲来蛋疼，突发奇想，想请张颌教授他一些将帅之道，以及行军用兵之术，想充实一下自己的头脑。

　　自家公子提出的要求，谅张颌又岂能不从，几人随即便在馆驿后院寻了这间幽静的阁楼，来此畅谈军学。

　　为免外人叨扰瓜噪，张颌便撤上楼梯，以求安静。

　　此时的阁楼之上，学风一片大盛，张颌认真讲，袁尚认真听，正可应了良师益友四个字。

　　唯有闲来无事跟着凑热闹的邓主薄满面无聊，闲的浑身发痒，面对张颌的讲解，时不时的还嗤之以鼻。

　　此刻的张颌一脸正色，对袁尚和邓主薄讲解道：“夫为将者，国之辅也，辅周则国必强，辅隙则国必弱，重五事，曰之道，天，地，将，法。”

　　袁尚听得仔细，闻言认真点头，邓主薄却在一旁扣着耳朵，面色很是不服气。

　　“我说张将军，你讲的这些，不过都是纸上言谈而已，但凡是略懂兵家之人，大都知道，你在这重复跟我们说这些，跟照着书简念有什么不一样，意义何在啊？”

　　袁尚不满的转头瞪了邓昶一眼，道：“哪凉快哪呆着去，不乐意听别听！瞎搅合什么啊？没看我这正发愤图强呢。”

　　张颌却是微微一笑，似是毫不在意，道：“邓主薄说我纸上谈兵，此言也并非是不无道理，但前人遗留的兵策，读之易，记之亦易，可若真说是要运用自如，却并不是每一人都能做到，不但需要时刻鞭策自身，还需积累经验，常年思悟，方能尝出个中三味。”

　　邓主薄白眼一翻，道：“话说的容易，可惜跟没说一样，请张将军告诉邓某，你适才讲的重五事，即道，天，地，将，法，若是实际临战，又当如何运用？”

　　张颌摸了摸胡须，道：“身为将帅，要善于谋形造势，随机应变，正所谓势者，因利而特权也！所谓道，天，地，将，法，道即民心，天即天时，地即地利，将即将谋，法即法制，这五样东西，说起来容易，但若想真正得之，却又不知要费去多少心血。不是说运用便能运用自如的。”

　　袁尚闻言略有所悟，点头道：“张将军之言，我大略能够听懂，可是又觉得吃的不是很透……”

　　张颌闻言笑道：“若要吃透，需以时日加以经验，公子无需着急。”

　　“张将军此言，请恕邓某不甚赞同！”邓昶明显有些起幺蛾子的意味。

　　袁尚不满道：“你懂不懂什么叫尊重？我觉得我就够不懂礼貌了，你怎么可以比我还低级？”

　　张颌不急不恼，淡淡笑道：“无妨，愿闻其详。”

　　邓主簿咳嗽了一声，摇头晃脑道：“张将军适才说，道，天，地，将，法五事需以时日积累经验，方才领悟的透彻，那我敢问张将军，五事当中，咱们仅以天时而论，天时之物，乃白昼黑夜，酷暑寒冬，四季更替，这些东西，是人皆可明了，不知其中经验何在？还请将军赐教。”

　　张颌点了点头，道：“邓主薄此言，却是问到点子上了。”

　　转过头去，张颌缓缓的来到窗户之旁，只见外面秋叶散散，随风起舞，不时间便有一两叶刮入窗中。

　　张颌转头问邓主薄道：“举个简单的例子，战场之上，威势最猛者，当属火攻，然欲借火攻，则必知风向，我今日就问一下邓主薄，此时此地，风向为何？”

　　袁尚和等常用一起走道窗边，二人和张颌一起感受着窗外空气的流动……

　　邓主薄抬手在当空胡乱的摸了一摸，确定道：“是西北风！”

　　袁尚抬起手来，也感受了一会，奇道：“恩……不对，一盏茶前确实是西北风，但是现在，好像又有点往东南刮了。”

　　张颌闻言笑道：“风者，冬为西北，夏为东南，世人大都认此为常理，却不知天下之大，或湖或海，或川或流，都有可能改变风向，就好比此地，西南便是颍水，河风常年有，与季风往来交替，东南西北各处风向皆存，这种地方，若是你想放火烧敌毁敌军的辎重粮草，就要揣摩出哪一路的风力比较大占优，敢问邓主薄，依你之见，眼下是西北风较强，还是东南风较甚？”

　　“这个……”邓昶闻言顿时哑然，然后不服气道：“那你知道吗？”

　　张颌闻言笑道：“这还不简单。”

　　说罢，随手捡起一片落在阁楼中的秋叶，迎风掷出，但见秋叶在空中轩轩飒飒，或东或北，杂乱无章，最后慢慢的飘失不见。

　　“西北风较强，东南次之。”张颌肯定的说道。

　　袁尚闻言诧道：“张将军通过观察树叶的随风走势，来判断哪路风力较强？真将才也！”

　　张颌闻言谦虚的摆了摆手，道：“公子过赞，这个，便是经验了。”

　　袁尚闻言拱了拱手道：“张将军，说实话，经过连日来的相处，我对你的为人和用兵真的是很仰慕，回到河北之后，我对将军，愿以师侍之，不知张将军可愿教我？”

　　张颌轻轻的摇了摇头，笑道：“张颌可以为公子之将，为公子之辅，但绝不能为公子之师，公子的盛情，请恕张颌不能接受。”

　　袁尚脸色一跨，道：“将军不是嫌我笨吧？”

　　“末将不敢，只是公子的心性成熟，天纵奇才，乃是一块美玉，张颌腐朽之姿，安敢教坏了公子？以公子的心性，若要寻一名师，必当为天文、地理、奇门、阵仗、兵家、商政皆精通者，不然久而久之，只怕难以让公子服气，反倒更是难教。”

　　袁尚挑了挑眉：“天文、地理、兵家、商政……皆通？这天底下有这样的人吗？或者说，这样的人还是人吗？”

　　张颌闻言苦笑道：“至少在河北四州，这样的人，末将还没听说过……”

　　袁尚无言以对。

　　但不论是此时的张颌还是袁尚，却都没有料到，在不久回到了河北之后，袁尚还真就找到了一个这样的人。

　　虽然这个人没有张颌预料的那么优秀，相反的，反而却有点混……

　　邓主薄在一旁却是乐了，使劲的指着自己的鼻子，笑道：“公子，你要想找个好师傅，好说啊，这不是便有一个吗？”

　　袁尚闻言好奇的四下观望，道：“哪呢？哪呢？”

　　邓主薄不高兴了，使劲的点着自己的鼻子，道：“公子你什么眼神啊，我，我啊！”

　　“你？”袁尚闻言不屑：“你连个风向你都摸不明白，还想教我？滚开开吧。”

　　邓主薄受到了污辱，心下不平，仰着嗓子道：“谁说我断不明白风向？邓某就是不稀得臭显摆，他不就是扔了片树叶子吗？谁不会啊，我也能扔！”

　　说罢，邓昶四下寻摸，却是发现阁楼墙根下有一堆铺盖屋顶还没有用尽的青砖……

　　邓主薄双眸一亮，拿起一块青砖，然后漫步走到袁尚面前。

　　张颌，袁尚二人的面色不由变得铁青。

　　袁尚神色一紧：“你……你拿板砖干什么？敢打我你就死定了！”

　　邓主薄撇了撇嘴，不服气道：“扔树叶子看风有甚奇哉？看邓某扔砖断风！”

　　说罢，邓主薄鼓足力气，照着窗外将青砖横撇出去，但见那青砖在空中划过一条优美的弧线，接着便垂直的向下骤然而落。

　　袁尚和张颌默然相对无言。

　　“看出是什么风了吗？”邓主薄得意洋洋的道。

　　袁尚擦了擦汗，面色抽搐道：“好一个扔砖断风，真乃世所罕见……敢问邓大先生，你断出的风，是个什么风？”

　　邓主薄嘿然一笑，幽默的开了句玩笑道：“上下风！”

　　袁尚与张颌顿时满头黑线。

　　古人的幽默方式，真是有够操蛋的。

　　袁尚面色木然的转过头去，问张颌道：“张将军，你觉得他这个玩笑有意思吗？”

　　张颌漠然半晌，拱手道：“有没有意思我不知道，但末将现在有些浑身发冷。”

　　邓主薄：“……”

　　……

　　话分两头，不说袁尚与张颌等人探讨兵法，单说孙乾围着阁楼瞎转圈，明知道偷听无望，心下却又隐隐的有些不甘，努力的想寻找出一个空隙。

　　馆驿侍从看着忙前忙后，转圈围着阁楼绕的孙乾，忍不住出声打断道：“孙先生，您都绕了半天了，要不要小人帮你喊一嗓子，知会袁公子一声，让他们放梯子给您上去？”

　　“休嚷！”孙乾急忙抬手打住那侍从的话头：“且让我再好好的找找。”

　　那侍从闻言一阵苦笑，道：“孙先生，您再怎么找也是没有用的，整个馆驿，登楼的木梯，仅仅只有那一副而已。”

　　孙乾闻言微楞，接着不由仰天长叹。

　　抬头望空，孙乾感慨而道：“袁家小子，究竟是在谋划何事？竟然弄得如此隐秘，该不是会与吾主有关吧？想不透，当真想不透啊……恩？天上飞来的那是何物？”

　　侍从闻言抬头，却见略有些漆黑的天色中，一快不明物体凌空而来，划着弧线飞速而下。

　　侍从双目一咪，不确定的道：“孙先生，那好像是一块……”

　　话还没有说完，便见那不明飞行物骤然而至，以极其优美的姿态，精确的角度，不偏不倚的“嘭”一下，稳稳当当的砸在正仰天长叹的孙乾脸上。

　　“啪！”

　　“啊——！”但听孙乾一声凄厉的惨叫，捂着脸跌倒在地上。

　　侍从木然的呆立半晌，方才咽了口吐沫，犹自接着刚才的话头：“孙先生，我刚才说，那好像是……一块砖。”


第四十七章 无头凶案

　　凄厉悲鸣的惨叫声从楼下传至楼上，刺激着阁楼上每一个人的耳膜，好不难受。

　　袁尚浑身一个哆嗦，茫然不解的看了看张颌与邓昶，好奇的问道。

　　“谁的蛋碎了？”

　　张颌：“……”

　　邓主薄摸着胡须，神色凝重的竖起耳朵，一边听一边道：“这声喊叫，声嘶力竭贯彻长空，如泣如诉，犹如临终之时的拼死一搏，足可谓之曰响天动地，震慑苍穹……恩，此人有冤啊。”

　　张颌闻言皱眉道：“馆驿清净之地，居然任由他人在此喧嚣，刘备治郡御下的手段，未免有些过于稚嫩了吧。”

　　袁尚抬头看了看天色，摆头道：“先不管有没有冤情，刚才进城时，刘备可是邀请咱们申时之末前往太守府赴宴的，此时时辰已到，咱们还是快点叫上高览将军，一块去赶场子吧。”

　　二人一起拱手：“诺。”

　　三人随即在阁楼上放下了梯子，又修饰了下边幅，正了正衣襟，一个接着一个，神采奕奕的从阁楼上下来。

　　出了阁楼的门口，只见不远处的地方，一众馆驿的侍从们面色焦急，手忙脚乱，连跑带喊，风风火火的，不知道正忙活着什么事情。

　　袁尚等人见状不由的好奇，暗道眼瞅着这就黑天了，这小小的馆驿之内，怎么还弄得这般热闹？

　　袁尚眼疾手快，抬手拦住一个跑的满头是汗的侍从，好奇道：“你们的馆驿这是出了什么事情？不年不节的，干嘛都乐的这么颠？”

　　袁尚乃是河北来的贵客，那侍从自然是认得，但不曾想这位贵宾居然会说出这么一句。

　　侍从闻言不由抽了抽鼻子，露出一副苦相，闹挺道：“袁三公子，我们这哪是乐啊，分明是连哭的心都有了！”

　　袁尚眨了眨眼道：“到底是什么事？”

　　那侍从跺着脚道：“这天下之大，奇事竟是如此之多，适才太守府的孙乾孙先生前来馆驿，请您等贵客往太守府赴宴，不想一眨眼的功夫，突然就让不知哪里的贼人给暗算了，至今昏迷不醒！孙先生乃刘豫州帐下重臣，如今在这馆驿出了事，我等……我等是如何吃罪不起的啊。”

　　“孙先生被贼人暗算？”

　　袁尚等人顿时吃惊的合不拢嘴，道：“那贼人可抓着没有？”

　　侍从悲愤的摇了摇头，道：“抓什么啊！贼人一击得手，随即远遁，除了行凶之器，连根毛发都不曾留下……”

　　张颌一脸正色的道：“行凶之兵器乃是何物？可否借某一观？”

　　袁尚闻言赶忙点头：“不错不错，张将军见多识广，凭他的眼力，说不得能看出凶器的出处，从而分析出贼凶的来路。”

　　侍从闻言一脸苦涩，摇头道：“哪有什么来路啊，凶器就一砖头，还是大街上遍地都有的那种青砖，光是咱馆驿，就不下好几十堆……”

　　袁尚和张颌的面色一陡然变，接着齐齐的一起转头看向邓昶。

　　邓昶闻言面色骤然变得惨白，脑瓜子“嗡嗡”的作响，直在原地晃了三晃。

　　那侍从也不曾多注意三人脸色，随即又赶着帮忙跑去取药了，只是留下袁尚等三人，面容各有怪异的站在原地，默然相对，半晌无言。

　　少时，方见邓昶脸色铁青的转过头来，瞅着袁尚道：“公子，我是不是又惹祸了？”

　　袁尚拍了拍邓昶的肩膀，温柔道：“邓主簿，你完了，进汝南城还不足三个时辰，你就从宾客一下子堕落成了贼凶，人生大起大落，是不是太快，太刺激了？”

　　邓主薄闻言差点没哭出来：“三公子你别吓我，我这人胆小，不抗折腾。”

　　袁尚叹气道：“孙乾是刘备的铁杆弟兄，你最好祈祷他没出事，他若是有个三长两短，我估摸你这辈子就甭想活着走出汝南城了。”

　　邓主簿闻言顿时慌了，急忙道：“不行，那可不行！若让我夫人知道了，还不得活刮了我……三公子，你得救救我啊！”

　　“放心吧，那个时候你已经被刘备弄死了，夫人收拾你，你也是感觉不到的。”

　　“……”

　　张颌安慰道：“通致，你也不用太往心里去，区区一块青砖，谅那孙乾也出不了多大的事，咱们且先去看看，然后再做定论不迟。”

　　几人匆匆忙忙的赶到事出地点，却见馆驿内的一众侍从们东奔西跑，烧水的烧水，端盆的端盆，拿药的拿药，为了这位从太守府来的孙从事，今夜的馆驿只怕是无人得眠了。

　　只见孙乾躺在地上，面色惨白，两眼紧闭，被青砖拍打过的额头上显出了一个又红又肿的大包，两腿伸得笔直，一动也不动，真就跟死了一样。

　　邓昶身子一软，险些没直接瘫倒在地上，却是他身后的张颌眼疾手快，一把揪住他的后衣襟，将他稳稳的给拽了起来。

　　袁尚俯下身去，探手摸了摸孙乾的鼻息，却是匀称平稳，再摸了摸胸口，也是温热温热的，跳动非常正常。

　　照这个情形看来，只不过是昏迷了而已，应该算不得什么大事。

　　“怎么样？”邓昶的嘴唇哆嗦的厉害。

　　袁尚转头笑着道：“还好，性命无忧，应该只是昏过去而已，但我也说不太准，需得等医者过来诊断。”

　　一旁的众人听了袁尚的话，心下才算是略松了口气。

　　不大一会，馆驿的侍卫将城中的医者请来，从事发到现在的时间上看，办事的效率也算是极快了。

　　那医者低头看去，但见孙乾脑门子上肿着一个大包，面色苍白，躺在地上一动也不动，不由的吃了一惊，开口道：“这……这不是刘豫州帐下的孙从事吗？怎么变成了这个样子，是哪个贼人大胆，居然行刺伤人？”

　　邓昶闻言脸色一变，怒道：“放屁！孙先生温厚儒雅，与人和善，哪个不长眼的会行刺与他，你是医者又不是县令，不该你管的事，你少操那份闲心，赶紧把人治好了！”

　　医者无故挨了顿痛骂，心下很是不爽，怎奈病事紧急，他也确实没工夫跟邓昶争论，随即俯下身去，为孙乾把脉诊疾。

　　良久之后，方见医者微微笑了一下，摇头道：“急火攻心，受了惊吓，算不得大事，且待老夫为他拿捏几下便是。”

　　说罢，便见医者又是给孙乾掐人中，又是给孙乾摁胸口，不消一会，终见孙乾长吐了口浊气，慢悠悠的醒转了过来。

　　邓昶见状，胸口的大石头顿时落在地上，蹲下去一把抱住孙乾，热泪盈眶：“孙先生，您可是终于醒了，却是让邓某等的好苦啊！”

　　“嘶——”孙乾此刻依旧头晕目眩，抬手碰了一下头上的包，转头看着邓昶，道：“这是什么地方？在下这是怎么了？阁下又是何人？”

　　邓昶泣不成声，不能言语。

　　倒是袁尚笑着走上前来，对着他道：“孙先生，这里乃是汝南馆驿，你适才遭贼人毒手，至于抱着你痛哭这位，乃是在下帐下的主簿。”

　　孙乾闻言轻轻的点了点头，接着猛然惊醒，道：“不错，不错，适才却是有人暗算与我，半空中不知是什么物件，对着在下的头颅狠狠的就是一下，力如千钧，险些置我于死地啊……何方贼人，真是好狠毒的心肠！”

　　邓昶一个劲的点头，抽噎道：“孙先生说的没错，贼子手段如此狠毒，险些坏了先生的性命，该杀，真真该杀，应该把他斩首示众，五马分尸！尸体在剁成肉泥喂狗！”

　　孙乾重重的点了点头，突然奇道：“我与阁下既无相识？更无深交，为何在下被刺，阁下反而流泪，痛哭至此？乃是何故？”

　　邓昶闻言哭的更大声了，悲切道：“我与先生一见如故，甚是投缘，不想还未曾结识，先生便险些离世，在下一时情急，故而泣不能收也！”

　　不远处的张颌闻言不由白眼一翻，对邓昶无耻的行径很是无语。

　　孙乾乃敦厚之人，闻邓昶说的真切，心下不由感动，道：“孙乾与先生从无相识，竟能遭此厚戴，实在愧颜，愿与先生结为挚友，促使袁刘两家联盟，日后肃清寰宇，共扶汉室，乐天下太平！”

　　邓昶闻言激动：“固所愿也！只恨一直不敢相请耳！”

　　说罢，这邓老儿一把握住孙乾的手，动情言道：“公佑先生！”

　　孙乾也是神色激情，反握住邓昶的手，张了张口，最终却道：“那个……你是那谁来着？”

　　邓昶：“……”

　　少时，孙乾已然恢复，稍能站起身来，神智也比适才清醒，毕竟只是一块砖砸在脸上，除了猛然一击过于疼痛之外，其他的，还真就算不得什么大事。

　　问题是那块砖除了将孙乾的脑袋砸出一个大包之外，还将他半拉左脸撞的阙青，乍一看起来，跟他妈青面兽杨志似的，要多寒碜人有多寒碜人。

　　“孙先生，你还好吧？”袁尚看孙乾满脸不悦，不由关切的问道。

　　孙乾闷然不乐，冲着袁尚拱手道：“有劳袁公子问候，在下……并不甚好，今日夜宴甚急，此事且暂且撂下，日后若是让我查出那个混蛋是谁，孙某人必将今日之痛加倍奉还……嘶嘶——，疼死孙某了。”

　　袁尚悄悄的看了一眼身后，但见邓昶惴惴不安，随即笑道：“孙先生，俗话有言，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，先生今日虽遭磨难，但谁又知道，日后会不会有好事接憧而来呢？”

　　孙乾闻言一愣，似是不懂袁尚在说什么，道：“请恕在下愚钝，不明白公子言下之意。”

　　袁尚闻言笑道：“所谓天赐英才，则必有奇遇异相，孙先生今日遭了天外飞砖一击，是为千古奇事，挨砖之后，头角峥嵘，面色阙青，乃为异相，恭喜先生，贺喜先生！从今以后，先生就是奇人异象的杰出代表了！日后必然奇遇跌连，名传千古。”

　　“奇遇迭连？”孙乾闻言不由想哭，道：“袁公子，我今日凌空挨了一砖，已经算是千古奇遇，就这种事，还要让我再遇到，而且还是迭连而遇？袁公子，你是想让我挨多少砖哪？——嘶，疼……”


第四十八章 刘备之筵

　　从馆驿出来后，袁尚等人或车或马，直奔汝南太守府而去。

　　太守府地处城池正西，整座府邸面冲颍水而建，占地约有数亩，从外观之，倒是颇有气势与张力。

　　今日夜宴，不光是有袁尚一众人等，几乎所有的汝南郡高干官吏几乎全部到场，太守府门前，一辆辆马车载着众官员接憧而至，众人喜笑着互相拱手问候，来往有礼，一个个不是英武非常，就是都极负儒雅之气，端的都非等闲之辈。

　　袁尚等人在太守府门前正好碰见了等候的高览，几人见礼之后，随即跟随着孙乾向内厅迈步而去。

　　离前厅尚有十余步的时候，但见虎背熊腰，相貌威武的张飞哈哈大笑着向袁尚走来，一边走一边拱手道：“袁三公子，你总算是来了，我领大哥之命在此恭候公子多时了，公子，请入席！众位，请！”

　　刘备对袁尚果然是非常的尊重，一场夜宴居然会派出张飞亲自出来迎接，可想而知他对袁尚有多么的稀罕。

　　袁尚的脸上也是露出了几分薄薄的微笑，拱手回礼道：“有劳张飞将军在此等候，袁尚不胜荣幸惶恐，张将军，你也请！”

　　张飞闻言哈哈大笑，抬头间，却是看到了袁尚身后的半面阙青的孙乾，先是一惊，随即开口笑道：“袁三公子，这一位不知是你麾下哪位高人？来汝南时，好像未曾见过，哈哈哈，他娘的，居然比老子长的还骇人几分。”

　　孙乾闻言面色顿时有些僵硬，过了一会，方才缓缓地开口言道：“翼德勿惊，是我啊……”

　　张飞听得对方话语不由的一愣，接着眯眼仔细瞧去，但见对方左半拉的脸的面容阙青，头上还鼓着一个油光锃亮的大包，颇为让人惊异，至于面容嘛，嘿，还真就是有着几分熟悉。

　　过了好一会，方见张飞倒吸一口凉气，不敢相信的对那人道：“你……你该不是公佑先生吧？”

　　孙乾臊眉耷目，显得颇有些落寞，闻言没有回答，只是淡淡的“嗯”了一声。

　　张飞张着大嘴，好半天的都不曾合拢，讶异了好一会方才出言道：“公佑先生，你……你为何把自己描画成这般的模样？还有你的头上……你长犄角了？”

　　听了张飞的话，孙乾的嘴角不自觉的抽了一抽，面色很不好看。

　　过了好一会，方见孙乾长声一叹，道：“翼德，此事说来话长，主公还在里面等着呢，还是先请袁三公子进去会见主公要紧。”

　　张飞好奇的瞅了孙乾一眼，却也不再是多说什么，伸手将袁尚一众请入厅堂。

　　孙乾跟在袁尚和张飞等人的身后，面色颇为抑郁，却见一个身影不知不觉间，悄悄的闪了过来，低声对着孙乾笑道：“公佑先生不必如此忧虑，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，先生今日虽是被青砖砸了脸蛋，但明天砸你说不定就是快金砖呢？还是不要过于记挂在心为上，以免影响身子。”

　　孙乾闻言转头，见来安慰他的人竟是袁尚的主簿邓昶，随即勉强的笑笑，道：“多谢邓主簿挂怀了，在下命中有此一劫，实乃天意，非人为尔……”

　　“谁说的！”

　　只见邓昶面露一副大义凌然的神色，低声言道：“公佑先生不必过于忧虑，你在馆驿遭袭一事，在下适才略略思索，竟已是有了些许的头绪，且待今日晚宴之后，明日开始，邓某定然想办法替公佑先生抓住这个杀千刀的贼人，一血公佑先生之耻！必将让此事有个公道定数！”

　　孙乾闻言，面露惊愕之色，奇道：“在下与通致先生素无交情，以前几乎毫不相识，先生为在下之事，为何的如此尽心？”

　　邓昶面色整肃，一脸正色的沉声道：“公佑先生这是哪里话？士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？士而怀居，不足以为士矣！邓某为人，一向视他人的疾苦为自己的疾苦，视他人的忧患为自己的忧患，岂能独独见先生遭难而不相助耶？若果真如此，邓某当失君子之道也！此等事，吾誓不为之！”

　　孙乾张口结舌的看着邓昶，一股暖暖的热流涌上心头，只见他情不自禁的一把抓住邓昶的手，慨然道：“不想邓公竟是如此高义，真当世罕见也！孙乾与邓公真相见恨晚矣！”

　　说到这里，孙乾却是猛然一甩衣袍的下摆，郑重而言道：“乾今日得见邓公，甚是投缘，实乃大幸之事，愿与公结为异姓兄弟，从此有福同享，有难同当，不求同生，但求同死，不知邓公意下如何？”

　　邓昶闻言面色一紧，激动抱拳道：“哥！”

　　孙乾亦是情难自禁：“弟！”

　　“从今日起，哥的事便是弟的事，哥的命便是弟的命，哥受伤便是弟受伤！哥哥放心，驿馆行刺之事，便包在为弟的身上！弟定然设法抓住那贼兄，为哥哥讨还一个公道天理！”

　　此刻的邓昶全身散发的都是豪杰英武之气，让人望之不由动容。

　　孙乾仰天长叹，一边感慨一边点头而言道：“贤弟……乃真义士也！”

　　……

　　不说邓昶和孙乾出乎意料的在厅外欲结为异姓生死兄弟，单说袁尚随张飞入得正厅，此刻厅内大部人皆已是到齐。

　　刘备高居主位，身着大红袍，见袁尚等来至，随即大笑着起身，拱手而道：“袁公子亲临，汝南全郡生辉呀，宴席已是备好了多时，就等你这位贵客呢。”随即安排袁尚等人坐在厢厅左手之边。

　　袁尚急忙笑着跟刘备谦虚了几句。

　　四周旁，汝南众官吏也是纷纷起身，与袁尚等人一一见礼。

　　礼数周全，袁尚随即率领张颌，高览大厅的侧席跪坐，这时候，正赶上邓昶与孙乾匆匆忙忙而入。

　　邓昶需得袁尚所在，呵呵一笑，也不多言，随即在袁尚身旁的一侧席间坐下。

　　袁尚眉头一皱，低声道：“你跑到哪去了？怎么这么慢才进来。”

　　“待会在跟你说。”

　　邓昶笑的一脸如花开般怒放，仿佛是捡了什么天大的便宜，顿时便让袁尚心下起疑。

　　酒宴开始，但听乐师开始奏响铜钟，吹笙乐亦是随之响起，一众舞姬长袖杉杉，在厅中挪步轻舞，席间酒肉酣畅，一时间乐趣非凡。

　　刘备摸着胡须，遥遥的向袁尚与众人敬酒，酣畅淋漓，喜不自胜。

　　再加上厅内悠悠而奏的铜铸之曲，美姬舞姿，端的是让人心旷神怡。让在场众人，浑身上下，透着一股子让人说不出来的舒坦与快慰。

　　美食佳肴，载歌载舞，刘备正尽情享受之间，近处的桌案旁，耳边突然响起了与这欢畅宴席毫不相称的争执之声。

　　声音虽小，却也是有零星半点的落在了刘备的耳中，甚是醒人心神。

　　“什么，你居然跟他结为了异姓兄弟？还拜了把子？”

　　“嘿嘿，不懂了吧，这便是邓某的高超手段。”

　　“娘了个希匹，天底下居然还有你这么不要脸的人，我真想替天行道，一巴掌把你抽死。”

　　“哎哎哎～～，公子，有你这么说话的吗？你不夸我倒罢了，怎么还损我啊？招你惹你了。”

　　“损你都掉了我的价，别跟我说话，哪凉快哪呆着去？”

　　“我今天还真就得跟你说说这个理了！有你这么御下无方，赏罚不明的主子吗？惹急眼了，这主簿我还就不干了！”

　　“你爱干不干，要走早点走，记着把你儿子邓艾留下！”

　　“凭什么啊？那是我儿子！”

　　“要不你开个价，多少钱肯把你儿子卖给我。”

　　“公子你能不能讲个理啊？天底下哪有逼人卖儿子的？闻所未闻。”

　　“少废话，卖是不卖，不卖我可就抢了！”

　　“……”

　　“……”

　　二人的争执声音可谓极小，除了近处的刘备之外，其他人几乎无人可以听到。

　　而正因为如此，大厅之内，只有刘备一个人的脸色越变越僵硬，越变越抽搐，但偏偏却又气得不能说出来。

　　汗水顺着刘备的脑门和后背一点一点的流了下来，跟水龙头没关紧滴答自来水似的，越来越甚，越积越多，多的几乎可以成渠。

　　过了一会，终见刘备将酒盏放下，慢慢的闭起了双目，开始在嘴中默默念叨，自言自语的嘀咕。

　　“不似人君的小儿，我不跟他一般见识……不似人君的小儿，我不跟他一般见识……不似人君的小儿，我不跟他一般见识……对，我绝对不跟他一般见识！”


第四十九章 紧急的军情

　　大厅之内，喜气连连，刘备高坐于主堂之上，听着不远处，袁尚两人不着调的言语，脸色变得越来越紫，身体时不时的也在微微晃悠，大有一个弄不好就背过气去的征兆。

　　偏偏那两人争执的声音不大不小，别人都听不到，就他刘备隐隐约约的能听到一些。

　　这也太恨人了，袁三小子，他该不是故意的吧？

　　刘备咬牙切齿的转头狠狠的瞪了袁尚一眼，目光中灼热的温度足足高达五千摄氏度以上，若是说眼神能杀人的话，估计袁尚现在的骨头都能化成渣了。

　　就这么坚持了不到一盏茶的功夫，刘备就实在是受不了了。

　　深深的吸了口气，强压住心头间愈加愈烈的小火苗，刘备高举手中的酒盏，摇摇的冲着袁尚一举酒盏，勉强挤出一个笑容：“贤侄远来辛苦，一路上风险阻阻，颇多艰难，今番到此，实属不易！果然是应了那句老话，英雄出自少年郎，来来来！备今日便敬贤侄一盏！”

　　袁尚充耳不闻，似是没有听道，依旧对着邓昶道：“五百钱怎么样？把你儿子卖我！”

　　邓昶的头摇的跟波浪鼓似的，怎么停也停不下：“五百钱？你打发要饭的呢！我那可是亲儿子！”

　　“……”

　　刘备脸上的笑容开始逐渐凝固，高举酒盏的手停在半空，喝也不是，落也不是，只能尴尬的保持着笑容和姿势，犹如一尊雕像一样，默默的遥敬袁尚。

　　过了好一会，终见刘备眉目一挑，眼睛一瞪，再也忍耐不住，眼瞅着就要发火。

　　“咳、咳、咳！”

　　厅侧边，位于厅内右方首席的糜竺见状不妙，急忙重重咳嗽了两声，用以示警。

　　刘备转过头去，却见糜竺眉毛一挑，暗暗的摇了摇头，给了刘备一个示警的眼神，其个中的含义颇有深韵。

　　主公，淡定，淡定啊！

　　刘备愣了愣神，接着强压住心中的怒火，默默然的自言自语道：“不似人君的竖子，我不跟他一般见识……不似人君的竖子，我不跟他一般见识……不似人君的竖子，我不跟他一般见识……没错，备焉能跟竖子一般见识。”

　　袁尚身后的桌案上，张颌实在是看不下去了，擦了擦头上的汗，低声冲着袁尚道：“公子，人家敬你酒呢！”

　　袁尚闻言缓过神来，回头看了张颌一眼，接着似有所悟。

　　转头看向刘备，袁尚笑着道：“玄德公，您是跟我说话呢？”

　　刘备的面色抽搐，举着酒盏的双手还是撂在半空中，笑容依旧是挂在脸上，怎奈却已经是比哭还要难看了几分。

　　袁尚豪爽的举起酒盏，冲着刘备挥了下手，笑道：“玄德公，在下先干为敬！”

　　说罢仰头一饮而尽。

　　刘备暗中咬牙，挥舞着长袖遮住面颊，亦是仰头一饮而尽。

　　放下酒盏的时候，刘备又恢复了平日里风度翩翩，英明睿智的汉室帝胄的模样，笑着道：“贤侄，备适才说到，你甘冒奇险，深入敌后，往来驰骋纵横兖，豫二州，犹如散步悠哉于自家后庭，真不负大丈夫之志也！当真是了不起，了不起，备深敬之……”

　　刘备话还没说完，却见袁尚撂下酒盏后，已经是转过头去，对着邓昶继续言道：“一口价，六百钱怎么样？最多就是这个数，不能再加了。”

　　“……”

　　刘备的笑容又再一次的僵硬了起来。

　　瞬时间，便见刘备刚刚才缓和过来的脸色顿时又是一变，一种要发飙的冲动再一次的涌上了他的心头。

　　“咳，咳、咳！”

　　糜竺的咳嗽声又再一次猛烈的响了起来。

　　主公，切忌不可发怒，淡定，淡定啊！

　　貌似是感受到了糜竺委婉的提醒，刘备深深的吸了一口气，将心情又慢慢的按捺了下来。

　　罢了，罢了，不似人君的竖子……小儿……竖子小儿！

　　备不与尔一般见识！

　　想到这里，刘备漠然的挥了挥手，言下之意不言而喻。

　　随他去吧……

　　酒宴依旧继续进行，接下来的宴席一切正常，酒肉酣畅，一切慢慢的又回到了正规途径。

　　就在这个当口，却见一个侍卫悄悄的进得大厅，俯首在孙乾的耳边嘀咕了几句。

　　话音落时，便见孙乾的面色陡然变得有些发白，一脸漠然的深深的看了那侍卫一眼。

　　少时，便见孙乾轻轻的挥了挥手，让那侍卫退下。

　　侍卫走后，孙乾寻了个没人注意的当口，悄悄的从侧厅后绕到正位刘备的身边。

　　“主公，有紧急军情。”孙乾轻轻的在刘备耳边唤了一声。

　　刘备放下酒盏，转头瞅了孙乾一眼，道：“什么军情，这般着急……咦，公佑，你的脸……？”

　　孙乾脸色一垮，喃喃半晌，嘀咕道：“此事说来话长。”

　　刘备知晓孙乾的性格，他既然是不想说，那这件事必然就会有他不愿意说的理由。

　　于是刘备将这个疑问埋在心里，继续适才的话题道：“是何军情？”

　　孙乾也是摆正颜色，悄悄的低下头去，在刘备的耳边嘀咕了片刻。

　　孙乾的话还没有说完，便见刘备的脸色陡然一变，低下头去，仿佛陷入了深深的沉思。

　　过了好一会，终见刘备将头略略抬起，问孙乾道：“什么时候得到的消息？”

　　孙乾闻言忙道：“斥候刚刚回报，尚不足三盏茶的时间。”

　　刘备闻言，轻轻点头，然后起身，对孙乾道：“我先往后园去更衣，公佑你稍后看准时机，请袁三公子往后园走一遭，我有事欲与其详谈，切记隐秘，不可打扰了厅内众人雅兴。”

　　孙乾知道事态紧急，随即躬身道：“诺！”

　　刘备起身，与众人拱手见礼，以更衣如厕为名往后园去了，此等事在酒宴上甚是普通，一众人等也无人有所怀疑，酒筵依旧继续。

　　酒过三巡，菜过五味……

　　“公子？”孙乾乘着众人吃喝正酣，悄然的来到袁尚身边。

　　“孙先生有事？”袁尚好奇抬头。

　　孙乾欲向袁尚露出一个优雅的微笑，不想稍不留神，牵动脸上的淤青，顿时疼的一咧嘴，反倒是笑的不论不类。

　　“袁公子，乾奉刘豫州之命，想请公子往后厅的花园一聚，还请公子移步。”

　　刘备要单独见我？袁尚的心中微微一沉，心知必然是出了大事。

　　“先生前面带路，我随你去。”

　　袁尚随即起身，避讳着众人的目光，悄悄的从后厅门往后花园走去。

　　……

　　太守府的后院占地颇大，乃是一处幽静之所，虽没有奇珍异树为陪衬，但修饰的却相当工整明亮，其间花草香味扑鼻，撩人心扉，亦算是一处休舔的佳境。

　　袁尚随着李儒走在用青色大石铺成的羊肠小道上，一路上嗅着美妙的花香，饶是他此刻略有些酒酣，却也不免觉得心旷神怡，陶醉其间……

　　二人一路无言，少时便来到一处小渠之旁，但听渠水叮咚，如顽童歌唱，渠上一顶小桥，布置甚是精良巧妙，在整个后花园中颇有画龙点睛之功效。

　　刘备此刻正站在桥上，一脸沉重的望着桥下的水流，双目紧锁，不知在思虑着什么。

　　袁尚拱手一礼，笑道：“玄德公不是去更衣了吗？为何会在此处观景，莫不是喝的多了，欲有逃酒之意乎？”

　　刘备转过头来，哈哈笑道：“贤侄切莫小瞧于备，我虽上了岁数，但这酒量却依然不减当年，贤侄若是不服气，稍后你我不妨比拼一下，定他个酒中日月，分个海量输赢，如何？”

　　袁尚闻言亦是回笑，道：“玄德公让孙先生专门请我来此，不会是真想灌我酒吧？”

　　刘备面色一沉，话语稍有停顿，过了半晌方道：“贤侄，既然你我都不是外人，备今日便直说了。适才斥候来报，颍川太守夏侯渊今日率军归附颍川的阳翟城，屯兵不动，与宛城的曹仁一左一右，成了掎角之势，隐隐的，有将我汝南郡夹钳在其中之意。”

　　袁尚面色依旧微笑，心中却是陡然一惊。

　　夏侯渊到底还是追过来了！

　　刘备见袁尚不说话，不以为意，却是自顾自道：“曹仁……夏侯渊……此二人皆乃曹操麾下名将！此番齐齐而至，遥为呼应，只怕是曹操是真的想要对我汝南动手了！”


第五十章 同流合污

　　刘备的话说的没错，按照曹操的谋略，曹仁镇守在宛城，将兵与汝南之西，夏侯渊回师颍川阳翟，陈列于汝南之东，两相呼应，互成犄角之势，像一只巨大的蟹鳌钳子，愣是将汝南郡稳稳的夹在其中，令其动弹不得，无法伸展。

　　若是说曹操安排这种布局，完全是无意识无目地，只怕是连傻子都不会相信，更不用说刘备这种人中的猴精了。

　　曹操果然是要对汝南郡动手了！

　　如此说来，也就难怪刘备会郑重其事的将袁尚请至后园来。

　　毕竟战事紧急，刘备不可不慎重处之，一个稍稍的准备不好，失地陷城倒是在其次，性命难保才是重中之重的头等大事。

　　当然，刘备现在还不知道，夏侯渊会回师颍川，大半的原因还是出在袁尚的身上。

　　若不是袁尚调皮捣蛋，又焉能阴差阳错的将夏侯渊给引回颍川属地来镇守？

　　刘备若是知道事实真相，不知道会不会拿刀砍了他？

　　……

　　二人之间沉默良久，少时，只见袁尚眼定了定神，轻声道：“玄德公，夏侯渊与曹仁合兵一处，乃是曹操对汝南动手的征兆，这件事，只怕早就是玄德公的意料之中了吧？”

　　刘备隐晦锋芒的目光闻言不由一闪，摸着胡须轻笑道：“贤侄这话，备听得不是很明白啊？愿闻其详。”

　　袁尚淡然一笑，转身斜靠着桥梁，磨蹭着指甲，望着星稀的夜空，道：“明人不说暗话，我既然是坦诚相见，玄德公又何必揣着明白装糊涂？世人皆知，玄德公与曹操，有不同戴天之仇，剥肉寝皮之狠，玄德公为了汉室，时时刻刻都想生吞了曹操，而曹操因为衣带诏之事，日日夜夜也恨不能把您捏死，别看目前曹操主要是与河北军征战，但若论恨意！只怕对您要比对我军多出百倍不止吧？”

　　刘备闻言面色不变，既不承认，也不否认，淡然道：“曹操恨不恨我，备不甚了了……依照公子之意，对于目前的处境？备应该如何为上？”

　　袁尚磨完指甲，轻轻一吹，笑道：“玄德公这话问到点子上了，其实这也是我奉父命来此的目地！此次我领张颌，高览两员大将前来，明为搅乱曹操的后方，但实则为的，却是帮助玄德公坐稳汝，颍之地，一统豫州全境！毕竟咱们两军的敌人都是曹操，而且当初玄德公也在河北待过一阵子，跟我父亲算是故交，以我父亲的为人，朋友有难了，他又如何能作壁上观？”

　　刘备不露声色，嘴角微微勾起，慢悠悠的道：“这么说来，贤侄此番率兵来此，是专门奉父命前来帮我的？若如此，备还真得好好地谢谢你了？”

　　袁尚摇了摇头，笑道：“帮说不上，最多就是辅助，对，辅助！帮你打打下手而已，况且玄德公若想击溃曹仁等众，全据汝颍之地，兵力和将领方面，确实是稍有不足吧？难道我此番前来，对于您不是一大臂助？”

　　刘备闻言沉默了一会，接着突然仰天大笑，一边笑一边摇头道：“贤侄能言善辩，舌灿如花，真是让人感到佩服，不错，你说的话很有道理，也很符合目下形势，十分之中九分都是实话，但却有一点，让备不甚赞同。”

　　袁尚笑容不变，谦虚的道：“哪里有问题，还请玄德公指正？”

　　刘备摸着须子，淡然道：“贤侄说的话，十分之中，可谓是九分真一分假，但偏偏是这一分假，却是将你的目地遮掩了过去，你适才说你此番前来乃是奉令尊之命，帮助我军占领豫州全境，但以备度之，实则恰恰相反，贤侄此番进了中原腹地，难以回师河北，故而想到我军，想鼓动我军北上攻曹，乘乱为你争取一丝回军河北的空隙，这才是你此来的真实目的，呵呵，备不得不佩服贤侄的辩才，本该是我军助你的事，怎么话到了你的口里，反倒颠倒了过来？”

　　袁尚眉目一挑，静静的看着刘备。

　　刘备嘴角含笑，迎上袁尚的目光。

　　二人就这么互相瞅着，目光在空气中恍如交击出炽热的火花，谁也不肯退让半步。

　　直到过了一会，方见袁尚收回目光，不好意思的低下头来，腼腆道：“别这么崇拜的看我，我会害羞的。”

　　刘备的笑容顿时又有些僵硬。

　　这混帐小子……

　　过了一会，刘备方才开口道：“贤侄，你现在倒是说说，咱们到底是谁帮谁呢？”

　　袁尚摸了摸头，微笑又浮上他的俊脸：“玄德公与我各执一词，继续说下去，只怕就是说到明天早上，也谈不出个结果来，立场不同，看问题的方向也自然不一样……”

　　刘备闻言点头：“此话倒是实在。”

　　袁尚继续道：“以在下度之，你我两军现在既然是盟友，就无谓谁帮不帮谁，一点小事何必弄得那么麻烦，一句话，同心协力，击溃夏侯渊和曹仁，你取你所需，我拿我所想，岂不简单？”

　　刘备闻言哈哈大笑，仰天长笑道：“好，好！好一个你取你所需，我拿我所想，贤侄这话才是诚不欺我！咱们共同出兵，一致对曹，各取所要，这就叫做……”

　　袁尚笑着道：“同流合污。”

　　“咳、咳、咳！”

　　刘备闻言顿时一阵咳嗽，脸色霎时变得通红。

　　同流合污？哪有人这么形容自己的。

　　“贤侄这个词，用的……稍稍有点不太恰当，备深不以为然也。”

　　袁尚好奇道：“那玄德公以为咱们这是什么？”

　　“匡扶汉室，肃清寰宇！对，肃清寰宇！这才是咱们两军合作的要旨所在。”刘备很严肃的纠正了袁尚的错误。

　　“好吧，既然你乐意这么听，那我就这么叫，面子上的事，我无所谓。”袁尚很是随意的耸了耸肩。

　　刘备不太高兴了，面子上的事，怎么就叫叫无所谓啊，他老爹那般好脸，怎么生出这么一货色？

　　这孩子跟他老爹真是不像。

　　“既然出兵之事已然定下，那备即日便开始整顿兵马，乘着曹仁和夏侯渊二人尚未有所行动，咱们先行攻杀，占取先机，待曹操回师之后，便有了一决之力！”

　　袁尚正色拱手道：“玄德公为叔辈，所作吩咐，在下自然无不遵从。”

　　刘备闻言点头，又道：“可是，夏侯渊，曹仁二人分别屯驻在宛城和颍川，互为犄角之势，分兵击之不是上策，必先取一路先破之！以贤侄之见，咱们当是先取曹仁，还是先攻夏侯渊？”

　　袁尚闻言，低头仔细的想了一想，道：“玄德公，以我之见，曹仁久经战阵，最善坚守，又是曹氏宗族第一将，时常被曹操委以重任，独镇一方，不太好付……相对的，夏侯渊虽然也是强将，能征贯战，但脾气暴戾，性格上的弱点还是相对明显的，咱们若要动手，还是先对付夏侯渊为上！”

　　刘备闻言点头，道：“贤侄此言，深和备意，不过夏侯渊镇守颍川，兵强将勇，咱们切忌不能贸然出兵，需得先打探清楚，弄清敌情，方可妥善筹备。”

　　袁尚心中暗自点头，刘备不愧是久经战乱之人，屡见沙场之人，深知知己知彼百战百胜之道。

　　“既然如此，玄德公就在汝南整顿兵马，由我来日领兵前往颍川，打探夏侯渊的情况。”

　　刘备点了点头，道声：“如此最善……不过贤侄乃是贵客，若有差池，备罪责大矣，你自己去我不放心……这样，备令舍弟张飞率本部兵马与贤侄同去，若是事急，也可互相有个照应，不知贤侄意下如何？”

　　袁尚闻言点了点头，道：“张飞将军能与我同去打探，我这心里更是多了几分底气，有劳玄德公挂心了！”


第五十一章 深深的疑问

　　夜宴之后，整个汝南郡便开始为了出兵攻取宛城和颍川的事宜做准备，城池内大张旗鼓的秣马厉兵，枕戈待旦，气氛空前紧张。

　　这也难怪，卧榻之侧岂容他人鼾睡？无论对于曹操和刘备来说，都是如此。

　　第二日一清早，刘备便召集手下一干文武往正厅议事，布置整备军务的出征事宜。

　　关羽总督全军，连日操练，振奋士气，强兵健武。

　　糜竺置办粮秣，充实军需，已候调用。

　　孙乾管理全君官吏，安抚人心，抚慰百姓。

　　亲卫陈到总管城中治安，严肃整顿，勿使生变。

　　周仓收拾城防，加固防御。

　　简雍招募新兵，充实后军储备。

　　关平训练新兵，以备随时调用。

　　刘备坐镇全局，指挥调度。

　　……

　　汝南郡的一众忙得热火朝天，袁尚那面自然也没闲着，在汝南郡安顿下来之后，张颌与高览二将亲力亲为，每日轮班操练五千精骑，加强训练，勿使放松，以便随时能够投入到战斗之中。

　　至于袁尚本人，在经过跟刘备的洽谈之后，议定了出兵北上，共击曹操，互惠互利的策略之后，他便亲自出马，率领着麾下百骑精锐袁军，和刘备军的张飞所率领的一百骑合兵一处，前往颍川的首府阳翟，探查夏侯渊军的虚实，顺便看看能不能摸清敌情动向。

　　两百余人昼夜兼程，偷偷摸摸的日夜赶路，终于在两日之内，抵达了颍川阳翟县的边境之地。

　　通过两日来的相处，袁尚和张飞已经算是混的挺熟了，袁尚秉性幽默健谈，张飞的脾气刚毅豪爽，天南地北的两种秉性，遇到一起倒是勉勉强强的也算是相合。

　　因此二人说起话来倒不像是刚见面时有了那么多的顾忌，颇为自得。

　　也正是因为这样，这一日，袁尚向张飞问出了一个他很长时间以来，就深深的埋藏在心中，却又一直不方便当众问出口来的问题……

　　“敢问翼德将军，贵军的赵云，赵子龙将军不知身在何处？我自打到了汝南之后，怎么好像就一直没有见到过他？”

　　赵云这个人，多多少少算是袁尚的小小偶像，袁尚来汝南郡时，很是希望能够跟他见上一面的，可是来了许久，怎么一直却好像没有这个人一样似地。

　　这个问题在袁尚的心中可谓个巨大的疙瘩，今日终于借着和张飞单独相处的时机，脱口相询。

　　听了袁尚的问题，张飞一双铜铃大的眼睛，不由的深深眯起。

　　转头静静的瞧了袁尚半晌，张飞方才缓缓的开口言道：“你也识得赵子龙？”

　　“恩……这个嘛……”袁尚寻思了一下，马上笑着编瞎话：“当年河北二强争雄，我父亲跟公孙瓒可谓是棋逢对手，将遇良才，双方打得次数太多，弄得彼此之间都甚是熟稔，在下曾有幸在战场上见过于赵将军两面，赵将军风姿卓越，武艺高强，令人敬佩，袁尚深慕之，今日欲与其结实，不知可否行个方便？”

　　张飞闻言，脸色略略有些发沉，只因袁尚适才的嘴中提到了公孙瓒。

　　当年刘、关、张身在河北平原之时，可是受了公孙瓒很多的照顾，也算是老朋友了，感情不可谓不深。

　　不过往事已矣，公孙瓒毕竟已经死了，他们不能因为这个而与袁军为难，更何况如今与袁军联合，南北夹击共抗曹操才是生存的正路。

　　张飞心中虽有些芥蒂，但终归不能因为公孙瓒的事而过于折了袁尚的面子。

　　沉寂了一会，但听张飞道：“子龙武技高强，统兵有方，不在我与我二哥之下，更难得的是他为人冷静沉着，刚勇果毅，大哥曾言其乃是不可多得的良才，实乃是上将之姿也！”

　　以张飞的性格，竟然能够如此推崇赵云，足见其能。

　　袁尚精神一震，赶忙道：“既然如此，还望回去之后，翼德将军能够为我引见引见。”

　　张飞不解的看了袁尚一眼，似是有些嘲弄的道：“谁说赵子龙现在就在汝南了？”

　　袁尚闻言神色一滞，奇道：“那他现在身在何处？”

　　张飞豹眼一翻，不满道：“公子问我，我却又去问谁？当年打入幽州，攻入易京的可是你们袁氏，子龙的下落你们当比我更是清楚，你都不知道，我却又到哪去猜？”

　　袁尚眉头不由皱起，认真的盯着张飞看了片刻，道：“张将军，你们该不是故意把他藏起来了吧？”

　　张飞闻言不由好笑：“袁公子这话说的，那么大的活人，我们能把他藏到哪去。”

　　袁尚仔细掂量了一会，见张飞说的话不似作假，心中不由的有些诧然。

　　按道理来说，这个时候的赵云，应该早就是千里迢迢的来寻刘备，并投身在其麾下了，怎么竟然不在汝南？那他又跑到哪得瑟去了？

　　这究竟是怎么个情况？

　　袁尚心中不由开始沉思，莫非不是因为自己的穿越真的带来了什么所谓的蝴蝶效应，将一些形势和事态给弄乱套了吧？

　　不应该啊！我好像没那么大本事吧？

　　还是因为自己前世看的那本《三国演义》连环画册是盗版的？操，街边路摊的小儿书真是不能瞎买，孩子都是让他们教傻的，太坑爹了。

　　带着这个深深的疑问，一路东行，张飞和袁尚终于能够遥遥的看见了颍川郡的治所，阳翟县城郭了。

　　颍川郡依山傍水，人杰地灵，特别是其中的颍川书院，当中更是出过不少匡扶寰宇之才，如当年的荀氏八龙，以及今日曹操麾下的郭嘉、荀彧、荀攸、已故的戏志才，袁绍麾下的荀谌、郭图尽皆出自此处，区区一郡之地，贤才竟然浑厚至此，当真可谓之天下异数。

　　遥望着阳翟的城郭，但见其城墙厚重，依建于颍水，城南城北两侧皆有营屯护持，颇算是易守难攻。

　　张飞与袁尚远处，驻马遥遥的观望了许久，接着都是面露忧愁的互相望了一眼，半晌默默无言。

　　就这样僵持了好一阵子，方听张飞长叹口气，摇头道：“袁三公子，此城……不太好攻啊。”

　　袁尚点了点头，皱眉道：“是啊，不但是城高壕深，且城池两侧都有营寨为护翼，看来夏侯渊自担任颍川太守以来，对城池的巩固还是下过苦功的，咱们若是强攻，只怕是会伤亡惨重。”

　　张飞闻言点了点头，道：“不仅仅是如此，单看那阳翟城池两旁的营盘规模，夏侯渊麾下之兵至少就不下两万之众……两万人啊，若是再算上宛城曹仁的三万精兵，两方兵马一共就不下五万，而我大哥麾下的兵马与公子的精骑加在一起，最多也不过三万余，且还是要攻城的一方……”

　　袁尚抬手抓了抓脑袋，叹气道：“咱们今天是来查探的，不是来拟定策略的，只需将阳翟的情况回报给玄德公便可，至于攻城的事，回去大家一起再商量商量。”

　　张飞闻言点头，道：“三公子此言甚善，咱们且再寻几个附近的百姓，详细的打探一番。”

　　袁尚闻言点头同意。

　　二人正说话间，突然听见空气中隐隐的传来一阵阵欢快的女子笑声。

　　袁尚抬头望去，却见不远处的林间，有几个打扮的犹如粉蝶青蜂的女子，一边欢快的提着竹篮采桑寻觅，一边追逐嬉笑，闲庭信步般的向着己方这面轻步过来，一个个颇为悠闲，怡然自得。

　　“真活泼啊。”

　　袁尚笑着摸了摸下巴，自言自语的感慨而叹：“人人都说生当为男子，我看还是女人活的轻松，一天天不愁打，不愁杀，相夫教子的在家宅着，闲腻歪了还能成帮结伙提着篮子出来采些桑叶，躲会猫猫，真潇洒……哪像我，自打官渡之战以来，无一天活得不蛋疼，真是太差距了。”

　　张飞没有理会袁尚叽里咕噜的自言自语，反倒是目光炯炯的盯着那群正在说笑采桑的女子，面容上的表情竟然是有些凝固的痴了。

　　只见那些采桑的女子之中，有一个年纪约在十四五岁上下的美人，身着鹅黄服饰，双目如星，明月皓齿，杏眼樱唇，长得明艳动人，就犹如那未曾雕琢的精巧玉雕，让人忍不住细捧在手，小心呵护，不忍重握。

　　袁尚似是也看见了那鹅黄服饰的女子，笑着点头赞赏：“真是美人啊。”

　　张飞充耳不闻，楞然的瞅了好半晌才反应过劲来。

　　但见这大汉轻一咳嗽，面容肃整的对袁尚道：“袁三公子，咱们去向那几名女子打探打探，看看颍川阳翟的兵力，约有多少。”

　　“啊？”

　　袁尚闻言不由得有点发傻，愣愣的看了张飞半晌，道：“张将军，我是不反对你找人刺探军情的，但咱们选人是不是也选几个靠谱点的，那几个丫头明显毛还没有褪干净，你找她们问胭脂水粉的市价我不反对，找她们问军情我就有点不理解了……”

　　张飞闻言，脸色不由的抽了一抽，憨声憨气道：“咱们绕城看了这么半天，连个鬼影子都没有，你不让我问她们，我又待去问谁？”

　　袁尚脸色一垮，道：“那也不能胡找吧？”

　　张飞不在跟袁尚废话，猛然一拉马缰，将胯下乌骓马掉头一转，自顾自道：“罢罢罢，你若不去，那我便自去问来！”

　　说罢，双腿猛然一夹，纵马而奔，稍后便没了身影。

　　袁尚愣愣的看着张飞的背影，长叹口气，摇头道：“没一个让人省心的……都什么时候了，居然还惦记着泡妞，我非给你搅和黄了不可。”

　　说罢，袁尚也是把马鞭子一扬，高喊一声“驾！”，甩众尾随着乌骓马留下的烟尘紧紧追赶而去……


第五十二章 采桑之女

　　秋季的颍川林盛多茂，不甚严寒，每年值此时节，阳翟城外纷纷落叶乔木，叶为桑蚕饲料，木材可制器具，枝条可编箩筐，桑皮可作造纸原料，桑椹可供食用、酿酒，叶、果和根皮可入药。

　　因此，每到这个时节，阳翟城内，许多的良家女子便借着采桑的当，结伴出城游玩，她们一边采桑，一边郊游赏景，洋溢着花娇的容貌，挥洒着对外界的憧憬。

　　而今日也正好赶巧，阳翟城中的一群大户人家的女子们结伴同行，集体出外郊游采桑，本该是在欢笑和快乐中度过一天美满的她们，不想却是碰到了张飞这尊凶神恶煞。

　　一阵马蹄声轰隆而响，由远及近，适才还笑声如银铃般的女子们听了声音，不由的纷纷花容色变。

　　抬头望去，只见一员豹头环眼，身材魁梧的黑甲大将，坐下一匹乌骓战马，恍如一阵黑旋风般的向着她们席卷而来，其身后马蹄声甚隆，居然还有百匹战骑紧随其后，沙土飞扬，真可谓是风驰电掣。

　　一眨眼的功夫，张飞已然是纵马奔驰至几个女子面前，一双铜铃般的虎豹之目来回的瞅了一圈，最终落在了众采桑女之中，那个身着鹅黄服饰，相貌最为美丽的女子身上。

　　那女子年纪看着不大，可却是长的人比花娇，肌肤欺霜赛雪，真是有说不出的柔媚娇嫩，任谁看之都会不由动容。

　　也就是一个瞬间的当，张飞身后的骑兵也已是飞奔而至，众人打马围成一个圈子，将一众女子尽皆驱赶于其中，不留一点缝隙。

　　采桑女们一个个都吓的脸色煞白，紧紧的贴在一起，像是一群受了惊吓的小兔子，浑身不停的哆嗦颤抖。

　　“你……你……你们是谁？为何拦……拦我们去路？”

　　一名相貌平平的采桑女颤抖着问张飞。

　　张飞没有理她，而是径直走下马来，直奔着那群采桑女走去。

　　所过之处，一众女子纷纷让出道来，如同两排人潮的波浪，各个似是闪避不及，最终将躲在人堆中的那名鹅黄服饰的女子给亮了出来。

　　张飞走到她的面前，双目炯炯的瞅了她一会，接着豪迈的拱手言道：“小姐恕罪，在下并非是有意冒犯，只是……只是适才远远的相望，总觉得与小姐甚是面善，好似是不知在何处见过，故而前来相询……”

　　话还没有说完，便听身后的人堆中，有一声“噗嗤”的响动传出，显然是有人憋不住乐了。

　　张飞眉头微皱，不满的转过头去。

　　却见袁尚不知何时来到，也是翻身下马，斜倚着马匹，漫不经心的玩弄着手指甲，懒洋洋的道：“省省吧，你这招也太老土了……”

　　张飞的脸色不由一滞，皱眉道：“你怎么也跟来了？”

　　袁尚轻轻的耸了耸肩膀，叹道：“没办法啊，玄德公让张将军与我一同前来颍川探查敌情，张将军自顾自一个人跑了，你是玄德公的拜把兄弟，我若是不跟上的话，万一真有个闪失，回去又如何向玄德公交待？”

　　张飞黝黑的大脸微微一红，似是有点心虚的意味。

　　少时，便见他冲袁尚摆了摆手，道：“既然是查探敌情，就该分而为之，凑在一块有甚么用处？这样，袁三公子你可往东面去查探查探，这里由我亲自来询，就不劳公子费心了。”

　　袁尚眼睛一眯眯，恍然的不停点头，一双灵动的眼睛来回看着那鹅黄服饰的女子和张飞，其中的深沉意味颇重，让人难以捉摸。

　　“哦……这样啊……这样啊……原来是这样……”

　　张飞对袁尚的眼神颇有些闹心，索性转过头来不在看袁尚，而是对那鹅黄服饰的美丽女子继续道：“在下今日偶然出郊，巧遇小姐，总觉得与小姐似是在何处曾有相识，故而冒昧前来相询，叨扰之处，还望小姐勿要怪罪……”

　　鹅黄服饰的美子俏脸煞白，浑身抖个不停，一双如柔水琉璃般的双眸如秋水般的左右移动，藏匿的全都是深深的不安，似是在寻求帮助。

　　张飞善意的一笑，轻声道：“小姐莫怕，在下并非是什么歹人，对小姐也并无恶意，今日只是碰巧率众出来射猎而已，惊了小姐，深感惭愧……不知小姐乃何许人士，用何芳名？”

　　“啊……啊……”鹅黄服饰的女子浑身哆嗦，吓得连话似是也说不出来了，只能低声的喃涩。

　　张飞竖起耳朵，探过头去，笑道：“小姐说的是什么？在下却是没听清楚。”

　　“别问了！你看不出来她是个哑巴吗？”袁尚抱着胳膊，老神在在的在远处贼笑，同时以飞快的速度冲着女孩狡黠的眨了眨眼睛。

　　那鹅黄服饰美女看到袁尚的示意，精巧的双眸中顿时闪出一丝恍然而悟的睿智光芒，心下清明，接着抬起手来，冲着张飞胡乱比划，嘴里不停的发出怪异的声音：“啊……啊……阿巴……阿巴……阿巴……”

　　张飞木然的张大了嘴，哑口无言了好半晌，然后恶狠狠的回头剜了袁尚一眼。

　　冷静的转过头来，张飞和善的问那女子道：“小姐……你，你是个哑巴？”

　　“阿巴，阿巴……”美女乖巧的点了点头，很是配合。

　　张飞恼怒的抓了抓头，接着双目一瞪，狠狠的瞅着那些其他的采桑女子，高声怒喝道：“这位小姐，当真是个哑巴不成？”

　　张飞对那鹅黄服饰的女子温柔，但对其他的那些莺莺燕燕，显然没有什么好脾气，一声大嗓门差点没给她们震的趴下。

　　张飞的吼声散尽了好一会，方见一个女子哆哆嗦嗦的对他言道：“回这位将……将军……她……她……没错！她平日里就是个哑巴。”

　　“真的？”张飞粗重的眉毛微微有些上扬。

　　另一个采桑女也急忙点头附和：“是啊，听她家人说，她娘亲生她时难产，她一出生被羊水呛到了嗓子，险些致死，幸得接生的婆子经验丰富，嘴对嘴的为她把嗓子肿的羊水吸了出来，如此这般才保住了一条性命，可惜嗓子却被羊水呛坏了，从此便成了哑巴，不能言语。”

　　张飞缓缓的转过头来，面色深沉。

　　却见那鹅黄服饰美女的俏脸上此刻已然没了惧色，见张飞看她，急忙抬手，用纤细的手指在半空画了一个圈，动作轻柔乖巧，霎是可爱。

　　接着她摸了摸自己的心口，又点了点自己精致的小嘴，然后指了指自己的嘴巴，温柔一笑，道：

　　“阿巴，阿巴，阿阿巴巴。”

　　张飞的脸色顿时变得闷闷不乐起来。

　　好不容易碰到一个可心的女子，偏偏还是个哑巴，当真是让人来气，晦气，真他娘的晦气！

　　袁尚这个乌鸦嘴！好事不会说，坏事一说一个准。

　　想到这里，张飞不由的狠狠的转头瞪了袁尚一眼。

　　袁尚此刻正老神在在的打着哈欠，见张飞对他怒目而视，急忙神色一敛，冲着张飞摆手道：“不关我事啊，又不是我拿羊水灌她的……”

　　那鹅黄服饰的美女听了袁尚的话，不由的忍不住想乐，脸色憋得通红，接着极为小心的抬起头，暗中给了袁尚一个感激的眼神。

　　张飞来回瞅着众人，脸色抽搐，想说点什么又说不出来，面色可谓是古怪之极。

　　半晌过后，张飞终究是长叹口气，摇了摇头，惋惜道：“好好地一个女子，居然是个哑巴？唉，当真是可惜了，可惜了……走！”

　　说罢，转身向着自己乌骓马走去。

　　袁尚见张飞回来，冲着他露出一个和善的微笑，道：“张将军，你不向她刺探军情了？”

　　张飞没好气的白了他一眼，怒气冲冲的道：“她一个哑巴，怎么告诉我军情？”

　　袁尚转头看了一眼在远处依旧站立的美女，小声的调戏张飞道：“此女外貌甚美，张将军何不纳之？”

　　张飞闻言顿时有些闷闷不乐，道：“就算我想，但你觉得我大哥会让我娶一个哑女为妻吗？端的可笑！”

　　袁尚四下瞅了一瞅，见左右无人，随即低声冲着张飞道：“有什么不好的？此女的外貌如此出众，望之又似身出名门，实乃是不可多得的良妻伴侣，虽然不能说话是个小小的瑕疵，但哑巴也有哑巴的好啊。”

　　张飞闻言奇道：“哑巴能有什么好的？”

　　袁尚闻言笑道：“自然是夜深人静，行那夫妻之乐的时候，身下的娇妻美妾红唇娇艳，口吐幽兰，一张口就是……阿巴阿巴阿巴！多么的美妙，多么的惬意，多么的销魂。”

　　“别说了，住口！”张飞听得浑身寒毛倒立，咬牙切齿道：“走，速速前往别处打探军情，我不要再见到这个女子！”

　　“你真不要她？”袁尚微微错愕。

　　“绝对不要！”张飞咬牙切齿的道。

　　袁尚微微一耸肩，笑道：“随你……”

　　然而就在张飞与袁尚等人上马即将离开的时候，却见一个采桑女走到那鹅黄服饰的美女身边，张口问了一句道。

　　“夏侯小姐，你没事吧？”

　　整个场面随着这一声问候顿时凝固。

　　但见已是上马的张飞缓缓转过头来，目光凄厉的上下打量了那鹅黄服饰的美女片刻，冷然开口道：“你管她叫夏侯小姐，是哪个夏侯小姐？”

　　被问到话的采桑女闻言顿时一白，哆哆嗦嗦的躲避着张飞的眼神，强打精神道：“还能有哪个夏侯小姐……自当是咱们颍川太守夏侯将军的从侄女，夏侯……”

　　“哈哈哈哈哈～～～！”

　　话还没有说完，便见张飞突然仰天长笑，笑声响彻天际，直震苍穹。

　　大笑声声过后，但见张飞拍手双手，兴奋而道：“好，好，好得很啊！颍川的兵马钱粮尚未刺探清楚，竟是让我等寻得了夏侯渊匹夫的女儿？”

　　袁尚在一旁轻轻的咳嗽了一声，纠正道：“是从侄女。”

　　张飞嘿然一笑，点头道：“管他是男是女，是儿是孙，总之这女子乃夏侯渊匹夫之亲，当真是天助我也！来人，将她绑缚于马上，我等速速撤回汝南！”


第五十三章 猛将

　　颍川阳翟太守府。

　　夏侯渊度步于厅堂之内，东南西北，左右前后的来回走动。

　　至于为何如此躁动，夏侯渊自己也说不上是因为什么，总之就是一句话，今天的夏侯渊心中踹踹不安，总觉得会有什么祸事降临。

　　少时，只见夏侯渊气闷的向着厅堂正首一坐，嘴中气喘如牛，端起铜盏仰头就是猛灌了一口凉水。

　　“来人，来人！”喝过凉水后的夏侯渊依旧感觉不能平静，仰着脖子冲着厅外高呼。

　　“将军！”一个管家模样的人匆忙而入，急忙见礼，毕竟夏侯渊的脾气和秉性是出了名的刚硬火烈，一般下人绝对是吃罪不起。

　　夏侯渊拄着桌案，寻思半晌，开口道：“守城的士卒可有紧急事务来报？”

　　那管事闻言不由一愣，接着忙道：“回将军话，城楼一切安好，守城兵将不曾有事前来禀报。”

　　夏侯渊又想了一会：“那……城内可有喧哗变故之事？”

　　“不曾，城内一切安泰。”管事的心中有些好奇，夏侯将军没事问这些干什么啊？

　　夏侯渊坐卧不安，总觉得似是有什么地方不对劲，撑着下巴想了许久，终听他又开口言道：“大公子和二公子现在何处？”

　　管事闻言忙道：“大公子在书房攻读，二公子正与吕贤将军在校场练习枪棒。”

　　“小姐呢？小姐又在什么地方？”夏侯渊刨根问底，挨个都问个明白。

　　管事闻言想了想，道：“小姐适才受几名平日闺中之友相邀，一起出城去东面树林采桑去了。”

　　听了管事的话，夏侯渊的面色骤然间变得煞白，拍案起身道：“坏了！”

　　管事见状颇为不解：“小姐平日里，逢节隔月，多也是与闺友一同出外采桑，将军也不曾管过，为何今日却突然着慌？”

　　“嘿！”夏侯渊狠狠的一拍桌案，怒道：“平日里焉能和今日一般，废话休言，速速取本将战甲长枪来，我亲出城去接涓儿回来！”

　　管事见夏侯渊暴怒，浑身顿时吓得哆嗦，急忙转身就要出去安排，却见一个侍卫飞奔而至，直入厅堂，对夏侯渊微一拱，高声道：“将军，外面有一群从城外而归的采桑女堵在太守府外，嚷着吵着要见将军！”

　　夏侯渊的脑袋“轰隆”一声巨响，身子在原地晃了三晃，血气上涌，差点没跌倒在地。

　　稳了稳心神，夏侯渊冲着那侍卫低声咆哮：“快……快让她们进来！”

　　那侍卫不敢怠慢，闻言急忙转身去为众女做引路人了。

　　少时，便见一众采桑女进了正厅，一见主位上的夏侯渊，顿时纷纷拜倒在地上，各个都是哭的梨花带雨，当真是好不伤心。

　　夏侯渊来回瞅了一圈众女，却是没有在当中发现他侄女的身影，心下陡然一紧，忙出口安慰道：“莫哭，莫哭，都莫哭了，你们……你们都我把嘴给我闭上！”

　　夏侯渊一句怒吼当真好使，众女果然一个个都禁声不哭了。

　　夏侯渊气喘如牛，来回的看着众女，咬着牙问出一句：“我涓儿今日是随你们一起出的城吧？她人呢？人呢！”

　　一众采桑女闻言尽皆寒蝉，其中一个胆大的稍稍鼓足勇气，对夏侯渊道：“涓儿妹妹她……被歹人劫持走了……”

　　夏侯渊顿时头晕目眩，用手撑住桌案，胸口起伏不定，道：“谁？是谁将涓儿劫持而去？”

　　采桑女一边哭一边将夏侯涓被劫持的事情从头至尾向夏侯渊做了一遍讲述，而夏侯渊的脸色亦是越来越黑，最终一个支撑不住，向后一仰，几乎昏死过去。

　　太守府的侍卫们顿时慌了，一个个连忙上前，又是呼喊，又是掐人中的，废了好大的劲才将夏侯渊弄醒过来。

　　方一醒来，便见夏侯渊仰天长叹，一双狼目之中隐隐的透着些泪花。

　　“兄长！我……我对你不起啊！”其声音悲痛辗转，哀伤莫名。

　　这也难怪，想当年夏侯渊为了保住已故兄长唯一的血脉，甚至生生饿死了自己的儿子，所以说虽然只是侄女，但夏侯渊对她的感情却比自家孩子更深，乃是有过之而无不及。

　　一旁的侍卫见状忙道：“将军切勿悲伤，小姐虽然被劫持，但想必还未曾跑的远了，不妨派出几路兵马分而寻之，或许还可追上！”

　　夏侯渊关心则乱，点了此言不由得赶忙点头，道：“此言甚善，快，速速吩咐诸位将军，领着精骑骄将分各路追赶，务必要追回我涓儿！”

　　“诺！”

　　……

　　此时此刻，袁尚，张飞等人绑缚了夏侯涓，率领麾下二百余精骑，风风火火的向着西南面赶去，其速如风，其行如火，速度不可谓不快。

　　这也难怪，拐了人家的姑娘，谁还会不赶紧麻溜的风紧扯乎？

　　奔跑之间，突然听到身后传来一阵滚滚的轰鸣之声，仿佛乌云积压，响雷滚滚，袁尚转头望去，却见身后不知何时，约有五百骑的曹军在远处的地平线上出现，仿佛一条越描越粗的直线，离着己方越来越近，越滚越粗，越滚越大。

　　袁尚脸色一滞，转头冲着张飞喊道：“翼德将军，你老丈人派兵追来了！”

　　张飞怒了：“你老丈人！”

　　回头瞅了片刻，张飞冷笑一声，高声喝道：“全军止步！布阵御敌！”

　　说罢，便见张飞猛拉马缰，坐下乌骓马骤然转头，手中丈八蛇矛当空一甩，但听“呼”的一阵厉风，气势极为烈浓。

　　一众骑兵也是随着张飞一同转马，清一色的闪出兵器，却是一把把雪亮的长矛，在阳光下发出耀眼的寒芒。

　　袁尚骤然停马，深深的看了一眼战意甚深的张飞，微微笑道：“张将军，对方少说也有五百骑，你麾下一百，我麾下一百加起来才二百，就这也能一搏？”

　　张飞仰天长笑，豪言壮语道：“不消袁三公子担心，区区五百人马，何须二百骑众？你自领麾下人马在那看着，本将这一百精骑，三盏茶内，足矣灭之！”

　　说罢，便见张飞猛然将长矛一甩，高声喝道：“将士们，随我冲杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　……

　　此时，追赶袁尚等人的那五百骑的领头之将，乃是夏侯渊帐下的副将吕贤，眼见劫持小姐的贼众已进入己方的视力范围，吕贤心下不由大感兴奋。

　　自己虽然忠心耿耿，但却因为性格不和的问题，一直不太受夏侯渊的重视，今日追赶这一众贼子却是个机会，若是能救回夏侯小姐，自是大功一件不说，说不得还能改变自己在夏侯将军心中的印象，日后或有机会得到夏侯将军的重用也说不定。

　　想到这里，吕贤不由得纵马狂奔，握刀的手也是微微颤抖，心中的紧张无需言表，观者自明。

　　改变命运的时机就在眼前，谅吕贤安能不颤？

　　怎奈，事实皆非人所尽料，吕贤万万没有想到的是，对方本的一众在逃之众，居然会转马奔袭而来……

　　等他们反应过来的时候，却是为时已晚。

　　从转头到冲阵，张飞一众几乎仅仅只用了一个瞬间。

　　刹那之时，张飞所率领的百余骑已是冲入吕贤的骑兵之阵，但见双方数百匹马匹来回相交，仅是一个回合的相互冲击，便见六七十余骑从马上狠狠的跌落下来，其中大多都是曹军。

　　张飞麾下众人锋利的矛戈带着兵器的阴寒，深深地刺穿了曹军追兵的身体，然后又猛烈的拉将出来，带出一片片飞溅在空中的血肉。

　　跌落在地上的兵勇，有的尚且没有完全断气，却被往来的马匹来回践踏，鲜血与内脏冲破体肤，挥洒在这片沉寂的草地之上，慢慢的气绝身亡。

　　仅仅是一个回合的交锋，吕贤所率领的兵勇就士气丧尽，尽皆胆寒了。

　　远处的袁尚看得浑身发冷，诧然而言道：“张飞麾下的兵勇……居然这么厉害！？”

　　又是一轮冲击之后，张飞本人已然是冲至敌首吕贤的面前，丈八蛇矛寒光簌簌，带着一股凄冷的血芒。

　　吕贤的瞳孔顿时睁得急剧收缩。

　　然而，待他刚想有所反应，一个浓重的声音却在他耳边浓烈的响起，震慑的他浑身不能动弹。

　　“拿命来！”

　　蛇矛横扫过后，吕贤的头颅顿时飘洒在空中，带着血色的红线，划过一个优美的弧线，缓缓的跌落尘埃。

　　丈八蛇矛，乃是刺人的兵器。

　　张飞以其斩人首级，闻所未闻！

　　臂力之强，猛将之威，竟是乃至于此。

　　远处，袁尚不由的暗自唏嘘，什么时候，己方麾下也能够有一员这样的猛将啊……


第五十四章 各有分工

　　没有华丽炫目的刀枪相击，没有摄人心魄的百合之战，一击，仅仅是一击，吕贤的生命就已经结束在了张飞的蛇矛之下。

　　随着张飞一矛杀死吕贤，刘备军的士气顿时空前大盛，欢呼声直冲云霄。

　　仅仅是因为张飞斩将而沉寂了一瞬间的战场，再度杀声四起，战马奔腾的轰鸣声霎时间响彻了整个平原。

　　此消彼长，瓶浅水溢，张飞杀将令己方士气大振，反观曹军那边却是尽皆胆寒，主将被杀，兵卒没有了领头人，士气陡然大降，阵型顿时一片混乱。

　　“杀……”

　　也不知道是刘备军的谁突然高声吼叫了起来，战意盎然的士兵们同声呼应，义无反顾地杀向了周围的曹军。

　　残杀，残忍而血腥的屠戮在平原上开始连憧上演。

　　丧失了主将，士气低落的数百曹军被旋风般的刘军骑兵像割麦子一样，割去了一茬又一茬，一个个鲜活的生命在嘶喊与悲鸣中被无情的矛戈肆意的吞噬了。

　　不远处，袁尚坐在马上，看着战场上的这一幕情形，抬头望天，心中似是有所明悟。

　　三军易得，一将难求，比起张颌用兵的沉稳，高览率兵打仗的冲劲，张飞麾下的兵却是多了一份舍我其谁的霸气与张力，整支兵马就好像是一支嗜血的锋利长矛，以主帅为矛头，以兵卒为枪杆，矛到之处，所向披靡，破甲刺军，无所畏惧。

　　万夫不当之勇，三军肱骨之将，原来是真的存在于这世上的。

　　袁尚仰天长叹，心下无限感慨。

　　……

　　夏侯涓被绑缚在马上，望着不远处血腥的屠杀，听着人临死前悲怆的嘶鸣，心中害怕莫名，一双妙目中不知不觉间充满了晶莹的泪珠。

　　凌厉的冷风呼啸而过，伴随着血腥味传至鼻中，夏侯涓生生打了个寒颤，一张美丽的容颜因为这股血风而带来慌张而变得惨然无色，眼眸呆滞的望向远处，身体不断的打着哆嗦。

　　血腥的战场，几乎摧毁了她内心所有的防线，将她潜意识当中对死亡的恐惧彻底的激发了出来，那是人类最原始的恐惧，是对自然的敬畏，是对生死的无奈。

　　就在夏侯涓几乎因为眼前惨烈的情形而几乎要疯掉的时候，一块略略带有檀香味的锦绸轻轻的遮住了她鼻尖，猎猎之风中的血腥味道不在有，取而代之的令人迷醉的香料气息，夹杂着那握着锦缎的手掌温度，竟是令人有说不出的安心。

　　夏侯涓的脑中顿时略微清醒了一些，浑噩的神智也因为香料的味道而为之一清，缓缓的转过头去，却见这伙人中，那个唯一略显斯文善意的男子，正微笑着用锦帛替她遮住鼻息，不让厮杀的血腥之气继续摧残她的心智，在她理智崩溃的前夕，适当的伸出援手拉了她一把。

　　这是这个男子第二次在无愿中帮她了。

　　想到这里，不知为何，夏侯涓的脸竟似是微微的有些红了。

　　袁尚拿着贴身的锦帛，帮夏侯涓遮住血腥味，心中不由暗暗叹息，更多的却是怜悯。

　　不论她是不是夏侯渊的侄女，但就她本身而言，这个女孩是无辜的，单纯无害的她，本是乱世温房之内的一枝娇柔花朵，虽然柔媚，但是易折。

　　一日之内连遭变跌的他，此的心理会是何等的脆弱。甚至连战场上的血腥之气都可以差一点就击倒了她的心智理性。

　　如此柔弱的家伙又如何去迎接这乱世中的风雨沧桑？

　　失去了夏侯渊庇护的她，在这个乱世中就好像是一块玻璃，任何小小的冲击都会无情的将她粉碎，这就是袁尚此刻怜悯她的原因。

　　袁尚从来不认为自己是个好人，但他也觉的自己并不是太坏，至少最起码的同情心，他还是有的。

　　夏侯涓愣愣的看着袁尚，一瞬间似是有些失神，但很快的又反应过来，低下头去，轻轻地冲着袁尚点了点头，表示感谢。

　　……

　　不一会儿，喊杀声越来越小，风雨渐渐的归于平静。

　　黄昏，夕阳西沉，暮色苍霭，腥风阵阵。

　　追赶的曹军大多被屠，唯有一少部分仓皇而走，逃离而去。

　　适才喊杀声震天的平原上，此刻充满着兴奋的高呼之声，声因此起彼伏，平原上到处都是刘军士兵们欢庆胜利的喊叫。

　　战场上的刘军开始陆陆续续的集结，在张飞的率领下，统一的返回袁尚一众的所在之处。

　　张飞浑身浴血，一杆丈八蛇矛上鲜血滴溅，缓缓的落在下方的草坪上，鲜红夺目，霎是令人胆怵。

　　“哈哈哈——痛快！”

　　张飞狠狠的一甩长矛，血星飞溅，顿时在草坪上留下一个条长长的血迹。

　　袁尚发自内心，敬佩的看了张飞良久，点头道：“久闻张飞将军勇武过人，有万夫不当之勇，今日一见……真是名不虚传！以一百骑全败敌方五倍之众，将军果然是当世神将，佩服，实在是佩服。”

　　“些许小事，何足挂齿？神将之称太过，袁三公子太客气了。”嘴上谦虚，但很显然，张飞乐意听别人这么夸他。

　　袁尚抬头看了看天色，道：“张将军，时间紧迫，既然追兵已屠，那咱们是不是可以继续赶路了？”

　　张飞转头看了一眼身后的兵将，道：“天色已然是要黑，若想连夜奔回，需得先养足精神为上！我与麾下将士们刚刚厮杀一场，颇费体力，袁三公子且暂容我等少歇，稍后在行军便是。”

　　袁尚闻言恍然，骤然之间，转头看了看浴血的战场，一股小小的不良心思又开始在胸中微微晃动。

　　转过头时，袁尚的脸又是笑的灿烂如花：“是我疏忽了，张将军和麾下的一众将士们杀的累了，不方便连夜逃走，休息，休息一会……正好我也有点事要办。”

　　说到这里，便见袁尚冲着张飞身后的士卒们道：“将士们杀敌辛苦了！下马！休整！喂食！休息后逃走。”

　　刘军将士们听了纷纷应令。

　　张飞的脸色有点不爽，不满的言道：“袁三公子，什么叫休息后逃走？这话我听着这么不是个滋味……”

　　话还没有说完，就见袁尚突然翻身上马，冲着身后的袁军士卒们高呼道：“兄弟们！刘军的将士们全歼追兵之众，其状甚是英武，但是现在，又到了你们表演的时间了！都随我来！”

　　话音落后，便见袁尚率领着自家的百余骑兵，驾着战马，甩着手中兵器，呜呜嗷嗷的向着适才张飞与曹军的战场当中冲去。

　　下马休息的百名刘军兵将被袁军突如其来的举动惊呆了，一个个坐在草地上，目光呆滞的看着他们像乌云一样，冲着无人的战场飞杀而去。

　　有的刘军士卒心下不明，好奇的问张飞道：“张将军，追兵敌众已是被咱们杀尽了，袁军此刻冲过去还要干什么？”

　　张飞疑惑的摇了摇头，对于袁尚一众突如其来的举动，心下也不是非常清楚。

　　但很快，袁军就用行动给了他们答案。

　　袁军到了刚才的战场后，立刻纷纷下马，在袁尚气定神闲的指挥下，开始……打扫战场。

　　“马匹！马匹！用绳子跟咱们自己的马匹栓上，都一并带回去，一匹都不要留下。”

　　“旗帜，曹军的旗帜，卷吧卷吧包起来，一并带走，以后说不定会有用处。”

　　“铠甲和头盔，看看质量如何，比你们身上好的话就换上，装备该淘汰的就得淘汰，日子难也不能抠馊着过。”

　　“死人的身上也顺便翻一翻，看看有没有什么私房钱之类的，找到后全部上交充公。”

　　“哎哎哎，那边那小子，瞅什么别人，对，就说你呢！我说你小子也太过分了！随便翻翻就行了，怎么还扒人家裤子。”

　　“……”

　　不远处的刘军一众面色不由的都有些铁青。

　　好嘛，己方一阵拼杀，刚刚才歇下脚，这帮河北来的袁军居然就去收缴战物？

　　少时，袁军如蝗虫一般的将战场清理个遍，随即又转道而回。

　　袁尚乐呵呵的回来，翻身下马，走到张飞的面前，冲他笑道：“张将军，时辰差不多了，让弟兄们上马，咱们继续逃走吧。”

　　张飞的眼皮子星蹦乱跳，冲着袁尚紧咬满嘴钢牙，恨不能扑上去咬他一口。

　　“袁三公子，你手下的兵马，适才在做什么？本将不甚明了，可否告知？”

　　袁尚扭头一瞧，然后像个淳朴的庄稼少年郎一样，呵呵的笑起来道：“打扫战场啊，曹军的马匹，头盔，铠甲扔的到处都是，甚不卫生，在下一时看不过去，帮忙出手清理了一下，应该没耽误撤退的时辰吧？”

　　张飞闻言默然不语，有点不知道说什么才好。

　　袁氏四世三公，门生故吏遍天下，袁绍注重仪容，袁术奢侈糜费，两兄弟平日里花钱就跟扔橘子皮似的，怎么生出来的后辈，寒碜成这个样子？就跟掉到钱眼里似的，成天勒紧裤腰带过日子。

　　真是有便宜就占啊，一点都不带吃亏的。

　　张飞闷闷的看了袁尚一会，道：“袁三公子，不是我说你，本将率领一众弟兄，往来驰骋，奋力厮杀，打退曹军追兵，你却过来捡现成？如此，却是有点说不过去吧？”

　　袁尚闻言有些迟疑，过了半晌，方才有些心疼的言道：“要不，捡回来的马匹甲胄，张将军你过去挑两件？但千万别拿的太多了，毕竟我们也是付出了辛苦的。”

　　张飞闭上眼睛，心中一片杂乱，现在的他，看着袁尚就觉得闹得慌。

　　曾几何时，张飞自认为普天之下，他最反感的人就是吕布，对吕布的厌恶无人能在他心中的出其左右。

　　但是直到现在，张飞发现他错了！

　　这小子比吕布还惹人烦！

　　吕布是三姓家奴！吕布是背信弃义！但至少吕布不是二皮脸！

　　可眼前这小子，他的面皮简直比城墙还厚啊！

　　无奈的叹了口气，张飞摆了摆手，无力的道：“不用了，你都留着吧，就当本将没有看见过……全军，上马！咱们逃回汝南。”


第五十五章 夏侯涓的求助

　　长途的奔袭，昼夜的奔波，经过连日来的疾走，袁尚和张飞等二百余众终于是抵达了汝南之地。

　　进了城池，众人马不停蹄，不作停留，随即奔着太守府而去……

　　“大哥，大哥！”

　　张飞进了太守府，脚步不停，直接冲入正厅，大嗓门震得悬梁嗡嗡直响，久不擦拭的灰尘随着张飞嘹亮的嗓音，竟是簌簌的往下直掉。

　　刘备此刻正和关羽，孙乾，糜竺等人商讨筹足军备粮饷之事，乍然听有人这般高声唤他，不由的吃了一惊。

　　抬头望去，却是张飞猛然冲进大厅，扯着嗓子高声道：“大哥，弟弟我回来了！”

　　见是张飞回来，众人的脸上纷纷露出了笑容，刘备的神色之间，更是明显透漏出了一丝放松的痕迹，点头笑道：“回来就好，回来就好。”

　　张飞笑着冲各人见礼，众人自当纷纷一阵寒暄不在话下。

　　少时，诸位问礼已毕，刘备随即将话题转到正题上：“三弟此番去了趟阳翟，不知可是有什么收获？”

　　张飞哈哈大笑，笑容中透着一股子得意的意味，让众人很是看不明白，不知张飞此次前往阳翟，却是有了高兴事这般的得意。

　　“大哥，此次前往阳翟查探，但见其城郭高大，牢固难破，东西分设两个军屯大营，观其阵势少有军马近两万，不易攻之啊。”张飞笑完后，便将所观所查向刘备汇报。

　　刘备的脸上并无惊讶神色，闻言只是点了点头。

　　张飞清了清嗓子，便又将此番探查情况的具体内容，洋洋洒洒的对着刘备以及厅内诸人又大略的阐述了一遍。

　　听完了张飞的话，众人的面色或多或少都变得有点深沉。

　　虽然对阳翟重兵防守早有预料，但得到了张飞的准确消息，众人的心下间不免都有些丧气无奈。

　　若张飞带回的情报属实，这颍川之地，还真就是没个打了。

　　刘备摸着下颚的胡须，双眉紧锁，突然话锋一转：“三弟此番辛苦，功劳不小……只是，那袁三公子此刻在何处？为什么没有陪你一同回来？”

　　张飞闻言脸色登时一僵，钢针似的虎须颤颤巍巍的抖动了好一会，方才硬是挤出一个难看的笑容。

　　“那个小子……他……他去……”

　　“诸仙友勿急，俺老孙来也！”但听厅外一声怪声怪调的猴叫响起，其中伴随着一些众人没听过的稀奇曲调。

　　众人抬头望去，但见袁尚小跑着进得厅堂。

　　到了之后，便见袁尚抬袖擦了擦头上的汗，自言自语道：“多年不唱，这京腔却是有点落下了。”

　　刘备见袁尚来了，急忙起身见礼，笑着道：“贤侄来的好慢，却是让备心下疑惑了许久，不知贤侄为何迟了一步，没有与翼德一同前来？”

　　袁尚奇怪的眨了眨眼：“我先回军营收拾战利品了，张将军你没有跟玄德公说清楚吗？”

　　张飞的脸色抽搐了一下，淡淡言道：“刚刚把这话放到了嘴边，却是让你刚才那一声怪调给吓回去了……”

　　袁尚闻言一乐，拍着张飞的肩膀道：“张将军你真会开玩笑，若论嗓门吓人，哪个能跟张将军你比，你一嗓子嚎出来都能给老天爷喊哭了。”

　　张飞：“……”

　　刘备摇头摇头，嘴上虽然没说，心下却暗暗叹气，他能看得出此番同去阳翟县查探，自己的这个性情耿直的三弟一定是受了这竖子不少的折磨。

　　想想三弟原先那张黝黑浑圆的大脸，几日不见，现在居然都有点出了尖下颏了。

　　张飞不理袁尚，继续刚才的话题说道：“大哥，弟弟此番前往阳翟，不光查探得夏侯渊的兵马颇众，城高壕深，不易攻取，也还生擒了一人回来，或许可以对夏侯渊形成些制肘。”

　　刘备闻言顿时一奇，道：“哦，三弟捉了何人，竟能制约夏侯渊？速速带上，与为兄一见。”

　　张飞哈哈一笑，转头冲着厅外喊道：“将那位小姐请上来！”

　　少时，便见兵卒引着一个身着鹅黄色水衫的美女走上厅来，那女子相貌柔媚似水，气质不俗，望之如精雕细琢人中玉器，让人忍不住精心护持。

　　夏侯涓此时虽是沦困之身，但有着良好教育的她却依旧是知书达礼，扫视了一圈厅中众人后，遥遥的半身微俯，却是冲着上首的刘备施了一礼。

　　厅内众人你瞅瞅我，我瞅瞅你，望着夏侯涓的眼神中不由的都多了几分好奇……

　　用这女子，如何制肘夏侯渊？

　　刘备上下打量了夏侯涓片刻，问道：“翼德，这女子乃是何人？”

　　张飞豪爽大笑，狡黠的一笑道：“大哥，容弟弟卖个关子，你且问问她自己是谁，与夏侯渊有何关系，便知端底。”

　　刘备思虑片刻，随即站起身来，冲着夏侯涓和善的一笑，道：“不知小姐芳名，乃是何方人士，为何会被吾弟捉来？你与夏侯渊之间又有何关系？”

　　夏侯涓见刘备相貌慈祥，语气和善，与张飞的口气与语调完全不同，心下倒是少了几分惧意，盈盈的冲着刘备做了一个福身，张口回答道：

　　“阿巴，阿巴，阿巴阿巴。”

　　刘备：“……”

　　张飞：“……”

　　正厅左侧，关羽身后矗立的一员大汉周仓闻言不由诧异非常，奇道：“这女子说的话好生奇怪，莫非是个异族血统？”

　　对面的简雍闻言，一边摸着胡须，一边摇头晃脑的解释道：“在下幼年时久居幽燕之地，与漠北塞外各族多有交集往来，倒是颇为通晓几门异语，如是在下所观不错，这女子所用的话句，当属漠北西原的鲜卑山戎，听其词隔语调，乃是乌洛浑一族之语，此言难通啊。”

　　众人闻言纷纷恍然大悟，原来这女子是北境塞外的乌桓中人啊。

　　就在这个时候，大厅中响起了一阵不合时宜的咳嗽声。

　　“咳、咳！”

　　却是袁尚一阵咳嗽，将众人的目光吸引，皱着眉头解释道：“简公果然是见多识广的前辈高人，连乌洛浑这么偏门的外语科目都掌握的如此清楚，简公真雄才也！在下深感佩服，只可惜这姑娘是个哑巴，要不咱们就可以向她核实一下事实真相了。”

　　“咳，咳，咳！”众人闻言顿时咳的一阵脸红。

　　简雍面色通红，狠狠的白了袁尚一眼。

　　这可恶的袁家小子。

　　刘备颇为不满的转头看了看张飞，双目中目光炯炯，言下之意不言自寓……

　　她既是个哑巴，你还让我问她话做什么？莫不是故意调笑为兄？

　　三弟，你学坏了。

　　张飞也是颇为尴尬，冲着刘备微一施礼，惭愧道：“兄长见谅，弟一时得意，忘记这茬子了。”

　　刘备长叹口气，摇头道：“无妨，今后还需甚勉之。”

　　“诺……”

　　转过头来，刘备看着袁尚，道：“袁三公子想必清楚这女子来历，还望公子为备略解疑惑。”

　　袁尚闻言笑笑，道：“好说，此女乃是在阳翟城外采桑之时，为我与张将军所获，其复姓夏侯，名字尚不清楚，身份吗，乃是我等的大敌，夏侯渊之亲外侄女也。”

　　众人闻言，一个个无不面色动容，望向夏侯涓的目光，也开始不住的闪动。

　　眼看着就要攻打阳翟的当口，居然将夏侯渊的从侄女捉了回来，真是天助我也，此女若是运用得当，阳翟城池，未必不能一鼓作气而下。

　　糜竺反应最快，急忙向刘备谏言道：“主公，此女既是夏侯渊侄女，若是运用得当，说不得可将夏侯渊引出汝南，到时我军就可以在野外与其相抗，不需强行攻城了！”

　　关羽抚摸着长须，点头道：“不错，若是能将夏侯渊的兵马引出来，与之公平决战，以我军的战将兵马，再加上袁三公子的五千之众，实力绝对在夏侯渊之上，到时交战，我军便可先败夏侯，再取颍川！如此，大事定矣！”

　　刘备闻言点头，道：“二弟与子仲之言，甚和我心，如此便这般决定了……至于如何用此女引夏侯渊出城，我们一会在慢慢的商议……翼德，先将夏侯小姐带下去，记住仔细要看押，勿要生出事端。”

　　张飞哈哈一笑，扬声道：“大哥放心！”

　　说罢，张飞抬手对着夏侯涓道：“夏侯小姐，请随我往这边来。”

　　夏侯涓一见张飞就甚是害怕，见他要把自己领走，顿时吓得花容失色，浑身像是打康谷一般的抖个不停，一双秋水晶眸来回的在厅内四下寻摸，最终落在了袁尚的身上。

　　一看见袁尚，夏侯涓的脸色顿时一明，双眸之中泪眼婆娑，深深的望着袁尚，其间不但包含了无限的困苦和恐惧，还有着另一层隐晦的涵义——救救我！

　　袁尚见了脸色不由一变。

　　啥意思？厅内这么多人呢，为什么非冲我来！？

　　我长得像是个冤大头吗？不应该啊，我长得可是很英俊的！

　　夏侯涓轻轻的眨了眨眼睛，眼眸中的泪水顺着脸颊缓缓流下，其中深深的涵义显然又增加了几分——求求你救救我吧。

　　袁尚脸色微微抽搐，左右犹豫了一会，最终长叹口气，无奈的点了点头……

　　好吧，我承认我是一个冤大头，但是要重点强调的是，我可是一个英俊的冤大头。

　　“玄德公。”袁尚站了出来，对着刘备微微拱手，道：“请恕在下直言，我觉得您这种处理夏侯小姐的方式并不合适。”

　　刘备见袁尚出言，闻言顿时一愣，奇道：“袁三公子此话怎讲？”

　　袁尚清了清嗓子，道：“吾闻以孝治天下者，不害人之亲，施仁政于天下者，不绝人之祀。玄德公乃汉室后裔，匡君辅国，所大敌者，曹操也，操以急，公以宽，操以暴，公以仁，操以谲，公以忠，如此才能成就大事，令天下侧目，如今为了对付夏侯渊，捉了人家侄女本就有些龌龊，若是再加以囚牢，日后传了出去，天下人又会如何看待玄德公？只怕是对玄德公的名声有害无利啊。”

　　刘备闻言不由甚奇，想不到一向吊儿郎当，不着调的袁家小子，今日居然说出了这么一番言论，且其中理由中肯，颇可见用。

　　刘备使劲的瞅了袁尚好一会，仿佛是想看看此人是真是假。

　　过了好久，刘备方才重重的咳了一声，点头道：“三公子所言甚是，是备疏忽了，薄待他人家眷，却不是仁者所为。”

　　袁尚点头笑道：“所以嘛，玄德公应该把她奉为上宾，并安排在驿馆之内，就跟我一样，好吃好喝的供着养着，传将出去，世人便都知道了玄德对待敌人的家眷有多么的仁厚！”

　　刘备闻言点头：“三公子此言周到。”

　　袁尚见刘备同意，心下稍安，继续道：“玄德公捉敌将夏侯渊的侄女而不杀，还好吃好喝的照料着，到时候一定是美名在外，世人皆赞……对了，若是能再给这位夏侯小姐按月发俸钱，年年给补助，效果必然是锦上添花！曹军的武将谋士们若是知道了玄德公如此仗义，抓了人质不但不杀，还按时给发月俸，心下必然甚是向往，说不定一个个都蜂蛹般的把自己家的老婆闺女送到玄德公这来当人质拿俸钱，以后曹操若是派将领攻过来，咱们就派出对方将领的妻子儿女大耳刮子抽他们，如此不出三年，不但曹贼必亡，汉室可兴，咱们汝南郡的妇女规划也一定是如火如荼，蒸蒸日上啊。”

　　刘备闻言气得硬是抓下自己一半的胡子，恨不能上去抽袁尚一嘴巴……

　　这个混账小子，刚刚才觉得他言语中肯，这便又开始混话连篇，太他娘的气人了……

　　硬生生的将这口气咽了下去，刘备的嘴角抽了一抽，硬邦邦的道：“公子所言甚善，备自当慎重考虑，不过给夏侯小姐发月俸的事……还是算了。”

　　袁尚闻言惋惜道：“玄德公不纳我言，日后可别后悔啊。”


第五十六章 哑女的归宿

　　从小到大，从平原相到左将军豫州牧，从徐州到许昌到再到汝南，从附属与公孙瓒到自为一方诸侯，刘备遇见过形形色色的人，说句不吹牛逼的，他的阅历和经验应该也算是不比凡人了，但给敌人的家眷发月俸的荒唐事，他今儿还就真是第一次听到。

　　刘备此刻的心里有点堵，袁尚这个小子，他的脑袋到底是怎么长的，才能说出这么混账的鬼话？

　　刘备脸色不佳，那边张飞的面色更是不太好看。

　　虽说这美女是个哑巴，但终究是曾令他心跳牵动的佳人，纵然已是无意，但佳人在侧，总归是一件美事，本来大哥让自己看管她，张飞的心里倒是隐隐的有点小小期待，不想袁尚这混账东西横插一杠子，竟是要生生的把这事给搅合黄了。

　　张飞现在不知为何，心里猛然涌上一股子莫名的冲动，要是把这混玩意串在自己的丈八蛇矛上，然后架在火堆木柴中烤上一烤，然后尝尝，不知会是个什么味道。

　　张飞吃过不少东西，但混账的肉，还真就是不知道啥滋味。

　　“袁三公子此议诚恳，颇为主公着想，主公不妨采纳其言。”众人当中还是糜竺的思想比较冷静，抛开袁尚刚才话中那些混蛋的方面不谈，本质的涵义倒还是颇为中肯，且其中不乏长远的见识，倒是令糜竺对袁尚厌恶的心中，多了几分佩服和看中。

　　刘备一代枭雄，半世人精，也自然明白此刻善待夏侯涓会对自己的名声和声望大有益处。如今听了糜竺的进言，他心下更是清明了几分，随即点头道：“好，既然如此，就按袁三公子的意思来办，请夏侯小姐到馆驿安歇，予以上宾之礼待之，要让天下人看看我等仁者之军的胸襟是何等之宽大，虽为敌手，但绝不害他人家眷。”

　　刘备这话一说死，那面的张飞顿时有点着急了，赶忙道：“大哥，善待归善待，可不一定非要让夏侯渊匹夫的侄女住在馆驿吧？毕竟馆驿之地正居在闹集之侧，不方便派重兵把守，更兼那里闲杂人等甚多，万一让这女子得空跑了，岂不悔哉？”

　　不待刘备回答，就听那面的袁尚笑道：“翼德将军这话说的有些夸张，区区一个女子，手无缚鸡之力，身无丝毫武技，呆呆傻傻的连话都说不明白，就算是真跑了，估计她连城门在哪都找不着地方。”

　　张飞闻言转头怒视袁尚。

　　袁尚不以为意，耸耸肩道：“再说了，我与张颌，高览将军等人也同在驿馆，难道翼德将军觉得我们这么多人还看不住她一个弱质女流？”

　　张飞闻言哼了一声，道：“不怕一万，就怕万一，你等但凡是稍有个疏忽，一不留神放跑了这女子，却是让我等苦心白费！大势难回！”

　　袁尚闻言叹了口气，道：“哪有那么多万一啊……”

　　说到这里，却见袁尚的眼睛突然睁大，伸出一根手指使劲的点着张飞，恍然大悟道：“哦……哦！我明白了，张将军，你该不会是看上这女子，对她有所图谋吧？”

　　张飞闻言顿时脸色一红，怒声喝道：“放屁，你休要在此胡言……”

　　袁尚摇了摇头，使了个眼神道：“张将军，如果真是这样，你倒是早点说啊，弄得人家一头雾水，朦朦胧胧的，苗条哑女，君子好逑，都是男人，在场的诸公会理解的。”

　　张飞顿时有些慌了，忙反驳道：“胡言乱语，没有的事，本将只是为了大局着想而已，哪里是你想的那般不堪！”

　　袁尚仿佛没有听见张飞的话，只是摸着下巴，自顾自的言道：“张将军你要是真的能纳了这个姑娘，却也算是美事一桩，不过有个问题倒是得好好研究研究，这女子毕竟是夏侯渊的侄女，你要是真的和她有了关系，那夏侯渊也就变成了你的叔叔，而玄德公和关将军又是你的拜把子弟兄，同样的道理，他们也得管夏侯渊叫上一声叔叔，而夏侯渊和曹操好像又是隶属同辈……”

　　说到这里，便见袁尚冲着刘备微微一笑，拱手言道：“敢问玄德公，到时候你想管曹操叫声什么？”

　　刘备闻言，脸色骤然的有些紫了。

　　张飞见情况不妙，顿时急了，赶忙言道：“大哥，你别听他胡扯，弟弟当真是没有那个意思……”

　　却见刘备猛然抬手挡住了张飞的话头，似是浑身无力冲的冲夏侯涓挥了挥袖子，疲惫的言道：“带下去，带下去！送到驿馆，好生安顿，切勿慢待，除了袁三公子之外，别随意让任何人去见她，就是我亲弟也不行。”

　　“大哥！”

　　“好了，翼德，为兄心意已决，勿复多言。”

　　袁尚笑着冲刘备拱了拱手，道：“既然如此，那在下便先行告辞了。”

　　刘备点了点头：“贤侄一路劳苦，还是早早回驿馆歇息为上，攻取颍川的事，咱们来日再作计较不迟。”

　　……

　　在张飞足可灼死人的目光之下，袁尚与几个侍卫引着夏侯涓悠哉悠哉的走出了大厅。

　　几人的背影方一消失在视线之内，便见张飞略有恼怒的冲刘备道：“大哥，难道你真相信这竖子的荒谬之言？”

　　刘备闻言轻抚了抚额头，叹气道：“三弟啊，你我兄弟多年，感情深厚，彼此知根，又何必藏掖？为兄纵然摸不透袁尚的心思，可我难道还不了解你吗？”

　　张飞闻言面色一滞，不知如何作答。

　　半晌之后，方听他无奈道：“可是大哥……”

　　“三弟！”一旁的关羽忍不住开口道：“一个袁家小子，已经够让兄长闹心的了，你就勿要再惹大哥的不快。”

　　张飞闻言一愣，语气颇有些不甘：“二哥，连你也来说我吗？这事明明就是那姓袁绍的搅理，与我无干啊！”

　　却见刘备走下堂来，轻轻的一拍张飞肩膀，叹道：“三弟啊，天下红颜多祸水，夫英雄者，当甚远之！更何况此女乃夏侯渊亲侄，我等决计不可与之扯上任何关系，不然今后传将出去，将置远在许昌的陛下于何地？又让天下百姓如何看待我等？”

　　张飞闻言，低头默然无语。

　　刘备见状又道：“其实为兄知道，区区一介女子，你并无多甚的在意，你只是咽不下袁尚的这口气而已，大丈夫生于天地之间，壮志豪情可震日月，偏偏碰上袁尚这么个小人，为兄能理解你。”

　　张飞闻言沉默良久，叹气道：“大哥，那袁家小子……确实是恼人之极啊！弟倒不是对那女子怎样，只是不甘心输阵于其尔！”

　　刘备闻言笑笑，安慰道：“三弟此情在理，但也正是因为如此，为兄才将那女子借机推给了袁尚，此子年轻，安能不好美色？若是他日后真与这姓夏侯的女子弄出什么事来？呵呵，我倒像是想看看袁绍的那张老脸往哪搁？这袁家和曹氏之间不知又将会生出多少事端，袁绍和曹贼的面皮又会在天下士人间落下多少？”

　　那边的孙乾闻言顿时恍然大悟，道：“如此，便当真有趣了！”

　　刘备轻轻的点了点头，慨然叹道：“此子自打到了汝南之后，不知给我们添了多少麻烦和苦楚，着实恼人之极！可这回，也该是让备戏耍他一次了！”

　　满厅之中，包括糜竺，龚都，孙乾，张飞等人闻言纷纷拜首，无不感慨而言道：“主公此举……甚得人心啊！”

　　“……”

　　……

　　回了馆驿，天色已经是黑了，袁尚腹内还不太饿，没有着急用饭，反而让驿馆内的侍从们先给夏侯涓安排了一间上好的厢房，供其居住，然后又卓人拿些膳食，让她果脯充饥。

　　夏侯涓连日来因为恐惧害怕，连饭都没吃多少，此刻心下略定，肚子倒还真有点咕噜咕噜的叫。

　　此刻乍然见了饭食，夏侯涓不由的有些食指大动，在略微犹豫了一会后，夏侯涓果断的拿起了筷子，以迅雷不及掩耳之势，将饭菜忙不送跌的往樱桃小嘴里送，颇失美女风范。

　　袁尚拄着脑袋，斜眼瞅着饿的不行，狼吞虎咽的夏侯涓，面色平淡，聊无所谓，也不知道他在想些什么。

　　不消一时半刻，夏侯涓就将桌案上的饭菜吃了个干净，将手中的筷子放下，抬头看了看一直瞅她的袁尚，面色不由顿时一红。

　　适才的如风卷残楼般的吃相，竟是都让这男子给看去了……

　　袁尚见夏侯涓吃完了，眉毛轻轻一挑，道：“没吃饱？再来点？”

　　夏侯涓的脸色更红了，只感觉羞愧无地，极不好意思的摇了摇头。

　　“没事，你要想吃就使劲吃，不用跟我客气，刘皇叔买单。”

　　夏侯涓闻言犹豫了一下，接着甜甜一笑，用双手在半空中比划了个圆，接着往外逐渐扩大，然后左手在上，右手在下，凌空拍了一拍，最后张开左手的手掌，伸出五根手指，使劲的晃了一晃。

　　袁尚理解，随即转头冲着馆驿侍从喊道：“再给她来五碗米饭，盛满，要大碗的。”

　　夏侯涓闻言顿时笑容满面，一对杏眼眯成了缝，显得娇媚可人。

　　袁尚转头看了看夏侯涓，又道：“对了，光知道你姓夏侯，还不知道你叫什么名字？别保密了，说出来听听。”

　　“阿巴，阿巴。”夏侯涓张嘴即来。

　　袁尚的眉头微微一皱，道：“跟我你还来这一套？别忘了这招是谁教你的。”

　　夏侯涓轻轻的眨了眨眼睛，刚才在太守府还颤颤巍巍的她，此刻对眼前的男子表现的却是毫无惧意。

　　“阿巴，阿巴，阿巴。”套路不变，依旧是个哑巴。

　　袁尚见状愣了一下，接着无奈一笑，耸耸肩道：“算了，就当你真的是个哑巴好了，我是无所谓的，不过你总得想点办法告诉我你叫什么吧，不然我以后怎么招呼你？”

　　夏侯涓点了点头，对袁尚的话表示赞同。

　　但见她伸出一个细长白柔的手指，轻轻的沾了沾盏中的温水，在桌案上用手指写出了三个娟秀的古体汉字。

　　袁尚眨了眨眼，好奇的一个字一个字的读道：“夏侯圈？我倒是认识呼啦圈，橡皮圈和甜甜圈，夏侯圈是个什么圈？你爹怎么给你起了一个这么霸道的名字？”

　　夏侯涓闻言脸色顿时变得通红，一拍桌案，不满如黄莺儿鸣曲般的叫道：“是夏侯涓……”

　　说到这里，夏侯涓却见袁尚正一脸坏笑的看着她，心下登时一紧，明白中了他的诡计，脸色顷刻间又变红了，急忙改口掩饰道：“阿巴，阿巴，阿巴阿巴阿巴！”


第五十七章 奇兵

　　夏侯涓露馅了。

　　这也难怪，天下之大，任谁听自己的名字被别人叫成了“圈”，都不会太好受，夏侯涓只是情急之下唤出声来，换成别人，早就上去跟袁尚掀桌子了。

　　当然袁尚也并没有感到有什么的得意意味，对方是一个只会装哑巴的傻丫头而已，若是耍了她还会有什么成就感，袁尚今后也就甭在诸侯圈里混了。

　　也就是在这个当口，馆驿侍从将袁尚要的五碗白米饭端了上来，夏侯涓拿起筷子，瞅也不瞅袁尚，望着悬梁一个劲的把饭往嘴里扒拉，似是有些赌气。

　　袁尚见状不由好笑，开口道：“哎哎哎，慢点慢点，没见过饭啊？别再噎着。”

　　夏侯涓白了他一眼，不满的张口回敬道：“阿巴、阿巴、阿巴！”

　　“嘿，你刚才不是说话了吗？怎么还装哑巴？这招对我不灵了。”袁尚笑着摇头点破。

　　“阿巴阿巴！”夏侯涓将手中碗筷放下，嘟起小嘴，显然对袁尚耍她很不痛快，干脆彻底的当起了真哑巴，一装到底。

　　袁尚有些无语了，丫头片子年纪不大，自尊心倒还挺强的。

　　算了，反正已经确认了她不是哑巴，爱装就继续装吧，反正这样更好，省的万一不小心让刘备的人识破了，日后恐怕还不太好交代。

　　就这样，两人一个装哑巴吃饭生闷气，一个拄着脑袋若有所思，屋中一时间竟陷入了短暂的沉默。

　　直到有三个人走进厅来，方才将这片刻的宁静打断……

　　这三个人不是别人，正是张颌，高览以及邓昶。

　　几日不见，张颌和高览的面容都有些消瘦，显然连日来训练兵将，整备军务整备随时出征的事情，令这两位河北名将颇为劳苦，吃不太消。

　　倒是邓昶那个老匹夫，面色红润，神清气爽，肚子隐隐的又大了几圈，显然是没轻吃，没轻闹。

　　见了夏侯涓，邓昶老匹夫的两颗豆眼顿时一眯眯，瞅着袁尚的双眸中隐隐的透着几分狡黠和龌龊，那副神情很明显是误会了袁尚的什么举动。

　　“好一个俊俏的女娃儿啊……”

　　邓昶一边摸着稀稀疏疏的胡须，一边感慨叹道：“果然是英雄难过美人关，这丫头是你在外头抢的吧？”

　　袁尚的脸色顿时有些发绿。

　　夏侯涓闻言媚眼却是一亮，赶忙点了点头应和邓昶，接着站起身来，用手指遥遥的一指袁尚，然后又指了指自己，愤慨的一握小娇拳，恼羞的言道：“阿巴，阿巴！阿巴阿巴！”

　　邓昶面色一变，诧然道：“怎么着？居然还是个哑巴？三公子我真是瞧错你了，你真是个禽兽啊，哑女你都不放过，这也太不地道了……唉，话说我年轻的时候怎么没想到劫个把的女娃传下香火，说不定此刻就不用受家中那口子的闲气了。”

　　袁尚猛然一脚踹向邓昶，悠悠道：“想死你就直接说，不用表现的那么委婉……还有你，哑巴，不会说话就不要乱比划，很容易引起别人误会的。”

　　夏侯涓闻言冲袁尚紧了紧鼻子，然后抬手取出贴身的锦帕替邓昶擦了擦身上的鞋印子。

　　邓昶感谢的冲着夏侯涓笑了笑，然后转头白了袁尚一眼，不满道：“都是年轻后辈，看看人家多尊老重贤，你再照镜子瞅瞅你自己，简直就是云泥之判。”

　　夏侯涓赶忙跟着点了点头，不满的张口对袁尚道：“阿巴阿巴，阿巴！”

　　高览闻言好奇，道：“这女子是哑巴，竟也如此好说，她说什么呢？”

　　邓昶急忙为她翻译：“她在问袁三公子，如此薄待智谋之士，臊不臊得慌。”

　　夏侯涓闻言一愣，接着又是点头附和。

　　袁尚心下无奈一笑，得，他俩居然还互相找到组织了。

　　鱼找鱼，虾找虾，能够邓昶这老王八混到一块去的，这女子定然也不怎么聪明……

　　闹了一会，袁尚悄悄的冲着张颌与高览使了一个眼神，说道：“二位将军，且随我出来一下，在下有事想跟你们谈谈。”

　　二将随袁尚走出厢房，来到馆驿外的凉亭内，却听张颌开口问道：“三公子，那女子究竟是什么人？为何会身在此处？”

　　袁尚寻思了一会，随即言简意赅，怎选重点，将夏侯涓的身份对张高二将做了一遍陈述。

　　张颌与高览闻言沉思许久，似有所悟。

　　“原来如此！”高览一边点头，一边说道：“我等此次夺了夏侯渊的侄女，便可利用她为诱饵，引夏侯渊出兵阳翟，这样就可以不必大费力气的去攻关抢城，而是转攻城为诱敌，与夏侯渊在平原之地决战，以我军之精锐加上刘备军之战力，实力必然在夏侯渊之上，如此便可先破夏侯渊，再夺阳翟城！”

　　袁尚闻言点了点头，道：“正是如此，刘备军的大多人士都比较赞同这个战略。”

　　张颌并没有变现出任何的欣喜，有些略愁道：“此法虽然比强行攻城稳妥许多，但却还有漏洞。”

　　袁尚点头道：“不错，张将军想的果然透彻，夏侯渊不是傻瓜，他纵然心急侄女的安危，但也不会看不出我们的意图，我觉得他就算是受了我们的胁迫，也一定会联合曹仁一同出兵，我们与刘备的实力目前或许可以战败夏侯渊，但若是再加上曹仁，只怕这胜算就并不太高。”

　　张颌闻言点头，道：“曹仁乃是曹氏宗族第一将，本领非常，又善于布阵，比之夏侯渊刚烈之人，乃是更难对付。”

　　袁尚想了想道：“所以说，咱们这次出兵，不能完全按照刘备的意思来，将夏侯渊引出来就算完事，那是不智的做饭！若是果真如此行事，纵然是打了胜仗，损失也必然不小，对我们得不偿失，更何况夏侯渊与曹仁联合，咱们还几乎没有赢的希望，所以说，必须要想办法使出一支奇兵，一支任何人都想不到的奇兵，在咱们与曹仁和夏侯渊酣战之期，能够起到关键性的作用，釜底抽薪，一举奠定胜机！”

　　高览闻言奇道：“奇兵？还是夏侯渊和曹仁都想不到的？这样的兵马，咱们到哪里去找？”

　　张颌想了想，笑道：“三公子之意，我明白了，高将军，这支奇兵，还真就是常人所不能料及。”

　　高览沉着脸仔细的想了一会，终于猛然而悟，道：“原来如此，三公子所说的奇兵，莫不就是吕玲绮？”

　　袁尚闻言点头道：“不错，吕玲绮的九里山一众已与我军联合，休说是夏侯渊，曹仁，就连刘备他们都不知道，所以我想修书一封给她，请她在关键时刻出兵于夏侯渊之后，夺取阳翟！只要咱们能把夏侯渊和曹仁主力引出来，以吕玲绮的本事，攻下守备不足的阳翟城郭，绝对是轻而易举！到时候后方老巢被劫，曹军军心涣散，我们与吕玲绮，刘备再来个三路夹击，夏侯渊和曹仁在能耐，也是必败无疑。”


第五十八章 激将信

　　汝南太守府。

　　刘备高坐于主位之上，一脸沉色的看着下方诸人，面色异常严峻。

　　其下方左右两侧，分别坐着关羽，张飞，陈到，关平，周仓，龚都，刘辟，袁尚，张颌，高览等众将，一个个也是正襟危坐，不苟言笑。

　　这也难怪，兵马已经是筹备完毕，战略也已经是核实无误，袁刘的联合军即将开始出征颍川，大战一触即发，就连平日里凡事悠哉不着慌的袁尚，此刻的心中也不由微微的有些紧张起来。

　　万事都已是准备完毕，就差发布出兵的指令了。

　　两军联合，袁尚和刘备都算是一军主帅，二人的地位本当是不分高低，但袁尚一则嫌麻烦，二则怕责任，三则有私心，所以执意将全军的指挥权交到了刘备的手上。

　　不管之真意假意，刘备自然都不肯轻易的接受，二人像是踢皮球打太极似的，你推我揉的谦虚了好半天，直到其他人都快要吐的时候，刘备才在袁尚的执意要求下，无可奈何的接受了指挥全军的权柄。

　　而今日，便是准备出征的日子了。

　　但见刘备轻轻的咳嗽了一下，首先言道：“诸位，连日来，我等日夜磋商，已是决定将战场定在北方的叶城附近，那里通至两路，北接颍川，西连宛城，乃是曹仁和夏侯渊攻我汝南的必经之路，我军屯兵在此，便可同时防备夏侯渊和曹仁的两路兵马偷袭我军之后，以防不测，这点，想必诸公都没有异议了吧？”

　　众人尽皆点头深然之。

　　刘备见大致战略方向无误，随即点了点头，开始分配任务：“二弟，你率领本部兵马，屯营叶北的平原，以阻夏侯渊前哨！”

　　关羽大步流星，站起身来结果刘备递出的令牌，高声道：“兄长放心！”

　　“翼德，你领本部兵马，布阵在叶原以西，谨慎注意宛城的动向，慎防我军与夏侯渊交手时，曹仁趁乱出兵！”

　　张飞起身结果令牌，如滚雷般回应：“诺！”

　　刘备转手又取出两张令牌：“刘辟，龚都！”

　　“在！”

　　“命你二人率步卒三千，谨守汝南，小心防备，勿失根本，切记切记！”

　　刘辟，龚都一齐拱手，道：“诺。”

　　说到这里，刘备又转向了袁尚等人所在的地方，笑道：“张颌，高览二位将军可将麾下兵马分为左右两屯，分别屯扎在云长的东南两方各五里处，以成犄角之势，任凭夏侯渊攻击任何一方，都可互相支援。”

　　张颌与高览互相对视了一眼，暗暗的点了点头，显然对刘备的吩咐并无异议。

　　“玄德公放心，此事包在我等身上。”张颌慨然而诺，并无推脱。

　　刘备摸了摸短须，做最后的陈述道：“备与陈到领步卒精锐，布阵于云长军后，居中接应各方，糜竺、简雍、孙乾等人处理钱粮诸事，一应人等各守其职，切记不可有误！”

　　三名白面书生闻言一起拱手，道：“谨遵主公吩咐。”

　　刘备来回看了看众人，道：“出兵之事，大致便是如此了，诸公觉得备还有什么遗忘？不妨直说，若是没有，便都去依令准备吧。”

　　众人你瞅瞅我，我瞅瞅你，心下都有所怀疑，最终殊途同归，一个个全都将目光落在了袁尚的身上。

　　很显然，众人都已经知道刘备忘记什么了。

　　他把这位袁三公子给忘了。

　　袁尚一见众人瞅他，稍稍的愣了一愣，接着急忙摇手道：“没关系，不用瞅我，没事我还乐的清闲，我无所谓的。”

　　刘备长叹口气，默默的注视了袁尚许久，半晌无言。

　　说真的，刘备倒还真不是故意把袁尚给忘了，只是他是真的不知道应该让袁尚干些什么。

　　袁尚在乌巢之战的表现，刘备并不清楚，他对袁尚的能力可谓是一知半解，唯一大概晓得的，就是这个袁三公子喜好偷奸耍滑，惹是生非，气人的本事他可是一个顶俩，但若是论起行军打仗……袁尚究竟是个什么材料，刘备还真就是说不太清。

　　可是对方毕竟是袁军的领头人，自己就这么把他给晾一边，说到底倒还真是有点不太合适。

　　可是该让他干点什么呢？刘备有些犯难了。

　　此战关系重大，事关刘备一军今后的战略发展，必须要谨慎处之，对方都是曹氏的名将，己方在用人方面一定要慎重再慎重，不能出现任何疏漏，不然若是一个环节出了茬子，后果都是不堪设想的。

　　兵败陷城倒在其次，一个闹不好死于非命却也不是不可能。

　　怎么办呢？刘备心里开始打起了小九九。

　　枭雄不愧就是枭雄，刘备琢磨了一会，还真叫他给袁尚琢磨出个道道来。

　　却见刘备轻轻的咳嗽了一声，道：“贤侄啊，此番出征，还真就有一个重中之重的任务，要劳烦你来操办，此事关系重大，还望贤侄勿要推辞。”

　　袁尚闻言神色微正，道：“玄德公有何吩咐？在下定然是不负所托。”

　　刘备摸了摸胡须，道：“如今我军在叶原之地布下精兵，欲与夏侯渊一决雌雄，但前提却是得让夏侯渊从颍川出兵，如今我们得了他的侄女，可夏侯渊尚未完全知情，贤侄乃是河北名家之后，文笔必然不俗，就有劳贤侄修书一封与夏侯渊，对其陈述个中利害，写明他侄女在我军的手中，言语中多设激将之法，逼他出兵来袭！”

　　修书给夏侯渊逼其出战，这事刘备本来已是决定交给孙乾来做，但此时灵机一动，却是又转到袁尚的身上。

　　一则修书陈述夏侯涓被己方所夺，激夏侯渊出兵颍川，这事确实是重中之重，如若不然，己方在叶原的布阵就全是白搭，这事交给袁尚正合适。

　　二则此事毫无风险，且不是很难，只要稍有文笔功底的，让夏侯渊知晓自己侄女的下落就成，说白了会说人话的都能干，当然了，要是顺便在引经据典的来几句古文折一折夏侯渊的面皮，那就更是锦上添花了。

　　在刘备心中，袁尚是名门之后，这点笔头子上的小事情，对他来说应该是不会很难。

　　不想袁尚闻言面色一沉，似是有些颓丧的道：“玄德公……你居然让我写文章？动笔头子可是很累很辛苦的！”

　　说实在话，袁尚别的不怕，怕的还真就是动笔头子。

　　这也难怪，写东西确实是一件很乏味，很辛苦，很敖心血的苦差事，就好似本书的笨蛋作者来说，白天忙着写材料，晚上熬夜写小说，本来就不多的头发一天唰唰的往下秃噜，二十多岁的人混的跟小老头似的，走在大街上，四十多岁的中年妇女要问路，还得先管我叫一声大兄弟，闹心不……

　　刘备不以为意，笑着对袁尚道：“袁三公子玩笑了，贤侄乃是名门之后，自幼拜得名师，饱读诗书，区区的一简书信又如何能难得到你？以备度之，此事还真就是非贤侄莫属，事关兵家大事，还望贤侄不要过于推辞。”

　　袁尚愣了半晌，最终抵不过众人一道道各有意味的目光，长声一叹，低着脑袋无奈的言道：“谨遵将令……”

　　……

　　出了太守府，身边没有了别人，高览重重的哼了一声，不满的言道：“刘备织席贩履之辈，竟然小瞧我们家公子，不让公子率一师出征便罢了，反倒是去干那些刀笔小吏之事，委实是瞧人不起！”

　　袁尚轻轻的摆了摆手，道：“这也不怪他，毕竟是兵家大事，我一个年轻小子，从来无甚名号，别人瞅我第一眼，肯定都是叫我”袁绍之子“，而不是叫我自己的名字，刘备不敢用我，也在情理之中。”

　　张颌闻言皱眉，道：“刘备不肯见用公子，那公子难不成就真打算闲居在汝南不成？”

　　袁尚闻言笑道：“当然不是，咱们前番不是说了嘛，此番会战，要邀请吕玲绮作为一支奇兵攻打颍川，既然战场上没有我的事，那就由我私下去一趟九里山，会和吕玲绮，攻陷夏侯渊的后方阵地，来他一招釜底抽薪，给夏侯渊点厉害尝尝。”

　　高览放声哈哈大笑，道：“如此甚好，到时候看看刘大耳朵他臊也不臊！”

　　张颌闻言道：“既然如此，我就从军中拨出一百名精锐，偷偷的保护着公子前往九里山。”

　　袁尚点了点头，接着又长叹口气，无奈道：“不过在那之前，我还要先给夏侯渊写一封书信，激他出兵……没长心的刘大耳朵，他是不是瞎啊，我哪像是个会激将的料……”

　　……

　　时隔旬日之后，一骑快马以刘备军使者的身份，匆匆的从汝南出发，快马加急的赶往颍川阳翟县，将一简书信送到了夏侯渊的府邸。

　　此时的夏侯渊因为侄女被人劫持，而生了一场大病，正卧榻不起，听说了汝南郡刘备的使者送书信给他，心下顿时大奇，也不知一向与曹司空水火不容的刘备，给他写信究竟是何用意。

　　于是乎，夏侯渊撑着病体，会齐颍川众将聚集在太守府，随后召刘备军使者见面。

　　刘备军使者并无多言，只是将那简书信呈送给夏侯渊后，便静静的矗立在了一边，不在言语。

　　夏侯渊病体未愈，头脑尚还是有些眩晕，故而懒得翻看，随即招呼了一下身边的副将，道：“拿去，展开念出声来，让众将都听听，看看刘备这厮对本将有何话说，也省的日后不明不白，有人到主公那里告本将的刁状。”

　　那副将闻言随即拿起那卷竹简，双手一拉，轻轻展开，方要张口念，却乍然间眼睛一瞪，木讷的愣在了当场。

　　过了好一会……

　　“夏侯将军……这……这……没法念啊。”那副将满头是汗，磕磕巴巴的有些着慌。

　　夏侯渊目光一瞪，怒道：“混账，有什么不能念的？难不成本将还真能与刘备有何勾结不成？让你念你就念，费什么话！”

　　那副将脸皮子一抽抽，胆战心惊的看了满面盛怒的夏侯渊一眼，重重的咽了口吐沫，小心的言道：“夏侯蛮子……”

　　话音未落，便见夏侯渊顿时勃然大怒，抓起桌案上的酒盏冲着那副将的脑袋就扔了过去，怒吼道：“混帐东西！还反了你了！你刚才叫本将什么！”

　　那副将无缘无故脑袋挨了一酒盏，顿时哭丧着脸，道：“将军息怒，不是末将这么叫你……是……是这书简上写的啊！”

　　夏侯渊闻言面色一滞，悻悻的将脸色一垮，不满言道：“怎么也不说清楚了，好端端的坏了本将一个杯子。”

　　那副将闻言欲哭无泪。

　　夏侯渊摆了摆手，道：“算了，继续念吧。”

　　“夏侯望将军，这……这……这玩意真没法念啊。”

　　“让你念你就念！”夏侯渊的语气明显有些不耐烦。

　　那副将哆嗦了一下，哭丧着脸继续读道：“原来你侄女是个哑巴啊。”

　　夏侯渊因为侄女丢失而大病一场，这几日最闹心的就是别人在他面前提起这事，此刻乍然闻言，双目不由的猛然一睁，如同一只猛虎似的扑了过来，一把揪住那副将的衣襟，咬牙切齿的道：“你说什么！你敢给本将再说一遍不？你侄女才是哑巴！！”

　　“将军，不是我，不是我！是这书信，书信啊！”

　　夏侯渊猛的将那副将一甩，转头冲着刘备军的使者怒吼道：“刘备此信是何用意？莫不是在故意羞辱本将不成！”

　　那使者在旁听了两句，早已是满头大汗，闻言赶忙道：“夏侯将军息怒，在下只是一个来使而已，信中的内容，委实不知啊。”

　　夏侯渊怒气冲冲的瞪着那信使，病态不知何时早已不存，过了好久，方才一字一句的吐口说道：“继、续、念！”

　　那副将闻言差点没跪地上，哭的心都有了。

　　“将军，不能再念了！”

　　夏侯渊厉声道：“废话少说，不念就去死！”

　　副将委屈的抽了抽鼻子，哆哆嗦嗦的开口继续念道：“我听说哑巴是一种先天的病症，其中一种情况乃是因为父母之间血亲过近，你侄女的爹娘是兄妹成亲吗？你怎么也不劝劝……”

　　念到这里，但见那侍卫将手中书信一扔，直接冲着夏侯渊跪下，泣拜道：“将军，你还是杀了我吧！”


第五十九章 各方动态

　　“刘备！欺我太甚！”此时的夏侯渊面色通红，钢牙直欲咬碎，身体上的病状，不知何时已是消散的无影无踪。

　　夏侯渊在曹军中，脾气是出了名的暴戾乖张，他要是一怒，半个军营都要动上三动。

　　满厅众将见夏侯渊盛怒如此，一个个低着头都不敢吭声，心中却是老大的埋怨。

　　这是哪个混帐东西写的书信？

　　他倒是图一嘴痛快了，遭罪的却是我们这些人，抓着他非扒了这写信的人之皮不可。

　　念信的那个副将此刻已是跪在地上求死，夏侯渊再是霸道，也自然是不好让他再继续读下去了。

　　来回瞅了厅中众将一圈，却见所有的偏将校尉赶忙都一个个的都将头抬向了棚顶，默默然的做无视装。

　　夏侯渊自己也懒得看那书信，问题是当中提到了他的侄女，不念完偏还不行，扫视了众人一圈后，最终将目光落在了送信过来的刘备军使者身上。

　　“你！”

　　夏侯渊抬手一指那使者，咬牙切齿的道：“你送来的书信，你给本将念完，不然本将砍了你！”

　　刘备的使者不敢怠慢，急忙从地上捡起那卷书简继，接着刚才的话茬继续道：“夏侯蛮子，知道你哑巴侄女是被谁劫持的吗？没错，她现在就在我们汝南城！”

　　夏侯渊的面色顿时变得深沉，一双狼目中阴光闪闪，隐隐的似是动了杀机。

　　那使者额头冒汗，断断续续的接着道：“你想出兵救她吗？那就快点来救吧，再不救就真的是晚了，前几天就有点危险，我们张将军已经对她很有些意思了，可是因为不想当你的侄女婿，琢磨琢磨还就真没敢下手，不过我估计他可能憋不了太久，你最好是抓紧点时间，要不再拖个一年半载的，你就是把她救回去，可能还得捎带上一个大侄孙了……”

　　“够了！”夏侯渊猛然将手一抬，然后猛的一指那使者道：“将他拖下去，斩首祭旗！”

　　“啊？”那使者闻言顿时双腿一软，跪在地上，哭拜道：“夏侯将军，你刚才不是说，只要我念书信，你便不会杀我吗？”

　　夏侯渊重重的哼了一声道：“荒谬！本将只是说你不念书信，我便砍了你，却没说过你念了书信，我便不杀你！拖下去，拖下去！”

　　那使者满头大汗，在被刀斧手拖拽的时候还高声哭喊：“两军交战，不斩来使！不斩来使啊！”

　　其实也不是怪夏侯渊心狠，见了这种书信，换成谁也不可能饶了送信的使者，这使者要怪，便只能怪袁尚那混蛋的文笔实在是又烂又气人。

　　夏侯渊咬牙切齿的看着那使者被拖出去斩杀，然后转头看了看厅内众将，开口道：“立刻点齐兵将，三军齐出，我要踏平汝南，生擒刘备，将这大耳贼剥皮抽筋，高挂于城头之上！”

　　夏侯渊麾下的副将们闻言顿时变色。

　　只见一人急忙出班谏道：“夏侯将军，小姐虽被刘军所获，但将军乃是三军重帅，不可为私情所累，刘备执此书信与将军，其目地无非就是想逼将军出兵与其决战，以图颍川城池，将军不可误中其计，一旦有所差池，悔之不及啊。”

　　夏侯渊闻言冷笑数声，摇头道：“放心吧，本将虽然因为涓儿之事心下着紧，但刘备的那点小伎俩却还逃不出本将之目，他拐了我涓儿，无非就是不欲强行攻城，想逼我出兵在平原之地与他决战，败我之后在将兵于汝南，哼哼，本将焉能让他得逞？”

　　帐下诸人闻言来回目视，不明其意，夏侯渊既是知道刘备心思，为何还如此做事？

　　却见夏侯渊缓缓的道：“刘备的兵马数量，我知晓，其贼众约有三万余，近闻前番河北诈围许都的贼众与其合流，同在汝南，想来也不会超过四万，此等兵力强攻我颍川实不足够，但若是与我正面交锋，却有一战之力，我怎会不明白这大耳贼之意图？可惜，曹仁此刻正屯兵在宛城，其麾下兵马尽是精锐之众，若是邀他共同出兵，谅刘备又如何能是对手？”

　　众将闻言恍然，难怪夏侯渊将军如此自信，原来却是想到了要与曹仁将军两路出兵！

　　但见夏侯渊来回瞅了瞅众人，续道：“刘备乃是当世枭雄，这一点昔日主公曾早有言，如今主公在北与袁绍周璇未定，这南面诸事自然需得由我等替丞相分忧，刘备窃据汝南，久有不臣之心，早晚必是祸患，我今番借此良机，一则救回涓儿，二则平定南患，三则剿杀刘备，为主公除一大敌，此战乃大势所向，诸公勿疑，只管全力应战便是！”

　　众将闻言纷纷拱手参拜：“诺！”

　　……

　　如此，就在刘备一方大张旗鼓的在叶原布置兵马营盘的时候，曹军也是兵分两路，一路是夏侯渊亲自率兵南下，直奔汝南而来，另一路则是接到了夏侯渊书信的曹仁兵马，由西往东，向着刘备军蜂拥而去。

　　三方兵马汇集之处便是在叶原，关于豫州所属权的一战，将在此处一触即发。

　　而也就是在这个时候，一支百多人的兵马悄悄的由汝南之地奔往九里山处，领头的人不是别人，正是袁尚。

　　曹、刘、袁在叶原即将展开大战，而袁尚却悄悄的潜伏到九里山，不为别的，只为了借调吕玲绮的贼众，在关键时刻，能够狠狠的在夏侯渊背后扎上一刀！

　　暗中粹过剧毒的匕首有时候要远远的强过正面坚硬无比的巨剑，这一点，是袁尚深信不疑的。

　　此时雨季刚过，九里山已是到处湿泥遍地，河流从山顶，清澈甘冽的涓涓细流，在山中蜿蜒流淌，再汇作小流溪河，向东奔去。

　　山路虽险，却也不高，可以牵马上去，袁尚等百余骑牵着马匹，迈着大步向山上缓缓而上，一路上却并未碰到有人拦截，心下不由奇怪。

　　按道理来说，九里山乃是吕玲绮一众安身立命的老巢，己方一百来号人上来，这么半天了却是连个盘路的都没有，是不是有些太奇怪了？

　　在众人的想象中，像吕玲绮她们这些当贼的，在安全意识方面应该比普通人要强上百倍有余！不然也就没有办法当贼了。

　　袁尚心下奇怪，照这种情况看来，要么就是吕玲绮她们寿星公上吊活腻了，想找点刺激撂挑子，破罐子破摔爱咋咋地。

　　要么就是山上出了什么不得了的事情！

　　正寻思呢，却见半山腰处猛然闪出一众持刀的贼人，一个个凶神恶煞，颇为警惕的看着袁尚他们。

　　不过，当领头的贼人看清了袁尚的相貌之后，不由的顿时一愣，接着喜出望外道：“袁三公子！”

　　袁尚认得这领头的大汉，乃是吕玲绮麾下的一员重要头领，若是没记错，应该是叫做陈澜。

　　陈澜见了袁尚，适才凶恶的表情顿时消失，急忙迎上前来，道：“三公子，你怎么来了？！我适才一时不慎，险些出手跟你们打将起来！”

　　袁尚闻言笑笑，道：“也没什么大事，就是返回河北的良机眼瞅着就要到了，我寻思来看看你们大头领收拾停当没有，也好一起上路回邺城！”

　　陈澜闻言豪爽笑道：“三公子放心，我等自回了九里山为百姓散完粮种之后，就一直在收拾家当，准备随时等候三公子调命，与您一起返回河北！”

　　袁尚闻言点头，道：“那就好，记得别什么盆盆罐罐的什么都往河北搬。到时候跑的不快，让曹军追上还得现仍，偷鸡不成蚀把米的，不合算。”

　　陈澜摇头道：“三公子说笑了，我们一群穷贼瓦寇的，哪里来的那么多家当，只是准备些吃喝用的沉米水酒，能挨到河北那就是行了！”

　　袁尚点了点头，又道：“对了，你们这山寨是要黄了还是怎么着？怎么跟打烊了似的，我一路走上来，除了你这一拨人之外，连个鬼影子都没看到？你们头领也太不负责任了，守备忒的松懈，我要是本地的掌兵校尉，给我三百人马，半个时辰就能把你们老窝端了。”

　　陈澜闻言面色一紧，道：“三公子不知，一个时辰前，另有一拨大贼领兵上了山寨，说有要事与大头领商议，其众来势颇凶，大头领怕出乱子，将守山弟兄们统统的唤回山寨，以为照应。”

　　袁尚闻言好奇道：“你们大头领号称九里山红衣贼，在这兖，豫两州境内混的不是很风光吗？怎么还有贼人比她还要凶悍？”

　　陈澜闻言点头，道：“来人势头颇大，就是大头领也不得不小心应之……不知三公子你有没有听说过巢湖的昌豨？”


第六十章 昌豨

　　在中原腹地的群贼当中，若论势大最大，最为狡猾，最为凶狠的贼首，昌豨若是自称第二，那便是没人敢当第一。

　　此人曾是徐州大族，在属地颇有些势力，乃是雄霸一方的大地头蛇，原先曾与臧霸、孙观、吴敦、尹礼同为泰山贼寇，祸害一方，颇成气候，后来归附于吕布。

　　吕布死后，昌豨与一众泰山贼寇接受了曹操的招降，昌豨被任命为东海郡守，依旧是率领其众。

　　然而昌豨受了朝廷的封赏，却不思进取之道，反而视功名如粪土，日常中依旧以贼寇自居。

　　此人反复无常，被曹操册了官爵之后，贼心依旧不死，屡次生出想要反叛的苗头，怎奈一直没有机会，故而暂时蛰伏。

　　历史上的昌豨是个有本事的家伙，在曹操的治下还能够三反三叛，直到最后由于过于自信，往故友的营中投降，才会被于禁所杀。

　　能在曹营中玩他个三进三出，这是很了不起的一件事！

　　由此可见，昌豨此人是个阴险狡诈，老谋深算的人物。

　　就连诸葛亮的《后出师表》中都特意提到过此人一句：“曹操五攻昌霸不下，四越巢湖不成。”言下之意，足见昌豨心智不俗，老辣弥坚。

　　……

　　话说袁尚在陈澜的引领下上了九里山的山寨，但见其上木屋林立，草庐百余，两两一组，三三一合，气势雄伟，颇具规模。

　　山间正栅之前，乃是一块宽阔平地，疑似贼匪校场，此刻，但见密密麻麻的贼众尽皆聚集在其间，分居两面，壁垒分明，双方严阵以待，互相对持。

　　广场左边处，一女子眉目如画，英气逼人，风姿卓越，正是九里山一众的贼首吕玲绮。

　　而右边的一众莽汉之中，却见是以一个身着绿袍，满面豪爽笑容的大汉为首，想必就是昌豨了。

　　昌豨半披半裹着一件深绿色大袍，宽厚的下摆直拖到地，遮住双脚，光秃秃的脑门上，只在两侧各长着一撮半黑半黄的虬发，眉毛胡须亦是一团糟乱无章，一双铜铃般的眸子里，也满是血红骇人。

　　乍眼看上去，昌豨的相貌古奇，身躯魁伟，确实像位出身草莽的豪杰。

　　可他对面的吕玲绮却十分的清楚，和眼前的这个人打交道，一个不小心，很可能就会连骨头渣滓都不剩下丁点。

　　那抹豪迈甚而粗犷张扬的笑容后头，隐藏着直教人心胆颤栗的阴狠与杀机。

　　袁尚随行众人暂伏其后，自己则是与陈澜悄悄的混进了人堆，躲在吕玲绮身后的贼众当中，暗自打量昌豨。

　　就在袁尚偷眼端详昌豨的当，吕玲绮已是开了口，冷冷的道：“昌公在日前派人送至的书信，小女子已是仔细的查看过了，不想今日又劳昌公亲自前来相请，实在是多有惭愧！只是昌公的提议虽然有理，怎奈小女子与刘备却是有些仇冤，不能应昌公之邀，只怕昌公今日是要白走一遭了，小女子着实歉疚。”

　　袁尚闻言心下顿时好奇，那对面的昌豨究竟要邀请吕玲绮做什么？怎么连刘备那老小子都牵扯进来了？

　　昌豨听得吕玲绮开口拒绝于他，面色不变，反而是嘿嘿笑道：“吕头领此言太客气了，其实说起来，今日冒然拜山，斗胆想请，实乃是老夫失礼在先，吕头领此言反倒是让老夫的面皮没地方摆了。”

　　吕玲绮闻言面色不便，道：“昌公无需如此客套，若是别无他事，还请就此下山，恕小女子不送。”

　　昌豨猛然的一拍大腿，笑道：“好脾气！好犟性！跟你老子当年简直是一个模子刻出来的！想当年老子与你老爹兄弟相称之时，最佩服的就是他这种直来直爽，豪放无羁的性格！今见侄女有乃父之风，真是心下大慰之，甚好，甚好！”

　　吕玲绮心下直皱眉头，心中恨恨道：“这老贼说的话听着豪放，实则却是在装疯卖傻的占我便宜，委实是可恶之极。”

　　昌豨对吕玲绮的反感似乎毫无察觉，道：“不过乖侄女，豪放归豪放，洒脱归洒脱，但杀父之仇不共戴天，侄女不可意气用事，需得仔细考虑，老夫今日来此，邀请你一起依附刘备，共抗曹贼，实乃是让你报仇的最佳途径！刘备乃汉室后裔，又有皇叔之尊，更兼与曹操势不两立，侄女何必计较一时之气，有所保留？如此如何对得起当年惨死在曹操手下的吕温侯？将来去了九泉之下，又有何面目与其相见？”

　　吕玲绮生硬道：“昌公，我敬你昔日与我父有旧，故而话不想说的太绝，当年下邳之役虽是曹操起兵，但刘备亦是有所助之，白门楼上，更是大耳贼一句话令我父惨死，凭心而论，我父虽是死于曹操之手，但大耳贼无德无义，实属是更为可恨，你今日邀我与刘备联手，却是拿我父亲来压我，可我若是真应了你的言语，死后才是真正的无颜面见他……更何况，我吕玲绮一向独自行事惯了，不愿做他人手中傀儡，还望昌公理解，休要怪罪。”

　　昌豨闻言扭头对左右言道：“那个傀什么儡，是个啥意思？”

　　昌豨身后，一名贼首恭敬道：“当家的，傀儡之意，便是玩杂耍的牵线木偶。”

　　昌豨闻言恍然大悟，道：“侄女你这话就不对了，老子别说是木人线，就连他娘的绳子都没有半根，老子不耍傀儡的！”

　　躲在人堆里的袁尚苦苦的忍着笑，虽然无法看见吕玲绮现在的模样，但亦是可以想到她此刻的小脸一定不怎好看。

　　果然，但听吕玲绮缓缓的开口道：“昌公，本姑娘没心情与你玩耍，不要将我当三岁孩童，你邀我一同投刘，无非是想增加自身分量，日后更是有理由兼并我麾下之众，我吕玲绮虽然不智，却也没蠢到那个地步……投刘之事已是无需再谈，昌公还请就此下山吧。”

　　昌豨闻言没有动弹，只是抬手摸了摸光亮的脑门，道：“嘿嘿，那可是真的不行了……侄女，跟你说句良心话，为了这事，老夫已是做了最坏的准备，今日你答应也得答应，不答应也得答应！毕竟在这豫，徐地界上的草莽、贼众、侠客当中，老夫乃是个中魁首，既然做了投刘弃曹的决定，那这一带的贼首，便都得按老夫的意思来办！如是连你们都喝令不下，将来纵然是依附了刘备，老夫又凭什么能在其心中立足？侄女你说是不是这个理！”

　　吕玲绮闻言面色顿时一寒，冷声道：“昌公言下之意，是想来硬的了？”

　　昌豨冷然一笑，都：“你说是，那她娘的便是了！吕丫头，你今日只有两条路可走，一条是随了老夫的意，率众归顺刘备，其二，便是不随老夫的意，那就休怪老夫不念与你老爹的旧情，先宰了你，再收编了你的人马。虽然麻烦一些，但结果却也是一样！”

　　吕玲绮闻言不在回答，骤然拔剑，其身后人马也是纷纷的亮出了兵器。

　　昌豨那面也是一个个的都掏出家伙，双方刀枪霍霍，大有一言不合便要火并之势。

　　“等会，要打也不需急在这一时，让我先发言几句！”

　　却见袁尚从人堆中挤出来，站到吕玲绮身边，颇有意味的打量了昌豨几眼，道：“你就是昌豨？”

　　吕玲绮见了袁尚，不由诧异非常：“你怎么来了？”

　　昌豨本已是决定要动手灭了吕玲绮，却见对方闪出一个相貌英俊，身着甲胄的年轻公子，似是不像贼寇中人，心下不由的有些琢磨不定，倒是没有立刻杀将上去。

　　仔细的看了袁尚一会，却见昌豨脸上露出了一个龌龊的笑容，对吕玲绮道：“哎呦，侄女啊侄女，你真是让老夫替你操心，你父亲的武艺你没继承来多少，那股子男女之气倒是学了个全乎，诺大的一个山寨，居然还养了这么个俊俏的男宠，真是让人羡煞羡煞。”

　　吕玲绮闻言顿时脸色一红，持剑上去就要与昌豨拼命，却被袁尚与身后的一些贼寇抬手拦下。

　　袁尚一脸微笑的扭过头去，上下打量了昌豨几眼，再一次的开口问道：“阁下便是昔日泰山群雄之一，如今的东海郡守昌豨？”

　　昌豨哼了一声，傲然的白了袁尚一眼道：“是老子又待如何！你这小子又是哪门子货色？竟敢出来直呼老子名讳！”

　　袁尚闻言笑道：“好说，在下姓袁，从河北而来，如今正借居在汝南郡刘使君麾下，因为与吕姑娘有旧，故而今日上山，不巧正好听见了你要邀请吕姑娘要一同投靠刘使君，自觉可以做个引见人，故而出来一会，失礼之处，还望勿怪。”

　　昌豨心下顿时一紧，想起最近在兖，豫的传言，说是河北袁氏中的重要人物率兵偷至汝南，与刘备合兵一处，在豫南作乱为患。

　　如今看着小子身着白甲，仪表不俗，更兼一旁的吕玲绮听了他自报姓名之后，面色并无所动，想来已是早就知道此人身份。

　　若真是河北袁氏的重镇，那还真就不好得罪。

　　想到这里，却见昌豨恭敬的抱了抱拳，豪爽道：“原来阁下是河北袁氏中的公子，老子适才言语不周，还望袁公子勿怪。”

　　“好书，好说。”

　　却见袁尚摆了摆手，笑道：“适才来得山上，听昌公似有邀请吕姑娘共同依附刘使君，共抗曹贼之意，可惜吕姑娘早在月前便已是归附了我们河北，拂了昌公的面子，实在可惜，还望昌公勿要怪罪吕姑娘，若是有气，日后不妨算在我袁家的账上，可好？”

　　话音落时，却见袁尚那些守候在校场外的袁军士卒早已是忍耐不住，纷纷亮出兵器，冲进校场，与吕玲绮一众合股并列，遥遥的与昌豨对峙。

　　昌豨的面色顿时变了！

　　倒不是袁尚领来的这一百兵卒有多吓人，凭心而论，别说是区区一百人，就是来一千个，和吕玲绮的兵马加在一块，他姓昌的也犹然不惧，只是对方的这一小众兵将各个装备精良，铜盔硬甲，气势布阵也与一般贼众有明显的不同，显然各个都是出自行伍的正规兵卒。

　　观其势，断其气，昌豨对袁尚的身份更是多了几分相信。

　　暗理说，袁家的名号虽然响亮，但毕竟远在河北，跟中原八竿子打不着边，昌豨本无需怕他，怎奈他最近刚刚准备背叛曹操，仓促之间实在是不想再把袁氏也给惹翻了，要不然这天下势力最大的两路诸侯都让他得罪了个干净，他还想不想在人间混了？

　　昌豨虽然是贼寇出身，但脑袋不傻，如此得不偿失的事，他绝对不会去干。

　　想通了这点，昌豨随即冲着吕玲绮拱了拱手，笑着道：“难怪侄女不愿意与老夫一起归附刘备，原来竟是攀上了河北名门的高枝？嘿嘿，也罢也罢！老夫今日便不强人所难，这便告辞去了，贤侄女到了河北若是发迹，日后相遇，也不妨适当的提携老夫一下，如此也不枉我与你老爹以兄弟之情相交一场！”

　　吕玲绮的脸瞬时变得极为难看。

　　昌豨说到这里，便要转身率众离去，却听身后袁尚张口叫住他道：“昌公等会！在下的话还没说完呢，你猴急什么？”

　　昌豨古怪的扭过头来，漠然的看着袁尚，一口黄牙呲出：“怎么？姓袁的你莫不是还想留下老夫？老夫虽不是出自名门，却也非任人屠宰之辈！要打便打，要来便来！比兵还是比将，你尽管划下道来，老夫接着便是！”

　　袁尚摇了摇头，道：“昌公误会了，在下并无此意，只是想问你一句，阁下既然是想叛曹，为何不投河北，反倒依附于刘备，难道在昌公的眼里，河北袁氏四世三公，势力凶狠，难道连偏居一郡之地的刘备都还不如？”

　　昌豨闻言，脸色顿时沉了。


第六十一章 叶原之战

　　叶原之西，曹仁大寨。

　　得到了夏侯渊的书信之后，曹仁几乎是没有二话，立即是果断的点齐精兵三万，与夏侯渊从西，北两面相互呼应，奔着汝南郡风风火火的杀将而来，直到到了叶原之西，遇见刘备军驻守在此的阻挡兵马，曹仁一军方才是停住脚步，命令全军安营寨扎，且立刻派出斥候打探刘备军的兵马部署，并静待夏侯渊的动向。

　　曹仁麾下的斥候办事效率极快，很快的便将消息打探了回来，甚至连敌军布阵的皮制阵图都粗略的画出。

　　而此时的帅帐之内，曹仁正和麾下的校尉牛金，仔细的研究这幅临时描绘的刘备军的布阵之图。

　　曹仁瞧上去约莫三十岁出头的样子，身材敦实，眉目粗犷宽厚，此时的他在帅帐内，身上并没有穿甲胄，只是穿了身单薄的褚色长袍，秋寒寥峭，他却仿佛一点儿都不觉得冷，真个让人生奇。

　　仔细的研究了一会那草图之后，强如曹仁也不由的拍手称赞，感慨而叹道：“这刘备果然不愧是厮杀战场多年的人物，单冲这营盘的布阵上来看，就能让人深品得其个中三味，叶原乃是我军与妙才将军同往汝南的必经之路，刘备此刻让张飞守住西屯，关羽正拒北向，袁军则分为两路胡为侧翼接应，刘备自己居中在南面调停，营营相靠，军军相连，彼此犄角，相互扶持！果然是妙哉，恩……甚是妙哉！”

　　帅帐左侧，一个外形彪悍精神矍烁的汉子闻言甚不服气，出言道：“将军何必长他人志气灭自家威风？刘备不过区区一介贩履之徒，屡战屡败，屡败屡走，连流窜的贼寇都比他强上百套！以我军与夏侯渊将军之威，灭之如杀蝼蚁！来日若是交战，不需将军出马，只需末将率领三千兵马出寨，一战定可破之！”

　　曹仁闻言笑了笑，摇头道：“牛金啊，切不可小瞧了刘备等人，此人坚毅果敢，有枭雄之姿，这可是主公当初亲口承认过的，更兼关羽，张飞二将有万夫不当之勇，孙乾、糜竺、简雍等人皆属文墨良才，如今更有南下的袁军相助相辅，其势更强，对付他们，我等切忌不可大意啊，还需小心谨慎为上。”

　　牛文闻言来气，重重的“哼”了一声，不服气的言道：“曹将军此言实在是太夸赞他们了，刘备军与袁军分支合股，貌似实力大增，实则不过都是一群乌合之众！想那刘关张三兄弟，一个黑脸的，一个红脸的，一个一只耳朵比别人两只加在一起还大！人不像人，鬼不像鬼，有甚惧哉！”

　　曹仁闻言顿时有些愣了。

　　牛金面色不变，依旧不服的忿忿继续言道：“至于什么孙乾，糜竺，简雍之辈，那就更是不足为虑了……三个小白脸！”

　　“咳、咳、咳！”

　　曹仁闻言顿时一阵咳嗽，好半天才缓过起来，点头赞道：“牛校尉的评价……甚是中肯，不过其中自傲之意颇大，诚不可取，今后还需甚勉之。”

　　牛金不服气，刚要说话，却见一侍卫大步而来，冲着曹仁拜道：“将军，刘备军派来使者，送战书邀将军明日布阵会战！”

　　“哦？”曹仁闻言顿时一奇，摆手道：“将书信拿来我看。”

　　那侍卫随即将请战的书简送上，曹仁信手翻开，读了一会，不由的微微一笑，道：“呵呵，我本以为邀我出战的人会是刘备，不想却是张飞，当真是有趣，有趣的很啊。”

　　牛金闻言一奇，道：“将军何出此言？末将不甚明白。”

　　曹仁用手轻轻的敲了敲桌案，摇头道：“刘备久经沙场，虽然颇知兵机战法，可惜却不会用计，区区的声东击西之法，骗骗别人也就罢了，焉能拿来唬我？真是可笑之极。”

　　说到这里，曹仁摸了摸胡须，继续言道：“他让张飞明日邀我会战，无非就是想用那莽夫与本将拖延时辰，他好集中全部兵力去战夏侯妙才，力求先破我二人当中的一路，反守为攻，反客为主，嘿嘿，本将随主公征战多年，在用计之上，平日中深得主公提点，岂会中这等小儿之计哉！？”

　　说到这里，曹仁转头望向牛金，冲着他摆了摆手，笑道：“牛校尉，附耳过来，待我告诉你明日的取胜之法……”

　　……

　　次日，张飞果然率领本部三千兵马来至曹仁寨前，于北寨门外搦战。

　　牛金登上箭塔，仔细观望，但见营外三千兵勇已然一字排开，个个身强体壮、目光果敢，当先一骑，坐下乌骓黑马，手握丈八蛇矛，威风凛凛、杀气腾腾，赫然正是张飞。

　　张飞纵马奔驰与曹仁寨前，来往驰骋，极是张狂，一边飞马而奔还一边嗔目大喝道：“兀曹仁那贼厮，可有胆子出来与张爷爷大战三百回合！？”

　　牛金冷然的看了张飞好一会，不由哼然一笑，对身后的兵卒道：“取我刀来，看我出去，三十合内斩杀张飞！”

　　少时，侍卫替牛金取过长刀，牛金随即上马，命人打开寨门，率领一众兵将冲出，在寨门口摆开阵势。

　　但见宛城的曹军一个个也是铁甲森严、杀气腾腾，出寨的一瞬间竟然将张飞那三千刘军精锐的气势给压了下去。

　　牛金挥舞着大刀，遥指着张飞怒喝道：“对面贼将休得叫嚷，你牛爷爷前来会你！”

　　张飞眯眼打量着牛金，“咦”了一声奇怪道：“汝乃何人？”

　　牛金将战刀往胸前一立，高声道：“宛城太守，曹将军帐下校尉牛金！特来杀你这环眼贼！”

　　张飞闻言将头一转，连瞅牛金都不屑一瞅，摇头道：“无名下将，非我敌手，本将今日只找曹仁一人说话，其它不相干的人识相点，都给我滚开！”

　　“好点的口气！”

　　牛金顿时勃然大怒，纵马提刀冲着张飞杀去。

　　张飞嘿然一笑，扬起手中的蛇矛，看着猛冲过来的牛金，却是驻马原地，连动也不动：“本将的口气生来便是这么大，你这一脸横肉的汉子又算是哪根葱……”

　　说到最后一个字时，牛金已是打马冲杀而来，张飞左手翻飞而起，丈八蛇矛横劈而去，正好与牛金的战刀相交，一股雄浑的力道顺着兵器，排山倒海向着牛金涌去。

　　牛金措不及防，险些从马上栽倒下来，幸亏他平日里弓马娴熟，武技也是不弱，牢牢守住腰身，小腹微沉，稳住身形，双臂却是疼痛发麻，咬着牙说不出话来。

　　张飞瞥了眼牛金，心道这曹将还算有点斤两，想来在曹仁麾下也是一流的人物。

　　想到这里，便见张飞骤然而上，飞马与牛金战在一处。

　　“哦，哦，哦！”

　　曹刘双方的士卒纷纷高呼响应，替自家将领呐喊助威，浓烈的杀气与战意弥漫在战场之间，仿佛激荡不休。

　　“去死！”交手不到十余合，便见张飞猛然一矛刺中牛金左臂，顿时鲜血如柱，喷洒如泉。

　　“啊～～～！”

　　牛金仰天长啸，虚晃一招急忙驳马而回，张飞也不追赶，只是仰着蛇矛高声怒吼道：“还有谁来！”

　　“还有谁来！”

　　“还有谁来！”

　　“还有谁来！”

　　刘备军的士气顿时空前上涨，士卒们一个个高声迎合着张飞呼喝，恨不能用吼声震碎曹军的营门，击垮曹军的营寨。

　　然而，就在这个时候，谁也没有看见被张飞打伤归营的牛金，嘴角却露出了一丝浅浅的微笑。

　　张飞十余招内击溃牛金，一时间技惊当场，直令双方兵将惊惧非常。

　　曹军心惊胆寒，纷纷归寨，刘军士气大振，各个雀跃欢呼。

　　牛金的手臂鲜血喷涌，顺着铠甲丝丝而下，一双铜铃般的大眼因为疼痛而瞪得浑圆，牙齿咬得咯咯直响。

　　但牛金也是一条汉子，受伤之下，却是紧咬着牙齿一声不吭，硬是打马奔回寨前。

　　牛金虽被张飞战败，面子上却是不肯落下半分，转首望着不远处驻马而立的张飞，高声怒吼道：“张黑子，爷爷今早没曾吃饱，一时失手，小挫一场，汝休要得意，待爷爷进帐补些吃食，喝些水酒，再来与你交手，是英雄的你就在这给我等着，休要逃走！”

　　“这厮当真恼人！”张飞一听，顿时火冒三丈，将蛇矛往地上一扎，怒声说道：“姓牛的匹夫，本将适才饶你一命，你不思感恩，居然还敢在此造次，你想吃喝如厕的尽管自去！本将在此等你，看你这匹夫究竟来是不来！”

　　牛金狠狠的瞪了张飞一眼：“好，你等着！”

　　说罢一拉马缰，转身向着营内奔去……

　　……

　　而就在张飞在曹仁营寨门前挑战的当口，刘备已是下令集结全部兵将，猛攻夏侯渊位于北面的营盘，力求一战击溃颍川曹军，转变形势。

　　此次攻坚，刘备是动了真格的，兵马分为四路，轮番相攻，曹军的营寨四周，密密麻麻的堆满了袁刘联军，厮杀与战马奔腾的巨大轰鸣声震耳欲聋。

　　夏侯渊的营内，弩箭如雨，双方士卒不断的哀嚎着倒在地上。

　　刘备带着侍卫遥遥在远处布阵观望，一脸的严肃，他不断的分析着战场的形势，心下制定谋划，各军曲军侯们打马如飞而来，向刘备汇报战况。

　　“启禀主公，关将军率领关平和周仓二位将军强攻夏侯渊北门正寨，与其主力酣战，现下胜负未分。”

　　刘备面色沉着，点头道：“再探！”

　　“启禀主公，袁将张颌、高览分别率军攻打夏侯渊左翼，右翼的两路营屯，曹军不能抵挡。已入后寨。”

　　刘备点了点头：“好！张、高不愧是河北名将，果然非常人可比！”

　　“启禀主公，糜芳将军率兵迂回往夏侯渊后寨，其路有伏，现兵马已是胶着难进。”

　　刘备摸了摸胡须，深思熟虑了一会。

　　“速派陈到率白耳亲兵前往支援，务必攻入其后营！”

　　“诺！”

　　抬头看了看天色，刘备的心中起伏不定。

　　不知翼德那面怎么样了，究竟能不能够拖住曹仁，以目前的这种形势，时辰不必太多，最多再有半个时辰，己方就可将夏侯渊军彻底击溃，形势则必然大有不同！

　　三弟，务必要坚持住啊。

　　……

　　夏侯渊大寨正北处，曹刘两军正在激烈酣战。

　　关平飞马越过栅栏，一刀斩杀一名敌兵，率众往里猛冲。

　　在关平前面几十步远的地方，关羽骑着赤兔马，带着亲卫屯士兵正在一路酣呼鏖战战，勇往直前。

　　守护营寨的曹军士卒抵挡不住，步步退却。

　　看到主将身先士卒，奋力杀入营寨，刘备军的士卒们激动得热血沸腾，在他们震耳欲聋的吼声中，兵马像是潮水一般冒着满天的箭雨，飞速的翻过拒马，疯狂地攻击营寨，几可谓是勇猛无敌。

　　漫野的刘军兵卒翻越进寨，撕开了曹军守军一个又一个的防守点。逐渐占据了营寨前站很长的一段防守面。

　　关羽非常有把握击败夏侯渊，因为他对自己的武勇和统兵能力很有信心。他刚才将麾下兵马分为十队，轮番上阵，对营寨只打不抢，消耗了夏侯渊大量的防守力量。

　　现在按照关羽的统筹估计，夏侯渊麾下正面与他交锋的军马若是还有一万的军卒身上不曾有伤，那就已经很不错了，营寨的两翼兵马被袁军的张颌与高览攻杀拖延，根本无暇他顾，糜芳又领兵去袭夏侯渊的后屯，大量的分散了其部的主要力量，只要再给他一点时间，自己便可以发动雷霆万钧的一击，争取一次攻陷其营寨，随后部队再往颍川的纵深发展，夺取阳翟城。

　　……

　　关羽的青龙偃月刀在半空散发着骇人的寒光，血腥而惨烈，挡者披靡。跟在关羽后面的亲军个个就象嗜血的猛兽，他们咆哮着，手上的武器肆虐着，根本不顾自己的性命，一往无前，紧随其后的弓箭兵在前排士兵的掩护下，以最快的速度向顽强抵抗的曹兵射出一批又一批的长箭。

　　栅栏之外，双方士兵的尸体以各种姿态躺着，横七竖八的，堆满了全是鲜血的拒马之前。

　　地面上铺满了厚厚的一层鲜血，遇风不久便即干涸，但随即就被更多的四处喷射而出的血液再次染红了，一层接着一层，仿佛永远也洗涤不清。

　　防守的曹兵就象一群失去理智的疯子，他们浑身浴血，一个个睁大了血红的眼珠子，恨不能撕裂眼前的刘军，他们疯狂的吼叫着，挥动着手中血淋淋的武器，一次又一次地冲上来阻挡关羽一众进寨，死去，再冲上来阻挡，却又再次的死去……

　　“杀……！”

　　随着一声震天之后，却见一员铁甲大将挥舞着长枪，骑马奔至战场最前沿，其双目中血光闪闪凄厉，正是夏侯渊。

　　营寨后方，突然敲响了进军的战鼓。鼓声激昂而猛烈，声传四野，震撼了整个北营门前的战场。

　　适才还节节败退的曹军猛然间士气大振，他们齐声呐喊，那种发自肺腑的欢呼几乎要把满天的风雪瞬间湮灭。

　　关平见夏侯渊亲自出战，心下顿时一阵激动，高喝一声：“我来！”随即便要上阵，去战夏侯渊。

　　“平儿住手！”

　　一声冷厉的声音响起在侧，却是关羽驾着赤兔马缓缓而出，侍立在左右的士卒见状纷纷撤至两侧，为关羽亮出通路。

　　关羽和夏侯渊并不是首次碰面，无需多言，双方仅仅在视线激撞的剎那，就撞出了激烈的火花。

　　夏侯渊咬牙切齿，冷笑着对关羽道：“背主之贼，昔日司空大人待你犹如上宾，你不思持忠报恩便罢，如今反倒是来攻我？关羽，你的良心可是让狗吃了！”

　　关羽闻言漠然道：“天下之大，关羽只忠于兄长一人，其他一概不论！夏侯妙才，看在曹公昔日的恩情上，我今日让你十招，放马过来吧！”

　　“呸！”夏侯渊狠狠的唾了一口吐沫，咬牙切齿道：“关羽匹夫休得嚣张，你能杀的了颜良，今日却未必能够杀我！看招！”

　　随着说完最后一句话，夏侯渊蓦然抢攻，不顾别人，直取关羽而去。

　　他坐下黄色的战马化作电光，一杆长枪在空中来回翻舞，激荡出波澜壮阔的层层变化，向着关羽的头顶凌空迫近。

　　关羽眼见夏侯渊枪至面门，急忙骤马，手中青龙刀由下向上，反劲而劈，但听“钪”的一声巨响，便见二人战成一团。

　　两军主将拼杀，离的进的亲卫士卒似是有默契一样纷纷罢手，持兵器环绕在两人周围，如饿狼般四下巡视，为主将保驾护航。

　　看着场中交战的两人，关平和周仓等不得不使劲的瞪着双目，方才能够依稀看清场内打斗的情景。

　　关羽和夏侯渊的动作实在太快，甚而超越了围观者目光追逐与头脑反应的速度，以目不暇接形容亦毫不为过。

　　夏侯渊的一招一式，犹如传颂千古的名诗佳句，铅华尽洗、神韵内敛，浑若天成，在每一次招式转换间都似羚羊挂角无迹可寻，出人意表又暗合武式，一杆长枪在他手中发挥得淋漓尽致，炉火纯青。

　　而关羽的招式变化不多，名动天下的青龙偃月刀仅仅是劈，扫，斩，砍四种方式，在夏侯渊瞬息万变的攻势下，从容周旋挥洒自如，脸上丝毫不见紧张的表情，好似长江大河源源不绝，越斗越快毫无衰竭之兆，其武艺明显要高出夏侯渊一头，让人看得人心旌摇动，忘了呼吸。

　　武圣之威，乃至于此！

　　时间战的越长，夏侯渊的心头便是越见波动，因为在他凌厉的攻势下，关羽就好似是一叶水涨船高的扁舟，无论他怎样加大攻势，关羽总能隐约高出一线，青龙刀上下翻飞，保持着分庭抗礼的均势，令他完全无法揣测对方究竟施展出了几分本领，又保留了多少的后劲！

　　对着关羽，夏侯渊觉得他所面临的，彷佛并非是一个人，而是一座亘古的山，深沉的海！

　　十合，二十合，三十合……四十回合之后，关羽一直半闭半睁的丹凤眼猛然睁开，青龙刀高高举起，用尽全身之力，犹如九天神兵，凌空一式当头而来，宛若风卷残云，直奔夏侯渊天灵而来。

　　夏侯渊心中兆突起，怎奈情急之下无法躲避，只得抬手举枪硬接。

　　“刷！”

　　关键时刻，青龙刀猛然变势，千斤之力的劈杀猛然收招换做横劈之式，刀光化作一道寒光直击夏侯渊的胸口。

　　夏侯渊变招不及，只得将枪往下一掷。

　　“砰”的一响，青龙刀正中夏侯渊的枪杆之上，力如万钧。

　　夏侯渊一声低哼，身躯承受不住青龙偃月刀巨大的冲击，竟是从马上倒飞而出，直直的落在沙土之上。

　　“将军！”曹军一众纷纷奔出，将重伤落地的夏侯渊救起，向着后营飞速撤去。

　　关羽摸着下颚上的胡须，淡淡一笑，敌军主将以败，此寨已是囊中之物！夏侯渊今日必破矣。

　　正待借着这股势头卓兵将向里面冲杀之时，却听后面一阵鸣金之声，关羽的眉头顿时一皱。

　　正待相问，转过头去，却见一骑飞马而来，冲着关羽拱手道：“关将军，大事不妙！曹仁举兵由侧路迂回而来，直奔后方的中军而袭，主公麾下无良将为辅，已是阻挡不住，还望将军速速回救！”

　　“什么？”关羽的面色顿时一变，道：“大哥已是命三弟昨日送书信邀曹仁会战，为何他会在此地出现，那我三弟却又在何处？”

　　骑兵急忙摇头道：“不曾看到三将军，西面冲杀而来的，满山遍野皆是曹仁之兵，还望关将军速速回兵救之！”

　　关羽默然半晌，接着狠一甩刀，叹气道：“唉，眼看就要攻破夏侯渊，却竟然是功亏一篑之局！曹仁匹夫，端的是名不虚传，三弟必是受其所骗，不想我等今日皆被其将计就计矣！传令兵马，速速回撤，去救援主公！”


第六十二章 约定

　　就在曹军，刘军在叶原展开你算我谋，生死攻杀的时候，九里山的营寨大堂内，袁尚与昌豨、吕玲绮三人屏退左右，各居大厅两头，正在遥遥的对持着。

　　昌豨手里握着一根稻草梗，老神在在的剃着牙齿，接着低头“呸”了一口，吐出嘴中的一块脏东西，抬头看向袁尚，慢悠悠的言道：“你把老子单独叫进这大厅，究竟是什么事，说吧！”

　　袁尚闻言眉头一皱，不满的言道：“昌公，这就是你的不对了，我想跟你说的话，刚才在厅外不是已经跟你说过了吗？这才不到两盏茶的功夫，你怎么就给忘干净了？”

　　昌豨嘿嘿一笑，颇有些戏耍意味的对袁尚说道：“老子生来就记性不好，忘性大！听着什么事都是左耳朵进，右耳朵出，一般的小事，老子需得听十遍以上方有所印象，公子若是不麻烦，就劳烦你给我说上十遍了！”

　　袁尚脸色一沉，转头低声问身边的吕玲绮道：“这混蛋耍我？”

　　吕玲绮秀眉微皱，低声道：“昌豨此人，一向油嘴秽言，最好嘴上占别人的便宜，你不用跟他一般见识，赶紧说正事。”

　　“那可不行，若论嘴上功夫，公子我从小到大就没吃过亏，今日若让这老王八羔子占了我的便宜，让我今后有什么脸在圈子混？”袁尚闻言不乐意了。

　　吕玲绮心头一紧，想起袁尚那股子不着调的德行，心里暗道要糟。

　　果然，只见袁尚转过头来，对着昌豨微微一挑嘴，那抹让人熟悉的坏笑又再一次的挂上了他的嘴角。

　　“昌公，知道你记性为什么不好吗？”

　　昌豨眉毛一挑，咧着大嘴下意识的问道：“不知道，公子知晓？”

　　“因为你是个秃子。”

　　昌豨闻言顿时一愣，下意识的抬手摸了摸自己溜光锃亮的大脑袋，白白乎乎的，极有手感……

　　昌豨的面色猛然一变。

　　“放屁！你放狗屁！你他娘的才是秃子！你秃子！”昌豨两眼猛然冒出精光，却是因为袁尚一句话真的怒了。

　　有缺陷的人自然不愿意让别人说自己有缺陷，就好比瘸子不愿意让别人瞧自个的腿，所以安上个假肢；瞎子不愿意让别人看自个的眼，所以放上个义眼；高丽棒子不愿意让人说他们难看，所以最喜欢整容；小鬼子不愿意让人说他们的小狗窝寒碜，所以死皮赖脸哭几赖尿的着非要讹别人的岛……这都是贱的。

　　昌豨也是人，心胸不大，听别人说他短处，表现自然也是一样，张口骂人，很贱，很傻。

　　眼看着昌豨的胸口一起一伏的喘着粗气，袁尚轻轻的咳嗽了一下，又给他加了一副猛药。

　　“你这秃子的毛病，是先天的还是后天的？”

　　昌豨闻言又怒了：“去你娘的！你先天秃子！你爹娘祖宗全是先天秃子！”

　　袁尚闻言缓缓的点头，道：“哦，你言下之意，那就说是后天剪的了？唉，体之发肤，受之父母，不可弃之，昌公你也真是捣蛋，闲的没事剪什么头发，若是让你爹娘看到，岂不得被你顽皮的吐血？”

　　昌豨气火冒三丈，咬牙切齿的怒道：“你知道个屁！老子跟他们的关系不好，就是要气死他们！怎么样，不可以吗？！”

　　“那也不用一剪到底啊，剃的这么干净，还能再长出来吗？你这明显的损人不利己啊……下面没剃吧？”

　　昌豨：“……”

　　那边厢的吕玲绮瞧了瞧大动肝火的昌豨，又看了看一脸郑重其事的袁尚，一直以来平淡冷漠的脸上终于出现了一丝松动，“噗嗤”一声忍不住笑的喷了出来。

　　昌豨见适才在他面前一直被他调笑取乐的吕玲绮此刻居然反过头来笑话他，一脸老脸越发的是挂不住了，猛然一拔腰间宝剑，就要上去跟袁尚拼命。

　　吕玲绮面色一正，同样也是拔剑出鞘，转脸冷然道：“昌公，几句戏言而已，何必当真呢？”

　　昌豨面色阴冷的看了吕玲绮手中的宝剑一眼，权衡一下利弊，缓缓的将宝剑收入鞘囊，硬是挤出一个笑容道：“贤侄女勿怪，只是这儿子说的话太过气人，老夫一时不慎，失态，失态了。”

　　袁尚闻言顿时有些不满，道：“哎哎，你这人怎么骂人呢！乖儿子骂谁呢？”

　　“乖儿子骂你……放屁！你才是儿子！你他娘的是孙子！孙子！”

　　袁尚毫不相让，立刻反唇相讥：“你龟孙子。”

　　昌豨：“……”

　　过了好一会，终见以口齿歹毒，一向喜欢嘴上占便宜的昌豨颓丧的跪倒在坐塌之上，一脸失神的望着大厅深处，两只铜铃大的眼睛空洞无神，满面都充满了无助的挫败感。

　　袁尚深深的吸了口气，同情看了昌豨一会，认真的问道：“服了吗？还玩不？”

　　昌豨冷冷的白了他一眼，没有吱声。

　　“不玩我就说正事了。”袁尚张口将话题转移。

　　“有屁就放！”

　　袁尚重重的咳了一下，清了一下嗓子道：“是这样的，秃子啊……”

　　昌豨大眼睛一瞪，貌似又要发火。

　　“不好意思，叫顺嘴了……我是想说，昌公啊，以我对你一知半点的了解，你这一次想要反叛曹操的动机是对的，想当年，你与臧霸、孙观、吴敦、尹礼、孙康等同为泰山贼寇，独霸一方，威望颇重，足可谓地头之蛇……当年曹操攻破徐州，并没有讨伐你们，反而是将当地的郡守之位委任给你们，其实是兖州周边患难众多，对曹操而言，实属是无奈之举。”

　　昌豨闻言哼了一声，没有说话，似是默认了袁尚的说法。

　　但听袁尚又慢慢续道：“但是如今情况不同了，先是两年前曹操派遣裴茂召集关中诸将段煨等人征讨李傕，灭其三族，令钟繇坐镇长安，总督关中诸将，平定关中；后又是张绣率众纳降，令曹仁坐镇宛城，稳固边南；斗走了刘备重新收复徐州，东路以定；官渡之战曹操又胜，北方暂且无忧，可以说，曹操原先是八面受敌，四面楚歌，所以顾不得你们这些泰山群贼，只能用安抚之策，可是近年来他周边的敌人越来越少，在东南西三路的防守上，可以抽调的士卒也越来越多，势力越来越强大，而对于你们，也是越来越可以腾的出手来了，我说的可对？”

　　昌豨冷笑一声，道：“没错！所以老子才要在他灭了我之前，率兵先反！怎么，你有意见？”

　　“你要反曹我当然没意见，只是刚才那句话，你既然要反，为何不投靠我们势力较大的袁氏，反而是非要与朝不保夕刘备结盟？”

　　昌豨哼了一声，道：“别说你们袁氏远在河北，难以投靠，我便是去了，以袁绍那自系出身于四世三公的傲性？安能受降我这贼寇之众？”

　　袁尚闻言细细一琢磨，以袁绍顾及自身名门荣誉的性子，还真就是不会轻易纳降贼寇。

　　“你不去试试？又怎么知道？”想归想，袁尚嘴上还是要劝。

　　昌豨闻言不屑道：“试？还用试吗？在你们河北之境，褚飞燕手下拥贼众近十万，如此大的臂助，袁绍尚且不予以招降，反而是连年的征战剿杀，更何况我麾下之众不足万余！忒的可笑！”

　　袁尚闻言眨了眨眼睛，好奇的转头问吕玲绮道：“我倒是知道孝成皇帝有个漂亮老婆叫赵飞燕，这褚飞燕又是神马东东？”

　　吕玲绮闻言不由的翻了翻白眼，叹气道：“褚飞燕便是如今黑山军的首领张燕，他原曾姓褚，后改为姓张。”

　　袁尚摇了摇头，不爽道：“太不孝了，姓是能随便改的么？我要是他爹，大耳刮子抽他。”

　　吕玲绮和昌豨不由默然。

　　过了一会，方听吕玲绮又开口续道：“飞燕乃是他的绰号，当今天下，群贼林立，但若论势力之强，兵马最多，还是以黑山飞燕贼为最！如今的他，在你们河北，算得上是最大的内患。”

　　昌豨点头道：“贤侄女说的不错，不是老子不想投河北，只是你们袁氏的眼界太高，过于注重身份，以飞燕贼势力之强，只因是贼身还尚不能入袁绍之目？老子又何必去自找没趣！”

　　袁尚闻言点了点头，突然道：“原来你是因为这个，那好，但如果说我回河北之后，劝袁氏家主招安了黑山之贼，那又如何呢？你们这些反曹的贼众，愿不愿意归顺袁家？”

　　昌豨没曾想到袁尚会说出这么一句，不由顿时张口结舌。

　　想了一会之后，便见昌豨猛的站起身来，豪爽道：“好！若是果真如你所说，河北袁氏肯收纳飞燕贼，老子便是横跨千里，也会前往投奔，且不光如此，当今天下名贼之中，济南的徐和，乐安的司马俱，淮南的雷绪、庐江的陈兰、荆东的梅成、太原的商曜、关西的刘雄鸣、夏阳的靳富、长江的锦帆贼，都与老子有些交情，如你们袁氏诚心愿意接纳这些东西南北的落草弟兄，老子便是做个引见又有何妨？”

　　袁尚点了点头，笑道：“好！既然如此，一言为定，我回河北，第一件事就是请大将军招安黑山贼众。”

　　昌豨冷然一笑，道：“以袁绍的秉性，让他收纳贼寇，只怕没有那么容易。”

　　“我自有办法，你就放心吧……秃子。”

　　昌豨顿时勃然大怒：“叫谁秃子呢？你才秃子！你爹娘祖宗全他娘是秃子！”


第六十三章 冰山一角

　　叶原之东，曹仁营寨之前。

　　张飞驻马而立，一边令手下兵卒高声辱骂叫阵，一边遥遥的看着远处的营寨，心中不知为何，总是隐隐的有些不安。

　　一员副将打马上前，对着张飞低声道：“张将军，牛金进去好久，却是一直不曾露面，咱们要不要攻进去？”

　　张飞摆了摆手，长叹道：“不可，我麾下只有三千之众，宛城此次的出兵，少说也有三万，实力相差太过悬殊，叫一下阵比兵斗将，倒是可行，若是攻坚，实属难事。”

　　那副将闻言皱眉道：“可是将军，那牛金受伤之后，一去便不再出来，曹仁也一直没有露面，这么耗下去，几时是个头啊？”

　　张飞闻言摇头道：“若是牛金怕了咱们，真就是这么僵持不出，倒是件好事，毕竟大哥让我今日叫阵会战的目地，就是为了拖延曹仁，他好与二哥等人共同出兵抢攻夏侯渊，牛金越是空耗时间，便越是称了咱们的心意，实乃上策……可是本将总觉得有什么地方好像是不对劲，但具体是什么地方，又有些说不上来。”

　　想到这里，张飞的虬须大脸不由的抖了一抖，脑中泛出一股说不清道不明的堵塞意味。

　　真他娘的憋屈啊……

　　沉思了好久之后，突见张飞灵台猛然一醒，自言自语的道：“我在此邀战，是想拖延曹仁，可是若曹仁早就提前率兵赶往大哥之处，又将如何？……嗨，一时大意，悔之晚矣！失策，真是失策！”

　　副将在旁闻言亦是脸色大变，忙道：“张将军，既然如此，主公那边必然势危……将军还需速速下令撤退，我等当前往助阵啊！”

　　“不可！”

　　张飞猛一抬手，嘶哑着嗓音言道：“我适才仔细观这大寨的布防，曹仁在此处的留下的守备之军少说也有一万，我等若是撤往兄长处，反倒是让这一万之众随后尾随跟至，甚不可取，大哥那边有二哥、张颌、高览等名将，纵然不胜，亦是不至于大败，我等还需在此继续拖延！不可去给大哥造次添乱！”

　　“诺……”

　　话说到这里，张飞不由的暗自唏嘘，失去了今日这次击溃夏侯渊的机会，日后想要打败他跟曹仁，只怕就是更难了……

　　可若真是就这么与夏侯渊，曹仁等曹将拖延下去，凭借汝南一郡之地，又如何能与之长久？

　　我军的出路，却是在何方啊？张飞心下不由得有些哀愁莫名。

　　……

　　话分两头，不说刘备攻打汝南，战况峰峦迭起，单说九里山的一面，昌豨在与袁尚商议下约定之后，随即率拜辞离山，率众归家而去。

　　站在山头上，吕玲绮和袁尚并肩而立，遥遥的望着渐行渐远的昌豨，心中不由得泛起了一丝忧虑。

　　“你真的信他？”

　　沉默了良久之后，吕玲绮缓缓张口，道出了心中的疑问：“昌豨此人反复无常，卑鄙无耻，毫无信义可言，他今日答应会与你联手，可时间一久，说不定哪天就会在背后捅你一刀，到时候你连自己是怎么死的，可能都不会知道……就好比当年我父被曹操杀害之后，他便立刻转投曹操，时隔两年，如今又想背叛，对于此人，你必须时时刻刻堤防，即使这样，你也想招服与他？”

　　袁尚闻言笑笑：“拿我跟你爹相提并论，你这个比喻令我很是欢喜。”

　　“姓袁的，你敢占本姑娘便宜？！”吕玲绮双目一咪，貌似很是危险。

　　袁尚赶忙转移话题道：“昌豨是什么样的人，对我没有任何不利。不过是空口许诺而已，我根本就不会吃什么亏，大不了一拍两散就是了，那可是他的损失。”

　　吕玲绮闻言奇道：“为何？”

　　袁尚哼笑一声，道：“因为他这个人太狡猾，太奸诈，也太危险，像他这样的人，即使不反，曹操早晚也必然灭了他！”

　　吕玲绮闻言恍然。

　　“不过他这个人虽然有些卑鄙无耻，但脑子却很灵活，面子也很大，整个天下的强贼都跟他有点交情，若是利用的好了，日后对我们袁家可谓是大有臂助……至于他这个人反复无常，卑鄙无耻，毫无信义的特点，在我的面前，还真就是如同浮云一样！”

　　吕玲绮闻言不由好奇，道：“这么阴险的人，连曹操都不欲久留，你为何却是不惧？”

　　袁尚一拍胸脯，自傲的言道：“因为我比他更加反复，更加卑鄙，更加无耻，更加的没有信誉！”

　　吕玲绮的脸上顿时露出了深深的诧异，寻思良久之后，方才慢悠悠的开口。

　　“唉……听到你这么坦白自述，说真的，我现在真的是有些后悔了……也不知道跟你这毫无廉耻之辈联手抗曹究竟是福是祸，我看咱们还是散伙吧。”

　　袁尚眉毛一挑：“散伙？凭什么！说好的事你说撂挑子就撂挑子？有没有点责任心了？想反悔，我让我老爹上书天子，下圣旨让廷尉府办你！”

　　吕玲绮盯着袁尚，良久，阴森森的说道：“本姑娘现在突然有一种很强的冲动，真想一脚把你从这山顶上狠狠的踹下去……”

　　山崖之下，秋风朔朔，飞鸟持袭，看之似是一望无际……

　　袁尚咽了一口吐沫，退后两步道：“别乱来啊，我就是随便那么一个玩笑，你当你是谁啊？天子会有闲心搭理你？招笑！”

　　吕玲绮阴狠的瞪视着袁尚，半晌，突然“扑哧”一笑，俏丽的面容上升起了一丝暖暖的笑意，仿佛能溶解冰雪，驱散乌云。

　　不远处的侍立的几名贼匪首领不由有些目瞪口呆。

　　两年了，自打大头领统领九里山的寨务以来，所有的贼寇没有一个人见她像今天一样的笑过，每日每时每刻，大头领的面孔都是冰冰凉凉，好似一块不会融化的玄冰，寒的刺骨，冷的骇人。

　　今天的太阳是从哪出来了？大头领不但是笑了出来，而且还笑的那么灿烂。

　　吃脏东西了吧？

　　在感叹吕玲绮笑容美丽的同时，众贼匪从内心中不由的都对袁尚生出了一股浓浓的敬意，能将这位恍如万年冰山一般的大头领融化了一角，让她微笑，虽然只是仅仅的一瞬间，但这也得需要很大的本事啊！

　　能做到这种事情的人，要么就是才思敏捷，很是优异，要么就是贱到极致，骨子里都透着一股子混帐味道。

　　这位袁三公子，他应该是不属于第二种吧？

　　此刻的吕玲绮似是意识到了自己的失态，将面容一板，又恢复到了平日里冰山美人的那副样子，冷冰冰的，很是渗人。

　　“你还没说，为什么会突然到我九里山寨？你不是率兵去汝南见大耳贼了吗？莫不是那厮不肯收留于你？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“吕姑娘也太小瞧在下的人品了，我方一至汝南，便被刘备一众热情招待，三日一小宴，五日一大宴，宴宴都是不醉不归，不归不睡，这才几天的功夫，我整个人都胖了三圈。”

　　吕玲绮冷笑了一声，道：“姓袁的你这话未免也吹的太大了一些吧，以刘备那虚伪的秉性，焉能与你这种浪荡之子把酒言欢？”

　　袁尚长长的叹了口气，感慨而言道：“或许，这就是所谓的投缘吧，此番汝南之行，我跟刘备一众真是相处的万分融洽，糜竺、龚都、孙乾、简雍，特别是张飞，跟我简直就是相见恨晚，恨不得一个头都磕在地上结为异姓兄弟，着实是令人感动……对了，刘备还给了我几百匹战马，一个子不要，全白送，弄得人家都有点不好意思了。”

　　吕玲绮闻言顿时吃惊的睁大了眼睛，道：“刘备偏安一郡之地，这般吃紧的情形，居然还送了你几百匹战马？他该不是疯了吧！”

　　“女人家家的没见识了不是？要不说人家怎么能混上皇叔，而你却只能当贼寇头子呢？甚勉之吧！”

　　吕玲绮：“……”

　　过了好一会，吕玲绮猛然想起一件事，咬牙切齿的缓缓开口。

　　“姓袁的……”

　　袁尚轻轻的转过头去，笑道：“吕姑娘有何见教？”

　　“你在这絮叨了半天，还是没有告诉我你到九里山寨的目地……”

　　袁尚的笑容顿时一僵。

　　“满嘴废话的混账！赶紧给我说正事，再穷白话，姑奶奶点你天灯！”


第六十四章 好处有三

　　袁尚的反应很快，有时候甚至快的有点过了头，这种情况最终导致的结果，就是让他说话做事时的跳跃性很大，大到别人根本无法追上他的套路。

　　吕玲绮身为吕布的女儿，自幼喜欢习武兵书，在思维反应这方面根本就是根楞木头，跟不上袁尚那不走寻常路的对话方式也属情理之中。

　　所以今天，吕玲绮发飙了，想点天灯，放风筝。

　　“吕姑娘，我今日来找你，其实是想请你率众出兵，攻打的颍川阳翟。”袁尚见势不妙，急忙将话头一转，把事情拉入了正题。

　　“攻打阳翟？”吕玲绮皱起了眉头：“为什么要攻打那里？颍川不是由夏侯渊率领重兵镇守吗？就我这两千贼众，去了岂不是自己找死？”

　　“呵呵，吕姑娘的消息未免也太不灵通，如今夏侯渊率领精兵出阵，与刘备酣战于汝南，后方十分空虚，别看你只有两千贼众，他阳翟现在可能连五百老弱残兵都不足，此时不取，暴敛天物啊！”

　　说到这里，袁尚的嘴角不由露出了一个灿烂的微笑，很阳光，很俊朗，同时也有一点点的邪性。

　　吕玲绮瞅着他，不知不觉之间，不由得竟是面色微红，急忙将头转开，不在瞧他。

　　这人有毛病啊？有事就说事呗，闲的没事干嘛总是傻笑，身为男子汉大丈夫，老是嬉皮笑脸的，成天没有个正行，也不臊得慌。

　　不过，他笑起来倒是挺俊俏的……

　　脑中刚刚冒出这个想法，吕玲绮心下突然一惊，接着急忙使劲的摇头将这个想法抛之脑后。

　　自己怎么会有这么恶心的想法，实在是太诡异了！

　　所谓真正的男人，自当以像是父亲吕布，高顺叔叔那样的血性汉子为标榜，驰骋纵横，血洒疆场，豪气云天！

　　对面不过是一个长得略显俊俏的绣花枕头，整个一阴险狡诈之徒，在她这样的将门虎女心里，根本就应该是连个男人都算不上的。

　　对，一定是这样！

　　想到这里，只见吕玲绮使劲的摇着脑袋，嘴里不停的嘀咕言道：“他不是男人，他不是男人，他不是男人……”

　　袁尚见吕玲绮突然之间不知为何，闭着眼睛在那瞎嘀咕，心下不由一惊。

　　这丫头什么毛病，自己跟她说正事呢，她在那闭着眼睛瞎叨咕算干什么呢？

　　不会是魔怔了吧！

　　“吕姑娘，喂！吕姑娘！醒醒！早上嗑什么药了？”

　　吕玲绮一边念叨，一边将头慢慢转回来，一双妙目做梦般的看着的袁尚，似是突然觉得袁尚苗白唇红，身子妙曼，颇具媚气……

　　自我麻醉，有时候还真能够起上作用。

　　吕玲绮嘴角微微挑起，做梦般的出口道：“太好了，你果然不是个男人。”

　　袁尚的脸色顿时僵硬了。

　　“熟归熟啊，你这样乱讲话，我上书天子，一样可以告你诽谤。”

　　“……”

　　少时，吕玲绮回过味来，似是有些不好意思，轻轻的咳嗽了两声，将话题扯了回来，道：“你刚才说，夏侯渊出兵汝南与刘备正在交锋？”

　　袁尚重重点头道：“正是！”

　　“颍川阳翟此时空虚？”

　　“虚，那是真虚！虚的都冒汗了。”

　　“此时去攻，定能打将下来？”

　　“必须的！”

　　“那攻打阳翟城池，兄弟们的粮秣补给算谁的？你给还是我自己出？”

　　“这么幼稚的问题你都问的出来，大小姐我真是服了你，你可是当贼的啊！城池打下来之后，别说是粮秣补给，你就是把夏侯渊的太守府搬空了我都不拦着你！”

　　吕玲绮缓缓点了点头，正色道：“既然如此……那本姑娘不去！”

　　袁尚正点着头，闻言脸色骤然一变：“不去？不去你在这跟我墨迹什么呀！我可是很忙的！再说这么好的机会，你为什么不去？你不是跟曹操有不共戴天之仇吗？”

　　吕玲绮冷笑一声，道：“本姑娘与曹贼是不共戴天不假，但对于刘备，我对其之恨却未必比曹操差！大耳贼当年一句话害死我父，如今他跟曹军狗咬狗，我正好在旁看个热闹，何必空费力气帮他解围？”

　　袁尚心下哀叹，这娘们的仇家真是不少，还偏偏都是能人！曹操、刘备，东汉末年的最有本事的两大枭雄竟然都让她惦记上了。

　　“吕姑娘，对于令尊之事，我内心真的是非常的遗憾，但此时此刻，你要将目光往长远考虑，此时攻下了阳翟，表面上是帮了刘备不假，但实则，却是将他推向了更危险的深渊。”

　　吕玲绮淡然的瞅了袁尚一眼，道：“此话怎讲？”

　　袁尚笑着伸出了一根手指头，道：“攻打阳翟，好处有三，其一，可以夺取阳翟，夺其仓，收其钱粮，补给军需，改善生活质量。”

　　吕玲绮面色抽了一抽，似是想起了当初袁尚在南顿县的所作所为。

　　“这个……倒真是你之所长。”吕玲绮的评价很中肯。

　　袁尚不以为意，伸出第二根手指道：“其二，攻打阳翟县后，夏侯渊与曹仁士气不稳，军心必乱，到时我们率兵从后袭之，可得大胜！也算是让你出了一口恶气。”

　　吕玲绮点了点头，道：“这是自然，不过对我并无所谓。”

　　袁尚笑着伸出第三根手指，继续道：“其三，我们夺下阳翟后，便将其作为礼物，献给刘备，到时刘备总揽两郡之地，几可谓占据了豫州的一半，算是实力大增，曹操一向顾忌此人，若是知晓，必然亲自南下前来剿杀，那时侯，曹刘两人各自率军火并掐架，打他个昏天地暗，日月无光，那才是真正的狗咬狗一嘴屎，比起现在的小来小去，岂不好看了许多？”

　　听到这最后一条，吕玲绮的眼睛顿时一亮，一股明悟瞬时涌上了她的心头。

　　袁尚笑着补充道：“而且乘着曹刘掐架的功夫，我们就可以立刻回师东向，返回河北，一举数得，样样都对咱们有利，何乐而不为呢？”

　　吕玲绮深深的看了袁尚一眼，点头道：“虽然本姑娘不愿意承认，但今日不得不说上一句，你说话办事虽然是浪子行径，但智谋确实不俗，真是可惜，若你不是这般轻浮，将来未必不会成就一番大事。”

　　袁尚无所谓的耸耸肩膀：“吕姑娘的话，我就当你是在夸我了。”

　　“那具体攻打阳翟，咱们应该怎么做？”吕玲绮皱眉问道。

　　“阳翟县城郭颇厚，如今虽然兵少，但硬打不是上策，其实办法我有，而且很简单奏效，但是需要吕姑娘需要为我提供一些聪明机灵的弟兄与我一起行动。”

　　……

　　星空中的那一弦弯月的银光恍如层层幕沙，轻轻的遮盖在颍川阳翟的城墙之上，仿佛众星捧月般的顾幸着此城，又似是想向世人宣布，今夜的阳翟注定将会有一个令人失眠的夜晚。

　　九里山的一众人马正悄悄的向着对面城门移动，他们如同一群饥饿的群狼，眼中泛着绿油油的光芒，紧紧的锁定了那恍如猎物的城池。

　　不过奇怪的是，九里山的一众人马中，却有两百余人身穿曹军的铠甲服饰，扛着曹军的旗帜，虽然是黑衣，但与身着各色麻服的山贼混在一起，却是分外显眼，极不搭调。

　　吕玲绮手持一杆方天画戟，坐下一匹枣红马，英姿飒爽，颇有后世所说的巾帼不让须眉之势。

　　“姓袁的，你是从哪里弄来了曹军铠甲服饰？而且好像还和颍川夏侯渊军的一模一样？”

　　吕玲绮身边，也是穿着曹军铠甲的袁尚笑的很是灿烂，道：“什么叫好像啊，分明就是！说起来，这事还得感谢张飞将军，当初我与他一同探查颍川情况，被曹军追来，张将军率兵杀尽敌众，反倒是将所有的战马军械都让给了我……现在想起来，翼德将军真是个好人啊。”

　　对于袁尚不要脸的言语，吕玲绮报以重重的一声冷哼。

　　“拿敌人衣物铠甲已是令人不齿，你居然还拿别人杀死的敌人的辎重，简直就是下作！怎么，曹军身上的衣甲穿起来很好看么？”

　　袁尚闻言不由笑了，道：“还好意思说我，你先自己照照镜子再说吧，红衫红冠，再配上匹红马，弄得跟红太狼似的，你怎么不带个平底锅呢？”

　　吕玲绮闻言眉头一皱：“红太狼是什么？还有，平底锅……又是何物？”

　　“红太狼是我家乡的一位悍妇，天生茹毛饮血，最爱吃羊，平底锅是她得意的称手兵器，威力甚大，比刀枪剑戟什么的厉害多了，你手中的那杆方天画戟在她面前那简直就是摆设。”

　　吕玲绮闻言皱着眉头，低头若有所思，过了好一会，却是突然反应过神来，怒气冲冲的对袁尚道：“好啊，姓袁的你居然暗讽我是悍妇……”

　　“嘘！”却见袁尚竖起一个手指，指了指已是不远处的阳翟，低声道：“不能再往前了，你且率兵在这里守着，我领着二百弟兄先去诈开城门，你看准时机，一见城门打开，就迅速往里面冲。”

　　吕玲绮面色一正，轻轻的点了点头。

　　……

　　阳翟城上，两名士卒曹军士卒正在巡视，忽然听到远处一阵杂乱的马蹄声，声音越来越近，打破了黑夜的宁静。

　　守城士卒顿时紧张起来，并立刻派人去通知城内的主将，同时警惕的死死盯着声音来处，手中的弓箭早已是整装待发，随时就会射出。

　　只见城门下方，一众散兵败将斜打着旗帜，熙熙攘攘的跑了过来，仔细看去，却都是穿着自家服饰的兵卒，而且人数不多。

　　警戒的士卒们顿时方下心来，高声冲着他们喝道：“城外的是什么人？”

　　袁尚骑在马上，抬头看了城楼上的士卒一眼，高声喊道：“混账，自家兄弟竟是都不认得了！快开城门！我有要事要向守城将官禀报！”

　　那士卒闻言心下一紧，道：“你且暂步！王将军即刻便到！”

　　少时，却是一个身穿铠甲，满面胡须的大汉来到城墙上，向下看了一眼，高声：“尔等何人？深夜来此作甚！”

　　袁尚嘶哑着嗓子，高声喊道：“王将军，是自家弟兄啊，夏侯将军在叶原为刘备设计所伤，兵众四溃，夏侯将军怕刘备分兵来取阳翟，特命我等回来向王将军禀报，请您谨守城池，等待增援，勿使阳翟有失啊！”

　　那王将军名唤王变，乃是夏侯渊心腹，闻言面色顿时一惊，道：“夏侯将军兵败？怎么回事？速速报来！”

　　袁尚扯着嗓子喊道：“王将军，这里人多嘴杂，如何能报，我这有夏侯将军亲笔书信，还请将军开城！放我等进去当面明禀！”

　　袁尚说的在情在理，王变心下不疑，随即命人取过火把，向着下方照了一照，却见服饰旗帜铠甲颜色无有差别，随即点了点头，高声道：“来人！放下吊桥，打开城门！”


第六十五章 最后的策略

　　阳翟的城门打开了，城楼上的弓箭手也随之撤下，以袁尚为首的二百精锐迅速的奔进了城内。

　　二百人方一入城，便见袁尚身边的一个身手矫健的贼众突然从马背上越起，挥舞着手中的长柄砍刀，对着正在摇动绳索的士卒当头砍了下去。

　　便听那士卒“啊”的一声惨叫，硕大的脑袋叽里咕噜的滚到尘土之上。

　　城门边顿时一阵大乱！

　　袁尚嘴角一挑，笑着对身边一亲卫道：“砍断绳索，顶住城门！”

　　“诺！”

　　城门之下反水，袁尚的兵马把住城门，与城中的曹军战成一团，立时惊了城楼上的王变。

　　“城下何事喧哗？”王变眉头紧皱，急忙找人查探。

　　“回禀将军，是那些刚刚才进城的败卒，方一进城就占据了城门口，砍断绳索吊桥！将军，他们是假扮的！”

　　王变闻言顿时大惊，方要组织兵马平乱，意外却发生了。

　　只听得城外不远之处忽然传来一阵山崩地裂般的喊杀声，轰然大响之时，敌军进军的长牛角号低沉呜咽起来，在静谧的深夜悠悠回荡，急促中满含肃杀之气，令人心神俱颤。

　　王变和一众手下顿时被这突然而至的大响弄得大是震惊，一时竟顾不上城下的袁尚他们，朝漆黑的前方放声大喝道：“发生了什么事？快点燃火把！”

　　“敌袭！数千的敌军袭城，不知是哪路敌军！”一道惶恐的声音在远处飞快回答。

　　王变怒目圆睁，城上守城士卒纷纷预备弓箭准备迎敌。

　　怎奈敌军早有预谋，此刻已是来不及了。

　　吕玲绮一马当先，已是冲至城下，张弓搭箭，“嗖嗖嗖”三下弓弦响起，三名在城门下与袁尚厮杀的曹兵一声未吭的倒在了地上。

　　袁尚回头看的清楚，见状不由大为吃惊，这娘们本事不小，单就武艺不算，竟然还有这么一手好的箭术！

　　眼见吕玲绮兵马踏上了吊桥，袁尚双目一眯，转头冲着城内高声呼喝：“敌袭，敌袭……天啊，数以万计的敌军来抢城池了！”

　　早先随袁尚占住城门的士卒们得了袁尚的吩咐，同时也高声吼叫了起来“敌袭，敌袭……天啊，数以万计的敌军来抢城池了！”

　　所谓三人成虎，这一群人一吼莫说成虎，就连道天上掉转头也有人相信。

　　袁尚等人的呼喊声在城内的远处炸开了锅，数以万计的敌人在此刻兵力不多的阳翟是什么概念？对方未战就纷纷胆寒了起来。

　　阳翟县内顿时乱作了一团。

　　尤其是有一些刚刚赶到的曹兵眼中所见的叫喊之人均是身着曹军铠甲的士兵，根本就分不清敌我，对他们的话顿时就是信了。

　　一时间城中大乱，逃跑的，打杀的，不知所措的，无所适从的，甚至还有胡乱的对身旁可以威胁到自己的士兵残杀起来。四处都是狼奔鼠窜，慌忙失措的曹兵。

　　吕玲绮策马奔至袁尚身边，斜眼看了他一眼，道：“明明只有两千人，你张口就是乱喊，手段当真卑劣。”

　　袁尚展眉一笑，道：“人与人的斗争就是一场大忽悠，谁把谁忽悠蒙了，谁就是好手，你管我奸诈不奸诈？这叫兵不厌诈。”

　　“歪理！”吕玲绮淡淡一声之后，飞马向着城内杀去，手中那杆小号的方天画戟被她舞的滴水不透，却是颇有几分能耐，率众向着不远处的曹军杀去。

　　吕玲绮率兵与曹军厮杀，一名袁军士卒奔着袁尚身边，冲着他问道：“公子，我等的喊声已是扰了城中曹兵军心，接下来需做些什么？”

　　袁尚轻轻的一擦鼻子，笑道：“城门已开，敌军慌乱，锐气丧失，再加上吕玲绮一众数量远远超过他们，阳翟诚已是十拿九稳，咱们没必要在这瞎搅和，走！随我去太守府办一件大事。”

　　那袁军士卒眨了眨眼，恍然大悟：“公子去太守府……难道是要去抓夏侯渊的家眷！？”

　　袁尚怒其不争的白了那士卒一眼：“抓家眷，抓家眷！瞅你那没出息的德行，你就不能有点更高的精神追求？”

　　“还请公子明示，更高最求乃为何？”

　　士卒傻傻的摸了摸脑袋，心下极其纳闷。

　　袁尚冷笑一声，低沉道：“咱们去没收夏侯渊的家产。”

　　士卒们闻言顿时擦汗。

　　……

　　激烈的战斗落幕，已经是寅时的时间，东方的日头已经是隐隐的有些发白，微弱的阳光划破夜空，纾缓的照在了阳翟城上。

　　是役，吕玲绮麾下两千贼众加上袁尚一百精兵，一共战死贼众七十余人，袁尚的一百人还无一伤亡，守城的八百曹军伤亡六百余众，几乎全军覆没。守城将官王变被吕玲绮亲手斩杀阵亡。一共擒得城中官吏四十三人，二百余曹军士兵做了俘虏，同时还缴获了四十余匹马匹和五十余辆战车。

　　“嗷……嗷……嗷……”阳翟城内的公府官衙与街道之上，到处都能听的到贼众们因胜利而兴奋的吼叫。

　　奇怪的是，全军都在欢呼雀跃的时候，唯有一个人满面阴沉，银牙咬碎，满肚子全是浓浓的怒火。

　　……

　　吕玲绮堵在夏侯渊的太守府前，一脸怒色的看着浑身是宝，正命人清点搬运太守府内贵重品的袁尚，滔天的怒意压抑不住的直往脑袋上蹿。

　　“你来啦？”袁尚看见吕玲绮，尴尬地笑了笑，道：“忙了一宿，是不是饿了？我让太守府的厨子给你预备点吃的？”

　　“用不着！”

　　吕玲绮咬着牙齿，怒气冲冲的道：“姑奶奶领兵在城内往来拼杀，夺取城池，你却跑到夏侯渊的府邸行窃！姓袁的，我当初瞎了眼，为何跟你联盟，你就是一个不桡不诎的混帐。”

　　袁尚憨厚的一笑，摸了摸脑袋道：“什么叫行窃啊？忒难听了，我这叫抄家！秉公执法，匡扶正义的抄家！”

　　吕玲绮银牙咬的嘎嘣嘎嘣直响，恨不能平吞袁尚。

　　见吕玲绮面色不善，袁尚赶忙拿出一件宝物，和气道：“好了，别生气了，打仗是你之专长，打扫卫生才是我的老本行，我留在那不是怕给你添乱吗？喏，这个送你！”

　　吕玲绮冷冷的瞥了一眼，却是一颗刚刚被袁尚搜罗出来，晶体透亮，硕大饱满的珍珠。

　　在这个捕鱼航海之术还相对落后的东汉，如此大个的珍珠可算是极其珍贵之物了。

　　吕玲绮不屑的将头摆开，道：“本姑娘不稀罕。”

　　“还好，还好，幸好你看不上，不然我还真有点舍不得。”袁尚擦着头上的汗，一点也不客气，立马就将珍珠往自己怀里塞。

　　“拿来！”吕玲绮杏眼一瞪，一把抢过珍珠，直接纳入袖中，她现在对袁尚这股子闹心劲足可谓之深恨也。

　　“你不是不稀罕吗？”袁尚愁眉苦脸的道。

　　“不稀罕并非不要，我忙了一宿，累死累活的，焉能让你把便宜都占尽了……说！在这都搜到什么了？本姑娘要分一半！”

　　袁尚闻言嘿然一笑，道：“东西自然是搜罗了不少，一会给你看单子，不过在那之前，你得先看看这个……来人啊，将那几位请上来！”

　　少时，便见一众男男女女过来，走在最前方的，却是两个相貌颇为不俗的少年。

　　“此乃何人？”吕玲绮心中不由疑惑。

　　袁尚笑着道：“他们都是夏侯渊的家眷！为首的那两个少年，身份不俗，个头略高瞅起来文质彬彬的那个，是其长子夏侯衡；后面那个略矮一点，傲气十足，满脸欠揍样的，是夏侯渊的次子夏侯霸！”

　　“夏侯渊的儿子！”吕玲绮闻言顿时双目中泛出一阵凶光，“腾”的一声拔出剑道：“让我宰了他们！”

　　“别！”袁尚急忙抬手阻止，道：“杀了他们没有任何意义，反而是会激其夏侯渊汹汹的复仇火焰，正所谓哀兵必胜，诚不可取。”

　　吕玲绮闻言道：“那你打算怎么办？关押着他们，用以威胁夏侯渊？”

　　袁尚摇了摇头，笑道：“那也不用，放他们出城去，让他们去找夏侯渊，也好体现我等宽宏大量，顺便再来上一计，可立时让夏侯渊、曹仁的军心涣散，而这切入点，便是在他们身上！”

　　想到这里，却见袁尚走到夏侯氏的家眷们面前，高声道：“夏侯氏族的人听着，本将今日奉刘豫州之命，领大军两万！前来收复颍川，兵马到日，城池旦夕即破，天命所向，无往不前！今日捉了尔等，本该尽皆斩首祭旗，然仁者不害他人之亲，怜悯尔等无辜，今日权且放你们回去！好生劝解夏侯渊和曹仁，勿要在多行不义，与天兵相抗，不然日后授首，悔之晚矣！”

　　夏侯氏的家眷们闻言顿时大为吃惊，本以为必死无疑，不想对方不但不杀他们，反倒是恩泽释放。

　　吕玲绮走到袁尚身后，低声道：“你刚才说咱们有两万兵马？可实际上却只有两千……”

　　“我说多少，那就是多少了！”

　　袁尚嘴角微微一挑，一抹坏笑流连于唇间：“所谓三人成虎，你且试想，阳翟城破，这么多的人一股脑的都跑到曹军军营，一个个都说我军偷袭城池的兵马有两万之众！这会对曹军产生多么大的影响？更何况说这话的都是夏侯族中之人，就是更增加了三分可信的力度，本来阳翟城失陷，便是断了曹军后路，大损夏侯渊士气，此计一出，曹军更是雪上加霜，必败无疑。”

　　吕玲绮的眼睛眯了起来，瞪视了袁尚许久，暗暗的点了点头，心中不由的生出佩服之情。


第六十六章 军心怯矣

　　按照袁尚的意见，吕玲绮随即安排了车马，将夏侯氏一族尽皆安顿于其上，将车驱至南门，亲自放他们出城。

　　“来人，扬鞭放马，赶他们出城！”

　　一切准备就绪后，吕玲绮高声下令。

　　袁尚笑容满满的看着缓缓而去的马车，心下不由的长松了一口气。

　　此计完成之后，击溃曹仁和夏侯渊的一战，便将是自己在汝南的最后一战，然后便可以返回河北了。

　　离家的时间太久了，该回去歇歇了。

　　……

　　话分两头，袁尚攻下了颍川阳翟，获得大捷，但相反的，刘备一方的战事却是有些捉襟见肘，对曹军已属难以抵敌之势。

　　曹仁和夏侯渊如今已经是连成一股，所有的曹军形成一支巨大的鼓罗密网，猛劲和有节奏的徐徐向着刘备等人推进，任凭你等泛出花来，也休想在寻觅到一丝一毫的反攻之机。

　　目前，形势虽然依旧是两军的僵持之势，但明眼人都很清楚，曹军已是开始占据了上风。

　　而且这股优势还会随着时间的推移拉的越来越大，除非刘备军能使出什么奇计妙计，否则打败仗的事，已经就是板上钉钉无疑。

　　历史是由许多必然，偶然组成的，叶原之地是刘备与曹仁、夏侯渊首次攻坚之地，而不久之后，依旧是在叶原这片土地上，曹军和刘备之间亦将展开这次战役的最后交锋。

　　……

　　此时，曹仁和夏侯渊率领手下一众将领，高拒在一处布满了密林的山俪之上，眺望着山下不远处的刘备军营盘。

　　刘备军的整体作战实力比不上曹军，但营寨的阵容布置的却是可圈可点，不负一方枭雄之名。

　　曹仁暗忖的点了点头，刘备军兵马的人数和战力虽不及己方，但将领英才颇众，但看着营寨布置，就颇有门道。

　　“妙才，你的伤势怎么样了？明日我打算对刘备发动最后攻势，力求一鼓作气而下。不知你能否参战？”在曹仁心中，明日总攻若无夏侯渊助阵，这仗还真就不太好打。

　　夏侯渊脸色苍白无血色，在叶原首战被关羽击败，身上的伤势极重，幸亏曹仁领兵赶来，杀的刘备人仰马翻，将关羽引走，否则后果如何，还真就是在两说之间。

　　“子孝放心，些许伤势，我还死不了！”

　　夏侯渊凌云万丈，豪气云天：“来日攻杀大耳贼，子孝休令别将，我自率兵为先锋官！不劳他人！”

　　曹仁见状心下顿生敬佩，道：“好！既如此，你我明日联手，全线出阵，定打的那大耳贼心服口服，让他今后再难与主公为敌……”

　　夏侯渊哈哈大笑：“那是自然的！”

　　“报——！”

　　夏侯渊的最后一个字还没说完，便见一骑斥候飞马而至，声聚于喉间，大声禀报道：“启禀夏侯将军，后方传报，阳翟城已为刘备分军攻取，城中守将王变战死，夏侯将军的家眷以两位公子为首，被擒后尽被敌军释放，如今正驾着马车奔我方大营而来，距此以不足五里之地。”

　　“什么！”夏侯渊和曹仁不由同时吼出声来。

　　但见夏侯渊大步上前，一把拽起那禀报的士卒，怒道：“怎么可能？这怎么可能！刘备麾下两万余人，与袁军的入境之兵加在一起，不过勉强三万之众，如今已经全部在此处与我等相拒，他哪里来的多余兵马？”

　　曹仁也是面色深沉：“况且从汝南通往颍川的道路已是全部被我军查探封锁，若有异动，必有回报！刘备焉能派兵过去，难道刘军是从天上掉下来的不成？！”

　　那斥候的肩膀被夏侯渊拽的生疼，却是敢哼声，咬牙回道：“二位将军，我军把守通路的各路斥候并无任何传报，汝南方的刘备军也没有任何的动静！可那夺城的兵马确确实实是真的，好似真如天上掉下来一般，突然临至阳翟，决非汝南郡所出！”

　　“混帐！这都查探不明白，本将要你何用！”夏侯渊一把扔开那斥候，用力之下不由牵动了伤口，一阵头晕目眩，险些栽倒于地。

　　曹仁眼疾手快，急忙出手扶住夏侯渊，道：“妙才勿要惊慌，令郎既已懈家眷赶来，你我且速回大寨，向令郎打探情况便是。”

　　夏侯渊悲愤的点了点头，随即与曹仁率众骑马奔军营归去。

　　……

　　回了帅帐，正赶上夏侯衡等人已经在帐内等候，一众家眷见了夏侯渊，顿时都哭哭啼啼的，一肚子委屈向夏侯渊申诉苦衷。

　　夏侯渊此刻心烦意乱，哪还有时间听这些，随即大手一挥，怒吼道：“都给我闭嘴！这里是军营，不是娘们的治所，谁若在哭，影响了军心！休怪我刀下无情！”

　　一句话喊出，哭哭啼啼的家眷们顿时都鸦雀无声没了动静，嘴巴就跟缝上了棉裤腰带似的，连个屁都不敢随便放。

　　“衡儿！你说！阳翟城究竟何事？”

　　夏侯渊单指点着自己的大儿子夏侯衡，命其诉说前后因果。

　　夏侯衡对自己的这个父亲一向尊重敬畏，闻言不敢藏私，急忙将个中曲折并敌军伪装城曹军诈开城门，杀死守城将王变，占据太守府邸，捉放夏侯渊家眷等事一一道出。

　　夏侯渊听得面色惨白，颤抖着开口言道：“阳翟城内，敌方夺城的兵马却有多少？”

　　夏侯衡轻轻的摇了摇头，道：“回父亲，孩儿不曾亲眼看见，只是听那攻城将领口中曾言，夺取阳翟之兵，约有两万余众……”

　　“两万？不可能！”

　　夏侯渊的眼睛顿时直了，咬牙切齿道：“大耳贼兵马已是尽在叶原，何能又变了两万出来？简直荒谬之极！”

　　瞅着夏侯渊恐怖的模样，夏侯衡顿时吓得一缩脖子，低声道：“孩儿也是听说的，实情委实不知……”

　　倒是那边的曹仁低头细细思虑了片刻，突然猛的回过味来，忙对夏侯衡道：“贤侄，适才在来往的军中，我军有人问你们阳翟敌情之时，你等可是说了？”

　　夏侯衡思虑了一下，诚实道：“回世叔话，小侄并未与外人说道，但却有些校尉将官与二弟并其他家眷攀谈，言语之间，或有所出。”

　　“坏了……”

　　曹仁颓然的一拍大腿，怅然的叹了口气，道：“此事传出，军心怯矣啊！”

　　……

　　不仅仅是曹军得到了阳翟城失陷的消息，此刻也由袁尚派出的密探，也将情报送到了刘军等人的耳中。

　　连日来，刘备等人苦战曹仁、夏侯渊不下，心中正暗自着急着慌，如今听了袁尚派来的信使的禀报，不由的一个个都吃惊的张不开嘴，半晌哑口无言。

　　“袁三公子……攻陷了颍川阳翟？”刘备愣愣的看着那信使，不敢相信的喃喃自语。

　　信使闻言道：“正是，三公子不但攻陷了颍川，还假意送回夏侯渊的家眷去其军，并暗中布置流散谣言，大大的扰乱了曹军的军心，三公子相请玄德公，后夜子时，三公子从阳翟出兵，玄德公从叶原出兵，前后夹击，劫杀曹军，一战可定输赢！”

　　“好！好啊！”

　　刘备猛的一拍桌案，满面露出喜色，道：“三公子不愧是本初之子，真是有勇有谋，胆略过人，真常人所不及也！如今形势逆转，全凭三公子一人之力，备得公子相助，何其幸哉……只是不知三公子攻打阳翟的兵马，却又是来自何处？”

　　左手厢，一旁的张颌微微的笑了笑，道：“玄德公放心，早在前来汝南之前，我等便在颍水安插了一支伏兵，为的便是今日。”

　　刘备闻言点头，心下不由的感慨莫名。

　　袁军信使又接着话茬道：“玄德公，三公子还请玄德公速速安排人手，前往阳翟接手政务、军务、吏治诸事，顺便安定周边诸县，彻底的制定颍川。”

　　“这……这怎么行！”

　　刘备闻言顿时一惊，忙道：“阳翟乃是袁三公子打下来的，颍川诸地，理应归三公子所有，备安能去捡现成？此事不可，万万不可！”

　　信使闻言笑道：“三公子说了，此战过后，我军便要转师东向北进，返转河北，颍川郡与不与我军，并无多大的益处，还不如送给玄德公，以壮玄德公之声势，增添兵马，多得赋税，日后联袁抗曹，救陛下于危难之中。”

　　刘备闻言心下很是欢喜，但面上却仍是疑虑重重，道：“这……却是不太合适吧？”

　　一旁的张颌又出言劝道：“玄德公何必客气，我等来此，颇受公之照料，就算是为了报恩，亦当如此，况且河北与颍川中间横跨中原千里之地，我等回去又如何治理？大家共扶汉室，何分彼此呢，玄德公就不要再推辞了！”

　　刘备听了张颌的话，这才舒缓的笑了笑，点头道：“既然张将军也如此相劝，备便却之不恭了，待来日灭得曹贼，颍川之地，自当奉还与袁氏治理，决不相负。”

　　说到这里，便听刘备说道：“来人，速速派人往汝南，去寻孙乾，糜竺，简雍等人前来军中，让他们备其辎重粮草军器明日之前赶至军中，一则为后日子时攻打曹仁做好保障，二则击退曹军之后，便即刻前往阳翟，接手颍川，安排政务官吏！”

　　“诺！”

　　刘备四下的看了帐内诸将一样，道：“也请各位将军回去准备，收拾停当，后夜子时，与三公子前后夹击，出兵攻曹！”

　　众将一起起身道：“诺！”

　　“散帐！”

　　……

　　安排完攻打曹军的事宜，诸将随即各回营盘，安排兵马事宜去了。

　　在向着己方营盘回归的路上，高览却是颇有些不忿，气道：“刘备此人，真个虚伪，明明对颍川郡眼馋的不行，还偏偏装出一副大义凛然的样子，一口一个不要不要的，非得等隽乂你开口劝他，才勉勉强强的接纳了下来，弄得好像是我等求他一样！”

　　张颌闻言笑笑，道：“世之枭雄，一贯如此，亦是在情理之中，况且我等要颍川郡确实无用，顺水推舟做个人情送与刘备，倒也是不错。”

　　高览哼了一声，道：“总之，我这心里就是不太舒服！三公子劳心劳力，在吕玲绮那里搭下了许多的兵马人情，如今却是将诺大的一个郡送给了刘备，甚是憋气。”

　　张颌哈哈大笑，道：“高将军，你何时也变得如同三公子一般？竟是一点亏也吃不得了？”

　　二人正说之间，却见袁尚派来的那个信使匆匆追上，急道：“张，高二位将军留步！三公子有话让我传达给二位将军。”

　　张颌高览随即转头。

　　那信使一脸大汗的跑了过来，喘着粗气对二人道：“张将军，高将军，三公子有令，后夜子时总攻曹军，由张颌将军总揽大部兵马，协助刘备进攻，高将军就不需参战。”

　　高览闻言顿时长大了嘴，道：“为何？”

　　那信使微微一笑，道：“三公子说了，攻打完曹军之后，咱们不作任何的停留，立刻挥师东向，走徐州回河北，要高将军在作战的当夜，赶回汝南城接出邓昶老儿一家三口以及夏侯姑娘，顺便跟刘备收点租钱。”

　　张颌眉头一皱，道：“租钱，什么租钱？”

　　那信使微微一笑，道：“三公子早知道张将军会这么问，所以让小人原封不动的给您传句话——‘那么的大一座阳翟城，就白送给刘备了？凭什么啊？不知道的当我姓袁的好欺负呢！’”

　　张颌和高览面面相觑，嘿，这话一听，还真就是三公子说的……

　　高览转头又道：“那三公子有没有说过，这租子应该怎么收？”

　　信使低声咳嗽了一下，随即低声跟高览嘀咕了几句……

　　说完之后，但见高览面色变了三变，仰头望天长叹道：“三公子临走还给刘备扔下这么一份大礼，嘿嘿，真英才也……回去告诉三公子，这份租子，本将帮公子收了！”


第六十七章 汝南决战

　　夜色中的叶原阴沉沉的，今夜大风，无月无星。

　　吕玲绮盘腿坐在草地上，闭着眼睛养神，她身后整整齐齐的坐着一千余身着曹军甲胄的贼众，大家都是静静的盘腿坐着，每个人的膝头横摆着长长的战刀枪戈。

　　刀未沾血，枪未刺人，可仍旧散发着冰冷的死亡气息。

　　沉寂中，杀气似乎也被深深的套入了兵器之中，如同关在囚笼中的野兽，蠢蠢欲动着想要寻找出一丝契机脱笼而出，其后便可以肆意的吞噬这世界上的一切生命。

　　吕玲绮幽幽的睁开了眼睛，仰头望天，分辨了一下时辰。

　　“已经到了子时了。”吕玲绮喃喃自语，柔软撩人的嘴角微微一扯，带起一抹冰冷的笑意。

　　一场血腥残酷的杀戮，即将拉开序幕。

　　刀锋掠处，枪戈所指，无数的生灵将永堕尘土。

　　不是敌人的，就是自己的……

　　吕玲绮按剑而起，身后一千身着曹军服饰的贼众纷纷精神一振，目光热切的盯着她。

　　“小的们，你们现在身上的服饰，全都是阳翟城中寻得的曹军甲胄，唯一不同的，便是头盔上的白色樱缕，大家作战时一定要谨慎看清楚，尽量不要误伤了自己弟兄！还有你们的目地是扰乱曹军，不是硬拼！势急便速退，势殆便不战，明白了吗？”

　　“嗷～～～～”

　　“嗷～～～～”

　　“嗷～～～～”

　　一千名打扮成曹军的贼众们仰天发出一阵激荡的狼吼。

　　缓缓抽出佩剑，吕玲绮迎着手下们热切的目光，微微的笑了笑，黑暗的夜色中，任谁都没看清她脸上的笑容。

　　可是大家却又分明感觉到她笑了。

　　大头领居然对他们笑了！？

　　这是对敌人的嘲笑？或是对己方的鼓励？贼众们不清楚，但他们知道，大头领跟原先相比，确实是有些地方不太一样了！

　　究竟是从什么时候开始的呢？群贼们谁也说不清楚。

　　手执方天画戟，睥睨天下群伦，飞将儿女自当长笑。

　　吕玲绮胸中一腔的热血渐渐沸腾。

　　她有很多话想说，他想告诉与自己朝夕相对两年的手下们，自己冷清的背后，不光是有对曹军的满腔仇恨！

　　她想告诉手下们，在这仇恨的背后，还有对他们这帮弟兄的热枕与关心。

　　可是她什么都没说，眼下大战将至，过多的言语也许会令手下们分心，这是她不愿意看到的。

　　“出发，前往叶原，目标曹仁！夏侯渊！”

　　“嗷～～～～”

　　“嗷～～～～”

　　“嗷～～～～”

　　……

　　阳翟城刚刚失陷，敌军在己方身后还布置了一万兵马，这些流言蜚语几日来已是蜂拥的传遍了整个曹军大营。

　　不光是夏侯渊本部的士卒因为这个噩耗而士气低落，连曹仁的兵马也受到了极大的影响。

　　要知道宛城距叶原的距离太远，曹仁部的后军补给战线极长，想打持久战必须要有夏侯渊治下的颍川各县出以钱粮供养。

　　可如今颍川失陷，曹仁的兵马在无形之中，也是受到了极大的影响而变得恐慌。

　　夏侯渊和曹仁连日来焦头烂额的压制流言风语，军中但凡有拿此事嚼舌头的，尽皆斩首处置，绝不姑息！

　　怎奈这些话的源头是由夏侯渊本人的家眷带过来的，如今过激的压制反而更加坐实了这些传言的可信度！

　　如此，在一定的基础上，也更加增添了曹军士卒心中的恐慌与不安。

　　士气颓然，军心不振，曹军委实难以在轻易向刘备发动攻击。

　　然而，就在这个当口，今夜的子时，刘备军却反客为主，率兵向曹军发起了总攻……

　　低如闷雷的马鼻声响起，由远及近的渐渐急促。

　　辽阔广袤的叶原万簌俱静，不远处。一座点缀着点点灯火的军营呈映在大家眼中。

　　望着那点点的灯火，刘备等一众将士们的眼睛泛起几分兴奋的血色，此行的目标。便是那不远处的灯火之所。

　　近了，愈发近了。离敌营只有二里，可以策马发起冲锋了。

　　急速的驰骋中，刘备将身子半伏在马背上，反手锵地抽出了腰间的佩剑，斜斜地往前虚劈，口中透出忍耐许久的进攻命令。

　　“云长奔左！袁军奔右！关平，周仓，陈到，糜芳压后！翼德与我居中冲，杀～～～！”

　　此时已无必要隐藏行踪，身后数万将士兴奋大吼道：“杀！”

　　“杀～！”

　　“杀～！”

　　一阵杂乱的鞭子抽打声，刘袁联合军的速度忽然变得飞快，所有的将士的兵器尽皆闪着寒光，强行压抑许久的杀气与怒意今日终于倾盆而出，弥漫于夜色之下。

　　曹军的军营内，守夜士兵发觉不对，耳中听着沉闷的马蹄声愈发急促，众人愕然对望，发现彼此脸上一片惊恐。

　　“快去鸣锣！有敌袭！”

　　“什么人竟敢闯……”

　　“嗖——！”

　　一枝冰冷的利箭闪电般的刺进了曹军士兵的喉咙，一道血线于脖颈处迸现，然后渐渐绽开，如一朵妖艳的罂粟之花，分外的耀眼而刺目。

　　急促的锣声响彻了曹军的大营，并伴随着曹兵惊恐的嘶声大喊：“敌人偷营，敌人偷营了！快守住营寨！”

　　叫喊声中，张飞一马当先，冲进了曹军军营的辕门，避过布满拒马的营中校场，扬起了手中的丈八蛇矛，他的身后，数千精锐骑兵紧紧的跟进，黑压压的冲进曹军大营，如同一只巨大的利钳，挂着鲜红的血丝，向人间的生灵露出阴寒而锋利的爪甲。

　　“步卒向左，弓弩手向右，点火烧营，鸡犬不留！其余的骑众，跟本将杀进中军帅帐，直取曹仁和夏侯渊的首级。献于主公帐前！”

　　张飞的怒吼响彻了黑寂的天空。

　　……

　　曹仁坐在营寨内，面色严峻，微弱的火光映上他的面容，显得格外的苍白。

　　“子孝！刘备军冲进来了！”夏侯渊全副武装，手握长枪，一双狼眸中战意十足。

　　曹仁轻轻地点了点头，道：“我知晓。”

　　“那你还坐着干什么？这是刘备军誓死的一搏，可谓强弩之末！只要能拦住他们这一次的夜袭，军心便能安抚！我等尚有胜机！”

　　曹仁冷冷的看着远处帐外的火光，道：“这我自然知晓，只是妙才你别忘了，咱们的身后的阳翟，还藏有敌军的兵众，他们到底有没有两万的兵力我不清楚，但是我觉得，这支兵马……或许，才会是令我们最为头疼的对手！”

　　夏侯渊咬牙道：“什么意思！”

　　长长的叹了口气，曹仁摇头继续道：“我本以为此役可必胜刘备无疑，不想竟是杀出这么一路奇兵，夺了阳翟，将我军的优势立刻化为虚无……不知为何，我总觉得在这次的战争中，你，我还有刘备，不过都是表面的鹬蚌而已，而在暗处，却还有一个让我们看不见摸不着的人，正着手谋划着什么，算计着什么……”

　　“嘿！”

　　夏侯渊猛一跺脚，怒气冲冲的道：“都什么时候了，你还有闲心想这个，暗处有什么人鼓捣先不管了，你我先击退了刘备，再回师阳翟，看看是谁领兵，抓了那人，一切便自然知晓！”

　　曹仁的脸色抽动了一下，似是颇为犹豫，颇不甘心。

　　过了好久，方见他狠一跺脚，起身喝道：“来人，取本将刀来！出阵！”

　　……

　　曹营之内，此刻的杀声已是震天彻底。

　　伴随着一阵阵箭雨遮天蔽日的向营中射来，刘备军在关羽，张飞，张颌等猛将的指挥下，正步步为营的向着正中推进。

　　进军正顺利之时，乍然之间，正营前突然竖起一排一人高的大盾，射来的箭雨大都撞在盾上未造成什么伤害。

　　明眼人自然认得，那高盾之兵卒，接乃是曹仁的亲军。

　　此刻，曹仁和夏侯渊终于亲自督战，他们指挥士卒扼守住刘军的攻势，将步兵分置于两翼，以盾牌手当先，刀斧手随后，向对面的刘备军反扑推进。

　　曹军的弓箭手此刻也不见了慌乱，他们从容边射边向前蜂拥，意图力挽狂澜。

　　如此不多时，曹军的骑兵又出现在大营正中，整齐的黑色盔甲映射著漆黑的夜色，高举的刀枪透露出森森的杀气，夹裹着已是纷纷围成一个个小小的圆阵曹军步卒，盾牌手在外，长枪手在内，就象一个抱成团的刺，与刘备军抗衡。

　　曹军的骑兵并不猛撞，只是围著圆阵耐心的绕圈，发现破绽就立刻扑了上去，刘军前锋的攻击阵势立即土崩瓦解，猛冲过甚的刘军士兵也纷纷倒在曹军骑兵的大刀之下。

　　远处的刘备见着阵势，不由双目一眯，暗暗言道：“这种布阵方式……是曹仁！”

　　这时，攻击方的后面依旧源源不断的有联合军的士兵冲杀过来。

　　关平指挥的弓弩手已是改变战术，一字排开，紧接着向曹军又一次的射出一片铺天盖地的箭雨。

　　箭雨落在曹军的头上，半圆的步卒有盾牌护持无事，但让身上只有轻甲的轻骑兵却遭到了重创，被强弓射下来好大一片，刘备军士气顿时又挽了上来，无数士兵争先恐后的从营寨内冲出，加入到营内的争战之中。

　　在不远处的高台上，曹仁，夏侯渊等人不由看得一皱眉头，刘备这厮，为了这次攻坚，确实是做了充分的准备。

　　夏侯渊咬牙切齿的道∶“子孝，刘备攻击势头太甚，我需得亲自出马不可！”

　　曹仁想了想道∶“那你就带著我的近卫营去吧，妙才你身上有伤，不可与关、张等猛将力战，只需以兵卒拖延，如此强的攻势，刘备他维持不了多久。”

　　“放心！”夏侯渊随即下台，骑上战马飞驰而去。

　　夏侯渊的加入，顿时改变了战场的形式，手中长枪挥出带起一片血雨，联合军士兵疯狂的扑杀攻势被他阻挡的支离破碎。扼守阵眼中的夏侯渊，此刻就像是猛虎进入羊群，肆意掠杀。

　　然而这时袁军的战骑也开始加入了攻坚的核心，这些骑兵在一员大将的带领下迎上了夏侯渊的部队。

　　夏侯渊杀得痛快，正要举枪结果一个刘军士兵的性命，突然横地里一把战枪横伸了过来，架住了他的攻势。

　　两枪相撞，各自纷纷一沉，顿时僵持在了半空当中。

　　“是你……张颌！”夏侯渊诧然的开口怒道。

　　这把枪正是张颌的兵器，此时的张颌只觉半条手臂都有些微微的失去了知觉，心中暗骇，夏侯渊本事不小，前番被关羽击伤，居然还有这等武艺，当真是不凡。

　　张颌虽然一向以冷静自持，此时面对强手，他内心里还是非常兴奋的。

　　但见张颌也不答话，手中长枪带起一阵旋风，宛如秋风横扫落叶，与夏侯渊战在一处，二将往来厮杀，一时间精彩连连。然而真正论武艺，夏侯渊虽不在张颌之下，但毕竟身上有伤，久战之下，渐渐让张颌占到了上风。

　　短短不过半个时辰的工夫，遍地堆积得都是双方士卒的死尸。战场上冲来杀去，尽是红着眼睛只顾挥舞兵器砍杀，双方的士卒仿佛不是人，而是凶猛的野兽。

　　处都是刀枪碰撞的铿锵之声和死亡之前撕心裂肺地惨叫。

　　曹仁冷静的观察着战局，不断地向着身边的传令兵下着指挥。

　　“拖！拖！”曹仁心里暗暗地叫着，只要拖延过这一段，刘备攻势衰竭，己方便可挽回士气，胜利的天平或许会再一次的向着自己这面倾斜过来。

　　就在这个当口，却见一名校尉策马奔至曹仁所在的将台，急声言道：“将军，大事不妙！我军后方阵营被攻取了阳翟的刘军进攻，此刻已是大乱！”

　　曹仁目光一寒，心下忐忑，道：“我不是以在后方布下下了重兵防守吗？为何还会有失？”

　　“将军，那些士卒全都穿着我军服饰铠甲，士卒无法认清，现已是互相猜忌，不分敌我的往来攻杀，再加上那些敌军乘机放火，乱……实在是太乱了！”


第六十八章 前后夹击

　　曹仁有些慌了。

　　对于阳翟城的兵马，曹仁确实是做了充分的防御准备，他在营盘的后方布置了重兵，谨防前后夹击的攻势会导致势态更加严重的后果。

　　怎奈人生总是会出现意外，万无一失的事绝对没有。

　　曹仁万万没想到，对方居然没有着急进攻，反而使出了无赖地痞的不着调打法……

　　不乘机攻取营寨，反而伪装成己方军马，混水摸鱼，胡乱搅局，以图进一步的影响己方的士气……

　　实在是太卑鄙了！哪个混蛋居然会想出如此下作的招式？

　　想到这里，曹仁的冷汗不由的凄凄而下。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　营寨后方，守备在此处的曹军已是如同乱线头似的炸锅成了一团，吕玲绮麾下的一千贼众尽皆身着曹军服饰，乘着夜黑风高，不去攻打营寨，反倒借着天色漆黑特点的掩护，如一群蝗虫似的，一股闹的扎入曹军的人堆之中。

　　当然了，这种战法的刚开始，吕玲绮麾下的贼众必然是有很多人牺牲的，但是随着时间的推移，战事混乱到了一定的程度，曹军的士卒便都开始蒙圈了。

　　夜黑风高，天色乌七八黑的本来就看不太清楚人，现在可好，现在前前后后，左左右右，四面八方的人都穿着一样的服饰甲胄，乍一看去，根本就没有一个敌人的存在……

　　怎么打？这不难为人呢！

　　曹军士卒一个个紧绷着神经，四下来回观望，所有人几乎都泛起了糊涂。

　　唯有伪装成曹军的一千贼众心下却是透着清明，准备伺机而动。

　　为了今夜的战事，昨天一整天，那位袁三公子给他们补了一趟生动的军事理论课。

　　课题名曰：“论偷鸡摸狗，鱼目混珠之章法总结。”

　　教课的目的，就是为了让他们明白，如何在伪装成敌人的情况下，在敌军的阵营中引发混乱，以达到让敌军破罐子破摔的最终目的。

　　眼下，昨日集中补习的成果已经逐渐开始显露出来……

　　“啊～～！疼！疼死我了！”

　　只见一个伪装成曹军的贼寇不知何时透透的在自己的大腿根上插了一支利箭，鲜血炯炯直流，甚是骇人。

　　那赝品一屁股倒在地上，竟是抬手遥遥的指着不远处的一个真正的曹军士卒，悲愤的怒吼道：“他，是他！我瞅着了，就是他暗箭想射杀于我！幸好我反应快！混帐东西，他一定是刘备军假扮的奸细！”

　　“哗！哗！哗！”

　　话音方落，便见周围十余个正版的曹军纷纷亮出兵器，仿佛发泄愤怒一般冲向那被冤枉的士卒，一个个呲牙裂嘴，仿佛要将那曹兵生吞活剥，不由分说的举刀就是一阵乱砍。

　　那被冤枉的曹军想喊声冤，却连个叫屈的屁还没放出来，一下子就被那群颇有些发泄意味的曹军砍成了肉泥。

　　“兄弟！”

　　眼见自己的手下稀里糊涂的被乱刀砍死，不远处的一个曹军什长似的人物匆匆的跑了过来，目瞪口呆的看了地上那摊血肉模糊的尸体许久，不由悲愤的仰天怒吼道：“你们疯啦！为什么砍他，你们看清楚了！他可是我的手下！不是敌军的奸细！”

　　那十余个被利用的曹军方想出言解释几句，却见另一个赝品曹军躲在曹军什长背后的人堆里，捏着鼻子高声叫道。

　　“他们杀了咱们的人，一定都是刘备军的细作，故意在这鱼目混珠瞎起哄的！咱们焉能让这群畜生得逞？弟兄们！灭了这帮狗娘养的混蛋！”

　　曹军什长背后的曹军本来就是战战兢兢，看不清敌我虚实，此刻见一个队伍的战友被杀，心下悲愤之余，早就生出一股超乎理智的怒意，此刻再加上四周到处都是赝品使坏起幺蛾子，心下也是血气上涌，大吼一声，纷纷的冲上前去见人就砍。

　　俗话说三人成虎，何况人堆里还扎了将近一千个瞎起哄的贼众？

　　如此，不消一会，被吕玲绮麾下的贼众一顿东西南北的瞎搅和，曹军后营顿时乱成了一锅粥。

　　但见大部分的曹兵都是你追我打，往来冲突，情况混乱的连校尉之辈也不能遏制。

　　整个后应到处都是喊杀声与兵器相交之声，虽然也有贼寇被识破了身份后就地正法的，但还是以曹军自己之间互相的攻杀最为惨烈，情况持续了一会之后，人人都已经是杀红了眼，一个个仿佛都陷入了疯狂，根本就是不管敌我，见人就砍。

　　而场面混乱之中，扮成曹军的贼匪们则是按照袁尚的吩咐，一边在乱战中揩油蹭拳，一边偷偷的搞小动作，去点燃各处的营帐……

　　残杀遍野，失火走水，曹军的后营几乎已是救无可救。

　　此刻若是增兵过来增援，反倒是更加的添乱。

　　星空之下，到处都响彻着曹军士卒不甘的哀嚎与疯狂的杀戮之声……

　　“混蛋！杀我兄弟，我要为他报仇！”

　　“你才混蛋！你兄弟是奸细，你也不是什么好东西，去死吧你！”

　　噗嗤一声！鲜血直流！

　　“大哥，别杀我，我不是奸细，咱们只是没见过面！真是没见过面啊！”

　　“你说你不是，刚才那个我见过面的却说你是奸细，一个我没见过，一个我见过，你说我他娘的信谁？去死吧你！”

　　噗嗤一声！鲜血直流！

　　“兄弟，别打啦！我不是奸细，咱们俩上个月还一起喝过酒的！你忘了吗？”

　　“喝你个屎，你刚才杀的是老子的亲兄长，老子要为哥哥报仇！去死吧你！”

　　噗嗤一声！鲜血直流！

　　“兄弟，别打了！我不是奸细！我身上有校尉发给我的令牌！你快住手，我可以拿给你看啊！”

　　“牌个屁啊，老子我才是真奸细，去死吧你！”

　　“操！”

　　噗嗤一声！鲜血直流！

　　……

　　夜色苍茫，袁尚负手肃立在远处的山坡上，翘首仰望黯淡的夜空，无尽的冷风正从西面缓缓吹过，只片刻功夫，便吹透了袁尚的披风和铠甲，分外寒人。

　　曹军后营之内火光冲天、一片翻腾，惨叫声、喊杀声、怒吼声、甚至隐隐的有些啼哭之声，所有的想响动全都交织成了一片，恍如修罗地狱，让人不敢正瞧。

　　此时，袁尚的心不知为何，在不知不觉之间，竟是微微的有些悸动。

　　人的生命，就是这样的随风而逝的，仅仅是因为位高权重者的一举一动，仅仅是因为敌手的一个狡猾策略，仅仅是因为两方出于处于敌手对立的阶层，或者，又仅仅是一个恍惚的瞬间，便完完全全的消失在了这个世界上。

　　生命在战场上，顷刻间就能化为尘土，化为尘埃，真的好似不曾在这个世界上存在过一样。

　　人，真的是一种好脆弱的生物。

　　吕玲绮缓缓的走到袁尚身后，看着他一脸的肃穆低沉，心中不由的泛起了一丝好奇。

　　这个男子，自打认识他之后，还真就是第一次看见他露出这种沉思肃穆的表情。

　　原来，他也是会有感慨，会有心事的么？

　　不知不觉间，吕玲绮心中产生了一种想要了解袁尚的小小冲动。

　　“想什么呢？”漫步走到袁尚的背后，吕玲绮低声问袁尚道。

　　袁尚回头看了看吕玲绮，但见夜空之下，这个一身红色劲装的女子，清新的夜风吹拂于她的秀发，衣袂间飘飘若飞，恍如凌波玉立的仙子，醉人心脾。

　　不知为何，此时的月空，伴随着阵阵的秋风，两人之间似是并不像原先那般生疏，反倒是显得有些暧昧旖旎。

　　“想什么那般入神……能跟我说说吗？”吕玲绮颔首浅笑，身形如清烟萦绕，轻轻缓缓的走到了山俪之前，背着双手仰头看天。

　　看着吕玲绮的背影，袁尚一瞬间微微有些失神，但很快却是反应过来，摇了摇头，嘴角又挂起了平日间不着调的笑容，道：“我在想……赝品，真是个好东西！”

　　吕玲绮闻言面色一沉。

　　“你看啊，就这么千八人的赝品，一进去就给曹军弄的不成方圆，鸡飞蛋打，我回河北之后，若是能整编出一支数万人的专业赝品队伍打入曹军的内部，将会有多大的成就，只怕不给曹军搅和黄了也能给他吃黄了，到时候，曹操老贼，就是死期不远矣。”

　　“你就不能说些正经的吗？明明不是这么想的，偏偏要装出一副浪子之态，真正的你，到底是个什么样子？”吕玲绮双目微眯，不满的看着袁尚道。

　　袁尚微一耸肩，笑道：“我现在跟你探讨的可是关于剿灭曹操的大计，难道这还不够正经？”

　　吕玲绮静静的盯着他，接着长长叹了口气，摇了摇头，淡淡道：“无所谓，我率兵攻下去了，你自己在这想你的灭曹大计吧。”说罢赌气般的转身离去，只留下袁尚在原地微微苦笑。

　　……

　　曹军后营正慌乱之间，突听帐外一片喊杀之声，吕玲绮率领余众已是冲杀而来。

　　“敌……敌袭！”

　　一个曹军士卒刚刚喊出声来，却见吕玲绮已然是飞出一箭，犹如流星赶月，嗖的一声，射中那士卒的额头之上。这一箭劲力大的惊人，直接刺穿了士卒的额头，箭身全没入其中，直至箭尾。

　　“好厉害的箭法……”不远处的山上，袁尚看的清楚，不由开口称赞了一句。

　　仿佛是为了回应袁尚夸赞的话语，吕玲绮左右开弓，再搭起三根箭矢，三支利箭分别射中了三名曹兵的要害。

　　袁尚见状不由擦了擦头上的汗，连箭三矢，快箭如飞，这已经不是仅仅用“好箭法”就能够形容的了……

　　好恐怖的一个女人！对，要这么说她才对。


第六十九章 大败曹仁

　　凄厉的寒风依旧是猛烈的吹着，曹军的营寨后方，上方的天空已然被火光照的发亮，恍如白昼。

　　后方的曹军由于贼众的搅和，本就是一片慌乱，此刻被吕玲绮率众雷霆一击，在慌乱无防备之下，更是如同雪上加霜，败退连连。

　　内有奸细，外有敌扰，后营的曹军心底那最后的一点精神支柱彻底的破碎，根本就没有勇气在继续与之战斗。

　　短短不过小半个时辰的工夫，营寨栏和拒马，还有遍地的沙土上，堆积得都是曹兵的死尸。

　　战场上到处都响彻着刀枪碰撞的铿锵之声和曹兵撕心裂肺地惨叫，这完全可以说是单方面的屠杀，毫无悬念。

　　曹军后营，已是明显的守不住了，大势得定。

　　……

　　曹营前寨。

　　“快看！曹军后营起火了！”

　　前方曹刘交手的战场之上，也不知道是谁喊了一嗓子，顿时引起了一阵喧哗与骚乱。

　　曹仁回过头去，但见己方的后营火光冲天，几乎将黑夜照成了白昼，火苗如同一只锋利的钢锥，狠狠的扎进了曹仁的心里。

　　曹仁顿时感到一阵心痛和心悸，就好似是一只预感到危险来临的羚羊，整张脸变得苍白无比，一双宽大的手掌，在不知不觉间，也开始微微颤抖起来。

　　曹仁心下清楚，且不管后营的战况究竟如何，可就后营失火一事，便足矣让己方前营作战的士卒士气降落到低谷。

　　福无双至祸不单行，仿佛是为了验证他惊恐一般，只听前营正与夏侯渊拼杀的张颌猛然收枪，打马跳出圈外，高声喝道：“曹军后营已失，大势去矣！三军将士诛杀曹仁和夏侯渊，以报汉室！”

　　张颌的声音先是传到了身边的士卒耳力，接着便听这些士卒亦是开始高声叫喊，然后传到更多的人耳朵里，慢慢的扩散到了全军，整个联合军的喊声震天彻底。

　　“诛杀曹仁夏侯渊，以报汉室～～！”

　　“诛杀曹仁夏侯渊，以报汉室～～！”

　　“诛杀曹仁夏侯渊，以报汉室～～！”

　　听到这些声音，曹仁的脸色如同死人一般，变得惨白，冷汗顺着额头，一直流淌到下巴，他的嘴唇止不住的哆嗦抖索，如同一今年迈的老人般颤栗着，他此刻的异状并不是心中害怕，而是因为气愤而浑身颤抖流汗。

　　阳翟之兵，阳翟之兵……他们领头的到底是谁？

　　没有这支兵马，刘备无论如何也不会是他曹仁的对手！

　　打了十多年的仗，曹仁不是没有输过，可是像今天这样连赢自己的人是谁都不知道的，对于曹仁来说，还真就是第一次。

　　窝囊，实在是太窝囊了！

　　曹仁不甘心，他真的不甘心就这么稀里的败在无名之人的手中。

　　可惜大势已是难以挽回，后营的火势清晰的标志了曹军现处于被两方夹击的情况下，曹军的士卒心中慌乱，战意顷刻间消失的无影无踪，相反的，联合军的士气却是空前大盛。

　　值此时机，眼光毒辣的刘备已是看出战机将至，随即拔出双股剑，飞驰坐下战马，率领着亲兵向前冲杀而去。

　　“将士们！曹军后方以乱，此乃天赐良机，不可错过，尔等皆随我向前冲杀，退者斩首祭旗！”

　　主帅亲自上阵，顿时更是大大的激励了联合军的战意与斗志，但见联合军中将士兵卒尽皆蜂拥而上，关羽，张飞，张颌三将齐出，一马当先力杀十余名曹军校尉，数万人的脚步声狂乱的叩击着地面，漫天的尘土和草泥纷纷涌起，令人几欲窒息。

　　刘备军的将士们一瞬间仿佛换了个样子，攻击恍如排山倒海一般，凄厉的喊叫声响彻了整个夜空，漫天的箭雨划破当空，漫天遍野的扑杀而至，双方将士或攻或防，血洒四溅。

　　只是一个瞬间，联合军如同一条嗜血的巨龙，张牙舞爪的向着敌军直冲而去，一阵阵刀刃与箭雨旋风般的袭击着曹军，横扫着并摧毁一切。

　　曹仁军兵败如山倒。

　　“曹将军，这仗打不了！还是速速向宛城撤退吧！”浑身浴血的牛金策马奔至曹仁面前，高声劝谏。

　　曹仁愤恨的转头看了后营一眼，接着猛一跺脚，高声呵斥道：“全军，速速弃寨，速速转回宛城……牛金，你快去接应夏侯渊将军，勿要使其有失，听见没有！”

　　“诺！”

　　……

　　汝南一战，刘备与袁尚的联合军打败了曹仁，夏侯渊，夺取颍川郡，杀敌万余，曹仁夏侯渊迤逦血战一百余里，方才避开刘备军的追杀，凄凄惨惨的逃回宛城，并作书上表曹操，自请处置，一时间朝野震动，中原震惊。

　　曹操知道以后，立刻放弃继续与袁绍交战的图谋，火速班师许都，意图亲自南下攻打刘备，收复豫州。

　　一时间，战火从豫州一境，瞬息蔓延到了整个兖州。

　　然而，就在刘备等人大破曹仁的当夜，隶属于袁军的大将高览，竟然是没有参战，反倒是率领精兵强将赶回了汝南。

　　孙乾，简雍，糜竺等人因为要去接手颍川郡的事宜，所以早在前日，便在龚都的保护下离开了汝南，此刻率领少量兵卒奉命留守在汝南的乃是昔日的另外一黄巾贼寇将领，刘辟。

　　刘辟此人天性有点窝囊，听说高览率军回城，他不敢怠慢，连忙亲自出府迎接。

　　高览回城之后不作任何停留，立刻赶往馆驿，将邓昶一家三口和夏侯涓接出，安置于马车上准备接走。

　　刚刚收拾完毕，便见刘辟率众匆匆的赶了过来。

　　一见高览欲将馆驿内的人接走，刘辟心下好奇，急忙开口询问道：“高将军，您不在前线征战，此番突然回城，却是何故？”

　　高览冷冷的看了刘辟一眼，也不应他，只是翻身上马，一扬马鞭，率众直奔太守府方向而去。

　　刘辟丈二和尚摸不着头脑，急忙亦是率众跟了上去，心中虽然惊疑，但却因高览一众过于凶悍而不敢上前询问，只能紧紧的跟随其后。

　　少时，便见一众袁军在高览的率领下，来到汝南太守府，刘备府邸的大门前。

　　高览二话不说啊，上前就是一脚，“咣”的一声把太守府邸踹了个门脸桃花开。

　　跟在后面的刘辟顿时吓得面色苍白，急忙下马跑到高览身边，急声问道：“高将军，您……您这是何故？”

　　“一边呆着去！”高览一把将刘辟推开，大马金刀的站在刘备的太守府门前，深深的吸了一口气，接着，便听滚雷般的吼声瞬时响彻了整个太守府。

　　“刘备的家眷给我听着，赶紧把房租凑齐了给老子交出来！不然趁早收拾包袱给老子滚蛋！再说一遍！刘备的家眷赶紧把房租凑齐了给老子交出来，不然趁早收拾东西给老子滚蛋！”


第七十章 高览收租

　　此时的夜已是深沉，万簌寂静。太守府内的大部分人都已经进入了梦乡，唯独有几个清醒着的，就是那些打更巡夜的侍卫与家仆，但他们的情况也好不了多少，一个个都是长声的打着呵欠，睡意惺忸的拖着棍棒，敷衍了事般的四处巡查应付，无精打采到了极致，有的甚至已经找到了树木和石头斜倚着，开始打起了瞌睡，略有鼾声。

　　然而也就是在这个万籁寂静的时刻，高览的一声虎吼击碎了整个太守府的所有人的梦乡。

　　一声虎吼震天彻底，恍似黑夜惊雷，顿时将太守府的一众人等惊得纷纷跃起，有些睡得死的差点没直接从原地蹦将起来。

　　太守府正门。

　　刘辟被高览的举动惊的目瞪口呆，浑身颤抖的如同糠打栗簌似的抖个不停，就连说话都有些哆哆嗦嗦的。

　　“高将军……你……你知不知道你在做什么啊？”

　　高览盛气凌人的白了刘辟一眼，道：“老子缺钱花了，来收租子，怎么？有问题？”

　　“你……！”刘辟气得浑身发抖，抬手点着高览的鼻子，气得有些说不出话。

　　“何人在此喧哗！”

　　一个清脆且略带有威严的声音从内院传出，接着便见太守府内火把齐聚，灯火通明，窸窸窣窣的脚步声由远及近。

　　只见两名中年贵妇人在一众侍卫和家仆的指引下，来到了太手府的前院，二人的脸上都是布满了寒霜，英眉叱目，望之怒气非常。

　　刘辟见了这两个妇人，一张颇有些凶悍的脸顿时变得惨淡而苍白。

　　来人方至，便见刘辟急忙上前拱手见礼，朗声道：“末将刘辟，见过二位夫人！”

　　不消多说，这两位贵妇正是坐镇太守府的甘夫人和糜夫人。

　　甘夫人面色清冷，淡淡的瞅了刘辟一眼，道：“刘将军，刘使君委你重任，让你坐镇颍川，你就是这么报答使君的信任吗？”

　　刘辟的脑门子上豆大的汗珠唰唰往下掉，左右来回小心的瞅了两眼，低声道：“打扰了夫人的清梦，实乃末将之罪，夫人放心，末将这便清理闲人……”

　　说万之后，刘辟直起身来，重重的咳嗽了一声，转头对着高览一脸正色的道：“高将军，太守府邸，非市井之地，闲杂人等安能在此造次喧哗？还请高将军移步，随我暂离，有事咱们往别处去说……”

　　刘辟的话还没有说完，便见高览露出一个阴狠的笑容，紧握着那堪比沙包大的拳头，照着刘辟的面颊，一记漂亮的左勾拳凌空捶去。

　　“砰！”重拳击在脸上。

　　“啊～～！”

　　只听刘辟一声惨叫，捂着右眼，直挺挺的便是向后栽倒而去，躺在地上浑身直抽抽。

　　跟随刘辟而来的守城军士们见状，不由勃然大怒，纷纷拔剑要上去与高览拼命。

　　却见袁军的士卒也不示弱，齐刷刷的站在高览身后，“唰”的一声齐响，几乎是同一时间拔出了腰间佩剑，严阵以待，气势震天，打眼一看，就似是比之刘辟的麾下更为凶悍。

　　相行对立之下，刘辟一众顿时就矮了半截。

　　汝南的精兵强将尽皆跟随刘关张等人出城与曹仁夏侯渊作战，如今留守城中的不是新兵就是弱卒，与高览此番带来的收租的精锐之师相较，单比卖相，就差了不是一个等级。

　　甘夫人和糜夫人的面色顿时大变。

　　高览恍若无事的拍了拍手，啐了一口呸道：“没用的废物，老子来要租钱，干你个鸟事？也不称称自己的斤两？滚一边待着去！”

　　糜夫人的性情颇为刚烈，见高览如此嚣张，心下难忍，上前一步娇喝。

　　“大胆贼子，汝乃何人？安敢在太守府撒泼？还反了你不成！刘使君回来，必让其治你的重罪！”

　　高览呲牙一笑，显得分外瘆人：“在下收租事急，出手一时莽撞，让两位夫人受惊了，不过我并不是刘使君麾下的战将，你纵然是告到他那里去，他也管不到本将这里来。”

　　糜夫人的嘴唇微微发抖，倒是甘夫人心思细腻，面色略显沉静，挪步上前道：“敢问这位将军乃是何方人士？嚷着到我府上……收租？却是为何？”

　　“好说！”

　　高览大咧咧的一咧嘴，高声道：“我乃冀州大将军袁公麾下上将高览！奉命随三公子袁尚前来汝南与刘使君联合抗曹，几日前，我家三公子设下巧计攻取了颍川郡，为增进两家情谊，特将颍川郡暂借与刘使君养兵屯粮，今番我军即将回转河北，临行前奉三公子命，特来问刘使君收些租钱。”

　　“收租钱？”

　　甘、糜二夫人从小到大，活了几十年都从没听到过这么荒谬的言论。

　　糜夫人气的浑身发抖，怒道：“简直胡闹！且先不说颍川郡究竟是否为你军所取，就算真的是你们攻下的，两军结盟共抗曹贼，皆是为汉室效力，何分彼此？难道光是你们与曹贼交手血战，刘使君便不曾出力吗？”

　　高览闻言不由撇嘴：“夫人这话未免有失偏颇，亲兄弟尚还明算帐，何况我等与刘使君非兄非弟，丁点的血亲不沾，那么大的一个颍川郡，焉能有白送之理？我今儿来此就一句话，拿租钱来！”

　　话音落时，便见高览身后的所有士卒，高举手中兵器，放声应和，声势震天彻地。

　　“交租！”

　　“交租！”

　　“交租！”

　　二位夫人的脸色顿时变得又红又紫，煞是好看。

　　糜夫人恼怒的转头，瞅着趴在地上哼哼唧唧的刘辟，怒道：“刘辟，你就任由这群无赖在太守府这般张狂耍泼？刘使君养你何用！”

　　刘辟闻言不得已而起身，黑着一个大眼圈又来到高览的面前，哆嗦着道：“高将军，你且听我说，从古至今，将郡县租赁与他人，然后收租之事可谓闻所未闻，实乃谬天下之大极……高将军，不是我刘辟说你，当年我跟着张角当黄巾之时，被世人谓之曰大贼，可也从未干过你们这种荒唐至极的怪事，高将军，你们家袁三公子该不是想钱想疯了吧……”

　　“有你屁事！敢说我们家公子，找死！”

　　话银落实，又是一记漂亮的右勾拳换位打在了刘辟的左眼之上。

　　“砰！”

　　“啊～～！”

　　刘辟二次摔倒，躺在地上开始吐白沫。

　　不顾倒在地上发抽的刘辟，高览继续对糜，甘二夫人说道：“二位夫人恕罪，本将乃袁氏麾下一介武夫，理应不当在刘使君的夫人面前这般放肆，怎奈本将来前，三公子曾派人跟我说过一句话，叫做君子爱财，取之有道！不是我们袁氏的东西，一分一毫也不能多拿，是我们的钱，一个子也不能少！刘使君如今不在，二位身为其妇，这钱理应由你们出，放心，我军皆是仁义之师，要价公道，绝不会唬弄二位妇人……”

　　刘辟两只眼睛全被打黑，望之犹如国宝。

　　他闻言从地上迷迷糊糊的抬起头来，浑浑噩噩的对高览道：“仁义之师……也干这事？”

　　“去你娘的！”

　　高览抬腿又给了刘辟一脚，这下刘辟彻底不动弹了。

　　糜夫人咬牙切齿，张口便要喝斥，却被甘夫人抬手拦下。

　　甘夫人见高览来势汹汹，知道今天这事恐难善了，己方兵将无多，不可造次，随即道：“高将军你要多少？”

　　糜夫人闻言顿时面色大变：“姐姐！”

　　甘夫人却是抬手拦下，并轻轻的摇了摇头。

　　高览早有准备，从怀中掏出了一份竹简，道：“这是我们三公子专门写的租赁账目，上面说汝南郡第一次出租，租金要先欲收三年，本将仔细的算了一算，按照一个月三千钱的租价来算，三年下来，应该是十万零八百钱，三公子说了，咱们两家关系不错，零头划去，先拿十万钱花花。”

　　两位夫人闻言差点没扑上去掐死他，混帐东西，张口就要十万钱，还花花？

　　高览心中也觉得袁尚要价不妥，但还是照着袁尚的传话继续道：“三公子还说了，二位夫人不若是想给钱也没有关系，那就由本将请二位夫人陪三公子到河北坐坐，直到刘皇叔凑够租钱之后，再来河北换二位夫人，也不是什么难事。”

　　甘，糜二位面色顿时变得阙青。

　　高览阴阴一笑：“三公子说，二位夫人对刘使君的了解想必要远比他深，刘使君是干大事的人，会不会拿钱来赎你们，你们比公子心中更清楚，正所谓兄弟如手足，妻子如衣服，不知二位夫人在刘使君的心中，算是何种面料的衣服，二位夫人都是聪慧之人，想必应有自知之明吧？”

　　糜夫人面露嗔怒，叱道：“放肆，休得胡言！”

　　反倒是甘夫人一脸的冷静。

　　对于刘备，身为早年便跟随刘备飘零之人，甘夫人对于刘备，却是比别人要了解的更多。

　　就好比当年吕布袭取了徐州后，甘夫人被俘虏，刘备转移至别处。糜竺乘机欲把他的妹妹，也就是现在的糜夫人嫁给给刘备，刘备没有二话，顺势就娶了糜夫人为妻，几乎没有估计过甘夫人的生死，最后还是吕布为了政治战略结好刘备，又甘夫人送了回来。

　　高览口中那位袁三公子的话，虽不好听，却是隐隐的触到了她的痛楚。

　　此刻汝南郡兵少，刘辟又是个草包，万一高览发狠真把她们劫走了，刘备……会想办法救她们吗？

　　沉寂了良久，终见甘夫人长叹口气，点头道：“好，这钱，我们替夫君给了。”

　　糜夫人闻言顿时大惊：“姐姐……”

　　“妹妹无需多言，时势如此，莫可强求，此时你我皆在屋檐之下……况且夫君的性子，你也是了解的。”

　　糜夫人闻言一愣，理解了甘夫人的话中含义。

　　恼怒的瞪了高览一眼，糜夫人银牙紧咬，恨声道：“十万钱便十万钱，我糜家乃巨贾之户，这点东西还未放在眼里，只希望拿了钱后，你口中的那位三公子，日后有命去使！”


第七十一章 胜利返航

　　宛城东面数百里处。

　　刘备军迤逦的追击了夏侯渊和曹仁整整百余里地，一路上直杀的曹军尸横遍野，血流成河，曹仁和夏侯渊狼狈逃窜，终于勉强的摆脱了刘备军的追击。

　　自打跟曹操反目成仇以来，对战曹军，刘备军还从未获得过如此的大胜，一时间，但听草原上到处都响彻着刘备军的欢呼之声。

　　但见张飞手握丈八蛇矛，坐下乌骓马如同飞尘绝迹一般的在草原上奔驰。

　　张飞一边跑一边高声呼喝：“汉室之师，无坚不摧，无往不胜！”

　　刘备军的所有将士纷纷高呼回应。

　　“汉室之师，无坚不摧，无往不胜！”

　　“汉室之师，无坚不摧，无往不胜！”

　　“汉室之师，无坚不摧，无往不胜！”

　　草原之上，山呼海啸，声浪穿金裂石，几乎要震碎了天宇。

　　刘备骑在马上，轻轻的梳理着下颚的胡须，面带感慨的看着己方士卒因为胜利的高声喊叫，一股暖暖之意不能自抑的涌进了心头。

　　多少年了，自己都没有这么扬眉吐气过了！

　　事实证明，曹军并非战无不胜，并非是攻无不克，曹军的将领也并非都是勇谋兼备！

　　只要谋划得当，安排稳妥，出师有力，他刘备一样有能力击败曹军，一样不比曹操差！

　　克复中原，拯救汉室，还事件一个清平，也并非是遥不可及的梦想。

　　想到这里，刘备不由露出了会心的微笑。

　　神清气爽啊！

　　……

　　等等，不对，自己好像还有什么疏忽……

　　猛然之间，刘备又突然想起了一个人来。

　　是袁尚！

　　自己终归还是小瞧了这个后辈，此次战役，若无他釜底抽薪，一举攻陷阳翟，拿下颍川，只怕己方的兵马早已是被曹仁全线击溃了。

　　“袁三公子现在何处？为何没有一同前来追击敌军？”转过头去，刘备问他身后的亲卫将领陈到。

　　陈到闻言拱手，低声对刘备道：“回主公话，昨夜贡献曹仁的营盘之后，袁军就好似凭空消失了一般，我军血战百里，一直奋勇厮杀追击，可袁军却没有跟来，不光是偷袭曹仁后营的三公子袁尚，就连与我军一同作战的张颌将军，不知在何时也消失了踪影……但昨夜战机难得，形势严峻，也未有人将他们放在心上，故而一直未曾向主公禀报。”

　　听了陈到的话，刘备的心不知为何，猛然间高高的挂起，一股不安的感觉慢慢的开始在他胸腔中伸展蔓延。

　　那个满肚子坏水的混帐小子……他该不是又想出了什么恶心的点子要来瞎搅和吧？

　　苍天保佑，他可千万别再弄出什么麻烦！

　　想到这里，刘备头上的冷汗不由的凄凄而下。

　　“大哥！大哥！”

　　刘备正寻思间，突见张飞驭马奔驰而来，豪爽的冲着刘备大声笑道：“大哥，乘着曹仁此刻还未全身归退，咱们不如继续向宛城追击吧！”

　　“不可！”

　　刘备猛然一抬手，挡住了张飞的话头，道：“曹仁已败，元气大伤，其人已无能力再与我们继续抗衡，此时追他无益，翼德你速速传令三军，令所有兵卒火速撤回汝南郡，为兄这心中不知为何，总有一股不好的预感……愣着干什么？快撤！”

　　……

　　叶原之东，颍水支流，袁尚，吕玲绮二人已是率兵与张颌会师，袁军兵马整装待发，只等高览等人一到，便即刻东行，寻路返回邺城。

　　他们的等待并没有持续多久，便见高览与麾下兵将从南面风尘仆仆的赶了过来。

　　“三公子！隽乂！我来也！”

　　隔着老远，便见打头的高览挥舞着一只大手，猛劲的向着袁尚他们打招呼。

　　袁尚与张颌大喜过望，急忙快步迎了上去，三人聚在一起，心中感慨万千，没有过多言语，只是哈哈的仰天大笑。

　　邓昶和夏侯涓等人也在高览的部队当中，夏侯涓见了袁尚，一直沉闷不安的小脸顿时泛起了奕奕的神采，但见这小丫头从马车上跳了下来，蹦蹦跳跳的来到袁尚身边，精巧的小鼻子微微一皱，拉着袁尚的胳膊就开始跟他撒起娇来。

　　“阿巴阿巴，阿巴阿巴。”可能是因为终于离开了汝南城，夏侯涓此时显得有些过分活泼，拽着袁尚的袖子东跑西颠的，一边阿巴阿巴的叫，一边使劲的挥舞着小手，似是没个消停时候。

　　袁尚无奈的一笑，道：“好了好了！知道你这几天在汝南城待得无聊，这下可是给你放羊了……邓主簿你也真是，我离城的这段时间，怎地也不陪我们夏侯小姐好好玩玩？”

　　邓昶老儿闻言一皱眉头，道：“你知道什么呀，你倒是一甩手走了，可是苦了老夫！这丫头天天闷闷不乐，老夫倒是想领她四处转悠转悠逗她开心，可她的身份在哪摆着呢，如何能随意领她瞎转悠？不领她玩她不乐意，领她出去人家汝南郡的人不乐意，你自己落跑，倒是给老夫找的好差事！”

　　袁尚呵呵一乐，道：“你儿子邓艾最近还好吧？”

　　邓昶顿时满面警惕，道：“干什么？又想打我儿子主意！跟你说过多少次了，这儿子老夫不卖！”

　　众人闻言不由的哈哈大笑，连日来一直压在心头的阴霾终于随着战争的胜利与久别重逢而烟硝散尽。

　　高览大步走上前来，冲着袁尚拱手道：“三公子，末将不负君命，已是从汝南的太守府将租子收来了！十万钱，毫厘不少！稍后还请公子过目！”

　　袁尚赞赏的拍了拍高览的肩膀，点头道：“高将军办事，我放心！信得过！现在这世道，欠钱的都是爷，收钱的是孙子！高将军此番收租一举成功，着实是不容易的！等回到邺城之后，我必然请命父亲，给高将军记一大功！”

　　高览闻言哈哈大笑，谦虚的摆了摆手，又道：“公子这话说的过了，末将戎马半生，什么都当过，就是没当过孙子……对了，公子，末将有一事不明，还望公子不吝赐教。”

　　“高将军有话但说无妨。”

　　高览摸着胡子，好奇道：“此番去汝南太守府要钱，碰上刘备的那二位夫人，那两个妇人起初都是紧咬牙关，断不松口，强硬的要命，可后来末将按公子的吩咐，将‘兄弟如手足，妻子如衣服’的话虚虚实实的予她们暗示了一遍，她们就立马变了个样子，乖乖的将租钱给了末将，这当中原因究竟为何？还望公子示意？”

　　“唉——”

　　但见袁尚长长的叹了口气，摇头道：“这话问到点上了，当刘备的女人……有三大难啊！”

　　“哦？”众人闻言皆纷纷不解，奇道：“公子此言何意？”

　　“其一，要随时做好准备跟着他背井离乡的准备。流亡生活一直是刘备的家常便饭，而且若是一不留神稍有掉队，刘备亦会弃你如敝履，不闻不问，此第一难也。”

　　吕玲绮闻言冷笑一声，道：“这个我知晓，当年我父攻下徐州，夺了刘备家眷甘氏，刘备不闻不问也就罢了，转头却又娶了糜竺之妹，对其妻子，当真是狠心之极！”

　　袁尚点了点头，笑道：“第二难，听说刘备当年兵败，路过一猎户家中，腹中饥饿，猎户欲寻野味供食，一时不能得，乃杀其妻以食之，后被刘备发现，不但不好好教育，反而是善加告慰，给予鼓励，对女人心狠如此，梗古未见，此第二难也！”

　　众将你看看我，我瞅瞅你，接着一起摇头道：“这事还真就是没听过，不知公子从何处得知？”

　　袁尚长声一叹：“这事乃是绝密，你们不知道也在情理之中，今天就透漏给你们，以后当个事记啊。”

　　邓昶满面好奇，忙问道：“当刘备的女人，第三难又是什么？”

　　一旁的夏侯涓也跟着瞎起哄，“阿巴阿巴”的叫着，期待的看着袁尚，等候下文。

　　袁尚轻轻的一清喉咙，严肃道：“当刘备的女人，最难得便是这第三难……守活寡啊。”

　　“守活寡？”众人闻言顿时都睁大了眼睛，道：“为何？”

　　袁尚脸色顿时露出了一副厌恶的神情，道：“你们真是孤陋寡闻，土鳖中的土鳖，是个人都知道，刘备男女取向方面有问题，不爱睡老婆，一直都跟关张睡！”

　　众人闻言不由集体擦汗。

　　……

　　建安五年十一月十七日，袁尚在协助刘备占据两郡之地，击破夏侯渊和曹仁之后，随即率兵东向，取道转回河北。

　　后世史书对于这次战役的评价，皆以曹损，袁助，刘胜为评价，中肯的指出叶原之战，就曹、刘、袁三方来说，最大的得益者乃是刘备。

　　但真正的得意者究竟是谁？恐怕只有参加这次战役的当世人心中自己清楚。

　　毕竟，有些事情是没有办法往史书上写的。


第二卷 名门闹邺城


第七十二章 回归之行

　　朔风萧萧，大地一片苍莽。

　　一片片的雪花从空中缓缓的飘落，落在曹操黝黑的脸颊上，带来的是令人冰凉刺骨的寒意。

　　“要入冬了……”

　　曹操仰望着天上缓缓而落的皑皑白雪，自言自语的叹出一句。

　　站在他身边的郭嘉混身不断的打着哆嗦，一个劲的裹着身上的衣襟，牙齿被动的咯咯直颤。

　　“明公，外面冷，咱们还是回大帐吧，何苦站这遭活罪？”

　　曹操轻轻的摇了摇头，道：“孤现在心里很乱，不想进去，站在这里，心情还略能舒服一些，奉孝你若是受不得凉，便先回帐内歇息吧。”

　　“那郭某便先进去了等候明公下令。”

　　郭嘉毫不客气，转身就往营帐里蹦跶。

　　曹操见状不由的一声嗤笑，接着面色一板，不满道：“客气一下还当真了，你这浪子，给孤站那！”

　　郭嘉愁眉苦脸的转过头去，满脸都是苦逼神色的看着曹操，道：“明公，我冷……”

　　曹操见他那副样子，不由得被气笑了，点着郭嘉道：“你这浪子，整日沉迷于酒色莺燕，却是把身子骨弄得这般糟糕，活该受冻，今日便让你长长记性。”

　　郭嘉抽了抽鼻子，尴尬的“嘿嘿”的笑了两声，道：“明公教训的是，郭某受教了……那您如何才肯放过我进去歇息？”

　　曹操摸着下颚的胡须，淡笑道：“说来也容易，奉孝你若是能替孤解除心中之忧愁，自然让你进去取暖。”

　　“嘿嘿，这个容易。”

　　郭嘉的面色悄然一变，适才一脸浪荡的笑容不知不觉间变得极为整肃，整张脸都漫步着睿智之态，低声道：“明公所虑者，不过是刘备占领汝南与颍川二郡，势力大涨，几近于半个豫州，恐其为祸而已。”

　　曹操的嘴角微微上扬：“知我者，奉孝也……不错，当今天下，虽是群雄并起，能者皆出，但能入孤之眼者，唯有刘备一人而已。此人心智坚定，毅力非凡，只因时运不济，故而辗转流离，若坐视其势力扩大，羽翼丰满，日后必是心腹之患！”

　　郭嘉闻言点头，赞同曹操的意见：“刘备此人确是不俗，然在天下英雄之中，算是异数，今拒守二郡，势力大涨，确实值得我军关注，但也并不需过于忧虑。”

　　曹操转头看了郭嘉一眼，道：“奉孝此言何意？”

　　“刘备虽得两郡之地，然毕竟是新整兵马，众心未服，手下关张虽勇，可惜是却无智谋之士善用之。今番他击败了曹仁，夏侯渊，其士气虽涨，但其骄却也更甚，如明公亲自引兵南征，呵呵，郭某断言，一战可定也！”

　　曹操点了点头，道：“奉孝之言，孤亦知晓，可怕就怕的是北疆未定，我若轻易南下，袁本初贼心不死，又来举兵攻袭，却该如何是好？”

　　郭嘉白衣一甩，哈哈大笑道：“明公放心，郭某请明公挥军南下，便是料定袁绍断然不会起兵！”

　　“为何？袁绍此人功心颇重，官渡虽然败北，却未必不会有反扑之心。”

　　郭嘉笑着摇头道：“袁绍此人心气足，傲气重，官渡失利，他报复那自然是肯定的，但他绝不会选择立刻出兵，一则因为袁绍用兵蹈矩，不喜用奇，如今天气将入冬，袁绍纵然是想报仇，也恐耽误来年的种收，乌巢之战本就大损冀州粮秣储备，以袁绍的心性，绝不会造次用兵，纵要报仇，至少在三个月的农务整治之后！而那时，明公已然以雷霆之势击溃刘备，携大胜之师回转许都，必不有误。”

　　曹操闻言点了点头，道：“此言……有理。”

　　“其二，袁绍用兵方法均正，信奉以势压人，不走偏锋。所谓败兵不复举，官渡之战，袁军士气丧尽，袁绍若想报仇，必恐将兵士气不振，须得操练，如此又是耗费了一些时间。”

　　曹操深然郭嘉之言：“还有吗？”

　　郭嘉不慌不忙，继续道：“其三，袁绍麾下的众谋士当中，郭图、逢纪、审配等人平日里便是各有间隙，互不相服，如今官渡战败，回了邺城后，郭某料定他们当中必然有人会必然借此次战败之事，大起事端，往来打压挑唆，明斗暗争相互推诿，这些人都是袁绍平日里信任的重镇，以袁绍之性，想要捋顺他们，嘿嘿，恐怕又是得耗费一段时日，明公，有此三事作保，腾出的数月时日，还不够明公征讨刘备的吗？”

　　曹操思谋了一会，嘴角慢慢的升起了一丝笑容，然后又洋溢成了一股豪爽的大笑。

　　“哈哈哈，不错，奉孝真乃孤之智囊也，袁绍以及其麾下一众，却是被你小子看的真般透彻，天佑孤得此良才益友，就照奉孝的意思来办……不过为免出现疏漏，孤还是决定将帅旗安插在白马渡重镇，以为虚虚实实之计，震慑河北袁军，如此方能万无一失。”

　　郭嘉弹了弹袖子上的雪，拱手正礼拜道：“主公此举甚善，此番平定刘备之战，郭某必然精心设计，助明公收复两郡之地，生擒刘备此贼，为明公去一心腹大患。”

　　曹操闻言却是摆了摆手，道：“那倒是不用，对于刘备，孤倒是非常想直接与其正面交手，不需他人助计……奉孝，此番攻取汝南，就不劳你随军出征了。”

　　“啊？”

　　郭嘉闻言顿时大惊，一张严肃的脸顿时又变得浪荡：“明公不让我去，那郭某又应当做些什么？您该不是真让我闲着吧？”

　　曹操摸了摸胡须：“广陵太守陈登前日写书信与孤，言徐州之地，自今年来便是武事不强，士气懈怠，兵事难举，颇有些顺水而退之势，你近来身体不太好，就不要随军征战了，不妨到替孤到徐州去转转，顺便指点一下各郡的太守，教他们如何操练兵马，以备日后调用。”

　　郭嘉心知曹操是看他身子骨不好，不想让他过分劳累，借由子放他的小假。

　　心下感动之余，郭嘉却是执拗的摇头：“明公，郭某乃是军师祭酒，大军出征安有不随军出战的道理，视察徐州的事，还望明公另派他人打理，郭某不是那块料。”

　　“放肆，孤之将令，你这浪子安敢不从？休说那些废话，明日你便收拾东西启程，我自当派精兵强将护持于你。”

　　郭嘉还想再争一争：“可是……”

　　“好了，休要多言，就这么定了！”

　　……

　　几日之后，袁尚一众终于踏出了豫州的地界，沿着泗水的支流，来到了徐州境内的鲁城附近。

　　鲁城并不高大，但与豫州的城池相比，已是很明显的有了不一样的气息，遥遥望去，城墙的土质松软，矮小低靡，虽然没有坚固磅礴的大气，却多了一分宁静安详的宁静。

　　看着那些灰色苍半的城墙，袁尚禁不住感慨丛生。

　　根据张颌描述，到了鲁城的附近，就证明青州已是不远了，曹操如今集中兵力准备南下征讨刘备，无暇顾及他们，地方的守备兵马不强，又不敢将他们怎么样，自己终于可以回家了。

　　自打穿越到了汉末以来，袁尚的经历看之平坦顺畅，实则可谓是步步艰辛，稍有不慎便会闯下大灾。

　　但不论如何，从官渡到乌巢，从兖州到汝南，袁尚觉得自己领悟了很多，也学会了很多，汝南之行看似小来小去，但其中的艰辛和经历却会成为他这一辈子最为珍贵的财富，这是谁也不能够抢走的。

　　鲁城西门外数里处。

　　袁尚命麾下之众在隐秘的树林中安营歇息，毕竟是连奔了几天的路了，众人一个个都是紧赶慢赶的，难免失之疲惫。

　　张颌，高览这样的军中硬汉倒还好说，可像邓昶一家三口，夏侯涓这些不善军旅之人，却明显有些吃不消了。

　　所以说，适当的休息还是很有必要的。

　　……

　　夏侯涓这几日来跟着军队北上，不但没有什么慌张，而且还颇有些随遇而安的姿态。

　　只是在整个军中，除了袁尚和邓老儿之外，却没有人能够陪她玩耍欢闹，而袁尚不时的要指挥全军，邓老儿还要时刻照顾妻儿，不能陪她尽兴，所以夏侯涓时不时的，有些感觉空虚无聊。

　　慢慢的，她将目光转移到了吕玲绮的身上。

　　在整个队伍中，除了邓昶的夫人之外，就只有吕玲绮跟她一样是个女子，而且还年龄相仿。

　　所以很自然的，夏侯涓有了一种想亲近她的意思。可是吕玲绮的性格实在太冷，夏侯涓一直没有找到什么机会。

　　直到今天，全军扎营歇息，夏侯涓方才瞧出了一点点的契机。

　　……

　　拿着皮囊在小溪中灌了一些清水，夏侯涓小心翼翼的来到正拿刀削木条的吕玲绮身旁，轻轻地将水囊递了过去，轻声的叫道：“阿巴……”

　　吕玲绮冰冷的目光微微抬起，落在夏侯涓的脸上，顿时将她吓得一激灵，怯生生的想要往后退。

　　但犹豫只是一瞬间，夏侯涓终归还是轻轻的一笑，又将手送了过去，道：“阿巴阿巴。”

　　吕玲绮皱起了眉头，不解的看着夏侯涓：“你什么意思？我听不明白……”

　　不远处，袁尚正拿着旧布条擦拭着盔甲，闻声抬头看了过去，接着露出微笑：“这么简单的事情都看不懂？人家那是要请你喝水呢。”

　　吕玲绮愣了一愣，接着抬手接过了夏侯涓手中的皮囊，淡淡的道了声：“多谢。”

　　夏侯涓的脸瞬时露出了可爱的笑容，光彩绚丽，惹人疼惜。

　　袁尚一边擦着甲胄，一边无奈的摇了摇头：“真是个呆子，你难道看不出来，人家对你示好，是想跟你交个朋友。光说个谢谢就完了，一点诚意都没有。”

　　夏侯涓的面色微微有些发红。

　　吕玲绮却是擦了擦嘴，脸色漠然：“我不会交朋友，也从来没有朋友，更不需要朋友。”

　　袁尚闻言噗嗤一笑，摇头道：“连个朋友都没有，你这二八年华混的可真苍白。”

　　“就你多事。”吕玲绮哼了一声，不满的白了袁尚一眼。

　　倒是夏侯涓天真浪漫，用双手在半空中比划了一个圈，然后假装向着自己的嘴里咕嘟咕嘟一倒，用手指点了点吕玲绮，又点了点自己，然后欢快的一拍双掌，喜笑颜开的道。

　　“阿巴，阿巴，阿阿巴巴。”

　　吕玲绮瞅的发愣，转头问袁尚道：“她比划的是什么意思，你能看明白么？”

　　袁尚拄着下巴，无精打采的晃了晃手中的脏布条，道：“她说感情深，一口闷，感情浅，舔一舔，感情厚，喝不够，感情铁，喝出血，千山万水总是情，聚散也有天注定，不会交朋友不要紧，喝一坛他娘的就会了！”

　　夏侯涓微笑着连连点头，冲袁尚竖起了一根大拇指。


第七十三章 兄长

　　夏侯涓表达出了以酒交友的提案后，吕玲绮出奇的并没有不给面子，只是低头不语，看样便是默认了夏侯涓的提议。

　　后世人有句俗话叫做无酒不成宴，饭桌上交朋友，以酒会友乃是泱泱中华从繁衍初期便养成的良好恶习。

　　显然，夏侯涓似是颇通此道。

　　至于袁尚，见连日来众人赶路着实辛苦，偶尔放松一下也并不是什么坏事，随即也点头答应了。

　　况且对于夏侯涓和吕玲绮的酒量，袁尚却抱有深深的不屑，两个娇滴滴的娘们，绑在一块能喝多少？

　　可直到士卒取来一坛随军携带的水酒，并为夏侯涓和吕玲绮斟满之后，袁尚才发觉自己想的有点简单了。

　　古语句话说的好，叫做巾帼不让须眉。

　　女儿不比男儿差，这话老祖宗说了千百年！对于这句话，袁尚以前一直都是抱有着非常严谨的怀疑态度，但是直到今日，见了吕玲绮与夏侯涓的对饮之后，袁尚才从心底深深的感觉到老祖宗的观点这是英明睿智。

　　太他妈能喝了！

　　自个跟她们比前来，完全就是两个档次。

　　而且这两娘们的酒品也是差的惊人。

　　营寨之内，二女仿佛暗暗较劲似的，你一杯我一盏，不消一会，便将整个的一大坛酒干了个精光。

　　而酒下肚之后，二女的脸色也开始变得发红，酒劲也开始翻上来了，两个人皆是醉眼迷离，一红一黄两道身影，在迷迷糊糊不知不觉间竟然搂在了一起，二女亲亲热热，跟刚才喝酒前那生分的模样相比，简直就是天差地别。

　　吕玲绮喝的醉眼迷离，晕头涨脑的，“嗝嘎”的打着酒嗝，搂着夏侯涓的肩膀亲热道：“兄弟……”

　　“哎哎哎——”袁尚闻言不由擦汗，急忙抬手阻止：“别乱说话，性别都搞差了！”

　　“你管我！”吕玲绮拿着酒盏的长臂微微一甩，酒水差点没溅了袁尚一身。

　　夏侯涓也是喝的五迷三道，迷迷糊糊的高举酒盏，醉笑着欢庆道：“姐姐，咱们喝咱们的，他臭男人一个，不跟他喝！来，咱们满饮！”

　　吕玲绮呵呵一笑：“干！”

　　袁尚的眼皮子微微有些发抽，两个丫头片子这是真的喝到兴奋点上了，一个分不清男女，一个也不装哑巴了。

　　吕布的女儿和夏侯渊的侄女……猛男的姑娘果然都是伤不起啊。

　　长长的叹了一口气，袁尚好言相劝道：“二位姑娘……二位大姐！听我说一句，你们两个也喝了有好一会了，这酒也灌进去一大坛子了，朋友也交了，脑袋也迷糊了，如今天色已是不早了，你们是不是也该放下酒盏，早点安歇了？”

　　夏侯涓闻言先是一愣，接着不由笑的花枝乱颤。

　　吕玲绮却是东倒西歪，醉醺醺的怒道：“混蛋，浪子！劝我们安歇，图的什么心思？……我们……安……不安歇，与你有什么干系？你……你莫非还想乘机占便宜不成？”

　　袁尚的脸色顿时一垮。

　　夏侯涓娇笑着拉过吕玲绮，道：“姐姐，这是个浪子，出言轻薄，甚是可恶，咱们不理她……喝酒！”

　　吕玲绮迷糊的转过头来，看了娇笑的夏侯涓一眼，晕晕乎乎的道：“妹……妹妹，你这哑巴的毛病是从小就有，还是后……后天落下的病根？”

　　夏侯涓娇笑连连，迷糊道：“姐姐这话问的好……我这哑巴……恩，我也忘了得了多长时间了，好像是从小就有……嗝～～……又好像是刚得没多长时间，哎呀，太乱，记不清了！管它呢，哑就哑吧！咱们喝！”

　　袁尚听了二人的对话，冷汗不由的如淋雨般下。

　　吕玲绮的头摇的如同拨浪鼓似的道：“妹妹，不是姐姐说……嗝……说你！哑巴这毛病乃是重症，需得仔细调治！不可贻误！不然你纵是长的再美，又有何用？天下间又有哪个男人会娶一个连话都不会说的女子？也罢，你这哑病，日后便包在姐姐身上，姐姐与你一见如故，日后少不得要遍寻名医，定将你……你这不能说话的怪症治好。”

　　“多谢姐姐！那咱们……满饮此酒！”

　　“干！”

　　袁尚实在是听不下去，摇了摇脑袋，起身向着帐篷外走去。

　　傻老娘们，没治了。

　　……

　　走出了帐篷外，天色已是变得黑了，繁星点点，抬头望去，正好瞧见张颌大步流星的向着自己这边走来。

　　二人的目光在半空中相会，不由尽皆都露出了微笑。

　　“张将军这么晚了还没歇着？”

　　张颌摇了摇头，反问道：“公子不也是忙碌的很吗？”

　　说着，还颇有深意的看了看不时传出夏侯涓和吕玲绮醉笑的帐篷。

　　袁尚无奈的一耸肩，苦笑着没有答话。

　　张颌见状也不多问，随即转了话锋，低声道：“三公子可否移步？末将有些要紧事想跟公子私下商议。”

　　袁尚见张颌面色郑重，知道他必然是有要事相商，随即跟着张颌来到一处没人的空地之间。

　　但见张颌一脸肃穆，拱手对袁尚恭敬道：“三公子，咱们目前已是到了徐州境内，继续北上，便将抵达我军与曹操下辖的交界之处，徐州和青州地处相连，只怕会有重兵把守，以末将计，三公子是不是应该派出信使，请坐镇的青州守将派兵接应？”

　　袁尚闻言一时没反应过来，奇道：“青州的守将？是谁？”

　　张颌闻言无奈一笑，摇头道：“还能有谁？自然是您的兄长，大公子袁谭了。”

　　袁尚的心顿时紧紧的抽了一抽。

　　袁尚的历史知识浅薄，对一些细微之处不是很懂，但大体的概况却还是知道的。

　　袁谭！袁尚的兄长！那个在历史上不分轻重缓急，与袁尚争夺河北霸权的人物，为了夺取四州之主的地位，他甚至不惜引狼入室，与曹操联合共同举兵对付自己的亲兄弟，使得河北土崩瓦解，分崩离析。

　　袁谭自以为得计，不想却是与虎谋皮，最终还是死在了曹军的手里，诺大的四州基业，就是因为袁谭的一己之私，而毁于一旦，当然，这其中也包括了历史上的那个袁尚的错误。

　　听了这个名字，袁尚的眼皮子不由的微微之跳。

　　当然，这个时候的袁谭还并没有吃里扒外的叛变，但袁尚却并不放心，江山易改本性难移，袁谭能在历史上干出与曹操联手打自己兄弟的勾当，就证明他平日里与袁尚的关系应该就不是太好，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，让袁谭接应自己，真的就不会有疏漏吗？

　　“三公子，三公子！”张颌见袁尚发呆，不由急忙出声询问。

　　“啊……”袁尚闻言回过神来，想了想道：“张将军，难道除了奔往青州之外，咱们就不能直接取道回邺城吗？”

　　张颌闻言奇怪，轻轻的摇了摇头，道：“倒也不是不行，只是比之青州却是相对难走，而且路途较远，恐被曹军埋伏阻拦，三公子，你这到底是怎么了？青州之地，乃是令兄亲自把守，并无疏漏，你为何这般犹疑？”

　　袁尚闻言苦笑一下，我若告诉你，史书上说他与我八字犯冲，星座不合，你会信吗？

　　细细的琢磨了许久，袁尚心中终究是想通，历史归历史，但袁谭与自己不睦，都是在袁绍病死之后，现在的他还是自己的战友，是自己的兄长，应该不会对自己不利。更何况己方也有七千余的兵将，张颌高览都是河北四庭柱中人，袁谭想动自己，也得先掂量一下自个有几斤几两。

　　刘备我都摆得平，还差袁谭一个。

　　“张将军，就按你说的办，我这就写书信，派轻骑先往青州，请大哥出兵接应，迎咱们回归河北。”


第七十四章 袁谭

　　临淄历史悠久，华夏文明的发祥地之一，曾是周代齐国故都，汉代齐王首府，现如今又是青州的治所所在。

　　临淄城内的首府，乃是孝和皇帝时期修建的，但时至如今也不显得惨落或是破败，相反地，太守府油光明亮，颇有气势。只因自打袁谭到任平原之后，击溃了田楷，攻走了孔融，占领了整个青州便多次修葺此太守府邸的缘故。

　　袁谭的性子和他父亲袁绍一样，比较注重仪表，所以对于太守府的修葺工作，也是非常的上心，自打接手整个青州的要务之后，袁谭几乎每隔数月便将太守府由里至外的装潢一次，虽不铺张奢华，却也是极具威严之貌。

　　正厅之内，此刻的袁谭正手捧着一抹竹简，端着茶盏，默默的读着简上的内容。

　　他面相长得颇为庄严周正，一张白净的俊脸，颌下一缕青须，看起来刚正不阿，颇具英气，可是仔细看去，就会发现他的眼中偶尔会闪过几分阴霾。

　　“这小子，居然也会给我书信？端是奇事！”

　　袁谭自言自语的嘀咕了一句，话音中似嘲讽，似不屑，五味翻杂，让人听不懂个中之意。

　　袁谭下首，坐着一个中年文士，闻言面色不动，嘴角却暗自升起一丝若有若无的笑容。

　　他便是刚刚受袁绍之命前来青州视察的辛评。

　　辛评原为韩馥部下，初平二年，他曾与荀谌、郭图共同说服韩馥出让冀州州牧位予袁绍，对袁绍鼎定冀州的大业颇有功劳，辛评也因此受邀成为了袁氏的部下。

　　辛评人虽在冀州，但在立嗣的意见上却一直与审配和逢纪不合，他不喜欢空有其表的袁尚，反倒是比较欣赏袁谭，在辛评的眼中，袁谭在袁绍的几个儿子当中，属于是杰出的人物……比起袁熙的怯弱胆小，袁尚的自大傲慢，颇有战争天赋的袁谭，不知比他们要强出不少。

　　不得不说辛评的眼光也是颇有依据，在建安元年，袁谭刚刚率兵前往青州的时候，只占有平原一县之地，但他后来却连续击败了田楷、孔融，占领了青州全境，也算得上是能征惯战，颇具雄姿。

　　虽然袁谭此人颇为崇尚勇力，做事习惯于但凭喜好而为之，但在辛评的眼中，这些都不是什么问题，毕竟袁谭还很年轻，日后只要善加诱导，要改正应该不是难事。

　　况且袁谭乃是长子，长子继承父业，本就是天经地义，理所当然之事。众多的原因交杂在一起，自然而然的，辛评渐渐地就成了袁谭一系中人。

　　“大公子手中的书简，莫不是三公子亲手亲手所书？”良久的沉默之后，辛评率先开口，打破了厅中的安宁。

　　袁谭将紧盯在书简上的目光收起，抬头盯着一脸笑容的辛评：“仲治好毒辣的目光，我这边还什么都没说，便让你一语猜中，不错，这简求援信确实是三弟他亲手书写与我的，请我出青州之兵往南接应。”

　　辛评面色不变，心中却是一动，道：“那大公子心中又是作何感想？”

　　袁谭的眼皮微微的跳了一跳，笑道：“官渡之战，我率青州兵马屯扎与右方大营，不曾在父亲身边出力献策，得亏三弟机警聪慧，先是驰兵救援乌巢，后又是出兵南下，分散曹军兵力，功勋显赫，如今经徐州回师青州，我这做兄长的……理当出兵接应。”

　　辛评闻言点了点头，道：“大公子想的周到，既然如此，在下便先行告辞回冀州去了。”

　　说罢，便见辛评作揖起身，转身欲走。

　　袁谭见状急了，慌忙起身言道：“仲治来了不过数日，我还尚未以上宾礼仪待之，却为何这般着急离去？莫不是袁谭这里对先生照顾的有什么不周？”

　　辛评转头淡然一笑，摇头道：“大公子待辛评甚厚，评来青州三日，公子也是照料周详，并无丝毫的不妥之处。”

　　“那先生为何还着急要走？莫不是冀州有什么要紧之事？”

　　辛评摇了摇头，道：“冀州暂时无碍，多不多辛评一人并无大碍，只是大公子不愿与辛评交心，言语中有所保留，辛评留在这里也无甚益处，倒不如归附冀州，也免得在此做个白食之人。”

　　袁谭闻言顿时愣住，脸上的肌肉在不知不觉间来回抽动，似犹豫，似紧张，似愁苦。

　　过了一会，方见袁谭长叹口气，拱手言道：“先生教训的事，是袁谭藏私了。”

　　辛评的脸色露出了一丝笑容，道：“请大公子重新斟酌，告诉辛评，对于三公子此次率兵归来，大公子心中究竟作何感想？”

　　听了辛评单刀直入的话锋，袁谭脸色的笑容渐渐收拢，眼眸中，一抹深深的仇恨却一闪而逝。

　　是的！不是别的，是仇恨！

　　打心眼里讲，袁谭恨袁尚，那股仇恨从小就是深藏于内，刻骨铭心！

　　自打他的母亲张氏去后，袁尚的母亲刘氏就成了袁绍府邸的正治，刘氏心狠，偏袒袁熙，袁尚不说，还每每在袁绍面前刻意诋毁打压与他，每一次袁谭与刘氏相见，刘氏眼中那怨毒的目光都能被袁谭看在眼里。

　　那是一种不着掩饰的仇！她气闷袁谭占据着长子之位，阻拦了她亲生儿子的承嗣道路。她恨不能希望袁谭一出门，就立刻被马车碾死，用他袁谭的血肉，为自己的儿子铺出一条平坦的康庄大道。

　　更恼人的是，袁绍对自己也远不如当初的喜爱了，对于自己的赫赫战功，袁绍并不曾多予鼓励，反倒经常在一众文武面前，夸赞三儿子袁尚的仪容姿貌有乃父之风，颇有自己年轻时的神韵。

　　而且愈发可怕的是，近年来，袁绍在不知不觉间，似是有了废长立幼的意向。

　　那种宠溺，那种偏颇，那种骄纵，都令袁谭打心眼里深深的嫉妒。

　　那个混蛋小子？他有什么能力，他有什么本事，他有什么功绩，能担得起上天对他的这诸多眷顾？

　　不知不觉间，一股阴冷的气氛在厅内开始盘旋弥漫……

　　“仲治，话说到这个份上，我也就不瞒你了，最近几年，父亲对我这个长子越来越疏远，越来越不予宠信，他虽然不说，但我也能猜的出来，在他的心里，其实最喜欢，最想传以基业的人，是三弟！只是碍于三弟无有大功和长幼有序的礼法，一直不曾明说而已，但如今却不同了，与曹操之战，三弟表现卓著，全军上下尽皆佩服，父亲表面上不说，想必心里也是高兴的不行……仲治，不是我袁谭乱相猜忌，若真是这般任其下去，我这青州刺史的位子，不知还能再坐上几年。”

　　辛评轻轻的绕了绕下巴上的胡须，慨然叹道：“时也，势也……公子空负雄才壮志，可惜却不得其时，惜哉，惜哉。”

　　袁谭抬眼看了辛评一眼，道：“如何行事，还望仲治教我。”

　　辛评闻言慨然不语，只是轻轻的摇头，一边摇一边自言自语的道：“如今河北，当真是风雨飘荡啊，外有强敌曹操在侧，内有黑山贼张燕盘踞于境内，难啊，难啊。”

　　袁谭的眉头皱了一皱，似是不明白辛评突然拉扯起曹操张燕做些什么。

　　却见辛评微笑不语，摇手指了指西面，又伸手指了指南方。

　　袁谭见状愣了一下，仔细的琢磨了一会，终于是略有所悟。

　　曹操是幌子，他真正所指的，是黑山贼张燕！

　　自从当年袁绍与吕布在境内与黑山军交战之后，张燕便对袁氏记仇在胸，甚至与公孙瓒联盟，派部将杜长带兵协助公孙瓒，可惜最终被袁绍击败。

　　后袁绍愤怒与张燕屡次兴兵与之为敌，下令大剿黑山军，张燕等众在冀、并一代难以生存，只得率兵屡次迁移，双方结下了几近于不解的仇怨。

　　最近得查，张燕的兵马，目前正屯驻于青州边境，只因袁军一直与曹操相持，故而未曾理会，以张燕与袁氏之血仇，若是让他知晓袁绍爱子经青州而归，未必不会……

　　想到这里，袁谭的双眸顿时亮了。


第七十五章 灾民

　　袁谭得到了辛评的启示，心下已然是计较得定，一个似有似无，逐渐成形的狠毒计谋开始逐渐的盘上了他的脑海。

　　三弟，生于乱世，生于显贵豪门，这便是你我的宿命！不要怪为兄心狠，世道如此，莫可强求。要怨，就怨你自己受到了太多的你本不应该承受的瞩目与机遇……

　　在从袁谭府邸离开回往馆驿的路上，辛评的心也是上下起伏，忐忑莫名，如同那惊涛骇浪，席卷着无限的不安，汹涌的扑上了他的心间。

　　我这样做，究竟是对是错？

　　辛评的心里真的有些吃不准了，他是发誓效忠于袁氏的能臣，他曾决心将一生的荣辱与袁氏紧紧的绑在一起，浮之亦浮，沉之亦沉。

　　可是如今，他却违背了初衷，卷入了袁家的嗣位之争，一心辅助他看好的大公子，甚至助其出毒计折损袁氏枝叶，这样的事究竟是对是错？连他自己也是说不清楚了。

　　辛评的面色转了又转，变了又变，终究是狠狠的下定了决心！

　　我没错！我绝对没错！自古礼法，立长不立幼！大公子才是真正能够扛起河北霸业的最佳人员，袁显甫不过是一骄纵蛮横的绣花枕头，安能成就大事？河北若是到了他的手里，焉能覆巢得全？

　　义之所至，便是值得！舍一贵胄之子，而得天下之霸业，保袁氏鼎盛于天下，就算是主公知道了，也是不会怪罪于我的！

　　因为我辛评对于袁氏，是绝对忠心的！

　　……

　　徐州北境边塞的历城之地已是临近济水，过了两道渡口之后，便能够转回河北，届时己方便可安全回归，一切的事物，都将是从头开始。

　　秋风不爽，天色微微又有些转暖，这几日的历城附近雾下的很大，走在大街上，正如浩浩合元天，溶溶迷朗日，才看含鬓白，稍视沾衣密，道骑全不分，郊树都如失。

　　由西向东的官道上，徐徐驶来数骑快马，隆隆的马蹄声在官道上卷起一片尘土，又很快消散于大雾之中。

　　众骑士中以一位年轻的男子为首，众人隐隐他围护其中，男子身着一袭黑衫，面若冠玉，眸若星辰，长得颇为英俊，星眸中精光绽放，夹杂着几分狡黠之气。

　　来人正是袁尚。

　　昨夜，袁军的兵马在经过千辛万苦的赶路之后，终于全部抵达了这徐州北境的历城之所，其部队尽皆偷偷的屯驻于济水上游附近，由张颌，高览，吕玲绮统领。

　　众人本意是正装待命，全军好生休养一个白天，等待夜深之后，便齐齐进发，成夜寻路越过济水北进而去，如此不出两日，便可抵达青州之境与袁谭会和。

　　计较好的事情，本该是板上钉钉，偏偏袁三公子又开始起幺蛾子。

　　连续赶路数天，袁尚闲的双蛋其痛，这会眼看着即将成功回转，一颗沉寂了数日的心，又开始活了起来，想尝尝微服私访的滋味，去历城走走转转，顺便体察一下民情。

　　当是时，便有张颌，高览，吕玲绮，邓昶，夏侯涓几人都想要一同随行。

　　挨个目测了一番之后，袁尚却是将他们全都否决了。

　　张颌、高览需要坐镇此处看护兵马，总揽大局。

　　吕玲绮贼寇之身，不知会不会有人能将她认出来，况且此女行事不同于一般女人，由里至外透着一股子嚣张的英气，回头率实在太高，带在身边有些惹人注目了，还是不领为妙。

　　夏侯涓倒是个漂亮懂事的好姑娘，带在身边养眼又舒服，可惜自从那次跟吕玲绮喝完酒后，这丫头摇身一变，又成了那个只会“阿巴阿巴”的哑巴，袁尚想要微服私访视察民情，领个大舌头容易让别人误会，说话办事都挺费劲的，委实不太方便。

　　至于邓昶老儿，无勇无谋又无用，带在身边连个屁都顶不上，袁尚打心眼里就没想要领着。

　　如此，最终的结果就是袁尚领着几个精干的士卒，自己前往到历城这无名的小城巡视一下风土人情……

　　“公子你看，前面推推攘攘的，似是聚集了许多的人！”眼看着即将接近了历城，一个打扮成随从的袁军士卒朝着袁尚恭敬道。

　　袁尚打眼看去，但见不远处的历城周围，护城河边或坐或站或躺着，围了好多的人，这些人一个个都是破衣烂衫，衣衫褴褛，相貌污秽，面黄肌瘦，双目无神，望之分外可怜。

　　袁尚见状大感纳闷，随即问对着身后的一个侍卫道：“你去打探一下，看看出了什么情况。”

　　那侍卫闻言随即去了。

　　少时侍卫策马而回，对着袁尚拱手道：“公子，属下打探清楚了！上个月乃是雨季，济水上游堤陷，发了水灾，淹垮了好些村落，这些人都是落难的难民荒子，结队跑到这历城躲灾来了！幸好人数不多，对城池构不成什么大的威胁，城内县宰也就勉强让他们在此安顿了，可历城地窄城狭，搁置不下这么多的灾民，故而只能让他们暂且集聚于城外，依着护城河暂住，城中官吏每日定时出来放粮布粥，勉强帮这些难民保住一条活路。”

　　袁尚闻言点了点头，叹道：“生逢乱世之秋，又遭毁乡之祸，这些难民也真是够可怜的……走吧，咱们进城瞧瞧去。”

　　袁尚身后的侍卫闻言皱了皱眉头，谏言道：“公子，如今的历城已是灾民聚集之处，非为寻访的好地方，张将军他们还在济水边等着，咱们还是早些回去吧。”

　　袁尚摇了摇头，道：“不忙，既然是微服私访，体恤民情，那咱们就更应该看一看这种平日里瞅不道的局面，天下之大，遭灾又不光是历城这一个地方，地震，蝗灾，水患时时都有可能发生，天下有灾的地方多了去了，谁敢保证下一个有灾的地方就不会是河北的辖下？两眼一闭，不观周邻的想法最是要不得。”

　　侍卫们闻言尽皆拜服，随即跟着袁尚向历城而去。

　　路过护城河边，从难民群中打马而过，袁尚突然皱了皱鼻子，但觉一股刺鼻的腥臭之气扑面而来，其臭难当，甚是撩人，差点没让袁尚吐将出来。

　　皱着眉头望了望那撒发着恶臭的护城河，袁尚的心中似是若有所思。

　　……

　　历城县衙之内。

　　郭嘉一身白衣，盘腿坐在主位上，优哉游哉的端着一个小茶盏，细细的抿着，下方的历城县宰侍奉在侧，一个劲的陪着笑容。

　　“历城周边此番遭受水灾，难民涌至，城内粮秣不多，下官正不知如何处置，正逢得郭祭酒东巡，从徐州借来粮食，解了当前之大急，下官在这里，代替这周边数千受灾的难民，谢郭先生了！”

　　郭嘉胡乱的将手一挥，大咧咧的说道：“这话说的却是见外，你我同为汉臣，又都是在曹司空治下谋事，百姓受了水患，郭某身为巡查之使，安有不周璇相助之理？你就甭跟我来这虚套，直说如今这历城灾民还需要什么赈灾之物，郭某来日再替你问徐州太守要去。”

　　县宰闻言忙笑着摇头，道：“郭先生此番前来，粮秣耕种皆已是齐备，灾民饿有饭吃，寒有衣穿，已是不需他物，祭酒大人尽管放心便是。”

　　郭嘉闻言点了点头，接着猛然站起身来向外走去，边走边道：“既是不缺他物，那你便放手好好的赈灾吧，郭某还有要事，便不再这里陪你闲扯。”

　　历城县宰见郭嘉要走，不由诧然道：“郭先生方到府内不过半日，这急急忙忙的是要到哪里去？”

　　郭嘉洒然的挥了挥手，道：“郭某在你这县衙坐不习惯，想去视察一下灾况，体恤一下民情，顺便找家酒肆吃上几盏……你只管赈你的灾，管我作甚！”


第七十六章 第一次的相遇

　　建安五年，官渡之战后，郭嘉奉曹操之命，前往徐州巡查兵事政事，并针对不足之处责令地方加以改进，以求后续发展。

　　表面上来看，巡查似是一项繁杂的任务，东奔西跑的检看政务兵要，但实际上徐州之境诸事已成体系，郭嘉来此，随意的指导一下就算完了，巡视的实质其实就是旅游享福来的，满哪乱窜。

　　更何况郭嘉还是顶着司空府军师祭酒的大官帽下来的，到了徐州自然是得到了热情的接待。

　　唐朝诗人李涉有言曰：偷得浮生半日闲，郭嘉这一次却是更甚于之，少说也能闲上一两个月。

　　对别人来说，这或许是一种求之不得的好事，但对于浪子郭嘉，这种安逸舒适，单纯是追逐享受的生活却能十足的要了他的命。

　　郭嘉从来就不是个安分守己的人，从小到大，他都是静极思动，闲极冥神，纵然无事可做，也是隔三差五的寻朋访友，高谈阔论，对酒当歌，总之就是一句话，悠哉安逸，平淡无味的生活并不适合于他郭嘉。

　　中医的用语当中，将郭嘉这种行为称做，肝火旺盛，气过噪声，脾胃失调，阳阳浮躁。

　　但相对的，西医则习惯称之为注意缺陷与情绪行为障碍，简称多动症。

　　如此，当得知历城的附近遭了水灾之后，在徐州首府闲的蛋疼的郭嘉，当机立断，立刻要求徐州刺史准备赈灾的钱粮辎重，并由他郭大祭酒亲子自押运护送，前往历城救灾。

　　本以为可以大展拳脚，怎奈灾情并不是非常严重，钱粮物资一到，经由历城县宰全权负责办妥，如此一瞬间，便又是没有郭嘉什么事了。

　　闲啊……

　　此刻的历城街道之上，郭嘉那微显的有些落寞的身影正在静静的走着。

　　天下未平，豺狼当道，此时正需能者出谋划策，鼎建功业之时，可主公却是将他派往徐州这安逸之所养着。

　　虽然明白曹操是看出了他的身体最近有些不适，好心放他来此歇息疗养，可怎奈他偏偏又是闲不住的人，如此这般，却不如让他病死在军中来的痛快。

　　可偏偏主公的好意自己又不能拂了，委实让人无奈之极。

　　想到这里，郭嘉不由的长长的输了一口气，自言自语哀叹道：“身体羸弱，非人之罪，实乃天之无情也。”

　　一边想一边看，不知不觉间，心情甚是不爽利的郭嘉竟是溜达到了厉城西南的市集，抬眼四下扫视了一圈之后，躬身走进了街边的一家酒肆。

　　“店家，与某打两角好酒来。”

　　扶国大志未能酬，寰宇之贼未能清，却先得在此安逸数月……也罢！既然如此，且让郭某在此一醉方休吧。

　　少时，便见店家将酒端上桌来，郭嘉自斟自饮，先斟了第一盏酒。

　　“第一盏，郭某先敬这肮糟乱世！”

　　郭嘉自言自语罢，当先喝了一盏。

　　豪迈的一抹嘴唇，动作间挥洒的尽是洒脱与畅快……

　　且再斟一盏！

　　“这第二盏酒，郭某敬天下的逐鹿群雄。”

　　又是一饮而尽。

　　“好酒！”

　　抬手又将酒盏满上，郭嘉面带讥讽的自嘲道。

　　“这第三盏……敬郭某自己这个这病秧子，顺带敬这天下壮志难酬之辈……”

　　缓缓的抬起手来，郭嘉的第三盏酒刚刚送到嘴边，突然一个隐约的声音在他的耳边轻轻响起……

　　“这历城县宰治理灾民的方法实在不当，如今看起来，灾民表面上虽然安定，但只怕过不了多久，就会弄出更大的乱子……顾头不顾腚，真是坑爹的策略。”

　　“噗呲～～！”

　　兴许是喝的太急，也兴许是被这性感的声音吓着了，郭嘉的第三盏酒刚到嘴里便被呛了个正着。

　　郭嘉一边咳嗽，一边恼怒的回过头去，却见不远处的跪案旁，一个眉清目秀，相貌俊朗，一身黑色儒衫的青年正露着一口白牙，感慨万千的叹息……

　　虽然他的面容很俊朗，很清纯，很是天真无邪，但不知为何，这股笑容却给了郭嘉一股说不出的瘆人感觉。

　　郭嘉的双目不由的微微眯起，高声对那人道：“你是什么人？”

　　袁尚正喝着酒跟手下几个侍卫闲唠，突然听得有人唤他，不由的呆了一下，接着四下的瞅了一瞅，道：“你叫我？”

　　“然也！”

　　郭嘉端着酒壶，缓缓的站起身来，漫步走到袁尚的桌案旁，寻了个位置挤兑着跪坐而下，道：“汝乃何人？竟敢张口言论县衙之事？莫不是嫌自己活得长了！”

　　只是一个打眼，袁尚就差不多能判断出眼前之人是个满腹心事的酒磨子。

　　双目忽明忽暗，一脸的忧郁愁容，时不时的还唉声叹气，最给力的还是这家伙还走进酒肆自斟自饮，一边喝酒还一边神神叨叨的自言自语，活脱脱跟魔障似的。

　　借酒消愁的纯苦逼来找碴子，惹不起啊惹不起。

　　袁尚笑着站起了身，冲着郭嘉拱了拱手，道：“在下酒后之言，失之谬误，不可足取，还望先生勿怪，在下有事，这便先行告辞了。”

　　历城的灾情本已是随着郭嘉带来的辎重而得到大幅的缓解，在郭嘉看来，灾民有吃有穿，已是暂无忧愁，故而方才出来喝闷酒，不想却是碰上这么一个闲言碎语说治灾不利的。

　　郭嘉现在心气不顺，故而变相的找此人开刀。

　　“休走！说了官家的不是，一句酒后失言便想借由子开溜？天下哪有这般的好事！你今儿需得说个清楚，不然的话，告到县衙，治你的口舌之罪！”

　　袁尚身边的侍从们一个个皱起了眉头，这是哪来的浪荡疯子，竟敢在此饶舌，活腻了吧？

　　却见袁尚满面微笑的拦住了手下，示意的挥了挥手，令他们到酒肆外等着去。

　　眼见己方这么多人尚还敢只身前来询问，想必在这历城，此人也应该算是个不大不小的脸面人吧，说不得是县衙中的干吏，所以反应才这么激烈。

　　一甩衣襟前摆，袁尚又在郭嘉的对面跪坐而下，出言道：“这位先生，在下与你往从没见过面，往日无冤近日无仇，何必揪着这么一点事不放？更何况在下适才之言虽有不周，却也尽属详实……”

　　郭嘉闻言一愣，接着嘿笑道：“也属详实？你这小子年纪轻轻，却不甚学好，随意议论县内政务还自以为得计？忒的荒唐！也罢，也罢！今日你若能说出个正理来，郭某便不与你一般见识。”

　　袁尚闻言道：“先生所言当真？”

　　郭嘉点头道：“自然当真！”

　　“那好，那我便说了，依在下看来，此番济水泛灾，历城的救灾方向有偏差！开仓济民布施粮秣，安顿受灾民众使其不受饥寒事小，谨防灾情扩大蔓延事大。”

　　郭嘉闻言眉头一皱，道：“灾情蔓延？如今济水上游堤坝以堵，灾民冷有衣穿，饿有饭吃，不至于由流民而成流寇，何来灾情扩大一说？”

　　袁尚摇了摇头，古人在灾难这方面的防范意识方向确实有待加强，受了灾荒，首先不想别的，第一件事就是防灾民变寇，虽然不能说完全不对，但真是……

　　晃了晃头将多余的想法抛掷于脑后，袁尚少有的板起面孔，对郭嘉说道：“以在下浅薄之见，耽误之急，历城的县宰不应该防寇，而是应该防瘟！”

　　“瘟？”郭嘉眉毛微微挑起：“瘟什么？”

　　“瘟疫！”


第七十七章 棋逢对手

　　听了袁尚的话之后，郭嘉的表情显得很是不以为意。

　　虚张声势，满口胡言，水患灾民之事，如何能弄出瘟疫来？简直荒谬！

　　似是看出了郭嘉眼中的不屑，袁尚微微一笑，到：“我这般说，想来你也是不信的……看你的样子应该也是县内府衙之人，想来应该是知道内情的，那我且问你，最近的护城河之边，可是有什么灾民得了一些头上或是腹上的疾症？”

　　郭嘉闻言呆了一呆，袁尚这话却是颇中端地，自打自个到了历城之后，偶有听说城外灾民多有痢疾头疼病者，不过只因并非大疾，所以历城官吏一直少有放在心里的。

　　见郭嘉神色有变，袁尚知道自己猜的八九不离十，继续道：“看起来，我猜的应该是没错的，想来此时城外的难民得了痢疾和头疾的人应该很多，根究其原因，一来是由于天气变冷，易生疾病，二来是受灾的百姓体质变弱，只要少有外邪入体便容易患病，其三，便是由安置灾民的方法不当，灾民屯驻在一处，疾病互相传染，由小至大，久而久之，酿成瘟疫的情况却并非不是不可能。”

　　郭嘉属策略军师一流，对于民生之事却少有参悟，可却也并非一点都不懂，而且他年轻的时候曾遭遇过黄巾之乱，那时候尸横遍野，白骨累累，难民横行，而且不知不觉间，就不知什么原因，受了兵荒的灾民好多就得了顽疾，且越扩越广，慢慢的就有了瘟疫的势头。

　　想了好久，郭嘉终于开口道：“自古瘟疫行疾，必有来源渠道，你既然是说能说出一二三点来，那我问你，那这历城的顽疾渠道为何，汝可知晓？”

　　袁尚微微一笑，高深莫测的言道：“我若是不知道，又岂敢在此饶舌？”

　　“哦？”郭嘉精神为之一振，道：“汝试言之。”

　　迎着郭嘉询问的目光，却见袁尚长长的叹了口气，接着伸出左手，将手掌整个摊开，冲着郭嘉微微一勾，比划了两下。

　　“啥意思？”郭嘉不明所以的眨了眨眼睛。

　　“这么机密的问题，让我白说？多大面子啊！你不得意思意思？”袁尚红口白牙，一脸璀璨的微笑。

　　郭嘉闻言顿时倒吸了一口凉气，诧然的盯着袁尚，不敢置信的说道：“你……你问我……要钱？”

　　袁尚抿了抿嘴，道：“这话说的难听了，什么叫要钱？此乃是礼贤下士的见礼之资也，应该应分的。”

　　愣愣的瞪了袁尚许久，却见郭嘉终于“噗嗤”一声忍不住乐了出来，笑道：“有趣，有趣，郭某多日不曾碰见似你这般与我一样的浪人，那你说说，想要多少？”

　　袁尚闻言仔细的琢磨了一下，接着转头冲着酒肆里面喊道：“店家，结账！”

　　“来喽！”

　　酒肆的酒娘飞也似的小跑而来，一脸甜甜的笑容，冲着袁尚和郭嘉二人道：“蒸素一鼎，良酒一壶，总计一贯，二位先生尚满意否？”

　　袁尚点了点头，然后转首看向郭嘉，笑道：“见礼之资，要价一贯，阁下一身光鲜亮丽的，不会这么扣馊，连点请吃饭的小钱都拿不出来吧？”

　　此人真是，有趣的甚了……

　　郭嘉笑着摇了摇头，接着随手从袖囊中取钱来，点出一贯扔在桌案上让酒娘取走。

　　袁尚嘴角上翘，拱手言道：“多谢先生一饭之恩，在下日后定当图报。”

　　“嘿嘿，请吃饭自然是可以的，不过你适才说的瘟疾之源，需得说的有理精确！若是准了，这一顿饭自当由某来请客，若是说的不准，呵呵，后果便不是你能想得到的。”

　　袁尚缓缓的直起了腰板，掐着手指装成一副虚无缥缈的高深模样，道：“受人钱财，与人消灾，道上的规矩，在下自然还是懂的，只是还未问阁下高姓大名？该当如何称呼？”

　　郭嘉此刻也是半有玩心，开口道：“好说，某姓郭，在家中排行第四，你称我为郭四便是。”

　　袁尚端起酒盏轻轻的抿了一口，道：“先生果然是人如其名，这么高雅的名字，委实已是不多见了，在下姓袁，在家中排行老三，你就叫我袁三吧。”

　　“袁三郭四……”郭嘉摸着白净的下巴，仔细的思量了一会道：“单从名字看来，你我二人竟还是颇有些缘分……呵呵，罢了，罢了，你且说说，这历城中若要泛起瘟疫，源头却在何处？”

　　袁尚清了清喉咙，开口道：“小四啊……”

　　郭嘉：“……”

　　“你可知道历城城外的那条护城河？”

　　郭嘉点了点头：“自然知晓，难不成这病源与护城河还有些关联？”

　　“那是自然的，不然我说它作甚？四儿，我适才进城之时，发现历城城外的那条护城河已经是很久没有清淤了，城门口的活水之头已然堵塞，其内污秽之物堆积甚满，甚至于进出城都不用走吊桥，简直都快踏成了实地。如今城内无房，所有的灾民都在护城河边搭棚居住，他们每日里向河里便溺，那河渠已然成了臭水沟，这般时日一长，污秽之物在其中不散，久积出异，护城河很容易成为病源，引起瘟疫。”

　　郭嘉眼睛一眯，道：“护城河是病源……”

　　袁尚点了点头，道：“不错，人体疾瘟，皆出于脏乱误糟，眼下仅仅只是救济灾民，还远远的不够，需得迅速将那护城河填了，免得当真爆发瘟疫，那时就悔之晚矣了！”

　　郭嘉乃是聪慧之人，仔细的一琢磨袁尚的话语，再联系一下自己曾经的所见所闻与历城现状，心下顿时清明。

　　此子所言甚是切中要害，那护城河自己也曾见过几次，却是脏乱污秽，恶臭难当。

　　想到这里，郭嘉方想出言夸赞两句，猛一看见袁尚那张笑脸，心下顿时一醒，猛的将话头咽了回去。

　　“恩……算你这小子运气，蒙在了要害之上，也罢，乱嚼舌头的罪过，便揭过不提了。”郭嘉模棱两可的随意说了一句，但其中不乏表扬之意。

　　而袁尚自打到了历城，眼见那护城河肮脏不堪，周边的灾民一个个身体羸弱，知道若是不及时处置，很容易引起灾情的扩大，心中不忍，怎奈历城又不是己方的管辖范围，如今正好碰到了这么一个貌似城内官吏的人，随即借由子将想法透漏给他，也算是救了这附近周边的百姓一命，积了些许阴德，顺便还能蹭口饭吃，也算是运气与天意。

　　郭嘉又是满怀心事的坐了一会，终究是忍不住想赶紧回去布置添河事宜，客套了两句之后，随即起身，道：“郭某事急，今日就不在此叨扰了，告辞。”

　　袁尚也是站起身来，拱了拱手：“小四儿慢走，我就不远送了。”

　　郭嘉闻言楞了愣神，接着露出一个多日来不曾有过的灿烂微笑，道：“小三你也无需客气，希望你我日后还有相见之日。”

　　袁尚脸色一僵……小三？这个称呼怎么听着这么别扭呢。

　　甩了甩头，将脑中杂事抛出，袁尚点头道：“山不转水转，见与不见，就看日后的缘分了。”

　　郭嘉寻思了会没有出身，随即转身离去，心中却是略有些感慨，不知为何，对于这个身穿黑衫，相貌俊朗，行事散脱的年轻人，郭嘉心中不知不觉间略微多了几分喜欢，而且总觉得日后或许真的还会有再见之日。

　　袁三……袁三……这种名字居然也能编的出来，真是个有趣的人物。

　　郭嘉走后，袁尚也是看着他的背影，沉默了良久，心中也是略有触动。

　　郭四，好苦逼的名字，虽然是假的，可却是人如其名……

　　不过不知为何，瞅着这个人，却让自己的心中有一种说不出的感受，似好感，似投机，似相熟，似注重……

　　明明以前没有见过面，而且刚才的谈话也是非常的短暂，但此人却由内而外给了袁尚一种不一样的感受，说不清道不明，但却是一个深深印记。

　　这个一脸苦逼的青年究竟是谁呢？

　　正寻思着呢，却见酒肆的小酒娘又笑盈盈的走到袁尚身边，芊芊素手微微一伸，笑道：“先生可是吃好了，总计五贯，不知先生尚满意否？”

　　袁尚点了点头，道：“不错，酒饭可口，服务周到，都挺满意的，就是还有两个方面需要特比加强，第一，一壶酒，一鼎菜，怎么看也值不了五贯吧？坑人了不是？第二，小酒娘，你回去看看，这桌的酒饭刚才已经付过了。”

　　小酒娘笑容不变，娇笑道：“先生提醒的是，小女子自然记得酒饭以是付过，不过适才那位与您同坐的白衣先生临走之时，顺带夹走了一只山鸡，还特意嘱咐将鸡钱算在先生帐上。”

　　袁尚的面容顿时僵硬：“鸡？”

　　小酒娘重重的点了点头：“鸡！”

　　沉寂了良久之后，但见袁尚懊恼的猛然一拍桌案，少有的愁苦哽咽道：“年年打雁，今日让雁啄了眼！大意了！大意了……”

　　小酒娘面容好奇道：“先生，您在说什么呢？不是雁，是鸡，五贯的鸡。”


第七十八章 毒计

　　历史的车轮总是在滚滚而动的，该认识的人纵然是相隔千里也会机缘巧合的相识，不该认识的人，即使是天天上大街走道撞屁股，也只是大眼瞪小眼的互骂对方一句“傻帽”，然后便分道扬镳，各走各的路，轻描淡写的，不带走一片云彩。

　　袁尚和郭嘉，这两个注定会有无数牵扯的人，今日便以化名相识在了这小小的历城，短暂的见面，短暂的相识，短暂的认知，他们甚至连对方的姓名都不知道，可是那股他们各自天生便有的无赖气质却让他们深深的记住了对方。

　　历城的灾事让他们相逢，今日虽然只是小小的一霎，从此却方才能牵扯出日后的诸多杂事。

　　……

　　青州，袁谭府邸。

　　“大公子，末将按照大公子吩咐，在青州西境广泛散播三公子欲途径青州回兵之事，如不出末将所料，黑山军此时必然是得到了消息，必但其会不会有所动，请恕末将不能揣度。”

　　袁谭坐于主位之上，轻轻的泯了一口茶水，点头道：“汪昭，此事你做的不错，来日本公子若是大业得成，必将先记你的首功。”

　　“多谢大公子厚意！末将此生必为大公子尽忠赴义，纵有千死万难，亦是在所不惜。”

　　袁谭淡然的点了点头，嘴角含笑，虽没有说话，但眼神中却不乏满意与自得的光彩。

　　汪昭犹豫了一下，终于又出言道：“只是大公子，对于此番的借刀杀人之计，末将终究还是有一点点的怀疑，张燕麾下虽不乏能人，但近年来却屡次败于我军之手，实力颇不如前，特别是公孙瓒死后，黑山之军几乎在我河北销声匿迹，纵然有些残余，谅也不足为祸……而且据我军的探子回报，此番屯驻在青西的贼众颇散，且不足千余，末将有些担心，就凭他们，真能阻拦得住三公子的回师兵马？”

　　袁谭轻轻的抿了口茶，嘴角露出了一丝冷厉的笑容，摇头道：“汪昭，你乃我军中上将，可这眼光却不够精深，看事情太注重于表面……太肤浅了。”

　　汪昭闻言急忙垂首：“还请大公子指教。”

　　“别的不说，但就是张燕，你便是太小瞧此人了！表面上来看，此时的黑山军确实已是不成气候，但这不过都是表面的假象而已，张燕此人的本事不小，想当年，他与博陵张牛角在黑山起兵，其麾下少说也有数十部之众，声势浩大，足可比拟州郡兵马，其中能征善战者极多，倭聚于太行，披靡四方，远近不敌，几无人敢惹，后虽然被我父与吕布击破，后又随公孙在败北，但实力却是犹存。”

　　汪昭闻言一楞：“大公子此话怎讲？”

　　袁谭哼了一声：“如今的黑山贼众表面上看是隐匿，不留痕声，实则不过是张燕的化一为数之策，只因河北大势得定，四州皆在袁氏掌控之下，难以为存，他故而将兵马四散屯驻，或潜伏于山野，或流寇于太行，每股多则近万，少则数千，看似不打紧，但却甚是繁多，如我所料不错，这些杂股之贼若能得张燕一声号令而聚，其势必然不俗！但就其中的精装者，少说也有近十万之众！万万不可小觑之！”

　　汪昭闻言听得冷汗直冒，道：“主公近年来在冀州屡次举众剿杀黑山军，虽未得大成，却也是消灭了不少，原何张燕麾下竟然还会有此等势力？”

　　袁谭长声一叹，道：“且不说幽、并、青三州之地，单就太行群山便足有千里之广，其中隐匿的黑山贼众便不下数十股，如何那般轻骑变便能消灭的干净？更何况我父一向是以天下群雄为大敌，对黑山军虽然表面上极力打压，实则却是用功不甚，更何况张燕此人乃是帅才，非等闲可比，想要尽除其众，绝非一朝一夕之事。”

　　“那依照公子之见，此番黑山军若是想阻拦三公子，短时间内能聚得多少兵马？”

　　袁谭仔细的想了一想，道：“少说也得有万余！”

　　汪昭的脸色瞬时变了。

　　袁谭却是恍如不见，继续道：“汪昭，你速去传令青州各郡县，若得黑山贼聚众用兵，让他们务必谨守城池，无须阻拦，任其自去便是，哪怕是从各郡太守的眼皮子底下走过去，只要他们不来犯我青州的城池，就不必睬他，此乃军令……若有违本公子此令者，皆按军法处置，杀无赦！”

　　汪昭闻言心神一醒，知道袁谭这是在帮黑山军阻击袁尚铺路，忙道：“大公子，如此行事，是不是有些太明显了些，主公那边……”

　　“无妨！你只管依令行事，有什么罪责，本公子一人当之！”

　　“……诺！”

　　袁谭抬头遥遥的看着远处空无一人的偏厅，嘴角不知不觉升起了一丝狠戾的微笑，缓缓道：“黑山贼与袁尚，两相交并，就如猛虎斗群狼，不管他们是狼食虎还是虎吃狼，哼哼，谁吃了，算谁的！”

　　汪昭：“……”

　　……

　　济水之边，袁尚的帐篷内。

　　“我他娘的被人坑了！”

　　从历城回来之后，袁尚抱着脑袋，屈辱的哽咽之声满布于营寨之内。

　　邓昶得意的看着袁尚，满是褶子的老脸没有丝毫的同情。

　　“就说你平日里不着调的事干的太多，怎么样？遭报应了不是？”邓昶笑嘻嘻的，一脸的幸灾乐祸。

　　袁尚不满的白了他一眼：“你好歹也算是我的主薄，所谓君忧臣劳，主辱臣死，我被人涮了，你不自杀谢罪于天下已是很不地道，怎么还出言逗扯我？我受屈了有你什么好处……信不信我砍了你的脑袋祭旗。”

　　邓昶面色一紧，忙道：“你受了坑回头就要我谢罪天下？窝里横啊！老夫我招你惹你了，其实我就是想给你提个醒，以后有好玩的事别忘了领着老夫，所谓老马识途，有我在你身边，你就可以少走很多的冤枉路。”

　　袁尚闻言叹了口气，道：“你们说我现在收拾兵马，率兵去屠了历城，算不算是一种不冷静的冲动？”

　　帐内左边，高览闻言吓了一跳，擦着汗道：“公子，你到底是受了多大的冤屈啊，竟然气到了要屠城地步……至于吗？”

　　袁尚的面色有些发呆：“其实一切的一切，都只是因为一只鸡而已……”

　　邓昶闻言不由长大了嘴巴：“你被一只鸡坑了？”

　　“是我被坑了一只鸡……”

　　众人不由诧然的你瞅瞅我，我瞅瞅你，接着不由的暗自叹息，含着金汤勺长大的豪门世家子就是扶不起，一个个都被娇惯的这般厉害，一只鸡的委屈都受不得，河北四州的未来，实在是一片惨淡灰暗。

　　张颌无奈的一笑，将话题转移道：“公子，你去历城暗访的这段时间，末将已是将渡水的事宜全权办妥，只等今夜子时，大军便可以乘夜疾行，届时我等便到了青州的地界，再不用像现在这般日夜心惊。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“我大哥那面有没有什么消息？”

　　张颌闻言道：“青州的信使白日间已是到了，言大公子闻得公子欲走青州，甚是欢喜，已是调遣了兵马屯驻在临淄城外，只等公子入境，便将即刻来迎！”

　　袁尚闻言点了点头，细细的沉思了一会，道：“张将军，今夜渡河进入青州之后，你将所有的兵马分为三队，一股为虚打着我的名头旗号继续往临淄开拔，另外两股为实，暗伏于虚兵左右，谨防他人前来偷袭，但凡敢有来骚扰我军的，全部的干掉……在回到邺城之前，我们要打足十二万分的精神，不许有一刻的放松，你们都切记切记！”

　　众人闻言尽皆不由大惊。

　　邓昶诧然的看着袁尚，摸着下颚的手险些没将胡子揪下一半。

　　“三公子，你这反应未免是不是有些太慢了。在中原之地，敌家后院的时候，你尚还不曾如此警醒，如今眼瞅着回了你们老袁家的地盘，反倒是这般戒备，你该不是丢鸡丢魔障了吧？说你什么好呢，只是丢鸡，又不是丢老婆，不丢人！”

　　袁尚哼了一声，嘴角露出了一个淡淡的微笑，道：“明枪易躲暗箭难防，正面的刀枪可以挡，暗处的匕首却防无可防，明处的敌人不可怕，怕就怕的是你不曾在意或是不知道的敌人，有些话我不方便跟你们说，但小心一点，终归还是好的。”


第七十九章 安排布置

　　建安五年十二月初，袁尚率兵奔济水而走，取舟横渡，七千余兵马以一夜昼白为时限，飞也似的度过了济水，进入了青州地界，至此，袁尚一众终于脱离了曹操的地界，彻底的返回了河北的地界。

　　归返之后，袁尚一众在济水北岸休整了半日之后，随即起兵向临淄城的方向而去，按照袁尚的要求，全军兵马共分为三路，以袁尚和吕玲绮居中为虚，张颌高览各领一军在后，分布左右两方为实，小心翼翼的徐徐推进。

　　虽然不明白袁尚这么小心究竟有什么意图，但张颌与高览还是照着他的吩咐做了，七千余众步步为营，徐徐推进，日行十余里，行军恍若龟速，弄得大家一头雾水，心下都是暗自犹疑，可偏偏袁尚还不说原因，每回问他，都是哼哼唧唧的顾左右而言他，装疯卖傻的找个话头就给你对付回去。

　　袁尚这么做，实则有他不得已的苦衷，虽然他清楚历史上袁绍二子手足相残，互相攻杀的事情，但其他人却并不知道，而且现在这个时候的袁谭还好好的当着他的青州刺史，并没有丝毫的恶意之相，自己若是随便乱说话，反而会给别人留下一个心胸狭窄印象，得不偿失。

　　小心翼翼的行军了一日，太阳落山之时，袁尚一行人来到一座山谷之边。山名为宜戚山，深谷无名。

　　高览亲自勘察了一下附近的地势情况，最终，他建议袁尚在谷内扎营，一则山谷里林荫繁茂，可以让士卒马匹好好的休养一夜，二则这谷口矗立于山脚之间，地势不平，易守难攻，且水源很近，适合扎营。

　　高览在选定了营地之后，随即请来袁尚验看，一边勘察一边为袁尚做着解释。

　　“三公子你看，此谷地势易守，只要稍稍的设些木栏，便可轻易的截住谷口，充分利用地形守固，只需派遣少量将士巡夜，定可无事，也可让三军将士今夜睡上个好觉……”

　　对于这些具体的安军事宜，袁尚懂的自然没有高览内行，高览精于武事，营寨交给他建立，袁尚也算是放心。

　　因此，高览每介绍一句，袁尚便应承着点一下头，然后敷衍的说上一句：“高将军好本事。”或是“高将军好眼光。”

　　大约过了一会，高览已是将谷内地势全部为袁尚介绍完毕，然后搓了搓有些干涸的手掌，笑道：“三公子，末将觉得扎在此，依山傍水，占满险要，而且临近还有水源，大体上无有疏漏……不知三公子意下如何，有何不妥之处，请公子指正。”

　　袁尚站在高览的身边，看着这所左右环险，接洽险要的山谷，很满意的点点头：“高将军选中的地方很是不错，我也说不出什么不是，不过，我只想请问高将军一件事情。”

　　见袁尚指不出什么毛病，高览心下颇为得意，一股身为武者的傲气油然而生。

　　“公子有何疑处，还请明示。”

　　袁尚轻轻的挠了挠头，抬手一指山谷，道：“高将军，此处两面环山，一面临水，占尽了地势险要，是个休息的好地方，可是若有人前来偷袭，我等却是又该是如何应对，万一事有不济，却是又该从何处逃走。”

　　高览闻言不由得白眼一翻，暗自叹息，得，又来了！

　　“三公子，末将有句话憋了好久，今日却是不能不说，咱们如今已不是在中原之地，青州乃主公治辖，曹军纵然再是好战，也断然是不敢随意而来，公子在中原腹地尚还不曾如此，怎么越是奔自己的地界走，便越是胆怯，公子一直说偷袭，偷袭，却又不知这偷袭之兵乃从何来？”

　　袁尚好似没有听到高览的话，摸着下巴自顾自的说道：“高将军，你仔细瞧瞧，觉不觉的咱们安营扎寨的地方，很像是一个三面闭塞，只有一面出口的……牢笼？”

　　“公子你……”

　　高览语气一窒，最后无奈的一叹，摇头道：“那依公子之见，我等今夜该当如何？”

　　袁尚眨了眨眼，道：“出口只有一处，咱们守住了，啥事没有，可若是守不住，让偷袭的人冲了进去……”

　　说到这里，袁尚遗憾的叹了口气：“咱们自己就会憋在这个山谷里，让人家关门打狗。”

　　高览闻言不由嗤笑，道：“公子这词新鲜，可是用的委实不怎么贴切，哪有人形容自家兵马是狗的？只怕有些不妥吧。”

　　“噢！”袁尚急忙点头，表示赞同：“不好意思，我的这个比喻是有些不太贴切……那高将军觉得瓮中捉鳖自个词如何？”

　　高览的眼皮子抽了一抽，道：“这个词末将也不曾有所听闻，不过仔细琢磨一下……好像还不如刚才的那个……”

　　“总之！”袁尚开口打断了高览的话：“不管是狗还是鳖，咱们都不愿意当，也不能当，但是这个大笼子，既然可以困住咱们，为什么不能用他困住那些要攻打咱们的贼子呢？高将军，我有一计，现说与你听，你赶快去会和张将军，按我的方法行事，不得有误！”

　　高览的眼皮子抽了一抽，最终只得无奈的长叹了口气，拱手道：

　　“诺……”

　　得了袁尚的将领之后，高览随即去找张颌布置，正巧邓昶，吕玲绮，夏侯涓等人都在，随即便将袁尚的策略一块吩咐了。

　　听完了高览的话之后，吕玲绮不由得皱起了眉头，奇道：“你们三公子在中原之时尚未曾如此，怎么越是到了河北的腹地，便越发的这般小心？”

　　高览摇头道：“谁说不是呢？你们琢磨一下公子的布置，哪里像是安营扎寨，分明就是布阵御敌，将士们奔波劳苦，好不容易回了自家地界，却也不能睡个安稳觉，现在军中上下四处谣言，颇有不满，偏偏三公子还不给个说法，真真是急煞死人。”

　　夏侯涓在一旁撅着小嘴，也是不满的点头，先是一指高览，伸出三个手指，轻轻的拍了拍自己丰润的小臀，然后用双手做出了一个堵塞的姿势，左右晃动了两下，最后伸直两只小臂，假装拉弓射箭，用力的扑腾了两下，嘴里还叨咕着。

　　“阿巴，阿巴，阿巴阿巴阿巴。”

　　高览愣愣的瞅了她许久，一转头问众人道：“谁能明白她说的是什么？”

　　邓昶重重的一清喉咙，高深莫测道：“她说你们袁三公子是不是有屁憋的，闲的没事左一出右一出，整个一惊弓之鸟，真他娘的要穷折腾死人。”

　　夏侯涓闻言，随即露出了一个灿烂的微笑。

　　吕玲绮张大着嘴巴，诧然的看着邓昶：“看不出你这老头平日里活的稀里糊涂，倒是颇有几分眼力，夏侯妹子这么高深的哑语，你居然都能解释的出？”

　　邓昶得意的一挺胸脯，道：“那是，老夫活了好几十岁，走的桥比你们走的路都多，正所谓老马识途，你们以后啊，就慢慢的学着吧！”

　　……

　　说归说，不满归不满，众人还是按照袁尚的布置各自行动。

　　夜色已是逐渐深沉了，今夜的乌云不知为何，好似特别的繁集，本就悠淡的月光在它的遮掩之下，显得格外的冷清幽然，所谓的月黑风高杀人夜，说的可能就这般的天色吧。

　　而此时此刻，距离袁尚等人屯兵北面的三里之外，连绵起伏的山包丛中，一支彪军缓缓的探出头来，好似一只只饥饿的豺狼，紧紧的盯着不远处山谷之内明亮篝火，一双双全是贪欲的眼睛中好似泛出幽绿的光芒。

　　这支彪军正缓缓的向着此地行进而去，这支军马走的极为小心，马匹的蹄子和嘴巴都用布条包的紧紧的，生怕出过大的声响，惊扰到了远处的敌军。

　　为首的贼寇统领抬头看了看天色，阴霾的问身后人：“几更天了？”

　　“回头领的话，已是过了子时了……”

　　话还没有说完，便见那贼寇头子恶狠狠的回头打断他的话，显得怒气冲冲：“住口！什么头领！要叫我渠帅，渠帅！现在的咱们以不是贼寇，而是燕帅麾下的正规军马！都明白了吗！”

　　“诺！”整整齐齐的一阵回答。

　　黑山贼统领回过目光，凶狠的盯着远处的火光，继续说道：“咱们这一次奉燕帅之命，扮作山贼阻止袁尚之子回往冀州，事成之后，燕帅必有重赏，咱们兄弟日后必然都可得重用，一会动手的时候都麻利着点！该杀就杀，该劫就劫，不得犹豫分毫……还有说话的时候，切不可像是刚才一样露出破绽，尔等可知否！”

　　“诺！”

　　那黑山贼头领满意的点了点头，抬头看了看乌黑的天色，接着一舔嘴唇，道：“等天再黑些，等时辰一到，就随我杀入谷内，看见袁绍之子，休问长短……杀！”


第八十章 初战黑山贼

　　时间过得飞快，转眼间丑时已至，黑山贼寇们终于开始行动。

　　夜间的天色很冷，也很静，几乎没有任何的声音，只是偶尔飞过几只雀鸟，咕咕的随意啼叫几声之后，便撇枝离去。

　　山谷内的营寨里很静，袁尚一军的人仿佛都已经睡下了，只有几点零星的篝火依旧在“噼啪”燃烧，黑山贼首的军侯使劲拉了拉身上的单衣，接着冲身后的贼众们一挥手。

　　“兄弟们，上！杀入中军，直取袁绍之子的首级！”

　　“杀！”

　　伴随着贼寇军侯的声音落下，黑山军马一个紧跟一个的迅速走出山林，奔着山谷的入口飞速奔驰而去。

　　只是一个瞬息，贼人们便已经是进入了谷口的窄道，谷内清静幽秘，没有一点声响，有的只是阵阵的风声吹过谷口，发出一阵呼啸的幽声，让人心中微寒。

　　黑山贼寇军侯心下微微得意。

　　果然，不出自己所料，袁绍之子手下的这些人确实是因为回了河北地界而大意非常。荒郊野外之地，竟然连守夜的都安排的这般缺紧，如此防范疏松，如何能与他们这些早已有了准备的人抗衡？

　　今夜，定当屠灭袁绍之子，为当初死在袁军手下的弟兄们和公孙瓒报仇！

　　想到这里，这名军侯不由双腿猛然一夹，一马当先，挥舞着手中战刀直奔帅帐而去。

　　但见帅帐内一盏油灯孤点，里面的桌案旁正有一人手持书简趴在桌案上，仿佛已是深深的睡去。

　　黑山贼军侯大喜过望，驾马直冲入帐，也不多言，当头一刀便劈在那身穿宝甲的人身上，但听当啷一声响，顶着一个制作精良的银色头盔的“脑袋”咕噜噜的滚到了地上，翻滚着在原地打转……

　　“草人！？”黑山贼军侯大惊失色。

　　仿佛是为了衬托黑山军侯吃惊的自言自语，但听身后猛然传来一阵猛烈的号角之声。

　　冲进营来的黑山贼寇们听了号角，方有所反应，但见从谷口方向，一排箭带着尖细的破空声飞了过来，锋利的箭簇从十余个黑山贼身上一穿而过，鲜红的血喷洒在空中。

　　伴随着哀嚎之声，只见谷口方向，一队袁军骑兵似是早有预谋的冲杀进来，马蹄声轰隆作响，成扇子型的向他们正面扑来，但见这些骑兵各个勇猛，一边高声呼叫，一边挥舞着手中的兵戈，毫无预警的杀入了黑山军的队伍之中。

　　“扑－－”

　　辕门外空架着的防箭的天罗和御敌的飞刺被点燃了，火焰照亮了夜空，再加上袁军士卒纷纷点起的火把，将黑山贼门惊诧的面孔照了个透亮。

　　“糟糕！中伏啦！”黑山军一个个高声喊叫。

　　“不要乱！”但见那领头的黑山军侯驾马从帅帐飞奔而出，手中还握着袁尚的银盔。

　　冷然的看了看已是在谷口正门布下阵势的袁，这名黑山贼的军侯心中顿时一阵发紧。

　　“袁绍之子何在，可敢出来答话？”

　　随着黑山军侯的喊声落下，但见布阵在谷口袁军纷纷散开，袁尚一马当先，身边簇拥着张颌，高览等人，稳稳的排成阵势，与营内的黑山军遥遥相望。

　　此时此刻，包括张颌，高览等诸人在内，无一心中不对袁尚佩服的五体投地，三公子真乃高人也！原以为他回了河北地界这般小心谨慎不过是多心之举，不想今夜竟果然有人来偷营，若不是按照三公子的吩咐早有准备，己方今夜还真就可能是凶吉难测，一个不好，就有累卵覆灭的危险。

　　张颌等人心中佩服袁尚的时候，对面为首的黑山军侯却恨得咬牙切齿，把不得把袁尚拆了骨头活吞。

　　遥遥的举着手中的战刀，黑山贼军侯高声呵斥道：“哪一个是袁绍之子，出来与某答话！”

　　袁尚闻言噗嗤一笑，双腿微微一夹，缓缓的打马出阵，冲着那黑山军侯喊道：“你这个人真是缺乏教养，问人家之前，不是应该先报上自己的姓名吗？忒的不懂规矩。”

　　那黑山军侯的嘴角抽了一抽，哈哈大笑，点头道：“报上姓名又如何？老子姓杜名远！乃是黑山燕帅麾下正军副先锋，尔便是袁绍之子？不错，不错，真是好算计，好计谋！在河北之地竟也丝毫不予大意，布下这等阵势，算你小子厉害，比你那死鬼老爹还要强上几分，老子今日栽于你手，也算是败的不冤，来来来，你我今日见个输赢！”

　　袁尚不屑的一撇嘴：“少废话，拍我马屁也不好使，本公子跟你们黑山军无怨无仇，你大半夜的不睡觉来劫我军的营寨，活该自己找抽！识相的就把本公子的头盔还回来，本公子或可发发善心，留你一个全尸。”

　　杜远闻言楞了一楞，接着晃了晃手中的银色头盔，道：“你要的头盔，可是此物？”

　　袁尚点头：“不错，就是它，为了引你们这群笨贼上钩，看看本公子下了多大的血本，连贴身的银盔银甲都捐赠出来，打点胜仗我容易吗？”

　　杜远眨了眨眼，呆愣愣的看了袁尚许久，接着突然露出一个阴险的笑容，随手将自己的头盔拿下，却是将袁尚的银色亮盔罩于自己的头顶之上……

　　袁尚面色一变：“你变态啊，戴我头盔干嘛？”

　　杜远哈哈大笑，摇头道：“老子今日虽是被你算计，但好歹却是赚了一个上等的帅盔，也算不陪！姓袁的！你若是有能耐，就杀了老子，然后从我的头上将你的帅盔捞回去吧。”

　　看着虽然是深陷重围，却是趾高气昂的黑山贼军侯杜远，袁尚楞了好久，终究是长声一叹：“太不要脸了，天地下怎么会有这么厚脸皮的人？谁敢与我拿下！”

　　一旁的高览早已跃跃欲试，一口钢牙紧咬，道：“公子还跟他们墨迹什么？此等恶贼不除，日后必是祸患，且待末将与隽乂齐出，将那贼首活捉于公子面前。”

　　袁尚见众人战意十足，随即点了点头，道：“好！既是高将军有如此热情，本公子就放你们出马，还有张将军也都一并上吧，让那杜远瞧瞧我等的能耐！不要堕了我河北之军的气势！”

　　张颌，高览等人闻言一同高喝：“诺！”

　　接着便欲打马出阵。

　　“等会！”袁尚又再次开口。

　　“公子还有什么吩咐？”

　　袁尚一脸笑容，低声道：“杀黑山贼不要紧，不要坏了我的头盔，那玩意挺贵的。”

　　“……”

　　“扑－－”随着一声巨响，山谷深处的帐篷被点燃了，只听轰隆声滚滚滚，战马嘶鸣，吕玲绮率领着麾下两千贼众，乘着黑山军的注意力都被袁尚吸引，从谷内深处杀出，攻打其后部，与前部的张颌，高览形成夹击之势，顿时将黑山军的势头彻底打乱。

　　杜远的脸色顿时一百，想不到那袁家小子与自己东拉西扯了好半天，原来却是还有这般地布置后手！

　　与此同时，张颌，高览二将率领大军从谷口扑杀而来。

　　战鼓声中，高览提刀一马当先冲过前锋扫清的道路，扑入了敌阵之中。乱纷纷的敌军被突入的袁军摧枯拉朽一般劈开。

　　一员黑山贼头领跳将出来，赤裸着上身，露着发达的胸肌，举着手中的大斧，冲着高览放声怒吼道：“袁将休得猖獗！我来战你！”

　　高览冷笑一声，举刀便劈，那将横斧来架。高览只觉一阵狂风，几乎将身前的空气抽干。大刀被什么东西重重击中，有如电击一般。

　　敌将力大，高览不与其硬拼，只是把马向前冲，手中刀凭着感觉顺斧杆划过去，似乎砍上了什么东西，但一定不会是人头。因为他听到那将负伤后的怒喝声。

　　但高览并不停留，马向前冲。他为那黑山贼将可惜，单比力量，高览不见得能胜他，此等人才埋没与黑山贼众之中，实在有些可惜，因为今夜，那将死定了。没有人能阻住汹涌的夹击战潮。

　　不过事实证明，黑山阵营中，确实不乏能者猛士……

　　那边厢，张颌手舞长枪，纵马挺入敌军阵营之中，直奔贼首军侯杜远而去，一杆长枪挥洒自如，几无人能当，在他身后的袁军为其勇武所震，一个个士气高昂，大声呼喊着“杀，杀，杀！”随着张颌向前冲突，山呼海啸的声音一路向前，无可阻挡，将一切阻在前面的东西踏碎。

　　杜远见张颌勇猛，也不怯战，手舞大刀纵马奔其而走。

　　“当！”一枪一刀相交，坐下马匹各自错开两步。张颌挺枪回身再战，那杜远也是勒马而回，顿时刀如猛虎，枪似蛟龙，两人战做一团！

　　杜远也是张燕麾下的猛将，本领过人，张颌武艺虽高，一时间却也收拾他不下。

　　山谷之内，袁军与黑山军杀的昏天地暗，袁军虽有埋伏，占了主动，但两向火并，黑山军不惧死亡，拼命冲杀，一时间却也难分上下。

　　然而，就在战事胶着不下的时候，异变却突然发生。

　　谷口之处，一骑斥候飞马奔来，冲着袁尚拱手言道：“三公子，大事不妙！谷口之外，一支骑兵正向谷内冲击而来，天色太暗，却是看不清多少兵马。”

　　“一支骑兵？”袁尚闻言面色一紧，道：“是敌是友？”

　　“不知，只是这支骑兵皆是身着素甲，胯下白马，往之似有当年……”

　　话还没有说完，便听“嗖”的一声箭响，凄厉之声划破长空，不远处的一名士卒捂着喉咙，呆呆的望着谷口处，一脸骇然的仰面栽倒，双眸中全是不甘与深深的诧异。

　　袁尚急忙抬头望去，却见一支纯白色的骑兵由谷口之处，正向着己方飞速奔来，这些人每一个身上皆配备长弓劲弩，一个个都是威风凛凛。

　　领头之将，浑身不着片甲，身影飘飘，一身白色的劲装裹覆于身上，坐下白马四蹄如风，如风行水上，自谷口那段奔驰而来。

　　袁尚双目一眯，望向领头之将，但见他是一位三十余岁的青年，目若朗星，剑眉斜飞，相貌英俊，神情洒脱，身躯挺拔修长。

　　那人手握一杆银枪，策马疾飞，诧然一瞥之间，却自然而然地感觉到他睥睨天下、舍我其谁的雄劲之势，薄薄抿起的双唇，更是隐含着一抹气势与神威。

　　袁尚暗自唏嘘，下意识的言道：“哪里蹿出来的白马王子？”


第八十一章 神将银枪

　　一支突如其来的军马从山谷处直冲而来，瞬时间搅乱了双方作战的布局。

　　那队白马骑兵的领军者，手中银枪舞的梨花带雨，一骑当先，如入无人之境，其身后白马骑兵一个个也都是善战非常，极为英武。

　　不过最令人诧异的，是这些骑兵不但刀枪之战娴熟，其长弓之法更是精湛，一边御马向前，一边弯弓搭箭，所过之处皆是留下了一片鲜红的烙印，如此或近战或远战能力皆备，再加上极强的机动力，其威其势皆令人目不暇接，黑山与袁军，仓促间被钻了空子，尽不能当。

　　转眼之间，那为首的银枪之将，纵马杀至谷口之前，抬头看了看远处大帐中那个随风而舞的大纛旗，上绣一个金线的“袁”字，嘴角不屑地逸出一缕冷笑。

　　袁尚的眼皮子微微一跳，看出这银枪之将十有八九是冲着袁家而来，心中暗道顿时不妙，随即吩咐麾下兵马想办法阻拦一下，自己则是悄一打马奔着侧面而走，准备寻机闪人落跑。

　　不想事与愿违，却见那银枪之将稍稍驻马之后，瞬时又再度冲杀，毫无间歇，纵马挺枪，直奔着内营冲杀而来，所过之处威不可挡，袁军士卒竟无一人可拦，纷纷如潮水般的退让，任由其直向着寨中冲突。

　　只是一个瞬间，银枪之将已是匹马冲至大营之前，长枪微微一闪，竟然是“嘭”的一声横在袁尚马匹之前，顿时将袁尚弄得眼皮子一跳，心中立时有千般念头呼啸着转过。

　　银枪之将横马立枪，拦与袁尚身前，临风傲立，向着袁尚徐徐的开口言道：“袁绍之子何在？”

　　袁尚略微一愣，接着瞬时回过神来。

　　此刻天色甚黑，场中混乱，自己的帅盔帅甲皆留在帅帐的草人身上不曾穿戴，现在是一身青铜的普通骑兵甲胄，再加上他适才偷偷地纵马偷移至营侧，不居中军，故而仅仅是被这银枪之将当成了普通的骑兵而已。

　　更何况此处乃是袁军外寨，里方才理应是袁军之众的屯驻之所，料外人远不敢猜度袁军主帅竟是伏兵于寨外。

　　今日被认错，着实是忒的侥幸。

　　只是这银枪白马之将却是何人，为何也来找自己的麻烦？

　　袁尚心中暗自唏嘘之间，心下也有些黯然神伤，我今天这是中了什么大奖？黑山军找我茬子，打扮的像是白马王子的猛男也点名道姓的要我陪练，姓袁的就这么不招人待见吗？

　　要真是这样，这三公子回头还真就不能干了！

　　电光火石之间，袁尚滋溜乱转的眼神不偏不巧，正好落在了远处与张颌相并的黑山贼军侯杜远的身上……

　　但见他一杆战刀舞的虎虎生风，匹马纵横，好不威风，特别是他那头上的一顶本是袁尚的亮银色帅盔，闪闪发亮，分外显眼，好似一个闪闪发亮的……大黑锅！

　　仅仅是这一瞥的刹那，袁尚的心顿时活了！

　　压低着脑袋，袁尚胡乱的抬手一指，冲着银枪的白马战将道：“营寨之中，那头戴银亮色帅盔者便是袁绍的第三子袁尚！那小子平日里横征暴敛，骄横跋扈，对待士卒百姓如同猪狗，残忍无道之极，简直就是个畜生啊！你若与袁氏有仇，找他就对了！”

　　银枪之将闻言眯着眼睛，向着寨内定睛望去，却见杜远戴的银色头盔，闪光亮丽，质地不俗，一看便不是凡品，与其他人身上的穿着截然不同，甚是显眼。

　　看到这里，银枪之将再不迟疑，弃了袁尚，冲着身后的白马骑兵吗长臂一挥，高声言道：“儿郎们，随我杀入寨中，活捉袁绍之子！为主公雪耻报仇！”

　　“杀——！”

　　话音落时，便见这支白色骑兵一个个挺枪纵马，弯弓搭箭，飞也似的跟随着银枪之将冲着营寨内奔杀而去。

　　躲过一劫的袁尚悄悄的擦了擦头上的汗水，待白马骑兵全部飞入营后，又高声补了一句：“别放水啊，姓袁的不是什么好东西，别给我们面子，狠劲的揍那王八羔子！”

　　“……”

　　用不着袁尚多言，却见这支白马骑兵一边“威武，威武”的叫着，一边向着杜远所在之地冲锋，所过之处，好似一股白色的旋风，恍如风卷残楼，威不可当，凶狠之极。

　　特别是那为首的银枪之将，在黑山与袁军的乱阵之中，恍若闲庭信步，一张白净的脸上波澜不惊，好似进了自己的后花园一样的轻松惬意，一路上但凡有人阻挠，皆被其轻松击退，手下几无三合之将，所过之处，兵马无不动容。

　　杜远正往来酣杀之间，突觉的右方一杆银枪掩袭而至，簌风响动，寒光如雷，虽说来人采用了偷袭手段，但出手又隐隐的保留了几分余地，可其中又不乏狠准，本领之高，甚至比之适才与其交手的张颌还要高出不止一筹。

　　杜远急忙挥手回刀，一招横劈之势霍然而出，毫不忌惮对手的武技，直撄其锋。

　　“砰！”

　　刀枪之上顿时迸发出一蓬细微的摩擦之亮，杜远身形一晃，险些栽倒下马，心下不由骇然，却是不想对方的力气竟然还在自己之上。

　　抬眼望去，但见来将一身白袍，不佩甲胄，星眉剑目，相貌威武异常，望着便不是易与之辈。

　　杜远嗷嗷的一声怒嚎，不待调匀内息，纵身二次挥刀纵马扑上。

　　银枪之将看清来人是个相貌粗豪的青年，心中不由暗自诧异：“袁绍之子，倒是个不怕死的家伙。”

　　懒得与杜远交缠，银枪之将一抬右臂，闪过杜远直刺而来的战刀，接着猿臂轻舒，用手一抓前刀柄，仿佛那战刀是被送上门一样，被其用一只左手牢牢钉在半空，进退不得。

　　瞥过杜远因过分用力而稍显扭曲狰狞的脸庞，银枪之将开口问道：“你叫什么名字？”

　　他却是想确认一下此人是否便是袁绍之子袁尚。

　　杜远挣扎不动，一面惊慑于来敌深不可测的实力，一面羞怒不已，破口大骂：“孙子，我是你家祖宗老太爷！有种放开战刀，咱们再来打过！”

　　银枪之将眸中精光一闪，恼他言出无状，手掌的劲力一吐，猛然将战刀向着自己的身后拉去。

　　“下来！”

　　杜远倒也听话，被这股劲力一拉，身子在空中不由自主的翻滚落马，手中战刀完全把持不住，仰面栽倒在沙土之上，顿时便摔了一个狗啃屎。

　　杜远低头趴在地上，门牙却是连被磕掉了两颗，连吐两口血痰，发狂的眼神死死盯着银枪之将。

　　“孙子！老子如今不是你的对手，输得无话可说。等我再苦练几年，誓报今日之辱！”

　　银枪之将懒得跟他计较，微一挥手，便让身后上来的骑兵将其抓缚与马上，接着回转马头，纵身向着营寨门口冲杀回去。

　　一边策马而奔，银枪之将一边对身后的一骑道：“袁绍之子已捉，我等兵马，不宜在此久留，速速撤兵，容日后再图袁绍。”

　　“诺！”


第八十二章 心明

　　来也匆匆，去也匆匆，这支白马骑兵来的突然，走的也快，在生擒了杜远之后，便不再有所停留，仿佛就是走场打了一桶酱油一样，以迅雷不及掩耳之势又向着谷口方向杀回而去。

　　白色的骑兵行军速度极快，转眼间又是到了守在大寨的袁尚面前，不过不同的是，这回那银枪之将却是不再问他，好似这个人不存在一样，只是飞一般的从他身边纵马掠过，留下了一片马蹄卷起的尘土……

　　目瞪口呆的看着白马骑兵的队伍以风雷之速挟持着杜远绝尘而去，袁尚的冷汗不由的凄凄而下。

　　“太险了，幸好有个这么个替身，不然此刻被抓的就是我本人，龌龊的黑山贼，让你戴我帽子，活该有此下场。”

　　袁尚身后，一名一直贴身保护他的亲兵愣愣的看着远去的兵马，犹犹豫豫的言道：“公子，那队白马之兵，行如风，箭如云，战如水，枪如霜，怎么似是有当年幽州白马义从的风范！”

　　“白马义从？”

　　袁尚闻言一愣，道：“你说的是那当年威震胡虏，号称天下第一轻骑的白马义从？”

　　“正是！”

　　“可公孙瓒不是已经覆灭了吗？天下为何还会有这等骑兵？”

　　亲兵轻轻的摇了摇头，道：“三公子恕罪，原因为何属下也是不甚清楚，但白马义从天下无双，姿态特异，属下想来也是不太可能认错……”

　　听了这话，袁尚的双目顿时眯起，深深的望了望那支已是绝尘而去的骑兵，心中不由得惊骇非常。

　　看来这河北之地，表面上已是四州都归附与袁绍，实则却是很不太平啊！

　　先不说此番前来劫营的黑山贼，竟然连当年公孙瓒麾下的白马义从残部都冒了出来，而且各个家伙的目标还都是我袁老三的人头！

　　看来袁氏在河北表面上虽是树大根深，但招惹的仇家却也委实不少，至少现在看起来，应该是不比曹操差！

　　河北四州，不安定的因素太多，日后寻了机会，还是要好好的整治一番，只怕到时也是破费功夫。

　　不过目前，还是处理战事要紧……

　　袁尚缓缓的转过头去，看着场中因为丧失了主将而大显颓势的黑山军余众，放声怒吼道：“尔等主将已被生擒！还不束手，更待何时？传我将令！从现在起，但凡还有反抗不降者，杀！无赦！不容姑息！”

　　“诺！”

　　……

　　主帅杜远被生擒之后，黑山军的军士更是无甚战意，在袁军的步步威压下，或降服，或被杀，一场战事终于尘埃落定。

　　战事结束之后，张颌，高览等人不待收押清点降卒，便急忙来到袁尚身边，二人一起下马，冲着袁尚拱手作揖，开口赔罪。

　　“末将等护主有失，致使公子深陷险境，实乃死罪！”

　　袁尚翻身下马，虚扶起二位猛将，笑道：“二位将军不必如此，事发偶然，并非你我所能料及，二位将军何罪之有？还是快快起身吧。”

　　张颌直起身来，仔细的打量了袁尚几眼，确认三公子确实是囫囵无事，心下才算是长长的舒了一口气，道：“公子，适才那突然杀入我军与黑山军阵战的骑兵，军纪严整，驰骑广射，恍若奔星，若末将没有认错，应是当年公孙瓒麾下的白马义从之军的余众！”

　　袁尚闻言赞同：“张将军这话说到我心坎里去了，我瞅那些骑兵，似是也有点像是白马军，只是我不明白，公孙瓒既然已然覆灭，白马义从也应该被消灭的干净才对，为何还能再一次的出现在这世上？”

　　张颌长声一叹，道：“白马义从乃是轻骑，善于游战，纵然主力覆灭，留下一些残余，却也是未必没有可能。”

　　高览的眉头皱了皱：“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！想不到白马义从竟是还有余众存活与世上！相比之下，我冀州当年大破其众的先登营，自麴将军死后，如今却是越发的凋零了……哎，着是让人感慨万千。”

　　张颌闻言无奈一笑，低头垂首不语。

　　袁尚点了点头，接着似是想起一件事，道：“二位将军，白马义从的事情，咱们暂且不管，劳烦二位将军且为我带一个黑山军的俘虏过来，我有些事想要询问他们。”

　　高览闻言领命而去，少时，便见他揪着一个黑山军的百人将来到袁尚面前。

　　袁尚走到哪黑山贼面前，上下打量了他几眼，道：“说，是谁告诉你们，我等欲路从青州归返的消息？”

　　那黑山贼扫了袁尚一眼，低着头喃喃说道：“整个青州西境，所有郡县的百姓户户皆知，市井之内，贩夫走卒人人相传，何需他人告诉……”

　　高览闻言勃然大怒，喝道：“放屁！军旅机密大事，怎么可能户户皆知，家家相传？简直就是胡扯！你若再不说实话，本将一刀砍了你的狗头！”

　　那黑山贼吓得浑身一哆嗦，用略带着哭腔的声音道：“我没不说实话啊，本来就是这么回事……”

　　高览虎目一瞪，抬起拳头就要揍他，却被袁尚抬手拦下。

　　“那我再问你，就算是家家相传，人人皆知，你们黑山贼从青西前来济水，需得途经青州几处大郡，你们使了什么计谋，一路之上竟没有被兵马拦截？”

　　黑山贼眨了眨大眼睛，道：“没有什么计谋啊，我等只是奉渠帅之命，紧急聚众，赶往济水，伺机砍下袁绍之子的小贼头，一路上的各路郡县都是紧闭城门，看着我等行军，却也不理不睬，并不曾有人阻拦，故而来的迅速……”

　　“混蛋！”高览一拳捶在那黑山贼的脑袋上，咬牙道：“叫谁小贼头呢？你们才是贼！不折不扣的叛逆之贼！”

　　袁尚仔细的摸了摸下巴，嘴角不知不觉间露出了一丝冷笑，心头冒出一股冲天大火：“青西各郡县，到处都散布着我军要回归青州的谣言，黑山军前来派兵截杀，一路上还没有碰见任何阻拦，怎么天底下的怪事都汇集到青州了，这未免也有点太巧了吧！”

　　高览一时没有反应过来，喃喃的言道：“公子之意，末将不甚明了？何事却是太巧？”

　　张颌反应极快，他本就有三分犹疑，如今听了黑山贼的解释和袁尚的这一句话，心中顿时是又更加确定了几分。

　　顷刻之间，便见张颌的脑袋上冷汗凄凄而下。

　　立嗣之争，骨肉相残，最让人的难以接受的事情终于还是落在了河北袁氏之上，只是没想到作为兄长，他竟然能如此的狠辣，一出手便是毫不留情的杀招儿，一点儿也不顾多年的兄弟手足之情。

　　四世三公之豪门，门生故吏遍布天下，坐镇河北权势熏天，但在这荣耀的背后，此刻带给张颌的，却是一股子深入骨髓的寒意，寒的人心溃散，寒的让人窒息。

　　如今天下未定，河北内有忧患，外有强敌，若真是一分为二，子嗣不容，这天下之事便大存未知之数！

　　想到这里，张颌急忙对袁尚道：“公子切莫凭贼寇几句话便有所猜忌，这其中说不定有什么误会……”

　　“张将军觉得会有什么误会？说来听听？”

　　张颌闻言开了开口，想说却是说不出什么。

　　见张颌不说话，袁尚顿时笑了，笑容冷得像冰：“权势就是这样一种可怕的东西，充满了血腥杀戮和无尽的疯狂……夫妻、母子、兄弟、姐妹，在权势面前，都成了刽子手，都成了相互残杀的敌人。编织谎言，造谣生事，罗列罪名，栽赃陷害，甚至……设计残杀！”

　　高览闻言有些迷糊，道：“公子，隽乂，你们到底在说什么？我怎么听得糊里糊涂的，可否明示？”

　　张颌的脸色抽动了一下，接着面露愁苦，摇头叹道：“高将军，有些事情，还是勿要想的太透彻为好……三公子，末将劝你，不管此事是否与……与某人有关系，还望公子不要过于计较，一切等回了邺城之后，再向主公请示，请其定夺！咱们在此，最好不要生事。”

　　袁尚仰头看天，摇了摇头：“张将军之言，请恕袁尚不能接受！我这个人眼皮子下浅，容不得一些渣滓在我眼前晃悠，有人做了错事，我就要适当的提点他一下，或是帮他纠正一下，绝不放任姑息，这是我做人的原则！二位将军，你们明日就率兵前往临淄城，我要设计让某人把狐狸尾巴露出来！这次的事，决不能就这么轻易算了！说什么也得让某人放点血！让他知道知道，我袁尚的命，绝不是什么猫三狗四谁想拿就可以拿的着的。”


第八十三章 得意

　　临淄城包括临淄齐国故城和临淄旧县城两部分，乃属齐国故城，时间长达六百三十余年，直到秦始皇灭齐为止。

　　如今的临淄城乃属海内名郡，曾为国都旧址的城池，历尽沧桑，几经回折，延续的时间很长，拓展至今，城池已是相当巨大，整座城池背靠平原而建，远远望去，但见其城宏伟，古色古味，风光秀丽，实不负名郡之称。

　　临淄城南门外数十里处，袁谭率领手下华彦、孔顺、汪昭等心腹之人包括城内一应将官，携众千余人，在此迎接袁尚的兵马。

　　探马南去二十里，探得袁尚等人行军消息，飞速转头禀报袁谭。

　　“大公子，三公子麾下军马车仗已是行军至南面十里之外，其部兵马颓丧，气势不高，旗帜潦倒，盔散甲破，一众将士各个皆是灰头垢面，望之似是刚刚经历苦战。”

　　袁谭闻言沉声道：“三公子状况如何？可是有什么损伤？”

　　探子禀道：“属下奉命前往三公子军中，告知大公子在此相迎，然与属下说话者，乃是随军的张颌张将军，三公子由始至终却是并不曾亲自见我。”

　　袁谭闻言皱起了眉，按道理己方在此迎接，派去的使者几可以代表青州对袁尚的问候，依照世家礼数，袁尚好歹也应该亲自见上一见应付几句才对，如今他不但不亲自接待，反倒是让张颌对付，此举不免有些失了周详礼数，以袁尚的出生，不可能不懂得这个道理。

　　发生这种失误，仔细想想，或许只有一个原因可以解释……

　　袁尚本人，出了什么状况！

　　想到这里，袁谭心中不由的一阵狂喜，此子若果真夭毙，实乃是天意眷怜！若如此，日后继承父业，坐拥河北将再无任何阻碍，席卷天下，鼎立中原的梦想也是指日可期！

　　袁谭极力压制住心中的躁动，依旧是低沉着嗓子，冲着那探子说道：“前面带路，我等再前行五里，去接吾弟归城！”

　　“诺！”

　　不到小半个时辰的功夫，袁谭与袁尚的兵马终于在临淄三十里外相见会师。

　　袁谭堆起了一个极为憨直的笑容，纵马上前，冲着在前方领军的张颌拱手见礼，爽朗笑道：“张将军！久违了！多日不见，张将军风姿依旧，端的是可喜可贺。”

　　张颌满面疲惫，浑身尘土，但却也掩盖不住与生俱来的英武之气，此刻的他，深深的看了袁谭一眼，接着便沉下眼去，双眸中隐隐的夹杂着一股子探寻之意与深深的猜忌。

　　“大公子，张颌甲胄在身！不能向公子全礼，还望大公子恕罪。”

　　袁谭哈哈一笑，摇头道：“张将军太客气了，你我之间，还何必如此，真是外道……咦？我三弟显甫呢，他却是为何却是没来前来？莫不是在后面领军？”

　　张颌的脸上飞快的闪过一丝古怪之色，将马向前，探头低声道“大公子，可否借一步与颌说话？”

　　袁谭闻言一愣，随即将马匹一转，打马向侧几步，与张颌稍稍远离他人。

　　“张将军有何话讲，莫不是我三弟他出了什么事情？”

　　张颌面色一紧，面上陡然露出愁苦和懊悔之色，颤抖着对袁谭道：“大公子，末将无能，不曾保护得三公子周全，死罪……死罪矣！”

　　袁谭心下一阵电光急转，面色却是板的刚直，义正言辞的道：“张将军无需如此，却是何必？到底是怎么回事，你有话慢慢说！”

　　张颌语气哽咽，低声道：“前夜子时，我军在济水北面的一处山谷安营扎寨，将士们从中原奔波回河北，一路劳累，故而有所懈怠，不曾谨慎夜防！不想睡时却是出了状况，那夜不知从哪里来的一支黑山军，乘着我军不备，寻机劫寨，大肆烧杀，我等疏忽，一时竟将士们置于万险之地！”

　　“黑山军……劫寨……？”袁谭装出一副震惊与不解的样子，喃喃的念叨道：“那我三弟呢，莫不是被黑山的贼子们给……”

　　张颌摇了摇头，道：“黑山军虽然来的急些，但幸亏三公子指挥得当，末将与高览等众将奋勇厮杀，费劲劳苦终将其击退，不想祸不单行，乱军之中，不知从何处又杀来了一支数百人的白骑兵马，乘着我军与黑山军胶着，竟来巧取渔利！不但是坏了我等好些兵马，还……还……”

　　袁谭心下一喜，忙道：“还怎样？”

　　“还将三公子掳持而去……！”

　　“什么？果真如此！”袁谭语气颤抖，悲愤中隐隐的有着一丝欢喜。

　　张颌继续道：“末将慌忙击退黑山，并连追数里，怎奈敌军兵马太过，且领头之将很是狡猾，张颌几经辗转，却是追赶不上，末将不敢声张，故而一面火速派人四处寻探，一面急忙率军前来临淄，还请大公子以青州刺史的身份，火速下令卓各郡县细细探查那支白骑的下落，以救三公子出虎口啊！”

　　白马骑兵？！

　　袁谭细细的琢磨了一会之后，心下顿时一阵狂喜！

　　这支白马骑兵，袁谭也曾听说过，似是昔日幽州的白马义从之余众，他们大概在三五百骑左右，横行于冀、青一带，或是攻打郡县，或是劫持粮草，专门与袁氏一族作对，只是因为对方人数颇少，且善于游走，故而各州一直不曾放在心上，没有加以派兵征讨剿杀。

　　只是万万想不到的是，却是这支兵马今日居然干出了接走了袁尚这般的大事！

　　袁氏与公孙瓒有夺地杀身之后，如今白马义从的余众劫走了袁尚，料这小子定然是十死无生，自己借刀杀人，想用黑山军结果了这小子，没想到黑山军倒是不曾用上，却是半路杀出一支白马义从，虽然超出了他的谋划，但殊途同归，结果一样是令自己大大的满意。

　　袁谭心中欣喜异常，脸上却是满布着愁苦之色，咬牙道：“大胆贼子，安敢劫持吾弟？我誓灭之！张将军，你权且随我往青州屯扎歇息！我立刻派人通知青州全境郡县，令他们四下派人找寻白马骑兵的下落，并作书与父亲，请他派兵征剿，定将三弟囫囵救出！断不让他受到丝毫伤害！”

　　张颌面色略有所缓，拱手言道：“谢大公子如此费心！若果能平安救出三公子，末将日后纵然是落得个被主公赐死的下场，也绝无遗憾了！”

　　袁谭闻言忙道：“张将军乃是河北名将，安能出此丧气之语，三弟被劫持之事实乃意料之外，与张将军何干？你且放心，日后若父亲果真怪罪到将军的身上，自有袁谭替你劝谏之！”

　　张颌闻言语气哽咽，重重一抱拳道：“多谢大公子恩义！”

　　袁谭隔马虚手扶起，不知不觉间嘴角却是露出了一丝得意的微笑。

　　……

　　将张颌等人的兵马安置在了临淄城南营之后，袁谭随即下令，派出多路斥候出去查探袁尚的下落，下书青州各郡县，极力打探白马义从余众的踪迹，并立刻写了一封书信，命人火速送往冀州，请袁绍居中调停，派兵搜索，相助青州各部救援袁尚。

　　忙完了这些之后，袁谭便立刻赶回太守府，并将亲信华彦、孔顺二人召至府内商议心事。

　　……

　　书房之内，袁谭终于再也掩饰不住了自己内心的喜悦，仰头哈哈大笑：“天助我也！真乃是天助我也！黑山军不顶用，想不到半路间却是杀出了一支白马义从，显甫啊显甫，此非为兄狠毒，实乃是你时运不济，命中注定有此解难！惜哉，惜哉啊！哈哈哈——”

　　袁谭下方，亲信华彦冲着他拱手一记长揖，欣喜而言：“恭喜大公子，贺喜大公子，那白马义从的余众与我军有杀主夺地之仇，其怨几不共戴天！如今三公子落在他们手里，断然是无生还之理！如今袁尚必死无疑，袁熙软弱无君主之风，袁买年幼难承大统，从今以后，河北之地，将再无人可与大公子一争嗣位，以大公子之雄才，数年之后，必可达成心中凌云之志，我等下属亲信，从此终生也可赖公子福荫矣！”

　　袁谭闻言点头，满脸都是欣慰快然之色，指着华彦道：“说得好！说得好啊！不过我等也不可太过得意，该做好的表面功夫，还是要做好的！特别是在追探白马军的这件事上，让军中的将校、探子、斥候，都得给本公子使出十二分的精神，在整个青州内都要张贴榜文，许下重赏，说什么都得把这支白马军给我揪出来！也好让在邺城的父亲看一看，我袁家弟兄是何等的情深意重，是何等的相互敬爱！”

　　亲信孔顺听了忙道：“公子，仅仅如此还甚是不够，公子不妨过几日以寻弟不得为由，对外称病，再卓王修提前撰写一篇祭文，等日后确定了三公子的死讯，拿回尸体，公子带病扶棺回往邺城，泣读祭文，到时候可收邺城群臣士子归心，更可令主公心中畅怀，何乐而不为之？”

　　袁谭闻言点头：“好，好！想不到袁显甫这刚一死，你们的点子却是一个接一个的都出来了，就依孔顺所言，先令王修撰写祭文一篇，务必要感人肺腑，痛断肝肠！另外令府中的下人开始向外散播言语，就说本公子因为思弟之痛，感染了风寒，一病不起……已是命不久矣了！”

　　二人闻言皆是一拜，同道：“诺……”

　　话还没有说完，便听守在书房外的亲信侍卫突然在外开口，对袁谭说道：“大公子，东城外派出的斥候进府，有要事要向大公子禀报！”

　　袁谭眉头一皱，不满的言道：“什么事这般着急？没看见本公子正在商议要事么？”

　　那侍卫犹豫了一下，开口道：“可是大公子，那斥候带来的……乃是三公子的消息！”


第八十四章 道高一尺

　　侍卫言斥候带回了袁尚的消息，整个书房之内顿时鸦雀无声，适才还笑的如同灿烂花儿一般的华彦和孔顺，听了这话，立刻都不吱声了。

　　袁谭面露惊恐，一双手掌握的嘎吱嘎吱直响，硕大的关节显露着骇人的苍白，仿佛正映射着他现在的无比落寞的心境。

　　“让斥候进来！本公子要当面听他说！”袁谭咬牙切齿，一脸的气闷与适才高兴的神情完全不同，截然是两个极端。

　　少时，便见那打探而归的斥候快步而来，冲着袁谭施礼作揖，高声拜道：“属下见过大公子！”

　　“虚套话免了！”袁谭大手一挥，单刀直入的问那斥候：“侍卫说你打探到了三公子的消息？莫不是发现了白马义从的踪迹？”

　　斥候闻言摇了摇头，回道：“启禀大公子，属下并未发现白马义从的踪迹，只是在临淄城以西的恒台，发现一人正向我临淄城方向而来，此人身着破烂甲胄，头披发散，满面污垢，虽是污浊不堪，但属下却也能认出他正是三公子无疑。”

　　“什么？！”

　　袁谭闻言大惊失色，拍案怒道：“休得胡言，三公子被白马义从的余众所擒，焉能出现在临淄城之西，而且还是独身一人？你确定你看的真切了！”

　　那斥候闻言急忙摇头，道：“大公子，属下昔日曾在邺城随军，后至青州，三公子的样貌，属下确实识得！更何况此等大事，非同儿戏，属下若不是仔细辨认，焉能回来向公子您禀报？断无识错之理！”

　　袁谭的面皮抽了一抽，咬着牙道：“此事，除了我之亲卫，你可还与别人说过？”

　　“不曾！”

　　袁谭闻言点头，似是松了口气，道：“好，很好！切记，从现在起，此事不得再向他人说起，除了你，还有门外的亲卫，还有这书房的三人之外，若是再有第六个人知道这事，后果是什么，想必你自己心中也是清楚的。”

　　斥候闻言浑身一颤，忙低头对袁谭道：“大公子放心，属下必然不向他人再透露一字。”

　　“好。”袁谭挥了挥手，道：“下去吧！”

　　“诺！”

　　那斥候从书房退出去之后，袁谭随即长长的吸了一口气，来回的打量着树立在两旁的华彦和孔顺，开口道：“袁尚单人单骑出现在桓台，现正向我临淄城而来，对于此事，你二人可是有什么高见？”

　　华彦闻言摸了摸下巴，奇道：“以三公子的武艺，想从数百白马义从的手中逃脱，简直就是荒谬……莫不是白马义从的余众将他放了回来？”

　　那边厢孔顺闻言摇头，道：“怎么可能？昔日公孙瓒与袁氏之仇不共戴天，三公子被捉，不被千刀万剐，水煮油锅已属万幸，如何还能被轻易的放回来？此事必有蹊跷！”

　　华彦想了一想，道：“莫不是三公子与那些白马贼众达成了什么共识，毕竟公孙瓒已死，那些白马贼众这般在河北闹将下去，也是无甚好处，若是三公子当真说服了他们与其联手，如此却是不妙……不过若当真是联手，为何那些白马贼众不随三公子一同回来，怪哉，怪哉！”

　　袁谭则是用手轻轻的敲击着桌案，一脸阴霾的说道：“或许，那小子是收服了白马贼众，不想让把白马众带到青州让我瞧见，亦是或许他与白马贼众达成了什么交易，亦是或许白马贼众不想过分的激怒父亲，但不论究竟是哪种情况，我担心的事却只有一件……”

　　“啪！”的一声，袁谭狠狠的拍了一下桌案，咬牙切齿的继续道：“那小子居然活着回来了！”

　　华彦和孔顺吓得急忙垂首，一起劝谏道：“大公子息怒！”

　　袁谭站起身来，开始在书房内焦躁的来回度步，一种刚刚升上了天堂，却又从天堂流落至凡尘的怒火充斥了他的内心，甚至影响了他平日间还算不错的判断力。

　　袁尚啊袁尚！你还真就是命大，被白马贼劫持而去居然还能不死？你回来做什么？做什么！与我争夺嗣位？与我夺河北四州？妨碍我平定天下的霸业？

　　“绝不能让他活着回到临淄城！”袁谭双目猛然圆睁，一种冲天的怒气与杀意瞬时充斥在整个书房之中，直令华彦与孔顺二人心悸寒颤，战战兢兢。

　　袁谭侧目看了孔顺一眼，道：“孔顺，这件事就交给你来安排……不，我要你亲自去办！乘着显甫归来之事尚还只有我等知晓的时候……”

　　说到这里，袁谭狠狠的用手做了一个斩的姿势。

　　孔顺轻轻的咽了一口口水，接着冲着袁谭拱了拱手道：“大公子之意，顺明白了。”

　　“还有，完事之后，尸体一定要妥善处理，最好是想办法嫁祸到白马义从的余众身上，如此一来，不论袁尚与白马贼之间有无勾当，日后都方便咱们尽屠其众灭口。”

　　“诺！”

　　袁谭轻轻的哼了一声，仰头长输了一口气，冷然言道：“袁显甫，事到如今你还想翻身？有本公子在……休想！”

　　……

　　夜深沉，凉如水。

　　恒台同往临淄城的崎岖小路之边，一堆篝火正在“噼里啪啦”的徐徐燃烧着。

　　篝火猎猎，四周寂静无声，袁尚一身破衣烂甲，蓬头垢面的坐在篝火边，跟个流浪汉似的，手里握着一段树枝，上面插着一只刚刚用陷阱捕来的野兔，阵阵的肉香飘散在空中，引来了不少鹰雀扑腾着翅膀落于旁边的树上，紧紧的盯着袁尚手中正在烧烤的吃食。

　　光阴，就这样点点滴滴地流逝去，一切都显得是那么平淡无奇，顺其自然。

　　然而，突入其来的一阵马蹄之声打破了夜的宁静，不远之处，只见十余个身穿黑色劲装，头裹遮布的壮汉飞一般的向着袁尚这个方向策马而来，他们手中皆有兵器，寒光闪闪，杀意十足，望之便不是易与之辈。

　　袁尚抬起头，寻着声音观望了一下，接着嘴角勾起了一个得计的笑容……

　　不消多时，便见那十余劲装的黑衣人来到袁尚适才烧烤的篝火之边，只见火焰依旧是噼啪做响，惟独坐在火焰之边的人和野兔却是不知何时消失不见。

　　“人呢？”为首的黑衣人从马上翻身下来，看了看地上的篝火，来回四下一瞅，咬牙道：“给我找！刚才还在这，不可能走的远了！肯定是藏在草丛或是灌木之中！搜！”

　　十余人纷纷翻身下马，一个个跟鬼子进村扫荡似的开始寻摸篝火旁边的树丛与灌木……

　　正仔细的寻摸呢，却听“啪”的一声，一块不知什么物件从天而降落在了一个黑衣人的头上。

　　黑衣人皱了皱眉头，轻轻的一擦头顶。

　　刚准备继续搜索，“啪”的一声，又一块物件凌空下来，落在了他的脑袋上。

　　黑衣人晃了晃头，仔细的一瞅那砸在他头顶的东西，顿时有些发懵。

　　“什么东西……骨头？”

　　懵懵懂懂的向上看去，却见袁尚抱着那只适才正在烧烤的兔子，嘴里叼着一只兔子的前腿，一晃一晃跟叼着大雪茄似的，面容惬意的正冲他嘿嘿的坏笑。

　　黑衣人见状顿时一喜，急忙放声招呼伙伴：“这哪！在这哪！他躲在树上，树上！谁有弓箭，放一满弓射他下来！”

　　乘着那十几个人都往这面赶的时候，却见袁尚嘿嘿的笑了一笑，冲着那被黑衣人摆了摆手，道：“知道我为什么躲在这吗？”

　　黑衣人闻言一愣，下意识的摇了摇头。

　　袁尚微微一笑，和善的像是个救苦救难的弥勒佛：“所谓居高临下，势如破竹！你连这么浅显的知识都不知道，还当个狗屁杀手。”

　　说罢，一根颇具分量的兔子腿凌空而下，“嘭”的一声砸在那黑衣人脸上，顿时给他削了个跟头。

　　也就是在这个当口，其余的那些被派来刺杀袁尚的黑衣人已是纷纷聚集在了树下，有几个黑衣人取了弓箭，弯弓搭箭，抬手便想射树上的袁尚……

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　但听四声箭响，四个想要用弓箭射杀袁尚的黑衣人纷纷中箭，跌倒在地，一个个扑腾着双腿，显然是不能活了。

　　“呜——！”

　　伴随着一声角响，适才还是极为幽静的山林之中，顿时间火把齐明，一个身着红色劲装的女子带着一众弓箭手从三面围了上来，只把这些黑衣人全部包围其中。

　　变故在沉默中发生，一众人马早有安排的人马，在吕玲绮的带领下，转眼间便悄无声息的将这一众人等尽皆困于翁中，只等伸手捞鳖。

　　袁尚坐在树上，红红的薄唇微微一咧，露出了他那两排洁白的牙齿，在火把的照耀下显得分外瘆人。

　　“呵呵，好啊，好啊，自打过了济水之后，这才几天的功夫？先是黑山军，再是白马义从，现在又是你们，每一伙都要找我的麻烦！真是水浅王八多，遍地是大哥！今日不好好拾到拾到你们，却是不知道我的厉害，众将听令！”

　　“在！”

　　“给本公子削死他们……不，不能削死，得活捉……削残，全部削残！”


第八十五章 魔高一丈

　　今天的袁尚是真的怒了，不是浅怒，不是平怒，而是大怒，勃然大怒。

　　装作被白马义从余众抓走的他，然后在恒台之地出现，不是为了别的，就是想瞅瞅袁谭在经历了这次波澜起伏的大喜大愁之后，会不会下定狠心，真的自己派人来杀他！

　　如果袁谭稍稍顾念一点兄弟之情，不把事情做得那么绝，袁尚觉得自己有必要试着努力一下挽回兄弟之情，毕竟当前袁氏内忧外患，患难颇多，若当真是兄弟相残，无疑等于是雪上加霜，忒也不值，如果能够一致对外的话，还是最好的。

　　可是袁谭没有经得住利益和权利的考验，在兄弟和权势面前，他义无反顾的选择了权势，将兄弟当做粪便一样，狠狠的踩在了自己的脚下。

　　如此，袁尚决定不再留手了！

　　既然你想翻脸，那咱们就比比谁翻的比较快便是！

　　人善被人欺，马善被人骑。袁尚自认为不是个善人，更不是一匹良马，相反的，他自觉是一头比较犟种的骡子！

　　谁敢抽他的屁股，他就冲谁尥蹶子。

　　不吃亏，不受气！这个是他做人的前提和信仰，谁也不能破例推翻！

　　随着袁尚的一声令下，吕玲绮身后的埋伏的九里山贼众纷纷一拥而上，冲着那十几个身着劲装的黑衣人熙熙攘攘的冲了上去，瞬时将他们围城了一团。

　　袁尚的命令不是斩杀，也不是活捉，而是削，还得削残，不能削死，这个命令相对下就比较有点难度，手下要有轻重缓急，不能凭一股血气用事。

　　为首的一名九里山贼首灵机一动，将手掌的战刀由上向下掉了个头，刀柄冲上，刀头冲下，罩着一个黑衣人的脑袋，“咣”的一声就向下砸去。

　　被砸的黑衣人下意识的将手中兵器向上一举，瞬时架住了那九里山贼首的刀柄。

　　“嘿！还敢还手？”

　　九里山贼寇头子冷笑一声，将手一挥，怒道：“好大的狗胆，兄弟们上，给老子围上，狠狠的打！”

　　话音落时，便见九里山的贼众们如虎狼般的一拥而上，挥舞着手中的刀枪后柄，对十余个黑衣刺客进行了灭绝人性，惨绝人寰的群殴。

　　黑衣人们无法反击，只能抱着头，蹲在地上，任由九里山贼众手中的刀柄和拳头如同小雨点子一般“噗噗噗”的落在自己的身上。

　　战刀快如风，手脚迅如雨，这是一场单方面的殴打，没有任何的悬念。

　　仅仅是不到半盏茶的功夫，战事就宣告了结束，十余个黑衣刺客一个个如同刚被打捞上岸的虾爬子一样，扭捏的趴在地上，哼哼唧唧的瞎叫唤。

　　袁尚顺着树干下来，和吕玲绮一起走到这些黑衣人身前，但见吕玲绮一挥火红的长袖，高声对手下的贼众们说道：“将他们脸上的遮布撕下来，看看身上有没有什么能够证明身份特殊印记。”

　　袁尚轻轻的摇了摇头，对吕玲绮道：“不在行了不是？你太小看这些人了，他们既然是穿着黑衣，遮着面孔来取我的性命，身上又如何会有暴露身份的物件？还是询问一下他们本人比较实际……”

　　正说着话，却见一个九里山贼众揪着一个黑衣人快步走到袁尚和吕玲绮的面前，随手将他仍在地上，拱手道：“三公子，大头领！这个人应是他们当中的头头，小人适才瞅的真切，看到他指挥命令这一众刺客的行动！”

　　袁尚点了点头，接着俯下身去，一把拽掉那人脸上的黑布，露出他那张被揍的鼻青脸肿的胖头，悠悠道：“说，你是什么人！受何人指使来要本公子的性命？”

　　那人迷迷糊糊的看了看袁尚，接着将嘴一咧，轻道：“我……我乃是昔日公孙瓒手下将官，如今的白马义从余众，奉命特来擒你……”

　　话还没说完，便听袁尚嗤笑一声，悠悠的道：“狗屁，给本公子说实话！”

　　“我……我说的是实话啊……”

　　话还没有说完，便见吕玲绮快步上前，拿起剑柄对着那黑衣人的脑袋“咚”的一下便砸了下去，便见那人脑袋上顿时鲜血直流。

　　吕玲绮手下不停，接着翻手挥起一剑，白光闪过，手起剑削，麻利的剁下了那黑衣人的一只耳朵。

　　“啊——！”惨痛的喊叫声响彻了漆黑的天际，黑衣人双目瞪得浑圆，一张全是伤痕的脸惊恐的看着犹如弑人猛兽的吕玲绮：“我说！我说！我是青州刺史帐下军侯孔顺，奉袁青州之命前来取袁尚的性命，并设法嫁祸与白马义从余众！实话，我说的都是实话！”

　　袁尚满面诧然的转脸看向了吕玲绮。

　　却见吕玲绮一脸淡漠，随意的冲袁尚耸了耸肩膀，道：“拷问这种事，你不在行。”

　　袁尚抬手擦了擦额头上的汗水，道：“看出来了，吕小姐果然是个中好手，砸人脑袋一砸一坑，削人耳朵一削一准，真是人才难得……”

　　……

　　一夜如飞，转眼之间过去了几个时辰，天色已然大亮。

　　袁谭刚刚起床，来到正厅，正巧华彦不知何时早已是在厅内等候，见了袁谭，急忙作揖见礼。

　　袁谭轻轻的挥了挥手，示意华彦坐下，然后端起茶盏漱了漱口，道：“孔顺可是有消息回来了？”

　　华彦闻言面色微微的闪了一闪，低声道：“按道理，孔顺轻装简出，若是顺利的话，一夜时间理应办妥，只是时至如今还没带回信来，未免有些让人生疑，大公子，该不会是出什么事了吧？”

　　袁谭闻言，放下茶盏，眼珠子转了转，道：“张颌与高览的兵马，可还都在吧？”

　　华彦忙点头道：“都在！都在呢！将近五千之众，属下日夜派人紧盯着，无一人出临淄，张，高本人则是整日休整，也不曾踏出馆驿半步。”

　　袁谭闻言微微一笑，道：“那便无事了！张高二人与其麾下的兵马尽在此处，袁尚孤身一人欲逃回临淄，孔顺焉能收拾其不下？除非这小子得上天庇护，长出一对双翅膀，或是老天爷派出一支劳什子的精兵山贼保护与他，否则的话，他又岂能得脱……哈哈哈哈～”

　　华彦闻言也是哈哈直乐，道：“大公子真会开玩笑！”

　　二人正说话之间，突听大厅之外不远处，突然传来一阵嘈杂的叫声，脚步嘈杂，声音喧闹，袁谭府内前院的下人们则是纷纷呼啸着向后院逃窜，一个个面容惊恐，恍如见到了什么极为可怕的事物。

　　袁谭眉头一皱，猛然的站起身来，惊道：“怎么回事？为何喧嚷……”

　　话还没有说完，便听“嘭！”的一声巨响，内院的大门被人狠劲的一脚蹬开，只见以张颌，高览，吕玲绮为首的一众纷纷走入内庭，其后还跟着邓昶一家三口，夏侯涓等人，再往后则皆是精锐甲胄。

　　华彦见状顿时大惊失色，猛的站起身来，冲出偏厅，指着为首高览的鼻子，颤抖着道：“大胆！尔等竟敢不经通报，私闯刺史府，你们不要命了嘛！”

　　高览哼了一声，身后将华彦推一跟头，咬牙切齿道：“没你什么事！一边待着去！”

　　袁谭快步从厅内走出，深深的看了张颌与高览一眼，拱手道：“二位将军，本公子敬二位将军如同上宾，一向是言语周到，备为尊重，从无疏漏之处，可二位将军今日如此行事，擅闯某之府邸，虽不知缘由为何。但却是未免有些不把本公子放在眼里吧？”

　　张颌大步上前，冲着袁谭拱了拱手，道：“大公子恕罪，末将等今日不请自来，实乃是不得已也，怎奈事急却又不得不来，还望大公子见谅！”

　　袁谭的嘴角露出一丝冷笑，道：“哦，不知是何时如此着急？竟然能让一向以冷静持重的张将军做出此等背礼之事？”

　　张颌深深的看了袁谭一眼，一字一顿的说道：“伸冤！”

　　“伸冤？”袁谭闻言不由愣了，道：“谁有冤？”

　　“我有冤！”

　　一个嘹亮的声音在张颌等人背后响起，袁谭抬头看了看声音来处，一双眼睛顿时睁开，恍如不敢相信的看着来人从邓昶，夏侯涓等众人身后，姗姗的走到了自己的面前。

　　“袁尚……啊，不是……三弟？！”袁谭不敢相信的长大了嘴。

　　“哥！”袁尚大步走到袁谭面前，一把抓住了袁谭的手，使劲的晃了一晃，道：“见到我，你是不是很不开心？”

　　“不开心！”袁谭一时没反应过来，顺着袁尚的话往下念，接着猛然回过味来，一个抱住袁尚的肩膀，露出开怀的笑容，道：“是开心，甚是开心啊！三弟！你……你不是被白马义从劫持而去么，何时回来的！？……好，好！实在是太好了！天佑我袁氏一门啊！三弟，来，让为兄瞅瞅，你有没有受伤？”

　　看着袁谭关怀备至的面孔，袁尚轻轻的露出了一个笑容，这个笑容不由的让张颌，高览二人皆一哆嗦，这是袁尚每回要整损事，放坏水之前，必有的前奏微笑！

　　“大哥！我身体没受伤！但是……我的心却受伤了！”


第八十六章 袁谭断案

　　看着袁尚那略显哀怨苦逼的表情，袁谭的眼皮子不知为何，有点微微的发抽，现在的他，心中有一种不是很妙的预感。

　　袁尚既然回来了，那孔顺呢，他又去了什么地方？

　　按理说张颌高览与五千人马皆在临淄，袁尚单人单骑，身边又人保护，孔顺为什么没有杀掉袁尚，反倒让他跑了回来？而且还直入我府！

　　还有，张颌，高览以及他们身后这些杂七杂八的人为什么会和袁尚在一起？乍见袁尚平安归来，他们的脸上为什么不见丝毫的喜悦？反倒是一个个大摇大摆的跟着袁尚前来自己的府邸？而且看这架势，很是有一种来者不善的感觉，就跟商量好似的！

　　另外，最令他袁谭感到不安的，还是袁尚本人的变化！

　　不知为何，这个久未谋面的三弟，在不知不觉间似是有了一些什么地方跟原先不一样了。

　　过去的那种盛气凌人，狂傲不可一世的态度消失了，此刻略显肮脏的脸上隐隐的挂着一丝若有若无的和善微笑，可这微笑在袁谭的眼里，却是有一种说不出的瘆人。

　　还有，除了外在，袁尚的话语，行为，内在气质好像也跟原先截然不同了，这种但具体不同在什么地方，袁谭却也有些说不太上来。

　　打个比方，若是说原先的袁尚是一柄霸气外漏的战刀，现在的袁尚就是一柄收于宝鞘的寒剑，锋芒内敛，退尽铅华，然却又是蓄势待发，伺机而行。

　　自己，该不是在不知不觉间，被这小子算计了吧？

　　“大哥！”袁尚突然开口，打断了袁谭的思路。

　　“三弟……怎么了？”袁谭勉勉强强的挤出一个略小无奈的笑容，定睛的看着袁尚。

　　“你是不是青州刺史？”袁尚面色微正，不明所以的说出了一句话。

　　袁谭闻言一愣，不明白袁尚此言是何用意，只是喃喃的回答道：“那是自然。”

　　“父亲委你刺史重任，管辖这青州之地，你是不是应该秉公执法，为青州一方造福，保青州一方平安。”

　　袁谭皱了皱眉头，点头道：“不错，我身为刺史，统领一州军政，自是该攻于社稷，上报汉室之天恩，下敬父亲之信义。”

　　袁尚嘴角微微一挑，不给袁谭细琢磨的机会，又道：“那我又是不是你弟弟？”

　　“这还用说！你我一门所出，同父骨肉，世人皆知，又何必问？”

　　“弟弟若让人欺负了，你这做哥哥的管不管？”袁尚继续言之。

　　袁谭闻言心中不由的稍一抽搐，皱眉道：“什么？谁？是谁胆敢欺辱吾弟？莫不是嫌自己活得长了不成？还反了他了！三弟，是何人如此大胆，速与为兄道来……”

　　“我只问你，我若被欺负了，你管不管！”袁尚话赶话，不言其他。

　　袁谭脸色僵硬，强笑道：“那个……管！当然得管了！瞎了他的狗眼，敢欺负我袁谭的兄弟，我又岂能饶过？三弟你说是谁，看为兄揍不死他！”

　　袁尚的嘴角露出了一个淡然的微笑，点头道：“好，有大哥你这句话，那弟弟我就完全的放心了！今日弟弟请张将军，高将军等人陪我来此，就是想看看大哥身为一州之地的擎天之柱，身为一家兄弟的顶梁长兄，是如何秉持公正，为青州之人伸冤造福，为自己骨肉遮风避雨的！”

　　话说到这里，袁谭顿时大感要糟。

　　袁尚却不管那些，喊道：“来啊，将疑犯给我带上来！”

　　话音方落，便见高览冲着身后的士卒呼喝：“来啊，将那犯人带上来，请袁青州为我等做主！”

　　“带人！”

　　“带人！”

　　“带人！”

　　“做主！”

　　“做主！”

　　“做主！”

　　身后的跟来的士卒，叫声顿时响成一片。

　　袁谭和华彦你瞅瞅我，我瞅瞅我，皆是发现对方的面色不知在何时变得略有些惨白，毫无血色。

　　一种不安的心情瞬时涌上了二人的心头。

　　“你！”袁尚抬手猛然一指华彦，大吼一声，却是将他弄得好大一惊。

　　华彦诧然的看着一脸狠辣的瞪着自己的袁尚，心中不由有些发虚。

　　“三公子有何事？”华彦颤颤巍巍的施了一礼。

　　袁尚紧紧的盯着他，恍如一只饥饿了三日的饿狼，乍然寻觅到了迷途的羔羊，令华彦浑身冷汗凄凄，双腿一软差点就没跪下。

　　“你……去给我拿点水果来，说了半天，渴死老子了。”

　　华彦一个跄踉，直接跌一跟头。

　　少时，兵卒们将一个被打的胖头肿脸，少了一只耳朵，混身黑衣劲装的人带到前院，然后略一使劲，将那人摁在地上跪下。

　　看清了这人的面孔，袁谭顿时一阵头晕目眩，此人不是别人，正是被他派往前去解决袁尚的心腹军侯，孔顺！

　　看清了袁谭阴沉不定的面孔，袁尚的嘴角瞬时间闪过一丝冷笑。

　　混账东西，敢阴老子！今日就让你知道厉害！

　　“大哥！你可认得此人？”袁尚面色一转，跟变脸似的，又转回了一副义愤填膺的模样，抬手一指孔顺，愤愤然道。

　　袁谭左右四顾，看了看众人的脸色，接着心念一闪，摇头道：“不认识……”

　　袁尚“嗤”声一笑，接着悠悠的喊了一句道：“邓主簿何在？”

　　邓昶老儿啪的一下跳将出来：“老夫在此。”

　　“书简和笔都带了吗？”

　　“回三公子话，一样没拉下。”

　　袁尚点了点头：“好，今日大哥替我伸冤，且将场内所有人的每一言，每一语全部记下！然后飞报邺城，由父亲审阅，其中的真真假假，自有父亲看后亲自定夺。”

　　袁谭闻言，脑瓜子顿时一轰的一响，下意识的匆忙改口：“等一会，恩，咦？此人我似是认得，啊？莫不是孔顺，孔军侯乎？”

　　袁尚冷眼旁观，奇道：“孔军侯？大哥，他是你青州的军侯？”

　　“正是！”

　　“那你刚才为什么没认出他来？”

　　袁谭的右眼跳了一跳，道：“此人满面青红，被揍的面目全非，还少了一只耳朵，为兄一时不慎，却是险些看走了眼呐。”

　　“噢，是这样啊，大哥，你可知道此人为何会变成这般模样吗？”

　　望着袁谭询问的眼神，袁尚嘴角微微一挑，笑道：“因为在昨夜，此人率领十余骑，身着劲装，腰佩弯弓兵戈，对我欲行刺杀，弟弟虽不才，却也不是任人宰杀之辈，故而略微给了他一点点的教训。”

　　袁谭闻言顿时大惊失色，忙道：“什么，孔顺居然率人谋害于你！？三弟此言当真！”

　　袁尚低沉的笑了，笑容显得很阴霾：“当然是真的，想不到啊想不到，在大哥你这朗朗乾坤的青州治下，居然还有人学习荆轲要离玩行刺，而且刺杀的不是别人，还是你的同胞亲弟，大哥啊，你说这种举动是不是在抽你的脸啊？”

　　袁谭心中早已是气得咬牙，只是面上却不由不摆出一副义正言辞的神色，一边听一边点头，深然袁尚之语：“三弟此话说得在理！”

　　“大哥，审案吧。”袁尚微微一摆手，给袁谭闪出道路。

　　“审案？审什么案？”袁谭一头雾水，不解的看着袁尚。

　　“你的军侯在你的治下刺杀你的亲生弟弟，你不审案，谁又有资格来审？大哥，我们可都看着呢，别徇私哦。”袁尚露出一个阳光灿烂微笑，恍如天使。

　　袁谭闻言，脸色不由顿变，转头看了看围在四周。

　　以张颌，高览为首的一众人等，都是目不转睛的紧盯着他，并没有人提出丝毫的异议。

　　怎么会变成这样？！

　　袁谭的心瞬时沉到了谷底，转眼狠狠的瞪了跪在地上的孔顺一样，暗暗的握了握双拳，缓缓的挪步，走到他的面前。

　　“孔顺！”沉寂了许久，袁谭终究是缓缓的开口。

　　孔顺满面泪光的抬头看了看袁谭，哽咽的出言唤道：“大公子！大公子救我啊！”

　　隔着不远的地方，邓昶老儿手拿竹简，挥洒着笔墨，一边记录一边故意的高声念叨：“青州军侯刺杀三公子一案，由大公子亲自审讯，尚未相询，疑犯当先开口向大公子求救，大公子面露不忍，似有包庇之意……”

　　袁谭心中顿时惊慌，转头怒冲邓老儿喝道：“谁包庇啦！”

　　“咳、咳！”袁尚轻轻的咳嗽了两声：“大哥，还是审案要紧。”

　　袁谭狠狠的瞪了邓老儿一眼，转头对孔顺道：“孔顺！你好大的狗胆，竟然领人在我青州辖境行刺吾弟！着实可恶，说！是何人指使你这般行事的！”

　　孔顺面色凄苦，低声哽咽道：“大公子，不是您让我……”

　　袁谭面一紧，狠狠的瞪视着孔顺：“放肆，休得胡言！”

　　邓昶笔下不停的记录，嘴中依旧在念叨：“疑犯欲供出贼首，大公子居然当场就勃然大怒，打断疑犯话头，顿令此案疑云丛生，无迹可寻，这其间应有不可告人之机密……”

　　“你……你！”袁谭猛然抬手一指邓昶，怒道：“你在那胡记什么呢？再胡闹瞎写，本公子对你不客气！”

　　邓昶见袁谭喝斥他，愣了愣神，接着脸上露出一股子不忿的神色，又低下头去，继续写道：“大公子怒斥此案记录刀笔吏，威逼恐吓，意图更改事实，怎奈记案刀笔吏刚正坚贞，铁骨铮铮，威武不能屈，不受大公子威胁，依旧执笔忠贞，真壮哉也！”


第八十七章 凯旋而归

　　自古史书多荒诞，记载德贤多为虚。历朝历代的史书当中，其中对个人的言行评论，大多有注水，其间不乏有为君王隐藏罪恶，为权贵拨反为正，肆意歪曲事实的事情时有发生。

　　这也难怪，胜者为王，败者为寇，绝对真理是掌握在胜者手中的，这是人类社会中一个亘古不变的常理。

　　一支墨笔叙谣事，一叠竹简颠黑白，这点简单的道理，身为世家公子子的袁谭，心里还是比较清楚的，也算是比较认同的。

　　但是今天，像邓昶老儿这种当着你的面就敢胡搅蛮缠，抬笔瞎胡写歪曲事实的人，袁谭几十岁的人，长这么大今日还真就是头一次见着。

　　简直就是个孽障啊，比他三弟还混球！

　　别的不说，这书简可是要呈送于邺城的父亲之手的，一字一言都属重中之重，需谨小慎微，万万是马虎不得。

　　可这邓老头居然抬手就是乱写一通，埋汰他袁谭也就算了，还舔着脸往自己的面上贴金……还执笔忠贞，还真壮哉也？壮你个头啊！你还要不要个脸了？

　　偏偏张颌高览等人站在旁边，脸上一副爱理不理的样子，活脱就眼瞎耳背跟没看见似的，瞪着俩眼在那仰头望天，观摩白云苍狗，一句话也是不说。这绝对是故意的，太他娘的恨人了！

　　这俩人什么时候变成这样了，跟谁学的？就这死出也能算是河北名将？名个屁！

　　袁谭恼怒的回头瞪着袁尚，抬手一指邓昶，气道：“三弟，就这人你还能用，也不管管？”

　　袁尚眨了眨眼睛，不解的看着袁谭，愁道：“大哥，现在是你审案，我只是个原告，你让我怎么管？”

　　袁谭：“……”

　　恼怒的转过头去，袁谭面色红的吓人，仿佛有些竭斯底里，危险的冲着孔顺一呲牙，声嘶力竭的怒声吼叫道。

　　“说！到底是谁让你刺杀三公子的！今日不说清楚，将你剥皮抽筋，挖目砸骨！”

　　孔顺此刻本就是心中惊惧，害怕和无助充斥着他的内心，如今见自家主子袁谭都来吼他，顿时浑身吓得如同糠筛，一个没憋住，裤裆之间便开始细水长流，顿时将刺史府前院的地上殷湿了好大一片。

　　邓昶老儿轻一挑眉毛，继续奋笔疾书：“大公子审案毫无章法，不尊礼道，对嫌犯动辄打骂用刑，导致嫌犯胯下失禁，真……莽夫也！”

　　袁谭闻言，仰天欲哭无泪。

　　轻轻的转过了头，袁谭对着袁尚微一摆手，无奈道：“三弟，大哥不行，这案子……还是你来审吧！”

　　袁尚闻言急忙摆手，头摇的跟拨浪鼓似的：“大哥，那可不行，我是原告，得避嫌哪。”

　　邓昶老儿极会来事，闻言又是忙加了一句：“大公子审案不得头绪，欲转手与三公子，怎奈三公子为以避嫌，义正言辞而拒之，丝毫不掺与其间，从容洒脱，真高义也。”

　　袁谭：“……”

　　少时，但见袁谭缓缓的转过头去，两眼无神的望着孔顺，仿佛是受了巨大的刺激，木讷的开口言道：“快点说，是谁让你来刺杀三公子的，磨磨唧唧的，不说我就结案了。”

　　孔顺望了望袁谭平淡无痕，丝毫没有眷恋的薄情面孔，心下不由一酸，知再难有活命的机会，终究是俯下身去，重重的将头向着地上一磕，哽咽着对袁谭说道：“回大公子话，孔顺谋害三公子，不曾有任何人指使，实乃自己为之，与他人丝毫无隙，孔顺今日别无所请……只求一死！”

　　听了孔顺的话，袁谭闭上双眼，如释重负般的长长吸了口气。

　　转头冷冷的看了袁尚一眼：“三弟，你满意了？”

　　袁尚不置可否，眼光来回在流离在袁谭和孔顺之间，最终嘴角微微一挑，点头道：“话都说到这份上，该明白的，自然会都明白，不该知道的，怎么问也问不出，就这样吧。”

　　袁谭哼了一声，嘴角升起一丝说不清道不明的冷笑，继续道：“既然如此，那便依三弟所言，至于这孔顺，三弟，你觉得应该处置？”

　　袁尚的嘴角微微的挑起了一丝笑容，道：“大哥觉得应该如何处置为佳？”

　　袁谭出手毫不容情：“就地处斩！夷灭三族！”

　　“好，好一个就地处斩，夷灭三族，兄长不愧为青州刺史，当真是铁面无私，好不寻情，也罢，就按你的意思办吧。”

　　袁谭听到这，一直不太利落的脸，终究是露出了一丝会心的微笑，心中的一块石头亦是缓缓的落下。

　　“不过嘛，还有一件事。”袁尚话锋一转，顷刻间却是又将袁谭刚刚落下的心给提了起来。

　　袁尚抬手一指吕玲绮，笑道：“小弟今番遇险，差点被奸人孔顺所害，多亏了这位吕姑娘与其麾下之众相救，若是没有他们，小弟只怕也是不能活着回到临淄城，听说大哥前番在青州各郡广贴告示，悬赏三千金追寻劫持了小弟的白马贼下落，如今小弟被这位吕姑娘所救，虽不是从白马贼手中救出，但其中凶险较之更甚，所以……”

　　袁谭的眉头皱了一皱，低声道：“所以什么？”

　　“所以这三千金的赏资，理应交付给吕姑娘，大哥你说小弟此言说的对也不对？”

　　袁谭转头看了看吕玲绮，犹豫道：“可是，这吕姑娘的来历，为兄尚不清楚，如何能随意与之赏金？”

　　“来啊，把孔顺压上囚车，并其家眷老小全都带到邺城，交由父亲亲自审断！”

　　袁谭闻言一惊，急忙抬手阻拦道：“等会！慢、慢！恩，三弟此言有理，吕姑娘救三弟出虎口，实乃是劳苦功高，功劳甚著，甚著！理应受此奖赏，来人啊，速速将悬赏的三千金准备妥当，交付与吕姑娘，切勿怠慢！”

　　袁尚闻言一笑，拱起双手：“大哥果然是恩怨分明，赏罚有度，不愧是父亲帐下得意的好孩儿，弟弟在此替吕姑娘谢过。”

　　袁谭双目圆睁，气得咬牙切齿：“三弟真是过赞了，为兄着实是担待不起。”

　　“大哥先别忙着夸，弟弟还有一件事。”

　　袁谭脸色一滞，颤抖着道：“你还想怎么样？”

　　“这位吕姑娘与其麾下之人，原先都是贼寇之身，此番却是有弃暗投明归服我军的意思，弟弟寻思，既然是要率众归顺，见了父亲总得有个归服的样子，若还穿着昔日贼寇的装束未免就有些失了礼数，少不得需得好好的给他们打扮打扮，比如说弄些上等的兵器，盔甲，马匹什么的粉饰一下，顺便在预备点见面礼什么的，这样才比较正式对不？我本寻思这些东西应该怎么办，如今遇见了大哥，这些问题也就都迎刃而解了。”

　　袁谭问言大惊：“这跟我有什么关系？”

　　“来人！将孔顺和他的一家老小一个个打入囚车，全都给我押解到邺城去！”

　　“停！停！”袁谭急忙抬手阻挠。

　　袁尚微微一笑，询问道：“大哥？”

　　袁谭的脸色微微发抽，长叹口气，道：“也罢，吕姑娘一众的兵器，甲胄，旗帜，马匹，见礼……为兄，包圆了！”

　　“兄长慷慨解囊，弟弟和吕姑娘皆不胜感激，兄长真大头也。”

　　袁谭眉头一挑，咬牙道：“你说什么？”

　　“我说兄长真大方也！”

　　……

　　次日，青州刺史袁谭下令，把军侯孔顺并其麾下剩余的刺客，及所有的老幼家眷共百余口全部押解至菜市口，尽皆斩首示众，一时间临淄满城腥风血雨，人心惶惶，并在市井之间掀起了一阵巨大的言论热潮。

　　在目视着孔顺被诛之后，袁尚也不多待，从袁谭手里拿过甲胄器械，并悬赏的三千金，随即打道回府，兄弟俩在临淄西城门口抱头痛哭了良久之后，方才依依不舍的分道扬镳。

　　看着袁尚一众满载而归离去的身影，袁谭的眼神顿时变得阴森凄厉，恨不能用目光将渐行渐远的袁尚身上的肉一片一片的割下来，方能解此心头之恨。

　　华彦陪在袁谭的身边，看着袁尚一众逐渐消失在视线之中，方才缓缓的舒了口气，摇头叹息道：“大公子，请恕属下直言，我怎么觉得三公子与原先，似是有点不太一样了，好像是变了不少。”

　　袁谭点了点头，咬牙道：“是啊，变得阴险，狡诈，无耻！比起原先更招人恨了！”

　　华彦摇头叹息道：“可叹他这次来临淄城一闹，不但弄去了我等好些军器金帛，还活活的折了孔顺，实在是可惜，可叹啊。”

　　袁谭冷冷的哼了一声，道：“孔顺废物一个，连这点事都办不好，活该有此下场，此事仅是杀他一家就能予以平息，已算是很不错了，有甚惜哉！”

　　华彦闻言一窒，心下不由得泛起了兔死狐悲的阵阵悲凉，张口想说点什么，却又不知该如何开口，最终只能是长叹口气，闭口不言。

　　袁谭紧握着拳头，重重的捶打了一下自己的膝盖，仰天喃喃自语，道：“这个小子，他到底是使了什么手段，竟然连张颌与高览都甘心付命与他，忒的是可恨之极！袁尚啊袁尚，今日之辱，我必深记于心，总有一日，我要将你千刀万剐，挫骨扬灰！如若不能达成此愿，我袁谭此生便姓不得这袁字！”


第八十八章 终回邺城

　　建安五年年末，袁尚一众在经历了一系列的游走奔波，厮杀辗转，冲破了重重的险阻之后，终于成功的回到了河北袁氏的根据地——邺城。

　　古语有云：通京师者必有居关，而居关之路必有鸡鸣。

　　邺城虽算不得京师，但规模之大，城池之广，人口之众，却也是不逊于古之任何国都，在某些地方，比之两都：洛阳和长安，甚至还有过之而无不及。

　　自打官渡之战到如今，掰着手指头算起，这一路的辗转迁移时日当真漫长，袁尚一众不知不觉，竟是整整走了一季的时日！

　　如今堪堪看到邺城那巍峨高耸的城墙，在烈阳下的照耀下，散发着强烈的金光，其厚重古朴的古典气势，令人忍不住心生敬畏，确是好一座大城啊！

　　“终于啊，到家了！”袁尚骑在马上，张口仰天的长吼一声，以释胸中激荡情怀。

　　在他的身后，张颌与高览也是感慨万千，心情激动难以遏制，二人互相对望一眼，都望到了对方眼中那一抹难以掩饰的喜悦感怀与豪情壮意。

　　在中原溜了好大的一个圈，不但没有丢却性命，还囫囵着回到故土，这对于他们来说，却是意料之外的事情。

　　纵然二将早已将生死置于度外，但此时此刻，他们却依旧是有着一丝无法用言语去表述的感慨。

　　人生如此，当不复求！

　　除却主要人物之外，袁军的将士们也都是心情激荡昂扬，有的心志脆弱点的，甚至是还落下了滚烫的泪花。

　　此时此刻，众人当中，唯有一人的心内是忐忑不安。

　　在袁尚身后的马车上，夏侯涓的脸色有些煞白，身体焦躁的来回扭动着，一双精致的小眼左右四顾，视线飘忽无定所，正好映射着她现在的乱麻成团的心情。

　　虽然此前的夏侯涓已是抱了随遇而安的态度，但归根结底，她毕竟是姓夏侯的！

　　袁氏与曹氏，目前是不共戴天的劲敌，虽然袁尚本人对她不错，从来没有什么恶意和非分的举动，但此时此刻，整个邺城之内却都是姓袁的掌控，虽然袁尚是袁氏的公子，但河北之主毕竟是他的父亲袁绍！

　　自己若是进了邺城，命运将来究竟会如何，袁绍等人会对她抱有什么态度？是会安顿她？囚禁她？杀了她？还是放逐她？一切都是未知之数。

　　人类是一种脆弱的动物，对于未知的事物，一向都是抱着极度紧张的态度。

　　哪怕是一直活在天真烂漫中的夏侯涓，面对不明所以的未来，身子也是不由的微微发抖，一股从小到大从没有过的冰凉感觉从头至脚的倾泄灌输而来，冰凉的寒意席掩了她脆弱的内心。

　　就在这个时候，一只温柔的大手不知从哪里伸出，轻轻的将夏侯涓从马车的边缘抖起。

　　轻轻的把她放在自己的战马之前，双手的主人左右握住缰绳，温柔的环抱住了夏侯涓，向着侧面一打马，纵马飞驰而去。

　　“啊——！”夏侯涓被这突如其来的状况吓到了，急忙轻轻的向后一靠，紧紧的贴在了身边环抱自己的那个宽阔胸膛之上。

　　“美女，看你有些失落，坐我的宝马，带你兜兜风如何？”一个微有笑意的声音，在夏侯涓的耳边轻轻响彻。

　　夏侯涓转过头去，映入眼帘的，是袁尚那张闪烁着阳光般微笑的脸庞，笑容中充斥着善意与关切，完全没有平日间使坏时候的那种诡诈和狡黠。

　　夏侯涓面色一红，低着头任由袁尚环抱着她纵马飞奔。

　　“哑巴，你好像有点不对劲？”袁尚一边御马，一边笑着冲她说道。

　　夏侯涓抬手扫开被风吹散在额间的秀发：“没什么，只是到了邺城，我有些迷惑了，不知今后该如何自处。”

　　“嘿！今儿是吹的什么风，你这丫头的舌头又长出来了？”

　　夏侯涓抿嘴一笑，接着回手用手肘轻轻的杵了一下袁尚的胸膛，表示不满。

　　袁尚不以为意，道：“其实并没有那么多可想的，你觉得该怎么活，就继续怎么活，不会有人会因为你姓夏侯而对你怎么样，你是我领回来的客人，我自然有义务让你安顿你的周全，不用想那么多，就当是来邺城转一转，散散心，等过段时间稳定了，我自然会想办法派人送你回去，袁氏与曹氏的征战，不会涉及到你的生活，我向你保证。”

　　夏侯涓闻言愣了愣神，显然是没想到袁尚居然会说出这样的话。

　　轻轻的依偎在他的怀里，感受着他身上的男子气息，夏侯涓不知为何，心内突然觉得，只要有这个男子陪在身边，哪怕是天要塌下来，都不是什么可怕的事，至于被带到邺城等琐事儿，更是不值一提。

　　“袁三公子……”夏侯涓靠在袁尚怀中，轻轻的叫唤了一声。

　　“嗯？”

　　“有时候，你也并不全是一个惹人厌的混帐。”

　　袁尚：“……”

　　夏侯涓的语气很轻，但听了这句话，袁尚的心却像一个大铁锤重重地锤打了一下一般。

　　连这种蜜罐里长大的天真丫头都对他的德行抱有质疑，看来自己真的很需要检讨一下自己的人品了。

　　我真的有那么糟糕吗？至少应该比邓老儿要强点吧。

　　队伍的不远处，吕玲绮骑在马上，看着袁尚载着夏侯涓御马而行，不知为何，心中突然泛起一股滴溜溜的酸意。

　　我这是怎么了？

　　吕玲绮不由的在心中暗暗的问她自己，她是孤狼之后，是飞将之女，她以为父报仇，救身陷许都的家人为己任，岂能够在其他的事情上过分在意！

　　沉浸在仇恨火焰当中的人，不需要其他任何的情愫，只要熊熊的火焰燃烧着自己，直到焚尽自己的生命，这便已是足够！

　　这个道理是吕玲绮为自己设定的，怎奈此时此刻，这条伴随了她两年的真理，却在不知不觉间被某人慢慢的击破。

　　吕玲绮真的无法将目光从那飞骑的马上转开，仿佛在这双眸子不是她自己的一样，任凭她自己怎么管都管不住。

　　我真是疯了！

　　吕玲绮重重的摆了摆头，将这些想法全部抛诸于脑后，一门心思的向着邺城的方向看去，仿佛是想从那高大巍峨的城墙上琢磨出什么能够让自己不再继续堕落的伤药。

　　然而伤药不曾望见，远远地，却是看见了一支队伍从邺城方向，奔着袁尚等人，迈着规整的碎步而来。

　　“三公子！三公子！属下逢纪，奉主公之命，特来迎接公子！”

　　袁尚闻言抬头望去，嘿，这不是老熟人吗，当初那个在官渡大帐，与郭图对喷，直喷的满脸都是吐沫星子的逢纪。

　　“妓！”袁尚哈哈大笑，翻身下马，冲着逢纪拱了拱手，笑道：“妓，你怎么来了？”

　　逢纪冲着袁尚作揖回礼，乐道：“逢纪奉恭喜三公子平安归附冀州，主公本想亲自出迎公子，怎奈有事不能离府，故而命城中大小官吏在东城门外相迎，逢纪领了君命，先行二十里为公子做引导，故而先至！公子，不会怪我迎礼不周吧？”

　　袁尚闻言不由大惊，道：“城中官吏都来迎我？这如何敢当，我又没打什么胜仗，这岂不是有些形势过大了？”

　　“呵呵，话可不能这么讲，三公子能在曹贼的后方搅上三月依旧安然归附，这已然是天大的本事，城中大小官吏各个无不敬重佩服，区区出城小迎之事，公子又何必挂怀在心呢？”

　　袁尚闻言微微摇头，道：“过了，真的过了……对了，妓先生，我父亲现在怎么样，近来身体可好吗？”

　　逢纪的面色变了一变，虚弱的笑道：“三公子，你若是方便，不妨直接呼某之表字便是，您老‘纪’啊‘纪’啊叫着，我怎么听着就那么别扭呢。”

　　袁尚嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀：“外行了不是，妓啊，这么叫，不是显得咱俩比较亲吗？”

　　逢纪眼皮子抽了抽，也不好再说什么，随即道：“不满三公子的话，主公自打官渡之战兵败回师之后，这身体就一直是不太利索，三天两头的小病不断，总是卧榻在床，军政之事也不像是原先理会的那般勤了，不过目前倒也无甚大碍，三公子安心无妨。”

　　袁尚闻言叹息道：“原来如此。”

　　逢纪摇了摇头，也是一同感慨：“这不，前两天，那个从官渡一起被带回来的沮授，又不晓得是哪口饭没有吃对路，非要牢狱的士卒帮他上书给主公，言河北连年征战，男丁抽调过甚，不利于农耕养田，非要请主公减少卒籍编户，裁兵归耕，主公看过之后气得楞是两宿没睡觉！还有那个一直在牢狱里的田丰，也不知道是不是跟沮授吃的一锅馊饭，居然也上谏一本，请主公罢战三年，休养生息，书中言辞颇为犀利，气得主公直接吐血半升！这不，就是刚才，主公已是下令，命亲卫午时持两柄佩剑前往狱中，卓令田丰和沮授自裁，图个清静。”

　　“什么！”袁尚闻言脑袋一晕，差点没从马上栽下来。

　　“午时自裁？那现在死了没有！”

　　逢纪仰头看了看天色，摇头言道：“现在时辰未到，想必应该是还没死呢，不过我估计也活不了多大功夫了。”

　　袁尚闻言，一把拉住逢纪，道：“上马！带路！领我去找沮授和田丰，先把他俩救下来……我这什么命啊，回了家也不能得一刻的消停，没好！”

　　逢纪眨巴眨巴眼睛看着袁尚，摇头道：“三公子你别开玩笑，大中午的救他们俩干嘛啊，城中大小官吏都在东门前等的着急，就候着三公子你回去设宴开饭呢。”

　　“饭他妹呀，救人要紧，别墨迹！赶紧领我去劫狱！”

　　逢纪见袁尚不似说假，顿时慌了，道：“可是东门外的官吏呢？他们可都是饿了整整一个上午了。”

　　“那就让他们饿着！都是出工不出力的玩意，饿死一个少一个！还省饭了，少废话，跟我走！”


第八十九章 营救双杰

　　赤城山坐落于汉江西北，山势连绵起伏百里不绝，为中州南部地界里最险峻的山脉。其主峰更是壁立千仞，悬崖陡峭，寻常人若是不识路径，却连半山腰也到不了。

　　山腰之处别有洞天，飞瀑流泉，苍松翠柏掩映屋宇数栋，风景秀丽，恍如同人间仙境一般。

　　此时的山腰之间，一团白蒙蒙的雾气笼罩，夹杂着怡人的草木清香，薄雾缭绕，云蒸霞蔚，往前看是大片的苗圃，里面种着各色奇珍异草。

　　苗圃之边，有一个清澈见底的碧绿小池，池塘周围，错落有致的林立着大大小小数间竹屋。

　　竹门虚掩，里面叮叮咚咚，似是有人在其中鼓捣着什么物件。

　　竹屋之外，一个年约三十余岁，手握斧头的淳朴汉子，正“嘿咻，嘿咻”的劈着柴火。

　　然而他劈柴甚不专心，一边劈，一边总是用略有担心的眼神向着竹物内偷瞄，似是里面有什么令他颇为牵挂的人或是事物。

　　“嘭！”

　　乍然之间，突听竹屋之内一声巨响，接着便见滚滚的浓烟顺着竹门缓缓的向外倾泻，呛人鼻息。

　　劈柴的中年汉子白眼一翻，扔下斧头，急忙拿起身边的木盆，奔着池塘边跑去。

　　“啊——！水！水！快拿水！”

　　不消多时，便见竹物之内蹦出一个人来，他身材矮小如冬瓜，鹤发童颜，布衣草靴，手里还拎着一个大泥坛子，“嗷嗷”的叫着，满地撒了欢的疯跑。

　　只因那老头此刻，头发全都被火焰给点着了，跟顶着一个大蜡烛头似的，所过之处尽是阳光普照，要多悲催就有多悲催。

　　“葛玄！葛玄！快！快灭火救我老人家！”

　　那老头的话还没说完，便见那中年汉子已是端着木盆从池塘边跑了回来。

　　“哗啦！”

　　中年汉子大手一挥，一盆池中冷水迎面便扑在了那老头的脸上，顿时将他头发上的染着火焰灭了个干净。

　　老头心下一松，这才坐在地上，长长的喘着粗气。

　　随手将手中的木盆扔下，被称为葛玄的中年汉子快步走到老头的身边，看了看他头顶被火烧的烤焦的头发，不停的摇头叹息。

　　“左仙师，刚长出来没几天的头发，又秃了……”

　　左仙师被浇的跟落汤鸡似的，蹲在原地“咯吱咯吱”的咬牙打着寒颤，闻言强撑着摇了摇头，道：“不妨事，不妨事，就差一点……就差一点我老人家就能炼出绝世神兵了，偏偏到了最后柴火不够用，可惜，可惜了。”

　　葛玄无奈的看了仙师一眼，低头道：“左仙师，有一句话，徒儿憋了好久，今日实在是憋不住了，不知道当说不当说。”

　　“你这屁都挤出个头了，为师还能不让你放干净？有话就讲！”

　　葛玄正了正脸色：“左仙师，不是徒儿说你，咱爷俩就是俩个方士，躲在这山中参天悟道，研究九鼎丹药三元妙经的，您说您又不上阵杀敌，好好的上清经诰不上心，老惦记着弄什么兵书神器，这可倒好，神兵一样没整出来，您这头发可是越来越少了……”

　　“屁！”葛玄话没说完，便见左仙师恶狠狠的打断了他道：“你懂个屁！为师乃是半仙之体，半仙之体的人自当忧国忧民，以天道人气之兴旺为己任，你才学了为师几成的本事，就敢来教训我老人家！”

　　葛玄心虚的瞅了左仙翁被烧的焦黑打卷的头发，喃喃道：“半仙之体，就这水平？”

　　“少废话！说，上回教给你的房中术，练的怎么样了？”

　　葛玄闻言脸色一红，低声道：“这整个山上，就咱爷俩，我跟谁练去呀……”

　　“废物，连个房中术你都玩不明白，还想建庵筑坛，自立门户呢？你还是老老实实的跟为师学着吧……”

　　话说到这里，左仙师不经意的瞟了一眼北面的天际，面色骤然一惊，猛然站起身来，也不管烧焦的头发了，只是喃喃的自言自语。

　　“怪哉，怪哉！北疆之地，日前还是中州客星突现，燕代将星黯淡，怎么其间却突然多出一颗紫气祥和之小星？不和天数，不和常理啊～！”

　　葛玄闻言不明所以的摸了摸脑袋，不解道：“左仙师，您啥意思？”

　　左仙师摇着头，紧皱眉头道：“中州将星光芒万丈，霸道无匹，令人不敢仰视，乃是百年难遇的将星，其应天顺时，将来势必代替河北而崛起，一统北地！可是今日却多出一个紫气祥和的小星拱卫河北，与中州将星抗衡，大违天势之道，莫不是……”

　　葛玄眨巴着眼睛：“莫不是什么？”

　　左仙翁猛一拍大腿：“莫不是有妖孽横空降世乎！”

　　“啊？妖孽？”

　　左仙翁大袖一甩，一摇一摆的向着竹屋而去：“徒儿！快收拾东西，与我老人家往河北收妖去！天下大乱，气运本定，何其却又有妖孽横空降世，干扰天时气运？我老人家身为半仙之体，定当维和天道，除此孽障！为世间百姓造福！”

　　“仙师，别闹了！咱好好在家养气炼丹不成吗？”

　　“不成！”

　　……

　　邺城的牢狱分为外牢与禁牢，外牢是由廷尉直属管辖，处置关押经过正常手续、确实有罪的囚徒。

　　禁牢则是属于袁绍本人的专制管辖牢狱，专门关押一些由袁绍亲点的，不宜外传的、或是罪行比较模糊的人物，说白了，有点类似于后世的私人小号。

　　逢纪领着袁尚，由邺城的北门而入，赶到了禁牢门口。

　　这里戒备森严，非等闲人等不可入内，幸好有袁尚三公子的这块金子招牌作为担保，把守的将领才允许二人进入探望，不过还是要两人留下身上的佩剑。

　　刚一进监牢，便闻到一股血腥与恶臭扑面而来，袁尚将头一扭，身子一歪，却险些被潮湿阴暗的台阶滑了个跟头。

　　不满的皱起了眉，袁尚捂着鼻子瓮声道：“又脏又臭又暗，这是人待的地方么？”

　　逢纪嘿了一声，道：“是人呆的地方，那也就不能让他们住了。”

　　袁尚左右打眼四下看了一番：“先领我去沮授所在的牢房！”

　　逢纪闻言道了声诺，随即向左一转，为袁尚在前面引路。

　　凭心而论，逢纪并不想让袁尚救到田丰和沮授，人都是有嫉妒心的，特别是身处河北袁氏这种喜好争风吃醋的环境之下！

　　田丰与沮授的才华太高了，高到能令一向自以为是的逢纪，也常在心中自叹不如。

　　虽然有着多年共事的情感在里面，但官场如战场，对于一些觉悟不深的人来说，个人的平步青与自家走势，是要远远的高过组织和团体利益的。在逢纪心中，自己的才华和能力是有的，虽然未必比不上田沮二人，但若为谋主，扶住主公平定天下，应该却是足够的！

　　在逢纪心中，见识与才能高于自己的田沮二人，对于袁氏和自己，只是两块碍眼的绊脚石而已，而且还是又臭又硬的那种。

　　本以为借着这个机会能够看到二人横死牢狱之中，结果半道偏偏杀出一个袁尚，不但要救下二人，还非得让自个领路，忒的憋气。

　　这也就是三公子，换成别人，逢纪根本就不尿他。

　　“三公子，就是那里了！前面便是关押沮授的牢狱！”

　　袁尚闻言点头，顺着逢纪的手指望去，却突听见一个声音由远及近的慢慢传来，声音一字一顿，很是清晰可闻。

　　“奉主公之命，午时之前，取沮授首级回报！念其跟随主公多年，颇有微功，特恩典其持剑自裁！”

　　逢纪闻言面色一喜：“三公子，晚了，晚了！主公令使已到，救无可救！咱们还是回去赴宴开荤吧！”

　　袁尚的眼皮子微微的抽了一抽，突然下定狠心，猛一咬牙，一个助跑启动，向着声音传出的牢狱飞也似奔驰而去。

　　逢纪面色一变，急忙再后面呼喊：“公子，您做什么？”

　　袁尚充耳不闻，跑进牢去，正见一个袁军使者在几名狱卒的拥簇之下，拿出袁绍所赐的佩剑，双手平抬，一步一步的向着面色灰白的沮授呈递而去。

　　“剑下留人！”

　　话音落时，便见袁尚借着助跑纵身跃起，凌空一脚直击那握剑之人的面颊。

　　但听“啊”的一声惨叫，那握剑使者仰头吐出一口鲜血，身体犹如漂浮之萍，断线风筝一样的向后飞去，“咣”的一声直接贴在了牢狱潮湿的寒墙之上。

　　使者“噗噗”的吐出两口鲜血，身体垂直的从墙上滑下，扑腾了几下后就不动弹了。

　　袁尚轻轻的一甩额前刘海，颇为自傲道：“一百米十秒五七，估计能排上世界纪录了。”

　　适才还心若死灰的沮授，此刻吃惊的张大了嘴，愣愣的看着恍如从天而降的袁尚，双眸中不知何时，隐隐的闪出了泪花。

　　“三公子，你……你回来了？”

　　袁尚冲着他笑了笑，上前轻轻的握住了沮授的手，感慨道：“先生！袁尚惭愧，有辱使命，没有完全的牵制住曹军，致使战事败北，还连累先生在此受苦，罪莫大焉！”

　　沮授重重的摇了摇头，哽咽着说道：“无妨，无妨！好啊！回来就好啊！”

　　此时的逢纪也是到了奔到了牢狱之前，看到眼前的一幕，不由的长大了嘴，惊诧万分。

　　“公子，你……你疯了！居然打飞了主公的亲命信使！？公子，你麻烦大了！”

　　袁尚转过头来，看了看满面惊愕的逢纪与目瞪口呆的狱卒几眼，摇头道：“权宜之计，都是权宜之计！管不了那么多……你们都给我听着，从现在开始，沮授先生便是本公子的坐上幕宾，谁也不许动其分毫，待我请示过父亲之后，再从新发落！这期间，你们要是敢动他半根毫毛……”

　　袁尚四下的瞅了一瞅，接着一指从墙上吐血滑落的使者：“这便是你们的下场！”

　　众狱卒闻言冷汗凄凄，再看了看那使者被踹飞之后的残阳，纷纷拱手，一个接着一个的表态。

　　“小人们不敢，我等定牢记公子之言。”

　　袁尚微一点头，接着又跑到目瞪口呆的逢纪身边，用手一拽他袖子：“走！再跟我去救田丰！”

　　逢纪满面煞白，不敢相信的道：“公子，你踹飞一个信使不够，难道还要再踹飞另一个？”


第九十章 父子重逢

　　袁尚救下沮授，随即又马不停蹄的拉着逢纪去救援田丰，风风火火，很是速疾。

　　逢纪引着袁尚，心下甚是忐忑，冷汗不知不觉间的缓缓而下。

　　他万万想不到，袁尚赶到禁狱营救田丰和沮授会采用这般凶狠的手段，说把袁绍的传令官踹飞就把人家给踹飞了，脚下一点也不含糊，那可是袁绍的传令官啊，几乎可以代表袁绍本人。

　　儿子踹老子，这玩的是个什么套路？

　　回头若是到了袁绍那里，袁尚是主公的儿子不打紧，主公纵然有什么不满，最多也就是斥责一番罢了，不会有什么别的说道，可做为替三公子引路的自己，却会是个什么下场？

　　前有狼，后有虎，他逢纪夹在中间左右为难，真是倒霉到家了！

　　逢纪一边跑，一边低声的对袁尚说道：“三公子，纪有一事相求，还望三公子能够应允。”

　　“有什么事说！”

　　“一会到了田丰的囚牢，还望三公子腿下留情，不要再像刚才那般的意气用事了，不然等主公追问下来，三公子您倒是没什么事，可我却不得不替您背这个黑锅……”

　　话还没有说完，便听前面的牢房之中赫然传出一个声音。

　　“奉主公之命，午时之前，取田丰首级回报！念其跟随主公多年，颇有微功，特恩典其持剑自裁！”

　　“剑下留人！”

　　随着袁尚一声怒喝，其脚下骤然加速，“跐溜”一声消失在了逢纪的视线当中，只留下了一股淡淡的烟尘。

　　逢纪欲哭无泪。

　　果然，只听不远处的牢房之内，又是“嘭”的一声巨响，伴随着一声凄厉的惨叫之后，一切又都归于平静。

　　逢纪颤抖着双唇，缓缓的闭上了双目，仰天长叹。

　　“这小子到底是个什么妖物，他属骡子的吗？”

　　浑身发软的走进了监牢，逢纪豁然发现前来传令的使者和狱卒们一个个目瞪口呆的看着袁尚，嘴巴张得浑圆，几乎能放进去两个鸡蛋了，不过本人倒是好端端的。

　　逢纪微微一楞，走到那呆若木鸡的使者面前，奇道：“咦？你为何却是没被公子踢飞？”

　　使者双目浑浊，好半天还没有反应过劲来，半晌，才木讷的自言自语道：“这可怎么办哪，主公铁令需让田丰自裁，这还没自刎呢，就让人给踹死了，我回去如何与主公交差啊……”

　　逢纪瞪大了双目，惊恐的转头看着袁尚。

　　袁尚站在原地，面色尴尬，满怀歉意的开口道：“不好意思，一时眼拙，蹬错人了。”

　　众人闻言不由集体擦汗。

　　……

　　少时，在一众狱卒手忙脚乱的帮衬下，众人方才将被踢的昏迷不醒的田丰救了下来。

　　田丰面色惨白，颧骨高突，两颊凹陷，望之身体虚弱非常，很是脆弱，显然是牢狱中吃了不少的苦。

　　“田先生，田先生？”

　　袁尚一边轻轻的叫唤，一边抬手掐捏着田丰的人中。

　　“呼——”

　　但见田丰吐了一口浊气之后，方才幽幽转醒，浑浊的双目不明所以的扫视了围绕在他身边的诸人，最后落在袁尚的面孔之上。

　　“是你？”田丰略微一愣，随即开口。

　　身为袁绍最为钟爱的第三子，田丰不可能不认识他。

　　袁尚见状大喜过望，急忙点头：“是我！我是袁尚！田先生，你可终于醒了！”

　　“你来干什么？是主公派来专门羞辱于某的吗？”

　　田丰的嘴角微微一颤，面露悲愤，显然是误解了袁尚话中前来此处的意图。

　　袁尚急忙摇头：“田先生误会了，袁尚此来，是专门来救先生脱离牢狱之灾的！”

　　田丰转头看了看身后适才自己贴在石牢墙上的留下的泥印子，心下不由得悲愤莫名。

　　“你就是这么救我出灾牢的？唬谁呢！三公子，你杀便杀吧，何必还如此下作！我田丰虽是文人，却也从不惧生死之事！要烹要剐，悉听尊便，只是不许踹……”

　　话好还没说完，便见田丰白眼一翻，又混了过去。

　　袁尚摇了摇头，心道这田丰原来是个强骨头，一时半刻自己跟他也解释不清。

　　既然人已是救下，耽误之急，还是去找袁绍，请他收回成命，不要诛杀田，沮二人才是。

　　站起身来，袁尚冲着狱卒吩咐了几句，无外乎“好好照顾”、“不得伤他分毫”云云，随即拉着逢纪又向着牢狱之外奔去。

　　逢纪欲哭无泪，任由袁尚东拉西扯，带着哭腔喊道：“三公子，咱们这又是要去哪啊？城中大小官吏还在东门外等着给你接风呢！”

　　“先别管他们，你我一同回府，去劝谏父亲收回处死田丰，沮授的将命！”

　　逢纪大惊失色，点着自己的鼻子：“我也要去？”

　　“对，你也去！”

　　“公子……你发发善心，把我也踹死了吧！”

　　……

　　冀州大将军府。

　　“咳，咳，咳！”

　　袁绍坐在后院的凉亭之中，身上裹着厚厚的锦缎棉服，发呆的看着自家后园那些因为入冬而散尽枝叶的老树，偶尔重重的咳嗽了几声，却又仿佛不服输的挺直腰板，似是要尽显他河北霸主的气势与锋芒。

　　春去春来，花谢花开，一转眼已是入冬，书上叶子虽全都随着轻风而逝，可是暖春之后，却依旧会长出新芽。

　　可是人若是积病颓败，还能够再枯木逢春，找回昔日的峥嵘么？

　　人生如白驹过隙，忽然而已，蓦然回首，自己竟已是快要年近五旬之人了。

　　在人类平均寿命还并不长的东汉末年，五旬之数，真可以称得上是高龄了。

　　袁绍轻轻的闭上了眼，将思绪转回到自己曾经的年轻岁月，少年时期的他，在一众权贵世子之中便是孩子头，不到二十岁就已出任濮阳县长，后更是被举荐为司隶校尉，成为孝灵皇帝新建之西园八校尉之首！当真是意气风发，知名当世。

　　即使是离京之后，他也是聚众四方良才，东征西讨，攻无不克，谋无不取，坐拥四州之地，带甲数十万，不负大丈夫之志哉！

　　回首过去，他有很多不平凡的岁月，亦是有许多美好的时光。

　　然而，本该是圆满走完这一生的他，却在这五十知天命之年，对自己的未来产生了深深的迷茫，而这份迷茫不是来自他人，却是他那年少时的玩伴。

　　曹操……

　　正思虑间，不远处传来的一阵脚步声，打断了袁绍的思路，袁绍裹了裹身上的衣服，转头望去。

　　原来是妻子刘氏端着一碗汤药走了过来，轻轻的递到袁绍的面前。

　　“夫君，天气寒冷，不要总是在外面坐着，该吃药了。”

　　袁绍随手将药端了过来，哼了一哼，道：“今日刮得什么风，居然劳夫人亲自为我端药，着实让我有些担待不起了。”

　　刘氏闻言脸色丝毫不变化，只是轻笑道：“夫君这话可是有些重了，妾身近日来也是太忙，顾不得夫君。”

　　“你一介妇人整日忙些什么？”

　　刘氏笑道：“妾身卓人替显甫物色了好几家大户的姑娘，显甫年纪长了，也该是时候成个家立个门了，如何还总好这么一直孑然，时日久了，岂不让世人笑话。”

　　袁绍面色不变，淡道：“稚子尚未归来，你这当母亲的却忙着四处给他找媳妇，这般行事，才是真的让人笑话。”

　　“呵呵，夫君这话说的，好像我这当母亲的毫不尽责，前几日不是早有消息传来，说显甫今日便将回邺城，我今早已让下人将房间收拾妥当，只等孩儿回来便可以好好的安歇，倒是夫君你，狠心将孩子派往中原，若是真有点什么差池，却是妾身怎生是好？”

　　袁绍缓缓的闭上了双目，嘴角不知不觉间露出了一丝得意的笑容：“雏鹰展翅，腾空万里，好男儿志在天下，又岂是汝等妇人所能明了的？罢罢罢，跟你说这些你也不明白，跟我唠唠，你寻了几日，可是找到什么好女子，能配给你当儿媳的？”

　　刘氏闻言一叹，摇头道：“空费心力，却是没找到称心的。”

　　袁绍摇了摇头道：“就你那般挑剔的寻法，纵是天家子女在你面前排成一行，也未必能寻摸出一个，我倒是觉得中山甄家的姑娘不错，世人皆赞其美而贤，偏偏就你这妇人目光毒，说什么也不肯答应。”

　　刘氏闻言哼了一声，道：“甄逸当年乃是上蔡令，论身份倒也是勉勉强强，可惜现在甄家堕入了商贾，又如何能配上我儿显甫，这事断然是不行的！夫君你若是实在觉得姓甄家的女子好，就让她去给熙儿当个侧室，也就凑合了。”

　　袁绍闻言不由晒笑，无奈道：“真是妇人！人家名门之女，求亲之众踏破门槛也不能得，你居然让她给显弈当妾？也亏你说得出口，罢了！你愿意怎样便怎样吧，我懒得睬你……”

　　刘氏没有回答，但眼中很明显却有些不服气的神色。

　　正说话之间，却见大将军府管事匆匆忙忙的来到袁绍面前，拱手见礼道：“主公，三公子与逢先生以至府内，欲求见主公。”

　　袁绍顿时来了精神：“哦？显甫回来了？我不是命城中大小官吏为其设宴接风吗？如何却是这般的快？”

　　总管闻言摇了摇头，道：“不知，三公子只欲求见，未说其他，不过观其神色，却是风尘仆仆，颇为劳累，显然还未曾得歇。”

　　“这小子！”袁绍摇了摇头，一口喝尽汤药：“让他往书房去，我与其母，随后便至。”

　　“诺！”

　　……

　　袁尚和逢纪站在书房内，二人面色各异，一个焦急，一个颓然。

　　“公子啊，田丰、沮授得罪主公实在是太深了，你为他俩求情，纯粹就是给自己找不痛快，咱能不能别闹了！收手吧！”逢纪唉声叹气，一脸忧愁。

　　袁尚闻言撇嘴：“妓啊，你好歹也是我袁氏麾下的名臣，怎么连这点求情的胆量都没有？难道你就能忍心看着你昔日的同僚受屈而死，却无动于衷？”

　　逢纪想了想，点头肯定道：“能！”

　　“没义气的东西！你走吧！走！我告诉你，田丰和沮授要是真死了，我就把他们的棺木埋在你家门前，然后天天领着遗孀子女到你家叫屈哭丧去，让全邺城的人都知道这两个人是因为谁死的？到时候，估计整个冀州的忠义之士都得拿着有你脸谱的小草人，画着圈的诅咒你，到时候你他娘的就是过街老鼠。”

　　逢纪面色一变：“公子你这不是祸害人吗？他俩可是你老子杀的，跟我有一丁点的关系吗？”

　　“君忧臣劳，君辱臣死，我老子有事，你就得负责抗着，这是你的命。”袁尚说话毫不讲理，丝毫不予余地。

　　“负什么责？你二人所言何事？”

　　一个略有威严的声音在门口响起，袁尚和逢纪转头望去，却见袁绍和刘氏不知何时漫步走入书房，二人的眼睛中都是笑眯眯的宠溺和慈爱，一脸关切的望着袁尚。

　　逢纪见了袁绍，脑瓜子上顿时刷刷的冷汗直下，急忙拱手见礼，作揖惨拜：“属下逢纪，见过主公！”

　　“免了！”袁绍心情大好，抬手让逢纪直起身来。

　　“显甫，想死为娘了！”刘氏大步走上前去，高兴地执起袁尚的手，上下左右的仔细打量了宝贝儿子：“孩子，你瘦了，这段日子，一定是过的很苦吧？”

　　袁尚尴尬的笑了一笑，回道：“谢谢娘亲惦记，日子苦是苦了些，但还算不错，中原各地好人挺多的，给了孩儿不少的好处，孩儿现在囊中很鼓，不差钱！母亲有没有什么相中的物件，等回头孩儿都买给你。”

　　刘氏闻言，乐的咯咯直笑，道：“这孩子，竟会挑好听的哄人，你在外面风餐露宿，不吃苦也就是了，如何还会有富余？再说娘亲什么宝贝没有？哪里需得你来补贴。”

　　袁绍上下打量了爱子几眼后，随即将目光转到了逢纪的身上，道：“元图，我不是下令卓城中大小官吏前往西门，设宴迎接三公子回城吗？怎么这么快便回了来？莫不是有什么变故？”

　　逢纪闻言，嘿嘿干笑几声：“回主公的话，城中官吏，确实是前往西门迎接公子了，怎奈公子有点急事，故而暂且先御马回了城中……”

　　袁绍闻言一愣：“什么事如此重大？竟让吾儿置众人于门前而不顾？”

　　“那个，那个，三公子回府之前，呵呵，先往城中禁牢走了一遭。”

　　逢纪的话音方落，便见整个书房内顿时鸦雀无声，刘氏满面诧异的瞅着袁尚，眼中布满的是深深的难解。

　　袁绍本人先是吃了一惊，接着脸色瞬时沉下，恍如一波无尽的深渊，让人望之惊惧退却，不敢直视。

　　接着，便见他重重的一拍桌案！

　　“混帐！去禁狱？你去禁狱做的什么？”


第九十一章 将功抵过

　　书房之内，一股诡异的气氛弥漫在空气当中，令人有一种透不过气来的感觉，噼啪作响的火盆仿佛抵挡不住房内禀烈的寒气。

　　袁绍适才还是和蔼的双眸，此时因为逢纪一语而陡然变化，竟是发出了足能令人浑身颤抖的锐利光芒，其中尽显河北雄主的霸气与英势，好似一头高傲的雄狮一般，沉冷的目光，紧紧的锁住了袁尚和逢纪两人。

　　袁尚勉强还算好，逢纪却吓得浑身直哆嗦，腿下一软险些就没跪下去。

　　他很清楚，袁绍这个人平日里看似宽厚仁善，性格优柔不决，但实则主威最甚，且心胸并不宽广。

　　特别是对于他自己手中的绝对权威，袁绍看的比什么都重。

　　田丰、沮授都对袁绍忠心耿耿，日月可鉴，可是为什么会落得今日这个下场？

　　就是因为他们不懂得尊重袁绍最为看重的东西！

　　可叹田、沮二人空有经纶济世之才，却不明白自家主子的心思。

　　主公什么事情都可以忍，但不能落了面子，且最憎恨的就是被人侵犯了的他手中那赫赫的权力与权威！

　　可逢纪千琢磨万寻思，也是没有想到，在继田丰和沮授之后，今日又一次冒犯了袁绍权威的人，居然就是他自己！？

　　真是滑天下之大稽！

　　逢纪觉得自己在顾忌主公权力这方面的尺度，一向都是掌握的很不错，可是为什么今天就稀里糊涂的就被拖下了水了？

　　究竟是为的什么？

　　思虑到了这，逢纪将头缓缓的转向身边矗立的袁尚，脑中猛然惊醒，恍然间似是想通了什么！

　　都是因为这个灾星！因为这个孽障啊！

　　书房里静谧无声，袁绍怒目而视，逢纪垂头哆嗦，刘氏眉头紧皱，静静的等待着袁尚开口道出下文。

　　然而，奇怪的是，袁尚却是三咸其口，静默不言，只是平和的看着袁绍。

　　袁绍紧紧的盯着这个自己最为喜爱的儿子，但见此刻的他还是灰头土脸，英俊的脸上到处都深刻着奔波劳碌的疲倦之色。

　　看来中原之行，并不像他自己口中所述的那般轻松，孤军深入，辗转千里，横跨数州，作为一个从小到大都在自己羽翼下长大的孩子，转夕之间就能做到这点，他这个做父亲的着实是应该感到庆幸与骄傲。

　　今日是个喜日，又何必要因为一些小事而大动肝火呢？不值得啊。

　　恼怒目光逐渐变得复杂，静谧了很久，终听袁绍若有若无的一声叹息。

　　“显甫，你私去禁狱，为的不过就是去救田丰，沮授二人而已。为父不知道这两个人是何时与你攀上的交情，但此二人屡次以下犯上，冲撞与我，令人实难容忍，为父若是不杀他们，日后传将出去，天下人又当何以视我袁绍？又如何瞧袁氏名门？这些道理，你可明白？”

　　逢纪诧异的抬起头，断没想到袁绍在即将盛怒之下，居然克制住了自己的脾气，反而是平心静气的跟袁尚说出了这么一番话。

　　亲儿子，就是不一样。

　　袁尚闻言也是叹息：“父亲，孩儿阻了父亲的将令，着实是应该重罚！只是父亲适才说田丰，沮授犯上，若是不杀，天下会瞧不起我袁家？那孩儿我想问一句，刚言直谏，不惧生死，为主进忠的贤臣，一旦被赐死，天下人又会怎么看待父亲？难道父亲觉得杀了他们，天下人便会高看我袁氏一眼吗？”

　　袁绍摇了摇头，不满道：“为人主者，上及天，下通地，气魂寰宇，刚柔并济，功必奖，罪必罚！为父作为河北之主，平日里对待麾下众人并没有什么过分苛求之处，只是要求一点！就是为袁氏之臣，不管有何原因，都不可行篡越之事！田丰和沮授，不管他们初衷如何，但是，他们过了为父给他们划定的界限，触犯了他们不该触犯的权威！所以，他们必须死，不然，你让为父今后如何统御河北千百将官？”

　　逢纪在一旁听得冷汗直流。

　　袁绍把这话跟袁尚、刘夫人说也就算了，为何却不避讳自己？难道主公对自己也起了杀心不成？

　　凭什么啊？我做错什么了！

　　听了袁绍的话，袁尚皱起了眉头，道：“这么说，父亲也知道他们不该杀？”

　　袁绍点了点头：“为父知道他们罪不至死，但却又不得不死！”

　　袁尚漠然的看了袁绍许久，忽然开口：“父亲刚才说，忠必奖，罪必罚，那敢问孩儿在乌巢之战的表现可算是功？”

　　袁绍闻言一愣，不晓得爱子为何会突然将话题牵扯到这上，点头道：“当然算。”

　　“那领兵南下，前往中州，纵然无功，也算是有些苦劳？”

　　袁绍摸了摸胡须，道：“你的围魏救赵之计虽然没有成功，但你助刘备夺取了二郡之地，大败夏侯渊和曹仁，牵制了中原后方动向，打乱了曹军布局，当也算是大功一件。”

　　听了袁绍的回答，袁尚的脸顿时乐了，那表情，就好像是一副你中我圈套的样子。

　　“那我用这两件功劳，换田丰、沮授两人的性命，将功抵过，是不是不算违背父亲您的为主之道？”

　　听了袁尚的话，袁绍顿时一窒。

　　一旁的刘氏闻言急了，急忙开口：“显甫，休要胡言！你这孩子傻呀，非得替那两个出头作甚？此番回来，你父亲本打算借你这两次功劳为由，封你当护军都尉，参与邺城的军机要务，以便尽护诸将，你这么胡搅和，却让你父亲如何自处？”

　　刘氏着急，袁尚却是不慌不忙，开口笑道：“父亲觉得我的提案如何？”

　　袁绍瞪了他许久，终究是摇头叹气，缓缓的开口道：“你想清楚了？护军都尉之职虽然不大，但却是你了解邺城军务，与诸将接触的最好良机，你真想用这么好机会，去换那两个犟种的性命？”

　　刘氏在一旁急的直跺脚，拼命的冲着袁尚使眼色。

　　袁尚的笑容更深了：“换！为什么不换！我东跑西颠的都三个月了，一回来你就让我当什么护军都尉，累都累死人，有这么好的机会能歇歇脚，放放羊，傻子才会放过呢。”

　　话音落时，父子之间又陷入了短暂的沉默。

　　直至过了良久，方见袁绍突然露出一抹笑容，摇头叹息道：“儿子长大了，却是不由得爹娘做主了，罢罢罢，随你……不过说真的，你这性子还真是跟为父年轻时有些相像，当年我在洛阳，以隐居为名结交党人侠士，不应朝廷辟召，专养亡命徒，密谋反宦，你叔祖袁隗屡屡教训为父，我却偏就不听，当时的为父，和你今日，真就是一模一样。”

　　袁尚面色一喜：“这么说来，你是答应了？”

　　“你为了那两头倔驴，连护军都尉都不当，为父还能再说些什么？路是你自己选的，你就自己担待着吧……不过你记住，田丰、沮授的死罪可免，活罪难逃，出狱之后，尽皆罢绰，再不可登仕与大将军府……至于你小子日后私下与他们关系如何，我却不管，只是不要他们再在为父面前出现即可。”

　　刘氏闻言大惊，怒其不争的狠瞪了袁尚一眼，转头道：“夫君，万事不可过激亦过急，要不你再考虑考虑？”

　　“考虑什么？他都这般替自己做主了，我还有什么可说的？儿子有了骨气，乃是好事！你这妇人休要搀和，一边待着去。”

　　看着袁绍虽是带着笑意，但面色颇有些犹豫煎熬，袁尚心知他老子这次确实是给了他不小的面子。

　　袁尚心中不由的感激，道：“既然如此，那孩儿便多谢父亲了。”

　　袁绍微一抬手，道：“先别忙谢，你前几日做书与我，说是此番在豫州收得吕布后人归附，并活捉了夏侯氏从女，可是当真？”

　　袁尚笑了笑点头道：“是啊，一不小心，逮着俩娘们，一个臭屁一个哑巴，倒是都挺难治的。”

　　袁绍：“……”

　　少时，听袁绍长叹道：“我们袁家四世三公，声名颇隆！那夏侯氏女虽是敌将家眷，却不可伤她，需得好生安顿，以免遭天下世家的讴病；至于吕布之后，听说在训练骑兵方面颇有见地，此事可是属实？”

　　袁尚闻言赶紧点了点头。

　　“好，那此事就交给你了，我从军中先拨出一些战马兵器，并与你钱粮辎重，你自行招募添兵，限期三个月，你去中山郡无极县练一支兵马出来，人数多少，你自己瞧着办，但三个月后我要亲自检验过目！”

　　袁尚眨了眨眼，接着四下瞅了一圈，点着鼻子道：“父亲，你在跟我说话？”

　　袁绍的语气转向严厉，道：“废话！你领回来的人，不是你练，难道还让我这当老子的亲自去给你教不成？”

　　袁尚眨巴眨巴眼：“邺城这么大，为什么要去无极县练？难道咱们这要清场子了？”

　　袁绍：“……”

　　良久之后，方听袁绍哼了一声：“这是为父刚刚寻思到的，今日田丰沮授之事，你虽用两件功劳抵了他们的罪过，但你上次在官渡私自出兵，这次回来，还未经允许私入禁牢，这两件项罪状，却是还没有算。”

　　袁尚心中一惊，神马情况？他老子这是要翻后账怎么着！？

　　袁绍不管不顾，敲打着桌案继续道：“鉴于你这两次的疏失，为父决定贬你到中山郡无极县去当县令，一边招募兵马、训练狼骑，一边体察民情、反省自身。什么时候把这县令当得好了，兵马练熟了，什么时候才可以回来，懂吗？”


第九十二章 县令与县丞

　　“让我当村官？”袁尚指着自己的鼻子，不敢相信的看着一脸怡然自得的袁绍。

　　袁绍点了点头，笑道：“不错，不过你这说法有些问题，什么是村官？县令乃一县之尊也！”

　　“还不是都是一样下基层……”

　　袁尚的面色有些发白，强颜笑道：“父亲，咱们商量商量，这县令……我可不可以不干？”

　　袁绍笑容一收，脸色顿时变得如死水潭池一样的深沉，缓缓道：“你说呢？”

　　“我估计是不行。”袁尚眉目一搭，悻悻的回答。

　　袁绍见状，不由得有些气笑了：“知道不行，你还问个什么？”

　　“我这不是不耻下问么，父亲，那我这无极县令什么时候去上任？”

　　见事情已经是被袁绍定死，袁尚也没有什么好办法，只得恭敬不如从命，毕竟老爹刚才还是很给自己面子的，张口赦免了田丰和沮授的罪行，现在风水轮流转，轮到自己给他面子了，不能掉链子啊。

　　袁绍用手指轻轻的敲打着桌案，道：“嗯～～，上任时日，自然是越快越好的，这样！我来日便命令邺城的西仓曹掾与户曹掾为你准备练兵所需的兵戈、马匹、钱粮等物，你休息几日后便即刻出发前往无极县上任，到任后腰尽快募兵，以便早日调训。”

　　袁尚闻言拱手道：“诺！”

　　看着袁尚因长途奔波的疲惫神色，袁绍心中不由得一疼，但还是硬下心来，继续道：“显甫，为父派你去任一县之尊，一则是为了薄惩你不尊号令，私自行事的罪行，二则也是对你寄予厚望，你要理解为父的苦心啊。”

　　袁尚皱了皱眉，不解的看着袁绍。

　　袁绍摇头叹息，继续道：“你可知道，一县之令看似虽小，却是比其他任何高位之职都要难坐，首先此官地位不高，但偏偏又是一方之长，郡官州官有难处都可以强加与县上，而地方百姓有难有灾，也都是寻县伸冤诉告，可谓是两下夹并，对上难，对下亦难！为父认为，身为一方霸者，县令之职，虽不需尽懂，却不可一丝不明！想当年，为父年值二十之际，曾做过濮阳县令，深知各种苦杂多事；如今与我军南北对立的曹阿瞒，年二十三也曾任过顿丘令；昔日的江东猛虎孙坚，曾相继任盐渎、盱眙、下邳三地县丞；如今在江东承父兄基业的孙权，年十五时也曾有过阳羡县长的经历。”

　　袁尚闻言恍然，道：“父亲的意思是，当今天下，有名有势的豪雄，其实都是从县官干起来的？”

　　袁绍点了点头，道：“你这话虽然听着有些别扭，但大概就是这么个意思。”

　　“明白了……”

　　只见袁尚轻轻的点了点头，冲着袁绍拱手道：“父亲用心良苦，其实是希望我早日成才，能够为咱们袁家分忧解难，既然父亲如此看重于我，那这县令……孩儿我干了！”

　　袁绍哈哈大笑，道：“好！如此这般，才不愧是我袁门之后，不愧是我袁绍之子！”

　　袁尚话锋一转，道：“但我得先声明啊，我是第一次当县官，没什么经验，干不好你可别骂我。”

　　袁绍轻轻的缕着胡须，笑道：“不妨事，不妨事，为父给你派一经验丰富的能人为辅，到了无极县，若有疑难杂食，你尽管问他便是。”

　　袁尚闻言大喜过望，忙道：“不知父亲派给我的，是哪位能人？”

　　话音方落，便见袁绍将面孔转向了旁边一直低头不语的逢纪，喊道：“逢纪！”

　　逢纪吓得浑身顿时一个激灵，抬起头来望向袁绍，可怜巴巴的道：“主公唤我？”

　　“你今日不尊将令，私自引三公子去了禁牢，按罪我本当将你处斩，看你跟随多年，颇有微功，今日就不治你的罪了，你随三公子一同去趟无极县，他当县令，你就做个县丞，有什么事需得尽心辅佐，勿要有所疏失，以免日后落了面子……”

　　袁绍的话还没有说完，便听袁尚和逢纪异口同声的张口喊道：“什么？让他给我（我给他）当县丞？”

　　二人互相对望了一眼，一起喊道：“不行，绝对不行！”

　　接着二人又一起厌恶的同时将头扭到各自的一边，说的话如出一辙：“我和他根本就拿捏不到一块去。”

　　二人同时一楞，接着又转过头来，互相气道：“怎么？你还好意思嫌弃我？”

　　袁绍诧然的看着二人良久，接着不由的哈哈大笑，抚掌言道：“不错，不错，本来我还寻思着让你们二人共事，是不是略有不合，不过现在看来确实多虑了，显甫与元图，你二人真是默契十足，一正一辅正好为绝配！不多说了，这县令和县丞之位，是你们的！”

　　“……”

　　又嘱咐了一些细节之后，袁尚和逢纪随即离去。

　　看着袁尚和逢纪别别扭扭离开的身影，袁绍不由乐的哈哈大笑，刘氏则是在一旁瞅的目瞪口呆。

　　多长时间了，自己都不曾看到过袁绍有过这么开怀的笑容了，这笑容中包含的不仅仅是因为看见了从远方归来之子的喜悦，更多的还有一种发自内心的开怀。

　　“这小子，比起原先，似是更惹人喜欢了。”袁绍一边笑，一边摸着胡须感慨而言。

　　刘氏看了袁绍一眼，轻道：“夫君，你将显甫派往无极县，除了想栽培他之外，只怕还是有些什么别的缘由吧？”

　　袁绍闻言，轻轻的咳嗽了两下，看着房梁装傻充愣：“夫人此言乃是何意？我怎么有点听不明白？”

　　刘氏浅浅一笑，道：“夫君，我要是没有记错，那中山甄家的故居老宅，应该就是在无极县吧？”

　　袁绍的眼皮子轻轻的挑了挑，奇道：“哦？是吗，这我却是不记得了，呵呵，夫人的记性真好，这种区区小事都记挂在心，真是令为夫的佩服羡煞。”

　　刘氏咯咯一笑，道：“多谢夫君夸赞，不过甄家女儿纵然再好，那也是堕入商贾之流，纵然显甫看上了她，想当咱袁氏的儿媳也是绝无可能的……夫君累了，且先早点歇着，妾身还得去派人去给显甫寻访合适的姑娘，暂且告退。”

　　说罢，刘氏俯了府身，缓缓的退出了书房。

　　袁绍愣愣的看着刘氏的背影良久，接着不满的拍了一下桌案，喃喃自语道：“你懂个什么！妇人之见！甄家女有什么不好，你总是瞧不上，人家不比你强！我儿子想纳谁为妻，还得通过你？真是反天了……”

　　……

　　邺城，馆驿之内。

　　“你好好的公子不当，居然要去无极当县令！犯什么的疯？”

　　吕玲绮诧然的看着袁尚，面孔上表现的，都是深深的不理解。

　　袁尚皱了皱眉，道：“哎哎哎，我说你这什么觉悟，县令怎么了？大小也是个官，别拿村长不当干部。”

　　邓昶老儿在一旁拼命点头，给袁尚帮腔：“就是！吕丫头你凭什么瞧不起县官？想当初老夫在中原时，也是南顿县的县宰，不但混的风生水起，日子也是蛮滋润的么！”

　　吕玲绮白了一眼邓昶，继续对袁尚道：“那此番去无极县上任，还有谁跟你一起走？”

　　袁尚长叹口气，掰着手指头道：“我是县令算一个，逢纪给我当县丞算二个，田丰和沮授已被我父亲罢黜，出狱以后我想请他们二人当我的幕僚，加起来是四个，还有……”

　　说到这里将手在人群中划了一个大圈，将吕玲绮、邓昶、夏侯涓都涵括在内。

　　“加上你们仨，整好算七个！”

　　邓昶正喝着茶水，闻言不由的蹦起身来，道：“怎么还有我们爷仨？要去你自己去，老夫好不容易来趟邺城，这屁股还没捂热乎呢。”

　　袁尚闻言耸了耸肩膀，道：“没办法，父亲让我在无极县招募兵丁，训练狼骑之众，吕姑娘必须跟我走，夏侯姑娘无依无靠，估计也不会乐意自己一人在邺城待着……”

　　话没说完，便见夏侯涓走了过来，拽着袁尚的袖子，笑呵呵的冲着他使劲点头：“阿巴阿巴阿巴。”

　　袁尚宠溺的拍了拍她的头，然后转向邓昶老儿，脸色一拉，咕嘟道：“至于你我是真不想领着，但谁让你是我的文案主簿？咱俩就互相凑合着过吧，至于你的妻儿，我已是让大将军府的管家在邺城南给你寻了一处居宅，地方还算不错，回头你把他们好好安置在那，咱们明后天就得启程。”

　　吕玲绮皱了皱眉头，突然道：“你父亲如此着急的让我训练狼骑，想必是有什么用处，他有没有说准备何时验看？”

　　袁尚轻轻的伸出三个手指，对吕玲绮道：“三个月！”

　　“三个月？”吕玲绮面色一变：“这么快？”

　　袁尚长声一叹，亦是皱起了眉头：“为什么只给我三个月，父亲他亦是没有跟我说明白，但我大概也能猜出个八九不离十。”

　　“为何？”

　　众人闻言顿时好奇，纷纷将头探将了过来。

　　袁尚双目微眯，道：“我父亲心高气傲，一向不肯服输，三个月后，正值春深，算得上是用兵的好季节，他此番定是想再战曹操，以报官渡之仇！”


第九十三章 上任无极县

　　三日之后，邺城北门。

　　逢纪臊眉耷眼的站在北城门门口，一脸落寞的看着孤寂的天空，望白云苍狗，心中有一种说不出的萧索落寞，悲怆与愤慨满满的充斥在他的胸膛。

　　这算是什么事啊？

　　很长的一段时间，逢纪一直都是意气风发，春风得意，忙于算计攻心！

　　这也难怪，许攸叛逃归曹，田丰和沮授被下了囚牢，袁绍身边的重要智囊团骤然间一下子就缩减了三个！这一情况顿时就令河北的谋士集团利益在极短的时间内，就被重新的分配。

　　官渡之战后，河北文官集团以审配，荀谌，逢纪，郭图，辛评五人为首！这五人在这段时间，明争暗斗，互相争夺利益，扩长自身家族的实力与势力，都意图窃据袁氏的谋主之位，期寄成为袁绍麾下之长，领立于其他诸人之上。

　　然而，在这利益均分的关键时刻，本来扮演着大将军府下重要的谋臣角色的逢纪，由天堂摔落至凡间，无声无息的就突然被发配往了无极小县做县丞，消息一传顿时，顿时在袁氏诸臣当中引起了轩然大波，特别是其他的几位谋主，闻信后一个个不由的都是暗中窃喜。

　　残酷的事实让逢纪心头滴血，欲哭无泪。

　　袁绍这一道摆的太狠太绝了，绝的让逢纪现在还没缓过神来。

　　我究竟做错了什么，主公为何如此对我……

　　一阵隆隆的马蹄声响起，打断了逢纪杂乱无章的思路。

　　转过头去，却是袁尚一马当先，领着一众跟随上任的兵马仆从，以及刚刚装载上车准备去往无极招募兵马的辎重从城中而出，前来与自己会和。

　　看见了袁尚，逢纪的眼皮子不由的“崩崩”的跳了两下。

　　这是个灾星啊……

　　“属下逢纪，拜见三公子……哦，应该是拜见县尊大人。”

　　袁尚看了逢纪一眼，道：“逢县丞，这还没到地方呢，你就改口叫县尊了，角色身份转变的蛮快的，本县甚慰之。”

　　逢纪闻言咧了咧嘴，苦笑不语。

　　不是他不想说，而是在这位三公子面前，他实在是已经麻木的不知道该说些什么了。

　　袁尚却是不以为，摆手道：“逢县尊，来来来，我给你介绍两个重要人物，今后咱们要在一起共事了，互相之间得多多了解、多多沟通！乘着现在赶紧认识一下。”

　　“什么人？还让县尊大人弄得这般隆重……”

　　顺着袁尚的手势，逢纪无精打采的向前看去，顿时双眸睁的浑圆，心头间猛然一跳。

　　却见面色依旧是有些惨白的沮授还有满面刚直的田丰，从一辆马车上闪了出来，二人神色凝重，都是一身青布长衫，施施然的来到了逢纪的面前。

　　“怎么是你们？！”逢纪惊诧之余，不由的脱口而出。

　　田丰脸上被袁尚踹出鞋印子太深，至今还未完全抹去。

　　听了逢纪的话，田丰冷然道：“怎么，田某等人未死，是不是大出逢公的意料之外，若是当真令逢公失望，田丰这里还需给你陪个不是。”

　　逢纪与田丰一向对立，闻言不由的哼了一声，道：“田元皓，你别不知好歹，上次若不是我引着三公子赶往禁狱相救，并在主公面前给你求情，只怕你的脑袋，现在已是摆在了主公的漆木匣中去了。”

　　田丰闻言露不屑之色，道：“逢元图，休拿这些虚言来唬弄田某，以你之心性，若是肯为田某求情，我田丰的姓氏从此便倒写于世间！”

　　逢纪嘿然一笑：“你的姓氏，正写反写，关我屁事。”

　　袁尚在一旁听的皱起眉头，抬起手在空中仔细的比划了一会，奇道：“正着写，倒着写，不都是一个田字吗？”

　　“……”

　　话说到这里，田丰即将头转开，懒都懒得再去多看逢纪一眼，尽显犟驴本色。

　　“逢县丞，久违了。”沮授淡然的冲逢纪拱了拱手，算是见过。

　　逢纪微微一诧，露出了一个笑容道：“哈哈哈，公与兄，恭喜阁下得脱牢狱之灾，再展凌云壮志，当真是可喜可贺。”

　　沮授淡然一笑，道：“我二人已被主公罢黜，从此沦为白身之人，又何谈壮志一说？倒是元图你愈发的被袁公重用了，竟是做到了无极县丞，授这里倒是要向你贺喜才是。”

　　听了沮授略含讥讽的话，逢纪眼中飞快的闪出了一丝恼色。姓沮的说话表面有礼，实则夹枪带棒，比之田老犟种要难对付了许多。

　　袁尚在旁边冷眼相看，将一切都尽收眼底。

　　这些个家伙，果然都是互相瞅不顺眼，难以相容啊。

　　他们每个人的性格皆异，田丰和沮授刚正不阿，对逢纪、郭图等小人之姿一向就是看不顺眼，而逢纪本人对他们也是既妒且恼，几无好感，两相见面，随便的几句招呼都能闻出火药味，看来要把他们归拢到一起，确实是很难啊！

　　老爹袁绍整合了这么多年，也都没有做到。

　　看来古人的儒家方法并不好使，将来还得用我自己的招。

　　轻轻的甩了甩头，袁尚不理愤然相对的三人，冲着身后的众人高声叫道：“全体出发！上任无极县！”

　　……

　　邺城的城楼之上，袁绍身披锦裘，默默的注视着袁尚一行缓缓的向西北而去，嘴角在不知不觉间，露出了一丝暖暖的笑意。

　　田丰，沮授，逢纪……

　　儿子啊儿子，小规模的亲信班底看来你是有了，但中山无极县一行，你能不能将他们的心尽收囊中，整而为一，却得看你自己的本事了，为父却是帮不了你。

　　“主公，三公子等人已是走远，天寒地冻的，这眼瞅着马上就要下雪，您还是早点回去歇息吧。”

　　袁绍身后，张颌正襟矗立，一脸肃整的望着自己的主公。

　　袁绍缓缓的转过身，看了看张颌，叹道：“隽乂，中原一行，你觉得我儿显甫如何？”

　　张颌闻言一愣，没有想到袁绍会这么问他，随即在心中仔细的斟酌了一下言辞，回道。

　　“三公子行事不俗，非凡人也。”

　　袁绍点了点头，道：“那依你之见，此子可能为主乎？”

　　“这个……主公英明，心中早有乾坤定数，末将一介武夫，不敢妄论揣度。”

　　袁绍赞赏的点了点头，笑道：“隽乂，你这脾气和秉性不错，肚子里能藏住事情，像个做上将的料。不像是高览，虽也会用兵，但性情就过于莽直了一些，心里憋不住话，就像是昨日，他过来见我，这一路上有什么事，毫无所藏的全都跟我说了，所以说他为将尚可，若是日后若为帅，比起你就差了那么一些。”

　　张颌闻言大惊，瞬时明白了袁绍的话中之意，急忙单膝而跪，道：“青州之事，末将未曾早报主公，实乃失责！还望主公恕罪。”

　　袁绍摇了摇头：“我又不曾说你什么，你慌个什么劲？正所谓疏不间亲，孔顺谋害显甫之事，究竟与显思有无关系，并无实质性的佐证，你心思细密，考虑颇多，至今不来禀报于我，却也在情理之中。”

　　张颌抬起头来，看见袁绍面带笑意，心中方才安宁。

　　接着他犹豫了一下，终究还是咬了咬牙，问了袁绍一句。

　　“主公，对于青州发生的诸事，不知您打算如何处置？”

　　袁绍的脸色骤然转冷，一股深深的复杂神色涌上了他的面容。

　　良久之后，方听他道：“我已是命人传令与显思，卓他速速赶回邺城拜见！显甫遇刺与他究竟有无关系，我要亲自验断！”

　　……

　　中山离邺城的距离不近，但也不是很远。

　　时间过得很快，几日之后，袁尚等人便抵达了目的地无极县。

　　没有热烈的夹道欢迎，没有洋洋洒洒的鲜花瓣片铺路，没有香浓的接风酒和动人万民伞，上任的过程要多简单有多简单，要多朴素便有多朴素，甚至在整个县城，都没有引起泛起多大的涟汔。

　　无极县县衙门前……

　　看着县衙门口那块半歪半歇，都快掉下漆字的牌匾，还有公堂的桌案上那厚厚的一层呛灰，以及一群歪歪扭扭，战斗力数值不到五的老弱衙吏，袁尚欲哭无泪。

　　歪斜的屋脊，巧朽的房梁，这哪像是县衙啊，硬件设施比菜市场的猪肉铺子都强不到哪去。

　　“怎么会这样？”袁尚诧然的看着颓败的县衙，喃喃的自言自语。

　　田丰站在袁尚身边，也是四处研究着破败的县衙装饰，摇头叹道：“中山之地，靠近冀州边陲，与常山郡相临，传言黑山贼首张燕惯在此一带活动，不知真假虚实。且河北连年征战，抽调的男丁甚多，主公每一次征兵，各县都得按数补予兵源，像是无极这种县城，本就人丁凋零，自己养兵都颇为不易，多任县令皆无法完成政令，故而只得请辞。因此这县令之位有时便常年有空缺。”

　　袁尚闻言吃了一惊，道：“田先生如何知晓这些事？”

　　田丰叹道：“田某昔日在主公帐下时，曾管冀、并两州的吏事，知晓河北兵负过重，许多小县都有类似的罢官请辞之情，故而多次上谏，请主公削裁军丁，休养生息，怎奈一直未得应允……”

　　袁尚闻言叹息，拍了拍田丰的肩膀，道：“田先生不必忧愁，不远的将来，你的策略和谏言一定会在河北施行的，我向你保证！”

　　田丰愣了愣神，转头看了袁尚一眼，脸色突然一转，漠然道：“县尊大人这话说的稀奇，田某又不曾说过要做你的幕僚，你何以以此言予我，恕田某不成承受之。”

　　袁尚咧嘴笑道：“田先生的角色也转变的很快嘛，不比逢纪差，都开始叫上县尊了……不过你既是不打算做我的幕僚，为何却又跟随我到了此处？”

　　田丰回道：“只因县尊大人你对田某有救命之恩，故而跟随而来，且待日后功成报恩之后，田某自当离去，当不复留。”

　　听了田丰的话，袁尚不由的暗自偷笑。

　　这田老犟驴，表面上说的风轻云淡义正言辞的，其实就是心眼子小，还记恨着上次在禁牢的时候那凌空一脚，落下不面子，等着自个求他呢。

　　古代人就是矫情，一个个都死要面子活受罪，尥一蹶子的事情而已，多大点事啊，出息！

　　袁尚也不点破，装作没事人一样，对田丰道：“既然田先生要报恩，那本县这里就却之不恭了，现在就烦劳你帮我谋划谋划，如今咱们初来无极县，当务之急需得做些什么？”

　　田丰愣了愣神，似是没想到袁尚对于自己的话，真的没有什么过大的反应。

　　“恩……田某观这县衙不缺干吏，惟缺管吏之人，当务之事，得先将县内的职务分派归属定下来。”

　　轻轻的揉了揉鼻子，袁尚问道：“如何分配最好？还请田先生给个准话。”

　　田丰摸着胡须，深思熟虑后道：“公子和逢纪乃是袁公亲点的县令和县丞，一正一辅，总揽县内要务诸事，此事早已大定，可无疑异。”

　　袁尚闻言点头：“没错，我是县长，逢纪当副县长。”

　　“你那主簿邓昶，可暂代主记室一位，管县内文书事。”

　　袁尚继续点头：“邓老儿，当县长秘书，也算勉强够格。”

　　“沮公与颇有才干，诸政皆通，可卓其暂代功曹史、廷掾二职，总揽众事，并兼县内少府。”

　　袁尚闻言自言自语：“民政局局长加人事局局长，还得兼着县衙会计，沮先生辛苦了。”

　　“袁公命那吕玲绮在县内招募乡勇，训练狼骑，你可委任其一个门下贼曹的虚职，以便行事。”

　　袁尚闻言恍然：“让那丫头干武装部长，也倒是挺和她的脾气……哎？说了半天，我们一个个都有活计，你田大先生却又能干些什么？不会是要闲着吧？”

　　田丰大袖一挥，洒然言道：“田某不才，愿暂代县尉一职，替县尊大人掌管无极县之军事，还望恩准。”

　　袁尚闻言脸色抽了一抽，接着悲哀的叹了口气。

　　“当个公安局长，等于中个大奖……最肥的缺让你给抢去了，田先生，你可真坏。”


第九十四章 袁谭赴邺城

　　青州临淄城刺史府内。

　　袁谭站在正厅之内，双手紧紧的握着袁绍写给他的亲笔书简，两只宽大的手掌来回打着哆嗦，一双英目中，充斥着掩饰不住的惶恐和不安。

　　书信的内容非常简单，甚至可以说是简单的有些离谱，因为上面只有短短的六个字。

　　“速回邺城见我。”

　　书信是很短，但字字却犹如千斤之重，仿佛一个接着一个的巨大石块压在袁谭的胸口，令他连大气都不敢使劲的喘一下。

　　终于，还是来了！

　　虽然打从放走袁尚的那一刻起，袁谭就知道会有发生这种事情的可能，但却是没想到事情会来的这么的快，快到连他想要多做一点充足的准备时间都没有。

　　自己，果然还是太嫩了些啊。

　　“父亲他，让我何时启程回去？”

　　尽力的按压下胸口中的不安，袁谭用一个略有些僵硬的笑容询问前来传信的使者。

　　使者面色清冷，对袁谭神色间的变化恍如不见，徐徐道：“主公有言，自大公子接到这封书简算起，可宽限一日让公子交代府内的事务，明日一早即刻随我启程，不可做多余的停留。”

　　这么快！

　　“我知道了。”

　　袁谭肃然的点了点头，吩咐侍从道：“请信使先往馆驿休息，我将青州诸事交代一下，明日一早便将启程。”

　　使者的背影慢慢的消失在袁谭的眼帘中后，早已是在一旁按耐不住的华彦急忙上前问道：“公子，主公这么着急叫您回去，会有什么要事？难不成是……”

　　袁谭长叹口气，摇头叹息道：“还能有什么事，自然便是询问孔顺之行刺三弟与我有无相干，唉，一步错步步错，我之前也确实是太不冷静，稍有不慎就露出了这么大的破绽，恐怕这一次，父亲是动了真怒了。”

　　华彦闻言，顿时汗如雨下：“既然事已至此，那大公子你还准备回邺城？万一事有不济，主公焉能再让你回来重掌青州？”

　　袁谭闻言苦涩一笑，叹道：“你说的我当然知晓，可是不回去怎么办？难道要逼的父亲派大兵压境，亲自将我捉回去不成？此事根本无需计议，能走的只有一条路而已！且我若是回去当面解释，这事或许还有一线转机，可若是抗命不尊，那就真是把自己逼上绝路了。”

　　“那公子此番回去，打算如何向主公说明？您心中想必已是有了主意吧？”

　　袁谭摇了摇头，道：“父亲英雄一世，哪是三两句话便可轻易打发的，我这心里也没有什么稳妥的托词，还是走一步算一步吧。”

　　华彦闻言，不由暗自唏嘘不已。

　　偷鸡不成蚀把米，想要杀死袁尚，不但没杀了，还把孔顺给赔上了，如今更是连大公子也陷入了两难之地，当真是可气之极。

　　死局啊！真的是死局！

　　难道，时至今日，就没有什么解决的办法了吗，好不容易创下的青州基业，真的就要这么交付回去？

　　人为刀俎，我为鱼肉，大公子这一次，真的就要这么坐以待毙？

　　然而就在这个时候，厅外一个声音顿时将二人的思绪给拉了回来。

　　“启禀大公子，府门外一人，自称辛评先生的门下死士，特从邺城赶来，手持辛先生手书，欲求见公子。”

　　话音落时，厅堂之内，便见袁谭和华彦的阴暗的神情顿时明亮了。

　　“辛先生的书信？好，好！太好了，速速让他进来！”

　　少时，便见一个相貌普通，身着粗织麻布衣衫的中年汉子大步走入厅中。

　　袁谭神色急切，不待对方见礼，就急忙上前问道：“汝是辛先生门下之人？”

　　中年汉子楞了一下，似是没想到袁谭如此急切，上来张口就问他，急忙回道：“正是！”

　　“辛先生卓你前来青州所为何事？”

　　“家主在邺城，知晓大公子有难，特命小人持一简手书前来交付与大公子！家主让小人转告大公子，书简之内，写有一策，可助公子回邺城之后，平安脱险，顺利返回青州！”

　　袁谭闻言，顿时大喜过望，忙道：“速将手书拿与我看。”

　　那死士毫不迟疑，随即将一卷深藏于胸口处的竹简小心掏出，双手稳托，呈送与袁谭面前。

　　袁谭没有多问，伸手取过，便作速将其打开。

　　瞪大了双目认认真真的看了许久，便见袁谭双手猛然“啪”的一合，脸色辗转变色，忽红忽白，似是正在下定什么决心。

　　良久之后，终见袁谭慨然而叹，道：“事既危机，辛先生之策……当可一试！你回去告诉辛先生，就说本公子多谢他的厚意，此番若是果能应他之言化解危机，平安的回返青州，我袁谭日后必当有重报！”

　　“大公子放心，小人一定将此言带到。”

　　这个时候，却见华彦悄悄的走了过来，打眼看了那书简一眼，轻声道：“大公子，辛先生的书信，其中所言为何？”

　　袁谭瞅了华彦一眼，淡淡道：“辛先生书信，极为简单，仅有两句话而已。”

　　华彦闻言好奇：“不知是哪两句话？”

　　袁谭摇了摇头，仰天长叹道：“我现在暂且还不能明言，此番我若是果能从邺城平安回来，便再告诉你亦是不迟……”

　　……

　　当第一缕阳光从窗外射到县衙的内房之时，正趴在桌案上打着瞌睡袁尚被人猛的摇醒。

　　他迷迷糊糊的睁开了一下双眼，然后立刻又把眼睛闭上，然后极不耐烦的挥了挥手，就像在驱赶一只讨厌的苍蝇。

　　夏侯涓的俏脸微微一皱，接着又用力的继续推搡着袁尚，一边推，嘴里还一边不满的叫着：“阿巴阿巴，阿阿巴巴！”

　　袁尚被摇的晕头转向，口齿不清的冲夏侯涓道：“走开了哑巴，这刚什么时辰，大清早的没事去院里吊嗓子玩。”

　　夏侯涓闻言眉头一皱，不再继续装蒜：“我说县尊大人，你也不瞅瞅这都是什么时辰了？县衙所有的官吏都已上差，就你这个县令还窝在这偷偷的酣睡？你新官上任，好歹也为城中的官吏士卒们做个表率才是！快起来，县衙有人击鼓，前来投冤的百姓在府外都排成堆了。”

　　袁尚迷迷糊糊的从桌案上爬起身来，使劲的揉了揉脑袋，叹息道：“这几天每日都处理以前县衙积攒下来的公务，忙完农务忙军务，忙完军务忙招募，忙完招募忙税收，天天没个消停，还得抽空管这些来上访告状的百姓，偏还就没有一件正事，都是三姑六婆的鸡毛蒜皮。”

　　夏侯涓轻轻的掩嘴一笑，道：“没办法，谁让这无极县令空缺了许久，百姓有诸多的冤情无处申诉，偏偏正好就赶上你来，这呀，叫做命数。”

　　袁尚打着呵欠，一边整理官服，一边摇头叹道：“本县治下青天白日，朗朗乾坤，哪来的诸多冤情，我怀疑这些百姓纯粹就是闲的无聊，到县衙来打官司解闷的，真是奇怪，这里的百姓怎么一个比一个闲，他们都不种地的么……把那个头冠递给我。”

　　夏侯涓闻言咯咯直笑，抬手把束发冠递给袁尚，道：“眼瞅着就要入冬下雪了，谁家的农夫赶这个当口种地？你这县令当得也真够糊涂。”

　　袁尚闻言哼了一声，少时整理仪容完毕，随即咳嗽了一声，冲着门外高声大喝了一句。

　　“来人啊，升堂！本县要升堂！”


第九十五章 圣人县令

　　“咚、咚、咚、咚～～”

　　极有节奏的鼓点犹如惊雷，在县衙外悠悠响起，无极县衙那两扇长年关闭的大门，也终于在一众百姓的注视下，缓缓的向两侧打开。

　　县衙之内，袁尚身着县令服饰，左侧跪坐着县丞逢纪，右侧则是暂代主记室位的邓昶等人。

　　吕玲绮身着劲装，竟也是侍立在侧。

　　袁尚皱了皱眉，接着不满的将手一抬，指着吕玲绮道：“你。”

　　吕玲绮面色依如平日中的清凉，听袁尚唤他，随风轻云淡的见礼：“大人唤我？”

　　“你不去募兵，待在这里作甚？本县到任第一日就下了禁令，城中官吏不论大小，需奋发图强，不许怠工。”

　　吕玲绮平淡的表情顿时变得有一些异色，眯着眼睛瞅了袁尚许久，叹气道：“回大人话，并非是小女子不尽心力，这几日来，我已是在县内广发告示，增设募所，可惜收效甚微，几无人前来。”

　　袁尚的心顿时有些发堵。

　　“你的意思是，无人愿意应征入伍？”

　　“是，冀州之内的男丁早已是抽调甚重，如今若无州郡的明文榜强行征募，各家各户根本就不会有人愿意从军为卒……今早，田先生和沮先生二人已是亲自前往募舍，但究竟会不会有什么好办法，却仍在两说之间。”

　　袁尚闻言，眉头不由的深深皱起，心中开始发愁。

　　真是一波未平一波又起，如今县衙的诸多琐事还没有捋顺完，募兵方面居然又出现了困难，时间紧迫，袁绍三个月后就要验兵，自己现在却连人手都凑不齐全，三个月后该拿什么交差？

　　只是几百人的兵源而已，难道就这么难以解决？

　　逢纪咳嗽了一声，打断了袁尚的思路。

　　“大人，募兵之事且待日后再行商议，如今衙门外有许多人都在擂鼓伸冤，大人还是先审理案情要紧。”

　　袁尚长叹口气，赞同的点了点头，高声道：“审案升堂！”

　　少时，但见两个浑身污垢麻衣，浑身破烂不堪，头发如同鸡窝一样的农户汉子一前一后的走入了堂上。

　　二人一老少，老的年近六旬，步履蹒跚胡子花白，满面的怨气，少的仅有十余岁，面黄肌瘦无精打采，浑浊的双眸中透着深深无奈，其间透着一股与自身年龄毫不相符的沧桑苦楚。

　　二人望之虽是农户出身，倒也是颇懂礼仪规矩，见了县令在堂尽皆俯首跪拜。

　　其间那年轻的农家小子还欲抬手扶那老汉跪下，却被对方粗暴的推到一边，只得低头微微苦笑。

　　袁尚正了正衣襟，问道：“堂下何人？有何冤情，速速道来，本县很忙的。”

　　“草民吴大槐，拜见县尊大人！草民今日不为其他，专来状告我儿吴洪，败坏家业，不养亲父，不尊孝道，有失我大汉孝义礼统！还望县尊大人明断”年长的高声一喝，中气十足，想必其年轻时当是一个莽汉。

　　袁尚闻言，眉头不由深深的皱起。

　　大汉四百年，以孝治天下，在这个时代，孝字一意，实乃立人之本！父告儿不孝，关乎自家是一方面，更是关系一方官吏下辖的政绩体面，若是不妥善处之，传出去势必遭了笑话。

　　“吴老汉，你儿吴洪有何不孝，大堂之上尽管说说，若真有冤屈，本县替你揍他屁股。”

　　吴老汉转头狠狠的剜了儿子一眼，怒道：“启禀县尊大人，我父子二人居住于无极县南十里的吴庄，家境虽不富裕，却也有田两倾，土房三间，当可勉强度日。天不见怜，老汉膝下一直无儿无女，人丁单薄，直到四旬有五，才忍痛生下了这么一个混帐疙瘩……”

　　袁尚心下好奇：“生儿子又用不着你，你忍痛什么？”

　　吴老汉白眼一翻，不满道：“为了生这个孽障疙瘩，老汉的婆娘因难产而亡，我十多年了都没续上房，大人，你说老汉痛不？”

　　“守了十多年的活寡，是挺痛的……”

　　似是因不经意间说到了亡妻，吴老汉面容更显悲愤，气道：“老汉孜身一人，当爹又当娘的将这小子拉扯大，又拼着老命，给他添了一房婆娘，不指望他能多有出息，只盼着他能尽心为我养老送终，不想这小子忒的可恶，不回报老汉的恩情不算，竟还偷偷的将家中的两倾薄田和一间土房，全都卖给了中山甄家，简直就是个败家的孽畜，甚不孝也！老汉今日来此，就是希望县尊大人能为老汉做主，好好的惩治一下这个不孝的败家儿！”

　　说到这里，吴老汉心下委屈，还不由的挤出了几滴眼泪。

　　他那儿子吴洪，却是一句话也未曾辩解，只是沉着头，低眉顺目的任由吴老汉状告斥责与他。

　　袁尚点了点头，心下琢磨了一会，却是突然将头一转，开口询问跪坐在他左面的逢纪。

　　“元图，此事你怎么看？”

　　逢纪大感意外，没想到袁尚居然会张口问他，下意识的瞅了吴家父子一眼。

　　“大人，此事有蹊跷。”

　　“……”

　　说到这里，逢纪抬手一指那吴洪，尽显精明：“大人，吴老汉状告其子，虽是说的在情在理，但其子却一直低头不言，颇为恭顺，不似一般蛮儿，此中有异，大人不妨再听他说说？”

　　“好，你说，为什么卖你爹房子？”

　　吴家小子闻言一颤，重重的一扣头，悲切道：“回大人话，草民贩卖阿爹家业，实乃有逼不得已的苦衷，小子的婆娘年初有了身孕，本是喜事，不想身体却屡况日下，不能自理，小子在县内寻访医者来瞧，皆言婆娘体虚胎弱，须以汤药调养，否则日后恐有难产之症……”

　　说到这里，吴家小子竟也是流下了两滴泪水，道：“草民自幼无母，深知个中之痛，不忍损了婆娘性命，故而寻了甄家，欲卖身置药，以救妻儿。甄家小姐心善，见我可怜，不忍收为奴，只是买了我阿爹的土房薄田，并仍交与小人耕种，只是每年上交少许的粮秣便可……”

　　话还没有说完，便见吴老汉勃然大怒，打断道：“混疙瘩，你还有理了？一介妇人而已，还值得你去为奴？忒的糊涂！怎就不见你为你阿爹卖一次身！”

　　袁尚抬头擦了擦冷汗，这老头没啥文化，他儿子若真是为他卖身……岂不就是葬父了？

　　看着吴家小子可怜兮兮，左右为难的模样，袁尚沉思着拍了拍桌案，脑中的念头千回百转。

　　“吴老汉，你儿子此举也是有他说不出的苦衷，你也不要过于责怪，你所怒者，不过是因为田地房屋卖给了什么甄家，再买回来就是了。”

　　吴家小子泪如雨下，不能自已：“大人，钱已是用了近半，如何还得？”

　　袁尚又转头望向逢纪：“元图，此事你怎么看？”

　　“大人，此事……貌似无解啊。”

　　“要不，你先掏兜帮他垫上？”

　　“啊？”

　　……

　　吴老汉父子二人一边高呼县令圣人，一边热泪盈眶的走出了县衙。

　　围在县衙门口百姓本来心中尚存犹疑，此刻见吴家父子如此，顿时群情高涨，一个个挣破头的挥锤擂鼓，欲进县衙伸冤。

　　第二件案子，乃是城东李家妇，诉言其夫乃属中山甄家佃户，因去年大旱缺收，失了良种，眼瞅着来年开春无种耕地，其父忧虑成疾，卧病不起，望县令大人恩泽，作速布置，施以援手救难。

　　袁尚闻言了然：“元图，此事你怎么看？”

　　“大人，此乃天灾，无解啊。”

　　“要不，你先帮他把粮种钱垫上？”

　　逢纪：“……”

　　第三件案子，乃是西城外胡庄一武夫，因常年在外为中山甄家的护院，家中无人屡屡遭窃，特请县令大人严加治安，捉住贼子严惩，并追回赃物……

　　“元图，此事你怎么看？”

　　“大人，属下看不明白，您爱怎么看就怎么看吧。”

　　“依我看，你不妨先帮他将钱垫上？”

　　逢纪：“……”

　　一个上午连审十七案，每一件都是一气呵成，丝毫不拖泥带水，且投冤之人，无一不是高呼县尊圣人，袁尚仁德爱民、英明神武、公正无私的形象，一时水涨船高，比之刘玄德当年任平原相时亦有过之而无不及。

　　如此下去，只怕不消一月，圣人县令之名必将由无极一县传遍整个中山。

　　“退堂！”

　　当最后一个伸冤者欢天喜地的拿钱走人之后，袁尚大袖挥舞，一拍惊木堂，结束审案。

　　逢纪跪坐在旁侧，一脸幽怨的看着看着袁尚，似是受了委屈的小妇人一般，楚楚可怜，很是惹人同情。

　　“大人，纪今晚欲与县尊大人同案而食，共饮一尊，还望大人不吝接纳。”

　　袁尚大感稀奇，不由的打量了逢纪一眼。

　　“好端端的，为什么要跟我一起吃饭？”

　　逢纪面色落寞，伤神叹息：“逢纪面皮非厚，实乃囊中过于羞涩，不得已而为之也，大人审案越是英明睿智，纪这袖中便越是干净……”

　　“咳、咳、咳！”

　　袁尚顿时一阵咳嗽，面露尴尬道：“我县诸事颇多，实在是少有人手能够去处理这些杂事，且库府不太充裕，若想不失民心，唯有以此举暂解燃眉之急，让逢县丞破费，本县深感愧疚。”

　　逢纪失魂落魄，半晌无言。

　　“放心吧，让你割肉只是一时，绝不会长久拖欠，本县说到做到。”

　　逢纪机械般的转过头来，木讷的看着袁尚：“县尊打算何时还钱？”

　　“你难道没有听见，刚才十个来伸冤的，九个人多多少少都跟甄家带点关系，这甄家乃是中山巨户，如今府宅就设于无极，你我身为一县之长，理当去拜会拜会。”

　　逢纪闻言，双眸顿时一亮。

　　抚慰的拍了拍逢纪的肩膀，袁尚出言劝解道：“放心，以后甄家会帮我们垫钱的。”

　　……

　　邺城，大将军府。

　　袁绍身穿明亮的金黄甲胄，手握一杆宝剑，一脸肃整，不怒自威，冷冷的瞪视着面前恭顺矗立，面无表情的袁谭。

　　二人默然的对视了许久，袁绍突然长声一叹，拍案而言：“显思，你太让为父失望了！”

　　袁谭的眼角不留痕迹的抽搐了一下，毫无畏惧的抬头与满面寒霜的袁绍对视。

　　“父亲所言何意？儿不甚了了。”

　　袁绍英武的面孔上，顿时闪出了一丝难以压抑的怒色，道：“装！你太会装了！我问你，青州军侯孔顺刺杀你弟显甫一事，你究竟知也不知？”

　　袁谭面露惊恐，双膝一软，深深的拜伏于地，道：“父亲，您冤枉孩儿了！孔顺刺杀三弟一事，孩儿从始至终都不曾知晓半点，且孔顺本人在临淄城早已是承认了自己的罪状，此事三弟亦是在场，可以作证，父亲何期将此无端之罪妄加于孩儿头上？孩儿万不能受！”

　　“啪～！”

　　袁绍狠狠的摔裂了手中的茶盏，虎目中精光暴闪，咬牙道：“你还敢说？你糊弄的了别人，又如何能瞒得过我？孔顺乃你部之军侯，若无你的号令，焉敢擅自行此悖逆背天之事？你说你与此事无干？那我问你，孔顺与显甫又有何冤仇？为何一定要置其于死地不可？”

　　袁谭深深的将头埋下，慨然而道：“孩儿……委实不知！”

　　“混账！”袁绍勃然大怒，抬手拿起一个砚台当头向着袁谭抛掷而去。

　　那砚台在半空中划过一条优美的弧线，不偏不倚，“啪”的一声削在了袁谭的头上，未曾干涸的墨汁夹杂着鲜血，一滴一滴的落在了地上，黑红相凝，恍似一朵灿烂的绚丽花朵，缓缓的扑散开来。

　　袁谭抬起头，看着一脸盛怒之色的袁绍，刚毅的面容上浮现出了一丝悲凉，两颗硕大的泪珠顺着眼帘滴落。

　　“父亲，您当真不信我？”

　　看着儿子的泪水，袁绍面色顿时一窒，抚在桌上的双手，微微的有些抖动。

　　终还是一狠心，话语依旧冰然：“你自己做了弥天错事，又何得能怪于为父，怪就怪你的心肠太狠，不念骨肉手足之情！”

　　袁谭凄然一笑：“既然父亲认定派孔顺刺杀三弟的人是我，那孩儿也无甚好说……事到如今，孩儿唯有以一死，以证自身清白。”

　　说罢，袁谭重一叩首，惨然哭诉道：“父亲保重！”

　　袁绍心下一惊：“你想做什么？”

　　话还没有说完，便见袁谭突然起身，冲着窗户跑去，接着猛然飞身一跃，凌空落下去。

　　袁绍与袁谭讲话的地方，乃是一处二层的阁楼暗室，举架颇高，下方即是一浅潭，水势很潜，一旦纵身于落下，磕至于潭底，便是非死即伤之势。

　　袁绍的面孔顿时变得煞白，愣愣的看着空寂的窗口，惊诧的不知如何是好。

　　“来人……来人……来人！快！快救我儿！快救我儿啊！”


第九十六章 无极雏形

　　袁谭居然当着自己的面自尽，这是袁绍万万都不曾想到的！

　　本以为自己的猜测理应无误，可是当看着自己的亲生骨肉从窗户飞跃而出的一霎那，袁绍的心中的坚定，顿时再一次的动摇了！犹豫、迷惑、彷徨充斥在他的心中。

　　莫非，自己当真是冤枉他了！

　　大将军府内的潜潭边上，一众侍卫和仆从将整个水潭包围，又是拉又是拽，帮衬的帮衬，扶持的扶持，整个后院灯火通明，硬生生的将昏迷的袁谭给捞了上来。

　　“慢点，都给我慢点！”

　　袁绍站在水潭边上急得不行，见袁谭被捞了出来，急忙抢步上前，蹲在袁谭的身边。

　　“显思！显思！你醒醒，莫要吓了为父。”

　　袁谭的脸色灰暗惨白，几是毫无血色，他双目紧闭，头上破了好大的一个口子，鲜血炯炯直流，其生命仿佛如同流星一般的剧烈燃烧，没有丝毫可能醒来的迹象。

　　看着亲生儿子一瞬间就变成了这幅模样，袁绍的心中实是懊悔不已，身子微微一软，便即蹲坐在地上，肺里呼吸的每一口空气都彷如撕心裂肺般的生疼，大颗大颗的泪珠从面颊淌落，立刻又被迎面刮来的风吹冷吹干。

　　想起适才咄咄逼人的一幕，袁绍恨不得能够立刻拔剑杀了自己。

　　为何要因一些外人的言语而妄加猜度自己的儿子？显思是什么性格自己自己非常了解！虽然秉性暴躁，但并不失为一个有血有肉好男儿！

　　刺杀亲生兄弟？他袁绍的儿子又如何会去做这般狠辣绝情的事情！这时假如有任何的法子能够保全住儿子的性命，袁绍一定会毫不迟疑的去做，纵然赴汤蹈火，纵然永坠地底！

　　“儿啊，你这又是何苦？何苦为之啊！你若有事，让为父今后当如何自处，九泉之下，又如何去见你去世的娘亲……”袁绍老泪纵横，情不能自己。

　　就在这个时候，下人已是将医者请了来，医者见袁谭情形，心下大骇，急忙上前把脉诊治。

　　强压住心头的悲痛与慌张，袁绍用尽量平静的语气张口问道：“如何，可还有救么？”

　　医者仔细的为袁谭诊断了片刻，忙道：“还好，大公子头颅受损，且身上多有骨伤，但总算还未伤及根本，还请主公速速准备热水白帛，并命人熬煮姜汤，某先为大公子正骨包扎，在煮以温药喂之，当能无事，只是不可延误。”

　　袁绍闻言，顿时精神一振，忙点头道：“好，好！就按你说的办！务必救回我儿，我儿若无事，千金万金，你想要什么都给你……”

　　话还没有说完，突见一只冰凉的手掌紧紧的握住了袁绍的手腕，顿令袁绍浑身一紧，诧然的低头瞧去。

　　袁谭不知何时，睁开了朦胧的双目，伸出手紧紧的抓住袁绍的手腕，这个平日十分轻易的动作，此刻竟显得无比艰难，犹如相隔千山万水。

　　“父亲……孔……孔顺行刺三弟之事……当真……是与我无干的，孩儿是冤枉的……”

　　袁绍心头一紧，重重的点头哽咽道：“明白，为父明白！我袁家儿郎何等豪义？断不会行此骨肉相残之事，是为父多虑了，我儿安心养伤，此事咱们揭过不提，可好？”

　　袁谭茫然的微笑了一下，接着将头一转，又一次的昏死了过去。

　　“咳、咳！”

　　袁绍的嗓子一热，顿时咳出了一丝血星，悲痛与自责交叉着痛彻心扉，眼前一阵天昏地暗，昏倒在了冰凉的土地之上。

　　苍凉声里，月光凄清，夜已深沉，谁也不曾想到，袁绍父子的对话，最终却是闹到了这种结局。

　　……

　　在袁绍与袁谭夜谈的同一个夜晚，无极县内，袁尚也正和田丰沮授二人秉烛夜谈。

　　打更的铜锣声回音飘渺，悠然回荡于无极县周边的崇山峻岭之间。

　　袁尚三人尽皆跪坐于县衙的书房之内，围绕一个小案，案上一壶浊酒，慨然相谈。

　　“二位先生今日在募舍中屈身一日，对于募兵之事可是有什么新的发现？”

　　田丰和沮授互相对望了一眼，接着都哑然失笑。

　　“二位先生笑而不语，是什么意思？”

　　沮授端起酒盏喝了一口，摇头道：“眼下的情形，想要在载有户籍当中的平民中募兵，已属不易，公子若想成功的组建这支骑兵，需得另图良谋才行。”

　　袁尚皱了皱眉头，道：“另图良谋？以我的脑力，肯定是想不出来的，沮先生既然已是能说出这般话来，必是有了良策，能否教我？”

　　“不敢，其实这事大多还是元皓所思，还是由他说吧。”

　　“唉——！”田丰洒然的一摆手，不满道：“公与，你我之间，还需如此客气，县尊大人让你说你便直说，何故吞吐。”

　　沮授笑了笑，道：“既如此，那便由授篡言了……三公子，无极之县，临近边陲，昔年附近一直多有黄巾，草莽，贼众，强盗之徒，前几年间的县令每一任都曾抓了不少，虽有斩杀，然离任后仍旧颇众，这些囚徒一直都关在牢狱之中，公子既能用我与元皓这两个大罪之徒作幕宾，何期不能将这些贼囚整合于一起，组建强骑，日后说不得会有大用！”

　　“囚徒？”袁尚愣了愣神，疑惑道：“你是说让我到监狱里去捞人当兵？可是这些人一个个都是桀骜不驯的亡命之徒，只怕是难以驾驭吧？”

　　田丰闻言摇了摇头，劝解道：“不妨事，当年曹操在中原，曾纳青州黄巾降者数十万，择其精锐组建了青州强军，从此披靡于天下，如今我等只需数百囚徒便可组建骑兵的雏形，只要调训方法得当，没有什么约束不了的，县尊大人尽管放心便是。”

　　沮授笑着点头：“田元皓颇善此道，公子在约束兵马方面，若有疑惑，尽管问他，绝无差池……倒是另有一事，我二人在心中筹谋已久，今日借着这个当，不妨一起向公子询问。”

　　袁尚眨了眨眼，奇道：“二位先生想问些什么？”

　　沮授面色一正：“不知公子此次组建这支骑兵，想建成何等的规模，何等的形貌，何等的战力？”

　　袁尚闻言不由的深深的皱起了眉头，不明道：“父亲和我的初衷，便是想让吕玲绮发挥才干，建一支类似于当年吕布帐下的并州狼骑那样的队伍……”

　　田丰闻言哼了一声，不满道：“仅仅只限于并州狼骑之众？并州狼骑或是一支强军，可惜威猛有于，久战之能不足，且任其再强，当年仍败在曹操的手下，县尊大人今日重新组建，未必不会走上昔日吕布的老路。”

　　袁尚闻言皱了皱眉头，道：“那依二位先生之意，又应该组建一支什么样的骑兵呢？”

　　田丰咳了一声，正色道：“敢问公子，可知最近十年之中，天下群雄逐鹿，豪杰并出，其中最为厉害的骑兵都是哪几支？”

　　“这个我知道，天下诸侯当中，虽麾下军旅各异，但最有名的却是西凉铁骑，并州狼骑，曹操的虎豹骑，还有公孙瓒麾下白马义从！”

　　田丰点了点头：“四大精骑当中，西凉铁骑胜与奔袭强攻，虎豹骑强于士卒精悍，并州狼骑贵在近战之术诡异莫测，白马义从纵横塞北，赢于骑射长空！四骑可谓是各有千秋，不知公子有没有想过，组建一支集结这些骑兵所有优势的劲旅，凌驾于天下所有的骑兵之上！足可谓之曰纵横天下，披靡群伦的天下第一骑！”

　　“天下第一骑？！”

　　袁尚闻言不由的诧然，来回扫视了田丰和沮授二人一眼，道：“这种事，可能吗？”

　　沮授微微一笑，道：“没有什么不可能，幽州有天下最好的良马，并州有天下最彪悍的士卒，冀州有天下最精良的甲胄，可谓面面俱至！如今我们所缺的，仅是训练强骑的方式与战法，而如今吕布之女归附，这支骑兵便可先以昔日并州狼骑为雏形，日后我们再想办法，慢慢的将其他骑兵的优势和战法捋顺而出，寻觅良才，尽心指导，打造一支集奔袭，长射，搏战，阵法为一体的强军！兵不在多，而在于精，主公一直醉心于扩建兵势，壮大军威，却疏忽了‘精悍’二字，实则是落了下乘，沮授不希望三公子走上主公昔日的老路，对于兵马，能够有自己的体悟与明慧，如此方才能鼎立于天下，成就万事之功。”

　　“万能型的骑兵，天下第一强骑……”

　　袁尚自言自语的喃喃念叨，接着猛一拍手，笑着道：“不管这事日后能不能成，但却都有一试的必要，就这么决定了！”

　　沮授笑道：“不过想要打造一支这样的骑兵，不光是靠钱和粮就能砸出来的，非得三五年的磨砺之功不可，且得各路贤才相助方能得事，公子还需得有足够的耐心才是。”

　　袁尚闻言点头道：“三五年之功有什么，我还年轻，等得起……不过既是要训练天下第一骑，却是不能再用昔日的狼骑名字了，得起一个响亮霸道一点的名号，说出去能把人吓死的那种。”

　　田丰摸着胡须，自得意满道：“此事，田某与公与在白日，便已是琢磨过了，既然这支骑兵出自于无极，不妨便用无极二字为号，此名不但能点出军马之来历，更是蕴意深切，锋芒内敛不拘，颇有威势之寓意。”

　　“无极骑兵？”袁尚瞪大了眼睛，愣愣的看着田丰。

　　“公子觉得此名如何？”

　　袁尚面色僵硬，无奈的长声一叹道：“不瞒二位先生，以在下个人的潜见，这个名字委实是……土到家了！”


第九十七章 囚徒痞子兵

　　袁尚是个实诚人，虽然有的时候喜欢搞点偷奸耍滑，但总体来说还是个有法必依，有错必纠，事实求是的好孩子，对于一些看不惯或是看不懂的问题，他喜欢表达出自己的真实想法。

　　古有唐朝玄皂骑，陈庆之白袍军，岳飞之背嵬军，铁木真之怯薛军，袁崇焕之关宁铁骑，哪一支的名字听起来都是涵义内敛，颇具气势，威风凛凛。相比于这些，无极是个糗名字，袁尚觉得他有义务、也有必要向田丰吐槽。

　　毕竟他的初衷，是想为这支骑兵起一个能把敌人吓死的名字，而不是一个能把敌人笑死的名字，虽然都是死，但很明显死的涵义有点不太一样。

　　因此袁尚垂言直谏，非常了当的说出了自己心中的想法。这是一个优点，也算是一个不足。

　　就好比说现在，这个不足的就体现的尤为明显。

　　“你嫌田某起的名字不好？”田丰双目一瞪，显然是有些伤了自尊。

　　犟驴的心灵其实还是挺脆弱的。

　　袁尚开口解释：“不是起的不好，而是起的有些俗气，虽然以地名和猛兽称呼为精锐命名是大势头，但咱们为什么就不能超脱此道？”

　　田丰愣了愣神，转口道：“那你觉得起一个什么名字为佳？”

　　袁尚闻言一喜，急忙出言：“曹操麾下精锐名曰虎豹骑，咱们的骑兵不妨就叫龙凤骑，又龙又风的稳稳盖过他虎豹一筹，二位先生以为如何？”

　　田丰和沮授忧郁的对望了一眼，接着各自摇头叹息不语。

　　“二位先生，怎么不说话？”

　　田丰摸着胡须，语气慷锵：“三公子，你摸着良心说一句，咱们三个人，到底谁最俗气？”

　　袁尚愣了愣神，思虑许久，最终肩膀一垮，无奈的叹息：“我……我俗，我俗不可耐，今后还需向二位先生请教勤学。”

　　“三人行，必有我师焉。公子能看透自身不足，还不算俗的彻底，尚有的救，今后还需甚勉之。”

　　……

　　次日清晨，袁尚与田丰，沮授在一众护卫的保护下，来到了无极县的牢狱。

　　监牢临近城边，地处偏僻，肮脏陈旧，颇为不堪。

　　刚进去一步，一股恶臭之气迎面扑来，差点将袁尚熏了个跟头。

　　倒是田丰，沮授二人久经牢狱之灾，对这种气味早就是习以为常。如今乍然闻到久别的监牢之气，两人不但不恶心，反而皆是闭上眼睛，深深的做呼吸状，俨然竟是有一种回归乡土的怀旧之意。

　　袁尚见状不由擦汗，实在不知道这犹如吴承恩老先生神著中描述白骨洞一样的地方，有什么亮点值得他们俩人闭着眼睛去怀念。

　　随着引路的狱卒向里面走去，越走袁尚的便越觉得向下的坡度在逐渐变大，看来这牢狱的大半部分居然还是修葺在地下，犹如一个巨大的地窖一样，难怪空气如此污浊，想必是因没有通风导致。

　　随着袁尚等人越走越深，两侧牢笼之内的犯人们也都是开始纷纷的行动起来，一个个趴在木栏之上，枯瘦的面颊上，双目略显浑浊，但其中却不乏诡异的光色。

　　他们瞅着袁尚等人的眼神，就好似是一群寻觅到了食物的猛兽，光是看看，就让人鸡皮疙瘩蹭蹭的向下掉。

　　袁尚被这群犯人瞅的发毛，开口问他引路的狱吏：“我说，这些人瞅我的眼神，怎么有点不太对劲，好像根本就不是再瞅一个人，而是在瞅待宰的牲口……”

　　狱吏咧了咧嘴，道：“大人，这些囚犯都是待斩之徒，只因县令之位一直空缺，没有明文处斩的布令，故而一直关在此处，平日里也少有人理会，时间久了，同牢之囚便互相残杀而食，瞅人的眼神就犹如瞧牲口一般，只是他们自身都已算不得人了。”

　　“互相残杀……而食？”

　　袁尚的身子顿时一阵发寒：“你们平日不给他们饭吃吗？”

　　狱卒哀声一叹道：“送倒是送，不过也仅是数日一次而已，县内库府贫瘠，应付各种开销尚不足够，何有余力管这些囚徒？乱世人命贱如狗，活在外面的人尚且艰难，更何况这些带罪之身？能有的吃，便不错了。”

　　袁尚闻言，不由的感慨唏嘘不已。

　　正低头寻思着呢，突见右面的牢笼之内，一道黑影猛然从栅栏之内飞出，不偏不倚的正好砸在袁尚的脑袋之上。

　　“谁？谁乱扔东西？”

　　袁尚恼怒的低头瞧去，顿时浑身一个激灵，但见半个被啃的不成样子的人形骷髅滴溜溜滚在自己的脚边，上面的皮肉都已不见，仅是夹杂着一些凌乱的毛发，骨头上还有几个深邃的牙印，隐约可见。

　　“哈哈哈哈～～！”只见右手间的一所牢狱内，一个身材敦实，天灵秃顶的汉子嘲讽的冲着袁尚哈哈大笑，其笑声尖利嘹亮，很是骇人。

　　随着那秃顶蛮子的长声一笑，周边所有牢狱内囚徒尽皆跟着瞎起哄，适才还很是寂静的监牢，顿时乱成一片，鬼哭狼嚎。

　　“铁嗓子！你那颗头颅好歹还能再啃上三日，如何便这般糟践了？若是不想要，直接撇给老子！”

　　“就是就是，暴殓天物的东西，白白便宜了那白脸竖子！忒的可恶！”

　　“嘿，白脸小子红皮白肉的，看起来也甚是好吃！”

　　“过来过来，让爷在你脸上啃上一口，替你爹娘尝尝滋味，哈哈哈～～”

　　“……”

　　沮授面色清冷，来回看着这群嚎叫无状的囚徒，摇了摇头叹道：“这哪里还是些人？分明就是一班妖物……”

　　话因为落，便见那被称为铁嗓子的蛮汉从监狱里扔出一块人体肋骨，带着旋的又敲在了沮授头上，顿时将他砸了个跄踉，身躯一个不稳，险些栽倒在地。

　　监牢之内，顿时又爆发出一阵震天的嚎笑。

　　袁尚定了定神，走到那铁嗓子的牢狱之前，怒道：“矬鬼，老子没招你没惹你，你拿个破骨头棒子比比划划的吓唬谁呢？”

　　那被称为铁嗓子的囚徒听到喝斥，也不生气，只有又从木栏缝边扔出一块肩胛骨，被袁尚堪堪躲过。

　　“小娇娘，你说爷是矬子没错，这是爷那死鬼老爹造的孽，怪不得你，可你骂我是鬼，却不对了，爷矮是矮的，但不过是血肉精华溶缩了一些而已，望之虽小，肚量却委实很大……再赏你一骨头！”这人说话又臭又长跟绕口令似的，却不负铁嗓子之称。

　　铁嗓子说罢，抬手又是一记人骨飞出，顿时又惹得牢狱囚犯们一阵狂笑。

　　少时，便见其他监牢的囚徒也纷纷效仿那金嗓子，从自个的监牢捡起各种人骨，杂草，乃至于污秽之物，豪叫着向袁尚等人扔去，跟动物园里拿水果逗扯猴似的，好一顿发泄狂砸。

　　牢外众人一个个不曾加紧提防，一时间手足无措，竟是被监牢内的众人一顿狂轰乱炸，零零碎碎的肮脏之物打在身上，虽不疼痛，却也是把人恶心的要死。

　　袁尚又连续被砸了几块骨头之后，顿时勃然大怒，一边用袖子遮住脸庞，一边四下寻摸，突然眼前一亮，蹲下身体，从地上捡起来一块因年久失修而松动的石砖，接着走到铁嗓子的监牢门前，冲他勾了勾手指，微笑道：“矬子，你过来，爷跟你说句话。”

　　铁嗓子看袁尚相貌清秀俊朗，又是一身白色皂装，心中早把他当成了绣花被褥儒家子，心下不以为意，大摇大摆的走到木栏门前，呲着黄牙碎嘴，绕口令般的开口：“小娇娘想当我阿爷，虽然岁数小了些，却也没什么不可以，可惜我阿爷死了多年，再从坟地里爬出来，恐怕那模样有点委屈了你，唉，我说你当我阿爷不合适，要不咱们还是掉换个来。让我当你阿爷，你若实在不同意，当个阿爹倒也无事……”

　　铁嗓子的绕口令还没说完，便见袁尚藏在身后的手猛然伸出，一板砖犹如惊涛骇浪，直扑铁嗓子面门。

　　“啪！”

　　“啊～～！”

　　但听铁嗓子一声尖叫，捂着脸倒在地上打滚，顿时惊诧了所有的囚徒，一个个急忙住手，不敢相信的看着那个手握板砖，如同凶狠刑徒一般的儒家子。

　　袁尚的外表将他们都欺骗了，看似是个好欺负的翩翩君子，实则却不讲理的要命。

　　抬手一指牢内捂着脸痛哭哀嚎的铁嗓子，袁尚脸色凶狠凄厉，犹如正在肃清门风的黑帮大佬，高声怒喝：“国有国法，家有家规！我乃是本县新任县令，这个监牢从今日起由老子一手主持！不管你们是吃过人，还是被人吃郭，在我面前屁都不顶！从现在起，胆敢再有喧嚣闹事者，一律乱砖拍死，绝不姑息！”

　　“……”

　　整个监牢之内，顿时鸦雀无声，所有的囚徒都警惕的盯着袁尚，似是在打量这个新县令有多少斤两。

　　袁尚冷冷一笑，露出了白净的牙齿，阴森道：“不要怀疑，本县绝对拥有可以立即将你们处决的权力和手段，你们没见过的酷刑和手段，本县脑子里有的是，不信的话，尽管闹一下试试！”

　　不知为何，看着这个貌似文雅的新任县令，囚徒们的心中不由的升起了一丝说不清道不明的惊惧之情，一种奇怪的感觉瞬时涌上了他们的心头。

　　此人说的话，貌似不像作假！

　　默然的扫视了一圈安静的诸人，袁尚“嘭”的将手中转头一扔，点头道：“很好，下面开始说正事，本县今日来此，不为其他，只为征调军卒！”

　　一句话说完，便见所有的囚徒隔着栅栏一你瞅瞅我，我看看你，面容惊异，似是不敢相信袁尚的话。

　　征兵征到监牢里来？这县令该不是疯了吧？

　　仿如看不见众人的疑惑一般，袁尚开口幽幽道：“我来之前已是大致了解过，你们这些人，一个个都是杀人越货，身有重罪的草莽之徒，按道理，你们的人生的结局要么是腰斩弃世，要么是囚困于牢狱了结一生！但当朝大将军英明，又兼本县仁德，今日便给你们一个从新活一次的机会！本县决定，将你们招募入伍，自成一军，日后需得尽心报效袁大将军，如若不然，必让你们受惨于今日百倍之苦，本县说到做到。”

　　所有囚徒闻言，双目中顿时都变得发亮，那是一种在绝望中寻求到生机的色彩，一众在迷途中找到路径的希冀。

　　虽然是待死的囚徒之身，但内心深处，却还有着一丝对生命的渴望！

　　生命比什么都重要！

　　袁尚环视了众人一圈，重重的咳了一声，说道：“你们，谁愿应本县招募？”

　　话音方落，整个监牢恍如炸成了锅，所有的囚徒没有一个有所犹豫，几乎全都是高声呼喝响应，就连躺在地上，捂着面颊的铁嗓子也不例外。

　　“我！老子在这地方再住不得一天了，宁愿死在战场上！”

　　“我也一样！大将军是谁老子不认识，只要你放我出去，老子的命就是你的！”

　　“我也要！我也要出去！憋死老子了！”

　　袁尚见状心下欢喜，转头与田丰和沮授二人相视一笑……

　　就这样，一支特殊的军队的雏形，就在无极县的监牢内，由一群茹毛饮血的凶狠囚徒集结而出。

　　然而此时此刻，谁也不曾想到，就在不远后的几年里，这支兵马逐渐扩张壮大，收拢了更多的凶汉，痞子，恶徒，声名远播，渐成气候！

　　数年后，一群茹毛饮血的疯汉兵痞在一个更加像疯子的主公袁尚的领导之下，犹如虎狼之徒，凶行千里，蛮横天下，直令各路诸侯闻风散胆，三军辟易。

　　特别是几年后的塞外之战，这支疯子军团在袁尚的带领下，如同蝗虫过境一般的祸害了整个漠北，直令中土与塞外异族对彼此的称呼，整个掉转了过来。

　　从那以后，中原在无人叫塞北之众为异族。

　　反倒是鲜卑各族，南匈奴，辽西乌桓等部，都痛心疾首的将河北的中原人和他们的首领袁尚称之为“蛮夷”，此乃后话暂且不表。

　　这时，只见躺在地上的铁嗓子捂着鼻子站起，没有了适才的嚣张气焰，憨声憨气的问袁尚道：“敢问县令大人，我等组成的这支军马，其名为何？”

　　袁尚的脸色顿时一僵，羞怯的低下头去，不好意思回答众人。

　　倒是田丰志得意满，昂首挺胸的站将出来，冲着囚徒们高声喝道：“尔等所组之兵，我等已将其军名命好，赐名曰之无极营！尔等需劳记之！”

　　“哗——！”

　　但见监牢之内，所有的囚徒都是惊恐莫名的向后退了一步，一个个不敢相信的看着田丰，仿佛眼前站着的不是一个人，而是一头不知名怪物野兽。

　　过了好一会，也不知是哪个囚徒放着嗓子高喊了一声道：“这也太他娘的难听了！”

　　一句话说出口之后，所有的监牢之内，囚徒们尽皆张口，七嘴八舌的议论纷纷，各个举手抗议，纷纷表示，如此低俗到极致的名字，让他们这些大老粗怎么能忍受得了？

　　铁嗓子眉头一扬，当先说道：“圣人有言：工欲善其事。必先起好名！咱们这支彪军连个像样的名字都起不出来，日后还能成得什么大事？起此低俗军名者，当真该杀！”

　　铁嗓子带了头，这群囚徒一个个更是藏不住话了……

　　“就是，这么俗的名字，是哪个混蛋想出的，居然也好意思说？不嫌丢人吗？”

　　“改！赶紧改！必须的！这两军对垒，让老子报出这么一个土名号，气势一下子就没了，还打个屁仗啊，简直有伤风化！”

　　“就是说啊，这无极县是不是没有文官了，起个军名居然都这么水？还能不能行，不行老子起，绝对比他强百倍！”

　　袁尚偷眼打量田丰，只见老头的脸已是气得发紫，浑身不断的打着哆嗦，指着木栏内的囚徒们呵斥道：“你……你们这些混账，竟敢在此饶舌，知不知道这名字乃是何人所起？”

　　可惜囚徒们毫不买账。

　　“管你谁起的，不好听还不让人说了？”

　　“就是，就是，还无极呢，怎么不叫无能？”

　　“快改了吧，老子都要吐了。”

　　“……”

　　袁尚擦了擦头上的汗，冲着田丰低声道：“田先生，众意不可违啊，既然这名如此遭人呕病，咱们不妨就换一个？”

　　田丰凶眉一挑，犟驴本性顿显，怒道：“不成！田某起的名，哪里不好？谁也不许改，谁改我跟他势不两立……你们这群匹夫，都给老夫闭嘴，谁敢再胡言，老夫……老夫……老夫也板砖伺候了！”


第九十八章 暗流涌动

　　“四百人？”

　　吕玲绮诧然的看着校场当中那群衣衫褴褛，目露凶色的囚徒，心下有些微微吃惊，转头问袁尚道：“一日之间，你从哪里弄来这许多兵源，而且这些人……身上似是颇有凶戾之气，绝非一般的普通百姓。”

　　袁尚的嘴角勾起了一丝微笑：“这些人都是有罪之身的囚徒，让我从监牢中整编出来的，共有四百人众，再加上你从九里山众中挑选出来的精锐四百，正好八百人，人数足够！今后可是有的忙了。”

　　吕玲绮到达邺城之后，身边尚有两千贼众，袁绍允其自成一偏军，仍交由吕玲绮指挥，不过需归于张颌麾下。

　　这次来无极县前，吕玲绮曾从中挑出精锐善骑者四百人，这些人都曾受过吕玲绮的训练，算得上是有了狼骑的素质，再加上这些囚徒，到时只需将这八百人混杂分屯，日后一起训练起来便可互相取证，有事半功倍之效。

　　吕玲绮冷冷的打量着这些囚徒的时候，这些人也颇有意味的打量着她。

　　虽然知道是要充军，但囚徒们从没想到训练他们的居然会是这样的一个柔媚女娃，瞅着她的目光中不由的露出了一些好奇，更多的却是一些贪婪和戏谑之意。

　　要不是顾及着吕玲绮身边手拎一块砖头，不时瞅着他们阴笑的袁尚，估计这些人早就要出言哄笑，秽语调侃了。

　　吕玲绮漫步走上前去，朗声开口道：“从今日起，我便是尔等的练兵之师，亦是这无极营的在任军侯，咱们无极营除却你们四百之外，尚有另外四百，共计有八百人，从此一刻，咱们这八百人便是胜似骨肉的亲兄弟，同甘谷，共患难……”

　　话还没有说完，便见铁嗓子阙青着脸，大摇大摆的从队伍中走了出来，絮叨着道：“你这女娃，长的倒是秀丽甜美，风姿不俗，怎么说出的话来却是这般的臭不可闻，明明是个丫头，怎么道出个什么胜似骨肉弟兄，东颠西倒，好笑好笑，记着要说胜似兄妹才对……”

　　袁尚皱了皱眉头，刚要教训铁嗓子，却见吕玲绮转头冲他微微的摇了摇头，示意他无需插手。

　　冷冷的瞪视着铁嗓子，吕玲绮冲着他勾了勾手指，示意他上前，问道：“你叫什么？”

　　铁嗓子嘿嘿一笑，迈步上前继续唠里唠叨：“俺那死鬼老爹起得名字甚不好听，又俗又土，跟着无极营几是一样，多少年都已是不用了，咱们牢狱里的弟兄们彼此之间西用绰号，老子嗓门大，他们都好叫我铁嗓子，丫头你也可以这般叫我，若是不愿，或是叫我一声铁嗓子哥哥，铁嗓子爷爷我也受得……”

　　吕玲绮冷然一笑，道：“在一军当中，不尊号令，不尊军法，你可知道有什么后果？”

　　铁嗓子大黄牙一咧，笑道：“能有什么后果，最大就是要命而以，还能超脱出去？老子多少年前便已是不要了这条性命，你若是看不顺眼，一刀斩了老子便是。”

　　吕玲绮微微的眯起双目，嘴角挂起了一丝微笑，冷艳动人，顿时将一众囚徒们看得有些痴了。

　　“斩首慑人，杀人立威，这是所有新任将校通用一撤的整军方式，但是本姑娘却不会这么做，在我的军营里，除了通敌，逃窜，怯战等悖逆之事，我绝不会因立威而枉杀一个军中弟兄！这是我父亲教给我的……况且要立威，方法有的是，不一定非要杀人。”

　　铁嗓子闻言愣了一愣，奇道：“啥意思？”

　　“嘭——！”

　　但见吕玲绮的左手犹如一道闪光，一拳打在铁嗓子的面门上。

　　铁嗓子哀号一声，直接重重倒地！

　　吕玲绮上前一把捏住他的双颊，右手双指一伸，“咔吧”一声竟是直接掰断了他口中的一颗虎牙，顿见铁嗓子满嘴鲜血直流，跌落在沙土地上，打着滚的来回干嚎。

　　“嘶——”

　　所有的囚徒以及吕玲绮身后的袁尚不由的同时倒吸一口冷气，不敢相信的看着这疯丫头。

　　吕玲捏着一颗碎牙，满手鲜血，双目寒光凛凛的来回扫视着这些囚徒，阴狠道：“在我的麾下，顶撞将校！可以不杀，也可以不死！但是我一定会让你们生不如死！这一点，你们都给我好好记住！”

　　袁尚的冷汗凄凄直下，听了吕玲绮刚才不立威不杀人的话语，他对那位从未谋面的天下第一飞将吕布还真多出了几分敬意，想不到到头来，居然用的是这种方法？

　　揍人不杀人，而且还要揍得生不如死，这还不如一刀杀了呢。

　　不顾一众囚徒们诧然的目光，吕玲绮将全是鲜血的手一挥，便见她从邺城领来的九里山四百精锐贼众昂首阔步的向这边走来，与这些囚徒汇集成一股。

　　“八百人，分为八屯！每屯设一屯长！你们两两一对，互相搏杀，先倒者为编入弱伍，站着分入强屯！最后站着的那八个为屯长！最先倒地的前一百人，今晚不需进食！”

　　说罢，吕玲绮冲着身后大喊一声：“拿兵器札甲来！让他们穿上！”

　　袁尚闻言顿时一惊，道：“只是互相搏击一下而已，还要真刀真枪的干啊？”

　　吕玲绮闻言冷笑，道：“既然要练强军，则必重杀伐之气，寻常每一日的训练，就都要如同上了战场一般！”

　　袁尚抬头看了看，却见那些囚徒看着手中的矛戈，摸着身上的札甲，一个个的眼中都露出了兴奋的光芒。

　　“哈哈哈！有趣有趣，当真有趣！”铁嗓子捂着满嘴鲜血的嘴唇，一脸凶狠相的看着吕玲绮：“你这丫头的练军方式倒是颇与他人不同！好！好！这他娘的才是军营！不枉老子应了招募出来一场！够爽快！不就是真刀真枪的拼杀练军嘛！老子怕你个鸟！”

　　吕玲绮目光炯炯的瞪视着他，缓缓道：“你若是不服气，我便来做你的对手，你若赢了我，这军侯之位，便让于你做也不妨事……”

　　说到这里，吕玲绮猛一转头，怒视着满场装备齐全的囚徒和流寇，怒喝道：“还愣着干什么？给我打！用力的砍！谁敢留手，本姑娘就亲操刀自教他！”

　　“哗——”

　　无极营组建的第一天，为了因人而异，分出军屯，就上演了一场真刀真枪的对垒搏击，一招一式，都十分的刚猛，八百人众，几乎人人挂彩，好似真实的战场无异，看的袁尚眼皮子直抽抽。

　　更有意思的是，对于这种凶险的训练方式，那些在牢狱内茹毛饮血的囚徒们竟还是乐在其中。

　　无论是训练者，还是被训练者，都是挺变态的。

　　……

　　无极县，甄府。

　　中山甄家原属官门，上一任的家主甄逸，年二十举孝廉，后任上蔡令，甄逸在任期间，执政爱民，赏罚公允，虽说不上是政绩斐然，却也是从无过失，算是造福了一方百姓，只可惜时不与我，壮年早卒，留下妻子张氏并几个儿女，却是改头换面，行之以商贾之道。

　　甄家表祖，曾当过袁绍祖父袁汤的门客，再加上其年少时曾与袁绍有过往来，共论书功，亦是相熟，故而袁绍自到任冀州之后，暗地里对甄家颇有照顾，如今的甄家虽属商贾，但买卖做得却是越发壮大，相比于当年的徐州糜家，也是不逞多让，足有一较长短之功。

　　如今张氏年纪渐长，家里的生意大部分都已是交给两个儿子甄俨和甄尧打理，两个儿子虽不上是什么济世之才，但也算颇为聪慧，故而接手之后，家里的生意也是一直蒸蒸日上。

　　但是很少有人知道，甄家生意如此兴旺的背后，其实还有一个人作为智囊，献出了不可或缺宝贵的力量……

　　甄府后院的小亭之内，一个年约五旬的贵妇和一个面貌白皙的英俊男子正相对而坐，他们面前摆着一几桌案，桌案边放着一个小火炉，炉上正温着一壶清酒，清腾的蒸气交映着亭外凯凯的白雪，夹杂着淡淡的酒香，四散飘去，让人心旷神怡。

　　与怡人的风景相比，这两个人的面色反倒是都不太好看，皱着眉头，沉着眼帘，中年贵妇尚还好些，但那年轻很明显的有些焦炉惶恐。

　　“母亲……”

　　良久之后，年轻男子略带焦急的张口打开了沉默：“这已经是飞燕贼本月第三次向我们索要辎粮了，而且胃口一次比一次大，照这样下去，只怕用不了几年，我甄家的两代积累的财物，便得被黑山军索要一空，到时咱们甄府可能就真的要改头换面，跟着他飞燕贼姓张了。”

　　说话的年轻人，便是如今甄府明面上的家主甄俨，而那贵妇便是他母亲张氏。

　　淡淡的瞟了甄俨一眼，摇了摇头道：“我儿，何故如此惶恐？黑山贼常年蛮要勒索，也不是一年两年了，咱们不也是挺了过来？他褚飞燕想要什么，你纵是勒紧肚子，也得答应，若是真逼急了他，将我甄家在中山与常山的通商要路封锁，休道两辈家业，便是十倍二十倍，早晚也是赔光……”

　　甄俨闻言擦了擦汗，道：“可是母亲，如今的无极不比原先了，头几年没有到任的县令，咱们被飞燕贼威胁，予其财物粮秣无人管束追查，也就罢了，可是最近，无极县一直空置的县令已是上任，且县衙各级官吏皆有添补，咱们在县中处事再不似原先那般轻巧，万一予以黑山贼钱粮的事让县令知晓，甄家便真的完了。”

　　张氏闻言长叹口气，摇头道：“一方是官，一方是贼，都欺辱咱们甄家，偏偏还就左右不能得罪……也罢，实在不行，便多备些财物，看看能不能贿赂一下这位新来的县令，花钱买个清净……”

　　甄俨面色惨然，道：“这若是换成别的县令，却也好说，可是这个县令只怕却不是金帛之物所能打发的，母亲可知他是谁？”

　　“谁？”

　　“据说此人姓袁，乃是袁冀州膝下第三公子……”

　　张氏闻言顿时一阵头晕目眩，道：“我儿，这事却是不能胡说的，你此言当真？”

　　甄俨点着头叹息道：“孩儿怎敢欺骗母亲，却是真的！今日晌午无极新任县丞前来会我，说县令刚刚到任，予与本地士族商家把臂相交，欲择日屈尊亲来我府拜会……母亲，你可知道那县丞乃是何人？”

　　张氏心中暗惊，忙问道：“谁？”

　　“便是逄纪！孩儿原先去邺打点之时，却是见过！”

　　“逄纪？逄纪乃是袁冀州帐下重臣，如何会来无极县屈为县丞？此事未免有些蹊跷。”

　　甄俨无奈笑道：“母亲，以逄纪在袁冀州帐下之重，尚只能任无极县丞，那您说说，这无极县令若不是袁冀州之子，就只能是袁冀州本人了！”


第九十九章 慧女甄宓

　　听了甄俨的话，张氏的脸顿时变得有些凝重。

　　若果如儿子所说，新来的县令果真是袁冀州之子，那这事还就真是不太好解决了。

　　黑山贼张燕的主力近年来盘踞与中山郡与常山郡，讹上了甄家，甄家恐其势，屡屡就范，虽然是不得已，但确是实打实的给了张燕不少的好处，若是此事一旦让袁氏给查了出来，纵然知道甄家是被要挟，但结果若何，却是谁也猜不透的。

　　一个不好，满门灭族却也不是不可能。

　　前有狼后有虎，现在的甄家当真是陷入了窘境。

　　母子之间沉默了好久，却听甄俨开口道：“母亲，飞燕贼屡屡要挟我甄家，而袁氏公子也是亲自来了无极，再这么左右摇摆，两头虚与，早晚必生事端，实在不行，我等不妨将甄家目前的形势与状况与袁公子透露透露，请他帮忙请兵剿灭燕贼，到时候既能摆脱左右为难的困境，又可保甄家今后的平安……”

　　话还没有说完，便见张氏出言打断他道：“那若是袁氏不但不帮忙，反而以此资敌之事，治我甄家之罪，又该如何？”

　　“这……”

　　甄俨想了一想，弱弱的回道：“还不至于吧，毕竟咱们是被逼的，况且袁冀州与父亲有旧，应该不会这么绝情。前几年，袁冀州巡查冀州吏务路过无极，还透意说要与咱们甄家结亲，卓一子娶小妹过门……”

　　“胡闹！袁冀州何等样人，那是河北之主，一方豪雄，随便说两句话你就能当真了？枭雄者，一向是顾利不顾情，你父亲纵然与他有旧，也已是作古，你道袁冀州会因一个死人而罔置霸业？端的糊涂！”

　　甄俨闻言愁眉苦脸，哀怨道：“那怎么办？难道就这么左右环顾的委屈下去？咱们自己坦诚尚一点还好说，若是真的被袁氏揪查出来，到时候真就是一点退路都没有了！”

　　张氏闻言，脸色忽明忽暗，阴沉不定，很是难瞧。

　　过了半晌，便见她虚弱的叹了口气，摇头道：“此事过于重大，以你我之智恐怕很难思虑的周全……俨儿，让人去把你小妹叫来，看看她有何办法，可化解甄家当下之危。”

　　甄俨闻言先是一愣，接着心下清明，不住的点头道：“不错，不错，小妹一向多智，这些年来一直潜身于幕后为母亲出谋献策，咱们甄家能有今日之状，大半需得归功与小妹，我这就派人去叫她来！”

　　……

　　后院的池塘边上，白雪皑皑，浅水成冰，一个女子裹着紫色的裘袄，小心的在池塘上莲步轻移。

　　她行走姿态优雅，如仙如画，贴身的紫色褶裙勾勒出她婀娜匀称的曲线，勾人心神，摄人魂魄。

　　这真的是一个绝美的女子，游湖戏冰的她，就像是一张仅着黑白两色的山水画，画中纤细不堪一握之“柔”与“媚”，浓墨则是那仿如远望千军万一马驰骋疆场、依旧怡然故我的“韧”与“刚”。

　　“小姐。”一个苍老和蔼的声音缓缓的从池侧传来，打断了仿如仙子游冰的她。

　　“什么事？”甄宓轻轻的转过头，看着前来唤她的府内总管，恬静而笑，一时间春暖花开，仿佛能融尽冬季的霜雪。

　　老管家面楼慈祥，看着这个从小就懂事的孩子，憨声道：“家主和夫人在侧院亭内煮酒，特让老奴前来邀请小姐，过去一起过去赏雪。”

　　甄宓点了点头，接着轻轻一叹，似是有些略微的惆怅。

　　品酒赏雪……恐怕只是托词，定是家中又有什么事让母亲和兄长摸不准了。

　　“孙伯你先过去，帮我知会母亲和兄长一声，我收拾下换件衣服，随后就到。”

　　“小姐快些，只怕慢了让夫人他们等不及。”

　　说罢，管家躬身先去。

　　甄宓仰起头来，看了看天上轻轻落落的白雪，缓缓的伸出素手，任凭雪花落在白皙的手掌之上，转瞬又被体温融化，绝美的双眸注视半晌，渐渐露出了倾城的笑颜。

　　……

　　“母亲，兄长，你们唤我？”没过多久，甄宓果然出现在了张氏和甄俨的面前，媚语恭敬柔美，却是怎么听怎么舒服。

　　看见了爱女，张氏的眼中顿时充满了笑意，急忙抬手招呼甄宓过来，让她跪坐于自己的身边，道：“宓儿，快来，到娘亲身边来！呵呵，最近城西布铺货头紧缺，却是让你连月往常山跑了好几个来回，为娘真是好生心痛，怎么样？是不是累坏乖女儿了？”

　　甄宓素雅一笑，摇头道：“能帮娘亲和兄长分忧，女儿求之不得，何来辛苦一说？娘亲这话让女儿好生羞怯……”

　　甄俨闻言一乐：“对对对，小妹这话说的实在，都是自己家的事，弄得这般客气做什么，大哥这里正好有件难事，小妹快来，帮兄长参谋参谋……”

　　“嗯哼！”

　　张氏清了一下嗓子，不满的看了甄俨一眼，眼中微有薄色。

　　甄俨顿时被弄了个大红脸，不好意思的低下头去。

　　倒是甄宓镇定自若，笑着帮甄俨解围：“大哥有什么难处，不妨说说，若是小妹能帮的上忙，自当尽力。”

　　甄俨偷眼瞧了张氏一眼，见张氏并无异样，随即长声一叹，开口姗姗道来，却是将甄家目前的两难处境一五一十的与甄宓尽道详实。

　　说完之后，整个厅内顿时一片沉寂。

　　甄宓静静的坐在张氏的身边，媚气的黛眉轻蹙，似乎也颇为犯愁，其认真思虑的模样很美，让人望而生怜。

　　少时，便听张氏长声一叹，低声道：“宓儿，袁冀州之子到任无极，总揽县事，黑山飞燕贼屡屡相逼，咱们又不敢逆触，甄家这回可真是遇到麻烦了，你向来聪敏多智，可有办法解此危难？”

　　甄宓轻轻的叹息，摇头道：“袁氏是官，黑山是贼，兵贼自古绝无并立之理，母亲若想讨好两家，缝存于其中，无异于食盐止渴，一旦日久疏漏，反倒是把两方尽皆得罪，必有祸事。”

　　张氏闻言点头：“我和你大哥也想到了此一点，故而寻你前来，想让你帮着出出主意。”

　　甄宓面色凝重，思虑再三道：“黑山为贼，且依仗强势，与其无理可讲，此事若想善了，刀口需还在袁氏身上，只是不知这新上任的袁三公子为人如何，又有无本事，可保我甄家不受张燕报复。”

　　甄俨闻言忙道：“袁尚此人，我已是派人往邺城打听了，秉性为人如何暂且不说，但本事绝对是有的，据说官渡之战后，此人率兵孤军前往中原，与曹军屡屡相抗，最后不但安然回返，且期间还占了不少的优势，以为兄度之，若是其果与张燕相抗，未必没有一搏之力。”

　　甄宓想了想，道：“秉性善不善，有没有本事，不是道听而来的，还需咱们自己揣度，大哥，你适才不是说他有意要屈尊拜府，结交县内大户吗？咱们便借此良机好好的看一看他，再做定论。”

　　甄俨问言点头，道：“那小妹你说怎么办？”

　　“对方是袁氏公子，咱们不可过于托大，大哥不妨主动一些，明晚在府内设宴，请县内大族名家前来，并诚意相邀袁公子为重宾，一则尽地主之谊，交好袁氏，二则也可借机试探，看看这位袁三公子究竟是何等样人，以便日后谋划。”

　　甄俨闻言转头，询问的看了看张氏，却见张氏重重的冲他点了点头。

　　“好，小妹此言甚善！就依小妹之言！”

　　……

　　“甄府家主主动邀请我去赴宴？”袁尚满面愕然，不解的看着对他诉说逄纪。

　　逄纪一脸笑容如花，点头道：“不错，今日三公子前往校场检看无极营时，甄家家主甄俨亲自过来请的，可惜却是没有碰到。”

　　袁尚摸着下巴，细细的思索了一会，道：“上次你去寻他，说咱们要择日拜府，对方一直没个动静，好端端的，突然又邀请咱们吃饭，筵无好筵，席无好席，这其中必有隐情。”

　　逄纪闻言嘿然一笑，道：“三公子多虑了，以你的身份，甄家想请你赴宴乘机交好也是理所应当，何来隐情一说？况且您不是一直想让甄家资助咱们钱粮吗？如今正是一个好机会，三公切切不可放过，况且……”

　　说到这里，逄纪随手摸了摸自己干净的袖囊，惨然道：“况且属下这囊中委实有些羞涩，再不赶紧找上甄家，公子再想审案，属下着实是垫不起了。”

　　袁尚想了一想，又道：“妓啊，你说甄家设宴，会不会是看出咱们想讹他，因此使出此一招，用饭堵上咱们的嘴，让咱们无理可挑，不好意思张口请他们帮你垫钱？”

　　逄纪闻言愣了愣神，接着顿时面楼惊讶，道：“经公子您这么一说，属下这心里还真有点吃不准称了。”

　　袁尚闭着眼思虑片刻，摇头道：“甄府之内，必有高人出谋划策，好一招反客为主啊。”

　　逄纪脸色抽了一抽，强笑道：“公子说反了，咱才是客……不过咱还又不能不防，公子，这宴咱们还赴不？”

　　“赴，当然要付！想用一顿吃食就把咱们的嘴堵上，甄家未免也太小瞧了本公子的面皮……是本公子的智慧，谁说鱼与熊掌不可兼得？本公子不但要熊掌，鱼也要吃，还得吃鱼翅。”

　　逄纪闻言顿时信心大增，拱手言道：“公子勇谋兼备，真吾主也，如此险境，纪愿陪公子走上一遭……吃饭，垫钱，咱们两者都要！”

　　“必须的！”


第一百章 初见迭逢

　　今夜良宴会，欢乐难具陈。弹筝奋逸响，新声妙入神。令德唱高言，识曲听其真。齐心同所愿，含意俱未伸。

　　转眼之间，便到了甄府宴请的日子。

　　这一晚，袁尚一身的黑衫便袍，束发高冠，领着逄纪及麾下几个护卫前来赴宴，抵达之时，但见整个甄府之内，张灯结彩，车水马龙，很是热闹。

　　袁尚到的时候，县内众多的大户豪强已是相继而至，院中的家们主各持儒家风范，往来行礼，相互问候。还有些随行的世家妇孺小姐，三三两两相聚一处，悄声私语，娇笑连盈。

　　甄府的正门前，甄家家主甄俨与其弟甄尧亲自守在当口等候，见了袁尚之后，态度异常的友好恭顺，恭敬的甚至带了几分谦卑与讨好之意味。

　　“县令大人莅临寒舍，实乃鄙府十年难遇之幸事！甄俨等人久闻大人之名，时常望眼相待，惜时势无常，吝于机缘连一面而不得，心中一直聊此为憾，今日夙愿得尝，实乃天意眷顾，先祖庇佑矣，俨心甚慰之。”

　　甄俨的谦恭讨好令袁尚有些意外，心中不由暗暗的猜度甄俨之意。

　　虽然自己是袁家公子，又是一县之尊，客套客套算是应该，但客套大劲了就有些让人起疑了。正所谓无事献殷勤，非奸即盗，莫不是自己此来求资的目地让甄俨猜到了？可是他若真的猜到了，又何必主动邀请自己前来？难不成他是想借机与自己攀上关系？可是若如此，商家亦需有商家的风骨，表现的这般低眉恭目，难道他不怕自己不把他们当回事？自相矛盾啊……

　　带着心中的疑问，袁尚礼貌的向着甄俨回了一礼，笑道：“甄兄客气的重了，你我虽是地位相佐，但令尊生前曾是我父的至交，这么算来，私下里我于情于理也当称你一声兄长才是，不然若是传至家父耳中，说不得又要训斥于我托大，甄兄，你说是这么个理不？”

　　甄俨见袁尚和蔼，出言论情，心下不由的大喜过望，忙道：“甄俨何能，安敢当大人这等厚意，着实惭愧，府内已是备好了水酒鲜果，就请大人进内稍坐，大人，请！”

　　“甄兄请！”

　　说话间，甄俨已是侧身引路，逄纪乘机上前，冲着袁尚低声而语：“公子，何故要自降身姿，与甄俨谈交情？”

　　袁尚微微一笑，侧头俯耳与逄纪道：“此招名为打一棒子给个甜枣，说的高雅一点叫做先礼后兵，我先给他个甜枣，与甄俨论交情玩熟路，混个脸热情深，一会再以情动之，开口让甄家为县衙提供资助，他便不好意思落下面子拒绝了。”

　　逄纪闻言恍然大悟，暗道：“公子果然高招，如此一来便不算以势压人，此举可堵住世人悠悠之口……可万一甄俨仍旧不就范，又该如何？”

　　“枣子吃了，他若还是不应，便怪不得咱们心狠，以势压人也好说话，到时候就不给枣子，咱大棒子削他！”

　　“好一招先礼后兵，纪今日又跟公子学了一招。”

　　进了韩府，但见其内果然阔大，破有巨富之姿，袁尚，逄纪，甄俨走在前面，一边闲庭信步，参看府景，一边闲唠家常，婉转叙旧。

　　甄俨面上带着温和的笑容，向袁尚介绍府内的各种富丽的装潢庭阁。商贾地位不高，在像袁尚这种高干的面前，唯一的资本便是富有，纵是心存畏惧之意，也得适当的展现一下自己的财情，以挣得少许的颜面，以为资本。

　　大致的转了半圈，袁尚话锋一转，轻巧而随意的将话题转到了自己来此的目地上。

　　“久闻中山无极甄家富敌州郡，财雄河北，今日粗略一观，便知世言非虚，甄兄年纪轻轻，便能创下这般家业，却属不易，实令袁某万分佩服。”

　　甄俨的面色略略的浮上一丝得色，笑容憨拘：“县令大人过赞，甄俨不敢当之。”

　　袁尚笑容不变，轻道：“甄家实力如此雄厚，表面上是商贾，实则不下于任何世家，若是有心想辅佐一二势力，浅试兵家，想必也应该不是什么难事吧？”

　　甄俨闻言愣了。

　　袁尚此意本为试探，实想借着由头将话题拉到自己欲求资助的话题上，但俗话说做贼心虚，这话到了甄俨的耳朵里，就有些变了味道。

　　什么叫“有心辅佐一二势力？”此言之意，莫不是在暗指张燕与甄家有私？

　　一记晴天霹雳重重的击在了甄俨的心头，直令其脸色煞白，心神俱乱，虽是冬日，但冷汗不知不觉之间，却也顺着背脊滴滴而下，将他后背的衣衫全部侵湿。

　　“县令大人玩笑了，甄家虽是有些薄财，但最多也就是在无极县撑撑门面，若论参与天下事，尚还远远不够资格，更休说扶持什么势力兵家了……”

　　袁尚呵呵一笑，拍了拍甄俨的肩膀，循循善诱：“甄兄这话有点过谦了，我看甄家的财力不俗，偶尔参与参与天下事也是可以的么。”

　　“不参与，坚决不参与！也没有能力参与！”甄俨冷汗越流越多，头摇的像是拨浪鼓一样。

　　袁尚的脸色顿时阴沉：“真的不参与？想清楚再说话啊，说谎是不道德的，特别是说谎的商人更招人恨……”

　　甄俨吓得面色通红，被袁尚的话惊的牙齿咯咯直颤：“那个……大人，在下还有些私事，现行入内院打理，大人还请入厅少歇，在下去去便回。”

　　“甄兄有事但去，不过我适才说的话，还望你仔细考虑之后再做答复，有些事情，不能一两句话就能敷衍的了的……”

　　“多谢大人指点……在下明白！”

　　两人此刻的谈话可谓是各怀鬼胎，心中各自都打着小九九，只可惜两人的所思所想却是天差地别，南辕北辙，根本就不是一件事，实在令人啼笑皆非。

　　看着甄俨渐行渐远的背影，袁尚不由的冷哼了一声，转头对逄纪道：“姓甄的跟我装紧哭穷！我略微出言试探，还没唠到正题，他便说不行，此人不好对付啊。”

　　逄纪一直跟在袁尚身边，将二人对话尽皆听了去，谏言道：“自古商贾皆小抠，越富的就越不大方，公子还是别先礼给枣了，直接后兵吧，用大棒子抡他省事。”

　　“不急，抡棒子跟给甜枣不一样，讲究的是一击必中，一削就蒙！抡空了让道上人笑话，且让我好好的寻摸个机会……”

　　……

　　甄俨借口逃遁，找了个机会奔入后府，寻了张氏，将与袁尚适才的对话原原本本的告诉了她。

　　张氏面色惨白，不敢相信的看着甄俨，道：“咱们与张燕有私之事，那袁公子都知道了？”

　　甄俨面色凄苦，点着头道：“就算是知道的不全，只怕也是相差不远了，你瞅他那话说的，分明就是在点掇咱们甄家啊，娘亲，实在不行，咱就招了吧！”

　　“不行！”张氏面色一变，赶忙道：“不到最后关头，不可轻易说之，他既只是敲打询问，没有直接问罪，想必只是闻了风声，无有证据，你不需慌张，只管虚与便是……”

　　“母亲，就算他还没有抓到把柄，想必也是不会轻易罢休，就这么僵持下去，早晚必有祸患！不可一拖而再拖之啊。”

　　张氏的面色忽明忽暗，心神恍惚的想了许久，终于是双掌一拍，道：“事已至此，唯有……使些下劣之计了！”

　　“什么计策？”

　　张氏长叹口气，哀声道：“袁尚年轻气盛，正是心火旺盛之年，一会开宴，你需得多多相劝，让他多饮，待其酒醉想要如厕之时，借机将他引入西宅花园……”

　　“西宅花园？”甄俨闻言似是有些懵懂，愣了片刻，方才猛然惊醒道：“西宅花园乃是小妹游湖戏冰之所，娘亲你……莫不是要使美人计？”

　　张氏面色一紧，不满道：“什么叫美人计，忒的难听！所谓苗条淑女，君子好逑！你妹妹国色天姿，惊艳河北，那袁尚亦出身不俗，四世三公之后，且据闻相貌俊朗不俗，正好般配！况若真能攀上他，也是你小妹的福气，咱们甄家也可借机脱了这次灾祸……”

　　甄俨闻言犹豫，道：“可是……可是此事，是不是得先知会小妹一声？”

　　“不可，你小妹虽然是聪慧懂事，但一向是主见颇强，万一先说了，反倒是令其心有芥蒂，瞧不得袁尚！如今你只需给他二人制造一个会面的时机便可，不要存别的意思，若是他们互相瞅不顺眼，此事却也得从新计较。”

　　甄俨愣了片刻，终究是长声一叹，点头道：“为了甄家，此番却也是得委屈小妹，都是孩儿无能……”

　　张氏长叹口气，摇头道：“清平之日，世事尚还由不得人做主，何况是乱世哉？俨儿你不要多想，此举是好是坏也现在不可妄下定论，说不定你小妹日后，还会因为你我今日之举，而感谢咱们终生，也尚未可知……”

　　……

　　少时，甄俨回了正厅，众人行上古宴礼，在宽敞的前厅内分两排布置好了跪席和案几，分宾主席地而坐，然后侍女给每人端上食鼎酒菜，随即开席。

　　今日之筵，县内名族几乎全至，筵席的规模自然不小，不但是酒肉酣畅，钟铸妙音，期间更有曲线婀娜的舞伎在空堂偏偏起舞，长袖纷飞。

　　袁尚身份不俗，自是屡屡受到众人的相敬，再加上甄俨的刻意吹捧，不得不频频举盏，一个时辰不到，满厅数十人，却属他喝的最多。

　　又是一盏酒下肚，袁尚随即起身。

　　立有伺候的侍仆上前相询：“县令大人，可是有事？”

　　袁尚四下瞅了一圈，接着小心的冲那侍仆低声道：“我要嘘嘘。”

　　“啊？”侍仆一时间似是没听明白，笑着开口道：“大人是要如厕吧？小人奉家主命，已是恭候大人多时了，县令大人，这边请。”

　　袁尚诧异的瞅了那家仆一眼，奇道：“你们家主真是体贴，出个恭还得派人专程候着，我要是不上一泼，你这一晚上可不就白等了……前面引路。”

　　在那侍从的指引下，袁尚与其姗姗的来到西宅花园，到了院前，却见侍从住步而立，笑着道：“县令大人，地方已至，小人的身份卑微不能进去，还望大人自入处之，小人当在此等候。”

　　袁尚的眉头不由皱起，道：“什么出恭的地方，这般上档次！连家仆都不让进去，做买卖的事就是多。”

　　那侍从低头不语，眼中却是闪烁着一丝让人摸不清，看不透的笑意。

　　袁尚摇了摇头，随即迈步而入。

　　一入其中，却见里面亭台幽路，小道羊肠，白雪凯凯，无叶落雪的花草树木甚多，当真是清幽肃穆，恍如世外仙境。

　　袁尚摸着脑袋转了一个大圈，东寻寻，西看看，虽是看到了不少的冬至美景，却是楞没看到出恭之地在什么地方。

　　几乎将所有的地方都溜达完了之后，袁尚不由的停在了园中的一块越有数十口泓井大小的水潭之边。

　　此刻小潭的表面都已是被雪冻成冰，潭面上水汽横生，恍若一幅明丽的画卷。

　　袁尚吃惊得张大了嘴巴，愣愣的看着结冰的深潭，不敢相信的自言自语道：“甄家的出恭之池……居然是露天的？这也有点太开放了吧？”

　　再想想甄俨那副道貌岸然的君子样，袁尚不由的嗤之以鼻。

　　什么叫暗骚，这就是。

　　抬手一撩下摆，刚想有所动作，却听冰面之上，隐隐的传来一阵稀疏滑蹭之声，只见一个身着紫色裘袄外套，白色袍衫褶裙的美艳女子，溜着冰面，轻轻巧巧的滑到了袁尚的面前，一双比潭水更清澈、更深邃的眸子，眨也不眨地望着袁尚，当中全是疑惑好奇之色。

　　“你是谁？为何会在这里？是谁领你来的？”

　　袁尚见了这戏冰的女子顿时一愣，诧然的转头看了看冰潭，接着面色一红，赶紧低头抱歉。

　　“对不起，小姐，我不知道这是女厕。”


第一百零一章 洛神惧水

　　不得不承认，眼前这个戏冰的女子，是袁尚在重生之后，所遇到的最媚、最艳、亦是最美的一个。

　　虽然吕玲绮和夏侯涓也都是美人，各有千秋，但若是较真一下，跟眼前的这个女子相比，隐隐的却真是有一种黯然失色的意味。

　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。

　　用到眼前的这个女子身上，却是丝毫没有逾越之意。

　　袁尚并不是那种见色起意的人，女人如食，好看的不一定好吃，好吃的不一定好瞧，燕窝鱼翅，萝卜糟糠，人人都有所钟爱，好吃的，癞吃的，总归都得喜欢一种，什么都爱吃的那叫饥不择食，什么都不爱吃的叫做姓冷淡。

　　可不管好哪一口，能在喝醉出恭的时候碰到一个绝世美女给你养眼，确属人生一大快事，这可不是随便哪个公共厕所都能碰到的。

　　“你好。”袁尚很绅士的冲甄宓摆了摆手，低头瞧了瞧自个还没褪下的裤子：“幸好你来的还算是时候，若是再稍稍来晚一步，咱们的见面可能就尴尬了。”

　　甄宓颇为好奇的上下打量着袁尚，展颜笑道：“这位公子，来此不知何事，您是不是寻错地方了？”

　　袁尚挠了挠头，四下瞅了瞅道：“应该没错吧？这可是甄府的家主专门派人引我来的。”

　　“甄府的家主？”甄宓闻言一愣，道：“可是这里属于甄府内宅，非贵客而不能临之……”

　　袁尚轻轻的咳嗽了一下，笑容间微微带着一丝自得：“在下不才，但自认为勉强还能算得上是这甄府的贵客……不知小姐又是哪一位，在此厕……此处，却是为何？”

　　看着袁尚因为酒醉而略显浑浊的双目和红扑的脸庞，甄宓俏目一转，似是想到了什么有趣的事情，抿嘴一笑，露出了略显神秘而愁苦的神情，恍如一个堪破世情般不带半分烟火气仙子，举手投足间流露出一种蛊惑人心的力量。

　　“我……呵呵，我便是这潭池的仙子，专门在此等候智能之士前来相寻。”

　　袁尚的笑容顿时有些僵硬……这话她如何寻思说的，真把我当醉酒的白痴耍了？

　　女人漂亮不要紧，但要是漂亮的把自己当了仙，那这事就有待讨究了。

　　仙子……疯子还差不离。

　　也不张口拆穿她，袁尚只是淡然的扫了一眼结冰的深潭，似笑非笑道：“你是这尿潭的仙子？”

　　甄宓秀美一蹩，不满道：“谁告诉你这是尿潭了？此潭乃是甄府修葺装点之最，建安初由冀州三十七名巧匠齐设共建，汇智而成，甄府倾尽颜面，特请大儒郑玄命名之，曰为涤尘，意在除去尘浊，涤尽浑戾，不可出言而秽。”

　　袁尚闻言恍然，拱手道：“原来小小的一潭水，期间居然还有这般故事，是小子出言孟浪了，惭愧，惭愧……敢问仙子今日从何而来？”

　　甄宓莞尔一笑，柔声道：“我乃池中仙，自是借水遁而来，你呢？又是从何而至？”

　　“小子不才，借的是尿遁。”

　　“……”

　　袁尚抬眼打量了一圈冰潭，感慨叹道：“不想今日甄府一行，酒醉之后居然能得见神仙，真乃运数，实是大幸之极，简直就是我的幸运日啊！小子心中激动之余，有一点点的不情之请，还望仙子能够答应，也不枉咱们仙凡相遇一场。”

　　甄宓见袁尚说话有趣，心中也是不由的玩心大起，微笑道：“本仙既是肯出面会你，自当瞅你是个心地纯善的。你有何愿，不妨说来听听？”

　　袁尚轻轻的搓了搓手，干笑道：“既然仙人，自当法力不俗，小子有几个仇家，与我有不死不休之仇，无法化解，仙子高义，能不能使些法术，帮我凌空飞剑‘突突’死他们，小子不胜拜谢之。”

　　甄宓的面色一僵，巧目嫣然，犹豫了半晌道：“这个……颇有些难度，你可还有他愿？”

　　“小子最近手里有些紧巴，仙子高义，不妨使些法术，把别人的钱都变到小子的府中，小子不胜拜谢。”

　　“额……你就没点其他的想法？”

　　“当世纷乱，人命如狗，动辄人死骨碎，仙子高义，借几样法术给小子傍身，关键时刻能使出飞剑‘突突’恶人，不胜拜谢。”

　　“能再换一个吗？”

　　袁尚眉头一皱，不满的甩了甩袖子，转身就走。

　　“什么仙子，这也不会，那也不行，一点都不专业，就会拿好话敷衍人。”

　　甄宓从小到大，碰见的人都是之乎者也，每日儒家礼教喋喋不休的君子之辈，却是从没见过袁尚这么有意思的，见他要走顿时急了，忙招手道：“唉，你等会，本仙答应你便是。”

　　袁尚转过头来，面容转笑，道：“仙子当真？快把飞剑借我，让我‘突突’一下。”

　　甄宓轻轻的点头，道：“本仙所言自是当真的，不过一饮一啄，自有定数，你想要法术，需得……需得先让本仙高兴才是。”

　　袁尚眨巴眨巴眼，皱着眉头道：“你想怎么个高兴法？”

　　甄宓一指水潭之旁，轻道：“本仙平日无有游戏解闷，只喜冬日游湖戏冰，那边有绳，你拖着我玩几下滑溜，说不得便能让本仙高兴了。”

　　袁尚嘴角泛起了一丝笑意，这女子倒也有趣，不爱女红绣事，偏就大冬天的喜欢滑冰，又是个怪人。

　　难得有此暇情，逗扯逗扯她，就当解个闷了。

　　于是乎，便见潭水的冰面之上，一个黑衣男子悠着绳索，将一个满面笑容，蹲在地上蹭冰的女子，远远的悠荡开去，期间铃笑当空，让人闻之欢愉。

　　袁尚用力不小，每一次都能将甄宓悠出好远，这女子倒也是胆大，不但不害怕，反倒是满面兴奋，媚气的面容上，始终充斥着欢欣愉悦的笑容。

　　玩了几次之后，借着酒劲，袁尚的坏水又开始咕咚咕咚的往出冒了。

　　“抓好了，这次给你玩个大的！”一直是在原地悠的袁尚这一次提溜着绳子，猛然间开始助跑，拉着甄宓向着潭中的深处奔驰而去，其速极快。

　　被拉动的甄宓只听耳边冷风簌簌而过，一张俏脸惊得煞白，双目惶恐的看着袁尚，娇呼道：“停，停！不要，深潭里面的冰……”

　　话还没有说完，便见袁尚双臂猛一用力，顿时将甄宓向着潭中的深处游荡而去，一下子滑出好远！

　　不想形势陡然生变，但见深潭之内，随着甄宓划过的地方，冰面顿时凹陷处好大一块，“咔嚓”一声碎裂崩熙，甄宓俏丽的身影在冰面上划出一道优美的弧度，接着顿落入冰潭之中。

　　“没冻实……”这是甄宓在落潭之前，转头对着袁尚说出的最后三个字。

　　愣愣的瞧着骤然消失在冰面上的身影，袁尚头顶的冷汗顿时凄凄而下，略显晕酿的酒意骤然间也醒了好多。

　　“落水啦！救人啊！”

　　凄凉且悲壮的叫喊响彻在甄府上空繁星点点的夜空之中，格外的清晰可闻。

　　……

　　甄宓内宅后厅。

　　甄俨，张氏，二子甄尧，以及甄家的其她几个女儿甄姜、甄脱、甄道、甄荣尽皆坐于厅中，每个人的面色都是忽明忽暗，说不出的苦辣酸甜。

　　在他们的对面，袁尚一脸愧然的低头不语，正襟危坐不动，倒是他身后的逄纪眨巴着眼睛，瞅瞅这个，瞧瞧那个，不时的哀叹几声，显得格外惆怅。

　　“公子……”良久之后，逄纪终于低靡的小声开口。

　　“嗯？”

　　“这就是您的先礼后兵，打一棒子给一甜枣之计？”

　　袁尚闻言，愧疚之色显得更浓了。

　　逄纪凄苦的咧了咧嘴，摇头道：“把人家姑娘扔冰窟窿里，这一棒子削的也未免太狠了……得亏那女子会水，再加上守在院门口的仆役来的及时，公子，这等险计以后还是别用了。”

　　“逄县丞此言，令本县醍醐灌顶，深感愧疚，今后当甚勉之。”

　　此时，只见袁尚对面的甄俨猛然站起，面色清冷，一步一步的冲着袁尚走来。

　　袁尚何逄纪的面色顿时大变。

　　“甄兄，你别冲动，有话好说，此事却属本县意料之外，我其实就是跟令妹闹着玩，并不存心……”

　　话还没说完，便见甄俨猛然双膝跪下，冲着袁尚哭拜于地，其声哽咽，如怨如诉。

　　“袁公子，甄俨今日全都招了，愿以一己之身伏法，还望公子留情，放过甄府一众弟妹，不要再用这种手段祸祸他们了，算甄俨求公子了！”

　　话音落时，却见张氏亦是起身，俯身拜道：“公子，甄家之罪皆在民妇一人身上，与俨儿毫无干系，公子若要追查，只管捉拿审问民妇一人便是，只求看在昔日令尊与家夫颇有渊源的份上，放过我甄府一家老小！民妇不求让他们余财傍身，只求让他们能活着，饿有饭吃，寒有衣穿……”

　　说到这里，老夫人的双目亦见浑浊，两滴泪水顺着颇有些苍老的面颊，缓缓的落在厅内的青石之上。

　　袁尚咽了一口吐沫，小心翼翼的看了逄纪一眼，低声道：“好怪的套路……元图，此事你怎么看？”

　　逄纪亦是心虚，低声回道：“夫物盛而衰，怒极生悲，古人诚不欺我也，大人，估计他们这是被你气傻了。”


第一百零二章 议计飞燕

　　建安三年末，袁绍以大将麴义为前部先锋，会和阎柔、鲜于辅、齐周、鲜于银、乌桓峭王等各路兵马，共得汉兵、胡兵数万人，大败公孙瓒于鲍丘，后将其围困与易京。公孙瓒遣其子公孙续向黑山军求救，约定举火为号，里应外合，内外夹攻，不想却被袁绍识破，将计就计，掘地道到城楼下，毁坏其望楼，公孙瓒走投无路，只得先杀妻儿，随后引火自焚。

　　公孙瓒死后，黑山军贼首张燕在北疆之地再无仰仗，又恐袁绍报复，随采取化整为零之计，将麾下数万黑山军分为数部，分散潜伏与太行群山之中，各州各郡皆有零散小股，销声匿迹，以图时候寻得时机，东山再起，再与袁绍交手。

　　而张燕本人，则是与其他的几员心腹重镇渠帅，如孙轻，王当，左校，郭大贤等强贼率领最为精锐的两万军卒，盘踞辗转与中山郡与常山郡周边的群山峻岭之间，韩光养晦，躲避袁绍的剿杀。

　　由于不想与袁军主力抗衡，更怕是得罪袁绍，张燕勒令黑山军的主力不许轻易劫掠州郡，故而其军粮秣渐少，青黄不接，士卒一个个都是勒紧了裤腰带过活，日子混的很是清苦，嘴巴都要淡出鸟来。

　　眼看着手下的儿郎们面黄肌瘦，士气萎靡，一个个饿的跟杆狼似的，身为黑山贼首的张燕心中不忍，于是乎，开始琢磨歪门邪道了。

　　他的目光四处游离，最终盯上了富甲一方，颇有财产的中山甄家的身上。

　　张燕初次找上甄家，就是连威胁带恐吓，打算用暴力将甄家熊死。

　　没曾想，受了黑山贼的威胁，甄家却是没把他们当回事，一毛不拔，不怎么尿他。

　　张燕见状顿时大怒，急忙勒令手下兵将，一个月内竟是连着劫持了甄家运往并州、幽州的贵重货物五次，愣是让甄家在这一个月连个毛都没挣着。

　　牵着不走打着倒退，这一下子，甄家可是彻底慌了。

　　想要派人向郡府救助，怎奈张燕实力近乎于一方诸侯，麾下亦是有几员矫将，非等闲可比，一般的地方郡守又如何能是他的对手？

　　想要借着旧日的关系求助与邺城的袁绍，偏偏时候不凑巧，袁绍那时正倾尽四州之兵南下与曹操抗衡，哪有闲工夫搭理他们？

　　在各种无奈之下，甄家只得虚与委蛇，极不情愿的出手接济了张燕一把，不曾想这一接济之下，更是令张燕尝到了甜头，愣是缠上他们了。

　　三天要钱帛，五日求军粮，黑山军的面皮不在袁尚之下，稍有不应便是出手劫货，断其财路，可怜甄家雄富之家，在无极县呼风唤雨，跺脚地面颤三颤的大族，面对黑山贼寇却是无可奈何，混的跟三孙子似的，人家一伸手，自己就得给钱。

　　时光悠悠，这么一伸一给，一给一伸。沥沥拉拉的却是混到了现在。

　　听了甄俨和张氏的叙述，袁尚和逄纪都不由的沉默了。

　　有心开花花不放，无意插柳柳成排，二人本是冲着熊甄家钱来的，不成却居然让别人捷足先登，抢了先机，人家张燕早就先把甄家讹上了，一脚给自己二人踹到一边凉快去，真是颇为恼人。

　　贼就是贼，讹钱都讹的这么没水平，素质太低。

　　转头望了望逄纪，袁尚无奈的叹了口气，幽怨道：“元图啊。”

　　“公子？”

　　“你说张燕这横插一杠子，算不算是抢咱们买卖？”

　　逄纪认真的想了一会，道：“公子，横插一杠子的，好像是咱们才对……”

　　低头思虑了一会，袁尚长声叹了一口气，对甄俨开口道：“卧榻之侧，岂容他人酣睡，飞燕贼如此猖獗，已不只是讹了你们甄家那么简单，还是扇了本县一记响亮的耳刮子，出于道义，本公子理应帮你们一把……”

　　甄俨猛然抬起头来，不敢相信的看着袁尚言道：“县尊大人，此言当真？”

　　袁尚点了点头道：“本县的话自然是作数的，不过你们暗地里私自与黑山贼勾连，虽然是被迫无奈之举，但终归是违了法纪，闯下大祸，若是不做惩戒，只怕是难以服众吗，唉，两难了。”

　　甄俨闻言惊的一缩脖子，心中又开始忐忑不安，犹豫了良久，方才缓缓的开口言道：“不知县尊大人，欲如何惩治？”

　　袁尚心中不由骂了一句，真是个榆木脑袋，本公子话都点到这份上了，居然还不明白？真是没受过挫的富家子典型，再露骨的话，你让我这么有身份的人，怎么好意思说。

　　就在这个时候，突听厅外一阵莲步轻移之声，却见甄宓换了一身装束，缓缓的走入厅中，她的头发依旧是有些湿漉漉的，面色苍白，娇嫩的双唇微微打着哆嗦，显然浑身还是有些发冷。

　　“民女甄宓，见过县尊。”微微一俯身，甄宓礼仪全至，显出了极为高等的家教，与适才在冰谭上的她，完全是判若两人。

　　袁尚极不好意思的冲着甄宓笑了一笑，心虚的问了一句：“甄小姐没什么事吧？在下刚才那一下不是故意的，意外！纯属意外而已……呛没呛着？”

　　逄纪闻言顿时擦汗。

　　甄宓笑着摇了摇头，轻道：“民女无甚大碍，还请大人宽心，民女适才进厅之前，曾听大人曾出言要惩戒甄家，心下有一谏言，或许对大人，对甄家都有些好处。不知大人可愿一听？”

　　袁尚眉目一挑，道：“小姐有什么话，不用客气，说来一试？”

　　“甄家暗自资助黑山张燕，确属重罪，今日幡然醒悟，愿以三举罪身，以求大人宽恕，一举乃是以万金之资奉于县上，整顿县务，辅助大人造福一方，二举乃是以整个甄家之财力人脉，今后全力辅佐大人，刀山火海，倾尽家囊，帮助大人鼎定天下，立足乱世，亦是家身败灭，也在所不辞，三举乃是民女心中此刻有一良策，只要大人能出得少许兵将，便可生擒黑山贼首张燕，鼎定乾坤，不知大人意下如何？”

　　袁尚心中猛然一跳，暗自唏嘘道：“真是好聪明的一个女子！”

　　以万金之资奉上，说给县里，看似冠冕堂皇，其实就是跟给袁尚本人没什么两样，说白了就是婉转的贿赂，二举以倾甄家全力资助袁尚，这话里话外说的就比较微妙了！不是资助袁氏，不是资助袁绍，也不是资助你家大哥二哥，而是点名道姓的资助于你！将甄家整个绑在你袁尚的船上。

　　这是什么意思？个中曲意很是耐人寻味啊。当然了，你也可以借着今日的这个由头将甄府抄家灭族，可是灭了甄家，甄家的财力归的并不是你，而是你们袁氏，这其中的利弊，你自需掂量清楚。

　　最后的第三举，设计活捉黑山贼张燕，又是给了一个大大的糖果，偏偏这女子还不肯将这个糖纸拆开，吊着你答应她前两个请求之后，才肯明说……

　　长得倾国倾城不算什么，智谋出众，说话还这么有涵养有水平，这就有点逆天了。

　　袁尚静静的瞪着甄宓，低头思虑片刻，借着突然向她使了一个眼神，目光所向，却是坐在袁尚身边的逄纪。

　　甄宓心下了然，嫣然一笑，转头向逄纪道：“县丞大人为民操劳，颇得我等敬重，若是肯出手稍作扶持，甄家日后也自当感慨涕零，以求图报。”

　　逄纪愣了一下，赶忙笑着摇头：“甄小姐此话重了，在下何德，万万不敢当之……惭愧，惭愧啊。”

　　如此一句话，寓意深含，谄媚味浓，摆明了是不会亏待逄纪的话，却是又将这家伙的嘴给堵上了。

　　袁尚转头看着逄纪，笑道：“元图，甄小姐这话说的颇为中肯，依你之见，咱们应该如何呢？”

　　“情有可悯，情有可悯！大人，既是甄家已经有所悔过，咱们也不好过于逼迫，我看甄小姐此言得当，咱们不妨权且依之，且听听她活捉黑山贼张燕的计策为何，再做定论不迟。”

　　“好，就依元图所言。”

　　袁尚不留痕迹的将逄纪拉下了水，随机转头问甄宓道：“甄小姐，你的提议，本县可以答应，不过你得先告诉我，如何才能活捉黑山贼张燕？”

　　甄宓轻柔一笑，道：“大人，张燕麾下虽然兵勇较多，但却零散于太行并四州各郡的山林之内，他此刻身边虽然有些强勇，但捉之不难。大人不妨暗中放出消息，就说由您亲自出面，联络甄家由幽，并各地置办了一批数额颇大的粮秣和札甲，其中亦不乏良马，如今已是筹备，即将运往邺城，如今张燕麾下粮秣物资不齐，闻言必有所动，大人身份特殊，想必借些兵勇并非难事，到时在路上稍做布置，设下陷阱，活捉张燕，却非并不是不可能。”

　　袁尚闻言皱了皱眉头，道：“你这计策虽然有些门道，但其中不免有疏漏，且不论张燕身边的精兵猛士尚有万余，就他本人会不会亲自来劫持这匹货物，尚在两说之间，万一咱们只是捉了他一员偏将，打草惊蛇，岂不白费功夫？”

　　甄宓闻言微笑，一言一字道：“大人忘了，现在的甄家可是与张燕有暗中的交易，张燕欲劫此重资，必当先询问甄家，此事小女子自有调停，必让张燕率领精兵轻骑亲自来劫，大人只管布兵，剩下的一切自有甄家安排。”

　　“活捉张燕？”袁尚喃喃的自言自语，想到了当初在中原与昌豨的约定，心中顿时清明！

　　“好，既然如此，就依甄小姐所言，活捉张燕，咱们不妨一试。”


第一百零三章 贼喊捉贼

　　一切计较停当，袁尚回了县衙，随即写书回冀州，但其中并未言明要设计收拾张燕之事，只说是中山郡境内黑山贼猖獗，兵股大而集中，颇有危害地方之势，严重的干扰了临近各郡各县的正常政务整治，请求邺城方面派下兵马，协助他整顿黑山匪患。

　　其时袁绍本人正因为袁谭的苦肉计而神伤，脑中思想混乱，不似平常，心中恼恨自己对待儿子多有猜忌，觉得自己在对待儿子方面实在是苛刻了，严格了，过分了……

　　作为一方诸侯和一大帮子人的主公，袁绍本人没有什么知错能改的优良品德，反倒是心气高的离谱，且为君的底线非常之高，谁敢触碰他的底线，惹毛了他，对不起，这个人也就别想过好日子，典型的我不过好你也过不好。

　　可在对待儿子的方面，他的底线却低的可怜，惯孩子护犊子不算，还隔三差五的反省自身，总结归纳一下对待儿子的方式过不过激，离不离谱，时常加勉，很是负责。

　　好爹啊！

　　基于这一点，当袁绍看了袁尚的书信之后，心中猛然生出一股子恼意。

　　当然这股恼意不是冲着他的宝贝儿子，而是恼恨那些黑山贼。

　　好不容易才狠下心，派自己的儿子往基层历练历练，孩子挺争气，刚准备干出点政绩，你们这些没眼力见的穷贼居然就出来瞎搅合，是可忍孰不可忍，不给你们点厉害尝尝，你们却是当袁门四世三公是好欺负的不成？

　　袁绍从小打到，过的一直都是欺负别人的日子，从没让别人熊过，随着年龄的增长，这脾气也是越发的蛮横，大有睥睨天下，惟我独尊的作妖气气概。

　　于是乎，在冀州方面，由镇守黎阳的重兵当中，抽调出大将蒋义渠率领的一支精锐，另外在邺城方面也派出了吕威璜、赵叡两员督将，共三支劲旅前往中山边境协助袁尚剿贼。

　　袁尚得知消息后大惊，深恐三支强兵声势过大，容易引起张燕的猜忌，于是赶忙派人前往知会了一声，让他们暗自陈兵在中山以南的边境，勿要过于张扬，只等自己这面准备妥当之后，再听后命令，随时等候调用。

　　同时，在吕玲绮的强烈要求下，刚刚初具规模的八百无极营，也秣兵历马，开始准备建军之后的第一场真实战斗。

　　至于甄府方面，在甄宓大张旗鼓的号召下，亦开始大批量的准备粮草物资，做出一副摆出运往邺城的架势，布置好了香饵，就等着张燕这只老泥鳅入网上钩了。

　　事情果然不出众人所料，就当一切的准备刚刚有所停当，黑山那面就暗中派人前往甄府，要求派人暗中会见甄府管事之人一面。

　　……

　　无极县背面一座落魄无人的荒村之中。

　　“喀喇喇！”

　　又一道凄厉的闪电划过黑沉沉的长空，照亮了一个正在雪雨中御马疾行的灰衣人。他的身上披了件足能裹住全部身体的草披，头上戴着斗笠，可惜雪雨实在太大，其内的衣衫鞋袜依旧让雪雨淋湿，斗笠下的头发哩啦的滴着雨水，顺着他黝黑的脸庞微微滑落。

　　饶是这样，灰衣人还是决定要到前面的荒芜村落里某个地方。

　　少时，他纵马的身形一闪一晃，便已到了村口。可坐下马匹的脚步，在不知不觉中，不由自主地慢了下来。

　　马匹的感觉比人要强，敏锐地察觉到了村中的一抹异常，仿佛满天飘扬的雪雨中隐藏着股死亡的气息。而傍晚的山村，竟又是那般的静谧，静得像一座死城。

　　灰衣人没做停留，纵马来到一座靠近村东的茅屋之前，私下的望了一望，随即摘下斗笠，抬头推门走进了屋间。

　　屋间已是早就有几个人了，正围着一个燃烧着木条的火堆取暖。

　　“燕帅，我回来了！”

　　灰衣人见茅屋中有人，丝毫没有任何的慌张，显然是早有准备，恭敬的冲着当中高踞的一人拱了拱手，禀声出言。

　　张燕的身材颇是高大，面容桀骜威猛，狮鼻阔口，乱团团长发散到肩膀上，一副睥睨天下的嚣张气概，落魄之时尚且如此，可想其人昔年全盛之日是何等的气势风范。

　　“王当，你小子总算是回来了，却是等的我等火急火燎，险些熬死老子，接着！”

　　说罢，便见一个酒囊凌空飞过，稳稳的落在了刚刚进屋的渠帅王当手中。

　　张燕声音豪迈，说话很是粗犷，若是不认识他的，任谁也想不到这位威震天下的黑山霸主说话竟是如此的不拘小节。

　　王当接过酒囊，也不客气，张口就是咕咚咕咚的仰头灌了一口，接着一抹嘴道：“燕帅，末将跟甄家中人已是核实清楚了，这一趟，却是有笔大买卖好做！”

　　张燕冷冷的哼了一声道：“大买卖？却是能有多大？再大的买卖也喂不熟你们这帮饿狼，一天天的不安分，都要愁死老子。”

　　王当微微一笑，轻道：“粮秣二十万石，札甲九千余，马匹尚数不计，四日之后，由中山郡守出动民夫七千，携带今年租赋，走行献山官道，其中半数粮秣皆由甄家负责收调运购，集全之后便直接运往邺城去。”

　　话音落时，张燕身边几位渠帅皆被这突然听到的消息震得目惊口呆。

　　乖乖，二十余万石粮食，那得堆多高，得装几个粮仓？

　　张燕本人的神色也是有些变化，布满老茧的大手紧紧的握了握酒囊，道：“好端端的，如何抽调得这般多的粮秣辎重？袁绍那老泥鳅却是想做甚？”

　　王当闻言轻笑，道：“据闻袁匹夫年前在官渡吃了大亏，心中不甚服气，此时正在邺城集结收调兵马粮草，欲在开春之后，再倾河北之兵，南下与曹操一决雌雄，故而各州各郡皆收到调令，加紧筹谋，准备战前事宜，燕帅！此时形势特殊，对于咱们，或可是一个良机啊！”

　　张燕想了一想，道：“押送的官兵有多少？”

　　“不少，据闻中山，常山二郡的太守合股出兵护送，不过只要咱们筹谋妥当，倒是也不足为惧！”

　　“往年不是各郡自运，何时又他娘的来了合兵护运一说？”

　　“常山郡贫瘠，去年又遭大旱，估摸着是想借由头沾一沾中山的好处，也好平了缺口。”

　　“官兵如今又在何处龟缩？”

　　“二郡兵马已是各自筹谋，前部已经集结，听说是欲合兵与元县。”

　　“哪个押运？当中可有上道的名将？”

　　“二郡的校将军侯，燕帅您又是哪个不识？都是些酒囊饭袋之徒，纵然是全来了，也不足为惧！”

　　听了王当的回答，茅屋之中便如同炸开了锅，在场的渠帅你一言我一语的议论纷纷，相互交头接耳，宣泄着自己的讶异和兴奋。

　　群情兴奋却也难怪，如今的黑山一众还在为熬过青黄不接的冬日、填饱肚皮费尽心机，劳心劳力，如今乍听有一笔二十万石的大买卖，如何不惊不喜？

　　现在跟随在张燕身边的精锐约有两万余人，养活一个人，年耗粮大概在六石左右，二十万石足够这些贼寇将近两年，若是节省着使，纵然是支撑三年，也未尝不可。

　　更何况还有札甲，马匹可也提高己方的战力，就是那些拉粮车得牲口，对于目前的黑山军来说，也是一笔足可让人留下口水的巨大财富。

　　“燕帅！此财乃是天予，若是不取，上遭天怒，下惹众议！”

　　“没错，燕帅，劫吧！咱们手中的兵力虽然四散，但可用之兵尚存两万余，想要吃下这批粮秣也不是不可能！”

　　“中山，常山二郡的兵将皆乃酒囊之徒，末将不才，愿领本部将其置下，如若不能，干当军法处置。”

　　张燕思谋了片刻，突然开口道：“二郡的护族，虽然都是一群无脑的草包，挨个掂量一圈，找个配给老子提鞋的都没有……但如此多的粮秣，邺城那面，必有兵将前来接应派护，你等不可不防，若要出手，必得是精锐强骑，做速夺取！不然若等了袁老泥鳅的接应，反遭其害……拉倒吧，让你们去不放心，还得是老子亲自出马！”

　　张燕本人，剽捍捷速过人，用兵也是以长速奔袭为最，故而当初在军中，被赠了一个“飞燕”的绰号，细细想来，却是与夏侯渊颇有几分相似。

　　若是想要迅速劫持粮秣而退，仔细瞧瞧，还真就是他本人最为合适不过。

　　但见张燕蓦然扫视了众渠帅一眼，下令道：“由中山去西南百里之地，有一小县名为东邑，官兵欲往邺城，那里乃其必经之路，城外山林险峻，容易来去自如，正好厮杀，各部明日五更造饭，已时开拨，先往东邑休整！静待粮队来至，再做计较不迟！”

　　“诺！”

　　……

　　三日之后，张燕的兵马抵达了东邑，并以迅雷不及掩耳之势压制了东邑城。

　　县内官员全部被张燕拘谨扣押，他下令将城池全部封锁，别说人畜鸟虫，就是有一波屎，也不许拉在城外。

　　如此进可攻退可守，事有不济还可借着东邑直返太行，亦算良策。

　　一日后，二郡押解兵马粮秣的队伍便慢慢的朝着东邑县而来，而张燕在摸清了敌方的军马布置之后，随即也是枕戈待旦，做好了一举劫持的准备。

　　袁氏与黑山贼围绕夺取物资的战役，即将一触而发。

　　深夜的东邑县一片黑灯瞎火，只有偶尔的几所门庭深处才亮着灯光，小小的东邑县此刻就像是一只随时择人而食的猛兽，一闪一闪的闪烁着幽幽的瘆光。

　　张燕的兵马埋伏在城外的官道树林两侧，马戴上了嘴套，蹄子包上了布，安静的只能听到夜风缓缓刮过的声音。

　　看着不远处缓缓而来的押粮郡队，张燕的嘴角挂起了一丝狠辣的微笑。

　　放对方前部通过，等到能望见对方粮秣队伍的尾部之时，便见张燕一挥大手，当先纵马而出，身后王当，郭大贤，左校，孙轻等人纵马而出，黑山军漫山遍野，如同一群夺食的豺狼，向着官道中的车队疯狂扑杀而去。

　　以急搏缓，以快打慢，事半功倍，这是张燕行军多年的临战经验。

　　不想眼见黑山军冲出，官军似是并无慌乱，居中策应的将校早有预料一般，将手中长枪一举，高声喝道：“举盾！满弓！迎敌！”

　　以粮车和护盾为屏障，压粮的弓手纷纷扯动手中利器，弓如满月，听到喝令，俱都松手放弦，漫天箭雨顿时划破苍穹，直落入贼寇们的冲锋阵中，贼中也有射手弯弓还击，惨嚎声在两面阵中骤然响起。

　　夺粮就此拉开了鏖战序幕。

　　官兵弓手比黑山贼多，也整齐得多，一波箭雨至少带走百条黑山贼的性命，有人直接被劲疾射穿定在地上，发出临死前的哀鸣，但没有人肯发慈悲理睬停留，全都直接从他身畔奔过，冲向前方。

　　由于早有预谋，冲击迅速，箭战只是一瞬间的事，接下来的酣战便是双方惨烈的肉搏相交，围绕着粮草辎重，官军与贼在官道上你来我往，酣战焦灼，一声声刺耳的惨叫，响彻了漫漫的幽静长空。

　　贼寇突然杀出，官军皆不见慌乱，临阵拒敌，虽然是出于劣势，但还是苦苦支撑，奋勇相搏，丝毫不退。

　　如此一来，贼众虽占优势，但时间一长，张燕的心就开始有些发沉了。

　　一股不妙的念头缓缓的盘上了脑海之中。

　　似是为了响应他的想法，粮对后面的官道上，突然传来了一阵剧烈的马蹄之声。

　　“呜呜——！”

　　声雄浑角声，划破血色夜空，自远而近，震荡群山，风生水起，但见一支整备精良的战骑由远及近的如潮涌出，好似踏浪乘风、飞掠而来，引得厮杀中的众人纷纷翘首相望。

　　骑兵轰然由后而至，瞬间击溃了一批欲往上相迎的黑山军，其势如风，其战如火，战刀飞扬，交错砍杀有序，一边杀还一边发出“嗷嗷”的狼嚎之声。

　　“并州狼骑！？”

　　手握战刀的张燕面色顿变，下意识的惊叫出声，似是不敢相信眼前的景象。

　　无极营冲散了黑山军的阻挡兵马之后，并不停留，纷纷举刀再战，唯有其后一部驻马与战场圈外的外围，不远不近的拥簇着他们的首领，冷冷的观望场中酣战。

　　张燕居于官道，如古井般深幽莫测的眸中，蓦地掠动过一抹寒光，遥遥注视来人，微微错愕中更含着几分复杂神情。

　　盈盈的火光之中，来人似是长得颇有几分袁绍的神貌，只是略微年轻了一些……这小子是谁？

　　就在张燕心中波澜错愕之时，却见那小子唰的一下从身后抽出了一个青铜制的乖物件，两端有口，上粗下细……

　　活生生的一个古代种的山寨大喇叭。

　　深深的吸了一口气，便见来人举着山寨大喇叭，冲着官道中的方向高声喝道：“闻道有先后，术业有专攻！胜者为王败者寇！你们当贼的本事太稀松了！真是狗肉上不得台面，今天就给你们补一课……都听好了，赶紧放下手中的武器！高举双手，男站左，女站右！脱了衣服裤子，把武器和马匹统统教出来！老子今天要抢一把贼寇！再说一遍，老子今天要抢一把贼！”


第一百零四章 生擒张燕

　　男靠左，女靠右，脱了裤子然后等着让别人打劫，这种丢人现眼的事张燕现在不会做，今后不会去做，这辈子估摸着个不会去做。

　　既然已是明白中了敌方的计策，但张燕的心中却还保留着一丝清明。

　　如今身后不远处的东邑县还在自己的手中，只要立时率兵返回县城，阻住对方一时的攻势，在寻得他机反转回太行群山。

　　一入群山，其势广大，任凭袁氏派出多少兵马，也休想动他张燕一根寒毛。待日后风平浪静之时，在想办法向袁氏和甄府报仇雪恨。

　　只可惜的是，袁尚此刻既是已经打定了主意要将张燕拿下，单凭田丰，沮授两大智者的设计，又焉能让张燕插得双翅升天？

　　官道之战上，双方厮杀拼搏正激烈之际，突听黑山军身后不远处的东邑县发出了隐隐的亦是传来一阵震天的杀声。

　　张燕惊怒交加的转头望去，却见县城之上的夜空，隐隐的反映着一层火光，还有浓烟从火头上冒出，风刮得很大。

　　风助火势，火苗正窜得越来越高。倏忽之间，城内的糟乱声震天，甚至已是超越了己方这边。

　　张燕心中一紧，不由暗道要糟。

　　仿佛是为了映射张燕此刻的心情一样，不远处，举着古代版山寨大喇叭的袁尚再一次的朗朗开口：“黑山军统统听着，东邑县后面，早已是由我袁氏大将蒋义渠率领一支黎阳劲旅，约定时辰予以攻取！你们想借助县城为壁垒转回太行的计划已是被我军完全粉碎，听好了，是完全的粉碎！识相的乘现在缴枪不杀，本县还能给你们留条生路，不然统统死了死了地。”

　　“放屁！”张燕咬牙切齿，遥遥的冲着袁尚抬头怒喝，声音之大，竟是不下于袁尚的山寨喇叭：“你这小贼兀捧着个尿壶瞎叫唤什么？再不闭嘴！老子砍瘪了你！”

　　袁尚闻言望去，见是官道的战场之中，一员大汉神威凛凛，驻马立枪，面色不善的冲着自己高声怒吼。

　　其身边有明眼人识货的人，立马对袁尚低声耳语道：“公子，那厮便是黑山贼贼首张燕！”

　　“哦，原来就是他，恩，果然相貌威武，嗓门粗大，不愧是能够统领黑山军多年的人物，了得了得。”

　　袁尚一边暗赞，一边冲着那侍卫吩咐道：“时辰差不多了，吹角出伏！给黑山军最后一剂猛药。”

　　“诺！”

　　“呜呜呜～～～！”

　　随着袁军的号角声再一次的吹起，又一波的增援之兵，从官道的各处入口和秘林之中，争相着蜂拥而出，挥舞手中的霍霍矛戈，向着黑山军冲杀而去。

　　不消多说，这些伏兵，正是由身在邺城袁绍亲自排兵点将来的劲旅，由督军赵瑞和督军吕威璜率领的两路精兵强将，也是这次设计埋伏的最强的一道屏障。

　　袁尚转头吩咐身边的将校，道：“传令下去，其他的不管，一定要想办法活捉张燕！死的不要。”

　　“诺！”

　　……

　　战场中，张燕见敌方竟然是布下这等强大阵势，心中也是开始发狠了。

　　既然横也是死，竖也是死，不妨就跟官军拼了，说不得还能杀出一条血路，以图活命！

　　将脖子一挺，张燕嘶哑着嗓子高声呵斥道：“弟兄们！鼠辈的袁氏官军用粮草，马匹，军械当诱饵！使此下作之计，要将我们赶尽杀绝！弟兄们，不必慌张！本帅今日在此与你们同生共死！共同拒敌！以我黑山之名，决不能让这些土鸡瓦犬之徒侮辱了我军一丝一毫！”

　　说到这里，只见张燕猛然将头顶战盔一扔，挥舞着战枪，大喝一声道：“本帅今日决不退缩半步！儿郎们，不要怕！跟我杀！”

　　“燕帅威武！”

　　“燕帅威武！”

　　“燕帅威武！”

　　黑山军一众本就是不顾生死，虎狼之徒，更何况这一支更是当中的精锐之选，眼见张燕舍身忘死，当先御敌，士气顿时大振，骨子里的豪勇血性一时间便被全部激发，豪勇蓬勃而出！

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，很是不巧，黑山军中，不论是兵是将，却是都没有熊人。这也是他们多年来屹立北疆而不能被歼灭的最大原因。

　　袁尚见状一愣，暗叹言道：“张燕此人，本事不小啊。”

　　可惜无极营受训时间尚短，其战力虽然不俗，但人数毕竟不多，关键时刻得当奇兵用。

　　活捉张燕的关键，看来还是得落在吕威璜和赵叡这两员邺城来的督将身上了。

　　战场之上，由一开始的黑山军为主动的夺粮之战，改成了以袁军为主的包围夹击战，短兵相交勇者胜，双方数千人霎时间混战成一团。

　　赵叡，吕威璜为主的邺城劲旅，对战士气大振，以命换命的黑山军，一开始还能不落下风，和张燕以及其麾下郭大侠，王当等几名渠帅打的有声有色，但没过多久，张燕摸清了对方的底细，出手间也不再做所保留。

　　吕威璜和赵叡虽然也属将才，可惜持重过甚，悍勇不足，袁军兵马虽然装备精良，可惜没有己方这般以命搏命的气势，黑山军虽然是全无胜算，但若是拼死杀出一条出路，保住性命东山再起，却也不是不可能。

　　算到了这一点，张燕随即命渠帅孙轻为先锋，率领麾下大举压上殿后，他本人则是舞枪纵马，左右开攻，力图冲开一个缺口。一杆长枪恍如一面招魂旗，每一枪挥过，几乎都有一个袁军丧命其手中。

　　张燕本人威猛过甚，他的本身就是一种威慑，所冲之处，袁军士卒纷纷退让，不敢正面其锋芒。

　　吕威璜、赵叡与其麾下的偏将校左们打的也非常保守，只要看见张燕有向自己冲过来的意思，早早的就闪道一边，生怕和他有面对面的机会，带头的如此，普通兵卒就更可想而知。

　　看着激烈交战的双方，一直没有出手的吕玲绮的眉头不由的深深皱紧，对袁尚道：“打赢是很容易，但没有人敢直面张燕其锋，这样下去，又如何能够活捉他？还是让无极营上吧，或是我亲自前去。”

　　袁尚摇了摇头，笑道：“急什么，时机还没有成熟成熟，去了也是白去，暂时黑山军嚣张一会无妨，看这情形估计张燕一会就能冲出重围，你不用担心，沮授先生已是预见了肯能会发生这种情况，你一会率领无极营，听我的吩咐行事，张燕此人，自有我领人去擒。”

　　吕玲绮闻言不由错愕，道：“你？你行吗？”

　　“我怎么了？我就不能亲自动一次手！有色眼光，本公子最不待见的就是你这种人。”

　　又过了大概三盏茶的功夫，张燕领着手下一众兵卒，终于在袁兵的边缘上，杀出了一条缺口，纵马而逃就在即时。

　　就在这个时候，一阵隆隆的马蹄声响起，却是吕玲绮领着一支待战的无极营骑兵杀到，马上的人清一色的札甲铁盔，战刀皆是甩在身后，人尚未至，张燕便能感觉到刀上的寒气远远袭来，汗毛禁不住根根竖立，对方身上一种特殊的凶暴气势如惊涛拍案般席卷而来。

　　只是一个片刻，这些人就迅速的杀入了跟随张燕冲出重围的黑山军之中，有意无意的将张燕与其麾下部众分隔而开，堵住了那个被张燕好不容易冲开的缺口！

　　相比之下，无极营与普通士卒的战力第一次的被显露了出来，若是说黑山军是一群不怕死的蛮子，现在的无极营就是一群嗜血的疯子，刀戈过后，他们没杀死一个人，都会兴奋的仰天发出狼嚎，接着再去剁其他的人，仿佛看见别人身体中崩出的鲜血，是他们人生中唯一的乐趣。

　　甚至有的人无极疯子杀的兴起，再被敌人拉扯下马失了兵器，手无寸铁的情况下，甚至会扑杀去用牙齿直接撕咬敌人的皮肉，一边咬还一边呲着带血的牙齿发出狠戾的咆哮，犹如后世生化电影里丧尸一般，让人无不发毛，无不心惊，无不胆寒。

　　以命搏命的黑山军顿时有些孬了，让他们以命博人可以，可是若让他们以命博妖，他们却打从心底赶到恐惧！

　　这些家伙真的是人吗？简直就是野兽无异！

　　……

　　战场上的厮杀依旧在惨烈的继续，道路旁的草丛深处，张燕一身血红的策马奔驰，适才被无极一阵冲杀，冷不防中，他的肩膀被吕玲绮一戟刺中，鲜血将他的半边衣甲染红，如果是别人受了这么重的伤，兴许早就坠马而下，但张燕毕竟是黑山军的首领！毅力与生命力都不比常人。

　　现在的他，已是没用能力管一众麾下兵卒的死活命运，他只能尽自己的全力，珍惜这冲破重围的机会，反转太行，集结兵马，日后再图袁氏，以报今日之仇。

　　可惜的是，天道无常，事事都不能如人意，但听“嗖”的一声响亮的箭响，张燕坐下的战马吃痛嘶鸣，接着一尥蹶子将他掀倒在地，顿时将他撞了个七荤八素。

　　不远处的地方，袁尚领着一众护卫策马奔至张燕的面前，看了看躺在地上精疲力竭，浑身是伤的他，嘴角不由得露出了一丝笑意。

　　张燕恶狠狠的瞪视着袁尚，两只眼睛蹭蹭冒火，咬牙切齿的怒声道：“小子，你究竟是何人？可敢与老子报上姓名。”

　　袁尚点了点头，轻笑道：“你好好记住，我叫做袁尚，是今日生擒你的人，且从今以后，也将是你的主公。”


第一百零五章 意外再生

　　听了袁尚的话，张燕不由的有些懵了。

　　当真是天下之大，无奇不有！

　　见过不要脸的，却是没见过脸皮比城墙还厚的，张口就要当人家的主公？还说的这么义不容辞，理直气壮，跟好像是我姓张的欠你钱该还债了一样。

　　就算是老子一时不慎被你生擒了，也没有这么讹人的吧？却也是太不将我飞燕当一回事！

　　想到这里，张燕怒发冲冠，双目圆睁，呲牙裂嘴的冲着袁尚咬牙切齿道：“黄口小儿，竖子！你要杀便杀，要刮便刮，老子若是皱一下眉头，便不是英雄！但你想让老子当你们袁氏的狗？哼哼！做梦！老子就是死上一千遍，也决不答应！”

　　一旁的一个袁军护卫见张燕嘴硬，也不多言，抬起一脚狠狠的踹在张燕的肚子上，呵斥道：“燕贼，休得放肆，你开口前最好先尊称一声公子！如若再干不敬，抽筋剥皮叫你生不如死！”

　　袁尚不满的冲那侍卫挥了挥手，道：“素质，主意素质！不许吓唬咱们燕帅，什么剥皮抽筋的，听着多伤和气，再说就是真剥，弄一地血你收拾啊？”

　　侍卫闻言谦恭而退。

　　转过头来，袁尚冲着张燕幽幽然道：“燕帅，很抱歉，对于你的言辞，我只能拒绝。”

　　张燕愣了愣神：“你拒绝？你拒绝什么？”

　　“我拒绝你拒绝我的提案。”

　　“……”

　　张燕好半天才反应出袁尚话中的急转弯，方要出口怒骂几句，却见袁尚大手一挥，轻道：“来人啊，把燕帅绑了，置于一匹空马上带回去！顺便把他嘴堵上，燕帅脾气不好，老出口成脏，不符合咱们谦逊礼让，创建文明军队的基本方针，回去得好好教教。”

　　话音落时，便见一众士卒翻身而上，七手八脚的将张燕捆吧捆吧，用袜子堵了嘴巴，拿将上马，头一转，腿一扬，雄纠纠气昂昂的准备返回与大军会和。

　　天有不测风云，人有旦夕祸福，今日对于张燕来说绝不是一个幸运的日子，因为一直在北疆之地纵横披靡的他，却居然在后辈挖的小河沟里翻了大船。

　　日后每每回想起今夜，张燕也不知道，这究竟是幸亦或是不幸，实在难以用语言来诉说。

　　对于袁尚来说，张燕的不幸日却并非是他的幸运日……

　　因为纵然有他，田丰，沮授等聪明人将活捉张燕的细节都想的透彻，但是却偏偏疏漏了一个重要的环节，导致异变横生。

　　……

　　一阵嘈杂的马蹄声响从不远处的林间远远传来，速度很急，似是来着再抢着什么时间，争分夺秒，越行越急。

　　“这个气氛……有点熟！”

　　袁尚摸着下巴，将头转向声音传来的方向，仔细的回味着这个曾令他感到熟悉的场面。

　　然而不用袁尚多想，一众飙驰的白色骑兵由远及近，彻底的勾起了袁尚心中的回忆！

　　是白马义从余众！

　　这帮阴魂不散的街溜子，居然也趁乱跑到这来瞎搅和！

　　袁尚手下的兵众见状，顿时各个心惊，急忙摆好了阵势。

　　“公子请速退后！这里有我等抵御……”

　　没有任何的预兆，白马义从余众好似一支利箭，直奔着袁尚阻拦张燕的这一支兵马冲杀而来，贴身护将急忙策马阻拦与袁尚身前，一边请袁尚作速离开，一边勒令众人布阵御敌。

　　“所有人原地待命御敌！保持间距，阻住白马贼攻势！不可任其逾越！”

　　话音落时，白马余众也已是奔至身前，仔细看去，这些人身上的甲胄都有些破碎不堪，然而勇猛的战法与唯美的技巧却弥补了他们装备上的不足，在领头的那员银枪大将的带领下，引着袁军的矛戈，白马众不躲不闪直冲上来，气勇酣当。

　　撞击，力大而凶猛地撞击。

　　战场之侧的小小僻静幽所，霎时间充满了战马的嘶鸣声，士兵的怒吼声，巨盾被撞击的轰鸣声，长箭撕裂空气的厉啸声，长矛戳入战马的沉闷声，金铁交鸣声，胶着之战开始。

　　得亏袁尚所引领的这支前来生擒张燕的偏军也颇为悍勇，面对白马余众，毫不畏惧，他们纷纷高举战盾迎击而上，虽头破血流，也在所不惜。

　　两方此刻的兵马都不是很多，相战之下倒也是一时难分高下，可问题即刻就来了！

　　白马义从的其他兵将倒不足过虑，问题偏偏是他们那个领头的银枪之将，一身本事实在是不容小觑，在这战场偏侧的小战场上，几可谓是无敌的存在，神挡杀神，佛挡杀佛，一人一马，如入无人之境，直勾勾的就是冲着袁军后方的袁尚冲杀而来。

　　眼见那银枪之将纵马而来，摆明了就是要截自个的梁子，袁尚再不迟疑，翻身一跃，跳到了身边装载张燕的战马上，双腿一夹，策马奔袭，向着身后的林间小路逃跑而走。

　　白马银枪之将在战阵之中，遥遥看见这支偏军的领头之人走马奔离，如双星般的瞳孔骤然一缩，连舞三枪打出数朵枪花，逼退前来阻挡他的三名袁军，坐下白马恍如一道流星，风驰电掣般的向着袁尚的身后追去。

　　袁尚乘载着张燕，策马奔着小路狂奔，心知那银枪上将非比等闲，自己麾下的偏师之怕是拦他不住，一会肯定就得追上来，所以一边骑跑，一边四下张望，寻求脱身之策。

　　跑了一会，却见眼前一花，一直是笔直的林间小路突然呈现出了两个岔口，一东一南，分别向着两个方向延伸而去。

　　后有追兵，路分两条，一东一南，这道该是怎么走呢？

　　袁尚的心中开始泛起了嘀咕……

　　……

　　黑夜之下，白马银枪之将冲破了袁军的阻拦，冲着袁尚逃跑的方向，飞速而追。

　　少时，奔至分叉路口，却是一东一南两条道路，银枪之将的眉头微微一皱，低着头开始寻思。

　　抬眼之间，却见左面向东的道路上，有一块明眼的甲胄碎布，上面还沾染着点点的血迹，分外惹眼。

　　银枪之将眉头一扬，策马过去，用枪头将带血的碎布挑起，接着放在鼻下闻了一闻，双目一寒，方要纵马往这条道上去追，却是猛然惊醒，自言自语道：“不对，如此惹眼的布置，正正好好的落在岔道之中，天下焉能有这么巧的事？分明是虚虚实实之计，诱我去追！”

　　想到这里，银枪之将弃了带血的布帛，随即转马到了右面的道上，但见其间并无布置，只是泥土之中，隐隐的还有几个新鲜的马蹄印记……

　　银枪之将的嘴角露出了一丝微笑，接着不在犹豫，纵马挺枪，直向着右面的道路追击而去，少时便没了身影。

　　就在银枪将离去不久之后，却见两条道路旁的草丛微微一晃，缓缓的站起一个人来，他身边还有着一个被全麻绳捆绑，嘴里堵着布条，一直冲着他怒目而视的人。

　　赫然正是躲藏其间的袁尚与张燕。

　　望着银枪将远去的背影，袁尚轻轻的摇了摇头，叹道：“让我怎么说呢，古人就是喜欢自作聪明，见到两条岔道，就料定我非得走其中的一条？这两条我都不走不可以吗？什么思维逻辑，笨的跟黑山贼简直有一拼……燕帅，你说是不？”

　　张燕嘴里被堵着布帛，一个劲的瞪着袁尚，嘴里发出“嗯、嗯、嗯、嗯！”的叫唤声。

　　“让你松口气。”

　　袁尚抬手将张燕嘴里的布抽了出来，便见张燕长出口气，一脸通红的冲着袁尚高声怒道：“混账东西，堵嘴便堵嘴！为何还要用一只袜子！莫不是在故意侮辱老子不成！”

　　袁尚眨巴眨巴眼，低头看了看手中的堵嘴布，不敢相信道：“这……这东西……是袜子？”

　　“废话！不是袜子老子喘个屁啊，不信你自己闻闻试试，真真熏死人也……”

　　话还没说完，便见袁尚猛然抬手，将那袜子又塞入了张燕的嘴中，接着厌恶的在张燕身上擦了擦手。

　　“嗯、嗯、嗯、嗯！”

　　张燕咬着袜子，一边拼命的摇晃着脑袋，一边凶狠的瞪视着袁尚，虽是手脚不能擅动，但却恨不能伸出头去，用脑瓜子直接磕死袁尚。

　　……

　　就这样，因为白马义从的突然介入，袁尚不得已而策马奔逃，虽然是设计摆脱了银枪之将的追击，但马匹却因为用为诱饵，被他放了缰绳往交叉小路上引诱银枪之将了。

　　此时此刻，袁尚不得已，只能独身领着被捆缚的张燕，在山林中徒步满哪瞎转悠，张燕双脚被捆，只能一条一条被袁尚牵着在他身后蹦着走，俩人在林间绕了一个圈又一个圈，终究因天色太黑而没有找到回去的路径。

　　冷冷的夜风吹打在袁尚的身上，林间骤然变得清幽寂静，远离尘世的所有喧嚣繁华。

　　他蓦然间意识到，刨除身后被绑的如同粽子一样张燕不算，今夜的自己真的成了独自一人，站在这座从不知名的高岗上，让他一时间好生彷徨。

　　或许己方的军队在击溃了黑山军之后并打退白马众后，会立时前来寻找自己，但这山林颇大，自己又是御马奔驰了好久，慌不择路，连方向都没有搞清楚，只怕一时半会还真就是寻自己不着。

　　转头望了一眼张燕，袁尚慨然一叹道：“看来今夜，还真就得是咱俩过了。”

　　“嗯、嗯、嗯、呃！”

　　张燕被堵着嘴，也不知道在回答些什么，不过估计应该不怎么好听。

　　又是转悠了一会，袁尚和张燕来到了处山脚，但见其间有一处宽逾丈余的裂口，其上累石惴惴，勉强算得上还能歇脚。

　　袁尚打了个呵欠，一拽身后的麻绳子，领着张燕进去其中，将绳子的一头绑在石块上，寻了一处干净的地方坐下，摸着下巴暗暗沉思。

　　白马义从的余众突然出现，却是有些超乎己方的预料，他们为何会正巧不巧的出现在这里，难不成是得了谁的音讯？

　　还有那名银枪白马之将，武勇非常，几乎不下于当初在中原之地所见到的张飞，他的身份，莫不是就是那位传说中的赵子龙？

　　可是他为什么又没有去中原寻刘备，反而是一天天的窝在这里，四处游走混的跟流寇似的，处处跟袁氏作对，图的又是一什么？

　　想不懂啊想不懂。

　　迷迷糊糊的沉思之间，袁尚的头开始一点一点的低了下去，一夜的操劳令他神思顿倦，慢慢的打起了瞌睡。

　　而那边厢，被绑的如同粽子的张燕，在四处寻摸了一圈之后，最终将眼神落在了洞中的一块原地矗立的锋利石头上，轻轻的扭动了一下身体，慢慢的向着那石头蜷缩而去。


第一百零六章 我会武术？

　　熟睡之中，耳边不时的传来一阵阵的稀稀疏疏的声音，声音不大，且听起来似是很小心，因而倒是令袁尚不甚在意。

　　可是声音发出的久了，任是傻子心里也会起疑，更何况是袁尚这种比一般傻子还算是略微聪明一点的人物？

　　轻轻的揉了揉眼睛，袁尚抬起头来，混沌无神的双眼顿时睁大，不敢相信的抬手揉了揉眸子，诧然言道：“谁给你松的绑？你身上的绳子呢？”

　　在他对面，张燕因为在尖石上磨蹭了良久，因而双手带血，此刻身上的绳索已脱，正轻轻的揉捏着手腕，闻言寒牙一呲，双目炯炯的盯着袁尚：“臭小子，没想到是吧？嘿嘿，老子万事不求人，自己脱困出天，怎么样？有种你再拿袜子来堵老子的嘴？”

　　袁尚一惊，心中暗叫糟糕。

　　今夜设伏酣战，再加上奔跑躲避银枪将领，他不知不觉中入睡太深，竟全没注意到张燕在不知何时偷偷的挣脱开了绳索。

　　如今身边暂我兵勇，仅有他们二人，情况急转直下了！

　　躲是躲不过了，袁尚索性站起身来，将左手搭到自己的剑柄之上，一面暗自全神戒备，一面笑道：“老燕贼，今日算你好运气，在这种形式下尚能挣开绳索逃脱升天，真有两下子！在下生来最佩服的就是你这种百折不挠，毅力不俗的人，看在你这么努力求生的份上，今日放你条活路，走吧！只记得以后别在做些坏事，不然落在我的手上，只怕就没有今日这么便宜了。”

　　袁尚话语豪迈，口气牛的像是一个嫉恶如仇的正气大侠。

　　张燕闻言不动，只是嘿嘿的干笑一声：“臭小子，你将老子好一顿调理，又是捆绑又是塞袜，如今却是又想说了事便了事？天下间的妙事却是都让你袁家沾光了，让老子就这么空手走人？嘿嘿，想得倒美！”

　　袁尚闻言一愣，不满道：“你这人怎么这么小心眼？一点事情计较个没完，实在不行我赔钱就完了，你开个价……不过先说好啊，超过一百钱你也就不用张嘴了，没商量。”

　　张燕眼睛眨也眨，紧紧的盯着袁尚片刻，道：“若是老子没有猜错，你这臭小子应是袁老匹夫的儿子吧？”

　　袁尚顿时露出一脸的怒色，英俊的面目上深深的刻着义愤填膺四字。

　　“你才他儿子呢！你丫是他孙子！”

　　张燕的脸色顿时气得阙青。

　　过了一会，却见张燕阴冷一乐：“别装了，老子在四州之地纵横多年，与你老子也是打了多次交道，见面的次数可算是不少，你小子的眉目，眼神，相貌几与袁匹夫一模一样，还说不是他的儿子？嘿嘿，老子今日真是失祸得福，虽是没抢到粮草，却是拿下了袁老匹夫的儿子！老天对我也算不薄，小子，今日你少不得要跟我走一遭了，别怨老子！要怨就怨你老爹将你生得与他太像！”

　　“你误会了，其实大家都说我像我娘……”

　　话还没有说完，却见张燕飞身一跃，身体犹如浮光掠影，好似一束青辉直向着袁尚而去。

　　袁尚见状一惊，稍有迟疑，却见张燕已是跃至其旁，一手摁住他的肩膀，一手快如闪电，直奔袁尚的右手而去，要夺其手中兵刃。

　　电光火石之间，袁尚的心中突然泛起了一股前所未有的清明，身体也是在不知不觉的本能反应下开始有所动作，先是左右宛如行云流水轻盈挥出，一拳打向张燕的腋下，右手凌空一舞，罩着张燕的脑袋横劈而去。

　　张燕心中一惊，只得再度向后一跳，受伤的左臂一拳轰出，勉强借助了袁尚的拳劲，向后飞身退去。

　　两人身形俱都一晃而退，彼此对望一眼，已然清楚了对方实力。

　　张燕咬着牙齿，恶狠狠的看着袁尚，嘶哑着嗓子道：“臭小子，居然还是个练家子！”

　　袁尚茫然的看了看自己适才因为身体的本能而做的一些动作，又抬头看了看张燕，喃喃道：“我会武术？”

　　张燕的脸色阴沉了一下，点头道：“不错，你有些功夫！”

　　“我会武术？为什么我原先不知道？”

　　张燕脸色有些发黑：“因为你傻！”

　　“谁教我的？”

　　张燕右眼皮子跳了一下，咆哮道：“回家问你爹去！”

　　正所谓技多不压身，殊不知袁家子弟，除去自幼要尊祖训，依父命学习君子六艺等外，还需从小苦练武技，善习御马剑术枪棒，更何况是时逢乱世。

　　以袁绍之声名权力，从小为孩儿们请一些高明的剑术，枪棒名师并非难事。

　　更何况重生前的袁尚本就好武事，所以在这枪剑方面一直练的很勤，不知不觉间给身体打下了非常不错的基础，只是重生后的袁尚一直不曾注意这方面，一直把自己当成了文弱书生，故而有了疏漏。

　　今日眼见要被张燕生擒，一时情急之下，身体潜在的本能发挥，倒是与张燕对上了两手。

　　其实以张燕之武力，在全盛之时想擒住袁尚不在话下，只可惜他前半夜一场酣战，体力用尽，在加上浑身上下各处有伤，大大的有失平日的水准。更兼张燕赤手空拳，袁尚手握一剑，在兵刃方面也是处于下风，若真是硬拼下来，估摸着也就是个五五胜败之数。

　　看着此刻对面，脸上略有些自得袁尚，张燕心中不觉来气，想自己纵横天下十余年，先是随黄巾起义，后世聚众黑山独霸一方，除了几次特殊的重大战役外，基本就是没吃过什么亏，就连汉室朝廷当初也是对他行以安抚，封为平南将军，当可谓之是贼道巨孽！

　　如今面对一个弱冠之子，先是中计被他生擒了不说，如今一对一两两相持的情况却仍旧是拿对方不下，不由恼恨万分。

　　张燕怎么也想不通这个理，心头这口恶气实在难以咽下，忍不住狠狠一拳轰在土臂头，大吼道：“气煞老子了！”说着，双拳接连轰出，只激得土粉聚散，他自己的双手也是破的流血。

　　袁尚知道张燕要发泄一下，也不理他。

　　可张燕的耐力真算顶尖，身体不佳的情况下，一口气轰出三四十拳才肯住手，微微喘息着，望向袁尚道：“小子，算你狠！”

　　袁尚摇头苦笑道：“可惜可惜，真是可惜。”

　　张燕一楞问道：“可惜什么？”

　　袁尚道：“当然是你刚才浪费的那些拳劲，若是用在实现理想，上阵杀敌上，这些拳头打出去，怎么样也能带点响声，白白耗费在这儿，我看了都替你心疼。”

　　张燕听出袁尚话语里的奚落，怒道：“老子有的是体力元气，我打我的，干你屁事！别以为你手握着柄破剑，又乘老子受伤，就可出言稀落，惹毛了我，老子一样能将你碎尸万段！”

　　袁尚半是想激怒张燕，半是想证实一下自己到底有多少水平，眉宇一扬，故作不屑道：“老燕贼，有种你就试试，光说不练的嘴巴式，本公子见多了。”

　　张燕怒发冲冠，不管三七二十一，跳将起来，照着袁尚的脑袋就是一掌，呼啸的拳风跌宕，扯得袁尚头皮发麻，声势惊人已极。

　　袁尚放下惊惧，凭着本能用剑去刺张燕，二人就在裂缝石洞中交起手来。

　　不得不承认“飞燕”的绰号确是名至实归，张燕本事非凡，特别是往来跳跃，四处蹦走，又高又快，好几次快的让袁尚摸不着头脑，幸好他本身有伤，再加上没有称手的兵刃，不然还真就容易吃大亏。

　　如此往来互搏了二十余个回合，二人居然是谁也没有奈何的了谁。

　　少时，便见二人气喘吁吁，各自坐在石壁一侧的石头上，互相警惕的望着对方。

　　张燕本期自畴有些本领，可以拿下袁尚以后用以要挟，不想这小子却是有些斤两，居然与自己闹了个和局。

　　若不是自己身上有伤……若不是自己体力耗尽……若不是手中无有兵器……

　　又是嫉妒又是颓丧，张燕楞了半天，终究换作一记怅然长叹。

　　袁尚心情大好，反安慰道：“老燕贼，你别泄气。若我是你，现下应该高兴的四处发钱才是。”

　　张燕怒道：“老子高兴个鬼！”

　　“你应该这么寻思，你未来的主公不但智谋多广，而且还颇有勇武，如此文武双全的明主，你打着灯笼也找不到的，你这么想想，就该心平许多。”

　　张燕一听袁尚又来消遣他，顿时一怒，方要张口爆几句粗言，突听洞外传来一阵“嗷嗷嗷～～”的狼吼。

　　张燕面色一紧，侧脸倾听了许久，面色顿时大变。

　　袁尚倒是不以为意，笑着站起身来，道：“是我麾下的无极营的狼骑来了，让你刚才不跑，这回你是彻底没招了……”

　　话还没说完，便见张燕猛然起身，冲着他牙咬切齿的怒吼道：“什么无极狼骑，这是真狼在叫唤！而且听这动静，似是向咱们这面来的！”

　　袁尚闻言面色一滞，道：“真狼？就是最爱吃小肥羊的那种！”

　　张燕摇了摇头，面色发白道：“喜不喜吃羊，老子不知道，老子只知道，一定是你这没有山林生存经验笨蛋进洞时被巡狼发现了，故而引来狼群！你一个傻不要紧，却是要拉上老子陪葬！”

　　袁尚此刻也有点慌了，道：“那怎么办……能投降吗？”

　　“投个屁！把你的配剑给我，老子试试看能不能引你杀开一条生路！”

　　“做梦，你当我傻啊！想都别想混蛋。”

　　张燕气得直跺脚：“你再不把剑给我，一会群狼冲进来，却是将你啃的只剩骨头！”

　　袁尚冷冷一笑，幽幽道：“我现在把剑给你，只怕便是会被你剁的连骨头都剩不下，少废话！剑是我的，谁也别想拿走，你要武器，那边地上有石头，你自己捡两块玩去！”

　　张燕：“……”


第一百零七章 人性

　　“嗷嗷～～”

　　一阵阵令人心悸的狼嚎由远及近的传入洞中两人的耳膜中，好似锋利的针尖一样直刺在他们的内心深处，说不出的诡异和难受。

　　张燕在洞中寻了两块颇为锋利的石头，与袁尚一左一右的守在洞口。

　　由于是山口裂缝所形成的石窟，动口并不宽大，满打满算一次最多也就能进来一个人，而且道路颇为细长。

　　也算是袁尚和张燕的运气，有了这样一个易守难攻的石洞为掩护，这样龟缩在里面，倒也是不怕山林群狼地毯式的攻击。若是能撑到天亮或是等到兵马过来救援，危机就能迎刃而解。

　　但是常年在山林中盘桓游走的张燕心中却很清楚，有些事情并不像是拿嘴说的那么简单。

　　狼是山林中肉食猛兽当中嘴难以对付的，哪怕就是大虫，也不能与其相提并论，它们成群结队，它们进退严明，它们擅杀擅捕，它们阴险狡诈。再加上那敏锐的嗅觉和强大的适应能力，有的时候，这些可怕的东西甚至比人还要精明。

　　如今自己与袁家小子深陷洞中，虽然地势有利，但面对这些可怕的畜生，究竟能守到什么时候还真就是在两说之间，一个不好，只怕二人就是身陷兽口，化为兽粪的悲惨下场……

　　张燕心下忐忑，不留痕迹的转头看了袁尚一眼，心中不知不觉间暗暗下定了一丝决心。

　　一旦看准形势，就用这小子当垫背去喂狼口，或可给自己谋出一条生路……

　　在残酷的自然界的面前，任何人都是自私和无耻的，不为其他，只是因为那与生俱来的生存本能。

　　稀稀疏疏的响动顺着寒风传到了二人的耳膜里，其中还不免夹杂着几声低沉的野兽嘶吼。

　　很显然，狼群已是陈列在了山洞之外，布好了阵势，只是不知为何，却没有着急向洞内发出攻击。

　　虽然天气寒冷，但面对这种人兽相搏的情况，袁尚的额头上还是悄悄的落下了几滴汗珠，他双手紧握长剑，定定的看着山缝之外，那不时闪烁的幽幽绿光。

　　“它们已经在洞外陈兵布阵了，为什么还不进攻？难不成还想等咱们冲出去？”

　　张燕摇了摇头，道：“不要小瞧这些野狼，它们虽是畜生，却异常灵敏聪慧，为首的狼王定是看出来了这山洞的入口狭隘，不利于它们大举进攻，故而勒令群狼矗立观察，当有所谋。”

　　袁尚恍然的点了点头，又道：“狼王……该不会下令用火攻吧？”

　　张燕闻言一愣，不由的深深气结，咬牙道：“你说那不是狼王，是狼妖！”

　　“……”

　　狼群在洞外大概观察了三盏茶的功夫，终于始有所动，山谷裂口道中，悠悠的响起了一阵踏步之声，一只浑身参杂着灰褐色的野狼，瞪着鬼火般的双目，轻爪翘尾向着洞内缓缓的移动，它锋利的牙齿微呲，舌头上的唾液顺着夸大的下颚流淌在地上，一滴一滴的发出了微微的回响。

　　洞口虽窄，但洞内却宽，很快，那恶狼硕大的脑袋就从洞口的裂缝伸出，缓缓的展露在了二人的面前，六目相对，人兽对面，顿时都是有些愣了。

　　“去死！”

　　张燕爆怒一声，手中尖利的石头凌空落下，狠狠的扎在了恶狼的右眼上，恶狼怒吼一声，不退反进，转口就要去咬张燕的左手，不想右方袁尚的铁剑已然刺出，噗嗤一声扎在恶狼的脖颈咽喉出，顿时鲜血如泉水而喷射，将那野狼狠狠的扎在地上，立时气绝。

　　袁尚喘了口气，刚要说些什么，却见张燕向洞外瞄了一眼，咬牙道：“别大意，你杀了它们的同伴，这些家伙必不罢休，这头只是探子而已……”

　　张燕的话音方落，便听洞外一阵阵“嗷嗷～”的噩嚎声响起，声音比之适才凄厉了不少，显然是群狼因为同伴死于二人之手而发飙了。

　　果然，嚎叫过后，一道道健硕的身影排着行的向洞中扑杀而来！

　　得亏洞口极窄，只能让这些狼一一而入，不然若是在野外平原，就凭这些狼飞一般的恐怖速度，只怕不用两盏茶的功夫就能把两人吃的连骨头渣子都不剩下。

　　张燕与袁尚神色一紧，一左一右堵住裂缝洞口，将剑和石头拼命的向前直刺，顿时兽血飞溅，打头的狼在不经意间便被利器刺的面目全非，鲜血蹦流，偏偏还不能往后退，只能任由着同伴越过它们，继续前扑。

　　狼群的进攻并不是杂乱无章，反而是颇有纪律，一波连着一波，一浪接着一浪，但每一次进攻都会有狼受伤，或是被刺中喉咙倒在谷口奄奄一息，然后绝气。

　　这些畜生的凶悍确实了得，眼瞅着死了这许多同伴，依旧是前仆后继，毫无所惧。

　　如此三五波攻击之后，狼群在谷口的裂缝内留下了许多具尸体，而袁尚和张燕浑身浴血，精疲力竭，可就是如同铁塔般的屹立在洞口不动。

　　因为二人知道，谷口的狭隘地形是他们生存的最后屏障，一旦失了，就是个死无全尸的下场。

　　直到打退了第七波攻击之后，洞口远处方才没有了声音，隐隐的听着脚步声渐渐远离，似是群狼奔离而去。

　　张燕侧耳倾听了一阵，然后挪步，捏着石头小心的走到洞口，向外面定睛看去，却是一片幽静，果然没有再发现狼群的影子。

　　张燕一直紧绷的脸孔缓缓舒展开来，急忙跑回洞内，高兴的哈哈笑道：“小子，狼群似是撤了！咱俩熬出头了！”

　　袁尚闻言心下一松，仗剑走到石壁旁，喘息着依着石壁坐下，笑道：“撤了就好，打了一晚上的狼狗，三十六路打狗棒都快让我练成了，在这么下去，估计我能当丐帮帮主……”

　　张燕心情大好，道：“小子，那群畜生不知道什么时候还会回来，我且引你出去，咱们找棵高树躲上一宿，明日早间再做计较不迟……”

　　话还没有说完，突见袁尚休息的石壁后的草杂深处，猛然钻出一个狼头，其口中唾液四溢，瞧准时机，凶狠的一口咬在袁尚的脚腕上。

　　袁尚和张燕心中顿时大骇！

　　这石壁内，居然还有一个小洞！？

　　袁尚急忙转身，用力狠狠一脚踹在那狼头上，只是那狼咬的挺紧，任你使劲踹它，却也是不松口。

　　张燕心中一紧，知道这些畜生既是寻到了别的洞口，两相夹击，一会必然又会赶将回来！

　　若是乘着现在逃跑，寻颗高树，熬过一夜便行，却是比在这等死要强上许多。机会稍纵即逝，若等回身救了袁尚，恐怕群狼已是赶回，连自己也走脱不得。

　　张燕今夜屡屡遭挫，几乎耗尽全身的力气，片刻间也再无力量继续留在此处与狼群相抗，权衡之下毕竟是自己的老命要紧，说不得只好抹脚先溜。

　　张燕匆忙回眼一瞥袁尚，心中暗道：“小子，事到如今老子我可管不了你，惟有先冲出生天再说。你要是运气好的话，便在这洞中与群狼周璇一宿，明日或可脱生，不然被那狼群分而食之也是老天要灭你。与人无碍。前半夜你派兵生擒了老子，而如今老子弃你升天，我们两下扯平，老子走的也算问心无愧。你到了九泉之下一灵不灭，可别怨恨老子！”

　　想到这里张燕再不看袁尚一眼，纵身窜入石壁缝隙之中。

　　他目光饥渴的看着前方洞外不远处的巍巍山间树林，不禁一阵激动，今夜一波三折，大起大落，如今乍然得脱心情舒畅难以言表，只想一会上了树顶藏好之后，当先好好大笑上三声，聊以自慰。

　　袁尚见张燕连招呼也不打就舍下自己独自逃命，惊怒交集，咬牙道：“张燕，你有种！”

　　这就是人性啊！

　　他恨不能此刻跳将过去，一剑结果了这王八羔子，可惜情况紧急，还是先收拾这只咬住自己脚腕的狼再说。

　　张燕心头有愧不敢回答，只是急着向洞外而去。

　　没想到乐极生悲，刚刚到了裂口半途，却见适才被自己二人刺死的群狼尸体中，有一条一动不动的狼猛然跃起，一口咬在他的手腕处，另有一头也是颤巍巍的起身，仰头冲着洞外一阵嘶吼，接着也扑上去一口叨住张燕的腿部，两条重伤的狼丝丝的拖住张燕，不然他移动半步。

　　而洞外，却是因为伤狼的呼叫，而淅淅沥沥的响起了一阵嘈杂的奔跑声……

　　“好孽障！居然装死算计老子！”

　　张燕的冷汗顿时凄凄而下，石壁缝内狭隘，此刻被两狼拖住，进退唯谷，出不去，进不来，一会群狼来了，看到这情形还不得将自己撕成一千片！？

　　“畜生！滚！松口！松口啊！”张燕大吼一声，半是绝望半是惊恐，在两头诈死狼的牵扯下拼命的挣扎。

　　此刻袁尚一剑剁死了偷狼，见其后没有支援，想是群狼又从正面攻来，随即半瘸着伤腿，寻了块重石将小洞堵住，接着一拐一瘸的来到洞口处。映入眼帘的却是张燕被两狼牵扯不动的情形。

　　袁尚目睹此景亦是震撼不已，慢慢缓过起来，冷冷的盯着适才欲弃他而走的张燕，淡然道：“老燕贼，我儿时曾听过一句话，叫做‘谁笑到最后，谁才笑的最好。’今天的你，却是得意的太早了点。”

　　张燕体虚乏力，脸色不知是用力还是因为心绪，显得异常红润，头顶冒出丝丝汗迹。

　　他的脸已扭曲变形，转头瞪着袁尚咬牙切齿道：“老子不用你教训，快滚！”

　　袁尚轻轻的摇了摇头，转身回去，仗剑守住洞口。

　　方才站定，却听见洞外张燕惊天动地的狂吼，声音里充满了痛苦与绝望。

　　袁尚的心中微微一震。

　　这王八羔子虽是可恶，但若没有他我自己一人在洞内也不可能坚持到现在。

　　他刚才要舍我而去，不过是私心重了点，可放眼古今，又有几人不是如此，其实都是人之常情。更何况我跟他本就是对立的敌人，换成是我在他的处境下，难道会做的比他更好？

　　古往今来，难道人人就都该不顾自己的安慰，不顾自己的生命，去舍己为人的做好事学雷锋？

　　雷锋不是常人，可世界上真的有那么多像他一样的超人么？

　　归根究底，都不过是为了生存而已。人世间哪有那么多的活菩萨？人活着，最终能够依靠的人，其实只有自己。

　　我若就这么把他扔下不管，自也没错，但跟那张燕适才之举也只是九十步笑百步罢了……

　　袁尚自嘲的笑了一声：“我的心还是太软了，少不得好得救他一次。”

　　……

　　张燕哀号的吼声不断回荡在洞口。以这贼首一向是眼高于顶，傲气凌人的秉性，非是穷途末路决不至于如此。

　　眼睁睁瞧着袁尚依旧是好端端的在洞中固守，张燕的心中滋味实难表述。他为偷生背人在先，为求脱身舍下袁尚，如今当然也怨不得对方扔下自己。耳听着远处的奔跑声越来越近，恐怕再要不了多久便会成为群狼的腹中之食。

　　忽然却听袁尚的声音在耳边响起。

　　“这地方怎么这么窄……混蛋，你侧点身去，我劈不着前面咬你的狼！”

　　张燕错愕转头，正瞧见身后袁尚一拐一瘸的过来，正奋起所余不多的力气挥起长剑劈杀咬住他后腿的伤狼。

　　张燕做梦也想不到这小子居然还肯冒险回来救助自己，一时不知道该说什么，激动不已望着浑身浴血，脚还一拐一瘸的袁尚，张燕的心中泛起了一股酸楚。

　　这个适才还被自己出卖的年轻人，竟然不顾危险回过头来援救自己！？

　　这世界纵然是有以德报怨的圣人，可看这小子的面相，却是决计不像的，更何况，他们两人还是对立阵营的死对头，如此他又是为了什么……

　　袁尚可没想到张燕在这么片刻工夫里脑子中已转了无数念头，他喘息着拿剑瞄准前面依旧是在死咬着张燕手臂的狼，口中骂道：“你被咬出狂犬了？傻楞在那里等死么，给我闪个道！惹急眼了我连你下面的老鸟一块切了！”

　　张燕又是惭愧又是感动，没计较袁尚的骂语，苦笑道：“回去吧，我怕是支撑不住了，临死能有你小子陪在身边也算老天待我不薄。你别管老子了，赶紧回去，等一会狼群赶过来了连你也走不成了！”

　　袁尚因为洞壁狭隘，劈杀不到张燕前面的饿狼，因为脚下流血疼痛又有些站立不住，又听张燕这么说显然是要放弃生望，又急又怒道：“你有病啊，狗嘴里会吐象牙么？别在这里干嚎，快一起使劲，这洞口我一个人守不住！”

　　张燕凝望袁尚口中因运气过猛而不断打着哆嗦，瞧着他舍生忘死只为搭救这个刚才还抛弃了他的人，再按捺不下感激之情，用尽全身力道吼道：“狗崽子快滚，老子死也不要你们姓袁的来救……”

　　“框——！”

　　话还没说完，便见袁尚左手一拳打在张燕的右眼眶子上，直接给他削了个乌眼青，身体软趴趴的往后倒，让出一个空隙。

　　乘着这个空隙，袁尚一剑刺出，直接结果了前面那头拖住张燕的伤狼性命，然后迅速的把张燕往洞中拽去。

　　少时，张燕清醒过来，瞪着一只乌黑的眼眶子，直勾勾的瞅着袁尚，咬牙怒道：“小崽子，你……你凭啥打我？”

　　袁尚愤愤的看着张燕，道：“这一拳，是对你刚才将我遗弃在洞内，自己偷逃的惩罚，没意见吧？”

　　张燕闻言面色一红，满面羞愧。

　　“没意见……”

　　“框——！”

　　袁尚抬起一拳又削在了张燕的另一只没有发黑的眼眶子上。

　　“小……小崽子！不是惩罚完了吗？你……你干嘛又打？”

　　袁尚仔细瞧了瞧张燕两只全被揍青的眼眶子，满意的点了点头，笑着道：“刚才那一拳把眼睛削歪了，我这下是给你搂正当过来。”


第一百零八章 生死之交

　　天人相抗，人兽相搏，几番的轮流冲杀之后，狼群的攻势终究是越来越缓，渐渐的开始在同外徘徊稀疏，不能逾雷池半步。

　　而洞中的袁尚和张燕两人，此刻的情况却也是好不到哪里去。

　　二人身上带伤，浑身浴血，且洞内没吃没喝，又不能睡觉补充体力，说白了二人现在就是在苟延残喘，苦苦支撑。

　　如此下去，先别说群狼会进来将他们两人分尸果脯，就这么硬撑下去，早晚也是疲劳流血致死。

　　袁尚靠在石墙上，微微的喘着粗气，喉结一阵轻轻颤动，张嘴吐出两口深黑色的淤血。

　　迷迷糊糊看着张燕浴血的面容，袁尚微微一笑，疲惫的叹口气道：“燕子，看来今天咱们得折在这了。”

　　张燕闻言亦是苦笑，叹道：“天意如此，莫可强求，可纵然是死了，也需得铁骨铮然，不能让天下人看了老子的笑话！”

　　袁尚白眼一翻，喘息着笑道：“你倒是挺有骨气的，这档口了还想着不让别人看你毛病，可也不想想你马上就要变成狼群的大粪了，谁还能看的着你？”

　　张燕闻言脸色一僵，跟被雷劈到的愣了许久，终究是长叹口气笑道：“他娘的，老子纵横天下十余载，临了却要变成畜生的口中餐，腹中屎，想想就他娘的憋气！但凡若是要让老子逃将出去，以后日日必吃一狼狗，方能血吾之恨！”

　　袁尚眼中生出一丝期盼之色，赞同道：“此言甚善，若真能逃出去，我以后天天请你吃狗肉火锅……腊肠，萨摩，藏獒，比熊，雪纳瑞，咱们逮啥吃啥，吃它个一泻千里，吃他个狗运亨通。”

　　张燕嘴角露出一丝苦笑，道：“在那之前，你还是先想想怎么能不变成狗屎再说吧！”

　　袁尚转头看了看，但见洞外已是略有阳光，心下一醒，道：“我倒是有一招釜底抽薪之计，不过得需要你我真心配合，不知道你敢不敢试试！”

　　张燕一怔道：“什么釜底抽薪之计？说来听听。”

　　袁尚双目注视着洞外，道：“咱们被它们祸祸的挺惨，群狼现在也不好过，我看它们上一波攻进来的势头不足，且大多带伤，估计也是伤了元气，我猜洞外现在大概有狼十余只左右，咱们坐守在此也是一死，不妨攻出去，若是能逮住个机会杀了狼王，说不定还能慑退余狼，争取一线生机。”

　　张燕闻言皱眉想了想，道：“你想怎么杀狼王？”

　　袁尚掂了掂手中的长剑，道：“用它，投掷！我估摸能有五成的把握，不过得有你帮我吸引狼群的注意力，我才能瞄准下手！燕子，此举成不成功，就看你信不信得过我？”

　　张燕嘿然一笑，道：“老子混到现在这个田地还有什么信不过你的，不过臭小子，你果真有五成以上的把握？老子是怕你恃强硬撑反损退路，那就不妙了。”

　　“攻也是死，守也是死，不妨拼上一把！我既然说出口来，也就势必能够办到。除非是你心怀鬼胎，乘机把我扔在洞外喂狼。”

　　张燕面色一变，怒道：“呸，谁这么想谁是孙子！你小子休把老子看扁，老子再卑鄙也不至于再会丢下你不管，若是那样老子还是人吗？”

　　说罢张燕闭目深吸口气，将手中的两块如匕首般的尖石磨了一磨，道：“臭小子，老子先出去当饵，你看准时机一搏吧！”

　　说罢，张燕不再迟疑，当先出洞。

　　袁尚也是调理了一下心境，紧跟其后而出。

　　出了洞外，却见张燕贴着石壁，挥舞着锐石，与一众逐渐围成半圈的狼隔相对持。

　　不远处，一个脖颈围绕棕鬃，体型巨大的白狼，正呲牙高呼，指挥着一众狼子狼孙们向猎物缓缓逼近。

　　原来那就是狼王，长的还挺俊俏的，和自己心中的灰太狼王果然不是一个级别。

　　自己的见识还是尚浅啊。

　　袁尚眼神一紧，盯准那头白毛巨狼，奋力的将手中的长剑凌空一掷，画着圈的向它扔了过去。

　　一把长剑，包含着他们对生命的珍惜，对未来的渴望，对自然的抗拒！

　　“噗！”

　　长剑深深的扎入了白狼的脖颈之中，便见狼王跄踉的移动了两步，接着闷哼一声，轰然的倒在了雪地之上。

　　群狼顿时乱了，不在顾及猎物，纷纷的向着狼王奔跑过去，一匹匹抬头高呼，如泣如嘶。

　　张燕一擦冷汉，擦着山壁跳跃回洞口，一拉袁尚，二人再一次的奔回了山洞之中。

　　……

　　一夜如豆，转眼间天色已然大亮，刺眼的阳光落在山间狼王尸身上的宝剑上，仿佛在炫耀着这柄长剑昨夜的功绩与辉煌。

　　张燕和袁尚每人握着凉快尖石，一前一后的从洞中在此走出。

　　四下的张望了一阵，却见张燕的嘴角露出了一个解脱的微笑，道：“这些畜生，死了领头，果然就是没气势，这下子是真的走了！”

　　袁尚走到白色狼王身边，一下子拔下了自己的佩剑，低头看了看狼王的尸体，慨然而叹。

　　“我就说么，本公子什么大风大浪都过来了，怎么会死在一顿火锅上？”

　　虽然穿越回来有些时候了，但像是昨夜这般危机的情况，还真就是第一次遇到。

　　偏偏对手不是什么无匹名将，盖世智者，而是一群饿的发慌的畜生。

　　真是应了前世的一句老话，狗急了也跳墙啊……

　　转过头去，袁尚瞅了瞅张燕，但见在阳光的照射下，这位大名鼎鼎的飞燕贼此刻一身血泽，两眼阙青跟国宝熊猫似的，甚是狼狈不堪。

　　袁尚愣了一愣，指着张燕的模样开怀而笑：“你说你现在哪里还像只燕子？整个就一山鸡！给你个瓷碗你直接就是丐帮九袋长老，还是那种要饭不用上税的！”

　　可惜袁尚自己浑身上下也没一块好地方，连血带瘸，混的跟山中野人似的，实在是笑人不如人。

　　张燕也是毫不示弱，指着他笑的直咳：“你个小崽子又能好到哪去，回去见你老爹怕是连家门都进不了就得被轰出来！还当的什么公子？鸨子你都不是！”

　　两个人就这样面对面站着，宛如顽童一般大笑的不已，若教别人看见只当是深山老林中突然出现了两个疯子。

　　但他们却全不在意，沉浸在劫后余生脱出生天的喜悦中，忘却了勾心斗角，忘却了尔虞我诈，用曾被遗忘埋葬的赤子之心体味这一切的欢乐。

　　张燕笑了一阵，恶狠狠盯着袁尚骂道：“笑，老子叫你笑，等老子回了太行山，看你这小子还能笑谁？”

　　话音一落，两人的笑声也突然停顿，好象是被什么东西硬生生的堵住。密林里沉寂下来，惟有风过白雪树枝沙沙作响，在地面上摇曳出无数的影子。

　　张燕望着袁尚，忽然意识到很快就该跟这小子说声再见，然后分道扬镳，从此又将互为对手，往来攻伐水火不容。

　　慢慢的，一种莫明的不舍悄悄占据心头，怔怔望着袁尚嘴唇动了动终究还是闭嘴无言。

　　沉默了许久，袁尚终于打破了僵局，徐徐说道：“燕子，既然你我此刻谁也留不下谁，就该分手了。你回你的太行群山整顿兵马，我也要回我的县内处理政事。今后多多保重，少做些卑鄙下流的恶事，也好早点脱离贼身，当个正人君子。”

　　张燕呸道：“你小子干嘛说的象生离死别，你我虽然是敌对，但经此一事也算是好聚好散了，今后若是不论天下事，你也当算是我的弟兄！老子这就走了，臭小子你也要多当心些，你们袁氏仇家多，别被其他什么诸侯给害了，老子最了解你们这些名门之争，一个个表面上说是为汉室，为百姓，为天下，其实一个个鬼心思躲着呢，你小心的留着性命，等老子日后找你报仇！”

　　袁尚微笑点头道：“放心吧，连你飞燕贼这真小人都没能拿我怎么样，何况其他的那些伪君子？”

　　张燕乍听以为袁尚是称赞自己，一转过弯才醒悟又是损人的话，吐了口唾沫道：“狗屁，老子可比那些混帐东西强多了。”

　　他身形一晃，边走边道：“老子走啦，你我后会有期。”

　　袁尚目送张燕孑然远去的身影，蓦地感到这个称着北疆的贼头竟是如此孤寂。

　　他回想起昨夜一起并肩御狼的种种，一股热血涌上胸膛，冲着张燕叫道：“张燕！”

　　张燕的身子一震，回过头来凶巴巴的道：“你还叫老子作甚，别婆娘似的惹老子腻歪。”

　　袁尚出奇的没有还嘴，微笑道：“燕子，你这么当贼当下去，终究是没有什么好出路，你有没有想过率兵投奔某一路诸侯，改贼为官，从此换个出身面貌？真正的去做一个匡君辅国的真将才？”

　　张燕闻言楞了楞，道：“你劝降于我？可惜老子与你爹不共戴天，几番仇冤，纵然是我忍下了这口气，你老子只怕未必答应。”

　　袁尚轻轻一笑，道：“你跟我父亲的冤仇终究是你们的，那我呢？你觉得我这个人又是如何？”


第一百零九章 设计白马

　　袁尚的话令张燕踌躇了。

　　十三年前，边章、韩遂在陇右起兵，威胁三辅，朝廷自顾不暇，为安抚当时接替张牛角兵权的张燕，随即封他为平难中郎将，连同张燕麾下的杨凤也一并封为黑山校尉，甚至还给予了他们举孝廉计吏之权。

　　怎奈不多年后天下大乱，先是十常侍乱政，后是董卓入京，张燕本人又是官贼不清，慢慢的又是沦落回了贼寇之首，与河北袁氏几次争雄，乃至于有了今日。

　　凭心而论，张燕做梦都想脱离贼身，毕竟没有一个人生来就是愿意当贼的，身上标着一个烙印，走到哪里都让人戳着脊梁骨说话，确实是真的很难受。

　　当年他相助公孙瓒与袁绍抗衡，也不过是想将宝压在公孙瓒身上，希望事成之后能够得公孙瓒举荐而脱离贼道，怎奈见识浅短，识人不明，结果是竹篮打水一场空。

　　如今的袁氏一统四州之地，袁绍本人又有太尉之尊，若是真能得到袁氏的收容，休说张燕自己身官籍，就是麾下零散在河北各地的十万黑山军，也都能够脱离贼身。

　　当然，袁绍与张燕是死对头，若是面对袁绍本人，张燕在这方面，既不敢想，也不愿意寻思。

　　但是如今对于袁尚，张燕的心却是渐渐的活。

　　二人经过一宿的共同御敌，几成生死之交，更何况袁尚的以怨报德之举，更是在张燕的心中留下了深深的烙印。

　　男人之间的情谊，有的时候并不需要太多的言语，太多的交流。

　　冥冥之中的事，仿佛都是在无形中慢慢形成，就好比溪成河，河汇海，一切都是那么的顺其自然。

　　袁尚静静的盯着张燕，道：“燕兄，你若是能肯率领黑山军归附袁氏，我必然以国士之礼待之。别忘了，昨夜你我还相约一起吃狗肉火锅呢，到时你我弟兄一同率兵会尽天下豪杰，吃尽天下恶狗，岂不痛快？”

　　张燕看了袁尚一会，似是在寻思，似是在思考，似是在踌躇犹豫。

　　少时，却见这壮汉露出了一个豪迈的笑容，点头道：“要接纳黑山军，这可是你自己说的，老子可没求你。”

　　袁尚见他此刻还好着面子，不由暗笑，点头回答道：“是了，就算袁某狗拿耗子，多管闲事。”

　　张燕闻言一怒：“你拐弯抹角，骂老子是耗子吗？不过话说回来，老子虽是相中了你，但各部渠帅究竟同意不同意却还是个未知之数，手下兵马亦需整合，你若信得过老子，给老子两个月！待老子只会黑山军各部，尽陇麾下之心，一切准备妥当，定来投你，如何？”

　　袁尚点了点头，亦道：“好！两个月后！我亦是会劝说父亲，接纳黑山军，化敌为友，共谋天下！”

　　群山之间，雪地之上，两只宽大的手中做誓相击，定下了生死之交，男人之间的约定。

　　……

　　定下了约定，出了山林，二人随即分道扬镳。

　　运气还算是不错，袁尚边寻边探之间，终究还是找到了组织，说的确切一点，或者是说被自己的组织找到了。

　　吕玲绮领着一众无极营寻觅到袁尚，袁尚已是累的不行，半坐半躺在地上呼噜呼噜的直喘粗气。

　　见了浑身浴血的袁尚，吕玲绮不由的吃了一惊，诧然的来回瞅着他，道：“你这一宿跑到什么地方去了？弟兄们寻你都寻的很急！”

　　袁尚晕晕乎乎的看了吕玲绮一眼，心中不由暗叹：这娘们也不知道是真傻还是假痴，听她的语气，好像还是自己偷跑出去玩似的？难不成看不出自己这浑身浴血，一身是伤吗？

　　想到这里，袁尚无奈的摇了摇头，刚想开口说道吕玲绮两句，却是眉毛一扬，白眼一翻，因疲劳过度而昏了过去。

　　这一昏，就是整整的两日两夜。

　　……

　　睡梦之中，袁尚似是又梦到了那夜与张燕在山洞之中，恶战群狼，一场憨斗的险恶情形。

　　睡梦的画面之中，那匹浑身雪白的狼王，头上插着利剑，红着双眼，呲牙裂嘴的向着自己迎面扑来，血盆大口涌出阵阵腥风，让人好不恶心难受……

　　“滚开！”

　　蒙蒙隆隆间，袁尚不由惊吓出一身的冷汗，双臂手舞足蹈，胡乱的向床边猛然挥出一拳。

　　“咚！”

　　但听一声闷响，拳头似是打在了什么东西上，咕咕呷呷的，似是条状，很是趁手耐揍。

　　“我的亲娘唉！”

　　但听一声凄厉的吼声，邓昶老儿双手捂着裤裆，哆哆嗦嗦的在袁尚的床边跪下，脸色忽红忽紫，分外骇人。

　　“这小畜生！老夫好心看他，他居然打我臊根！”

　　袁尚迷迷糊糊的甩过头去，转眼看了看床榻之边，却见除了跪在地上的邓昶之外，田丰，沮授，吕玲绮，夏侯涓，逄纪等人都围在旁边。

　　一见袁尚醒来，逄纪一直高悬的心终于撂下，擦着汗水苦道：“哎呦我的三公子，您可是醒了！却是险些没把我等吓死。”

　　袁尚强硬的支起身来，却见夏侯涓急忙递上一碗水，扶着他轻轻的喂了几口。

　　袁尚点了点头，表示感谢，问夏侯涓道：“我睡了多久？”

　　“阿巴阿巴。”夏侯涓伸出了两根手指头，前后来回晃了两下。

　　“两天两夜……”

　　揉了揉发痛的脑袋，袁尚苦笑着道：“这一回可是丢人丢大了。”

　　沮授沉着脸，上前拱了拱手，道：“三公子，我等无能，设下如此计策，却是依旧让张燕逃脱，实乃重罪。”

　　袁尚轻轻的摆了摆手，笑道：“小事而已，张燕的事暂时不用计较了，早晚有一天，他一定会再次出现，并给我们一个满意的交代，公等无需挂怀。”

　　众人你瞅瞅我，我瞅瞅你，却是不明其意。

　　袁尚也不藏私，闭目养了养精神，随即将那天晚上的一切原原本本的告诉了在房内的一众人等。

　　众人闻言不由各个面色有异，一方面是对袁尚那夜的遭遇表示震惊，一方面又是对张燕与袁尚的约定心中有所怀疑。

　　过了好久，终听田丰开口对袁尚道：“公子，你觉得那张燕的话，可有几分是真？”

　　袁尚轻轻一笑，道：“我有十二万分的信他！”

　　沮授闻言一愣道：“公子为何如此确定？”

　　“感觉。”

　　“……”众人不由悄然无语。

　　袁尚也不跟他们计较，随即又转口岔开话题，道：“那夜征战之后，我军斥候可是有发现白马义从的踪迹？”

　　逄纪摇了摇头，感慨而言道：“白马义从来之快，撤之也快，几乎是行如风，去如雨，根本找不得他们的丝毫踪迹，属下无能，却是让他们跑了。”

　　袁尚眉头深皱，道：“嘿嘿，除了瞎搅合身手麻利，搅和完了撤退也是神速，一个个的比拔了毛的猴都精……几次三番的出来砸我场子，若是不收拾他们，却是当我姓袁的好欺负！”

　　田丰和沮授反应最快，二人互相的瞅了一眼道：“公子想要着手收拾白马义从？”

　　袁尚点了点头，道：“没错！收拾，必须狠狠的收拾！”

　　田丰摸了摸胡子，犹豫道：“可是白马贼人数不多，且四下躲藏，难以寻觅踪迹，纵然是派大兵剿杀，只怕也难以寻至……”

　　逄纪闻言忙道：“不妨像设下擒拿张燕之计一样，诱他们出来？”

　　沮授摇头道：“张燕缺兵短马，用粮草辎重诱之可也，可白马义从似是不将这些东西放在心上……”

　　袁尚闻言一笑，道：“其实他们想要什么，我最清楚！而且这样东西，咱们现在就有，根本就不用他人筹谋。”

　　众人闻言一愣，道：“公子所言之物是……”

　　“我的项上人头！”


第一百一十章 甄家之思

　　中山无极县，甄府内。

　　内堂中的气氛一片低靡，主母张氏跪坐于主位上，几年来一直不曾弯曲的背脊今日显得特别佝偻，多年来保持矍铄的脸，今日看起来也变得格外苍老。

　　长子甄俨和次子甄尧此刻也坐在下首的位置，皆不复往日的精神，二人的身躯都颓靡了许多，静静的注视着对方，心头都不由泛起了几分酸意。

　　为了今后的生存与甄府的繁荣，这一次，甄家几可谓是孤注一掷，将浑身的宝贝与所有的筹码全部压在了袁氏的身上，不求其他，只求袁尚能够借此机会生擒张燕，断了祸胎，从此还中山无极县一个安宁和太平。怎奈偏偏事与愿违。

　　袁尚当夜设计伏击张燕的军马，虽是忙碌了一宿，但整个甄家也几乎是一夜没有暇寐。

　　几乎是每一个时辰，甄家都会派出几人出去县衙，城外，长亭等各处探听虚实情况，以求第一时间获得准确消息。

　　甄家不求其他，只求袁尚生擒或是击毙张燕，两者皆可，生死不论，斩草除根。

　　直到第二日天明，前线的消息才从东县传回了无极。

　　袁尚兵马在东县大败黑山军，可袁尚本人却身受重伤，且贼首张燕匹马而逃。

　　这消息恍如晴天霹雳，狠狠的撞击在甄家每一个人的胸口，令他们情难自已，几是不能呼吸。

　　竟然让张燕……给跑了！？

　　这样的结果或许对袁氏没有什么，但却将甄家陷入了万劫不复之地。

　　厅堂中沉默了许久，张氏略有些花白的眉毛微微一动，她长叹口气，神色萧索道：“我甄家全力支撑袁三公子促成此计，只求为中山安定，除去燕贼，了却心腹之患，不想事与愿违，还是让燕贼逃遁而去，此贼凶狠毒辣，为人杀伐果决，更兼麾下有十余万精装之士……唉，看来，是天意要绝我甄家啊。”

　　听了张氏的话，甄家二子的面容尽皆愁云惨淡。

　　少时，见甄尧摇头一笑，道：“孩儿花钱探得消息，这次围剿燕贼，除了三公子麾下的无极县兵马之外，尚有黎阳蒋义渠，邺城赵叡、吕威璜三路精兵协同作战，又有智谋高绝之士设计定伏，本当万无一失，偏偏在最后关头杀出一支白马义从的余孽与官军作对，愣生生的坏了大事……不但让飞燕贼脱逃生天，就连那袁三公子本人也是身负重伤，险些出了差错。”

　　甄俨面色惨白，苦楚而道：“如今张燕匹马而走，日后必要报仇，袁氏手中精兵在握，尚可不惧，可是……可是我们甄家纵有巨财，亦不过是商贾之户，如何能与其并列而言？只怕从今往后，全府上下将无一日的安生日子，不定什么时候就被飞燕贼取了头，绝了户也说不定……”

　　张氏自嘲的笑了一声，潸然泪下，道：“千算万算，却是看差了一支白马义从，以致有今日下场……为娘老了，被燕贼报复身死尚不可惜，只是，只是你们两个与一众妹妹尚还年少，若是如此便被绝了门户，断了子孙，为娘到了九泉之下，又有何面目去见你们早逝的父亲……作孽，真是作孽啊！”

　　说到这里，却见张氏老泪凄然之下。

　　“母亲……兄长……”轻柔的声音从门厅缓缓的传将进来，却是甄宓不知什么时候走到了门厅口，看到了眼前的一幕。

　　“女儿……你……你如何来了？”张氏见甄宓突然出现，急忙擦了擦眼泪，抬手示意她过来。

　　甄宓莲步轻移，来到张氏身边跪坐而下，颤抖的摸了摸母亲双鬓一夜之间骤然多出的白皙华发，心下一紧，道：“母亲，不过是让张燕遁逃了而已，又不是什么大事，您这又是何苦？愁坏了身子，又该如何？”

　　张氏宠溺的目光须臾不离爱女片刻，慈祥道：“闺女，你虽然聪慧，却是涉世未深，不知那张燕手段的狠辣，今日放他一走，后患无穷，只怕甄府此世再难有安生之日了……罢罢罢，如今说什么也都是晚了，需得早做安排，宓儿，你即刻去收拾行囊，与你二哥和姐姐择日出发，往关中渑池去躲难，为娘三年前曾在那里以张家之名置办过一片田产，足够你们此生用度不缺，你们到了关中之后，切记世道艰难，今后不可随意暴露身份，需小心为上，不求出人投地，只求富足平安……”

　　不等张氏说完，便见甄宓使劲的摇了摇头，道：“娘，女儿不走，兄长也不走，姐姐们也不用走。”

　　张氏闻言一愣，急道：“丫头！你这是说的什么话？休要任性！此时不走，待日后张燕寻机找上门来，却是想走也走不得了！”

　　甄宓薄唇一抿，突的露出一个惨然的微笑，道：“娘亲，女儿今年多大了？”

　　张氏没曾想甄宓话锋跳跃，说着说着居然说到这上面来，不由的愣了愣，道：“十七……”

　　“十七么？”甄宓朦胧的看了看厅外的雪景，自言自语道：“每日戏冰游湖，不知不觉间，竟也是到了这个时候。”

　　张氏心头一紧，忙道：“女儿，你想怎样？”

　　甄宓静静的转过头，道：“母亲，女儿自幼丧父，得您和两位兄长的养育之恩，方能苟活于世十七年，一直思谋图报，如今甄家外有贼仇，似累卵之危，若想救此危机，只有一个办法可解。”

　　张氏久经商道，脑袋灵活，今日得女儿一点，顿时晓得了其中寓意，道：“你的意思是……与袁氏连亲？”

　　“是，若是能得袁氏庇佑，将甄府举家迁至邺城，燕贼麾下即使是真有十万兵甲，千余猛士，也奈何不得甄府分毫。”

　　听了甄宓的话，便见甄俨和甄尧互相对望了一眼，二人的眼睛顿时亮了。

　　“可是……”

　　张氏口气犹疑，愣愣的看了爱女许久，方才道：“可是，那袁三公子，你心中可是中意他了吗？”

　　听着张氏的话，甄宓不由垂下眼皮，心头通过一股融融暖流，泪水无声无息地从眸中徐徐滑落。

　　“娘，女儿与他只会过一次面而已，何谈中意二字？只是事到如今，除了此法，难道我们甄府还有别的路可走吗？”

　　张氏浑身一颤，小心翼翼的替女儿擦去了脸上的泪珠，道：“丫头，你也忒傻了，你若是不愿违心去嫁，为娘的亦是不会逼你，况且我甄家不过是商贾之姿，想要高攀袁门，也不是件容易事，你又何苦自轻？”

　　甄俨闻言脸色黯淡，点头道：“是啊，而且那袁尚也不是什么善茬，望之并非贪图美色之辈，整个一油盐不进，就像是他上次不由分说，直接就给妹妹你扔冰窟窿里了……”

　　话还没说完，便见张氏恶狠狠的瞪了他一眼，随即将下话咽下。

　　甄宓握着张氏的手，轻轻的摇了摇头，道：“母亲，兄长尽管放心，妹妹虽然才智浅薄，但一定会想出办法……令袁公子对我倾心。”

　　……

　　无极县衙，后院。

　　袁尚的脸上、身上、脚上都包裹着白色布帛，手中握着拐杖，坐在一方石凳之上，与逄纪正你一子，我一下的玩着刚刚命巧匠制作完成的象棋。

　　时逢东汉末年，天下亦是有象棋一说，只是与后世的象棋完全不同，乃是设六簙，以菎蔽作箸，象牙为棋的一种简易棋法。

　　袁尚与逄纪曾玩过几次，略感无聊，故而让逄纪托人做了这一副经他记忆而改良版的，用以平日无聊时打发时间用。

　　“啪！”

　　袁尚重重的将马提上，稳稳的摄住了逄纪的老帅，嘿笑道：“将军！你输了，掏钱。”

　　逄纪瞪大了眼睛瞅了片刻，方才抬起袖子擦了擦额头上的汗珠，虚弱着言道：“县尊大人手下留情，属下刚刚接触此道，经研不深，还望县尊大人勿要过于逼迫，咱不就是一玩嘛，何必那么认真……”

　　“少来，刚刚吃我老卒吃的可是挺乐呵，怎么一到掏钱的时候就变成怂了呢？赶紧把钱付了，咱俩再摆一盘。”

　　“大人，属下今日囊中羞涩，委实不易再杀了。”

　　“胡说，甄家不是前几天刚派人给你送去两大车的重礼吗？这刚几天的功夫就让你花没了？骗鬼呢！拿钱拿钱！”

　　“大人，甄家与属下送礼，您又是如何得知？”

　　“笑话！无极县之袁家我做主！我的地盘还有什么事我不知道？快，把棋子摆上！甄家给你送了多少，快说个明数，咱俩就奔着数下就成……”

　　二人正摆棋聚赌之间，却见下人走了过来，恭敬的冲袁尚施礼，道：“县尊，县外有人，自称是甄府四小姐，乃大人故交，听闻大人剿贼受伤，特领家命前来看望县尊，不知大人是不是要见一下？”

　　袁尚手里端着棋子，闻言一愣，奇道：“哪个四小姐？是谁？”

　　逄纪咳嗽了一声，干笑道：“就是上回被您扔冰窟窿里那个。”

　　“她？”袁尚闻言浑身一颤，道：“她该不是来算秋后账的吧？我没再得罪她啊。”

　　“大人您说什么胡话呢？甄家如今已是被绑在大人的船上，乃是您的麾下，如今你出征受伤，甄家过来看望慰问一下，也属人之常情，大人怎可竟往坏处琢磨？她此番前来，说不定还带了礼品亦未可知。”

　　袁尚轻轻的一愣，接着点头笑道：“原来如此，甚好甚好，甄家不愧是中山巨贾，果然是很懂规矩，值得褒奖勉励，哪天得琢磨着送他们家一副锦旗……来人！将礼品请进来与本县一叙。”

　　逄纪满头大汗，手中的棋子差点没捏爆了，道：“大人，不是请礼品，是请甄小姐，请甄小姐与您一叙。”

　　“哦，对，是请甄小姐拎着礼品来与本县一叙。”

　　逄纪：“……”


第一百一十一章 游玩诱敌

　　甄宓的心情忐忑，在侍卫的引导下，魂不守舍的进入了县衙内宅。

　　少时，甄宓至了后院，正瞧见坐在石案旁与逄纪对弈的袁尚。

　　看见袁尚，甄宓不由微微的有些吃惊，但见他面容憔悴，脸色发白，浑身上下四处包裹着白帛，身边还放着一根支杖，很显然是受伤不轻。

　　以他的身份，居然都伤至如此，可见捉拿张燕的那一夜，双方的战斗当何其惨烈……

　　“民女甄宓，见过县尊大人，听闻大人日前受伤，民女今日奉母兄之命，代表甄家前来看望，叨扰之处，还望大人恕罪。”

　　甄宓微微一恭身，娇柔的冲着袁尚浅笑问候。

　　“甄小姐客气了，来，快请坐！”

　　袁尚满面喜色，急忙命人取来石蒲、清茶、果品请甄宓坐下，然后正了正衣襟，面容肃整的仔细端详着甄宓。

　　这一瞅就是整整一柱香的功夫，却是将人家姑娘瞅的有些脸红，心中不知不觉间竟是有些微微的突跳，小心翼翼的转过头去，心下疑虑莫名。

　　袁尚不以为意，眨巴着眼睛看了甄宓许久，方才好整以暇的问道：“甄小姐来就来了，如何还带了这么多东西……东西呢？交出来！”

　　噗通！

　　袁尚身后，逄纪闻言双腿一软，险些没跌一跟头。

　　甄宓不明所以，眨巴着媚气的双眸看着袁尚，低声道：“县尊大人此言何意？小女子不甚明了……您让我交什么？”

　　袁尚转头四顾，前后左右的来回瞧了好几眼，却是没有瞅倒他想看的东西，随即低声道：“甄小姐你们家探望病号，习惯……空手？”

　　甄宓低头看看自己的手掌，接着又抬头瞧了瞧袁尚一脸期盼的神色，心下一明，脑袋上的灯泡一亮，顿时恍然而悟。

　　这位袁三公子，他该不会是在……跟我要探病之礼吧？

　　我的天啊，堂堂袁氏公子，居然直接张口与人索礼，这也太……那啥了。

　　甄宓诧然的同时，也怪自己心绪不宁，前来拜府，却是把这种事情给忘的死死的，忒的有失算计。

　　不过以袁氏之门庭，家业之富裕，怎么却连这些小事亦是要点点计较？大大的有失风范。

　　甄宓心下疑惑，隐隐的又觉得自己猜错了，随即试探着出口道：“大人此言，莫不是再向民女索要……探金？”

　　“是！（不是！）”

　　袁尚和逄纪，两个人几乎同时出口，接着诧然的互相对望了一眼。

　　袁尚眉头一皱，道：“你跟着搅合什么啊，这事跟你有什么关系？”

　　逄纪擦着额头，低头对袁尚耳语说道：“大人，别闹了，区区小事，一语揭过便可，何必死咬着不放？你可是县尊！问一个商贾之女索要礼品，这跟贪赃有什么两样？让主公知道，非得活活被您给气死。”

　　袁尚眉头一皱，亦是咬牙耳语道：“你懂个屁？本县这叫勤俭节约，持家有道，说她送礼的是你，说她不送礼的也是你，两面三刀的货，还有没有点文人傲骨，哪凉快哪呆着去吧。”

　　“大人您可能讲个理乎，属下不才，这一片忠言都是为了大人之声誉着想！您怎忍心将我这一片丹心弃为敝履？”

　　“少在这拽词，别忘了你还输我钱呢！”

　　“什么钱？”

　　“象棋钱，还在这巴巴给人家解围，先顾好你自己再说吧。”

　　“噗……噗……哈……哈哈。”

　　一个轻柔的笑声从对面隐隐传来，袁尚眉头一皱，转过头去。

　　却见甄宓捂着肚子，脸色通红，想笑又不敢笑，小嘴使劲的憋着气，花枝乱颤之间又要努力维持住身为淑女的形象，很是辛苦。

　　袁尚的脸色顿时一黑，道：“你这女子，好生无礼，探望病号不带东西也就算了，居然还笑话本县？你是故意来砸场子的么？”

　　“大人恕罪……噗……哈哈”

　　甄宓憋着通红的脸色，急忙起身，冲着袁尚微微一俯，道：“大人，甄家听闻大人受伤，全府皆惊，乱了方寸，匆忙间便将民女送来探视，一时之间准备不周，还望大人见谅……哈哈……民女回府后即刻命人准备探伤之礼，卓人作速送来，不知县尊大人意下如何……噗……哈哈。”

　　袁尚眉头微跳，仔细的盯着她半晌，方才嘿笑一声，心中又起了坏水。

　　“那倒不必，弄得好像本县好像是没见过世面一样的土鳖。多大点事啊，算了。”

　　逄纪在一旁瞅的揪心，直接将头扭向一边，只怕自己一个把持不住，以下犯上，出手揍这小子。

　　袁尚面色一转，变得慈眉善目，和蔼的开口道：“甄小姐，今天是怎么来呀？”

　　这袁公子的说话的路子真怪，刚才不是还说探病之资么？怎么又扯到这个上面……

　　甄宓不明所以，不知道这位县尊搞的什么稀奇，道：“回大人话，民女是乘着鄙府的马车而来。”

　　“哦，坐车来的……那车呢？”

　　“就在县衙外面。”

　　“来人啊！把甄府的马车扣下。”

　　逄纪和甄宓闻言顿时瞪眼。

　　“就当是给本县的探病之资了……”

　　“……”

　　似是蒙了许久，甄宓方才缓过神来，调整了一下失态的表情，开始出言与袁尚攀谈，并出言询问袁尚身上的伤势，侧言敲打当夜的战事情况。

　　张燕归降的事毕竟还没板上钉钉，袁尚也不想让外人过多的知道，随意出口打了个哈哈，东拐西拐，最终将话题引到了白马义从的身上。

　　听出袁尚似是对白马义从起了围捕之意，甄宓随即上心，心念一转，一个可以增加自己与袁尚相处时间的计策缓缓的泛上了心头。

　　“大人打算围捕白马义从，活捉其贼首，不知心中可是有了什么计较？”

　　袁尚摇了摇头，道：“白马义从不喜金帛，不喜粮秣，惟独能让他们看上眼的，就是我脖子上的这个脑袋，我想找个机会，装做孤身出城，扮成诱饵引白马义从现身，只是一直寻不到一个冠冕堂皇的理由，毕竟这些马贼脑子也不算太笨，普通的出城借口只怕是糊弄不了他们。”

　　甄宓闻言，抬手轻一掩嘴，道：“民女心中，倒是有一个理由，可以让大人独身出城不被白马义从怀疑，只是怕影响了大人的清誉……”

　　袁尚和逄纪皆是精神一振。

　　“甄小姐但请试言？”

　　甄宓展颜倾笑，恍如冬日腊梅，美艳的让人沉醉。

　　“大人年少，是好懵懂之时节，不妨装作沉迷风月之姿，每日携手佳人，出城去踏雪游山，戏冰游玩，行风流之事，此事合乎情理，白马义从闻之，必不起疑。只是容易影响了大人的声誉，落下一个酒色之徒的名声，却是不美。”

　　袁尚闻言摸了摸下巴，点头道：“此计……倒是可行！”

　　逄纪大表赞同，点头言道：“关关雎鸠，在河之州，苗条淑女，君子好逑……妙！妙计！既合情理，又合时势，白马贼众必是挑不出当中的破绽！公子，此计可行啊！”

　　袁尚咧嘴笑了笑，心中泛起了一丝清明，道：“装作沉迷酒色，堕入情网，每日携着佳人出城游玩诱敌……可以是可以，只是这配合我演戏的佳人到哪去找？”

　　逄纪嘿嘿一笑，低声道：“大人放心，此事自由属下安排，这无极县虽然不大，但青楼窑子暗门子可有的是……”

　　逄纪话音落时，却见袁尚和甄宓脸色顿时都僵硬不动了。

　　良久之后，方见袁尚长叹口气，摇头道：“逄县丞，您还是不要献策了，您一张口，本县这身价就唰唰的往下秃噜，我好歹也是袁氏公子，天天领只鸡出城游玩赏雪，换成你是白马义从，你觉得这事假不？你出主意可以，可好歹也琢磨个靠谱的？”

　　逄纪羞愧的低下了头，然后又突然兴奋的抬起来头来，喜道：“大人！笨哪！”

　　袁尚不高兴了：“说谁笨呢？以下犯上！扣你一月薪水！”

　　“不是，属下是说自己笨！大人，若是要找苗条淑女，咱们府中不就是有现成的么？吕玲绮，还有夏侯娟，哪个领出去也不丢了大人的面子！甚是可行！”

　　袁尚低头细细琢磨了一会，摇头惋惜道：“吕玲绮还要日夜训练无极营，只怕是没有功夫，况且领着她哪像是携美出游，分明就是领个太妹出去收租，不靠谱……至于夏侯涓，各方面勉强及格，问题是她一哑巴，我领她出去，未免有些失真了吧？”

　　逄纪想了一想，接着长声一叹，赞同道：“涓这孩子哪都挺好，就是毁在舌头上，可惜了……”

　　二人愁苦之间，却听甄宓轻轻的咳嗽了一声，道：“大人若是不嫌民女姿容平淡，这个角色，不妨便由小女子来假扮，如何？”

　　袁尚闻言一惊，忙摇头道：“这个……不太好吧？”

　　甄宓皓齿微露：“民女没看出什么不好。”

　　“恩……你已经帮我出了主意，如今还要主动献身，我这心里不太过意的去，更何况这是坏名节的事，一旦传了出去，有损姑娘自家清白……”

　　甄宓闻言摇头，道：“大人为了全县百姓，亲临战场，奋勇搏杀，大败黑山张燕，如今又要甘冒奇险，亲自做饵引诱白马贼，实乃高义之举，甄宓虽然是一介女流，却也知道忠君辅国四字当如何书写，何会在乎区区一个名声？民女今日是真心想助大人一臂之力，还请大人雅量，成全民女一番苦心。”

　　袁尚定定的凝视着一脸大义凛然的甄宓，心下不由感慨，伸出大拇指，赞道：“巾帼不让须眉，真是有情有义，连忠君辅国四个字都会书写，我还有三个不认识呢……仗义！既然有小姐此一言，本县也不矫情，委屈甄小姐，与我……假扮情侣，择日一同出城。”

　　甄宓缓缓起身，冲着袁尚微一俯身，道：“多谢大人成全，民女定当尽心尽力，辅助大人击溃白马义从余众，还无极一个清平……只是民女还有一个小小的请求，还望大人看在民女献策助计的面上，能够答应。”

　　袁尚豪迈的一挥手，道：“甄小姐有什么要求，尽管提出来！本县绝无二话，全部满足！”

　　“大人，能把你没收的车还给民女吗？府外冷，民女不想走着回家。”

　　“……”


第一百一十二章 落花有意

　　碧还湖，四季皆有美景，位于无极县之西，先秦时期时为人所开掘。占地数十顷，自古便有北土第一美景之誉。

　　值此隆冬时节，冰冻的湖畔袁尚和甄宓正在并肩慢步而行。

　　白色的雪花落在二人身上，星星点点，洁白而肃穆，积雪上反映出的光芒映着二人的影子，两条影子左右摇摆，有时靠的很近，有时又刻意离得很远，来来回回、忽近忽远间，透着一股难以说清的暧昧情愫。

　　自定计之后，二人每日携伴出县来此游玩，仔细算算，这已经是第五天了。

　　可连续五日，袁尚虽然是与甄宓游戏赏雪，但其间却并无什么具有特别意义的举动，哪怕是多说一句话也是稀奇，最多的时候，这小子反而是瞅着天空发呆，不知在想些什么。

　　看着袁尚英俊又不失灵动的面容，甄宓的心不由的有些暗叹。

　　这个看似狡黠，性格怪异的袁三公子，难道是属木头的吗？他是真的孤傲不沾粉蝶，还是假惺惺的装清高？

　　他难道真的看不出来，自己约他一同出来游玩，不只是仅仅帮他设计白马义从而已？

　　一个女儿家每日不顾他人的流言蜚语，与不相干的男人出城戏耍厮混，这是怀着一种怎么样的决议和心思，他当真是不懂吗？

　　自己已经做到了这种程度，他每日却是对自己不理不睬，任凭自处，却是让自己主动到什么程度，他才能有所察觉？莫非当真要不要廉耻到自荐枕席，他才会明白个中之意？

　　甄宓从小到大，自负美貌智慧非凡，但凡与其相见过的男子，几是无不倾心，惟独今番碰到这么个榆木疙瘩，整个一油盐不进，让一向聪颖的甄宓几乎无从下手。

　　若是换成别人，敢这么对待天之骄女，甄宓或许早就是淡然一笑，甩手走人不尿他了。

　　怎奈如今甄家陷入窘境，自己还偏偏得上杆子来取悦此人，才能确保甄家今后的一线生机，天意弄人，却是将自己弄得了这步田地。

　　“喂～！”

　　甄宓站住了脚，看着还一步一挪自顾自向着前方溜达的袁尚，不满的叫了一声。

　　袁尚愣了愣什么，转过头来眨眼看着甄宓，好奇的道：“你叫我？”

　　甄宓撅着小嘴，无限幽怨的看着袁尚，气道：“这里就你与我两个人，我不叫你，难道是在跟雪说话？”

　　“哦！”袁尚恍然的点了点头，然后面色一正，反问道：“你叫我什么事？”

　　甄宓顿时气结，无奈的扶着额头叹气：“没事便不能叫你了么？袁大公子，咱们虽然是设计假装，但请您也稍微认真的陪我玩一玩行吗？你一天天跟个石头人似的，闭着嘴巴不说话，闷都闷死人了，这哪像是携佳人出游的？你分明是来折磨小女子。”

　　袁尚眨了眨眼睛，突然一乐，道：“甄小姐，你可别忘了，咱们两个可是在做戏引诱白马义从出现，虽然是有了准备，可毕竟深陷棋局之中，一旦出了差错，跑都来不及，我哪有心情让陪你玩耍？一点都没有身为钓饵的觉悟，你这心也未免太大了吧。”

　　甄宓一皱鼻子，气道：“左右都已是出来了，又何必顾及那些，我心大点又有什么不好，总比你这木头、石头要强！”

　　袁尚无奈一笑，点头道：“也罢，那你想玩些什么，说出来听听，我陪你玩就是了。”

　　甄宓抿嘴一笑，道：“你是男人，又是诸侯公子，还是无极县尊，我区区一介民女，何敢逾越指使大人？玩什么自有大人定说。”

　　“那咱们两个……就完滑溜吧，你到冰上蹲着，我还拿绳子悠你。”

　　甄宓的笑容顿时消失了，皱着眉头道：“大人，您还想再把我扔进一次冰窟窿么？小女子身体稚弱，经不起大人的折腾了。”

　　一提起那件事，袁尚顿时尴尬一笑，仰头看天又不言不语。

　　二人就这么默默的静默良久，突听甄宓长叹口气，道：“县尊大人，小女子虽不是聪慧之人，却也不笨，连着出游五日了，大人表面上对小女子甚是敬重，但实则却是在疏远避让……大人，小女子既肯甘愿为你献计，又愿陪你出城游湖赏雪，难道这个中之意，大人您当真看不出来？是大人心气高远，对我不屑一瞧，还是民女蒲柳之姿入不得县尊法眼，还望大人指教。”

　　袁尚没有说话，只是迈步走到湖边上，抬手用袖子在积雪上扫出两块净地，然后对着甄宓指了指，道：“坐下。”

　　甄宓犹豫了一下，然后还是挪步而来，缓缓的坐在了袁尚旁边。

　　“算上今天，你我一同出来游山玩水的日子，应该是有五天了吧？”

　　甄宓闻言点了点头，道：“不错，是五天了。”

　　“也难为你了，跟一个你并不熟络，而且几无好感的男子一起出城逛了五天。”

　　袁尚说这话的时候，双目正视着甄宓，脸上少有的没有平日的浪荡和玩味，甄宓从袁尚那双逼视自己的眸子深处，隐隐的看到了一丝冰寒，心头禁不住一颤。

　　“大人此言何意……小女子不甚明了，大人乃是豪门公子，天下英雄，天下女子何人不见之倾心，何独期甄宓一人哉……”

　　“编，接着编。”

　　不等甄宓说完，便听袁尚出口打断了她的话头，摇头道：“你这违心的话说出来，难道自己不觉得恶心想吐吗？分明就是对我没有意思，偏偏非得装出一副献殷勤的屁颠样子，甄小姐，这可不是当初在你家后院跟我装仙子的你，那时的你假扮湖仙，虽然也是在说话骗人，但至少是发自真心的想玩想闹，让我愿意陪你玩下去，续你的谎，不想现在这么假意无奈，阿谀奉承，甄小姐，我袁尚是混，可我不傻。恕我直言，我现在没心情与你演这出无聊的美人计……本县讨厌骗子。”

　　甄宓心中大惊，心思千回百转，语气中却是露出了从未有过的冷厉。

　　“大人若是嫌甄宓惹人腻烦，尽管直说便是，何苦在用这些话语来羞辱于我？民女一片赤诚，何来美人计一说。”

　　“甄小姐误会了，本县没有挖苦你的意思，我只会坑人，不会羞辱人，今日只是就事论事而已，其实甄家的意思我明白，不过是怕张燕逃走后欲图报复，故而想借棵树遮风挡雨而已，袁某现在就可以告诉您，张燕的事甄家完全不必担心，他虽然脱逃，但从此却绝不会在与咱们为敌，至于其中曲折，恕我暂时不能明说，两个月之后，一切自有分晓。”

　　甄宓黑亮的眼睛轻轻眨了两下，略有诧异的言道：“你……你知道我接近你的意图？”

　　“当然知道，从你来县衙探病那一刻起，我就明白。甄小姐，本县平日为人虽然有些不羁，但这种大事上绝不会含糊，甄家既然已是跟我一履同舟，我便断然不会做出坑害甄家的事，张燕逃跑，若是我心中没有计较，早就让你们举家迁往邺城躲避？还会拖到现在？”

　　见甄宓愣愣的瞅着他不吭声，袁尚叹气道：“当然如果你们实在是信不过本县，明日就可收拾东西去邺城，我自会禀明父亲，请他妥善安顿甄家，定然你们在邺城再不受张燕一丝叨扰……只求你们不要在做这些无谓的事情，更不要在我身上使什么美人计了，本县定力浅薄，不是柳下惠，一个不好真中计了怎么办？”

　　听了袁尚的话，甄宓沉默了，一种从来都不曾有过的怪异感觉不知不觉的涌上了心头，既温暖又让人觉得略有些愧疚。

　　这个男子表面上似是在斥责，但聪慧如甄宓者又焉能听不出他话中的那隐匿颇深的善意？

　　“多谢县尊大人能够直言，民女感激不尽，却是不用在谄媚作假。”沉默了良久，甄宓口吐幽兰，缓缓出言道谢，言语之中，少了几分虚假，多了一份真诚。

　　“谢什么？一根线上的蚂蚱，进退与共是正常的，不过可别把我当烂好人，本县的一切善举都是需要回报的。将来到了邺城，你们甄家少不得要多于我几分好处……最好是折现”

　　甄宓掩嘴轻笑，道：“大人好财不好色，虽无君子之行，却颇有君子之风，实在令民女万分佩服，想大人这样的奇人，只怕普天之下，再也找不出第二个了吧。”

　　袁尚听了夸赞，不由满意的挺起了胸脯，可仔细一寻思，眉头又忽然皱，心中颇有些不是个滋味。

　　这臭娘们，他是在夸人还是在损人？

　　古代娘们的嘴实在是太恶毒了，埋汰人不带脏字的……下流！

　　袁尚心中有所想，那边的甄宓瞧着他也有些出神。

　　这个男人好生奇怪，表面上放荡不羁，贪财市侩，扮作一副愚相，可实际上却偏偏是个心细如尘，什么事都能想到的人，而且在浪荡的面容之后，还有着他独特的善良与做人的原则。

　　这个男人……真的是让人有些想不懂，猜不透啊。

　　一男一女都沉浸在自己的思绪中，各有所思。直到一个轻微却又不失响亮的口哨声从东面的树林里轻轻的响起，在沉寂的湖边显得分外醒耳却又不失隐秘。

　　袁尚回过神来，静静的侧耳倾听片刻，笑道：“斥候回报！来了！”

　　甄宓一时之间似是还没反应过来，奇道：“谁？谁来了？”

　　“还能有谁？白马义从！你这女人真怪，连咱们是干嘛来都记不清楚了？真是搞乐……跟我走！往西面的树林里去，田丰先生已是命人在当中布置了埋伏，让他们来了一个都别想走！”

　　……

　　湖案东面五里处，三百余名白马义从顶着冰霜，踏着飞雪，如同一阵白色旋风，正飞速的向着湖边挺近。

　　为首之将明月皓齿，剑眉星眸，正是与袁尚有着两番交情的银枪之将。

　　“报！”一名先行的白马义从从对面匹马而来，冲着银枪之将拱了拱手，道：“校尉，袁家小子与甄府女眷在湖边东岸游戏片刻，此时已是进了西面的树林，就他二人，别无他众！”

　　银枪之将目光一沉，冷然言道：“不会，他二人虽是出游，但以袁家小子的身份，只怕在暗处必有精兵保护，须得打探清楚……”

　　“报！”话还没有说完，便见一骑又是迅速奔来，拱手道：“校尉，袁家小子进入林间不久，有三队潜伏与暗中的护卫随其跟入，其众越有数百余，望之都属精悍。”

　　银枪之将闻言点头：“这就是了，不过区区数百步卒还入不得我等之眼，尔等随我速去，捉了袁家小子，誓要为主公并大公子报仇！”

　　“诺！”


第一百一十三章 林中伏计

　　时近正午，天上的雪花簌簌，地面之上白霜戚戚。林中的树木被冰雪晃得朦朦亮，呼啸的寒风席卷着漫天飞白，肆虐着辽阔树林间的被欺压的树枝，劲风吹在身上，却是比刀刮在身上都要疼要冷。

　　狂风大作却又雪白无暇的道路上，一个个小黑点正在厚厚的积雪上嘎吱嘎吱的向西面迅速的奔进，正是那人数近乎于三百的白马义从余众。

　　银枪之将一马当先，星眸中寒芒朔朔，握着长枪的手掌在不知不觉之间已是冒起了一片青筋，不时的还微微跳动着，让人瞅着既心惊又心寒。

　　“校尉，就是前面！属下适才看得很清楚，袁家小贼就是往这个方向去了！”

　　听着斥候的汇报，银枪之将漠然的点了点头，声音平淡的吩咐道：“一会杀将过去，尔等务必要阻拦住袁贼手下的护卫与侍从，为我争取时间，如无意外，我一回合内将生擒此子，即时大家切勿恋战，速速回撤，以免无极县援军赶至难以脱身！”

　　“诺！”

　　高亢的回应声响彻于整个当空，分外醒人。

　　白马义从正奔袭之间，突听空气之中，不知不觉间隐隐的飘出一阵歌声，似是有许多的人正在齐声合唱的，声音清冷，如泣如诉，很是悲鸣。

　　“九月深秋兮四野飞霜，天高水涸兮寒雁悲伤。最苦戍边兮日夜彷徨，披甲持戟兮孤立沙岗。离家十年兮父母生别，妻子何堪兮独宿空床？白发倚门兮望穿秋水，稚子忆念兮泪断肝肠……”

　　其后一阵朔风吹过。歌声重新又被寒风掩过，渐渐的消逝而不可听闻。

　　一名白马义从不明所以的摸着脑袋，疑惑的看了看周围的同伴，道：“真是奇了，这大白天的，是哪里来的疯子在这里鬼哭狼嚎？凄凄凉凉的，也不嫌慎得慌。”

　　“就是，简直就跟哭丧似的，难听死人也！”

　　为首的银枪之将骤然立马，亦是侧耳倾听许久，不知不觉间，其脸色越听便越是晦暗。

　　“全军止步！”银枪之将一勒马缰，高声喝令全体白马义从。

　　白马义从的素质确实挺高，奔袭中在银枪之将的虎吼之下，尚能迅速的做出反应，一个个迅速拉马矗立，原地不动等待银枪将的号令。

　　银枪将双眉紧皱，豆大的汗珠顺着棱角分明的脸颊缓缓而落。

　　“妻子何堪兮独宿空床，白发倚门兮望穿秋水……四面楚歌！这是敌方故意唱来羞辱我等的！不好，一时不慎，中袁贼奸计矣，撤军，速速撤军，勿作停留！”

　　可惜，一切已然迟了。

　　银枪将话音方落，便听四下的林中，嘹亮苍绝的牛角号声冲霄而起，震碎了这个寂静而又冰冷的寒日。

　　白马义从各个心惊，霍然转头，只见适才还是幽静的林中，隐隐的显出了许多袁军奔袭而来的轮毂，如雪怪般的从四面八方席卷而来。

　　这些兵马，大部分都是袁绍当日曾派来协助袁尚围剿黑山的三支强军，即：吕威璜，赵叡和蒋义渠！这些兵马在击退黑山后本待撤离，不想得了袁尚请令，故而暂时未走。

　　乍然看去，光以数量而论，当是白马义从的十倍不止。

　　银枪之将的两条剑眉霎时蹙紧，环顾四周皆是树林灌木。竟无一处可以利于骑兵冲锋而出的险要。

　　“结阵！快快结阵！”

　　白马义从们尽皆慌了，林中雪深，又无平原冲锋之地，何来阵地让他们结阵御敌？

　　袁军那边也不给他们机会，数千人马当头由林间奔出，在雪光的映照下化作无数支流，四面八方的挟裹着碾碎一切地气势漫席卷而来。

　　“生擒白马，活捉余贼！”

　　“生擒白马，活捉余贼！”

　　铺天盖地的呐喊声中，袁军就像一群露出了狰狞獠牙的恶狼，喧嚣着、咆哮着，张开了锋利的爪牙，恶狠狠地向着白马众扑杀了过来。

　　“唰唰唰～～”

　　全是冰雪的树干上，竟也是早有人埋伏其上，凌空掷下了一张张大网，好似天罗地盖，在白雪地上往来交织盘错，愣是将好多白马义从扣至期间，令人与马在冰雪地上与网纠缠，甚至无暇分身举兵迎敌还击。

　　“活捉白马贼首！”

　　乱阵之中，只见一名袁军轻骑兵瞅准时机，怡然不惧的向着银枪之将策马奔去，手中战刀霍霍，从侧面直取其面门。

　　“找死！”

　　银枪之将大吼一声，手中战枪由左手边际漰渀而出，锋利的枪头刺穿了空气发出刺耳的尖啸，照着那名袁军轻骑的胸膛乍然而去。

　　“喝～～”

　　袁军轻骑夷然无惧，高举手中的战刀向下一挪，试图硬架这力道刚猛的一枪。

　　“当！”

　　一声清响，袁军战骑的兵刃竟是一刺即断，枪头的攻劲却丝毫未曾受阻，寒光一闪便从他的胸膛汹涌刺入，瞬间直透背脊，将他的胸膛整个穿出一个大窟窿！银枪气势未竭，竟然还将袁军轻骑整个击飞出去，落在白皑皑的雪地中，瞬间侵红了好大一片雪。

　　“随我出阵！”银枪之将高举手中血矛，钪呛的吼声响彻当空，击打在了每一个人的心里。

　　不远处，袁军大将蒋义渠为此人所慑，几是面无血色。

　　“给我上！上！围死那个领头的，不要让他们跑了！”

　　“杀杀杀～”

　　银枪将的神勇和蒋义渠的吼声引起了众人的注意，凄厉的暴喝在银枪将的四周同时响起，五名袁军步卒挥舞着长戈向银枪将疾冲而来，寒光闪烁间，五柄锋利的兵器从五个不同的角度照着银枪将身上刺杀而来。

　　“挡我者，死！”

　　银枪将狭长的英目霍然睁圆，天地间响起犹如龙吟一般的长啸，手中那宛如招魂幡的银枪上下翻飞舞动、寒光闪烁，远远望去，竟如一条白蛟正在战场上翻飞翱翔、枪影所过处，袁军步卒如波分浪裂、纷纷倒毙退却。

　　“贼将休走！”

　　一员自负武勇的袁军骑将厉嗥着，悍不畏死地扑了上来，可他还没来得及撞入那团翻滚飞舞地银虹之中。便连人带骑整个被撞得倒飞了出去，人马尚在空中，又被银枪将身后的白马义从飞箭射成了筛子，挟杂着漫天血雾凌空洒落。

　　……

　　距离战场数百步远的一处小山包上，袁尚身披黑色的裘袄，头戴束发高冠，在甄宓、田丰、沮授、逄纪等人的护卫下悄然出现，从小山包上放眼望去。数千的袁军骑步就像是汹涌澎湃的汪洋，已经将银枪将麾下的数百白马义从彻底淹没。

　　在袁军汪洋大海般地冲击下，数百白马义从很快就被分割成了几个小块，处于绳网和绊马索下的白马义从在袁军的威逼下大部分被生擒绑缚，白马军阵就像是掉入滚水中的冰块，正在迅速消融。

　　似乎是被万马奔腾的激战场面所震慑。甄宓白皙的面容上诡异地浮起了一抹生紫，浑身躁动不安，不停的来回哆嗦抖动着。

　　“不要紧吧？”袁尚颇有关怀之意的看了她一眼，低声道：“你要是受不了这种场面，我可以派人送你去安全的地方。”

　　“没事……”甄宓轻轻的摇了摇头，柔媚的眼睛躁动不安的来回打量着远处的战场，抬起芊芊素手，遥遥的一指银枪将道：“那人便是白马义从的首领么？此人如此了得，你为什么不派弓弩手射杀于他，如此下去，只怕损伤颇大。”

　　袁尚闻言急忙摇头：“胡说什么呀，不能射杀，这么猛的将领，我都爱死他了，传令三军，务必生擒，我留有大用……这台词怎么这么熟？”

　　一旁的沮授微微一笑，拱手对袁尚言道：“县尊大人放心，沮某已然定下巧计，断然不会让白马贼首轻易走脱。”

　　袁尚顿时满面欢喜，道：“沮先生神机妙算，谋略过人，真吾之乳房也！”

　　逄纪头顶的冷汗顿时唰唰直下，怒其不争的跺脚道：“大人，您想说的，是吾之子房吧！？”

　　在场众人顿时皆满头黑线。

　　少时，却见沮授挥了挥手，招呼侍从将一物取来，却是袁尚当初命人用青铜打造的那个威武的大喇叭。

　　袁尚见状不由一愣，好奇的看了沮授两眼，低声道：“沮先生，你让人拿我的独门暗器做什么？”

　　“属下不才，见公子此物如此新奇，心中委实喜爱，今特求于此处，欲借一用，还望公子勿要吝啬。”

　　袁尚微微一笑，摇手道：“区区小事，何足挂齿，沮先生喜欢，尽管拿去，还说什么借不借的，送你就完事了……我最近还令人新铸了一个青铜的便壶，马桶型的，很是新颖，来日让你瞅瞅，若是喜欢就一并拿去。”

　　沮授面露欣喜：“公子大度，沮某这里拜谢了。”

　　说罢，便见沮授猛然一扭头，拿着青铜大喇叭冲着远处的阵中喊道：“白马贼皆听着，袁冀州膝下公子，现下便在此处！有本事就过来取其首级！”

　　在场众人不想沮授居然会喊出这么一句，不由的皆是长大了嘴巴。

　　袁尚更是脸色有些发白，不敢相信的看着沮授，道：“先生，我刚送你个喇叭，你这就翻头要害我了？”

　　沮授闻言一笑，道：“公子放心，此乃某之计策，此言一出，料那白马贼首必然中伏，任他再勇，亦是再无脱出升天之理！”

　　果不其然，沮授的声音由远及近的遥遥传入了银枪将的耳朵当中。

　　一听见“袁冀州膝下公子”七个字，银枪之将的精神顿时一阵，接着转头望去，却见人头潮蹴的远处，有一堆人远远的站在雪丘上昂首而立，当中一个黑色裘袄的不是袁家小贼又是何人？

　　想到这里，便见银枪之将已是飞马而出，如同鬼魅一般飞驰而来，一路所过皆有人挡，可惜在其手下却无三合之将。

　　转眼之间，银枪将已是冲至雪丘跟前……

　　眼看着袁尚等人便是触手可及，突听一阵天塌地陷，银枪将身子一歪，连人待马皆是掉进沮授早已布置好的陷坑之中！

　　其坑既深，当中也早已是以水浇透，深滑无比，只要落入其中，若无人救，断然无出逃之理。

　　沮授所设之计，竟也是如此的简单。

　　不过确实是非常管用……因为贼将被生擒了！

　　看着银枪将落入陷坑中不见了踪影，袁尚不由的深吸了一口气，然后拜服的冲着沮授拱了拱手，道：“又深又滑，真是好大的一个坑，先生原先莫不是写小说的？”


第一百一十四章 连番劝降

　　林间一战起的快，落的也快，随着银枪之将被袁军生擒，白马义从也与之鸟兽皆散，失去了负隅顽抗的动力，大部分皆被袁军所捉。

　　将一切收拾完毕之后，袁军的各路兵马随即押解着俘虏，雄纠纠气昂昂的回到了无极县……

　　安顿士卒，庆功犒赏自然是免不了的。

　　毕竟蒋义渠，赵叡，吕威璜等人都是袁绍麾下之将，虽然畏惧袁尚的公子身份，但毕竟并非直属的上下级关系，如今三将帮着袁尚连打两个胜仗，若是不尽一下地主之谊，袁尚自己也未免有些说不过去。

　　当夜，袁尚在县衙大厅摆下宴席，邀请县内众官吏并外来三将一同开怀畅饮，以为庆祝。

　　酒过三巡、菜过五味，厅中又开始敲铸起舞，每个人都是喝的脸色通红，筵席间的气氛进一步高涨。

　　邺城派来的兵马督军吕威璜借着酒劲，遥遥的冲着袁尚举起了酒盏，高声敬喝道：“恭喜三公子，自上任无极始起，先是破了黑山军，今番又收剿了白马义从的余众，连立两大殊功！某在邺城之时，常听主公赞公子为膝下麒麟儿也，今日一见，果然不虚！深感佩服，先敬公子一盏！”

　　袁尚笑着冲吕威璜举了举酒盏，道：“同饮！”

　　一盏酒水下肚，吕威璜有些迷糊，乘着酒劲，笑呵呵的问道：“公子，某今日见那白马贼的首领，枪法不俗，武艺极高，似是一员难得的猛将啊，不知公子欲将其如何处置？”

　　袁尚长叹口气，杵着下巴道：“那白马贼首勇武非常，不下于我河北当年的两大猛将颜良和文丑，我有意说降于他，怎奈还没想出什么说词，故而只得暂时将他压在监牢，以作他日之图。”

　　吕威璜哈哈大笑，摇头道：“择日不如撞日，今日高兴，若是能再为河北添一员良将，更甚美哉，公子若是还没想好说词，不妨先让某先去一试，说不定或有奇效！”

　　袁尚摇了摇头，道：“吕将军是父亲帐下的将才，打仗或许是一流好手，但是这劝降似乎不是你的专业……”

　　话音落时，却见那边厢赵叡，蒋义渠两名外来之将也是一同起身，冲着袁尚拱手道：“公子勿要小瞧我等沙场之人，今日劝降，便有我三人同去，定当说服那白马贼首归降我军，也好让公等瞧一瞧我等武夫的手段！”

　　眼看着三人跃跃欲试，一个劲的要拔头筹，袁尚心中虽然没有什么把握，但也是蠢蠢欲动了。

　　毕竟试一试总比不试要强，不试的话一丝机会都没有，试了的话，好歹还能有些可能性的。

　　“行，既然如此，就有劳三位将军了！”

　　……

　　白马义从皆是关在县内的牢狱之中，距离不近，亦是不算远，三名外将乘着酒劲跑去劝降，这一去便是将近一个时辰的功夫，等回来的时候，三人却是都大变了样子，一个个都是鼻青脸肿，眼眶子阙青，仔细瞧去浑身上下亦是没有一个浑沦地方，跟让人凌辱了的失足妇女似的，好生可怜。

　　袁尚摸着下巴诧然看了好一会，试探性的问三人道：“三位将军，这是去劝降了？怎么还特意化了个装，真喜庆。”

　　三个人低眉顺目，一点没有了刚才的气势，却听吕威璜拱手道：“回三公子，我等给主公丢人了。”

　　“怎么个情况？”

　　吕威璜长叹口气，道：“我等一同前往监牢劝降，说尽好话，偏就那白马贼子是个硬骨头，愣是一声不吭，我三人气闷不过，约他在监狱内比试拳脚，若是我三人赢了，他便需得归顺主公……”

　　袁尚轻一挑眉，道：“结果呢？”

　　三人闻言不吱声了。

　　却见一名为三将引路的狱卒使劲的憋着乐，屁颠屁颠的向袁尚禀告道：“回县尊，三位将军共计三个回合，被那贼子一脚一个全都踹到了墙上……那家伙磕在墙上的时候脆响脆响地，差点没把墙给崩出一坑。”

　　三人闻言将头低的更深了。

　　袁尚无奈一笑，问道：“三位无需自责，你们毕竟是带兵打仗的将军，劝降这活计不专业，以后多多勉励就是了……不过，既是没有劝降那员敌将，不知可是问出了他的姓名？”

　　吕威璜老脸一红，羞愧道：“那白马贼将把我们踹到墙上之后，言我等皆是庸才，不配知其姓名，所以就没说，我们也没好意思再问……”说到这里，却是语气愈低，羞愧难当。

　　另外两员将领听了，恼恨的直不能找个地缝钻进去。

　　袁尚见状亦是唉声叹气，三人劝降不成，反被别人侮辱了，偏偏人家侮辱的还是有理有凭，证据确凿，任你告上天子的德阳殿也不好使。

　　真他娘的呜呼哀哉。

　　转头看了看厅内众人，袁尚气闷的一拍桌案道：“不接受我军的劝降也就罢了，居然连姓名都不肯报出，简直就是再藐视我们，是可忍熟不可忍！这个场子今日必须找回来，诸位谁还敢再去一试？”

　　便见田丰站起身来，扑了扑袖子，慷慨而言道：“田某愿往！”

　　袁尚见状一喜，接着又是一忧。

　　他喜的是田丰这老家伙智谋百出，非一般人可以比拟，忧的是这东西一副狗脾气，老猪腰子死拉正，一个不好，很容易跟白马贼首闹掰脸子。

　　但人家毕竟是主动请求出山了，这个面子亦是不好不给。

　　袁尚只得摆了摆手，道：“元皓先生去吧，不过切记要收敛怒气，不要言语过激，以大局为重，不要老犯你的牛脾气。”

　　“大人放心，老夫去去便回！”

　　这一去，又是让众人候了许久。

　　……

　　终于，随着县衙府外传了一阵震天的怒吼，众人都知道田丰回来了。

　　“松手！都给老夫松手！不识抬举的东西，老夫今天非抽巴死他不可！你们这些混账东西都放手！让老夫回去……再不放手老夫打人了！”

　　众人不由大感错愕，抬头观望时，却见好几个狱卒使劲的拉着田丰，拼命的往大厅里拽。

　　“元皓先生，这是为何？”

　　大厅中沮授，逄纪等人纷纷起身抓住田丰使劲的将他摁在一边，摇着蒲扇给他消气。

　　田丰坐在塌上，鼻子里呼呼的往外喷气，活像是一头西班牙公牛，见谁顶谁的主。

　　袁尚诧然的看了田丰一会，目光又询问般的瞅向了那位狱卒。

　　那狱卒依旧是一脸憋不住笑的欠揍样，低声道：“回公子话，田先生到了狱中，与那犯人尚还没说三句话，便大动肝火吵了起来，对方说话不多，却很是噎人，田先生气不过，命人将那犯人绑在木桩上，好一顿皮鞭伺候，直打的那人浑身上下没有一块好地方，偏偏对方骨头硬的很，就是不肯向田先生讨饶，反而是回言讥讽，愣是将田先生气成这幅模样，小人无奈，只得先将田先生抢回，如若不然，只怕田先生就得把那人打死了。”

　　似乎是为了印证那狱卒的话，突见田丰猛然起身，却是被人拉住。

　　“放开我，老夫要揍死他～～！”

　　袁尚的右眼皮子微微跳了跳。

　　“那囚犯可曾报上姓名了？”

　　狱卒依旧是傻乐：“田先生光顾用刑了，忘了问他。”

　　“……”

　　“唉～～”袁尚摇头叹气：“意气用事，忒不冷静了，这可倒好，又折了一阵，没招降，也没问出名字……”

　　“县尊大人勿忧！属下这里有办法。”

　　却见逄纪笑呵呵的站起身来，冲着袁尚拱手偷笑。

　　“元图有何良策能扳回一局？”

　　逄纪清了清嗓子，笑道：“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，那白马贼骨头硬，咱们便给他来招以柔克刚，正是英雄难过美人关，稍稍来他个美人计，定让他心悦诚服的拜倒在公子脚下，到时别说让他报出自己的姓名，就是让他报出他老爹的闺名，他也是乐不得的说！”

　　袁尚双眸一亮，点头称赞道：“元图此计甚妙，不愧是我的好县丞，此事就交由你去办，千万别搞砸了！”

　　逄纪呵呵一乐：“县尊大人在此静待佳信便是。”

　　……

　　又是去了好久。

　　这一回，却是那个满脸哂笑的狱卒自己个回来了。

　　袁尚愣愣的看了那狱卒，不解道：“怎么就你自己？逄县丞人呢？”

　　狱卒的笑意更深了，若不是在袁尚面前，估计他人都能笑趴到地上去。

　　“回公子话，逄县丞到窑子寻了一个胸大臀肥的美人胚子，领到牢里去对那白马贼使计，那美人好一顿卖弄风骚，妄图引诱，不想那白马贼当真是一条好汉，愣是没正眼瞧上一眼……倒是逄县丞自己在旁边憋不住，抱着美人驾车回府了，估摸此刻正在塌上巫山云雨，旦为朝魂……”

　　袁尚长声一叹，没有搭腔。

　　自己中了自己设下的美人计，天底下还有比这混蛋更不靠谱的人么？

　　什么狗屁县丞！

　　袁尚欲哭无泪，怒其不争的拍案道：“我无极县英才如云，却是连个会正儿八经劝降的都没有？连续折了三阵，深可痛哉！本县今日还就是较这个真了。还有谁敢再去一试！问出贼将名字，赏千金！封聪明猴！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，压轴的大牌出场了。

　　“公子放心，劝降之事，乃是我之所长！老夫不才，愿以三寸不烂之舌替公子扳回一成！”

　　袁尚见状大喜，一个劲的点头道：“邓主簿，你是从中原一直跟我到现在的，关键时刻还得仰仗你，本县相信你的能力！去吧，不用劝降，只要你能问出他的名字，要什么，本县给什么！”

　　邓昶此刻已是喝的东倒西歪，闻言老嘴一咧，哈哈乐道：“县尊大人放心，邓某去去便回！”

　　……

　　这一去，只有不到小半个时辰，却是众人当中劝降最快的。

　　只见邓昶老儿迈着八字步，醉醺醺的昂首挺胸走回厅内，而跟他在身边的那名狱卒，此刻的脸却是一片灰暗，完全没有了随前几位去的那种龌龊笑容。

　　袁尚见邓昶如此牛逼的造型，心下顿时大喜过望。

　　“邓主簿回来的如此风骚，必然是有大的收获！”

　　邓昶哈哈一笑，打着酒咯，借着酒劲，拱手豪迈道：“回公子话，老夫不负君命，凭三寸之舌，已是将对方的身份问出来了！”

　　袁尚闻言一喜，忙道：“好，做得好！主簿真人才也，他的身份是什么？是何方人士？”

　　邓昶张了张嘴，刚要说话，却见那名不复有适才笑脸的狱卒一把拉住邓昶，满面哭腔道：“邓主簿，您喝醉了，还是别说了，小心县尊抽你……”

　　“滚开！”

　　邓昶乘兴一把将那狱卒推开好几步，继续摇头晃脑的对着袁尚得意道：“那贼首适才对老夫很是客气，毫无欺瞒，直口就报上了身份！”

　　袁尚好奇道：“他说他是谁？”

　　“他说，他是你祖宗！”

　　“……”


第一百一十五章 隐情

　　县衙的精英们几乎每一个都去过了牢狱，但问出的结果却是一个比一个糟心。

　　正应了后世的那句老话：黄鼠狼下豆雏子，一茬子不如一茬子。

　　今日的县衙众官吏，算是给袁尚丢尽人了。

　　万事不求人，袁尚最终还是决定自己个去了，不然要是继续派这帮混蛋去胡搅蛮缠，敌方的将领还没有劝降，袁尚还就真怕给自己问出一个野爹来。

　　到时候丢人可就丢大了。

　　……

　　监狱的地面依旧是很潮湿，恶臭的气味依旧是分外的浓厚，到处充斥着死亡和血腥的肮脏气息，让闻之欲呕，腹内翻江倒海，难以久持。

　　袁尚跟着狱卒走到一所最深的牢狱单间，其内晦暗无光，寒气森然，四面封闭的湿墙上没有一丝的缝隙，根本看不到外面世界的一丝亮光。

　　唯一能够沾人眼帘，让人能够看清四面的东西，仅仅是暗室内的那一抹摇曳欲灭的油灯，昏昏暗暗的，愈燃愈灭，不知道什么时侯便会油尽灯枯……

　　就好似此刻被关在暗室中的那个男子一样。

　　进了监牢，只见其中四处都是肮脏的草堆，埋埋汰汰的几乎无落脚之处，囚室的正中央，一名男子赤裸着上身，被吊在一个木桩子上，浑身体无完肤，都是被鞭子抽打的血淋淋的鞭条，没有一块好地方。

　　那人此刻已是昏了过去，可是昏迷前遗留在脸上无惧的神色与刚毅的面颊，似乎正在彰显此人对酷刑根本就不为所动……

　　不是别人，正是那名银枪之将，算老朋友了。

　　袁尚凑上前去，仔细的打量了片刻，随即开口问狱卒道：“他怎么变成了这幅模样？谁揍的？”

　　狱卒闻言恭敬的冲袁尚回声道：“大人，此贼连番欲图暗害于你，更兼曾是昔日公孙贼麾下之将，今番进了牢笼，于情于理，弟兄们理应都该伺候一下，不过将他打得这般狠的却不是我们，而是适才的田先生……”

　　那个犟驴？怎么下手这么狠，看来是自己被关在监狱久了心里变态了。

　　袁尚抬起手来，挡住了那狱卒的话头，道：“把他从木桩上放下来，请个医官为他瞧瞧伤势，可以的话敷上些金创药，顺便喂他喝点稀粥，给他养养精神……”

　　狱卒闻言不由得有些发愣，似是不曾想到袁尚居然会下令如此厚待这名几次几乎置他与死地的白马贼众。

　　以德报怨？以县尊的为人，不应该啊。

　　见众狱卒们一个个傻呆呆的，似是没有听明白他说的话，袁尚面色一撂，语气当中多出了几分不满，喝道：“愣着干什么！快去啊，要不要本县把你们也绑在桩子上抽几鞭子试试？”

　　狱卒们这才动了起来，各自依言忙活去了。

　　袁尚见众人都按自己的意思前去忙活安排，方才满意的点了点头。

　　直到好一番折腾之后，直到天色开始发亮，银枪之将才幽幽的醒转过来。

　　听到狱卒的禀报后，袁尚方才又过来查探。

　　狱卒已是给银枪之将换了一间干净的囚室，并准备了一席软榻，银枪之将浑身包扎着白色布帛，睁着眼睛躺在上面，眼神显得空洞无神，听到了脚步声，他先转动着眼珠打量了一下环境，接着又看向了袁尚。

　　袁尚一身白色长衫，讪讪信步的走到银枪之将的床榻之边，微一咧嘴，露出一个阳光灿烂的笑容道：“你好……帅哥！”

　　银枪之将的双眸猛然泛起了一丝精光，楞然的瞪视了袁尚半晌，方才嘶哑着嗓音开口道：“是你？”

　　“是我。”

　　此刻的银枪之将虽然躺在床上，但周身已然是用绳索固定，故而袁尚并不惧怕，笑着开口道：“仔细算来，你我已是见过三次面了，但还没有通过互通过姓名，我姓袁，单名一个尚字，表字显甫，乃是袁冀州膝下的第三公子……”

　　话还没有说完，便见银枪之将猛然向上翻身，想要站起来，偏偏被绳索把住身子，无法动弹，只得咬紧银牙，冲着袁尚阴阴说道：“为什么？”

　　袁尚闻言略微愣了一下，下意识的回答道：“我也不知道是为什么，可能是因为我爹姓袁，所以我才姓袁，至于为什么叫袁尚，可能期望我尚贤尚武吧，挺高深一名，我也不是很明白……”

　　银枪之将面色清冷，不满道：“我是问你为什么要救我！”

　　“为什么救你？”袁尚眨了眨眼睛，接着摇头道：“我也不太清楚，可能是瞅着你顺眼吧……”

　　银枪之将一言不发，接着诧然将头扭过去，似是对袁尚的话不屑一顾。

　　袁尚也不在意，只是继续笑着问道：“你不明白我为什么要救你，其实我还不太明白你为什么要杀我呢？话说打从青州一战之前，我连屁都没冲你放过一个，为什么你要这么执意的杀我？难道是想替公孙瓒报仇……”

　　话还没有说完，便见银枪将猛然转过头来，双目冰冷的瞪视着袁尚，彷如一座难以溶解的万年冰山。

　　“住口！公孙大人的名字，岂是尔等袁氏鼠辈宵小可以说出口的！”

　　袁尚见状不由一奇，道：“怎么回事？连名字都不让说？公孙瓒的名字何时变得这么金贵？老虎的屁股摸不得了？”

　　银枪之将深吸口气，硬邦邦的回道：“普天之下，任何人都可以念公孙之名讳，唯独尔等袁氏不行！”

　　袁尚闻言冷哼道：“为什么？就因为我袁氏是害死公孙瓒的凶手？胜者为王败者为寇，适逢乱世，位居高位者如临风口浪尖，公孙瓒失势不过是技不如人而已，纵然今日袁氏不灭他，来日亦是有其他人与其为敌，连这么点觉悟都没有，还谈什么逐鹿天下，还谈什么保国安民，还谈什么得酬壮志，你这话说的小家子气了！”

　　银枪将冷哼一声，回道：“我闻施仁政于天下的人，不绝人之嗣，你们袁氏与公孙大人地界相邻，两相攻伐我并不反对，但为何还要斩尽杀绝，灭其子嗣？如此卑劣之做法，何能安抚寰宇，还天下清平？简直荒谬！四世三公之后……当死！”

　　“怎么个情况？”袁尚诧然的看着银枪将，不明所以的开口问道：“什么斩尽杀绝，绝人子嗣？你说相声呢？我怎么听不明白！”

　　银枪之将把头一扭，决然回道：“事到如今，却是还装什么糊涂？要杀便杀！要刮便刮！我若是哼了半生，便弃了常山赵子龙之名号！”

　　“常山……赵子龙？”虽然心中隐隐的有所猜忌，但冷不丁听银枪之将开口承认，袁尚的心中还是如同小鹿乱撞，蹦蹦的开始跳动。

　　“你就是……赵云？”袁尚看着赵云英俊的面庞，不确定的问了一句道。

　　“是又怎样？不可以么？”赵云说话很噎人，难怪能把田丰气疯。

　　袁尚愣了许久，突然换上了一副谄媚的笑容，情意绵绵的换了一声：“子龙哥哥～～”

　　“咳、咳、咳！”

　　赵云脸色一变，被这声叫唤呛的直咳嗽。

　　“你……你想怎样？”

　　袁尚却是不以为意，迈步上前，直勾勾地盯着赵云裸露的胸膛，双目放光道：“子龙哥哥，听说你征战一生，浑身如白璧无瑕，没有任何的伤口，今日总算是见到了，快！让我仔细瞧瞧～～摸摸！”

　　“混账东西！你想对我做什么……滚开，别摸我！别摸～～！”

　　“英雄的胸膛，竟如此滑腻，有手感啊……”

　　……

　　离开了监狱之后，袁尚立刻将人把沮授请到县衙。

　　“先生，你当年以幕僚身份随我父一同征讨易京，定知个中实情，我想问你，公孙瓒的后人都是怎么死的？”见了沮授，袁尚没有废话，开口直奔主题。

　　沮授闻言一愣，不曾想袁尚直接问出这么一句，奇道：“公子如何突然问起这个，当年易京之战，我军以计骗公孙瓒打开城门，强攻入内，公孙瓒不堪其辱，先杀儿女，后引火自焚，此事天下皆知，公子又何必多问？”

　　袁尚面色凝重，淡然开口道：“一个不差的全都杀了，就没有什么漏网之鱼……你再仔细想想？”

　　眼见袁尚的神色如此秉正，沮授的心中也是有点吃不准了，摸着下巴上的胡须，开始细细的沉思。

　　过了好半晌之后，却见沮授双手陡然松开，长叹口气，摇头道：“如此说来，当日易京之战，倒还是真有一个人，未曾被公孙瓒亲子手刃，只不过此人现在身在何处？尚还无法确断。”

　　袁尚的精神顿时一阵，道：“谁？”

　　“公孙瓒膝下长子，公孙续！此人昔日曾在我军围裹易京之前，便受命派往黑山求救兵夹击我军，约定举火为号，内外夹攻。不料书信被主公麾下的斥候截获，主公遂将计就计，举火诱公孙瓒出击，张燕与公孙续率兵十万来救，怎奈形势已急，难以再救，公孙续只得北上脱逃，从此却是再无音讯，至今下落不明……”

　　“公孙续？”袁尚摸着下巴，仔细的想了一会，恍然道：“难道赵云口中的‘斩尽杀绝，绝人之嗣’，说的就是此人，此人身上到底发生过什么？”


第一百一十六章 赵云约三事

　　再一次来到无极县衙牢狱的时候，已是时近袁尚与沮授谈话的半个月之后。

　　依旧是冰冷的牢房，依旧是昏暗无天日的囚狱，依旧是那个浑身包裹着白色布帛，满身鞭条楞子的白马义从首领……

　　“子龙哥哥～！”

　　一个谄媚且略带风骚的声音在牢狱门前响起，惊醒了半梦半睡之中的赵云。

　　赵云一见袁尚，浑身就起鸡皮疙瘩。

　　“干什么？袁贼，又想摸我？”

　　赵云的眼神很警惕，一双英俊的星眸中充斥的深深的敌意。

　　“子龙哥哥误会了，袁某只是来跟你说一件事，一件很真很真的事，请你务必一听。”袁尚的表情很严肃，当中并无一点欺瞒，望之真诚无谎。

　　赵云将头一摆，样子很拽的道：“我要是不听呢？”

　　“那我就摸你。”

　　“……”

　　沉寂了半晌之后，终听赵云长叹口气，缓缓的开口言道：“何事？说吧。”

　　“公孙续不是我袁氏杀的！”

　　赵云闻言先是愣了愣，接着嗤笑一声，笑容中包含着深深的不屑。

　　“还以为你要说什么，想不到居然说得就是这个？简直荒谬！姓袁的！你当某是三岁孩童，可以任意随你欺骗？”

　　袁尚摇了摇头，道：“你知道我为什么半个月都没有前来见你？就是因为这半个月我在与麾下的幕僚仔细的推敲公孙续之事！”

　　赵云双眸不由的深深眯起，紧紧的盯着袁尚，似是在揣度对方的心思。

　　袁尚似是不闻不见，依旧是坦然言道：“这几日，我们拷问了你麾下的白马义从余众。得知了公孙续自从易京之战之后，辗转西逃，前往并州雁门之地隐居，以图后继，不想却在一年余前，不知被何人刺杀击毙于雁门隐宅之内，其状甚惨，其死甚哀，甚至连是何人所杀也不曾有精干人等探得，唯有其临死垂留之际，在自家袍衫上用血写下了一个‘袁’字……如我所料不错，你誓意留在河北，欲与报仇的便是这一记血字之仇，不知袁某所说可对？”

　　话音落时，但听整个牢狱之内都是鸦雀无声。

　　赵云与袁绍二人皆是直勾勾瞪视着对方，似是想从对方的面容中瞧出什么间隙，空气中的氛围恍如凝固，一时间陷入了尴尬的僵局。

　　少许之后，突听赵云一声讥笑，寒声道：“事实摆在眼前，公孙大公子天性敦厚，一心避世，逃至并塞边境不欲与尔袁家纷争，可你们却做出此等绝伦之事，如今却又矢口否认，什么四世三公，当真是惹天下笑柄！”

　　袁尚静静的看着怒气颇盛的赵云，哀叹一声，摇头道：“子龙哥哥，这件事你确实是误会我们袁家了，根据你麾下兵卒的口供指向，我特意派人查探验证，发现公孙续死的时候，我军正是举兵南下，与中原曹操在白马抗衡的时节，那时我军主将颜良阵亡，又逢大将文丑被关羽斩杀，正是士气低落，苦大仇深之际，试想我父亲正恨曹操恨的牙牙痒，如何还会惦记找人去收拾公孙续这样的无足轻重之人？这其中必有蹊跷。”

　　赵云英眉一皱，思虑了半晌，似有动摇。

　　片刻之后，他还是说道：“此事已是过去许久，证无可证，如今你红后白牙，岂不是随你如何颠说……滚开，休来唬我。”

　　袁尚摇了摇头，道：“子龙哥哥，你未免也太小瞧我们袁家了，河北地界广大，人才良多，要谋害一个小小的公孙续，事后自当掩埋处理尸体，何期还会任凭其苟延残喘在衣物上留下证据指正？纯粹就是扯淡！更何况公孙续如何知道谋害他的人就是袁家？难道我袁家的杀手在动手之前，还要先秀一下自家的姓名来历不成？你不觉得这是一种有病的举动么？更何况临死弥留之际还能勉励以血在衣物上方方正正的写下血书，公孙续难道是人猿附体的大金刚？好笑了！”

　　赵云平静的脸色中隐隐的起了一丝波澜，不知道在思索些什么。

　　见赵云不言不语，袁尚不做停留，乘势继续进言，道：“当局者迷，旁观者清，你与公孙续平日里私交甚厚，怒火难挡，遮了清明，也属正常。但时隔这么久了，如此浅显的嫁祸之计你却还琢磨不出味来，我就不得不好生提醒一下你了，不是我袁家怕你报复，而是怕你找错了仇人！更不想平白被这口大黑锅，也不希望你死后到了九泉之下，碰见公孙续被他骂你是白痴！”

　　赵云面色一紧，略有恼怒的回道：“你说的倒是像模像样，可放眼天下，除你袁家之外，又有何人与公孙氏有不共戴天之仇？”

　　袁尚肯定的点了点头，道：“有！”

　　“谁？”

　　袁尚缓缓的深吸了口气，道：“北疆，外族……”

　　赵云闻言惊诧了。

　　他本是聪慧之人，只因昔日在公孙瓒帐下之时曾与公孙续交厚，并得其厚恩，故而在知晓公孙续死后，心中悲切，并耻袁氏赶尽杀绝之举，一时义愤蒙了智窍。

　　然今日为袁尚一番提醒之下，原本认定的事情，又慢慢的开始在心中发生了动摇。

　　公孙瓒昔日坐镇幽州之时，在对待胡虏外族的问题上一向强硬，属于汉室对外中的鹰派，深为鲜卑各族与匈奴等忌。

　　而如今天下大乱，诸侯相争，塞外有些异族部落早就是蠢蠢欲动，想要乘着汉室军阀内战，于其中分一杯羹，怎奈袁绍一统四州，兼燕代之众，兵多将广，使北僵边地稳定，难以寻得缝隙……

　　这就像是一块滑腻的肥肉摆在锅里，明明闻的着香味，偏偏掌勺的告诉你这锅里煮的是石头，馋着你却不让你吃。

　　所以说，对于北疆外族来说，公孙瓒和袁氏，就是这两个掌勺的伙夫，手握两把菜刀，阻挡了他们掀锅吃肉的举动。

　　虽然不晓得是哪个部族所为，但仔细品论的话，此等挑拨之举的结果，无论是好是坏，对于北疆的异族，都是有利无弊的。

　　恰巧公孙续所隐匿藏居的地方又是在几乎充着异族的雁门……

　　一切的疑点和巧合在捋顺之中，虽还有疑窦之处，但逐渐已是相合接洽。

　　想到这里，赵云的心中似是有些茫然了。

　　“就算你说的有理，但想凭此点就劝降于某，也是殊无可能！当今天下，除公孙氏外，只有一人配得赵某效力……你还是杀了我吧。”

　　袁尚闻言微微一笑，道：“你说的那个人，是刘备吧？”

　　赵云的眼皮子微微的跳了一下，但却没有回话。

　　“子龙哥哥，你且听我说，公孙续死的背后，我虽然怀疑是塞外的某个蛮夷部落所为，但是用这种挑拨之际从中取利，我总觉得不是蛮夷那种智商所应有的风格，这其中空泡还有汉人在背后挑唆，而且谋图不小……说不得这个人现在就在河北！”

　　赵云眉目一挑：“你什么意思？”

　　“你想替公孙续报仇，我想揪出这个在暗中搞破坏的败类，咱们两个目地虽然不同，但却殊途同归，不如咱们强强联合，一起查清楚这件事的始末，待真相大白的那一日，我自然会放了你，让你去投刘备，你看此事如何？”

　　赵云闻言不屑，道：“你凭什么认为我会帮你？”

　　袁尚面色一正，道：“因为你曾是公孙瓒麾下出来的人！虽然他是我袁氏的敌人，但我不得不承认，他当初在对待北疆异族这方面上，确实有着惊人的壮举！眼下大汉江山破败，诸侯割据称雄，天下暂时陷入长时间的攻伐当中，而攻伐的时间却谁也说不准，也许是十年，也许是二十年，三十年甚至五十年……但无论多长时间，死伤的都是汉人而不是塞外之众！等到我们人丁锐减，国力虚弱的时候，这些异族就会像狼群一样攻掠中原大地，毁我们的庄稼，夺我们的金帛，烧我们的房子，抢我们的娘们……想想就令人发指啊。”

　　赵云的面容有些僵了。

　　说到这里，袁尚轻轻的摇了摇头，叹道：“如今汉人之中，有某股势力正在交好异族，欲图不轨，杀死公孙续嫁祸袁氏说不得只是其中的一步棋，其后所谋说不定更大！这种做法无疑是引狼入室，若是公孙氏一族尚在，绝不会允许他们胡作非为……你昔日曾是公孙氏的将领，该怎么做，你自己心中应该明白。”

　　赵云闻言，一颗心渐渐的沉了。

　　民族，大义，公孙，袁氏，刘备……

　　一个个带有关键性的词语在他的脑中来回盘旋，忽而近忽而远，犹如一团乱麻，让他的脑袋既混乱，又隐隐作痛……

　　袁尚也不着急，只是好整以暇的站在他的床榻边，悠然的望着空无一物的囚室房顶，似是那里有什么极其有趣的事物，引人关注侧目。

　　就这样整整持续了三盏茶的功夫，赵云终于缓缓的开口道：“让我与你合作……可以，需得答应我三个条件！”

　　“说来听听？”袁尚按压住心中的激动，面无表情的问道。

　　“第一，你必须追查出杀害公子的幕后贼首，由我将其亲自手刃，如若不成，我必杀你！”

　　得，找不出杀公孙续的人他就必须杀我，这是什么逻辑？跟当初吕玲绮说的简直一模一样。

　　这古人啊，一个个死活就是不讲理。读儒家长大的人，道德底线和是非观念为什么都这么操蛋？

　　“行，虱子多了不痒，债多了不愁，这点我答应了你了，到时候让你随便杀。”袁尚破罐子破损，丝毫不惧。

　　“第二，此事一旦解决，我便即离开袁军，到时候你需信守承诺，不得强加阻碍。”

　　袁尚点了点头，笑道：“问世间情为何物，直教人生死相许……子龙哥哥与玄德公果然是伉俪情深，基情四射，我就欣赏你这点，仗义！去！放你去！必须的！”

　　赵云对于袁尚古怪的表扬没有丝毫的表示，慢条斯理的言道：“第三，除了有关与异族和谋害大公子的战阵之外，与你袁氏有关的其他战阵，与某一律无关，我绝不替袁氏效力杀一人，出一阵，这一点……你需得牢记。”

　　袁尚闻言心中一紧，气道：“不替我杀一人，出一阵？那我让你在这，还顶个屁用？看着你在天天在这拿着刘备的小草人思春吗？”

　　赵云冷笑一声，闭上眼睛拽拽的将头摆向一边，不言不语。

　　袁尚则是心念急转，权衡各中利弊。

　　慢慢的，一个上不得台面的阴损招数缓缓的涌上了他的心头。

　　“好，不上阵就不上阵，本公子……答应你了！”


第一百一十七章 仓亭之战的序幕

　　赵云答应了联合，对于袁尚来说是一件好事。

　　不管是不是自愿的，从今天开始，袁尚麾下有了第一个战将，而且这名战将的本领不俗，很是拿得出手。

　　虽然说赵云不要帮袁尚上阵杀敌，但是这对于袁尚来说根本就不是问题。

　　现代人思维的跳跃性和灵动性是从小受儒家教育的古人所无法比拟的，就算对方是赵云也一样。

　　不是袁尚自吹自擂，等到真要到了有仗打的那一天，他有一千种办法逼赵云屁颠屁颠的去战场为他打仗，而且还有足够的动力保证让他把这场仗打赢。

　　不要怀疑，袁尚就是有这种手段和能力。

　　约定了三事的第二天，袁尚便亲自来接赵云出狱。

　　狱卒已是为赵云收拾好了袍衫，虽然他依旧面有菜色，但穿上青色长衫之后却显得风度翩翩，英气逼人，颇有几分儒将的潇洒风范。

　　“子龙哥哥～～我来接你了。”进了囚室之后，袁尚便笑眯眯的冲着赵云打招呼。

　　赵云浑身不由的鸡皮疙瘩直掉，咬着牙的从嘴里蹦出几个字：“不许叫我子龙哥哥！”

　　“别那么小气嘛，今天你出狱大家乐，看看我特意为你准备的什么礼物？”袁尚充耳不闻，笑嘻嘻的从秀囊中取出了一个用布制作的类似娃娃物件。

　　赵云从没见过这玩意，眼睛不由有些发直，好奇道：“这是什么？”

　　袁尚呵呵一乐，道：“不懂了吧，这叫晴天娃，又叫做小晴阳，专门暗喻春暖花开，雨过天晴的，正所谓：卷袖搴裳手持帚，挂向阴空便摇手。专门祝贺子龙哥哥得脱阴霾的牢狱之灾，从此前途坦荡，一生阳光！”

　　赵云轻轻的挑起了一根眉毛，晃了晃手中的娃娃道：“这该不会是你做的吧？”

　　“说什么呢，大老爷们谁会缝这玩意，是我们家哑巴小娟缝的……在我的指导之下！”

　　赵云将娃娃左右上下的来回瞅了一圈，嘀咕道：“东西做的倒是像模像样，颇有几分似人……就是这耳朵有点大，比例略显不协调。”

　　袁尚呵呵一乐，道：“你也看出来了？我怕你人生地不熟的睡不着觉，专门让我们涓儿照着刘备的样缝的，你晚上可以搂着睡，怎么样？是不是比真人还他娘的逼真……你要是喜欢，回头我让涓儿给你缝个大的，能充气的那种。”

　　赵云的脸色顿时一垮，厌恶的将刘备版的小晴阳扔回给他，瞪视着袁尚的双眸中，充斥着深深的怒火。

　　“领我出去！”赵云的牙齿微微有些打颤，极力忍住抬手掐死袁尚的冲动。

　　袁尚略显委屈，询问道：“子龙哥哥不喜欢？……要不，我让涓儿给你做一个张飞版的？就是口味有点重。”

　　“我不要小晴阳，长谁样的也不要……还有，不要叫我子龙哥哥！”赵云脸色通红，哆哆嗦嗦的嘴唇直抖。

　　……

　　将赵云接出监牢，其后又派人安顿了白马义从的余众，袁尚方才施施然的回了县衙，正逢着沮授在正厅间恭候。

　　见了袁尚，沮授拱手施礼，问道：“公子将那赵云安顿好了？”

　　袁尚点头言道：“安顿好了，还有他麾下的白马义从，仍旧由其统领，沮先生帮我料理一下，对他们要严加看管，不可与其刀兵，粮秣方面也是供个囫囵就行，不要太过奢靡，我以后还要在他们身上做些文章。”

　　“诺。”沮授谨慎记下，随即又道：“公子，对于赵云此人，咱们是不是要施以恩义，以求笼络其心？”

　　袁尚闻言剑眉一挑，道：“施以恩义？怎么施？”

　　沮授笑了笑，道：“当年下邳之战，曹操招降关羽，三日一小宴五日一大宴，上马一提金下马一提银，美女爵位无所不用，无所不施，只可谓是爱才若渴，赵云此人武勇不在关羽之下，公子若要收他，这恩义招揽，却是不可在曹操之下。”

　　袁尚“哼”笑了一声，慢条斯理道：“正常食宿供着他便是了，整那些花架子做什么？惯的他毛病。”

　　沮授闻言诧然：“可是，当年曹操对待关羽……”

　　“当年曹操对关羽上杆子，关羽归降曹操了吗？”袁尚反问沮授。

　　“没有……”

　　“他人呢？”

　　沮授脸色抽了抽：“挂印封金，过五关斩六将……跑了。”

　　“这就是了，所以说吗，对于类似关羽赵云这样的武夫，用所谓的一般恩义根本就不好使，这些个混球，仗着有几分本事，主意一个比一个正，你看看曹操，热脸对着冷屁股，追关羽追的一点尊严都没有，最后还让人家一顿好涮，本公子偏就不尿他们这一壶，只管按我说的去办，以后的事，我自有处置。”

　　沮授面色平静，也不知道理没理袁尚的意思，道：“公子放心，沮某省得！”

　　说完沮授似是又想起一事，继续道：“公子，邺城传来的紧急军情，中原那边，有大事发生。”

　　“什么大事？”

　　“曹操率兵，于汝南大败刘备，一举收复豫州二郡，刘备损兵折将，元气大伤，已是率众南下奔荆州投刘表去了……”

　　袁尚闻言，脸色顿时大变，道：“曹操打败了刘备……这么快，这才几个月功夫，曹操就把刘备摆平了？”

　　沮授点头叹道：“此事沮某也是没有料到，曹操出兵之快，用兵之强，实乃是远远的超出授之估计，其真是我袁氏第一大敌也，如今刘备丧败，南北两路夹击的优势已丧失，我军必须好生屯田养粮，严守河北各路关卡要道，操练兵马，以图后效方为上善之策。”

　　袁尚闻言苦笑一下，道：“那依先生之见，我父亲会采取这种保守的战略么？”

　　沮授长叹口气，低声道：“不但不会，怕就怕的是主公已是准备粮秣，聚集兵马，准备南下与曹操一决雌雄了。”

　　袁尚的眉头紧了一紧：“那依照先生之见，我父亲何时会兴兵南下。”

　　“我们来无极县已是将近两月，主公兴兵之令，最晚也是过不得本月的月底……”

　　……

　　建安六年三月。

　　今日的邺城太尉军府门庭若市，近六十余名邺城文武军校在聚集在正厅之间，等待袁绍颁发军令。

　　太尉府一如往常的肃穆庄严，华丽的庭院被下人们收拾的一尘不染，从正门到前院，再到回廊处，到处都有袁绍麾下的亲军灰霜营的军卒守卫，一队队士卒往来巡逻警戒，其身上尽是彪悍精锐之气，一切的一切，似是在预兆着将要有什么大事即将发生。

　　站在厅堂中的文物将校每一个人的心中都非常清楚，今日之会后，一场席卷黄河南北两岸的血腥风暴，即将展开。

　　辰时初刻，袁绍身着灰色华袍，带着肃整的面色，一如往常往常般的英武，他背负着双手，在一众贴身侍卫的拥簇下，昂首阔步的走进了厅堂。

　　锐利的目光扫过了在场每一个人的面庞，袁绍长长的输了一口气，似感慨似嘲弄般的道出一句：“诸位，春深了。”

　　众人闻言，身体尽皆一棅，袁绍这话说的婉转，但个中之意谁能不明？

　　冰雪化了，春天了，是用兵的好季节。

　　袁绍见众人静谧无言，脸上反之则是露出了一股决然之色，朝众人言道：“年前我军挥师南下，与曹贼在中原抗衡，兵马失利与官渡，袁某深以之为耻，每日三省而思，揣得其由，官渡之战，非战之罪，实乃天意弄人尔，我本当偃旗息兵，以图后继，怎奈曹贼挟天子于许都，几番凌辱，屠戮忠良，每日骄横愈盛，实乃天地不容！今番正值春深，我意再起四州各郡兵马，南下攻曹，挽汉室于倾颓，救天子出虎口，还天下朗朗乾坤，诸将士可愿随某乎？”

　　白马，官渡之战前，田丰沮授以近臣之姿冒死进谏，犹未能被袁绍所采纳，事到如今，又有哪个敢来上前劝阻？

　　众人当中，以郭图反应最快，当先而出，高声道：“主公代天伐罪，功在天下社稷，在下不才，愿为明公效死力！”

　　其他人一个个也不落后，急忙纷纷出班跟着高声喝道：“愿为明公效死力也。”

　　袁绍猛然一拍桌案，道：“好！正南，陈琳，你二人即刻作书与青，幽，并三州治，卓袁谭，袁熙，高干三人即刻调遣兵马，前往魏郡与我会师，并令显甫立刻从无极返至，随我一同出征南下渡河，再取许都！”

　　“诺。”

　　“主公。”但听一阵温和的声音响起，却是如今与审配并列的谋主之一荀谌出班禀奏，道：“主公，依在下之愚见，我军去年连番在白马，延津，官渡数次与曹操交锋，曹贼固守防范森严，我军实力虽大，但迁延日久仍旧是无尺寸之功，只因许都乃曹操命脉，更兼天子在内，若要直取，恐费周折，主公这次不妨改变战术，东向取道平丘渡河，先夺陈留之地以为根基，再转兵东向，徐徐而食之，令曹贼防无可防，如此可得全功。”

　　袁绍闻言摸了摸下巴，点头道：“从平丘渡河平丘……不错，此言甚善之！就依友若之言，先走平丘渡河，取陈留，再夺许昌。”

　　建安六年三月末，大将军，太尉，领冀州牧袁绍，发令传召三子一侄回邺城，聚河北精兵猛将，再一次南下攻曹。

　　决定攻曹的半夜，邺城狂风大作，电闪雷鸣，似是连老天都预兆到了北地两大枭雄的再一次对决而躁动不安。

　　大将军府书房内，袁绍手握酒盏，满面通红，听着窗外呼啸的北风，看着桌案上的皮图，面色不知不觉间露出了一丝决议。

　　“曹阿瞒，这大汉的天下，容不得两条龙挂翔于天，袁某发誓，这一次，你我必须分个真正的胜负！不是你死，就是我亡！绝无共活之理”


第一百一十八章 战前四事

　　三月十一日，太尉袁绍在邺城广布军令，号令河北四州各郡各县筹备粮草与军械，并在各地郡县颁布宵禁令，各城池上至太守官吏，下至贩夫走卒，自申时末酉时初刻起一律不准出城，违者以汉律处。

　　另袁绍以二十日为期限，招青州刺史袁谭，幽州刺史袁熙，并州刺史高干，无极县令袁尚率领手下精锐兵马前往魏郡与其率领的主力会和，一起渡黄河、攻曹操。

　　一时之间，北疆之地风云涌动，巨大的调动所带来的阴霾漩涡，席卷并笼罩在了河北各地每一个人的心头。

　　邺城起兵的消息，很快的就由飞骑呈带着书简，送到了无极县城，并至于县令袁尚的案几之上。

　　仓亭之战！真的要开始了……

　　袁尚紧握着双拳，双眉皱蹙，看着书简中那一列列关于陈兵列案的军令内容，心中好似五味瓶倒，酸甜苦辣各自俱全。

　　虽然袁绍一定会起兵复仇的事情早在袁尚的预料之中，但事到临头，袁尚还是不由得有些惊畏，有些颤抖，但更多的，却是一片茫然。

　　这是事关袁氏未来盛衰的一场大战，更是关乎自己性命的一场豪赌。

　　赢了，袁军挥师南下，所向披靡，四世三公的兵锐锋芒尽可直指天下，所向无敌。

　　输了，袁尚的生命便将随着袁氏一起，日渐衰落，燃油耗灯，逐渐的走向黑暗和死亡。

　　不光是袁尚心中忐忑，此刻县衙之内，坐在他下首的每一个人面色都不是很好看，显得颇为忧虑躁动。

　　太仓促了！

　　官渡之战结束至如今，时隔半载不到，主公便又再起大军刀戈与曹操争雄。

　　河北的辎重都准备好了么？兵马都练熟了么？因为上一场败仗的阴霾都散尽了吗？内政农耕都安排妥当了么？

　　仔细想想，此次发兵的不稳定因素实在是太多，多的甚至超过了去年的那场官渡之战。

　　“父亲要发兵了，要求我即刻率兵前往魏郡与他会师，诸位对此都怎么看？不妨提提意见？”袁尚甩了甩手中的书简，对着众人开口询问。

　　关键时刻，能人与普通人的上下优劣立时便能显露出来。

　　就好比现在的田丰。

　　在心中细细的斟酌了一番，田丰扯着洪亮的嗓子，对袁尚高声谏言：“袁公此刻出兵，虽不和天时，但事已至此，却难再退，县尊大人唯有尊父令，行军情，即刻率领麾下兵马赶往魏郡，在袁公身边悉心辅佐，时刻谏言，辅其睿智，以免袁公为小人之辈所谗而重蹈官渡之灾。”

　　这话说的隐晦，小人实则就是在暗指郭图之辈。

　　袁尚点了点头，对田丰的话表示赞同，接着又将目光移动到田丰身边的沮授身上。

　　若论智谋超卓，洞若观火，河北众臣当中，当属沮授为最，即使是相较于田丰，亦是有过之而无不及。

　　果然，沮授一见袁尚看他，立刻拱手道：“田元皓此言甚善，很是中肯，在下就为他做少许补充……此次征伐，三公子须当在出兵与主公会和之前，做完四件大事，方可保此次出征无忧。”

　　“哪四件大事？还请沮先生指教！”

　　沮授面色一正：“第一件，立刻前往会晤甄家，以同舟之谊请其准备粮秣辎重，允其战后当有厚报，卓其供以军需后备，以防似有官渡战时，粮草难敷的情况发生，算是后手。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“吃一堑长一智，沮先生此言深得我心，这事交由邓昶去办，甄家目前与我们关系不错，更何况我袁尚投桃报李，想必他们应该是没有怨言的。”

　　沮授点了点头，道：“第二件，三月训练，无极营已是颇具战力，但毕竟人数尚少，且临战经验不足，不可使其为先锋，当以之为奇兵，或可有意想不到之收获。”

　　“此事容易，此次出征，我让吕玲绮率无极营于后师押运粮草，不使其轻易露面，关键时刻，再做调度也不迟。”

　　沮授语气不急不缓，道：“第三，公子当速速做书信一封送往邺城，就以兵粮调度难以周转为名，请主公暂缓行军，稍做延滞。”

　　此一言发出，却令场中众人大为不解，无极县近来政务农耕皆属正规，兵粮调度分明无碍，为什么非要用这种借口延缓行军的速度，去惹主公不痛快呢？

　　似是看出了众人的疑惑，沮授随即开口解释：“诸位，今番主公不直接出兵南下，反而是要求河北各偏师与正军会和于魏郡，与平常用兵之法大不相同，如沮某所料不错，定是有人向主公献计，走平丘之地渡黄河，袭取陈留以为根本，然后东进，徐徐蚕食兖州郡县，最后攻下许昌。”

　　逄纪摸了摸胡子，奇道：“此乃妙计，非智谋之士而不能思之，正当速行，沮兄何故反其道而行，让公子延误主公出兵……”

　　话说到这里，却见田丰，沮授，逄纪三人不知为何皆是一愣。

　　多少年了，三人两方在袁绍面前出谋献策时，彼此都是唇枪舌剑，互相拆台，恨不得落尽了对方的颜面才能活得舒坦，像是今日这种心平气和与对方交谈筹谋的事情，几乎是没有一件……

　　真是奇怪啊。

　　过了好一会，沮授似是才反应过劲来，轻轻一咳，道：“计虽是好计，却也得分对手是谁，曹操本人颇具雄才，更兼其麾下智谋之士甚众，但凡是得了我军动向，焉能不晓得我军兵锋所指？我若是曹操，则必然领兵渡河北上，不予我们南下攻打陈留的机会……与其兵袭半渡而被击之，倒不如步步为营，在黄河北岸稳扎稳打，让他们过来，若是能稳固的破了曹操，在南下亦为不迟；且若事有不济，陈兵北岸，也是进可攻退可守，不至于有太大的损伤。”

　　袁尚闻言恍然，道：“原来如此，沮公果然高见！那不知这最后的准备，又是什么？”

　　沮授微微一笑，道：“第四，便是作书与黑山贼张燕，公子既是已与其定下生死之约，今番正好派上用场！如沮某所料不差，这次与曹操会战的胜败关键，却是就在张燕身上！”

　　“……”

　　……

　　沮授的四条准备建议给了袁尚充足的灵感和打赢此仗的信心。

　　在将这几件事料定之后，袁尚随即整备兵马，出了无极，兴兵魏郡与父亲和兄长们会和征曹。

　　不过在这之前，袁尚还要先将兵马往河内温县一行，只因战前四事当中，包括一件是请甄家为后援，保证兵马的后续辎重情况。

　　邓昶在与甄家做了沟通之后，立刻得到了甄家家主甄俨拍着胸脯的保证，许诺甄家捐赠的钱粮辎重即刻准备妥当，并由甄家专门派出接洽人与袁尚在温县会和，定下运送与线路等相关事宜。

　　因此袁尚的兵马在出发之后，先停留在了温县。

　　何曾想到，这一停，居然就停出了祸患。

　　温县夏称温国，商代祖乙曾在此建都，周代为畿内之地，大司寇苏忿生以温等十二邑为苏国，都于温城；春秋时晋国在此设县，时至今日，却是隶属于河内郡治下。

　　夕阳西下，暗红色的光芒照射在温县古朴的城墙之上，红影似枫，显得颇为肃穆庄严。

　　由南至北的官道上，两条身影正向着温县徐徐而行，一高一矮，一老一壮，状的长得浓眉大眼，一副淳朴的庄稼壮子模样，老的矮小如冬瓜，布衣草鞋，鹤发童颜，除了半枯半焦的大脑袋上有点秃外，细细看去，倒是颇有几分仙风道骨之色。

　　“葛玄，前面是什么地界？”那冬瓜老头皱着眼睛，老神在在的开口询问。

　　徒弟葛玄抬头仔细的瞧了一会，道：“回左仙师话，前面是温县，属于河内地界。”

　　左仙师闻言面色一喜，道：“恩？如此说来咱们已是到了河北了？恩，不错不错，跑了好几个月，咱爷俩总算是到了地方，难怪我老人家最近总觉得这周边的鬼魅愈盛，妖气浓重，整的我老人家每日的咳的直喘……”

　　葛玄的脸色不经意的抽了一抽，道：“仙师，多虑了吧，你天天咳嗽是因为炼铁片子熏的，跟妖气好像没啥关系。”

　　“你知道个屁！”

　　左仙师气的直跺脚，怒道：“什么叫立炼铁片子？那叫绝世神兵！不懂别瞎吵吵……上回教你的房中术呢？练习的如何？可是有所寸进？”

　　葛玄脸色一垮，喃喃道：“仙师你怎么又说这个？徒弟身边又没女眷，练无可练啊。”

　　左仙师长叹口气，怒其不争道：“混账东西，身边没有女眷，你不会想法去骗几个回来？你自己说说，你今年多大了？”

　　葛玄老脸一红，道：“三十七……”

　　“三十七！三十七啊！还他娘的是童子之身呢！你也是不要个脸了，我老人家要是你，早找棵歪脖子树吊死，还能留在人世给别人招笑话……”

　　说到这里，却见左仙师的面色猛然一滞，心头惊醒，似是有什么东西让他神思不属，连骂徒弟的功夫却也省了。

　　掐指算了一算，便见左仙师面色一变，勃然怒然道：“好孽障！居然也到了温县，却是在我老人家的眼皮子底下瞎晃悠，不知死活也！真是太不把我这半仙之体放在眼里了，今日必须收了你这孽障，也好还世间一个清平……徒儿，速速随我老人家进城降妖！”

　　葛玄木楞的看着左仙师，羞愧的低头言道：“仙师，您不骂我了？”

　　“收妖要紧，为师现在没有功夫，等除了这祸害天下的妖孽，咱爷俩在好好地说道说道。”

　　“仙师真是宽宏，多谢您这么给我留面子。”


第一百一十九章 懿

　　温县的大街上很热闹，城内城外的人往来穿梭，车水马龙，酒肆茶铺，生意兴隆，丝毫没有因为河北即将展开的大战而有所影响。

　　生活就是这样，不论战争与否，是不是和平安定，日子终归还得要继续过下去，行春夏秋冬，随光阴共进。

　　兵马在温县城郊屯扎，袁尚进城和县令打过招呼，随即又到处溜溜达达，开始了他的微服私访之行。

　　孔老夫子有言，温故而知新可以为师矣。

　　逛大街，也一样。

　　看着喧嚣的大街，往来奔跑的孩童，勤奋的商家，淳朴的贩夫，高傲游街的世家子弟，一人人，一情情，一景景，一幕幕，前世曾经离他那么近的生活，如今却仿佛渐行渐远，再不能出现在他的生活当中。

　　经过了这将近半年的生活，袁尚突然觉得，如果让他重来一次的话，他其实根本就不想选择争霸之路，倒是宁可生为一个普通的百姓，过上一种安安稳稳，普普通通的平静生活。

　　当了一个普通百姓之后干什么呢？置办家产，使劲挣钱，奔向梦想中的幸福生活。

　　有了钱以后干什么呢？取几个貌美如花，欺霜赛雪，大胸大屁股的漂亮娘们，下得厨房上得床的那种。

　　取了娘们之后干什么呢？当然是生几个出息的大胖小子，能吃能造，能文能武，天天出去给老爹搂钱！

　　生了大胖小子以后干什么呢？天下大乱，民不聊生，自己被征调出去当兵，参加军阀混战，然后混了几年，当了个不大不小的校尉，衣锦还乡。

　　衣锦还乡以后干什么呢？发现因为战争的摧残，自己前几年挣下的家业全部被当兵的卷走，漂亮娘们也被抢了，胖大小子没人养也饿死了，自己家破人亡，得了失心疯，变态了？

　　变态之后干什么呢？上战场疯狂的报复，冲锋陷阵，使劲的杀人，结果因祸得福，步步高升，最后还成了某地某城的太守，割据了一方！

　　割据一方之后干什么呢？争霸呗！

　　争霸以后做什么呢？梦想着过普通人的生活？

　　操！绕回来了！

　　袁尚狠狠的甩了甩脑袋，把无聊的瞎想从脑中抛出开去。

　　生活是个圈啊，看来老天爷把自己扔在这个时代，直接让他去争霸是对的。

　　微微苦笑了一下，袁尚抬眼望去，却是发现自己不知不觉的来到温县南城的一片低矮的土房群中，类似于现代社会居民区住宅群的那种。

　　不知不觉间，怎么瞎溜达到这地方来了？

　　袁尚微微的苦笑了一下，接着迈开双步，转身方要顺着原路返回，却突然发现不远处的一面低矮土墙处，一个年纪不到二十，和自个年纪相仿的青年儒生，正蹲在墙角边上，手里我这一卷竹简，偷偷的向着院内窥探……

　　袁尚的心顿时猛然一紧，暗暗琢磨……小偷！？

　　蹑手蹑脚的走到小偷边上，却见那小偷往院内瞅的入神，丝毫没感觉到有一个人在不知不觉间来到了他的身后。

　　“啪！”袁尚猛一抬手，按住那青年儒生的肩膀，忿忿言道：“哪里来的贼子，光天化日之下，竟敢在此私窥民宅？太没王法了！本公子今日要主持这个正义……”

　　话还没等说完，便见那小偷猛的一回头，冲着袁尚抬手做出一个“嘘～～！”的手势，然后咬牙切齿的冲着他低声嘶吼道：“你有病啊？给我小点声！没看见我这正去浊扬清呢？”

　　袁尚见状不由得一愣，这年头的小偷都这么横？偷东西都偷出理了？

　　乱世就是乱世，真乱！

　　“蹲下点，别让她们瞧见！”小偷儒生双目不离院中，猛然一拉袁尚的袖子，将他拉到身边。

　　顺着小偷的目光往里瞧去，袁尚不由的倒吸了一口凉气，却见院落之中，横着摆了五个大木盆子，五个一丝不挂，浑身雪白亮丽的少妇人正在嬉笑扬水，侵盆沐浴。

　　袁尚木然的看了片刻，下意识的开口道：“好耀眼啊……不是，我是说，好不要脸啊！”

　　小偷儒生轻轻的“哼”了一声，道：“你也这么觉得吧？某也深有同感！大开春的，浑身裸露的在此沐浴，贤风日下，简直有伤风化！……如此这般轻浮，若是让有歹意的男子瞧见，岂不惹了祸胎？乱了世道规矩！真是一群愚鲁之妇！某甚鄙之！”

　　袁尚目瞪口呆的看着一脸理当其所的小偷儒生，犹疑的开口道：“你……蹲在这里，是为了鄙视她们？”

　　儒生一仰头，很不要脸的回道：“你以为呢？某不是在鄙视她们，难道还是在偷看不成？”

　　“阁下……正气盎然啊！”

　　小偷儒生谦虚的摆了摆手，道：“一般一般，若是单论正气，我们家哥八个，各个都比我出息。”

　　“比你出息？那得多不要脸啊……”

　　小偷儒生上下打量了袁尚一眼，咧嘴一笑，道：“哎，看你这人挺有意思，要不要随我一起鄙视这些妇人？”

　　“敢不遵命，愿与君共勉之！”

　　于是乎，在那所有少妇沐浴的院落之外，两个愤世嫉俗的“鄙视者”开始交头接耳的窃窃私语……

　　小偷儒生狠狠的一捶打袁尚大腿，怒其不争道：“哎，看到没有！最左面的那个，洗澡便洗澡了，还把腿劈的那么开，真是不知廉耻为何物也！我若是他男人，早就休了她，对不起那人呢。”

　　袁尚皱了皱眉头，不满道：“不知廉耻就不知廉耻了，你捶我腿干什么？打自己的。”

　　“先生莫怪，在下因这天下大乱，妇人不贞，一时心焦意盛，打了先生，还请不要在意……那劈腿妇人的屁股可真白啊，比城西张功曹的小妾屁股还翘。”

　　袁尚闻言不由吃惊，道：“县城官吏小妾的屁股你也见过？”

　　“那是，如今天下大乱，民不聊生，某曾立世阅尽天下荡妇……咳、咳！是拨乱反正，还世间妇道中人一个清平！让这些肮脏妇人重新以贤德持家……此乃为拨乱反正也！”

　　袁尚愣愣的看着这个没脸没皮，不知廉耻为何物的混蛋，终究是面色一正，冲着小偷儒生恭敬的一摆手，道：“阁下壮志不凡，必非凡人也，敢问尊姓大名？”

　　“姓不能告诉你，名嘛就是单称一个懿字，你直接唤我名，叫声懿就得了……对了，你又姓甚名谁，何方人士？”

　　姨？这混蛋占我便宜！

　　袁尚面色不善，咬牙切齿的回道：“姓不能告诉你，名么就是单个一个叔字，你叫我声叔就行了。”

　　“……”


第一百二十章 鸡飞狗跳

　　天下之大，无奇不有，不要脸的人满街遍地的到处都是，仔细琢磨天天看都寻的到。

　　但像是偷窥儒生这样睁着眼睛说瞎话，将不要脸的偷窥举动归纳总结到匡扶寰宇，肃清乱世的角度上，这样的人就很少见了。

　　以一种悲天悯人的态度去挽救失足妇女儿童，活脱就是孔孟再世，这种不要脸到返璞归真的功夫，得有多大的毅力才能练成？

　　孔孟圣人啊，是不是都这么腹黑？袁尚的心中不由暗自揣度。

　　“太不要脸了！长了这么大的一对胸脯！”

　　偷窥儒生猛然又一拍袁尚的大腿，一张长得有些鹰鹫的脸上充斥着红晕，也不知是气的还是激动的。

　　“人家天生胸脯大，怎么就不要脸了？你能不能讲点理……还有，拍你自己腿不行？”袁尚对于他的行径很是不满。

　　偷窥儒生的脸色古井不波：“叔兄莫怪，在下一时义愤，情不能已，失控了……惭愧。”说得挺谦恭，但他的面孔上实则毫无愧疚之色。

　　看看这称呼，叫的多有水平，字里行间充斥着风度与涵养，不是叔，也不是兄……叔兄！？这是个什么玩意？算是怎么排的资辈？

　　抬头瞧瞧天色，时候也是不早，军中还有事情，不宜在此厮混，特别是跟这种不要脸的傻帽……

　　不舍的看了那些白花花的屁股一眼，袁尚站起身来，甩衫拂袖，欲抽身离去。

　　不想袁尚这一动，那偷窥儒生却是不干了，一把抓住袁尚的袖子，开口奇道：“叔兄，你这是要到哪里去？”

　　“天不早了，我得赶紧回家，家里人等我吃饭呢。”

　　偷窥儒生的双目中顿时流露出了深深的不舍，道：“你不陪我一起鄙视她们了？”

　　“改天吧，最近家里重要的事多，挺忙的。”

　　偷窥儒生双目一挑，不满道：“什么事能比肃正天下风气更重要？你乃汉民，当以天下为重！何独回家去做那些小儿女之事？”

　　袁尚闻言不由傻了眼。

　　我回去整备军务，率兵南下与曹军抗衡是小儿女之事？

　　陪你一起在这偷看人家洗澡，品头论足，就是以天下为重了？

　　这人不但不要脸，而且思想也挺偏激，属于那种彻底的唯心主义者。

　　“小姨兄见谅，我实在是有急事，不能耽搁，改天我做东，请你看一场百人的沐天裸浴，届时让你好好的鄙视一番。”

　　偷窥儒生的双目顿时精光大盛，口水差点没流出来：“百人浴？”

　　“百人浴！”

　　“某可鄙视之乎？”

　　“鄙，甚鄙之！”

　　“叔兄真非凡人也，吾道不孤！”

　　“……”

　　话刚说到这里，却听院落中那几名沐浴的少妇不知是谁扯着嗓子高喝了一声。

　　“有人偷看！是淫贼！”

　　顿时，整个院落中炸开了锅，但见那几名少妇一个个急忙取过衣衫披在身上，操起院中的家伙，面露凶狠之色，张牙舞爪的向着院外冲来。

　　袁尚和偷窥儒生的面色顿时面色变得煞白。

　　院落之门“咣”的一声，那些少妇一个个半披着衣衫，坦胸露背，正如后世吴老师曾做诗云：褪放纽扣儿，解开罗带结。酥胸白似银，玉体浑如雪。

　　养眼啊！

　　要不是这几个娘们此刻各个手握大棒兵器，一副凶蛮的泼妇气势，光是这幅香艳的场景，便足以让天下惹何正常的男人香津流唾，目瞪口呆。

　　但见一少妇将大棒往半露的胸前一比划，横刀立马，犹如一夫当关万夫莫开的不世猛将，冲着二人喝道：“兀那两个小淫贼好不要脸，竟敢在此瞅俺们妇道人家沐浴，忒的胆大，老娘今日非挖了你俩这四只狗眼不可！”

　　偷窥儒生反应极快，一扫适才趴墙根的流氓神态，面色一正，恍如正人君子般的用双手堵上眼睛，嘴中喃喃念道：“子曰：非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动……各位姑娘请自重，将衣衫穿好，在下乃君子也。”

　　“呸！放了个屁，却拿手掩，当老娘傻啊？适才瞅老娘瞅的口水都要流下来，如今又装的什么假清高？最见不得你们这种虚伪的贼偷，一点没有汉子样！看便看了，承认下来又能怎地？”

　　说罢，便见五个婆娘各个操着神兵利器，从四面八方的围剿上来，好似一群鬣狗土狼围住了两只被堵在墙角的小白兔，气势凶狠，似是就等着剥皮下锅。

　　袁尚面色发白，僵硬着脸色笑道：“各位女菩萨误会了，我二人乃是从东土而来，路过宝地，随缘想请你们布释些斋吃，不想却是一不小心瞅了女菩萨们的裸体，不是故意的……”

　　那边厢偷窥儒生也是赶忙帮腔：“对，我等乃是君子，今日只是碰巧路过，溜达，纯粹就是溜达！却当真不是故意的看你们的，谁故意，谁天理不容！断子绝孙！”

　　发毒誓跟喝凉白开一样，这男的是个人物。

　　这些娘们的智商明显是没到正数，闻言皆迟疑了一下，道：“你们此言当真？”

　　袁尚连忙点头，道：“千真万确，不掺半点虚假，我以人格保证，从下到大，从不扯皮。”

　　众妇人的脸色随之放缓，手中的各式兵刃也开始的角度明显的也是从高变低。

　　“既如此，今日便放过你俩一遭，以后走道时注意点，管住自个的眼睛，不该看的别看，听见没？”

　　“女菩萨高义，小子不胜拜谢。”

　　“少来，什么女菩萨，闻所未闻，臭小子拿地方脏话拐着弯的骂老娘，当我听不出来，快滚！”

　　“……”

　　袁尚长长输了一口气，心下稍安，拉着偷窥男转身欲走。

　　可惜乐极生悲，关键时刻，那偷窥儒生不知是被这阵势吓懵了影响了智力，还是因为色令智昏，居然不知死活说了一通最不应该说的话。

　　但见他摆出一副道貌岸然的君子模样，抬手一指为首的一少妇，道：“虽然是偶然视之，但某今日却也不得不说两句，你这女子的屁股太小，却是还不及你旁边的一半大，又不浑圆，怎么长的！莫不是畸形？将来如何为你家男人生养？需仔细改进耶。”

　　那女子的脸色顿时变得铁青。

　　偷窥儒生转手又指令一妇，道：“你这女子的胸脯太小，却是还不及让男子堪堪一握，将来有了娃子，能下的奶来吗？饿死的货！”

　　小胸脯的妇人牙齿咬得咯咯直颤。

　　“还有你这娘们的腿太粗，生娃子易难产……旁边这个女的脸太黑，容易吓着孩子……那个婆娘的个太矮，生娃子矬一窝怎么办……”

　　“……”

　　嗖！

　　没有其他的言语，回答他的是一记凌空飞来的大棒，“咣”的一声砸在袁尚背后的墙上，顿时显出一个大坑，吓得袁尚身躯猛然向后一缩，堪堪勉强躲过。

　　一众婆娘露胳膊挽袖子，面色狰狞的向着二人围攻上去，一双双充满了杀意的眸子森森盯着两人，目光如狼似虎，恨不得将两人碎尸万段，很是骇人。

　　袁尚双眼一闭，灵动的双眼里泛起了两行薄薄的泪花。

　　正所谓近朱者赤近墨者黑，看来今天这顿揍是免不了了。

　　真的很怀疑这叫“姨”的小子包括他家那兄弟八个是不是近亲成婚得出的产物，来回互相感染才能长出今天的智慧。

　　如果你周围都是白痴，那么你成为白痴的机率就更大。

　　自己出来溜个弯，招谁惹谁了？真作孽也！

　　关键时刻，袁尚急中生智，做出一个令所有人都意想不到的举动。

　　只见他伸手一抓，一把将偷窥儒生提了起来，然后双手将其身体一阵，右腿微抬，一记响亮的扁踹朝着偷窥儒生的屁股上狠狠的踢了出去……

　　但见偷窥儒生的身体被袁尚一记远射，顿时凌空飞起，向着五个婆娘妇人的方向划着弧线的飞了出去，好似一颗耀眼的流星，在空中燃气一股灿烂的光华，接着在落地之时，立时又走向了晦暗与沉寂。

　　“你奶了个腿！”偷窥儒生看着自己即将落在婆娘的阵仗之中，知道袁尚拿他当了鱼饵，心下大惊，口中亦是不由的高声怒骂。

　　可惜这个时候，袁尚已是跑的远了……

　　听不见。

　　事情只是发生在兔起鹘落之间，待这一群妇人反应过来的时候，袁尚已是撒丫子奔的没影，而那个适才唠唠叨叨，对她们隐私指手画脚的儒生，已是被袁尚一脚踹到了她们的跟前，任其杀刮，绝无二话。

　　人不为己，天诛地灭，牺牲一个白痴让自己离开这个是非之地，对袁尚来说，义不容辞！

　　五个悍妇看着趴在他们面前的儒生，先是微微一愣，接着每一双眼睛中，都露出了高昂的战斗热情，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试，似是都能听到她们在捏手骨时的“嘎嘣嘎嘣”声……

　　偷窥儒生长得颇为阴霾的脸庞上，顿时露出了几分壮士未酬的悲凉，仰天长叹道：“天下之大，唯女子与小人为难养也，某今日不幸，却是把这两遭人都碰上了……君子动口不动手啊，与某留点面子……啊～～！”

　　话刚说到这里，便见五个妇人围城一圈，手中的棒子和脚掌跟小雨点似的，乒乓乒乓的就往偷窥儒生的身上招呼，青年儒生惨叫一声，随即就趴在低声背过气去，如一摊烂肉一样被这些妇女们进行着惨无人道的围殴。

　　相反地，袁尚拿偷窥儒生做了挡箭牌，争得一线生机，飞一般的向着居宅群外狂奔。

　　刚到街口，却见一老一壮两个方士打扮的人，一人手里拎着一柄桃木剑，摇摇晃晃的迎着自己走来。

　　左仙翁一边走，一边皱着眉头掐指估算，自言自语道：“怪哉，怪哉！本是一个妖星，怎么到了这里，就变成了两个……天下运数本为天定，将星分别落在中州，川蜀，东吴之地……偏偏今番竟是连出两颗星宿，皆欲扰乱天命，还都在这温县当中……怪哉！真是怪哉！”

　　左仙翁的话还没有嘀咕完，突听身边的葛玄高喝一声，焦急道：“仙师小心！”

　　左仙翁抬头，却见迎面冲来一个黑影，正以极快的速度迎面向着自己飞一般撞来！

　　“呯～！”

　　“啊！”

　　但听一声惨叫，便见左仙师他老人家像是一只断了线的风筝，被奔跑中的袁尚迎面撞飞出去，栽倒在了河内温县这片妖气浓厚的诡异地上，扑腾着双腿，双眼泛白，眼瞅着就要不行了。

　　“仙师！”

　　葛玄发出一声凄厉的惨叫，飞一般的扑到了左仙翁的身边：“仙师！挺住啊仙师！”

　　左仙师一把抓住葛玄的手臂，一边呕吐白沫，一边犹自颤巍巍的装逼道：“我老人家……呕～～，不碍事，快去看看那个年轻人……呕～～，撞了我的半仙之体……呕～～，有没有被我周身的仙法所伤？”

　　葛玄擦了擦眼泪，转头看了看浑身毫发无损，却是呆若木鸡的袁尚，感慨道：“仙师法力超卓，收放自如，那年轻人撞了您后，并无被您老周身的仙法伤到分毫，仙师，您老是圣人啊！”

　　“如此……甚好，呕！”

　　袁尚愣愣的看着这对不知从哪来的怪异师徒，心中不由开始翻江倒海。

　　今天出门真是忘看黄历了，怎么什么怪人都能碰上？老天爷看我最近太得瑟，莫不是派下几个生化天使专门来惩罚于我？

　　正寻思呢，却见左仙师被徒弟葛玄摇摇晃晃的站起身来，一边呕一边冲着袁尚道：“小友请了，老夫赤城山丹鼎半仙方士左元放，今日为天下苍生计，特来温县降妖除魔，扫清孽障，看小友乃是本地中人，不知最近可是见过什么妖孽？”

　　袁尚闻言不由一愣，木呆呆的看着左仙师与其徒，心中不由大感诧异。

　　半仙？妖孽？除魔？这是神马情况？

　　我不是重生在三国前期的东汉末吗？什么时候又转到西游记里去的？

　　难道我一直都搞错了身份？

　　眼见袁尚直勾勾的瞅着他不言不语，左仙师有点不高兴了，道：“小友，我老人家问你话呢？怎么不吭个声，却是不懂礼貌！”

　　“啊……仙长勿怪，小子从小到大，从来没见过神棍……”

　　左仙师的脸顿时一板，满面阴霾。

　　“咳、咳！我是说从来没见过神人，今日一见，一时被阁下气势所吸引的不能回神，还望勿怪，仙长风姿卓著，真是神仙中人啊。”

　　左仙师被撞得迷迷糊糊，闻言依旧是将胸脯一挺，得意道：“废话，我老人家本来就是神仙！”


第一百二十一章 意外的人

　　神仙，挺虚幻的一个词。

　　在袁尚的内心深处，所谓的神仙，除了拥有腾云驾雾挪江海，飞沙走石满穷塞的超能力之外，在精神上更应该是能预料或看透事情，行为举止逍遥自在、无牵无挂，说起话来虚无缥缈，十句得让你有八局听不懂，另外两句听懂了还偏偏不对路，总之是很牛逼，很神秘就对了。

　　但眼前的这个秃顶矮冬瓜，却击碎了神仙在袁尚心中应有的地位与幻想。

　　相貌猥琐，本事平平，满口污言秽语，冷不丁打眼一瞅跟个白痴似的……

　　这样的人，就算真的是神仙，也是神仙中的败类残渣。

　　其实也不是袁尚不敬畏神灵，可也得分什么样的不是？

　　试想一个业务不精，连走道都能被人撞飞了的神仙，你也不能指望袁尚对他会有多大的期待和敬畏不是？

　　只所以还肯开口叫他一声神仙，完全是出于中华五千年传统美德的影响和尊老爱幼的高尚情操。

　　老神仙似乎是对抓妖的事挺执着，在跟袁尚显摆完之后，依旧念念不忘的开口询问：“小子，与你说了半天，你还没告诉我老人家看没看见我要寻找的那两个妖孽呢？”

　　袁尚的面色充满了谦恭与好奇：“老神仙是要找什么样的妖怪？胖的，瘦的，高的，矮的？像人不像人？”

　　左仙师似是也没太拿捏清楚，犹犹豫豫道：“反正……就是给人的感觉不太像人，脾气嘛，应该是挺凶悍！行为举止不合常理，总之肯定与正常人不一样就对了！”

　　“妖怪好打人吗？”

　　“那是自然，妖怪嘛，不打人那还能叫妖怪？”

　　袁尚闻言恍然，狠劲的一拍着大腿道：“那你问我就真问着了！神仙，我这有情报要交待！”

　　左仙师和葛玄闻言顿时双目放光，忙道：“小友真的见过妖孽？”

　　“何止是见过！我刚才还被她们追杀来着，而且还不止两个，整整五人……不是，是五妖！”

　　“这么多！？”

　　左仙师闻言浑身顿时一颤，急忙掐指嘀咕道：“在我老人家的灵力掐算之下，竟然还有三条漏网之鱼！现在的怪物法术都这么精深了？果然是国之将亡，必有妖孽！不是好兆头啊……”

　　葛玄闻言吓得在一旁擦汗，低声道：“仙师，别胡闹！这话可不能乱说，万一让心怀不轨之人听了去，咱爷俩就完了……”

　　“怕什么？我老人家可是半仙之体！难道还罩不住你小子？瞅你那点出息……对了，小子，你说的那五个妖孽，现在何处？”

　　袁尚伸手冲着宅区里一指，道：“就在里面，五个坦胸露背的女妖怪，正在围歼一个青衫儒生，那叫一个惨，惨不忍睹啊！”

　　左仙师的眼睛顿时一亮，说话明显有些结巴：“女……女妖怪？还没穿衣服？”

　　袁尚重重的点了点头，道：“就是说嘛！妖怪上街打人都敢光着了，简直是世风日下，神仙，您可得为我们做主啊！”

　　“反了她们！”

　　左仙翁义愤填膺，干瘪的胸脯子顿时挺的老高，愤愤然道：“光天化日，朗朗乾坤，居然有女妖怪如此不知检点，随意调戏良家妇男，我老人家焉能容她！徒儿速速随为师去，看我老人家作法收了这五只妖怪，带回家去给你练双修！”

　　葛玄闻言顿时冷汗直冒，颤巍巍的道：“师傅……您，要徒儿拿女妖怪练房中术？您这不是坑害徒儿么……”

　　“少废话！就你这怂样，再给你三十七年也未必能找着女人跟你圆房，给几个女妖怪都是便宜了你……还愣着干什么，速速跟上为师！”

　　说罢，便见左仙师一个脚底抹油，当先向着院内奔去，葛玄稍有迟疑，也只得不紧不慢的迈步跟上。

　　袁尚“啧啧”的抿了抿嘴，暗叹一声：现在的神仙真开放。

　　随即头也不回的向着街口而去，一溜烟，没影了……

　　……

　　回了城外的军营，入了军帐，却是正好看见了一个熟人端坐其中，来的很令袁尚惊诧。

　　“甄姑娘，你怎么来了？”

　　甄宓看见袁尚的时候，双眸中似是微微有些别样的神采，但也只是一闪而过，浅浅笑道：“怎么？县尊大人不愿意看到民女？”

　　“那倒不是，只是有点蒙……甄姑娘，你不在家好好待着，如何跑到这温县了……来旅游么？”

　　甄宓掩嘴一笑，轻道：“小女子哪有那般雅兴，只是县尊大人此番南下出兵，派邓主薄请我甄家为后援，供给粮草军械，民女此番便是代表了甄家，前来运送辎重，以为大人出兵之用……”

　　“你？”袁尚闻言一愣，道：“甄家派你一女子，来与我们共办此等大事？”

　　甄宓闻言哼了一声，似是不满，道：“大人瞧不得女子之能？”

　　“没那个意思，就是有点蒙……”

　　看了袁尚的囧态，甄宓咯咯直笑，笑容如同银铃般悦耳动听。

　　此番前来，甄宓却是奉甄家之命前来与袁军接洽辎重军务，统筹后续，但这个身份却是甄宓跟自家兄长努力争取而来的。

　　不知为何，自从上一次在无极县郊外，与袁尚推心置腹的谈过话后，甄宓回了甄家，总是神思不属，茶不思，饭不想，每日闭目睡前，不知为何总是能恍然想到袁尚当日跟她说过的话，一张英挺的面容不知不觉间，总是能出现在自己的脑海之中。

　　而在听说袁尚将要离开无极县，出兵会战曹操的时候，甄宓的心中更是隐隐的有些慌张，一种说不出道不明的意味总是夹杂在她的心头。

　　她怕袁尚离开之后，就再也见不到这个曾经将他扔到冰窟窿里的男子了……

　　寒暄了几句之后，甄宓面色突然一正，开口说起了一件正事：“袁公子，小女子今日来此，除了代甄家替你筹办辎重粮秣之外，还有一大事相商，乃是想为您介绍一个人。”

　　“介绍一个人？”袁尚闻言一愣，道：“谁？”

　　甄宓微微一笑，道：“不知大人可知温县司马氏一族？”

　　看着袁尚呆滞的面容，很明显就是不知道了。

　　“在此温县之地，有一望族，家主名为司马防，现年五旬有余，曾任年轻时在州郡任官，历任洛阳令、京兆尹，后转拜骑都尉，但却以身有顽疾为名，养志闾巷，阖门自守，其膝下有数子，年长者已至三旬，却犹未出仕，名为司马朗，懂礼仪，有见识，年少之时就代父代父亲教导诸弟，恪守家业，乃是本地出了名的俊才，县尊大人若是心怀天下之志，合当将此人纳入麾下。”

　　“司马氏，司马朗！？”甄宓的话勾起了袁尚心中的一个小小波澜，忙道：“甄小姐与司马家有交情？”

　　甄宓笑着点头：“交情略有一些，家父在世之时曾与司马防有过数面之缘，性情破投机，也算故交。”

　　袁尚点了点头，道：“那司马朗是不是有一个弟弟，叫做司马懿的！？”

　　“这个……小女子倒是不曾知晓，司马朗本人贤名颇驻，传遍数州，至于他的那几位弟弟，尚且年幼，最小者亦不过数岁孩童之啼。”

　　袁尚闻言恍然，低着头细细的沉思。

　　见袁尚似有所动，甄宓轻言试探：“县尊大人若是有意，小女子不妨稍作牵线，今晚往司马氏家拜府会面，介绍你与司马朗认识？”

　　袁尚重重的点了点头，道：“行！此事就麻烦甄小姐了。”

　　……

　　甄宓的办事效率很快，拜帖之物，只在三两盏茶的功夫便即完成，随后急忙命人送往司马府上。

　　司马氏亦不愧是名门望族，得了帖子之后很快便有了回复，专门派人对甄宓的帖子做了回话，回话的内容无非便是欢迎欢迎，热烈欢迎的之类的没营养东西。

　　一晃便至天黑，袁尚携着逄纪，田丰，沮授三人，随着甄宓来到了司马府上，马车停在门前，却见一风度翩翩的中年儒士亲自守在门前，正是如今温县司马氏的代家主，司马朗本人。

　　“贤妹何来太迟？”

　　司马朗见了甄宓，笑着上前，开怀而道：“时隔经年，贤妹却是出落的愈加清丽，恍不似凡尘中人，若是走在街上，只怕当哥哥的却是不敢认了！”

　　“司马兄此言夸赞甚了，小妹委实承受不起，倒是兄长这些年来声名塑驻，传遍北地各州，小妹每每闻时，心中无不以之自得，兄不愧为建公伯之子，不负司马氏望门之后。”

　　甄宓笑容春风，谈吐之间应付自得，却是不输于当世任何男子。

　　司马朗哈哈一笑，道：“受得，受得，贤妹乃河北第一美人，说你非凡尘之人，实乃是名至实得之赞，倒是你夸我的这些话，我却是受不得了，贤妹好会说话，我却是不敢再与你较量唇舌了。”

　　说到这里，司马朗转眼看了看袁尚，面容中露出一丝恍然，道：“哦？这一位，莫不是便是当今大将军膝下麒麟儿，战中州之地，破黑山，擒白马的袁三公子？”

　　司马朗很会说话，认人之前，须得先将功绩絮叨一遍，虽是吹捧，但让人听着很是舒服。

　　袁尚呵呵一笑，道：“在下袁尚，久闻司马先生大名，恨惜无缘一会，今日得见，真是大慰平生！”

　　司马朗呵呵一笑，道：“袁公子客气了，在下白身村夫一个，何来大慰平生一说？见不见都不打紧……公子贤妹来的辛苦，先往府内一聚喝些水酒，如何？”

　　“司马公请！”

　　“三公子请！”

　　随着司马朗热情的招待，袁尚与众人迈步向着府内而去。

　　“司马懿，传说中的司马懿，不知却是一个什么样的人呢？”

　　袁尚的心中不知不觉间，充满了热烈的期待。


第一百二十二章 济世之才？

　　进了正堂，厅内已是布下水酒宴席，其宴并不是大鱼大肉，颇为简朴，但却制作精良，不显富，不低贫，无歌无舞助兴，只是坐而相谈，素雅而交，每一丝的布置都充分的显示了司马氏良好的教养与雅量的家庭环境。

　　所谓的书香门第，大概指的就是这样的吧？

　　入了席位之后，袁尚随即将田丰，沮授，逄纪三人介绍给了司马朗，司马朗彬彬有礼，谈吐有度，话语毫不过激，偶尔却也能显示他的博学多才。当真是不负大家名门的良好形象。

　　众人天南地北的各自客套了一番之后，司马朗随即对袁尚道：“今闻袁冀州整备河北军务，在各郡各县发布宵禁令，欲南下与曹操决雌雄，公子此番前来温县，想必为的就是此事吧。”

　　袁绍集中兵马欲与曹操交手之事，在河北已是广为流传，几是人尽皆知，袁尚没有必要跟司马朗虚头巴脑，照实回答道：“在下得了父亲的军令，与其会师一同南下，本当是即刻赶至魏郡，怎奈行至此地，闻听了温县司马氏的名望与司马公之贤名，心有所向，欲求一拜，所以方才折路至此，与司马公一见，叨扰之处，还望司马先生勿怪。”

　　司马朗闻言哈哈大笑，道：“三公子此言重了，朗乃是一乡野白身之士，避祸乱于此安身，哪来的什么贤名？反倒是污了三公子之眸是真，惭愧甚矣。”

　　“先生过谦了，君抱济世经纶之才而屈身于乡野，空老于林泉之下，何其惜哉？尚今日来此，除了想见先生一面之外，更是希望先生能以天下苍生为念出山从仕，尚愿拱听明诲，以师礼待之，还望先生勿要拒绝。”

　　这话说的谦恭，也说得的得体，且言辞行间无不显出推崇之意，怎奈司马朗年纪虽不大，却是老成持重，是个不见兔子不散鹰的主。

　　袁氏虽然势大，但中州之地却还有着一个跟他们不相伯仲的曹操，两方较技至今尚胜负未明，司马朗安能轻易出仕？这笔投资关乎着自家安危与，又焉能因为袁尚一两句话而随意扯手入股？

　　“三公子诚心相邀，令朗心中感怀，朗本当应之，怎奈一无德行抚人，二无才华相佐，更兼舍下一众弟弟们都年幼，家族无人可撑，只能拂了公子的美意，惭愧，惭愧……”

　　田丰和沮授闻言皆是眉毛一挑，互相看了看对方，皆明对方明珠暗藏之意。

　　袁尚心下虽然也有些遗憾，但人家司马朗毕竟已是开了这个口，自己也不好没皮没脸的跟人打嗑犯浑。

　　随意又开起了一个话题，袁尚颇为感兴趣的开口：“司马先生，在下除了久闻你的贤名之外，也还久闻令弟智谋出众，才华横溢，也是一位不可多得的人才，不知其现下何处，能否请出来与我一见？”

　　司马朗愣了愣神，道：“司马氏自我之下，尚有七位贤弟，三弟司马孚，四弟司马馗，五弟司马恂皆算是年少有微才，不知公子所言的却是哪一位？”

　　袁尚咧着嘴笑了：“司马先生何必藏拙呢？就是令尊膝下那位德才兼备，聪慧睿智，胸藏济世之才，腹有良谋神术的司马懿！”

　　“噗～～！”

　　司马朗正端着盏喝水，闻言不由得一口喷出。

　　“咳、咳、咳！”司马朗一边拼了命的捶胸咳嗽，一边不敢相信的看着面有期待的袁尚，道：“你、你刚才说的是谁？”

　　“你弟弟，司马懿！”袁尚很疑惑司马朗为何有这么大反应，但却言辞依旧。

　　司马朗的面色惨白，瞅着袁尚的眼神，就好像是在瞅一只没有智商的怪兽，道：“德才兼备？聪慧睿智？济世之才？良谋神术？公子，你这话是从哪听来的？不知道可不能乱说……”

　　袁尚信誓旦旦，道：“世人皆如此言之。”

　　“世人……都这么说？”

　　“都这么说！”

　　司马朗闻言顿时木然，自言自语的小声嘀咕道：“世风日下，真是世风日下……现在的世人是怎么回事？都喜欢睁着眼睛说瞎话？都哪跟哪啊……”

　　众人正好奇之间，突听门厅之外传来一阵鬼哭般的狼嚎，犹如钢针扎心一样，让人闻之不由浑身发颤。

　　“哥！老弟我在外面让人欺负了！借我点人，我要出去找回场子！”

　　司马朗的脸色顿时一变，急忙吩咐管家道：“快！快拦住那混帐，此处有贵客，别让他进来丢人……”

　　话还没有说完，便见正厅之内一声巨响，一个长相如鹰鹫般的青年儒生昂首阔步的迈步而入，但见他头发乱糟糟的，衣衫破了好几个口子，眼眶子阙青，鼻孔之下还有两条没有擦干净的鼻血痕迹，望之分外狼狈可怜。

　　司马朗双眼一闭，扶着胸口暗暗道：“完了，这回丢人丢大了……”

　　“哥！借我点人！”

　　来人进厅也不管有没有别人，直接扯着嗓子呜哇乱叫。

　　田丰诧然的看着来人，接着转头问司马朗道：“司马先生，这位是……”

　　司马朗满面羞愧，恨不得立时挖个地缝躲入其中。

　　“这位……乃是舍弟，司马懿是也。”

　　“……”

　　众人闻言尽皆无语。

　　难怪司马朗适才井喷，原来如此……

　　司马朗不满的瞪了司马懿一眼，皱眉道：“仲达，休得无礼，没看见这里有许多贵客么？还不出去！”

　　“什么贵客这么尿性？”司马懿转眼扫了众人一眼，却是立刻将目光落在了袁尚的身上。

　　“是你！叔！”司马懿面色诧然，不敢置信的指着他道。

　　“不是我！”袁尚急忙摆手，决然不认：“第一次见面，叫我三公子就行，不用把辈抬得那么高……”

　　司马懿目瞪口呆的瞅了袁尚半晌，忽然一转头，喜滋滋的冲着司马朗道：“大哥，你专门派人把这混帐给我抓回来的么？”

　　司马朗眉头一皱：“休要胡言，还不给我出去。”

　　司马懿却是不闻不问，呲牙咧嘴的挥舞着老拳冲着袁尚大步而来，咬牙切齿道：“狗屎，安敢如此对我，你今日死定了……”

　　说罢已是走到袁尚边上，抬手欲搂。

　　“呯！”

　　“啊～～！”

　　一道影子飞过，却是司马懿凌空飞了出去，哀嚎着捂着脸，落在地上来回打滚，模样凄凉。

　　那边厢，袁尚满面戒备，轻轻的一甩右手拳头，面露不屑的看着司马懿道：“别小看人，我可是会武术的！”

　　“……”

　　……

　　经过好一番劝解与了解缘由，众人方才对两人之间发生的事知道了一个大概，当然司马懿是因为偷窥而被五个女人揍的事，二人都是在言辞当中做了隐瞒，毕竟不是什么光彩的事，大厅广众之下，说出来却是挺显丢人。

　　司马朗面色不善的瞅着司马懿，缓缓开口道：“这么说，你之所以闹成这般狼藉，却是让五个悍妇给揍了？”

　　司马懿还不羞愧，挺胸抬头，一指袁尚呼道：“都是因为他踹我！”

　　司马朗恍如不闻，咬着牙道：“还是让两个方士救的你？”

　　“也算不上救，那两个方士挺傻的，不知什么原因，跑过去非说那几个悍妇是妖怪，说什么收妖双修云云，却是将几个悍妇的注意力吸引了过去，不再揍我，改揍他们了。”

　　司马朗长声一叹，摇头道：“二弟啊，咱们司马家一向是以严格子弟而名著于河内，所谓‘不命曰进不敢进，不命曰坐不敢坐，不指有所问不敢言’，兄友弟恭，对内对外相处时都谓之曰严禁，如何到了你这里，却是怎么也教不会？我……我……唉！”

　　说到这里，司马朗却是长叹一声，摇头垂首不语。

　　司马懿没皮没脸，一点没有愧疚之色。

　　司马朗长叹口气，转头对袁尚道：“三公子，如今见了我这贤弟，你还觉得他是一个德才兼备，聪慧睿智，济世之才，良谋神术之人？”

　　袁尚满面的脸色僵了一下，心中对于自己原先的想法也给予了全盘的否定。

　　又色，又笨，又猥琐，又纨绔，这样的人真的是那个聪明多大略，博学洽闻，伏膺儒教，为西晋天下奠定了夯实基础的晋宣帝？

　　该不是重名的吧？再不是下生时抱错了？

　　但是想法归想法，话袁尚可不能这么说。

　　但见袁尚清了清嗓子，道：“司马先生这话，还请恕在下不能苟同，但凡天生睿智之人，必有异相，亦是不由异行，所谓大巧若拙，我关令弟表面上虽然是纨绔浮躁，实则却是智慧过人，深藏不漏，正是金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，我看令弟日后定非池中之物，久后必成大器！”

　　司马朗闻言一愣，司马懿却是嗤笑一声，道：“狗屎你拍马屁也没用，让我逮着机会照样揍死你！”

　　司马朗愣愣的看了看袁尚，又开了看一脸愤愤的司马懿，眼珠子略微一转，突然开口道：“既是三公子对某弟如此瞧好……不妨就让二弟到三公子身边担个小职，也可历练一下，不知三公子意下如何？”

　　“什么！？”袁尚和司马懿同时张口狂呼，一脸诧然。


第一百二十三章 大战前的动向

　　温县的一处狭隘街口，坐着两个相貌粗糙，浑身透着倒霉气的方士，两人都是呲着牙，咧着嘴，嘴角子上还挂着一滴答血丝，满面糠糟，服饰凌乱，坐在地上跟难产似的瞎哼哼。

　　正是刚刚被五个女妖怪痛扁过的左仙翁和葛玄。

　　两人挺倒霉，妖怪没捉到，倒是被一众妇女好生教训，其下手之狠，险些让左仙翁位列仙班。

　　葛玄捂着已是肿了好大一块的嘴角，口齿不清的含糊言道：“仙师，这女妖怪也太凶了，您不是说你是半仙之体，降妖高手么？怎么还会让她们打成这样，仙师，徒儿对你好生失望……”

　　左仙师本来还在揉着腮帮子喘粗气，疼的哼唧，闻言精神顿时大振，气鼓鼓的转头怒道：“你懂个屁！我老人家乃是半仙之体，焉能被这几个娘们所伤？只因她们不是妖怪，乃是凡人，故而手下留情，因而才招了道！不懂就闭嘴，休得在此胡言！”

　　葛玄的脸色顿时露出了深深的难解之色，疑惑的看着左仙师，奇道：“仙师，您刚才不是还说她们是女妖怪么？何时又变成了凡人？她们到底是妖还是人啊，您这东一句西一句的，徒弟都迷糊了……”

　　“笨哪！这都想不明白怎么当我老人家的徒弟？她们肯定是人！世上什么妖怪能把我打成这样？！”

　　葛玄挨了骂有点委屈，道：“仙师，这年头，人比妖精毒，要不咱们还是回赤城山炼丹去吧，您这妖怪瞅的也不准称，再这么来几次，徒儿这身骨架子非得被人家打散架子了不可……”

　　左仙师闻言顿时勃然大怒，道：“闭嘴！没出息的东西，连这么点苦楚委屈都受不得，将来如何承我老人家的门庭衣帛？让你随我捉妖便捉妖了，何来这么多得废话！”

　　葛玄闻言苦楚道：“既是捉妖，那总得先知晓妖怪是谁？这么凭空找下去，你我师徒得挨多少顿揍才是个头啊？”

　　左慈闻言一窒，却是让徒弟给噎了个正点，无从辩驳。

　　接着便见他低下头去，细细的思索了还一会，过了好久方才猛然一省：“我知道那两颗妖星指的是谁了？”

　　葛玄精神一振：“谁？”

　　“便是那个在巷口与你我说有五个女妖怪的年轻人，还有其间那个被五个妇人痛揍之辈……我老人家仔细一琢磨，这妖星定然就是这两个人无疑！试想我老人家寻着妖星之气追踪而来，如何寻着寻着便没了？除了那五个妇人之外，当时巷中只有那二人，当时我老人家心急捉妖，不曾细琢磨，如今仔细一想，这妖怪不是他们，却还能有谁！却是在设计坑害你我！”

　　葛玄闻言忙道：“仙师快算算，这两个妖怪现在何处？”

　　“徒儿莫急，待我老人家仔细斟酌……”

　　说到这里，便见左仙翁摇头晃脑的掐着手指头细算，一边算一边嘀咕道：“咦，这两人为何却是不在了温县，反而是往南而去了？怪哉！”

　　……

　　正如左仙翁所算，此时的袁尚和司马懿已经是离开了温县，率军向着魏郡之地匆匆而去。

　　架不住司马朗的劝导与推荐，再加上对司马懿这个名字委实是有点好奇，袁尚思虑再三，最终还是拉着司马懿踏上了前往与袁绍会师的旅程。

　　虽然手底下的这些人对于司马懿这个人的行为和智商有些猜忌和疑虑，但也不反对袁尚带上他，毕竟有了一个司马家的人作为班底，日后更是有助于劝服司马朗等大贤归顺袁氏。

　　但司马朗为何执意将司马懿推荐往袁尚军中，这些事恐怕就不是袁尚等人所能够猜度的了……

　　望着袁尚等人连拉带扯的将吱哇乱叫，不肯与之同去的司马懿拉上马车，司马朗的双眸中，不知不觉间竟然是落下了两点滚烫的泪水……

　　“主人，主人？”

　　眼看着袁尚等一众走远，司马朗依旧是在低声哭泣，司马氏的管家于心不忍，不由耐心开口相劝：“主人，二公子已是被他们带的远了，主人还是勿要过于伤感了，以免影响了身子，若是想念，日后在作书招二公子回来就是了……”

　　“走的……远了？真的走远了？”

　　司马朗抬头望去，眼中光芒闪烁，似是有些不敢相信的问道。

　　“远了！”管家笃定的点了点头，道：“主人，既然您如此舍不得二公子，又何必狠心将他推给袁氏？”

　　司马朗轻轻的摇了摇头，叹道：“我不是舍不得，我这是……我这是喜极而泣！喜极而泣啊！终于啊，这个祸害终于是走了！我琢磨了多少年啊，愣是没将这小子推出去，如今一竿子将他撩远，却是为我司马家解决了一个天大的祸患……袁三公子，好人啊！”

　　管家：“……”

　　司马朗擦了擦眼泪，转为笑颜，乐呵呵的一拍双手，道：“管家，速速去告知弟弟们，二哥走了！今后再也没有人祸祸他们了，明日不用去学堂，放假，都放假！咱们在家大摆筵席！鼎醉三日！以为祝贺！为他二哥出仕送行！谁也不许缺席！缺席者以家法处置！”

　　管家闻言顿时冷汗直流。

　　为了庆祝二公子滚蛋，主人连家法都搬出了来？

　　二公子平日里不招人待见到底是到了何等的地步啊？

　　……

　　花开两朵各表一枝。

　　袁尚一众兵马离开了温县之后，随即与甄宓分道扬镳，一方面赶赴魏郡战场，另一方面又由甄宓去后方按照商定的路线筹措粮草辎重。

　　不知道是不是心理错觉，甄宓在离开的时候，袁尚总觉得她的眼神有那么一点稍稍的暧昧和不舍，其中的韵意很是复杂，耐人寻味。

　　难不成我变得自恋了？不应该啊……袁尚心中默默的泛着嘀咕。

　　带着这个疑惑，数日之后，袁尚终于赶到了袁绍汇集兵马的地方，此刻，青州的袁谭，幽州的袁熙，并州的高干都已是率兵而至。

　　魏郡之处，袁绍军已是汇集了近三十万余众，皆是河北精装甲胄，望之连绵，让人心中惊惧震颤。

　　袁尚先命人将兵马在指定的位置安营扎寨，自己则是亲自赶往帅帐，面见父亲袁绍。

　　时机赶巧，入了帅帐的时候正巧碰上袁绍再为一众将官召开军议。

　　见了袁尚到来，袁绍苍白的脸上露出了一丝自大战伊始起便久违的笑容。

　　“孩儿见过父亲。”袁尚执礼谦恭。

　　时隔三月，袁绍与袁尚父子终于再度相见，相互对视了片刻。袁绍长长的出了口气，展颜笑道：“我儿来的迟了。”

　　虽然只有短短的六个字，但袁绍的表情明显是喜溢言表。其间的喜悦之情虽然是有所掩饰，但明眼人却都能看得出来。

　　这份对袁尚的独爱之情，确实是他人所不能比拟的。

　　“三弟，你可来了，真是想煞为兄！”袁熙笑呵呵的上前，抬手重重的一拍袁尚的肩膀，接着微微一愣，道：“荷！身子骨比起原先也是壮实的多了！”

　　袁尚哈哈大笑，紧握着袁熙的双手重重摇晃，兄弟二人深邃的情谊无以言表，只是默含在心，至深至厚。

　　“贤弟，可还记得我否？”一个略微浑厚的声音在袁尚耳边响起，抬眼望去，但见说话之人身材熊魁，长相粗狂却又不失憨厚，特别是一双熊眼睛笑起来像两个的纽扣似的，很萌，很Q……跟熊猴合体的大熊猫似的。

　　这个人，在袁尚本体里的潜意里有印象，是他老爹袁绍的外甥，高干！

　　“见过兄长，一段时间不见，兄长风姿依旧，当真是可喜可贺，令人羡慕。”偶尔不发疯的袁尚还是很懂礼貌的，相貌英俊，行为得体，惹人喜欢。

　　高干呵呵的笑了笑，表情和善，显示出了他敦厚的秉性和宽厚的性格。

　　当然，也并不是每一个人都喜欢袁尚喜欢的不行，与袁熙和高干相比，矗立在武将行列的袁谭，却是一脸的阴霾，看着因为袁尚的到来而欢喜雀跃的众人，袁谭的双眸中闪过了一丝不易察觉的狠戾和深刻的嫉妒，虽然只是一闪而逝，但却也被袁尚捕捉到了。

　　果然，虽然是兄弟，但这二人始终还是不能相容，袁尚心中清楚，就像是历史上一样，他与袁谭早晚必有一战，而且还会是那种不死不休之局。

　　又和张颌，高览等一众袁氏将官打过了招呼，袁尚随即侧立在一边，听候袁绍的会议指示。

　　袁绍亦是从爱子归来的喜悦中回过神来，冲着众人说道：“诸位，如今显甫亦至，我军四州精锐兵马齐集，我意两日后立刻挥师渡河，以骑步为先，弓弩为后，直捣陈留，震慑中州各路道口，以为根本，不知诸位一下如何？”

　　话音落时，但见袁谭当先而出，拱手而道：“父亲此举甚善，孩儿愿为前部先锋，攻下陈留，为父分忧！”

　　袁绍闻言大喜，拍着腿道：“我儿骁勇，实乃将帅之才，为父心甚慰之！不妨就成全了你……”

　　话还没有说完，袁尚亦是出班谏言：“父亲，对于此事，孩儿倒是有不同的见解，还望父亲细细思之。”

　　袁谭见袁尚出班阻挠，以为他是不想让自己做先锋立功，不由的眉头一皱，怒道：“三弟欲与为兄征功耶？”

　　“兄长误会了，小弟没有那个意思。”袁尚微微一笑，道：“我的意思是，父亲今番出兵，不如暂且按兵不动，因我料定曹操此番必然抢兵北上，在我军挥师南下前先来阻截，如此不妨以静制动，以守为攻，等得曹操至时，再予以其重重的一击，方可保此战万无一失。”

　　袁绍闻言一愣，道：“我儿如何能知曹操此番必然北上，官渡之战，他可却是在中州镇守的。”


第一百二十四章 谁人为嗣？

　　中原，兖州西境黄河之边的曹军大营。

　　“本初啊本初，时隔数月，你居然又起刀兵来战曹某，看来今番你我之间，确已成不死不休之局了……唉，深可痛哉。”

　　曹操捧着前线斥候送来的军报，一边摇头，一边苦笑着自言自语。听他的音色，其中似有无奈，似有嘲讽，似有爽快，亦似有着深深的遗憾与愁苦。

　　曹操自我沉寂了好一会，方才放下手中军报，看了看左右两方足可堪称为人才鼎盛的人员配置，心中不由的升起了一丝自豪，道：“袁本初兵屯魏郡，锋芒向西，其志不小，当是又有南侵之意，不知诸公对此有何高见？”

　　众人你瞅瞅我，我瞅瞅你，却是荀攸当先开口，言道：“袁绍此番比之上回聪明了不少，其意当为南下、过河、取陈留、立根本，却是不似上回一样意在直捣许都了。”

　　“公达所言甚善！”

　　郭嘉依旧是一副欠揍的德行，开口笑道：“袁绍老匹夫此番是想借助兵力的优势，在中原站稳脚跟之后，徐徐蚕食我兖州各郡，其意甚是歹毒，如今田丰沮授皆被贬为白身，我料在袁绍军中，人丁虽众，但能为其出此谋者，当是不出三人，其中最可能的，便是荀令君之弟，荀友若！此人智谋不俗，颇有其兄之风，可惜文若因镇守许都辅佐天子理朝不在此处，若是在此，郭某倒是想好好瞧一瞧这兄弟二人究竟谁更能耐一些。”

　　众人闻言不由的都是偷偷的笑了，曹操亦是不免摇头苦叹。

　　这个浪子，在什么时候却都是个惹人喜欢却又恨不得抽死他的主，当真是又爱又恨。

　　“你这浪子，休要在这讨巧卖乖，有何谋略，速速说出来，不然，孤定是要出手治你！你小心着点！”曹操语气虽然严厉，但细细听起来，其中却不免包含着恩宠与信任的意味。

　　郭嘉现在变得挺识趣，闻言也不逗壳子，直接将话抛到主题上，道：“明公，依郭某之见，此次袁绍转直攻为延伸，乃是一步高招，明公若想胜他，需得立刻率兵北上迎之，将其阻挡与黄河以北，勿使其进入中原，阻断其计，方可破解此局”

　　曹操闻言点头点头，道：“可我军若是北战，袁绍的军力却在我军之上，若是其步步为营，稳健而进，你与空隙，试想我军虽善战，却也是迁延不起。”

　　“此事无需担心！”曹操话音方落，便听右侧又有一个响亮的声音在众人耳中响起，其声如雷，甚是震耳警心。

　　转头望去，却是曹操的另一名心腹谋士程昱出班谏言：“主公，我有一法，若是得成，则可一战而大破袁军之众。”

　　“仲德有何妙策，可速讲来！”

　　程昱摸着下颚花白的胡须，言道：“兵法有云，焚舟破釜，若驱群羊而往，驱而来，莫知所之！昔日项羽于巨鹿，战少利，难做鼓，悉引兵渡河，皆沉船，破釜甑，烧庐舍，持三日粮，以示士卒必死，无一还心，如今我军皆精锐，论战力，远胜袁军甚多，今番渡河，正可效仿古人之法行计，若是再加以点缀，其效更甚哉……今昱有一策，名十面埋伏，若配得破釜沉舟之法，在时机得当之时使出，则一战可擒袁绍！”

　　“十面埋伏？”曹操的眼睛顿时散发出炯炯的光芒。

　　曹军开始行动了！

　　……

　　不说曹操方面众人连番献策，单说此刻的袁军大营内，袁尚则是悉心为袁绍分析眼下局势。

　　“父亲，曹军精锐，利在急战！官渡之战之所以固守，只因明白我军的目标是许昌，故而则选险要，扼守咽喉之地阻挡，乃是上策，但是今番我军陈兵魏郡欲徐图兖州，以曹操之奸诈和其麾下众谋士之睿智，必能看出个中的关键，若是当真让我们渡过河去，逐城攻打，以曹军的数量，断难分兵相救，因此，他们肯定会在我们渡河攻打陈留之前北上迎击……既是已经知道曹军的动向，咱们又何必与他们硬碰硬的相撞火拼？倒不出枕戈待旦，以逸待劳，缓雷霆之师徐徐而进，扬己之长，避敌之强，如此方有胜算……”

　　“荒谬！”

　　袁尚的话还没有说完，一旁的袁谭已是冷笑着打断：“所谓兵贵神速，自古以来，但凡出兵作战，皆以快为本，以奇为尊，哪有原地不动，等着别人上门出手抢占先攻的道理？简直闻所未闻！三弟，你到底懂不懂兵法？”

　　袁尚展颜一笑，淡然的笑容中带着几分讥讽道：“没听过不代表没有，亦是不代表这么做不对，我的兵法是不好，但总比大哥你把兵法读死强……大哥，你过时了，应该回去重修。”

　　“你放……！”袁谭须发皆张，闻言勃然大怒，刚想回嘴，但看看上首的袁绍，那个“屁”字终究是咽到了肚子里。

　　“显思，稍安勿躁，且听你三弟把话说完。”袁绍淡淡的打断了袁谭的话头，转头看向袁尚道：“继续……”

　　袁尚感激的笑了笑，轻道：“父亲，所谓事急则缓，事缓则圆，人荒失智，过犹不及，用兵之道不是贵在于恪守陈规，而是在于不拘常理，屡屡出奇，令敌方不能摸透你的意欲动向，才能够在严防中寻得一丝机遇，就像是现在，以慢打快未必不是最好的方法，还望父亲三思。”

　　袁绍点了点头，敲着桌案细细沉思：“事急则缓，事缓则圆，人荒失智，过犹不及……真乃妙论，有意思，我儿，你今日之言当真是令为父侧目，谋定而后动，立功而不骄，临战而不躁，不愧是我袁氏之后，亦不愧是我袁绍之子，为父心甚慰之。”

　　满帐众人闻言不由惊讶，虽然都知道袁绍对这小子极为喜爱，但如此浓厚的褒奖，从这位四洲霸主的嘴中，众人几乎却是从来没有听到过。

　　若仅仅是简单的褒奖，到也就罢了，偏偏这其中隐隐的还有些欲立其为嗣的意味……

　　难道此时此刻，主公的心中真的有了废长立幼之意？

　　杂乱的想法，不安的思绪，帐内众人的脸色变得一个比一个怪异，一个比一个复杂。

　　这样难怪，谁是日后的河北之主，对在场每一个人的身家前程都起到了决定性的作用，在这种敏感的关键时刻，站错队，走错路，影响的只怕不仅仅是自个的身家性命那么简单了。

　　相比于其他人，袁谭的脸色最为苍白，一双鹰眼忽明忽暗，其中意味深杂，藏在一双袖子中的双拳在不知不觉间，竟是隐隐的打着哆嗦，手掌上全是汗渍，好似受了风寒一般。

　　袁显甫！你这个混蛋！为何上天要将如此之多的眷顾都抛掷与你的身上，你算什么东西？你配吗？你凭的什么！

　　袁绍丝毫不掩饰自己眸中的喜爱，深深的看了袁尚半晌，接着缓缓的站起身来，宣布了最后的决议。

　　“传令三军，放缓军速，步步为营，向黄河北岸进发。”

　　……

　　出了帅帐，袁尚与袁熙和高干又是闲聊几句，相约今夜与袁尚帐中相聚，略作薄饮，然后便转道回自家的营寨。

　　方到自己的营盘之前，却听身后一阵马蹄声响，转头看去，却是久违的张颌与高览二将一同携伴而来。

　　“三公子！多日不见，没把末将忘了吧？”

　　隔着老远，便能听见高览爽朗的笑意回荡在整个营盘的上空。

　　看到这两张久违的战友面孔，袁尚心中升起了一股浓浓的暖意，他笑着迎了上去，来回打量着二将，道：“数月不见，二位将军的身材可是有点发福，臃肿可不是好兆头，回头可得注意。”

　　张颌轻轻的一点头，算作回礼，道：“我二人连着在邺城闲置了数月，除了练兵之外，几无事可做，安能不肥？”

　　高览哈哈大笑，道：“可不是嘛，这几个月无仗可打，差点没把末将憋出尿来！每每想到当初与三公子在中州纵横的日子，当真是无比快慰！还是那段时间好，有仗打，有人杀，有酒吃，还有人给咱们欺负！何其美哉！”

　　袁尚微一挑眉，笑道：“高将军这话说的差了，咱们可是仁义之师，却是从来不会欺负人。”

　　二将双目各有深意的互瞅一眼，心中皆暗自发笑。

　　三公子，还是那样，一点都没变。

　　高览话锋一转，道：“三公子，适才在帅帐之内，你那一番言论当真是惊诧诸人，深令末将佩服，瞅大公子那脸气的，活脱就是母猪生娃拉不下，当然是让人解气！快哉！”

　　张颌眉毛一皱，道：“三公子面前，高将军不可胡言。”

　　“我不像你，却是整日谨小慎微，老子就是瞅他不顺眼，叫他一声大公子，已是给他面子！想当初他在青州算计咱们，如今还不让老子在背后说他两句！忒的好笑！”

　　袁尚轻笑着摇头，道：“高将军的性格还真是一点没变，不过张将军说的对，有些事情，还是不要说得为好，毕竟人言可畏，传到父亲耳朵里却为不妙，自己心里有一杆秤就行了……”

　　三人正说话间，却见袁尚身后徐徐的打过一辆马车，车上绑着一个人，浑身绳索，嘴里塞着布帛，扭捏着身躯来回哼唧，很是惹眼。

　　正是司马懿。

　　高览见状一奇，道：“三公子，那是何人？”

　　袁尚却是瞅都没瞅一眼，淡淡道回：“新找回来的吉祥物而已。”


第一百二十五章 平丘遇敌

　　吉祥物是远古时期，人类在同大自然的斗争中形成的人类原始的文化。在这种同大自然的斗争中，人类首先以生存需要为中心，而在发展过程中自然就形成趋吉避邪的本能观念。

　　民间流传的吉祥物形形色色，不胜枚举，如龙、凤、麒麟等等吉禽瑞兽，赋予这些东西一种象征的内容及意义，去满足人们内心祈福的心理需求。

　　但是拿活人当吉祥物的说法，从古至今，也只有袁尚这一头。

　　对于这个所谓的吉祥物，张颌并不感冒，随意的唠了几句之后，便先行回去了。

　　倒是高览对袁尚找来的吉祥物挺感兴趣，一个劲的鼓动袁尚领着他去见见这位新找来的祥瑞。毕竟是大战在即，一军的祥瑞事主战争的吉凶，高览虽然是上将，但也免不了脱俗，他很迷信，估计跟小时候的家庭教育有关系，对能够主导战争的吉祥物在内心当中很是着紧。

　　满足自家将领的好奇心，也是身为公子的一种责任与义务，在高览强烈的要求下，袁尚将他领到了司马懿居住的帐篷。

　　司马懿现在很凄惨，浑身绑缚着绳子，嘴里塞着袜子，躺在帐篷的角落，嘴中“呜呜呜——”的瞎叫唤，似是在不停的咒骂着什么。

　　看他的表情，估计应该是脏话，很脏很脏的那种。

　　愣愣的看着被绑的犹如粽子一般的司马懿，高览的眼睛睁的浑圆，奇道：“三公子……这就是你为我军找来的……祥瑞？”

　　“没有错，怎么样？长得挺喜庆吧？”

　　高览脸上的肌肉明显抽动了一下：“既然是祥瑞，那为何不但不厚待，反而又要捆绑起来？嘴上还塞了袜子，实在有失厚道……末将不甚解之。”

　　袁尚的脸色略微一黯，道：“高将军真的不懂？”

　　“不懂……”

　　“想知道吗？”

　　“还请三公子不吝赐教。”

　　袁尚抬手一指司马懿嘴上塞着的袜子，道：“那你去把他放了试试吧。”

　　高览心下疑惑，不明白这个祥瑞究竟会有多大的杀伤力，竟然会让袁尚提防到这般地步，随即迈步走到司马的身边，抬手将他口中的袜子一把给扯了下来。

　　下一秒钟，整个帐篷内顿时充斥了司马懿嚎啕的叫声。

　　“狗屎！有胆子放了你司马爷爷！单挑！看某抽巴不死你！”

　　高览张了张嘴巴，诧然的将头转了过去。

　　却见袁尚轻轻的耸了耸肩，表示：理当如此。

　　定了定神，高览颇为诧异的转过头来，仔细的瞧了司马懿一会，道：“这样的人……会是祥瑞？”

　　司马懿猛然转过头，怒道：“放屁！你才祥瑞！你和你身后那狗屎都是祥瑞！没有卵子的死祥瑞！”

　　高览闻言勃然大怒。

　　猛一抬手又将袜子塞到了司马懿的嘴巴里，还重重的深入拧了三圈，差点没把司马懿给噎死。

　　很显然，他明白了袁尚为何要如此对着此人……这个吉祥物的嘴他脏了，口臭的比他嘴里的袜子还难闻，是该治治。

　　可这么下去不是个办法，老这么绑着也不是个事，毕竟这小子是司马朗主动推荐于自己麾下的，若总是这般待遇，日后传将出去，说他袁尚薄待智谋之士，只怕会沦为天下人的笑柄，而对于将司马世家收于帐下的预想，也会产生巨大的阻碍和隔膜。

　　如此说来，今日少不得要跟这位晋宣帝套套近乎，挽回一下关系才是大事。

　　迈步走到司马懿的面前，袁尚方想抬手去取下他堵在嘴中的袜子，却注视到了他疯狗一样的眼神，阴狠中竟还透着一丝歹毒，心中顿时犹豫了一下。

　　慢慢的蹲下身去，袁尚平淡的瞅着司马懿道：“我现在帮你取下口中的布帛，让你松口气，不过咱们得先说好，放你松口后，你不许骂我，也不许出口成脏，不然的话，我不但还用袜子的堵你的嘴，还让你把它吃下去，你信不信？”

　　司马懿恶狠狠的瞪视了袁尚半晌，方才重重的点了点头。

　　袁尚抬手揪下了他嘴中的袜子，放司马懿长长的喘息口气。

　　“放我走！某羞怯与你这不义之人为伍！”

　　司马懿也算是遵守承诺，并没有开口骂人，只是鼓着腮帮子跟袁尚嘀咕。

　　袁尚摇了摇头，道：“相信我，我不贱，也很不乐意跟你往一块凑合，但毕竟是你哥哥请我带你出来历练一下，你兄长司马朗是河内名士，很得我帐下诸士相重，我有意与你兄长倾心而交，所以才将你领到军中，封在吉祥物这样的重要岗位之上，你可别不知好歹，辜负了你兄长和我的一片苦心。”

　　司马懿的嘴唇抖了一抖，半晌方才狠狠道：“纵然是我兄之意，但某却打心眼里的讨厌你，瞅你一眼都烦，如何能与你共事？”

　　“你凭什么讨厌我，就因为我当初摆了你一道？当时乃是万不得已，更何况是你自己嘴贱招惹了那些娘们，与我何干？”

　　司马懿高傲的将头一摆，怒道：“我不管！今日说什么你都得放我回去，要不然我就一头磕死在这，让你我兄长一辈子都记恨于你，决不应你的邀请出仕途！”

　　一旁的高览大概听了个明白，见这年轻后生一脸又笨又张狂的欠揍相，心下顿时大怒，吼道：“混账，你以为你是什么东西？竟敢绝我家公子之意？也不撒泡尿照照自个是什么斤两？像你这样的鄙夫，本将麾下找个挑粪的都比强！”

　　司马懿闻言好不怯懦，就是一副犟种样，任你说什么也是不松口。

　　袁尚无奈的叹了一口气，摇头道：“高将军，罢了，这种人跟他说什么也不会听，找人替我帮他解开绳子，寻几个精干士卒，护送着他回温县司马家去便是。”

　　“诺！”

　　少时，便见几个士卒进来，将司马懿身上的绳索去了。

　　司马懿站起身来，揉了揉发痛的手肘，像只高傲的公鸡一样瞪了高览和袁尚一眼，随即大步往外走去。

　　眼看着司马懿走到帐篷边上，却见袁尚转过头去，冲着高览挤了挤眼睛，道：“高将军，想鄙视百人浴吗？”

　　司马懿正往外走着，闻言顿时猛一矗立，待在原地不动了。

　　高览当初在中州与袁尚曾经合作过很长的一段时间，深知其心意复杂难测，最为狡猾，如今虽不知道什么是百人浴，却也是立时应声道：“想鄙视！”

　　“好，不着急，我前段时间曾应了一个朋友的要求，已是命人在邺城筹办此盛浴，不想那人突然离我而去，令此时落空，如今正好寻得高将军，却是聊以解慰，等今番打败了曹操，回了邺城，你我一同观此盛事，好好的庆祝一番，如何？”

　　“公子此言，正和我意，就这么定了……”

　　话音方落，却见适才还正往帐外走的司马懿跟猴子似的，猛然一个箭步窜了回来，一把挽住袁尚的胳膊，甜甜一笑。

　　“主公！”

　　“草！”袁尚顿时一个激灵，一抬手司马懿挽住他的手打落。

　　“别乱叫，谁是你主公！滚一边去。”

　　“主公，你是我主公！你是我哥让我认的主公！”司马懿满面堆笑，嘿然道：“我得听我哥的！主公，带我去看百人浴吧！”

　　高览目瞪口呆的看着适才还是一脸愤恨如鸡的司马懿，整个脑中被弄得混如浆糊，根本搞不清个东南西北。

　　太乱了，就这样逢人变脸，反复无常的人，也能叫做祥瑞？三公子这段时间，都交了一些什么人啊……

　　袁尚深深的注视着司马懿，道：“你不是讨厌我吗？”

　　“我？讨厌你，不可能！打从咱俩在温县见过第一面，我就被主公之英姿深深折服了，主公，你可不能赶我走啊，我可是你的吉祥物！”

　　“……”

　　……

　　袁军三十万继续南下，步步为营，缓缓而进，直到四月，方才在平丘之地与北上的曹军相遇！

　　所谓的平丘，还被世人唤过另一个名字。

　　就是叫仓亭！

　　双方很有默契的在相隔三十里处，一南一北各自安营扎寨，各凭险要，观望相隔，如此持续了整整三日。

　　虽然还未开战，但仓亭的空气之中，已是布满了浓重的腥风血雨。

　　双方相遇的第四日，曹军终于派来了信使，相约袁绍次日比兵斗将。

　　面对老朋友，亦是老对手的约战，以袁绍心高气傲的秉性，自然不会是轻易服输，欣然应允！

　　仓亭之争，袁曹之战，就在曹操的这一简战书之下，缓缓的拉开了序幕。

　　然而，就在袁绍，曹操相约比兵斗将的头一夜，一个意想不到的人来到了袁尚的帐篷之中。

　　这个人不是别人，正是赵云！

　　赵云和袁尚虽然是口头签订了协议，但袁尚出于长远考虑，还是将白马义从的余众绑缚在军中之中，不给他们马匹，不给他们兵器，只是严加的看管着，就像是养一群待宰的猪，除了好吃好喝的供着，别的啥也没有。

　　但是自从上了仓亭的战场之后，这些一直被袁军看管着的白马义从，却是连待宰的猪也不如了。

　　猪还有泔水呢，可白马义从却是被袁尚断了伙食！

　　饿了多少天了，也弄不出个所以然，眼看着手下的白马义从一天天饿的狼哇，赵云这心中不是个滋味了，随即亲自来找袁尚。

　　看着赵云亲自来找他，袁尚的嘴角在不知不觉间，隐隐的露出了一个不怀好意的微笑。

　　“子龙哥哥，你今日怎么有空来了？”袁尚满脸笑意，起身相迎。

　　赵云的脸色抽了一抽，似是有些犹疑，但却又不知道怎么开口。

　　“恩……你们，最近挺缺的？”赵云终究是面皮薄，没好意思直接问为啥给白马义从断伙食。

　　袁尚脸色有点沉：“子龙哥哥，怎么说话呢？谁缺啊！”

　　“不是……我是说，你们最近挺缺粮的？”


第一百二十六章 人头换粮

　　赵云是员猛将，作战勇敢，聪明睿智，又有一颗忠勇护主之心，可以算的上是十全十美的将领，完人中的典型，放在后世哪个单位，都绝对是评选六佳标兵的合适人选。

　　可是如此优秀的他，却有着一个不为人知的致命缺点……

　　就是脸皮太薄了，吃不开呀。

　　“缺粮？”

　　袁尚心里头泛着明白，脸皮上表露着糊涂，装傻道：“也不算太缺了，只是现在正逢着战乱，粮价极贵，更兼着去年的官渡之战，我军的粮草辎重被曹军损毁的太严重，有点青黄不接，所以这次征战，我父亲的意思，是需得在粮秣开支上需得节约着些……多谢子龙哥哥的关怀，还特意过来问一趟，这份好意，老弟我心领了。”

　　“嗯……我也不是关心你……”

　　赵云显得有些局促，吱吱呜呜了许久，方才放胆说道：“我是说，我的手下这些天来，每日都是半饥半饱的，吃不好睡不着，一个个身思萎靡，这样下去，只怕早晚会有哗变之势……”

　　袁尚恍然的“哦”了一声，点头道：“原来是这事……子龙哥啊，这事你也确实怪不得我，原先在无极县的时候，我是县长，是一把手！想干什么干什么，想说什么说什么，想让大家吃饱就能让大家吃饱，领着大家随便扯犊子也没什么事，可是现在这种情况不一样了，如今在平丘，我父帅麾下统领着雄兵三十余万，军需分配等一切琐事，皆有其做主，容不得我有半丝越权……说句老实话，我其实也很想给白马义从的弟兄们加加餐，配配菜，开点小灶什么的，但我现在身份不行啊，跟三十万的袁家兄弟们一样，都只是父帅帐下供以驱策的一卒而已，如何能随意的蹿越？更何况我父的用兵之道，一向以赏罚公平，论功行赏为立身之本的，特别是这个敏感时期，曹操即将和我军正面交锋，若是我父亲对在军中白吃白喝，毫无建树的白马义从特别优待，试问又当如何能够安抚军心？如何让他们心服？来日到了战场之上，将士们又岂会用命杀敌？子龙哥哥也是俊才，这个中道理，想必不会不明白吧？”

　　袁尚这话说的有理有据，有凭有实，且话语诚恳，毫不做作。

　　赵云心中虽有不悦，怎奈事情确实如此，却也是无从辩驳。

　　英挺的面容忽红忽白，赵云沉寂了良久，终究又是再度打开了话匣子，道：“你的难处，我亦是知晓的，只是再这么下去，我怕麾下的弟兄别说挺到翌日为公孙大公子报仇，下个月初估计就全都得饿死了，没有了他们，我自己一人又该如何完成与你的约定和承诺？你们袁氏好歹也是河北之主，雄踞四州之地，这区区三百人的口粮，便也凑不得数么？”

　　“这样啊……”袁尚摸着下巴，愁眉苦脸的思虑了一会，叹气道：“我这里真的是没有什么解决的办法能帮到你，不过倒是有一个不错方式，可以使白马义从暂时渡过这个食物危机，就怕子龙哥哥你自个不乐意……”

　　赵云此刻顾忌着手下人的衣食，哪有心情与袁尚斤斤计较，闻言赶忙问道：“乐不乐意你先说出来听听，却也比没有要强！”

　　袁尚叹气道：“白马义从与我军只是合作的关系，按道理来说，我父亲没有责任、也没有义务白养你们这些吃汉……但规矩是死的，人是活的，也不是不可以完全的通融……须知我父亲身为河北四州之主，平日里最信奉的就是六个大字！”

　　赵云英眉一挑，好奇道：“哪六个字？”

　　“公平，公平，还是他娘的公平！”

　　赵云闻言有些发木：“这……这是六个字？”

　　“不是么？”

　　“算了……你继续说。”

　　“既然是盟友，就没有白养活你们的权利，不过你们不妨自己争争气，拿你们手里的东西，到我父这里来买粮养活自己，不就得了？”

　　赵云面色不善，道：“自打易京被你军攻破之后，我等已是在河北游走了年余，又从不打略州县，手比你脸还干净，怎么买粮？”

　　袁尚闻言微微一愣，有些不好意思的摸了摸头，道：“谢谢夸奖，其实我也没你想的那么白净……”

　　“说正事！”

　　“哦，对……既然没有钱来买粮，那就只有靠劳动成果来换粮了，我这里有一份刚刚列出来的工作单子，你可以拿回去参考一下，择工而事，要是做得好了，我估计养活你那三百口子，应该是没有什么问题。”

　　“工作……单子？”赵云面露疑惑。

　　却见袁尚从桌案上拿起一份竹简，伸手递给了赵云。

　　赵云略带疑惑的从袁尚的手中接过，展开竹简瞧了瞧，白皙的面颊顿时被气黑了一圈。

　　“杀一小卒，米一升；杀一伍长，米半斗；杀一什长，米一斗；杀一百人将，米七斗；杀一校尉，米一石；杀一校尉以上将官，米三石；杀一名将，肥羊五头；生擒一名将，好马四匹；打跑一名将，马一匹，羊两头；打残一名将，粮五石，兵器甲胄两副；打死敌方主将，免一年食宿；打傻敌方主将，赠美女一人……”

　　赵云重重的将书简一合，怒视着袁尚说道：“你还是想让我帮你出战？”

　　“错了！不是帮我出战，是劳动，是你们自己养活自己的劳动！只有劳动才能奔小康，才能创造美好的物质财富！这话子龙哥哥你不懂？”袁尚一脸无辜，轻轻的将双手一摊，显得很委屈。

　　这也难怪，自己给了人家指明了生存道路，人家不但不领情，反而怀疑自己的用心，袁尚觉得此时的赵云很没有良心，是个白眼狼。

　　“还记得咱们的约法三章么？”赵云咬着牙齿，怒视着袁尚。

　　若不是今后还需要他帮忙查找谋害公孙续的真凶，赵云现在真想一枪头就捅死他。

　　“当然记得！但那三约的前提是你不已帮我杀人，但现在不一样了，是你们自己帮自己杀人，自己养活自己，没什么可丢人的……多好，劳动人民最光荣啊。”

　　赵云深深的吸了一气，道：“我要是不答应呢，会有什么后果？”

　　“什么后果也没有，最多就是饿着，劳动嘛，你情我愿的，谁也不能逼谁。”

　　赵云顿时怒了：“混账！你小子简直就是无赖！”

　　袁尚有些不太高兴：“你这话说的，哦，我给工作让你们干，按工作业绩发工资是无赖？白养着你们我就高尚了？什么逻辑！我发现你们这些武夫也不讲个理了，头脑里还有没有点是非观念……你也不出去打听打听，现在的工作多难找？给你们活干你们还跟我讨价还价？惹急眼了招聘收回，让你们连这些都没的做！全饿死！”

　　“你……”

　　赵云伸手指着袁尚，想说些什么，偏偏却是一个字也没有蹦出口。

　　袁尚长叹口气，摇头道：“子龙哥哥，其实你仔细想想，你这么做一点都不丢人，我军目前的敌人是谁？那可是曹操！曹操是什么人，脱光了是汉相，穿衣服是汉贼……”

　　赵云闻言愣了一愣，想了半晌方才明白过味来。

　　无力的摇了摇头，道：“你想说的是托名汉相，实为汉贼吧？……可人家曹操现任不过司空而已，我大汉朝早已罢黜相制……”

　　袁尚不屑的一扭头：“都一样，他窃据丞相之位是早晚的事，我今日只是抓个提前量而已……但重点不是这个，如今的曹操囚困天子于许都，威逼汉帝，屠戮忠良，其不臣之心放眼天下，上到朝中股肱，下到五岁孩童，人尽皆知，你是心怀天下之士，难道却还不明白？何故为了一点点的尊严和傲气而弃天下大义而不顾？还有你的旧交刘备，为了迎奉天子出囚笼，挽汉室于险境，屡屡与曹操争锋，屡战屡败，却又屡败屡战，这是一种多么不要脸……是多么宝贵的精神！你难道却不想学习么？”

　　赵云闻言，神色不知不觉间变得有些晦暗。

　　袁尚乘热打铁，继续道：“如今你若是肯助我战曹操，一则并没有违背当初三章的约定，乃为信！二则可以匡扶天下，以正汉统，乃为忠！三则以战功换粮，可养活手下的三百猛士，乃为仁！四则对得起刘皇叔与你一场知交之情，乃为义！忠义仁信你样样占全！为什么不做？难道就是因为心中的哪一点执着闹别扭？孰轻孰重，你还分不出来吗？赵将军，你是干大事的人，何苦总是拘泥于一道，把自己往牛角尖上挤兑……说真的，你不觉得你有病吗？”

　　赵云闻言浑身一颤，默默的矗立了许久，心中翻腾，思绪几经转变，终于是长长的出了口气，道：“让我考虑考虑。”

　　袁尚点了点头，道：“明日，我军与曹操已是定下了战约，你若想通了，记得早些来找我，我等你来。”

　　赵云点了点头，慢慢的转过身，想要离去。

　　“稍等，把这个拿着。”袁尚从后面叫住了赵云，随手将那卷记载着工作内容的竹简交付了给他。

　　“多谢……”赵云说了一句，抬手接过那卷竹简，再一次的展开细细观看，目光深邃，心中似有所动。

　　不过看了一会之后，却见赵云的脸色再度变得阙黑，嘴角的肌肉又开始不停的抖动。

　　“无耻之徒！”许久之后，赵云恼羞成怒的对袁尚怒喝。

　　“又怎么了？”袁尚有些摸不着头脑，不解的看着赵云。

　　但见赵云将竹简在他面前一展，指着上面的最后一行，怒道：“混蛋，这什么意思！”

　　袁尚的脸色顿时变的通红。

　　字数很短，写的也很小，但内容却很让人心寒。

　　“劳动期间，己方坏一盔甲，罚米一升；坏一札甲，罚米半斗；死一战马，罚米三解；另甲方可根据劳动实际情况，延期一年支付乙方粮秣物资，并保有最终解释权……”

　　……

　　建安六年四月初七，袁曹双方在仓亭间的平原上，壁垒分明，摆开了首战的阵势。

　　平原之上，北风呼啸，狂沙漫天，双方划界相隔有强弓一射的射程之外，遥遥相对，立意一决死战。

　　恍如黑云压城般的兵阵将平原遮盖的密不透风，从天而视，丝毫找不到缝隙之中的绿草之荫，其中战马嘶鸣，矛戈亮寒，战场中的空地散发着一股让人透不过气的血腥之气，分外瘆人。

　　曹军全军呈弧形配置，形如弯月，袁军外围兵力层层布防，长枪、弓箭在外，机动兵力在内。

　　行军布阵间，夹杂地是天崩地裂！

　　秣马厉兵中，席卷的是山河倒流！

　　金戈铁马，狼烟弥漫平丘！

　　奔腾浩荡的黄河之水映照的是恒古未变地惊涛骇浪！

　　数十万人布下阵势之后便矗于原地，静谧无声，但那股压抑在每个人胸中的战意却恍如要喷薄而出，挥洒在浩瀚的战场之上，使天地为之变色，令日月为之狂呼。

　　曹操身边拥簇着麾下一众猛将，冷然的观望着远处的袁军，一字一顿的道：“竖纛旗！”

　　而军阵的对面，袁绍仿佛是与曹操心有灵犀一般，冷然的吩咐手下道：“列我旗号！”

　　曹军与袁绍军中，两面炽烈的旗帜皆是缓缓的升上了丈高的晴空，旗上皆是龙飞凤舞的大字……

　　“汉司空，曹！”。

　　“汉太尉，袁！”

　　三军不语，劣马不鸣。

　　虽然双方只是能隐隐的看到对方战阵中的旗帜，但两面旗帜上的金绣大字映照在眼中，依旧是那么的耀眼、夺目、震慑人心。

　　“本初……”

　　“孟德！”

　　双方几乎是在同时的喃喃自语，眼光中神色复杂。

　　儿时挚友，少年兄弟，不知是在何时竟各走各路，不知是在哪年竟分道扬镳。

　　兄弟之情，从那时便再不能再有，时光亦是不能再转到从前的日月，一切的情谊都在伴随着历史的长河滚滚而逝，再不能陪伴在当事人的身心。

　　敢问苍穹高几许，定教日月竞峥嵘！

　　为了这个目地，天下双雄又究竟牺牲了多少？

　　什么是天意？

　　或许在二人的心中，此时此刻都已是说不清楚了。

　　袁军侧翼的一阵，袁尚矗立当中，左边是吕玲绮所率领的无极营阵，右面则是赵云所引领的白马义从。

　　民以食为天，为了手下人的生存，赵云终究还是来了。

　　很聪明的决定。

　　吕玲绮冷冷的看着对面那杆若隐若现，标志着“曹”字的纛旗，握着方天画戟的右手在不知不觉中，开始微微的颤抖，慌乱中透着一份紧张，更有着一份浓烈的期盼。

　　袁尚淡淡的看了她一眼，道：“紧张吗？”

　　吕玲绮缓缓的将目光转向他：“没有。”

　　“别骗人，你癫痫般的双手，已是充分的暴漏了你内心的软弱。”

　　吕玲绮的面孔瞬时变得不太好看了。

　　这个死男人，说话为什么就不能好听一点呢？

　　“杀父之仇不共戴天，换成是你，你也会这样。”吕玲绮话音很凉，很冲。

　　袁尚点了点头，道：“我理解，不过我希望你记得，这里是充满着杀戮的战场，仇恨会遮住你的双眼，蒙蔽你的心智，你要是不想早死，最好不要惦记这些事情，专心作战杀敌便是。”

　　吕玲绮愣了愣神，突然开口道：“你这是在关心我？”

　　话虽然说得冷硬，但其中却不乏着一丝让人摸不清道不明的温情。

　　袁尚的脸色顿时变得有些尴尬。

　　吕玲绮看见袁尚有些怪异的样子，心中不由得有些淡淡的哀伤。

　　但她面上却是洒然一笑，道：“羞什么，逗你玩的，你想关心我，本姑娘却还不稀罕。”

　　“我没有羞……”

　　“没羞你脸红什么？”

　　“大战在即，为什么咱们不能讨论一点有营养的话题么？”

　　“我就想知道你为什么脸红？”

　　“你这女人……”

　　“为什么？”

　　袁尚将头一抬，幽幽道：“我告诉你，脸红是去甲肾上腺素等儿茶酚胺类物质分泌增加的前兆，满意了？”

　　“……”

　　“咚、咚、咚、咚！”

　　震天的鼓声打断了二人的谈话，却见曹军的前阵巨盾突然散开，从正中飞出三员猛将，其中有两人却是袁尚他们的老熟人了。

　　“许褚！”袁尚面色一变。

　　“张辽……”吕玲绮在不知不觉间咬紧了下颚的嘴唇。

　　“小肥羊！”赵云不知不觉间也开了口。

　　袁尚投以赵云非常鄙夷的目光，这得是饿到什么程度，才能说出这么嚣张的话语？

　　中军阵中，袁绍冷冷一笑，扬着马鞭轻拍自己的大腿，悠悠然道：“斗将？呵呵，孟德，你却是小瞧了我！”

　　“咚、咚、咚、咚！”

　　袁军的中军阵中却是也响起了一阵鼓声，三员大将亦是飞马出阵，直冲着战场中的曹军三将袭来。

　　这三人，乃是袁绍麾下的高级将领，张颌，高览，韩猛。

　　一时之间，适才还是寂静沉溺的战场当中，六员猛将捉对厮杀，刀枪并举，顿时间惹得沙尘飞扬，兵器相交之声四溅，震彻着场内每一个人的耳膜，战刀如凤。长枪似虹，强大无匹的厮杀气势吸引着场中每一个人的眼球。

　　张颌对阵张辽，高览截杀许褚，四人算是棋逢对手，一时间尚还难以分出胜负。

　　却是袁军大将韩猛与另一员曹将拼杀的颇为吃力，三十回合之后，已是呈现力有不逮之势。

　　又是一刀竖劈杀而来，被韩猛堪堪架住，一边奋力支撑，一边咬着牙齿愤恨言道：“匹夫好胆！可敢报上姓名！”

　　那将领手中战刀霍霍不停，猛然向后一撤，又是一刀挥舞，恍似横扫千军如卷席，令韩猛不由得空喘息的机会，狞笑道：“袁军贼子，可听过曹洪之名！”

　　“……”

　　战场上的情况，已是尽被袁尚收于眼底，袁尚一边紧握着拳头，一边对身边的赵云低声道：“敌将武艺不俗，韩猛将军怕是支撑不住了，子龙哥哥，你表演的时刻来临了！”

　　赵云驻马未动，只是冷冷的看着远处气势强劲的曹洪，平静言道：“这厮武技不俗，应该算是良将一流吧？”

　　袁尚闻言点头：“当然算！”

　　“良将的价格是多少来着？”

　　“打死有羊，生擒有马，打跑有羊有马！”

　　赵云闻言点了点头，低声言道：“你等着！”

　　说罢，双腿一夹，胯下白马如同一道流星，直从侧翼军阵中直奔而出，飞一般的向着战场尥去。

　　看着赵云渐行渐远的白色身影，袁尚不由的长舒了一口气，嘴角挂起了一丝无奈的笑容。

　　“常山赵子龙，多牛逼的一个名字，如今竟也是这般抠算……又一个好人堕落了。”

　　赵云奔如风，行如雨，眨眼之间已是御马到了战场当中。

　　此时正逢又数个回合已过，韩猛已然是支持不住，却见赵云由左至右而上，手中长枪凌空一刺，七探盘蛇枪法当真犹如灵蛇，一招将曹洪与韩猛逼退分开，尽皆诧然的瞅着这员不按常理出牌的银枪白甲之将。

　　韩猛将战刀提至胸前，不敢相信的看着来将，疑声言道：“你是何人？为何坏我战阵？”

　　赵云也不瞅他，只是紧紧的盯着魁梧的曹洪，平淡的开口道：“闪一边去，这只小肥羊是我的。”

　　“什么玩意？”曹洪和韩猛都是皱眉一问。

　　可惜赵云却已是不再答话，纵马飞驰而上，与曹洪战在一处。

　　赵云孤傲挺拔的身影舒展在旭日朝霞之下，手中银枪闪耀，挥舞起来灿如梨花，全无丝毫的戒备与紧张，周身无一处不是破绽，无一处不是空门，直如慷慨地敞开怀抱，毫不设防。

　　可是纵然如此，曹洪的刀却丝毫碰不到他分毫，只是打起精神，固守周身。

　　只因这些破绽和空门犹如一泓泓灵动流淌的清泉，集在一处便成为了变幻莫测的汪洋大海，只要自己稍有进取动作，就会立时掀起无边的惊涛骇浪，直到将他完全吞没。

　　不过十余个回和，曹洪便已是支撑不住了。

　　不是体力不支，亦不是没有再战之力，只是在这个白甲猛将的面前，曹洪的战刀和力气恍如没有了用武之地，招法一点一滴地在敌方如银星长河般的枪法中渐渐流逝，恍惚中不知该如何继续斗阵。

　　简直出鬼了！

　　曹军和袁军阵中，所有人都因为这员白甲猛将的乍然出手而大惊失色，直勾勾的看着其手中宛如神鬼莫测的银枪，几是不敢相信自己的双目。

　　“我手下……还有这样的将领？”

　　袁绍目瞪口呆的看着远处神威凛凛的赵云，低声道：“我怎么不记得了……从哪一阵冲出来的？”

　　“回主公话！乃是三公子麾下之将！”

　　那边厢曹操更是骇然，忙问左右道：“此人枪法好生了得，真虎将也！乃何人？”

　　曹操身边的郭嘉皱着眉头轻摇，道：“不知，却是从没见过！想是袁绍新近笼络之才。”

　　曹操感慨而叹：“河北四州，英雄何其多也，想不到继颜良，文丑二人之后，居然还有这般武将！”

　　话还没有说完，便见赵云手中战枪猛然一掷，寻着曹洪战刀中的缝隙，俯冲而刺，其速飞快，只是一瞬之间。

　　曹洪鱼丸抽身而退，怎奈已属枉然，但听“唰”的一声枪肉交响，耀眼的银枪已是顺着赵云的手，刺入了曹洪的肩头，顿时鲜血四溅。

　　赵云脸色古井不波，淡然一笑，自言自语的嘀咕了一句。

　　“羊来了！”

　　曹洪的肩膀受伤，顿时大叫一声，身体向后一仰，几是直挺挺的栽下马来。

　　远处的曹操心头一紧，急忙高声呼道：“快快出阵去救子廉！”

　　赵云丝毫不给其机会，抬手一枪照着曹洪的面门便是刺了下去。

　　“咣！”的一声脆响，却是不知何时，一柄战刀从斜刺里横插过来，挡住了赵云的攻势。

　　正是张辽较近，见曹洪吃紧，虚晃一枪弃了张颌，策马过来援救曹洪。

　　那边厢的曹军阵中，早有徐晃，李典，乐进三将飞马而出，奔着赵云杀将而至。

　　张颌此刻也是迎马而来，韩猛亦歇过气，眼见敌方数将奔来，皆要出手相助。

　　却听赵云突然仰天长啸一声，士气如虹，声如洪钟，道出一句很牛逼的话，令在场诸人无不动容。

　　“都别抢，羊全是我的！”

　　张颌，韩猛二将闻言顿时愣了……

　　这银枪之将是谁？有毛病吧？什么羊不羊的？

　　那边厢，曹军诸将亦是有些恼火。

　　这厮枪法好，武艺高，但说话太过伤人了，哪有临阵对敌把人家比作牲口的，简直混账！

　　李典来至赵云面前，恨声言道：“贼子好大的口气！你说谁是羊呢？”

　　赵云目光洒然，将银枪一挥，挨个点过诸人，最后落在李典身上，缓缓言道：“你是什么职位？”

　　李典闻言一愣，下意识的回道：“捕虏校尉，李典是也！”

　　“哦，那你不是羊。”

　　李典愣了愣神，道：“什么意思？”

　　“你是一石米。”

　　“……”


第一百二十七章 恩恩怨怨

　　人不为己，天诛地灭！赵云也是人，是人就得吃饭。而且一日两餐得管饱。

　　为了自己和手下人的生存，赵云今日发飙了！

　　当初约三事之时，袁尚并不以为意，他还曾说过，不但要让赵云帮自己杀人打仗，还得打胜仗，打好仗。

　　袁尚这个人，虽然不是很靠谱，但是他有一个优点，就是说到必须做到，即使是吹牛放屁，也得想法子把这个屁放匀呼了。

　　时过境迁，如今这话，确实应验了。

　　别看赵云发飙了，那边的李典也是战意十足，舞枪纵马，直冲着赵云攻杀而去。

　　也难怪人家李典急眼，把己方一众将领比作畜生也就算了，偏偏还给他自己来了个特殊人特殊对待，人家都是羊！自己怎么偏就是米了？

　　还一石！有零有整的，比畜生还不如……

　　“贼子好胆，吃我一朔！”但凡是个正常人，面对这种侮辱，基本是没有不动手的冲动，更何况李典乃是军中战将，平日虽然儒雅，却也有脾气与傲气。

　　苍沉的长朔铿然镝鸣，在李典手中凌空而出，闪烁着古朴华光，一道道雄浑无俦的招式夹杂着澎湃，水银泄地般奔流激荡，向着赵云连续攻出三式。

　　赵云左手一翻将长枪横掷于手掌，一边架住李典含怒而来的三招攻势，一边赞叹言道：“好朔法！仅此三招，这捕掳校尉之位你也算当得！倒也不枉费我费力将你这一石米粮拿下……”

　　“你放屁！”

　　李典怒吼连连，手中长朔挥舞连连，不停的向着赵云攻去，那边厢张辽再一次的接上张颌，韩猛对上乐进，众将又在场中杀将奔驰起来。

　　赞誉李典归赞誉，但赵云的表现却显得很是轻松惬意，他的身形在马上几乎是动也没动，只是用左手持枪，轻描淡写的一招招的架住李典的攻势，飘然随意，丰姿卓越悠然。

　　不远处的地方，徐晃看的浑身冷汗淋漓，心中暗道，此人武艺之高，几乎不在昔年斩杀颜良与文丑的关羽之下，且纵然是关羽，单以招式精妙而论，也不敢说有如此颠豪的妙意！

　　眼看着李典被赵云轻描淡写的玩弄于鼓掌之中，徐晃将手中大斧一挥，飞骤骅骊，抢身到二人的身边，大斧镝鸣如龙，挥洒而出，一招劈落在李典与赵云之间的虚空之处。

　　“嗤嗤！”

　　斧威鼓荡，三人身形同时微微一晃。李典策马闷哼而退，收朔护住身前，额头上隐约有丝丝冷汗渗出。刚才那短短的弹指交手，竟似跋涉了千山万水般的艰辛，直如从阎罗殿前打了一转方自回返人间。

　　赵云见徐晃的斧力浑厚，绝非一般武夫，不惊反笑，赞了声“好！却是好马的买卖上门了！”左腕微振，一杆银枪如潮水般的层层叠叠罩向徐晃的头顶。

　　徐晃深吸口气，随即与赵云战在一处，你来我往，好不热闹。

　　但见赵云的银枪打来，空中一蓬蓬白光弥漫，竟判断不出对方的招式锋芒究竟指向哪里。只觉得自己原本以为滴水不漏的防御，突然之间变得到处都是破绽，赵云的枪头几乎不必花费任何的气力，便能把自己打得千疮百孔。

　　好在徐晃对敌经验极为丰富，电光石火里不退反进，施展出浑身本领，一头钻进赵云跌宕飞舞的枪影之中，与之酣战。

　　大概约有二十余招，徐晃胸口就像灌了铅似的难受，被对方手中长枪无形中迫来的庞大气势，压得近乎窒息。

　　他这才体会到李典刚才是支撑得是如何辛苦。

　　自他从军以后，先是随杨奉战关中，后是随曹操征战中原，大小征伐十余战，尚是首次领略到这种力不从心的感觉。

　　终于，徐晃支撑不住，略一偏头，头盔却是被赵云击落，策马而回，直奔曹阵而走。

　　袁曹双方武将不由尽皆大惊失色。

　　赵云先是击伤曹洪，力压李典，二十回合又战败徐晃，连挫曹军三员大将，真可谓是技惊全场，震慑双方，直令在场诸人无不动容，人人皆对其刮目相看。

　　袁绍见赵云击退敌将，心中顿时大喜，将手一扬，高声呼喝一声道：“全军准备进攻，杀贼！”

　　“咚咚咚！”

　　“呜呜～！”

　　催动三军进发的战鼓和号角声同时响起，震耳欲聋，场内每一个人的心弦都仿佛随着鼓角声响而开始快速的跳动起来。

　　但见袁绍军阵前的盾牌和弓弩阵纷纷向着两侧散开，黑压压的骑兵与铁甲步卒一同催马，像是一条条钢铁巨龙，铺天盖地，席卷苍穹，向着曹军的阵营猛然冲杀而去。

　　斗将的时间已然结束，接下来将进行的，是真刀真枪的浴血拼杀！

　　马蹄轰隆，旌旗招展，原本阳光明媚的平丘之地，一瞬间乌云蔽日，天地为之阴沉悚然，浓烈得化不开的杀机开始肆意蔓延。

　　看着袁军大队人马向着己方冲杀，曹军的精兵猛将没有丝毫的惧色，他们的周身散发着战意，甚至能看清他们胯下战马在蠢蠢欲动之时而喷出的阵阵粗气，以及那一双双布满血丝的冷酷双眸。

　　“弓弩手准备！”曹军中军阵中，负责统筹战阵的夏侯惇高举手中五色令旗，大声高喝。

　　“唰！”

　　整齐而举的箭矢散发着冰冷的寒光，对准了那些越奔越近的袁军前部。

　　“放箭！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　百步之外，袁军前锋的战马骑部被箭雨射中，或是栽到在地，或是在半空中划过一道弧线，然后重重撞在厚实的草地上，连一声惨叫都来不及发出，便已是毙命，身上的箭孔流出的鲜血眨眼间便染红了翠绿的草地。

　　后面冲锋的骑兵躲避不及，被倒地的战马与死人所阻，也被重重绊倒在地，一时间，百余骑便在曹军的前阵处跌倒，还来不及爬起，便被后面疾快冲锋而来的战友无情的踩踏在脚下，冲锋的势头微微一滞之后，又开始恢复了一往无前的攻击。

　　“继续放箭！阻住他们的进攻”夏侯惇连连暴喝，指挥着手下的弓弩手不停的进攻。

　　可是箭雨的阻挡终归只是一时，眼看着袁军不断向前速进，曹操细窄的双眸一眯，接着将手微微抬起，道：“弓弩手退，令全军出阵！与袁贼决一死战！”

　　命令一下，数万枕戈待旦的曹军战士一个个顿时仰天怒吼，然后在战骑总指挥曹纯的喝令下，挥舞着兵刃，策马向着袁军冲杀而去。

　　……

　　“轰隆隆！”天空不知何时打起了阵阵的滚雷，仿佛是老天爷被这血腥的战事感染，不由的为之动容。

　　两军如同对面冲撞而来的巨浪，恶狠狠的撞在了一起，发出一串耀眼的火花。

　　平丘平原，仓亭之阵，北地两大枭雄的超级决战终于拉开了序幕，厮杀愈见激烈，一里方圆内，已不见翠绿的青草，草地已被鲜血染红，触目所及，映入眼帘的，全是一片赤红，刺鼻的血腥气令人闻之欲呕，到处随意可见的头颅与尸骨，让人见之惊心。

　　慑人的尸身平铺在平丘的每一处角落。袁曹两方的士卒都像是发了疯一样的扬起手中的兵刃，催动胯下的战马，毫不留情的对敌人进行疯狂的屠戮，恍如地狱的第十八层一帮，一条一条的生命消失在了这个世界中，不是别人的，便是自己的。

　　而袁军方面，白马义从和无极营犹如两个横空而出的新星，在战场上撩起了两道华丽的旋风，在曹军阵中往来冲突着。

　　特别是吕玲绮麾下的八百无极营，一个个本就是穷凶极恶之徒，再加上几个月来已是训练精熟，在战场上所向披靡，掀起了一个又一个的巨大的血腥浪潮。

　　吕玲绮率领着无极营，身先士卒，所向披靡，所过之处当可谓是三军辟易，几无人能当，见人就砍，逢人便杀。

　　一道身影在远处奔驰着，映入了吕玲绮的眼帘，一袭褐色战马，长刀如春水，儒雅亦非常，身姿卓越，似是那么的熟悉，却又仿佛是那般的遥远。

　　吕玲绮暗咬嘤唇，伸手搭弓弯箭，对着那道身影的背后，“嗖”的一声射将而去。

　　对方反应颇快，在乱阵中尚能感知箭弦之响，回身一刀打落吕玲绮的飞箭，冷然言道：“何方贼子？胆敢冷箭暗算本将……”

　　话刚说完，抬眼间却是看到了吕玲绮的策马而来的身影，那将登时楞在了当场。

　　“丫头？”张辽不敢相信的看着向他打马而来的吕玲绮，平和的双目一时间突然瞪得浑圆：“是你……吗？”

　　吕玲绮一身红装，手握方天画戟，英姿飒爽的驻马于张辽面前，冷然道：“张辽，好久不见，时隔数年，听说你在曹操的麾下，这官位却是越当越大了？”

　　“真的是你！”张辽的脸上露出一丝让人难以辨别的欣慰：“你还活着？”

　　吕玲绮面色清冷，道：“当然，不杀了你和曹操，本姑娘岂能离世。”

　　张辽：“丫头，你……你错怪我了……”

　　且不说吕玲绮与张辽于军阵中相遇，另一方面，袁尚在一队灰霜营的护卫下，也是在战场中碰到了一个令人意想不到的人。

　　但见远处的土坡上，一个面有菜色，白衣袅袅的病秧子立于一众精锐的保护之中，双目阴沉的打量着战场，灵动的双眸忽明忽暗，似是在思考着什么阴损招数。

　　袁尚远远的打量着郭嘉，一边摸着下巴，一边暗自嘀咕言道：“那家伙……不是在历城坑我鸡吃的王八蛋吗？”

　　“……”


第一百二十八章 曹军败走？

　　平丘战场上，腥风血雨，风云涌动，双方费劲了一切的努力，用尽了一切的精神，不为其他，只为胜利二字能落在己方的军阵当中。

　　激烈交锋，血色鏖战，到处都是杀戮，到处都是哀鸣，到处都笼罩着让人颤抖的死亡气息。

　　这就是战场，这就是乱世！

　　一将功成万骨枯，不论古代还是现代，人世间的常理本是如此。

　　袁尚在一众袁绍亲自指派给他的贴身护卫‘灰霜营’的保护下，在阵中左右冲突，奋战于战场的一侧。

　　抬目突望间，却是突然看见了一个曾经在历城见过的老朋友……

　　那个曾讹他鸡的王八蛋！

　　仇人见面，分外眼红，在看清那人是谁之后，袁尚几乎是没有犹豫，用尽全身力气对着身边的一众灰霜营侍卫高喊了一句。

　　“给我拿弓箭‘突突’他！”

　　灰霜营是袁绍麾下的亲卫死士，平日里奉命护卫袁尚的安全，与曹操麾下的虎卫军有异曲同工之妙，精锐彪悍自不用言，更重要的就是每一个人都忠心耿耿，令到即行。

　　袁尚的命令刚刚下达，便见灰霜营的弓弩勇士纷纷弯弓搭箭，举臂望空，将一阵磅礴的箭雨射向不远处山包上的郭嘉一众。

　　郭嘉身为曹操手下亲信谋主，此番上战场帮助曹操观察敌方形势，身边的虎士自然也是少不了的……

　　袁尚一方的箭雨攻势刚一开展，顿时便被围在他身边的虎士们发现了。

　　“竖盾！竖盾！保护郭先生！”

　　虎卫军的素质极高，顷刻间就把握在手中的铁盾竖起，将灰霜营突入而来的箭雨纷纷隔之于己方的阵型之外。

　　“什么情况？！什么情况！”郭嘉吓得急忙一俯身，躲在铁盾的背后，獐眉鼠目，从缝隙里偷偷的往外偷瞧。

　　“突突他！继续突突！别给我面子！给我把他射成筛子！”正所谓一只鸡成千古恨，此刻的袁尚不淡定了，显得非常冲动。

　　一批又一批的箭雨从灰霜营的弓弩阵中喷涌而出，射在虎卫军组成的钢铁包围圈上，掀起了一大波的高潮！

　　“哪个混蛋！有病啊！箭多了没处花是不？”

　　郭嘉躲在铁盾阵中，眼见对方仗势欺人，很是嚣张，心头的火苗亦是蹭蹭的往上窜。

　　隔着盾牌的缝隙，郭嘉扯着嗓子冲着对面的阵中大喊：“袁军阵中是哪个混蛋在这与我找茬？别躲躲藏藏的，可敢滚出来让郭某瞧瞧你的真身……混蛋玩意，太嚣张了！有你这么讹人的吗？”

　　少时，便见不远处的灰霜营中，兵马应声分为两列，袁尚一身银甲，驾着坐下良驹，打马来到阵前，对着远处保护着郭嘉的铁阵道：“郭四，还认得我吗？老子是你的债主！”

　　“是他？”郭嘉心中微微一紧，似有恍然。

　　隔着盾牌，郭嘉扯着嗓子冲袁尚呼道：“我道是谁对郭某有这般大的怨念，原来竟是袁三兄！久违了……历城一别，三兄身体尚康健否？呵呵，却是想死郭某也！”

　　袁尚哈哈一笑，道：“四兄这话说的不靠谱，既然是想我，何必又把自己圈在铁盾阵当中？分明还是想的不够彻底！口是心非了！”

　　郭嘉嘿了一声，道：“三兄这话甚伤郭某之心，在下与公虽然只有一面之缘，但却是一见如故，言谈三舍便似知交，安能不思不想？”

　　袁尚面色一正：“你真的想我？”

　　“想！真想！”

　　“好，那你从铁阵里出来，咱俩握握手，面对面的好好唠一唠！”

　　郭嘉在铁阵中嗤笑一声……

　　让我从铁阵里出去，你还不得把我射成筛子？这厮把郭某当成白痴也！甭寻思！

　　恍如没有听见袁尚的邀请，郭嘉自顾自道：“当初在历城一见，你我片刻相谈便成知交，如今却是不想战场相逢，互为敌手，天意弄人，当真是可凄可叹也。”

　　袁尚不屑的一扭道：“谁跟你是知交？别忘了，你还欠我一只鸡呢！”

　　“多大点事啊，郭某这有现成的，你御马过来取啊？”

　　日！我要是过去，你还不得把我砍零碎了？当我傻啊！

　　沉寂了一会，突听袁尚高声道：“姓郭的，事到如今，我的真实身份亦是无需再隐瞒，实话告诉你，我便是当朝大将军膝下第三公子袁尚，今日随父出征，迎奉天子，剿灭曹贼，你若是识相，还是乘早乖乖的纳鸡拜降，看在昔日的知交面上，我自当劝我父重用于你，给你一个宽大处理的机会，怎么样？别告诉我你不识抬举。”

　　郭嘉闻言心下一紧，不想这厮却是袁绍的儿子？

　　三子袁尚……那当日在豫州之地，将夏侯渊，曹仁，刘备戏耍于鼓掌之间的家伙，便也是此人了？

　　好年轻的小子！

　　此子若是不除，来日必成心腹大患！

　　郭嘉心中暗起杀心：“原来是袁三公子，郭某何其荣幸，竟然能与公子有一案同食之情？在下亦不隐瞒，某乃是当朝司空大人府下军师祭酒，姓郭，名嘉，字奉孝，不知公子可曾听过我的姓名？”

　　郭嘉？鬼才郭嘉！

　　袁尚的心中顿时一紧，眼珠子来回转悠了整整两圈，心中瞬时打定主意。

　　这病秧子是个祸害，此人断不可留！

　　必须想办法废了他！

　　“久仰大名！”

　　郭嘉躲在铁阵中，也不管袁尚能不能看见，谦虚的摆了摆手，道：“袁公子客气了，郭嘉今日得见故人，却是有一句话想请袁公子倾听，不知公子可愿一闻？”

　　“先生与我有旧，有事只管说来！”

　　郭嘉脸色一正：“曹公在朝辅佐天子，上得公卿之敬，下得黎民之心，实乃是匡扶天下之不可多求之良臣！对待汝父更是尽了朋友之谊，不但表奏其为大将军，位列自己之上，更是请天子赐汝父统领四州之权，你父不思感恩，反倒是犯上作乱，几番南下，意欲劫持天子，实在是忘祖负恩，有辱四世三公之名！”

　　袁尚长叹口气，摇头道：“奉孝先生这话，说的好听点，那就是孔圣人面前卖儒经，简直放屁！”

　　郭嘉闻言脸色一固，这话……算是说的好听的？那难听点得是什么样啊？

　　但听袁尚自顾自的继续说道：“曹操欺辱天子，诛杀忠臣，心有篡汉之意，此事天下皆知！反诬人造反，罪恶弥天，如今天下，唯我父能与曹贼有一较之力，若是不救国救民，才是真正的愧为四世三公之后！”

　　郭嘉冷哼一声道：“歪理，我等今番是奉诏讨逆！”

　　“我军奉衣带诏讨贼！”

　　二人都是唇齿毒辣之人，争执了半天却也是分不出个高下，亦是谁也不能引谁出面。

　　袁尚见唇齿争辩不行，随即又心生一计，高声道：“郭奉孝，你既是心意已决，甘心辅佐曹贼，我亦不好强人难，看在历城有一面之缘的份上，今日我饶你一命，领兵去战别人！来日再见，定不轻饶！”

　　郭嘉也是心中计较出一计，高声道：“也罢，看在昔日的你一计救历城百姓于水火的份上，我今日亦不追你，你且自去，咱们来日决雌雄。”

　　袁尚在马上拱了拱手：“回见！”

　　“后会有期！”

　　说罢，便见袁军的灰霜营与郭嘉的虎卫军撂下兵器，各自向着身后而退，甚和规矩。

　　古君子之礼，重为信！郭嘉和袁尚，此刻在双方士卒的心中，形象一下子长高了好几十丈。

　　何为君子之风？这便是了！

　　两支队伍各自退至一般之时，却突见袁尚猛一拔腰间之剑，回转马头，冲着灰霜营士卒们高声喝道：“弟兄们，敌人中计了，以为咱们真的要罢手休战，咱们杀个回马枪！‘突突’死他们！”

　　几乎是在同一时刻，郭嘉那边的虎卫军也是掉转了战阵，高举着盾牌战刀，冲着袁尚这面冲杀而至。

　　郭嘉扬着马鞭高声道：“敌人中计了，突阵冲杀，取袁三首级者，我请司空大人赏其千金！封万户侯！”

　　霎时间，还是朝着两个方向退却的敌军尽皆掉转马头，如蜜蜂群般的绞杀在了一起。

　　“好卑鄙，居然使回马枪？简直就是畜生！”袁尚点着郭嘉的鼻子喝斥。

　　“言而无信之徒！郭某今日跟你拼了！”郭嘉的气势也是丝毫不弱。

　　“少废话，是男人把鸡还我！”

　　“吃了，都吃了！，有能耐你宰了我！”

　　“小样，当我弄不了你？弓弩手！给我突突他！”

　　……

　　袁尚与郭嘉，棋逢对手，将遇良才，恶人配混人，在战场的一角，一边厮杀，一边对骂的惨烈。

　　这场大战，由早上直接进程至晌午，胜负逐渐分明。

　　曹军抵挡不住了！

　　在袁军的疯狂进攻下，曹军终于开始徐徐的撤退，中军的阵型逐渐变得散乱，将士们一边打，一边后撤，散的散，跑的跑，有的甚至扔下了兵器，奔着后方仓皇而走，各部阵型松垮，不成形状，如潮水般的骤然而退。

　　后军的袁绍见曹军退却，心下顿时大喜。

　　“全军出阵！进攻！追上去！抓住曹阿瞒者，我封他为兖州之主！”

　　鼓噪与号角声齐鸣，在袁军中军的指挥之下，数十万袁军如出笼的猛虎，向着溃败而逃的曹军追杀而去……

　　袁军的后方，司马懿逄纪，邓昶等人并列矗立于战车之上，遥遥的观望着前方的形势……

　　逄纪和邓昶此刻的精神，全部集中在战场之上，看着曹军溃败，袁绍勇往直前，二人差点没乐出屁来，皆是欢呼雀跃，却是没有注意到他们身后的司马懿，脸上的表情在不知不觉间，与平日里竟是完全不同。

　　平日里傻不愣登的司马懿，此刻不知为何，却似是突然换了一个人的样子，一双鹰目当中尽是阴霾，嘴角在不知不觉间勾起了一丝诡异的笑容。

　　“诈败而走……破釜沉舟……四面八方广布伏……曹操不愧是曹操，当真是天下雄主，袁绍跟他比起来，果然还是差了那么一些……”

　　司马懿一边自言自语，一边用左手轻轻的在右手掌画着圆圈，暗自嘀咕，道：“帮袁氏一把……还是任其中计为曹操所败……究竟该怎么做呢……难断矣……”


第一百二十九章 十面埋伏

　　曹军大败，奔南面而走，袁绍挥兵追击，麾下士气如虹，意欲直捣黄龙。

　　就在袁军气势大盛之时，却没有一个人注意到，在袁军的后方，有一个人保持着一颗绝对冷静的头脑，且面色与平日相异，冷静睿智的让人害怕，其表现与平日里完全不同。

　　这个人就是司马懿！那个好色痴傻，愚笨粗鄙，无有君子之风的世家公子。

　　真正的他，到底是一个什么样的人，只怕就连他大哥司马朗至今也未曾揣摩明白。

　　静静的看着曹军远遁，袁军奋勇追击，司马懿的心中开始泛起了波澜壮阔的波浪。

　　“帮……亦或是不帮……袁氏……究竟值不值得……”

　　司马懿寻思许久，先是将目光放在原处的袁绍背影上，接着摇了摇头。

　　将自己压在袁绍的身上？他还不配！

　　又将目光转移到前线的袁尚军中，司马懿的嘴角不知不觉间露出一丝难明的笑意。

　　这个狗屎！倒算是个人物！

　　袁绍碌碌之人，不配得我司马懿的辅助，倒是那袁家三小子，仔细想来，方才是个真有本事的人。

　　试着提点你一下倒也是无妨，不过提点归提点，能不能破了仓亭的死局，还得看你自己的本事。

　　你若真能接了袁军之危，便打赢此战，方才证明你是个有本事的，到时候，我便再考虑辅佐你与否……

　　也不迟吧？

　　……

　　仓亭首战，袁军奋勇拼杀，终于将曹军击败，曹军丢盔弃甲，狼狈逃窜，军马向南面撤退将近三十余里，方才逐步而停。

　　袁绍亦是收军，前挪安营，着手准备再一次攻击曹操。

　　次战，袁绍派出郭援、焦触、张南、马延、张恺、王门、吕旷、吕翔八名战将各领精兵七千，分八路共计五万余众为前部，自领中军殿后，强攻曹操新驻的大营。

　　八将齐出，袁军势如破竹，曹军竟是不能抵挡，弃下营寨，继续向南而奔，又是前行二十里之后，方才再度安营扎寨。

　　袁绍大喜过望，次日又派出张颌，高览二将督兵分左右两面进攻曹军新寨，中路由高干领军，侧路由袁谭，袁熙，袁尚三子为前部，再次强攻。

　　又如前两次一样，曹军又一次的败北了，失却营寨，再度南逃。

　　连续五日，袁军连克五寨，几乎打得曹操毫无还手之力，屡战屡败，屡败屡逃，眼看着就将退入黄河边上，再无生路。

　　袁军气势如虹，袁绍本人更是心志高亢！

　　大军徐徐推进，步步逼曹，胜利就在眼前，当可谓之曰近在咫尺。

　　然而事情进展的如此顺利，却勾起了袁军某些重要人物心中的不安……

　　此事有蹊跷！

　　……

　　“曹操肯定有诈，没安好心，连续五日失去五座营寨，这不扯淡呢么？”袁尚端坐在寨中，重重的一拍案几，语气中少有的充满了浓重的忧惆。

　　袁尚帐内的下首处，田丰，沮授，邓昶，吕玲绮，赵云，司马懿一个个垂头不语，心中各有所思……

　　田丰心念急转，暗暗想道：“曹贼一向狡诈，此番连连退却，必有所图，怎耐主公心气极高，又想急于破曹，若请三公子请主公暂且歇军驻脚，以观后事……当是极难的。”

　　沮授摸着胡须，心下也有略有所悟：“曹贼狡诈，当是行昔年项羽破釜沉舟之计……只是此法极为凶险，且我军士气此刻极高，他纵然背水一战，也未必奏效！曹操贼子，到底打的什么主意？”

　　吕玲绮秀眉为躇，心中下定狠心：“上一次对战，却是让张辽那不忠不义之人得逃，下次见面，定然此贼死于自家方天画戟下，为父亲雪耻驱仇！”

　　邓昶也是闭目沉思：“再过一个月，便是我儿的四岁生了日，老夫该给宝宝弄些什么礼物好呢……还有夏侯涓那丫头，让袁家小子暂时安顿在了邺城，也不知道过的好不好，挺想的……哎，这袁家小子当真是个木头，却连夏侯丫头的心意也看不出来，真真急煞了老夫！”

　　赵云则是扣着指头暗中盘算：“连续五日，斩将杀卒，已是得了米五百余石，良马五匹，小肥羊九只，明天再努努力，估计能挺到年底过冬……”

　　司马懿暗自沉思：“百人浴，究竟能壮观到何等的景象……期待啊，帮还是不帮呢！袁家小子！竟使些下作的招数引诱我……狗屎！”

　　“……”

　　眼看着众人一个个细心沉思，思考战事利弊，袁尚心中大慰。

　　关键时刻，还是这帮亲信嫡系讲究啊！

　　自己不过就是两句话而已，你看他们一个个想的，都要抓破脑瓜子了，自己以后需得对他们好点，逢年过节得多发补助。

　　袁尚满足了虚荣心，也不打扰众人，就这样足足等了足有三炷香的功夫，才开口询问。

　　“公等……可是考虑出了曹操欲使何下流招数？有什么想法，不妨说来听听？”

　　田丰和沮授对望一眼，皆是看出了对方眼中的忧愁，随即一同拱手。

　　“二位先生有何话讲？”袁尚神色期待。

　　田丰一字一顿的道：“如我等所料不错，曹军……欲仿项羽，退至黄河之边，行破釜沉舟之策！”

　　“破釜沉舟。”袁尚喃喃的自言自语，脑中仿佛打开了一盏明灯：“此点咱们在战前已是想到，不过单以此等鼓舞军心之策，未必能撼动咱们如今的士气。”

　　沮授点头道：“正是，当年项羽与章邯战于巨鹿，以此法大破秦军主力于巨鹿之野，杀苏角，虏王离，算是奏效，颇和曹操如今之势，只是我军已有所防备，曹操单纯的效仿此法，未必能战的过我军，就怕他还留有后手……”

　　田丰接过话茬，叹息道：“只可惜这个后手，我等仔细思量，还是未曾想透，还望公子恕罪。”

　　袁尚点了点头，挥挥手示意田、沮二人坐下，接着又将目光转向司马懿，开口道：“吉祥物！”

　　司马懿悠然的双眸微开，轻眨着看向袁尚：“公子有何事？”

　　袁尚笑了笑，道：“给你一个表现自我的机会。”

　　“啥意思？”

　　“元皓，公与二位先生没有想出来曹军的奇策后手，你帮我想出来。”

　　“啊？”

　　司马懿闻言顿时长大了嘴，不敢相信道：“可是……公子，我……我也没想出来啊。”

　　“不许你想不出来！”袁尚的语气很霸道，不容置疑。

　　“为什么？”

　　“因为我请你看百人浴！天下没有白吃的午餐，你得给本公子做点贡献才是。”

　　司马懿闻言脸色有点发红，也不知道是憋的还是气的。

　　“公子，你能不能讲点理了，田先生和沮先生都是当世的智谋之士，名震四州，他们都不晓得，我到哪里琢磨去？你这不欺负老实人吗？”

　　“少废话，别说那些客观理由，我今儿就熊你了！问你一句，想不想得出来！”

　　司马懿脖子一梗梗，模样很是牛逼：“想不出来，熊死我也想不出来！你能拿我怎么着吧！”

　　“百人浴的事黄了啊！”袁尚的口气不容置疑。

　　司马懿顿时一窒，恍如吃了一只苍蝇，说不出的憋挺难受。

　　“别……别啊！”

　　司马懿的神色慌张，好半晌才咬着牙道：“其实我也不是一点想法没有……思虑么，还是有的一点点的，只是不算考虑纯熟。”

　　众人闻言，顿时大感诧异！

　　这个平日里似是比袁尚和邓昶更不着调的司马懿，连田，沮二人都没想出的事情，他居然会有所明悟？

　　虽然是仅仅一个思虑而已，但从他嘴里说出来，却也有些太过骇人了吧……

　　袁尚倒是无有所谓，曾知道些历史的他，对于曹操的手法，已是大致的有了一个猜度。

　　但为免有所疏漏，此刻他还是想与人印证一下这个想法是否是对的。毕竟，这个世界已是与自己所知的不同，蝴蝶效应这种东西，是真实存在的！

　　“说来听听？”袁尚的表情与其说是鼓励，倒不如说是在利诱威逼。

　　司马懿面容苦楚的看了袁尚一眼，道：“不知公子和诸位，可曾想到曹军会在江边设伏？”

　　“江边设伏？”田丰的眸子顿时亮了，但心中还是有些疑窦，道：“继续说下去！”

　　司马懿理了理思路，道：“曹操此人，向来用兵如神，单纯的破釜沉舟之计，不会对我军奏效，此事他必定是早有所料……不过，他定然知晓，破釜沉舟之后，双方军马酣战僵持，士气正隆！此时的拼杀之下，奇袭之法就会显得尤为重要。”

　　沮授点了点头，道：“仲达此言虽然是有些道理，但单纯的伏兵之计虽然有效，只怕却未必会起到决定性的作用吧？”

　　司马懿闻言道：“可若是将伏兵分为数支，交叠而出呢？大战之际，双方士气高涨，杀意正酣，一支伏兵或许不会对我军有所惊扰，但若是分时段，一支一支的交替而出，就算是数量不多，试问我军在恶战之下，又焉能仔细揣摩？曹军背水一战，又是百战之兵，再行四面楚歌，重叠冲杀而至，休道我军有兵三十万，就是再来三十万，也属枉然，毕竟官渡之战的颓败之势，此刻还未全部散消，一旦有所牵引，惬战之意势必蓬勃而出，难以遏制……”

　　话还没有说完，便见袁尚轻轻的一拍桌案，笑着点头道：“十面埋伏，大概就是这个意思吧，果然没错！”

　　“十面埋伏？”众人你瞅瞅我，我瞅瞅你，一时间没反应过了袁尚的话中之意。

　　唯有司马懿挑唇一笑，拱手道：“公子这四个字说的精妙，比懿自个说的更好！十面埋伏，八方来动，形如天网，确实难挡啊……”


第一百三十章 破釜沉舟

　　“既然已是清楚了敌方的战略，我有一法，一战可破曹军！”有了司马懿话语的支持，袁尚心中便有了底子，一瞬间便敲定了战术。

　　对于袁尚的战术，沮授似是早有明悟，笑着开口道：“公子，莫不是该请那支奇兵出山相助了？”

　　司马懿大惑不解，不明所以道：“奇兵？哪路奇兵？河北精锐之众，不是已经尽皆集于此地了吗？”

　　袁尚轻轻一笑，道：“此事暂时还不能告诉你，待翌日破了曹操之后，你自然会知道，沮授先生，劳烦你代我作书一封，派心腹之人送到那人处，将个中情由详加叙述，并予其军旅排布之策！以解此危局！”

　　沮授神色洒然，淡淡的一挥长袖，道：“公子放心，此事自有属下安排。”

　　袁尚轻轻的一点案几，笑看着帐外远处的蓝天，心中飘过一丝必胜的自信。

　　“曹操，从打官渡之战开始，你一直凌驾于我军，把自己当菜刀，把自己当肥肉，又切又跺的，这一次，该是你当肉的时候！”

　　众人闻言不由尽皆汗颜。

　　沮授脸色抽了抽：“公子，你想说的是人为刀俎，我为鱼肉吧？”

　　“差不多，大概就是这个意思。”

　　邓昶痛心疾首的捶着胸脯，恨其不争道：“不屑武术！真是不屑武术啊！找个时间，非得给你饿补一下功课不可，就这样的学识，老夫如何就瞎了眼，拜你当主公了呢？”

　　田丰不屑的白了邓昶一眼，讥讽道：“把舌头缕直了说话啊，那个词叫不学无术！”

　　“……”

　　……

　　建安六年四月末，袁军在连破曹军五阵，将其军马逼至黄河边岸之后，稍作休整，将三十万大军拔营南下。

　　正负前锋张颌、高览领七万兵马先行，其余的二十三万人为中军，任命并州刺史高干总领并州军马为左翼，青州刺史袁谭总领青州兵马为右翼，袁绍独领中军，幽州刺史袁熙率兵于后方接应。

　　三十万大军如猛虎出笼，黑压压的朝着黄河边岸的曹军蜂拥而去。

　　一战定输赢，袁绍这一次，是真的下定了歼灭曹操的决心。

　　双方数十万大军会战于黄河边岸，还未正式交锋，袁军的前部先锋张颌，高览二将已是和曹军的虎痴许褚不期而遇。

　　双方没有二话，一上场就是大规模的厮杀，一番激烈的交战整整持续了近小半个时辰，双方兵马各有死伤。而正值此刻，袁绍的大部兵马和曹操的中军本镇亦已赶到！

　　由此，仓亭之战的尾声之争终于正是打响。

　　曹军的本镇兵马尚且立足未稳，袁军的中军兵马便迫不及待的挥师而上。

　　由吕旷，吕翔率领的近万骑兵队排成密集的长蛇阵型，在王门，郭援所率领的弓弩手的策应下，如风卷残云般杀入敌阵，黄河边上，旌旗飘扬，喊杀声直冲九天云霄。

　　望着气势骇人地袁绍大军，坐镇中军的曹操却是忽然地笑了起来。

　　笑声爽朗，如兴奋，如解脱，如洒然，如凄慕。

　　此时的他，稳稳伫立在天地之间。

　　不论迎面而来地是漫天的兵勇，还是汹涌澎湃的北地狂卒，都无法撼动他曹孟德分毫！

　　敌军数倍与己，又能如何？

　　计策以出，军马亦布！胜利必将是属于曹某！

　　本初，你输定了！

　　只见曹操拔出倚天剑，扬声高喝，声音中全是热血沸腾，声音中全是炽热高涨！

　　“儿郎们！”

　　曹操身边，欲整军待发的兵将闻言尽皆转头！

　　只见曹操高举着倚天剑，使出平生的气力几乎是用喊的向着前方的当空喝道：“儿郎们！我军的身前是敌军的虎狼之众，后方是滚滚黄河！事已至此，退一步，乃是死局，进一步，便是生路！时至今日今时，曹某便在此与你们共同拒敌！赌上孤半世的尊严与荣誉，誓要在此击退敌众，率领你们平安的返回中土！即使是会头断血流，也要将这残存的最后一块骸骨，化作我大汉的铁铸坚城！决不能让河北的土鸡瓦犬之徒侮辱了我军的一丝丝的荣耀！”

　　说完只见曹操一把将手中剑交付于身边的郭嘉，又道：“军师祭酒郭嘉听令！”

　　“在！”

　　“从现在起，你便是监军，手持曹某佩剑，居中策令！但凡是有后退一步者，你持此剑自斩之！包括曹某本人，亦不例外！”

　　郭嘉微微一笑，仰天高声大喝：“郭某得令！从现在起，但凡有人退却，皆杀！明公若退！郭某当斩司空，而后自裁之！”

　　曹操重重的点头，又道：“儿郎们，今日我便与你们同生同死，决不退缩半步！儿郎们莫怕！就是死，我们也要死得其归！死的惊动天地！死的让天下为之侧目！让世人为之动容！”

　　听了曹操的豪言，在场诸将却是静的连春风的吹啸亦有所闻。

　　半晌之后，便见曹军中卒煞那间齐齐高呼：“司空威武！司空威武！司空威武！”

　　所有的中军将官皆是面色素整，心怀战意，一双双怒目之中，饱含的全是滚烫而沸腾的光芒。

　　接过亲兵递过的长朔，曹操双腿猛夹胯下绝影，一马当先而出，高声怒喝道：“将士们！随我冲啊！”

　　曹操身后，以曹纯为首的虎豹骑也是开始狂奔，紧随曹操之后。

　　刚开始只是曹操身边的将领和兵卒附和曹操，渐渐的，一传十，十传百，越来越多的人被其感染，皆是战意沸腾。

　　越来越多的曹军开始不顾性命的往前突杀，或许他们不知道当中的含义，但那股一往无前的气势却已是深深的感染了全军上下的心灵。

　　有此雄主！夫复何求！

　　曹军的异相与变动，早已是映入了袁绍的眼帘之中。

　　“好一招破釜沉舟，果然是不出我儿所料！”袁绍一边点头，一边暗自感慨。

　　“传令三军将士，本帅亲自出马，率领全军冲阵！三军将士，上至本帅，下至先锋卒，皆不可退！违令者，杀！无赦！”

　　双方主帅皆离中军，率兵前冲！

　　一时之间，双方的战意都达到了顶点，数万的铁蹄之声狂乱的叩击在草地之上，漫天的尘土和草泥涌涌而起，令人几欲窒息。

　　两军交战，似排山到海，高厉的长啸声响彻了整个大地，漫天的箭雨呼啸而起，铁盾步卒铺天盖地如汹涌浪涛，两方将士或攻或防，血毙四溅如飞，断肢残骸如尘。

　　黄河之边，浪涛汹涌，人间厮杀，惨烈浓重。

　　就在双方战争持续白热化飙升的时候，曹军的十面埋伏亦是开始有所行动。

　　四面喊杀声震天，袁军左、右、前三面俱是传来奔袭的脚步。

　　十路大军交替而出，震慑苍穹！

　　一路，夏侯惇！二路夏侯渊！三路李典！四路乐进！五防张辽！六路小将曹休！七路小将曹真！八路于禁！九路夏侯尚！十路徐晃！

　　十路伏兵如十条钢铁巨龙，向着难分轩轾的袁曹两军冲突而来，顷刻间打开了胶着的局面，将战局的天平向着曹军的方向重压！

　　十面伏击，三方包抄！

　　十路猛将率领的兵卒恍如一条条嗜血的巨龙，张牙舞爪的向着袁绍军马直冲而去。

　　一阵阵刀戈与箭雨如旋风一般，袭击着袁绍的军马，横扫且摧毁着一切！

　　袁绍的脸色，顿时变的有些惨白了！

　　黄河边上，看着十路军马四面八方的与主力军会和，曹操的嘴角浮起一丝奸笑：“虚则实之，实则真之，十面埋伏，八方惊动，本初，你挡得了吗？”

　　……

　　袁绍身边，大奖蒋义渠侧马奔至其身边，冲着袁绍急切的言道：“主公，情况有变！曹军有诈！当速退之！”

　　“这……”

　　袁绍的冷汗顿时凄凄而下，被这突如的变故弄得有些慌乱，一时间又开始泛起了踌躇。

　　“不能退！”袁尚不知何时，率领着赵云和吕玲绮来到袁绍身边，沉声道：“父亲，请再坚持一下，曹军有后手乃是必然！但我军亦有生机！坚持！坚持就是胜利！这场战斗，我们今日是赢定了！”

　　“显甫？”袁绍望着自己的这个儿子，似是有些失神，出言道：“我们……有胜机？”

　　“必须的！请父亲放心！”

　　袁尚重重的点头，转头吩咐吕玲绮和赵云道：“你们两人，各率无极营和白马义从，去支援左右两路，斩将夺旗！稳住局势，我去中路帮忙，在援军到来前，一定要给我顶住！”

　　吕玲绮应声而走，手握方天画戟，催动坐下红马，领着铁嗓子等为首的无极营骑卒，向着左面冲杀而去。

　　反倒是赵云闻言似是不为所动，只是定定的看着袁尚，双目深邃，不知在想些什么。

　　“你怎么不动弹？”袁尚心中泛起了嘀咕。

　　赵云神色悠然，慢慢道：“太乱了，杀来杀去记不清账，怎么算？”

　　操！

　　“你是猪啊？都这时候还惦记着吃！”袁尚脑门上青筋暴露。

　　“民以食为天……”赵云脸皮渐厚，丝毫不觉的愧疚。

　　“这仗打赢了，老子无偿喂你们半年！荤的素的，我都包你！”

　　赵云显然还有点不放心。

　　“要是打输，我可就赔了？”

　　袁尚闻言勃然大怒。

　　“去你狗日的！打输了我也供着你，供你半年泔水！废话少说，给我杀人去！饭桶！”

　　“……”


第一百三十一章 峰回路转

　　曹军背水一战，十面埋伏，与袁军大战与黄河边岸，惨烈的厮杀依旧是在持续着。

　　漫天黄沙之中，刀枪之影如山涌动跌宕，一个个人影好似波涛汹涌起伏，十面埋伏叠时发动，端的是气势惊人，撼天动地。

　　饶是袁军此刻士气高昂，且其中不乏桀骜凶悍之辈，见此阵势也不由心惊，情不自禁的朝着中间收缩聚拢。

　　这是一场相较于官渡之战，更为惨烈的战斗！

　　如山的尸骨和淋漓的鲜血挥洒在草地上，衬映出这场战争的恢弘气势，看着一个个精干的士卒和将领前赴后继的牺牲的战场上，袁绍心头如同被刀割般疼痛。

　　曹贼诡计多端，却是设下这般奇阵与己方交战，确实大大的超乎袁绍的意料之外。

　　但事已至此，正如袁尚所说，绝无后撤之理，只有坚持下去等待取得胜利的时机。

　　袁绍固守中军压阵，袁尚代替他率领护卫前往正面的战场指挥，他挥舞着手中的长剑，大声叫道：“曹军埋伏兵股虽众，但数量并不甚多，不过是装神弄鬼之众！有何可怕？将士们，随我往前冲！”

　　话音方落。便见在前方离袁尚不远的高览率先跃将出去，直杀向对面冲来的夏侯惇兵众。

　　赵云和吕玲绮的无极营与虎豹营非为两队，各自前去至于受到攻击最严重的袁军左右两翼。

　　袁尚居中策应，下令各军不许乱战，凭借阵势相依，以高览挡夏侯惇，张颌领兵挡住张辽，高干率兵对夏侯渊，王门去挡李典，赵叡去阻拦乐进，吕玲绮往左去战徐晃，焦触去打曹真，马延去战夏侯尚……

　　关键时刻，袁军各路人马却也是不掉链子！

　　知晓此战事关生死存亡，谁也不甘落于人后，被人痛骂胆小怕死，纷纷鼓噪向四面出击。

　　如此虽然尚有颓势，却是暂且稳住了阵型，不至于迅速溃败。

　　却说赵云得了袁尚的许诺，挥军直冲着右方而去，他心里打着注意，想从战场的一侧迂回而走，试试能不能偷袭突破敌方主帅中军，击杀曹操！

　　擒贼先擒王，这个在战场上能迅速制胜的道理，由古至今，却是从未改变过。

　　可惜赵云运气不好，正碰上一众虎士拦路，打乱了他心中的小九九。

　　为首之人，身材熊魁，膀大腰圆，手中虎头战刀杀气森森，正是虎卫军统领许褚！

　　赵云上下打量了许褚几眼，不以为意：“本将要找曹操，休要挡道，闪开！”

　　许褚横刀立马，闻言喝道：“俺家曹司空何等身份？焉能有空理会尔等这草莽匹夫？你若想见曹司空，先得陪老子练上几手！”

　　他声到人到，手中虎头战刀恰似惊涛拍岸，卷起一路沙尘轰将过来。

　　赵云心下顿时一惊！

　　所谓行家一出手，便知有没有。

　　赵云打眼一看许褚的刀势力落，就心知单以力量而论，这如熊一般的汉子较之当初与自己一同作战的关羽和张飞亦是有过之而无不及！

　　若是抛却枪法招式，单以武勇而论，自己还真就未必是他的对手！

　　周围的白马义从部属此刻都已是与许褚的虎卫军胶着开战，难以援手，赵云自出山之后，也是未尝一败，颜良文丑死后，他已是隐隐的坐稳了河北第一猛将的位置，此刻面对强敌，断不能不战而退，丢了颜面。

　　眼看虎头战刀砍到，赵云聚起双臂的气力，长枪铿锵镝鸣迎头上举，竟是以硬碰硬，先测测这大汉有多少斤两！

　　“当啷”一声响，赵云双臂发麻，不过却硬是实打实的接下了许褚的全力一击。

　　许褚低“咦”一声，虎头战刀一撤从长枪上脱出，说道：“难怪你小子敢口出狂言，果真有些斤两。如此便再吃老子一式！”

　　赵云硬接了许褚全力一击，有苦难言，因他此刻被震得双臂发麻，坐下战马的蹄子陷入泥地近一厘米，胸口更是气血翻腾，窒闷无比。还不等喘息过一口气，对方的虎头战刀挂着浩荡风声再次轰落，势头比起前次有增无减。

　　赵云明白自己在力量上不如许褚，于是扬长避短，施展鬼魅一般的枪法，不与对方直接硬撼，只是取巧，立意耗费对方精力，寻机一枪毙其命。

　　两人棋逢对手，各有擅长，数十回合间难分伯仲，渐渐进入忘我之境，全不理会身外战况，只一意注视着对手的一举一动，以期能破敌奏凯。

　　赵云对上曹军第一猛将打的倒是乐呵，可袁军的形势，却是逐渐变得不妙了起来。

　　曹军依仗着战术的优势和气势的磅礴，猛攻袁绍军阵，袁尚虽然协助袁绍对各军进行了布置，怎奈曹军势头太猛，依仗着十面埋伏的无穷威力，首尾相应，徐徐推进碾压，再加上袁军心中对官渡之战的颓败之势仍有阴霾，一经引诱，便即触发。

　　不知不觉间，曹军已是大占上风之势！

　　反观河北诸将，却各自为战，散乱在上百丈的方圆里，或者孤军奋战，或者数以成群，却总难形成默契，被敌方十面埋伏的战法轻而易举分割包围，个个击破。

　　曹军中阵，郭嘉和程昱站立在曹操的身后，见此情形渐渐放下心来。

　　但见郭嘉浪子色的微笑道：“仲德公的十面埋伏战法配上破釜沉舟之计，果然是厉害的紧啊，短短这点工夫已经大占上风。照这势头，破袁当就在今日。”

　　程昱点了点头，面上亦是露出了得意的神色，笑道：“若是顺利，此战过后，袁军便再无与我军争雄之力！河北若败，则主公霸业成矣！”

　　曹操适才冲阵突杀，此刻也不免是满身浴血，闻言微微一笑，道：“天下之患，莫大于河北，曹某若得河北四州，三五内年必可扫荡天下，肃清寰宇，待天下事定，曹某便卸了这一身权位，与二位先生每日诗词酒棋，安享富贵，以乐太平。”

　　程昱和郭嘉忙一拱手，一同道：“愿明公早奏凯歌，我等终身皆赖明公福荫……”

　　话还没有说完，便见一骑斥候飞马而来，对着曹操拱手言道：“启禀司空，正西北处，有一大队的兵马正向此处赶来！请主公裁定！”

　　曹操，程昱，郭嘉的神色顿时一紧，忙道：“是哪路兵马？可看清其旗帜军饰？”

　　那斥候闻言摇头：“来军皆未立旗帜，也没有统一的甲胄服饰，手中兵器亦是各异，似是不成方圆，但其势甚大，漫山遍野皆是兵卒，颇为了得！细细看去，少说也有七八万之众！”

　　“这么多！”曹操的脸色抽搐了一下，仔细考虑道：“在这黄河北地，能统筹出如此多的兵马者，唯有黑山军是也！”

　　郭嘉则是露出了一个阴险的笑容，道：“袁氏与黑山军几经结仇，此番见我军与其交战，怕是专程来顺手牵羊的！”

　　程昱闭着眼睛摇了摇头，道：“黑山军此来，比为袁绍之头而来，却是正好可助我军一臂之力，天意难违，袁军此番真是危矣，这是上天要灭袁绍啊。”

　　几人正说着话，突听西北处的平原上突然响起了一阵惊天动地的号角与擂鼓声，自远而近仿佛神龙翔空。

　　袁军阵中，袁绍的面色微变，不敢相信的呼喝了一声：“黑山……褚飞燕！”

　　胶着的战场之中，几乎每一个人都纷纷抽空将目光向鼓噪声的方向望了过去，却见远处的地平线上，一片黑压压的兵众，没打旗帜，也没有统一的甲胄，穿着颜色式样不一的札甲服饰，手中扬着各种各样的刀戈矛枪，呼喝嘶喊着朝厮杀的战场飞驰而来。

　　正在激战的双方被这突如其来的意外惊呆了，皆是不自觉的停了手，目光呆滞的望着远处这群人数过众的队伍，像是一大片裹雷的雨云，风驰电掣般的冲了过来。

　　袁尚不知何时已是打马到了袁绍的身边，低声道：“父亲，援军到了。”

　　“援……援军？”袁绍不敢相信的转头看向袁尚，道：“褚飞燕那厮……是咱们的援军！”

　　袁尚笑着点了点头，道：“不错，父亲，现在，该是咱们点起反击的狼烟了！黑山军已是全部聚集，少说当有众十万！父亲，这一仗，曹操，他输定了！”

　　……

　　眼看着黑山军如狼似虎的向着这面冲来，曹操以及郭嘉程昱的脸上顿时都露出了快慰的笑容。

　　曹操重重一拍马鞭，爽朗笑道：“黑山军此来，袁绍再难翻身，真是天助我也，平定河北，当是指日可待……指日？唉，他们这冲击的方向，怎么好像是奔着咱们过来的？”

　　程昱微笑着摇头，道：“怎么可能，主公你眼花了吧……咦？好像真是奔着咱们过来的？”

　　郭嘉摸着光滑的下巴，似有不解道：“难道再开打之前，还要跟咱们先打声招呼？黑山军何时变的这么有素质了？”

　　曹操眯着眼睛仔细的看了一会，脸上的肌肉突然抽搐了一下，变的惨淡无血色。

　　郭嘉和程昱也已是反应过味来，一颗心徒然下沉，如同坠入了万丈深渊，手脚冰凉的像是死一样。

　　在曹军四周，喊杀之声震天响起，从正西北方向，黑山军当头的数万贼众在孙轻，王当，于羝根，李大目等渠帅的率领之下蜂拥而来，如同一股不可阻挡的洪流冲破了曹军西北方向的防线，锋芒直逼近前。

　　顷刻间，黑山军的前部便冲到了战场中阵，冲锋，扬刀，劈落，疯狂的向曹军展开了进攻……伴随着无比恐惧凄厉的惨叫，反应不及时的曹军顿时鲜血喷涌，被击溃了好大一片！

　　袁军此刻也已是反应了过来，虽然不晓得黑山军为何会突然助阵，但终归是一支强大而有力的盟军，随即反扑，对曹军展开了疯狂的攻击。

　　幸好曹军皆是精锐，各部将帅也都是久经战阵的中流砥柱，力战不乱，这才堪堪抵挡住对方疯狂的反扑。

　　曹操头顶的冷汉凄凄而下，不敢相信的叹道：“怎么会这样？黑山军不是与袁氏不共戴天么？为何会反助其阵攻我？为什么？为什么！”

　　郭嘉的脸色亦是变得煞白，摇头道：“大事不妙！明公，此时当速寻撤归之策，勿要在做胶着，至于黑山军为何与袁氏勾搭，此事且待日后再议……”

　　话还没有说完，突听黑山军阵响起了一阵诡异的号角声。

　　离的近的众人都纷纷转头去望，但见远处的一处土丘高坡上，一道耀眼的黑色风影引领着一众精锐，如同劈开夜幕的天神黑刀，弹指而至。

　　张燕神威凛凛催动着坐下乌黑战马，已到了战场当中的土坡高处。

　　但见这老燕贼将马匹一勒，转动着手中的点钢矛，睥睨脚下拼死的搏杀战况，大声喝道：“中州来的狼崽子都听着，给你们一个时辰的功夫，赶紧收拾包袱滚回你们南岸老家去！走的迅速也就罢了，要是敢延误一刻的时辰，老子就领兵杀入兖州，把你们的老窝许昌城拆个稀巴烂！”

　　莫说现在两军交战谁也无法抽身轻易扯阵，就算是能，张燕如此咄咄逼人的口气任谁也接受不了。

　　人么，谁也不欠谁的，都不贱！

　　离张燕喊话之地，曹真和曹休两部倒是与其相近。

　　听了这话，曹真随即一耸剑眉，高呼回应道：“褚飞燕！天下无人不知阁下与袁氏有不共戴天的仇冤，今番如何为他们卖起命来？我军与阁下从无冤仇，如今你助仇而攻善，莫不是想背反朝廷乎？你如此肆意妄为，却不知凡事总得讲个道理、分寸才是！”

　　张燕怪眼一翻道：“老子说的话便是道理，手中的刚点长矛就是分寸！想帮谁我就帮谁，小崽子若是不服只管上来受死！”

　　曹真再好的修养脸上这下也挂不住，再加上年轻气盛，随即将手一挥，率领着身后一众兵将向着山坡上的张燕杀将而去。

　　张燕亦是率兵纵马而下，一边亲自出手罩住曹真，一边还不是的望望土坡下的曹休道：“那边的小将也一并上来吧！光是一个小崽子，还不够老子塞牙缝的！”

　　相比于曹真，曹休此人相对冷静，深知张燕此言非虚，此人自黄巾时起，以贼寇之身纵横天下十余年，呼风唤雨，纵横睥睨，将大汉朝的北疆之地几乎搅和个底朝天，若非后来袁绍和吕布在黑山一战，大伤其元气，只怕今时今日，其未必也不是一方诸侯。


第一百三十二章 天降横祸

　　黑山军的突然杀入，改变了战场的整个形势！

　　面对天下实力最雄厚的枭雄的正面抵挡，以及天下实力最雄厚的贼寇从旁策应，曹军纵然是在精锐，又如何能低档的住？

　　伴随着无比恐惧凄厉的惨叫，曹军的阵营中，倒下了无数将士的尸体。

　　一柱香的时间不到，曹军被黑山和袁军杀得七零八落。

　　中军阵里，曹操紧闭双目，用略显失落和悲切的口吻吩咐着身边的传令官：“速令全军撤！改道西移，全军往并州南部进发！快！”

　　此刻身后有黄河，前方有虎豹，想要安全的撤回黄河南岸是根本不可能的，唯有先行西迁，日后再做打算，方才是上善之策。

　　然而此时，却是已根本不必曹操下令，曹军早已被袁军和黑山军打得胆寒心惊，纷纷恐惧的向后撤退迁移。

　　大事得定！

　　撤军的鸣金声传入了战场每一名曹军武将的耳朵里，震颤着他们身体中每一丝的神经。

　　与赵云对战的许褚，在撤退时被其一枪刺中了手臂，虎卫军也是折损失了三亭。

　　张燕恶战曹真与曹休两员小将，二人虽属英才，可惜尚还是年轻，在鸣金之后，随即乱了心神，一个受伤奔走，一个失手被擒。

　　而其他的曹军诸部，也是或死或伤，大小损失各异。

　　自打白马，延津，乃至官渡之战，一直在袁军面前耀武扬威，屡战屡胜的曹军诸部，终于，第一次的大败在了袁军的面前！

　　天上不知何时下起了沥沥的春雨，且随着时间的推移，雨势还越下越大，汇集在地上的积水，一遍又一遍的冲刷着不断洒落的鲜血，似乎这雨珠里都泛起了殷红的光芒。

　　乘着曹军撤退的时段，袁尚找了个空领着灰霜营来到张燕的面前，正逢老燕贼刚刚赶走了曹休，生擒了曹真，士气正浓，得意非常的时刻。

　　看着袁尚策马而来，张燕不由的仰天哈哈大笑，上下打量了袁尚几眼，接着满意的点了点头头，道：“不粗！这一场大战杀的天昏地暗，血流成河！你小子身上却是一个刀口都没有，也算是出息，不枉费老子大老远的驱兵过来帮你！没给老子丢人！”

　　袁尚呵呵一笑，道：“老燕贼，你这话表面上是夸，可我怎么听着就那么别扭呢？是不是我没受伤你这心里就不得劲？”

　　张燕将头一扭，很是不屑的道：“屁话！我要是那么想的，还费这牛劲赶过来帮你做什么？直接让曹操给你灭了岂不省事？”

　　对于张燕响应自己的号召，起黑山军全力前来相助，袁尚心中很是感动，隔着马拍了拍张燕的肩膀道：“老燕头，这回真是多谢你了，曹军号称天下精锐，又有着拥护天子的正统旗帜，你居然连个哆嗦都没打就来帮我，当真义气！”

　　张燕不以为然的摆了摆手，哼道：“他娘的，汉室正统怎么了？天下精锐又算个屁！老子怕他个鸟！你小子是老子的生死之交，他们居然还敢又是破釜沉舟又是十面埋伏的熊人，分明就是不给老子面子！若是老子的好兄弟就这样被中州的狼崽子给杀了，今后黑山飞燕贼这名号还有得混么？”

　　袁尚闻言乐了乐，张燕这话说得粗鄙，但个中不乏义气之情，真的是很令袁尚感动。

　　“公子！三公子！”

　　身后一阵马蹄声响，打断了张燕与袁尚的交谈，却是逄纪骑着一匹黄髯马，一脸焦急的奔着袁尚策马而来。

　　“妓？”袁尚的头上挂起了一个大大的问号，奇道：“出什么事了？”

　　逄纪策马奔至袁尚面前，道：“公子，主公下令，要生擒曹贼，命各军分兵奔其后而去，且主公还亲自上阵，率领一支精锐去追曹操了……”

　　“父亲亲自去追？”袁尚顿时一惊，眼珠子差点没落下来。

　　逄纪焦急的点了点头，道：“主公一向心气最高，可是却屡屡败与曹操手下，更兼与其乃是故交，恩怨多年，今番得胜，意欲擒他也在情理之中……只是，只是，亲自率兵去擒拿，属下这心里总觉得有点不太得劲……”

　　袁尚重重的一拍马缰，不悦言道：“怎么回事？君子不立于危墙之下，这老头怎么一点也不让人省心！真是愁人……妓啊，交给你个任务，回头你去好好批评他一下，咱打个胜仗容易吗？别让他一天天这么瞎起幺蛾子！”

　　逄纪闻言浑身一哆嗦，颤抖着言道：“公子……这话，你让我说？”

　　“君忧臣劳，君辱臣死，忘了我怎么教你的了？”

　　逄纪闻言，顿时泪流满面。

　　……

　　仓亭之地西迁，是一处沿将的山岭，其名为扶宜，其南冲黄河，东向平丘，北接太行，西同凉地，其间杂道纷纷，四处皆是盘肠之路，地势高低不平，很是险峻。

　　而此刻扶宜山下的一处狭窄的山谷处。曹操正率领着一众亲信与亲卫兵马快速行进，意欲西逃。

　　曹操撤退的战略很是精妙，由于早就打探了扶宜的地形，知道这里地势险要，羊肠小道极多，估儿战前便有调令，万一事有不济，需得将兵马分成数段，化整为散，分走多路，约定集结之地，如此可防袁军大股的袁军将己方一击而溃。

　　而曹操，则是领着郭嘉，程昱，曹纯，许褚等亲卫虎骑，奔着一条最为险峻的路径而走。

　　正匆匆行军之间，突听身后一阵马蹄嘶鸣声响起，曹纯和许褚面色一滞，急忙打马转过身去，令手下的士卒们结阵御敌。

　　曹操面色平淡，勒马转身向后望去。

　　却是袁绍亲自领着一支兵马赶到，在与曹军相距约有百余步之地停下。

　　曹操的眉目顿时一扬，静静的看着率兵由远逼近的袁绍，面上的神色忽明忽暗，不知在想些什么。

　　袁绍一身金色甲胄，仰头看了看远处的曹操，嘴角微微的勾起了一丝微笑。

　　“孟德，久违了！”

　　曹操双目微眯，上下来回的打量着袁绍：“想不到你居然可以追到这来，此处羊肠盘道诸多，小径错综复杂，更何况我已是早有过吩咐，若当真撤退，我军兵马将自行拆开各自寻途，如此情况之下，你却还是能追上曹某？当真是让人惊讶！”

　　袁绍淡然一笑，道：“你能将兵马拆分而撤，我却不能吗？”

　　曹操闻言一愣，定定的看了袁绍半晌，接着奇道：“那你又是如何知道，曹某会从这条路而撤？”

　　袁绍闻言沉默了许久，方才长叹口气，道：“感觉！”

　　“感觉？”曹操面色一滞，接着仰天哈哈大笑：“本初啊本初，为将者，上寻天时，下查地利，计谋兵法，皆有根出，焉能凭借感觉行事？活了这么大的岁数，你却是还如当年在洛阳之时一般的没有长进，深令曹某痛哉！”

　　袁绍闻言冷哼一声，双目炯炯的瞪着远处的曹操，而曹操亦是丝毫不惧，决然的迎上了他的目光。

　　二人对视了良久，方听袁绍一字一顿的说道：“孟德，这也就是你，换成别人，凭你刚才的这话话，他就是有一千条命，也不够袁某宰的！”

　　曹操眨了眨眼，道：“是不是曹某听错了，你这话中之意，好像是不想要杀我？”

　　袁绍定定的看了曹操一会，道：“孟德，投降吧，你已经败了！”

　　“哈哈哈哈～～！”曹操仰天发出了一阵大笑，眼角中甚至都笑出了泪水：“本初啊，你这话却是让曹某好生不解，仓亭之役，我虽然败于你手，但却不曾伤动筋骨，兖州，徐州，豫州，以及关中西部各郡县，皆握于曹某手中，其兵马辎重亦不下数十万，如何能因一仗之败，便轻言降字？本初，你未免也把曹某看的太轻了吧？”

　　袁绍轻轻的摇了摇头，道：“你纵然有这些又能如何？如今我已是率众来此，你觉得你还能逃回中原么？”

　　说到这里，袁绍轻轻摇了摇头，道：“孟德，你仔细想想，从小到大，你哪样事情，哪样东西争得过我？此一战后，我确定天下大势已定，你又如何凭什么与我继续抗衡？”

　　曹操闻言摇了摇头，道：“未必，本初，你问我从小到大没有东西争得过你，那只是因为你想要的那些东西，曹某不屑于你争，但如今却不一样，争天下！我曹操势在必得！”

　　袁绍的脸色有些抽搐，道：“孟德，不是我笑话你，争天下，你一介宦官之后凭的什么？”

　　曹操的双目中露出了一些晦暗的光华，淡淡言道：“凭机智，凭勇略，凭计谋……更是凭曹某的好运气，凭这天意眷顾！”

　　袁绍冷然一笑，道：“笑话，时至今日，你还有什么好运气？”

　　曹操仰天大笑，摇头道：“我的好运气，就是万万不曾想到，追我追到此处的人，居然会是你？”

　　“什么意思……”

　　话还没有说完，却听“嗖”的一声箭响，从两旁的山俪上，顷刻便射下一支利箭，瞬时扎咋了一面袁军的头骨之上，那士卒还没等哀嚎一声，便向后一扬，躺在地上不动弹了。

　　“什么！”袁绍诧然的向着两旁的山俪间来回望了望，不敢相信道：“有伏兵！”

　　曹操冷然的看着远处的袁绍，嘴角勾起了一丝阴霾的笑容，道：“曹某用兵，一向考虑周全，既然当初已是设定了逃脱路线，安能不在此埋伏断后之军，本初！你却是太小瞧我了！这断臂的残岩，羊肠的山路，今日，就是你的葬身之地！”


第一百三十三章 仓亭之殇

　　袁绍还是小瞧了他这位儿时的老友——奸雄曹操！

　　曹操用兵，一向狡诈，且心细如尘，最善安排布置，早在仓亭之战以前，他便已是设定好了撤退方式与路线，并在路线上安置好了断后的兵将。

　　作战之精，用计之广，乃至于此。

　　当然，曹操再是精于算计，也不曾想得到，领兵来追他这一路的兵马居然会是袁绍亲子自领兵！

　　或许，这就是所谓的天意吧……

　　山道两旁的左右山骊之上，两员大将一人指挥着兵马以滚木、箭雨攻击羊肠道上的袁军，一人率领先锋阵的兵将，向着山下的袁军攻杀而来。

　　此二将，率兵冲杀的是臧霸，指挥兵卒远射的是毛阶。

　　臧霸大马金刀的杀下山来，以枕戈待旦之卒，冲杀袁军强弩之末之众，顷刻间便占据了上风，顿时将袁军的阵型全部打乱。

　　惨烈的喊杀声在山下愈演愈激烈，双方没有二话，一碰面就开始了血战。

　　跟随袁绍而来的是大将吕威璜与赵叡，见曹军早有布置，二人随即打马来到袁绍身边，一边护持他挡住山顶上如雹子般的疯狂攻势，一边苦口婆心的劝解袁绍。

　　“主公！曹军早有布置，其势颇强！还请主公速速撤退，我等在此为主公断后！”

　　袁绍静静的看着远处驻马而立的曹操，一股羞辱的怒火从心底猛然窜上脑中。

　　那是一种刻苦铭心的愤恨，是一种用血亦不能填平的壕沟。

　　“本帅……不退！曹贼就在眼前！袁某今日必取其首级，以慰我河北在官渡之战丧命的众生，本帅主意已定，今日不杀曹操，便是我死！”

　　吕威璜和赵叡互相对视一眼，皆是从对方的眼神中看出了深深的忧虑。

　　良久之后，但见吕威璜冲着袁绍拱了拱手，凛然言道：“臣为君死，天地伦常。还请主公速速撤离此险地，末将跟随主公多年，虽非名将，却也熟识兵家，曹操的首级，便由末将率领本部兵马去取，哪怕是直到战至一兵一卒，末将亦是不会辜负主公期望！还请主公以大局为重，速撤之！”

　　袁绍欣慰的看了吕威璜一眼，笑着点头道：“本帅乃是三军之首，匡扶汉室救天下于水火是我本责，更是天意所归！区区曹阿瞒岂能奈何我得？本帅，不退！”

　　说罢，便见袁绍一整面容，缓缓的四顾身边亲将侍卫，眼中泛着凛冽的肃杀之气，沉声道：“袁某今日便要你们睁大眼睛看清楚，我与曹阿瞒，谁才是真正的当世雄主！我要你们看清楚，曹贼是如何在袁某的面前束手待亡的！”

　　说罢，便听袁绍大喝道：“吕威璜，赵叡听令！”

　　“末将在！”

　　“你二人各引本部兵马，分击左右两侧山路上的伏兵，本帅自领中军奔赴前阵，去取曹阿瞒的头颅！”

　　“末将领命！”

　　袁绍鼓励的看了二人一眼，道：“曹贼与本帅，究竟谁能成北地之主，就看今朝！能否一举得胜，就全赖二位将军之力了！”

　　吕威璜与赵叡神色素质，朗声呼喝：“愿为主公效死力！”

　　“全军出阵！”

　　“诺！”

　　说罢，便见二人各自招呼本部之众，分别朝相反的方向而去，一边奔跑一边扬起手中的兵器，冲着身后的兵马高声叫道。

　　“剿灭曹贼，就在今日！弟兄们，随我等屠尽这些中州狗！杀～～！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　充满士气与鼓勇的厉啸声直达九宵，挥洒在四周层叠密布的山林内。

　　袁军士兵备受鼓舞，兵分三路，飞快的开始朝着两侧的山边与前方聚拢，如同三道奔腾的巨流，疾速的向着曹军冲去，澎湃而激昂。

　　不远处，曹操的双目微微隆起，一种难以遏制的激动之情从心中勃发而出，如决堤的洪水，任谁也无法遏制。

　　“传令，擂鼓！进兵！孤决不能沦落于本初之后！”曹操拔出倚天剑，驾着绝影，飞马出于阵前。

　　“咚！咚！咚！”

　　沉闷而震耳的鼓声擂动，曹军士兵听到了冲锋的信号，士气顿时高昂起来，齐声大吼一声：“杀！”

　　吼叫声震天，直令风云变色，山河凄然。

　　当世两大雄主的明争暗斗，在这小小的山谷之中，落下了最后的帷幕！

　　双方都采取了攻势，攻击的浪潮一波接着一波，羊肠道上，山谷之中，每一个人的原始野性都被彻底激发出来，当手中的弓弩和兵器失去效用，拳头和牙齿就变成了他们搏击敌人的手段。踩踏着脚下层层垒叠的尸山血海，双方都是寸步不让，奋勇搏杀。

　　激烈的厮杀，从这里到那里，无数的锐兵利器在对砍对杀，鏖战双方咬牙切齿，流血殷然，到处是刀光剑影，尸骸断臂很快也垒了起来，双方就踩在伤者、死者的人体上继续厮杀，惨叫声接连不断。

　　在奋战的厮杀中，两军的主帅和曹操终于碰面，两对眼，四只目，喷洒着炽热和怒火，定定的落在了对方的身上。

　　“本初！”

　　“孟德！”

　　二人都是当世枭雄，更兼皆是西园八校尉的出身，割据一方之后虽是少有亲战，但一身武事却是从没落下过。

　　仅仅是一个照面，二人不再多言，各自挥舞着手中兵器，纵马向着对方冲去。

　　“咣——！”的一声巨响，两把兵刃包含着二十余载的友谊与仇怨，重重的交叠在了一起，火花四溢。

　　袁绍双目圆睁，咬牙切齿的怒道：“天无二日，土无二王！曹孟德，今日你必须死！”

　　曹操冷笑一声，语气中亦是浓浓的战火：“家无二主，尊无二上！本初，待日后天下大定之时，曹某必会到你的坟前与你痛饮，共求一醉！克己恕身！”

　　伴随着各自的信念与执着，双方皆是各自使尽全力，奋勇搏杀，刀光剑影，犹如滔滔大川无孔不入地迫面压来。

　　双方护卫之卒皆是不敢擅动，只是紧紧的围城一个人圈，各凭地势，站住犄角，警惕的注视着场中的战斗，只待有变，便能第一时刻奔出相助。

　　“轰─！”

　　两大雄主手中的兵刃恍如两股澎湃的力量，迎头激撞，爆发出一声惊天动地的巨响，直令四周的人都能清晰可闻。

　　刀光剑影横飞，迸裂成为斑斑驳驳的耀眼碎片，虚虚渺渺中便又在空气中灰飞湮灭，不知是假还是真。

　　二人武艺虽非最上乘，但那股勇往无钱的气势却不输于当世任何强者的比拼，好似神龙出渊劈波斩浪，一劈一斩间缕若天成！

　　儿时请，少时志，几经风雨，几经血泪，终于在今日的怒涛中勃然绽放！

　　伴随着二人一声惊愕怒吼，两道纵马身影乍分，各朝左右摇摆而去，马上的二人身形剧晃。

　　袁绍胸中的所有空气恍如被抽空，手臂一软，几月前的旧疾似被牵动，气血激荡，“哇”的一声，一口鲜血怒喷出口，身子如软泥一般的俯在马上。

　　“砰！”曹操的身躯亦是重重一声从马上跌落于地，胸前一道被袁绍劈出的剑伤鲜血直流。

　　他运尽最后一丝余力将暗淡无光的倚天剑插入脚下，藉以支撑住摇摇欲坠的身形，面色由红转青，由青转白。

　　殷红的血丝从他的胸前汩汩流淌而下，恨恨注视着袁绍，喘息道：“好，想不到你一把年纪，武技却也不曾落下，曹某平生头一遭被伤成这样，不错，当真是不错。”

　　他的嗓音越来越哑，到最后几个字已然上气不接下气，变得含糊不清。

　　袁绍的滋味亦不好受，全身肌肉被曹操的力道震的痛彻心肺，几欲昏厥，强提着一口气强自从马上起身。冷笑道：“你也不差，只可惜看着却是老的掉渣。”

　　只是一个瞬间，二人仿佛又回到了年轻时的张狂岁月，自信，豪迈，轻狂，放荡。

　　良久之后。

　　曹操轻轻的摇了摇头，笑道：“罢了……袁绍，曹某今日就看在当年的情分上，饶你一条狗命，滚回冀州养伤吧！你等着，早晚有一天，曹某会率兵踏破邺城城门，让你跪在我的面前亲口道声服气！”

　　袁绍冷笑一声，道：“你自己想逃便逃，何必在此说些废话！你要玩，袁某陪你玩到底便是！”

　　二人目视对方，一个御骑，一人牵马，缓缓的向着各自身后的阵营而去。

　　然而，就在这个时候，异变突生，在曹军后方的阵角一侧，一支锋利的箭夹杂着浓烈的风声呼啸而来，“噗嗤”的一声，结结实实的刺在了袁绍的小腹之上。

　　袁绍大吼一声向后摔飞，跌落在了滚滚的沙尘之中，当场昏厥过去。

　　曹操双目圆睁，满脸的惊讶，被这兔起鹘落的变故惊呆了，似是不敢相信眼前的景象。

　　“本……本初？！”

　　不远处的后阵，程昱立于战车之上，缓缓的放下了手中的长弓，叹了口气，道：“多年不弄武事，老夫的手段生疏了，这一箭，终究还是差了一些准头……”

　　“主公！”

　　“主公！”

　　袁军的后阵，一众护卫纷纷呼啸着本杀出来，将袁绍抢夺回阵，并保持着阵型，冷冷的对视着远处的曹军。


第一百三十四章 病危

　　袁尚领兵赶到的时候，谷中的战事已然结束了。

　　曹军的程昱，在暗中一箭射中袁绍的腹部之后，双方几乎便没有再做什么过多的纠缠，随即罢兵各自回撤，曹操继续率兵往西面逃走，袁军则是保护着重伤喷血的袁绍向东回撤，徐徐的退出了谷外。

　　夕阳西下，血色残阳，头顶苍穹，脚踏千山，仿佛在影射着当世枭雄的末路……

　　袁绍被放在一副用军械和布帛临时制作的担架上，两只眼眸蒙松，似昏非昏，他草做处理的腹部伤口上，血水依旧是在缓缓的向着外面不停的涌动。

　　“父亲！”

　　见了这样的情形，袁尚心下一紧，急忙下马跑至袁绍的身边，一边轻轻的呼唤，一边用手搭上了袁绍右腕脉门。

　　这一摸之下，袁尚的心中顿时就是一凉。

　　虽然不懂医理，但袁绍微弱的脉搏已是能让人知道，他此刻的情况并不太好。

　　“嘀咚……嘀咚……”脉搏小的很令人惊异。

　　所谓的命悬一线，或者是油尽灯枯，形容的大概就是现在的袁绍吧。

　　似是听到了袁尚的呼唤，袁绍缓缓的睁开了双眼，他苍白的脸上没有一丝血色，伴随着胸口剧烈的起伏，嘴角不停地逸出殷红色的血沫，鼻息涣散气若游丝。

　　“显甫……是你吗？”

　　袁尚重重的点了点头：“父亲，是我，对不起，孩儿来晚了……”

　　袁绍身躯瘫软无力地仰倒在担架上，却强打精神不以为意地笑道：“孩子，父亲尽力了，可终究是让曹贼脱蹿……唉，废了天大的功夫气力，到头来却是留下了这么一个结局，显甫，我或许真的不是一个好父亲。”

　　袁尚的眼眶发热，竭力忍住泪，说道：“哪的话，这些事其实应该是让孩儿来做的，说起来，我不是一个好儿子才是真的！”

　　袁绍唇角的笑意似乎更浓了，道：“你一定猜不到我为何会亲自去追曹孟德！因为我真希望我能在临死之前，为你们几个兄弟留下一片没有祸患的江山基业，让你们未来的路能够好走一些。可惜，世事弄人……袁某终究是违拗不过天意。”

　　袁尚的心如刀绞，千言万语却不知从何处说起。

　　袁绍的呼吸明显地越来越急促，颤抖的手试图反握住袁尚的胳膊，然而这个平日里轻而易举的动作，此时此刻竟显得异常的艰难。

　　一缕英雄末路的悲凉油然升起，但很快又被他与生俱来的傲性所吞没，他一咬牙抓住袁尚左臂，喘息道：“为父纵横一世，死又何惧！我只问你，为父死后，你能否鼎立袁氏，光大袁氏门庭，剿灭群雄，平定天下？”

　　袁尚目中的泪水再无法遏止，终于奔涌而出，道：“父亲你不会有事的，你一定会恢复康健，再次执马着刀，纵横天下，孩儿愿一生为父亲左右手，随你一同征讨天下，只请你好生养伤，保重身体！”

　　袁绍的嘴角露出一丝欣慰的笑容，摇头道：“痴儿，天下之大，谁人不死，又有何需要避讳……”

　　话说到这里，却是一转头，再一次的昏厥过去。

　　“父亲！快……撤军！火速撤军黎阳！”

　　……

　　建安六年四月，袁绍在扶宜山追讨曹操的过程中，被曹军程昱一箭射中小腹，伤口崩裂，牵动旧疾，命在垂危。

　　虽然打了胜仗，但因为袁绍受伤，整个军中上下没有丝毫的喜悦，上至高层将领，下到三军将士，全都沉寂在一片阴霾和恐慌之中。

　　四月末，在仓亭布阵的袁军全部收兵回到黎阳屯扎，并将一直昏迷不醒的袁绍送往馆驿下榻养病，袁尚一面安顿诸军，一面火速派人赶往邺城，邀请其妻刘氏并一众袁绍嫡系重臣赶往黎阳探视，以应不测。

　　再不见，只怕就是真的没有机会了。

　　动用了几乎所有可以动员的力量，整个邺城和黎阳的名医一个不差的被袁氏请来，为袁绍诊治伤情。

　　怎奈袁绍此次却是真的伤了元气根基，任凭所有的名医使出千般手段，万般招数，袁绍的伤情也是不见好转。

　　几次苏醒，又是几次昏迷，他的神志变得日益模糊不清，时不时的还总是高烧发热，睡梦时满嘴跑火车说胡话，身体状况一日不如一日。

　　命悬一线，只在垂危。

　　袁绍身体日益沉重，牵动的是整个河北四州的人心与袁氏未来的走势动向。

　　消息虽然隐秘，但天下没有不透风的墙，几乎是没用多长时间，各地的郡县便纷纷得知了袁绍的伤情，许多的地方官员躁动心悸，一个个开始变的不安起来。

　　……

　　黎阳馆驿之内，一股沉郁凝重的哀伤之情笼罩在所有人的心头，令人直欲窒息。

　　刘氏时时刻刻守护在袁绍的身边，日日以泪洗面。

　　袁绍的儿子们也是恪守于馆驿，每个人的心中都是各有所思。

　　袁氏的一众文臣武将亦是躁动难宁，心浮气躁，几乎没有人有心情去处理政事军务。

　　这种情况整整持续了十七天，直到袁绍从昏迷中转醒过来才有所好转。

　　可惜他的病情并未有什么起色，经过医者的把脉诊断，得出的结论反而是比原先变得更重了。

　　这，或许就是所谓的回光法照吧。

　　袁绍也是知道自己的大限将至，刚一苏醒，便急命三子一侄并其手下一众重要的文武前来他的房间。

　　不过令人诧异的是，这其中还包括了赵云，邓昶这两个身为袁尚心腹，却与袁绍并无交集的人。

　　召集袁尚的心腹与一众重臣一起到自己的床榻前，这是什么意思？

　　许多人已经开始在暗暗地揣度了。

　　寝室之内，袁绍躺在床榻上，身上盖着厚厚的被褥，平日里半黑半百的头发此刻已是几近花白，披头散发，凌乱的散开在枕头之边，英武的面容显得苍老衰弱。

　　看到众人进来，袁绍的嘴角露出了一个虚弱的微笑。袁尚生母刘氏坐在床沿，垂着头默默拭泪。

　　望着袁绍苍白的笑容，众人的心头愈加难受，一个个施礼躬身，又强自忍住了夺眶而出的眼泪。

　　“诸公，袁某的寿时将至，只怕今日，便要与你们说声道别了。”

　　“主公！”

　　从邺城赶来的审配当先流下了两行浊泪，苦楚言道：“主公，您不会有事的！不会的！还请保重身体，待日后康健，我等还欲追随主公平定天下，肃清寰宇，得酬壮志！”

　　袁绍轻轻的摇了摇头，道：“人之生死，天道纲常，非人力所能阻也，袁某终究亦是凡人中的一个，早想到会有这么一日，可不曾想这一天却是来的这么快……实在是太快了一点啊。”

　　众人闻言，各个泣不成声。

　　恍惚里，似听袁绍微弱的声音唤道：“显思，显奕，显甫，买儿，你们四个过来……”

　　袁谭，袁熙，袁尚，袁买四兄弟急忙上前，半跪在袁绍的床榻之前。

　　袁熙的喉结艰难的滚动几下，涩声道：“父亲，我们在这。”

　　袁绍欣慰的看了看四子，用一种暗淡的口气道：“儿子们，为父要走了。”

　　袁谭，袁熙，袁尚都已成年，心志坚强，唯独袁买年幼，听了袁绍的话，眼中的泪花顺着面颊不停的袁绍的被褥上垂落……

　　“父亲，您不会死的……您年前还答应我，要亲自教导孩儿的骑射功课，您要是走了，孩儿却是怎么办啊。”

　　袁绍长叹口气，双目中，浑浊的泪水亦是滚滚而下。

　　“孩子，父亲也舍不得你啊，只是人生在世，谁又能逃的过一死之劫？你年纪还小，涉世不深，为父若去，你当以三位兄长为尊，大事小事，需得请他们为你做主，不可任性擅为……”

　　袁买泪流满面，一个劲的点着额头。

　　缓缓的将头扭向一边，袁绍的目光在几个儿子身上来回跳动，最终落在了袁尚的身上。

　　“显甫，你靠近些……”

　　袁尚闻言，半跪着的身体急忙向软榻旁挪动了几步。

　　“父亲？”

　　袁绍喘着粗气，用极其微弱，却又能让整个屋中的人都能听见的嗓音缓缓说道。

　　“今时今日，若是你处在为父的位置上，河北四州的未来的路，你想要怎么走？”

　　一句话激起千层浪，满屋的众文武闻言无不骇然。

　　这句话……代表的是什么意思？

　　袁谭亦是跪在床榻之边，满面煞白，不敢置信的看着袁绍，又转头看了看袁尚。

　　一瞬间，嫉妒和怨毒的眼神充满了袁谭的双目。

　　袁尚静静的思虑了一会，方才缓缓的开口言道：“罢兵停战，休养生息，屯田养粮，裁剪兵员，充实敖仓，招贤纳士，以待天时……”

　　袁绍轻轻的点了点头，道：“盛极而衰，否极泰来，为父过去确实过于着相了，显甫，按你自己的意思去做吧，这四州的江山，为父今日就全权交付于你……从今往后，你便是河北之尊，袁家门庭，此刻起便由你做主！”

　　一旁的袁谭闻言，呆若木鸡，恍如被雷电劈中了一样。

　　袁尚心下一紧，道：“父亲，我……”

　　袁绍开口截断道：“你不必推托，也不能推托。中兴袁氏，舍你其谁？这副担子，在你们四兄弟当中，亦只有你挑得起！原谅为父给你留下的这副残局，但我相信你能胜任，一定能！”

　　说着，他伸手握住袁尚的手，用力紧了紧，目不转睛，注视着这个长得极像自己的儿子，道：“答应我！”

　　袁尚热泪滚滚，抚首榻前，垂首道：“是，父亲！孩儿一定竭尽所能不负所托，中兴袁氏，剿灭曹操，洗雪今日之奇耻大辱！”

　　袁绍闻言松了口气，脸上泛起兴奋的红光，喃喃道：“这就好，这就好……孩子们，父亲对不起你们，一念之差，致使我袁氏在官渡和仓亭两番曹贼两番羞辱……”

　　“曹贼乃是当世奸雄，远非常人所能度之，但为父相信，只要你们兄弟四人齐心，终有一日，一定可以战胜曹操，平定中州之地，为父此生最大的荣耀，就是你们！有你们兄弟在，何愁袁氏不兴，何愁天下不宁……”

　　袁绍的声音越说越小，声音逐渐微弱，蓦然手一松，从袁尚的掌里滑落，垂在了软榻边缘。

　　“父亲——！”袁尚心沉谷地，爆发出惊天动地的吼声。

　　“主公——！”满屋重臣顿时纷纷跪倒在地。

　　但见袁谭，袁熙，袁买三人亦是痛呼一声，纷纷扑到了袁绍的床榻上，趴在袁绍的身体上失声痛哭。

　　袁尚面色沉痛，定定的看着袁绍的遗容，有那样的一刹那，他几乎以为自己正置身在一个虚无缥缈的噩梦中。

　　人死灯灭，身陨气毁，无论在世时他曾如何地叱吒风云、睥睨天下，在走完轰烈的一生后，终归于无声无息。

　　泪水潸然而下，袁尚的心像是一下子被掏空。

　　按道理来讲，袁绍并不算真的是自己的父亲，但他对自己的关心，关爱之情，却是发自真心实意。

　　人非草木，孰能无情？

　　恍然到了现在，袁尚才霍然发现，袁绍在他内心深处所占据的分量，是那样沉甸甸的。

　　他早非第一次历经生离死别，可却从没有这次一样，胸口那般的疼，那般的恸，甚至感到心被掏空，血被拧干。

　　袁尚不愿收回那只紧握住袁绍的手，他拼尽全力压榨着自己，暗自祈求奇迹的出现。

　　心底，有个声音在不甘地呼唤，似在希冀，似在拒绝……

　　奇迹，竟是真的出现了！

　　但见适才如死一样的袁绍，猛地睁开了双眼，大口大口的喘着粗气，冷汗从他的额头上瞬间落下。

　　“父亲……父亲活了，父亲又活了！”袁尚兴奋的大喊了一声。

　　“主公？主公又活了？”臣子们纷纷抬头，似是不敢相信眼前的情景。

　　袁绍的胸脯忽高忽低，鼻孔喷洒着剧烈的粗气，双目圆睁，似是想要说些什么，但却又说不出来。

　　袁尚急忙起身，将头探到袁绍的枕边，低声道：“父亲，你……你怎么了？有话想对孩儿说？”

　　但见袁绍艰难的抬起了手，颤抖的指了指趴在他被褥上哭泣的袁谭，干涸的嘴唇微微动了动，用恍如蚊声的话语对袁尚说道。

　　“这……这个逆……逆子……让他滚……这混蛋压我腹部的伤口上了！”

　　“……”


第一百三十五章 袁绍之死

　　假死，很具有科学话语性的一个词，又被称为微弱死亡。

　　是指人的循环、呼吸和脑的功能活动高度抑制，生命机能极度微弱，用一般临床检查方法已经检查不出生命指征，外表看来好像人已死亡，而实际上还活着的一种状态。

　　袁绍很幸运，在真死之前还有幸的体会到了假死的滋味。更幸运的是，在假死的过程中，还被自己的大儿子压住伤口，再度生生的疼醒过来。

　　死，也是挺不容易一事。

　　其实这事也怪不得袁谭，袁绍当着他的面废长立幼，丝毫不给这个长子留面子，试想袁谭在这如此大的打击下，又如何能够不迷糊？办叉劈点事业在情理之中。

　　其实袁谭算是挺孝顺的了，换成别人，直接拿大棉被给袁绍捂死的干活。

　　……

　　袁尚用很费解的目光看着袁谭，眼神中充满了深深的鄙视。

　　这个大哥，他都上顶的是脑袋吗？自己的爹眼瞅着都要咽气了，还傻不愣登的给人家添堵，这人你说还有救没救？

　　哭你都不会找个好地方哭，那么大的床你不扑，非扑自家老爹的伤口上。

　　轻轻的摇了摇头，袁尚心中暗自叹息，难怪袁绍会做出废长立幼的举动，袁谭这小子实在是有点不像话。

　　傻不说了，运气也忒差，不是当主公的料，人品不够爆发啊。

　　“大哥，要不你先出去，父亲现在瞧你有点闹腾。”袁尚很犹豫的对袁谭说了这话。

　　袁谭满面铁青，藏在袖子中的双手在不知不觉间又攥成了拳头。

　　“我会帮你跟父亲说好话的……”

　　“哼！走着瞧。”袁谭愤愤一甩袖子，狠狠的白了袁尚一眼，转身走出了房间。

　　袁尚心中不满了。

　　瞅瞅这人，你亲爹跟你发邪火，你跟我泛什么酸几？

　　好赖话都听不出来，这大哥没救了。

　　袁谭走出房间之后，袁绍已是略微的反过一点气来。

　　“显甫，你过来。”袁绍嘶哑着嗓子招呼袁尚。

　　袁尚又一次的来到袁绍榻前，探着头低声道：“父亲，你还有什么吩咐？”

　　“孩子，为父要死了……”袁绍喘着粗气微弱言道。

　　袁尚：“……”

　　又是这句？这话好像说了好几次了。

　　看来临终之际的袁绍已不复平日里的思虑，智商蹭蹭的往下跌，整个一稀里糊涂。

　　死都能死上好几次，当世雄主果然跟一般的老百姓不同。

　　“显甫啊……”

　　“父亲？”

　　“田丰和沮授呢，为父想在死前见见他们。”

　　“我这就去给您招呼……父亲？父亲？”

　　袁绍的眼睛在不知不觉间已是慢慢的合上，脸色平静，没有了一丝的动静。

　　一旁的袁买小脸一抽抽，张口就要嚎啕。

　　袁尚却是突然伸手一把拉住袁买，道：“先别着忙哭，父亲这次可能还是诈死。”

　　房屋中的众人闻言皆是深吸口气，面色素整，以免出现适才哭活丧的尴尬局面。

　　“来人，找个医官来看看！”袁尚对着门外高声吩咐。

　　少时，便见一个苍老的医者在侍卫的指引下，颤颤巍巍的走到袁绍的床榻之边，又是把脉，又是探鼻息，又是抚摸胸口的诊断。

　　袁家众子与满屋的武文们则是站立在一边，满面凝重，一只只眼睛紧紧的盯着那名医者，大气都不敢喘一下。

　　过了许久之后，方见那医者叹息着摇了摇头，接着冲着袁尚，袁熙等人恭敬的拱了拱手，道：“诸位公子节哀，袁将军他……走了！”

　　满屋众人皆面无表情，木然的看着那名老医官。

　　老医官被众人呆滞的目光瞅的直发毛。

　　人死了，这帮家伙怎么是这么个表现？

　　袁尚定定的看了老医官一会，犹疑的开口道：“你确定我父走了？”

　　“走了。”

　　“……不是诈死？”

　　老医官的脸色有些抽搐。

　　“当然不是！”

　　“我的亲爹啊～～！你怎么就这么走了～～！留下我们这帮难兄难弟，可怎么活啊！”

　　老医官的话音方落，便见袁尚的眼泪喷勃而出，哭嚎着瘫软在了地上。

　　众人见状皆是一愣，瞬间便跟着袁尚一起做出反应……

　　小袁买眨巴着大眼睛，眼泪忽闪忽闪的飙乎而落。

　　“哇哇哇～～，父亲死了！不是诈死啊！哇哇哇～～”

　　文臣武将们一个个也是哭的梨花带雨，掏心挖肺，悸动嚎叫声直冲九霄，闻者无不动容。

　　“呜呜呜——！主公啊，您怎么就这么走了！却是让我等该如何是好啊！”

　　“呜呜呜！主公啊，我等不能没有您啊，要不你显显灵，再像是刚才那样活一次试试，让我等再好好看看你啊！”

　　“哇哇哇——！完了，主公这次是真死了！”

　　“……”

　　……

　　建安六年五月十八，一代枭雄袁绍逝于黎阳城馆驿，享年四十九岁。

　　接下来，便是为袁绍置办丧事。

　　袁尚以新的四州之主的身份，一面与两兄一弟扶棺回邺城，一面安排手下文武在邺城安排丧事的具体事宜。

　　袁绍位列三公，三公典丧事，当朝百官理应皆着白单衣，白帻不冠。闭城门、宫门。但由于时局特殊，百官皆在许昌，总不能置书过去，让曹操他们给袁绍举丧吧？故而只能令四州官员白装，整个河北丧期三月，其间不得举乐，不得嫁娶。

　　令外，由陈琳亲自手书，连夜置书上报天子，奏请袁尚接替袁绍之位，领大将军，太尉，冀州牧，总领四州军政要务。

　　这种上奏纯粹就是走个形式，朝廷答不答应，袁尚都会稳坐这个位置，当然了，若是能得到朝廷的认可，得个名正言顺，却是比什么都强。

　　袁绍去世后的次日，袁尚一众便随即扶棺回往邺城，高干，袁熙，袁谭等人皆随之。

　　官道之上，随行扶棺的袁军皆是白衣、白甲、白旗，整个队伍都笼罩着一片愁云惨淡的哀愁。

　　袁谭神思不属，打马随军走在官道之上，垂头耷目，无精打采，很是凄凉。

　　这也难怪，袁绍临终前在所有文武重臣的面前废长立幼，一手将袁尚扶上了河北之主的位置。

　　什么雄心壮志，什么宏图霸业，都随着袁绍轻描淡写的一句话，而烟消云散，挥发在了清冷的空气之中。

　　想到这里，袁谭心如刀绞，紧握着马缰的手攥的越发的紧了，深可及肉，隐隐的还缓缓流下了血丝。

　　“大公子还在观望等待？”

　　一个声音在袁谭的身边幽幽想起，袁谭急抬目看，却是辛评身着白色素服，来到袁谭的身边，低声道：“大公子面带愁容，可是有什么心事？”

　　袁谭闻言僵硬的笑了，笑容中包含着无尽的苦楚。

　　“辛先生乃我知交，在下想的什么，难道还瞒得过先生的眼睛吗？”

　　辛评长声一叹，道：“主公有废长立幼之意，在下虽然已是隐隐有感，却不想主公却如此坚决……唉，袁尚袁显甫，年仅十八岁，又如何能与曹操抗衡，主公此举无异于自毁基业矣……可悲，可叹啊。”

　　“我不服气！”袁谭狠狠的嘀咕了一声，道：“袁显甫有什么本事？除却长的英俊，与父亲年轻时颇像之外，他还有什么可拿得出手的能耐？父亲处事不公！难安河北士子之心也！”

　　辛评轻轻的摇了摇头，道：“逝者已矣，大公子也就无需再过多愤慨了，当务之急，却是先想办法保住性命，才是要紧的大事。”

　　袁谭闻言一愣，道：“保住性命？辛先生此话何解？袁某不甚了然。”

　　辛评冷笑一声，压低声音道：“公子你此刻心下愤慨，积郁不平，却不想性命已捏于他人之手，犹自抱怨又有何用？”

　　袁谭浑身一个激灵。

　　辛评目视着袁谭，一字一顿的道：“当初在青州，大公子你设计谋害袁尚，后来事败虽未捅破，但袁尚却又焉能不知？其对你心下早有恨意！你此刻随军扶棺一同回返邺城，却不想想，袁尚焉能让你再活着回青州？就算他顾及兄弟之情不杀你，只怕也会将你幽禁在邺城，一生寄其篱下，看起眼色，又如何能再有今番割据一州之地，雄踞一方的显赫日子？此番若回邺城，必再难见天日矣。”

　　袁谭闻言顿时大惊，忙道：“先生提点的是，我因父亲临终时废长立幼之举，一时激愤，蒙蔽了心窍，险些置自己于死地矣……那敢问先生，事到如今，却该如何是好？”

　　辛评摇了摇头，道：“此时不走，更待何时！大公子速速离队，回去整备军马速返青州，则袁尚无策矣。”

　　“可是……父亲的丧事还没有办……如此大不孝之事，怎能为之？”

　　辛评冷笑一声，道：“大公子，对现在的你来说，孝道重要，还是身家性命重要？”

　　袁谭：“……”


第一百三十六章 追赶袁谭

　　袁谭跑了，偷偷摸摸的跑了，风轻云淡的，不带走一片云彩。

　　当然袁谭跑的再是隐秘，跑的再是低调，那终究也是跑，尥蹶子不过是瞒骗一时，稍过了一时三刻，很快便会引起其他人的注意。

　　“公子，三公子！”

　　袁谭偷偷的改道而行，终于被人发现了。

　　袁尚身着一身丧服白装，当先骑马护持装载着袁绍的灵柩旁，率领着丧队缓缓的前行。

　　突闻身后有人叫他，袁尚随即驻马而立，转头向着身后望去。

　　却见邓昶老儿骑着一匹挂着白布的骡子，火急火燎的向着袁尚奔跑而来，而且这老娃也不知为何别出新裁，还居然玩个倒骑，摇头晃脑跟张果老似的，很是讨喜。

　　袁尚见状微微一愣，诧然道：“搞什么？军中有马不骑，从哪弄来的驴？”

　　邓昶嘿嘿一笑，颇为自得的道：“不懂了吧？马太尿性，骡子温顺，骑着得劲，舒坦！”

　　袁尚叹息着摇了摇头：“真是应了那句老话，座驾随人……人性什么样，看牲口就能瞧出来。”

　　“哎，公子你怎么埋汰人啊？招你惹你了！”邓昶的脸子一拉，不太高兴。

　　“行了，别废话，有什么事说来听听？”

　　邓昶闻言将脖子一耿耿，慢条斯理的道：“你大哥跑了！”

　　“跑了？”袁尚眉目一挑，缓缓开口道：“跑哪去了？”

　　邓昶两个肩膀微微一抖，很是潇洒的耸了耸肩，道：“谁知道，领着几个心腹手下，骑着马急匆匆的，火急火燎跟要给他爹上坟似的。”

　　袁尚：“……”

　　这个混账东西，他是真欠骂啊，不会说话别说。

　　“走了多久了？”袁尚懒得跟邓昶计较，再次开口询问。

　　“恩……少说也有三盏茶的功夫了吧？”

　　“三盏茶的功夫，你怎么现在才来禀报？”

　　邓昶摸了摸脑袋，显得有些不好意思：“所谓人有三急，邓某见他们急匆匆的，没曾多想，还以为大公子出恭去了，一是走了眼，还望公子恕罪。”

　　袁尚仰天翻了一个白眼，心下很是哀伤。

　　这个傻叉，他果然是不配骑马，就是个骑骡子的智商……多大的人了？出恭还得集体出动，集体骑马？

　　养龟晒蛋啊？

　　袁尚不理邓昶，转头招呼身边的亲卫，大声道：“来人啊，速点一白精骑，拿着我父亲的牌位，随我去追！”

　　“诺！”

　　……

　　官道之上，袁谭领着一众骑马的亲卫，向着东面的军营处，策马狂奔。

　　只有到了自己的屯营，袁尚便是有再大的势力，也休想动我一根毫毛。

　　“大公子！身后有人追来了！”身后传来隆隆的马蹄之声，惊动了袁谭一部。

　　转头望去，却是袁尚亲自领着一众的骑兵，朝着袁谭逃走的方向飞驰而来。

　　“不要理会他们！速走！”袁谭一边驾马飞驰，一面冲着麾下的众人怒吼鞭策。

　　袁尚见袁谭一众驾马疾奔，愈加不停，心中冷笑一声，随即冲着身后的骑兵一摆手，冷然道：“把牌位给我举起来！”

　　为首的一名骑兵闻言，一边撒开缰绳，一边将夹在腋下的袁绍牌位高高举起，木质牌位挥洒在金色的阳光下，显得分外醒目扎眼。

　　袁尚深吸口气，吩咐手下道：“所有人，集体，给我喊！哀伤的喊！喊的悲情些，苦楚些，喊出一种蛋碎的感觉！”

　　但听袁尚身后的骑兵，以那高举灵牌的骑兵为首，乍然亮开嗓子，声音齐呼的冲着前面的袁谭一众放声高呼。

　　“袁谭我儿！归来兮！”

　　“袁谭我儿！归来兮！”

　　“袁谭我儿！归来兮！”

　　“……”

　　喊声渺渺，如泣如诉，简直就如哭丧一般，让人听着心神巨颤，悸动难明……

　　听到了身后的喊声，袁谭不由的面色凄然，怒火上涌，上下两排牙齿咬得咯咯直响，恨不能回身打马一刀阉了袁尚。

　　“这帮混蛋！简直欺人太甚……他们喊什么呢？”

　　随着袁谭策马狂奔的侍卫互相犹豫的对望了一眼，其中一人战战兢兢地开口言道：“回大公子话，他们喊的是……袁谭我儿……”

　　袁谭勃然大怒！

　　“袁显甫，我宰了你！”袁谭盛怒之下，便要调转马头，与袁尚火拼，一决雌雄。

　　“大公子不可啊！”青州的一名副将急忙御马上前劝阻：“大公子！我青州兵马此刻皆屯扎于黎阳之西，敌众我寡，此番回头必死无疑！更何况……”

　　袁谭咬牙切齿，恨声言道：“何况什么？”

　　“何况身后的兵将乃是手持主公的灵位前来问责，犹如主公亲临在世，他们代主公喊您一声儿子，也属正常……”

　　“放屁！放狗屁！我拿你爹的灵位喊你儿子，你答不答应！”袁谭怒发冲冠，恍如一头受了挑逗的狮子，嘶吼声响于当空。

　　那副将闻言脸色一红，脸上闪过一丝怒色。

　　这什么主子啊，有他这么说话的么？是人不？

　　我这不是劝你呢嘛？你就这么回我一句？忒的让人寒心！

　　眼见袁谭一众依旧再跑，毫无翻身停留的迹象，袁尚随即转头吩咐身后的骑众道：“你们这帮人，给你们这么好的一个机会你们都不会占便宜，翻来覆去就那么一句，能把我大哥招回来吗？给我喊点重口味的！”

　　众骑兵闻言，你瞅瞅我，我瞅瞅你，似有犹豫。

　　“公子，前面的人毕竟是你兄长，不好过于激动，兄弟们口下留情，也是为了维护您的面皮不是？”

　　袁尚一边奋力打马，一边不屑的一扭头，道：“面皮这个东西，本公子向来没有，不用你们惦记操心。”

　　众人闻言冷汗顿时唰唰向下之流。

　　脸都不要了，这位新任的主公，真是……洒脱啊！

　　袁尚不管不顾，继续道：“你们听着，现在的你们手持我父亲的灵位神牌，是他老人家的代言使者，所说的每一句话，都代表我父亲的意思，不用有所顾忌，都尽情的给我发挥！再说了，你们这些兵勇平日里一个个不都是挺能爆粗口的吗？现在在这跟我装紧学文人……用不着！都给我放开了喊！有多粗喊多粗，谁给他喊回来，我封他为一郡之主！”

　　众骑兵闻言，眼睛顿时尽皆一亮。

　　说道这里，却见袁尚顿了一下，又补充道：“要记住，百善孝为先，我大汉朝以孝治天下，你们拿着老主公的灵位，就是袁谭的爹……当爹会不！用不用我教？”

　　“不用！”得了袁尚的鼓励，众骑兵各个跃跃欲试。

　　袁尚将马鞭一甩，充满无限豪情对他们的言道：“骂儿子去吧！”

　　……

　　袁谭率众匹马狂奔，正跑的风驰电掣，突然身后又隐隐的传来一阵呼喊。

　　比之适才的齐刷刷的“儿归来兮”，这次的叫喊声明显要杂乱了许多，内容也明显丰富了许多。

　　“袁谭，你这不肖子！老爹死了居然不来给我磕头！简直败坏袁氏门风！”

　　“狗崽子赶紧给我站那！再跑老爹抽你屁股！”

　　“大汉以孝治天下，犊子玩意居然不给老爹上坟送终，瞅你得瑟的，回头就把青州刺史给你撸了！”

　　“混蛋玩意，你倒是放个屁啊！跟你爹我装什么聋！”

　　“这儿子太不孝了！老子不要了！”

　　“你不要了？那我也不要了！谁爱拣谁拣去！”

　　“儿子可以不要，儿媳却还需留的。”

　　“袁谭小崽子，老爹想抱孙子！”

　　“……”

　　袁谭的双目不知不觉间，已是遍布了腥红的血丝，身体如同晒糠粒一般不停的抖动，牙齿紧紧的咬住了下唇，殷洪的鲜血在不知不觉间，顺着腮子缓缓的向下流动。

　　“后面……后面……后面都是些什么东西？安敢如此熊人？”袁谭的大脑气的混沌不清，说话都有些前言不搭后语。

　　副将打眼向着后方瞄了一眼，心中很是有些幸灾乐祸。

　　但他嘴上却还是颇显愁苦，对着袁谭哀声叹道：“大公子，咱们后面……是好大一群爹。”

　　看看这话，挖苦的多有水平，不但有爹，还好大一群。

　　“袁显甫，你欺人太甚！”袁谭仰天怒吼，随即转头吩咐左右言道：“给我放箭！放箭！射死那群满嘴污秽言语的混蛋！”

　　“大公子，不可啊！如今主公方逝，您又是在发丧前奔逃，于世理来说本就有愧！如今对方手持主公灵牌而来，您若是再兴兵动武，试问世人将如何看待您？河北士子又安能不离心？”

　　袁谭的胸脯忽高忽低，气愤难挡，怒道：“那便这般受其侮辱吗？传将出去，我袁谭的脸面何存！”

　　“公子，还是快跑吧，待回了青州之后，日后再将今日之辱讨还回来不迟！”

　　“……”

　　袁谭一众，不敢轻易还手，只是一个劲的驾马奔逃，只盼能回到青州，日后再想方法，整顿兵马报仇。

　　可袁尚却不是个省油的灯，焉能这么轻易的就放他逃走？

　　但见袁尚一边追，一边暗暗点头，道：“这么激他都不歇脚，跑的蹭蹭快！袁谭的心志真不是一般的坚定，简直就是勾践在世啊，属王八的……来人啊，咱们放箭。”

　　众人闻言一愣。

　　但听有骑兵问道：“公子，这样做，是不是有点不地道？”

　　“有什么不地道的？老子打儿子，天经地义，是正义之举，谁让他不回来给爹上坟的？听我的，拉弓，放箭，精准无极限的‘突突’他！”

　　“诺……”


第一百三十七章 二虎竞食

　　黄河南岸，曹军临时大营。

　　“袁绍……死了？”听着斥候传递回来的汇报，曹操的心不知为何，在一瞬间仿佛是被铁钳子夹住了一样，面色阴晴不定，似是有些不敢相信。

　　董卓，孙坚，袁术，吕布，如今又是袁绍……昔日被曹操认定为强有力对手的枭雄们，一个又一个的倒在了历史的长河之中，随着汹涌的波涛消失在了这个世界上，曾经的荣耀，曾经的辉煌，尽皆光华淡去，留下的，只是那一点点脍炙人口的事迹，在一辈又一辈人的口中融成了谈资。

　　古今多少事，都付笑谈中。

　　帅帐之中，在诸将当中为首的夏侯惇闻言，不由的哈哈大笑，拱手言道：“恭喜主公，如今袁绍已死，大汉州郡，再无能与司空大人抗衡之辈！昔日英雄皆已凋零，从此之后，我军纵横天下，睥靡群伦，定当攻无不克战无不胜，天下碌碌之辈再无我军敌手！”

　　曹操的脸上不见喜怒，只是漠然的看着那名汇报的斥候，细细的思虑了半晌后，方才冷静的开口问道。

　　“袁绍的继位者，是谁？”

　　斥候恭敬的一行礼：“回主公，继袁绍位者，乃其第三子，袁尚。”

　　听了袁尚的名字，只见曹军诸将当中，有许多人立刻面有异相。

　　先是从汝南赶回来的夏侯渊紧紧的攥紧了双拳，双目中爆出了浓烈的怒火。

　　虎痴许褚则是下意识的一捂屁股，满面踹踹之色。

　　郭嘉则是幽幽的叹了一口气，为难的摇了摇头，似是对未来的前景很是的担忧。

　　“袁尚……”曹操闻言轻轻的摸了摸下巴，淡淡然道：“是那个小子，呵呵，论奸猾，论狡诈，他却是比本初要难对付的多了。”

　　话音落时，却见荀攸出班，冲着曹操拱了拱手，道：“启禀明公，袁尚此人，据闻虽是颇有些机谋，但说到底，终非嫡长，其上有二兄，其下有一弟，更何况如今河北四州中，有三州分别有其两兄一子执掌，实乃是霍乱之向，据闻袁绍长子袁谭一向勇武，且为人颇有傲气，明公不妨效仿当年破吕布，刘备之法，使二虎竞食，说不得会有奇效！”

　　“破一人难，破两人易……”曹操满意的点了点头：“公达之言，深得我心，但若想要挑拨虎狼相争，需是个细致的活，具体又应该如何行事，公达可是有什么高见？”

　　荀攸闻言，微微一摇头，道：“以目前的形势，在下却是还未有什么良策，仓亭之战，我军受了不少损失，不妨先回军许都，等待时机，看准形势再作计较。”

　　曹操闻言点头，慢慢的转过头去，看向郭嘉，道：“奉孝有何高见？”

　　“嘿嘿，明公恕罪，郭某亦是没有什么妙招，公达之言，已属上善之策。”

　　曹操闻言长叹口气，又将目光相继投向程昱，刘晔，二人尽皆摇首晒笑。

　　目视了一圈之后，曹操的目光最终落在了众谋士当中，站在最旮旯的一个角落。

　　这个人，个头较郭嘉稍高一点，却更为精瘦。

　　他脸上长了许多豆大的麻子，一对招风耳朵，朝天大鼻子，眼睛如水肿一样凸出许多，面貌奇丑，乍然看去，神色倒是颇显忠厚。

　　从帐议开始，此人就跟个木头似的，闭着眼睛站在帐篷的角落里，除了喘气，但凡是别的动作皆是一动也不动。

　　整个一活死人。

　　曹操定睛望着他，眼眸之中，不知不觉间似是多了几许复杂的神色，深入潭水，让人望之生疑，不明其意。

　　“文和。”曹操缓缓的开了口。

　　在曹操的众谋士之中，贾诩是言语和行为最为怪癖的一个，比之浪子郭嘉，其怪异的程度亦是有过之而无不及。

　　“司空。”

　　贾诩的话果然是众人当中最少的，听了曹操点名唤他，也只是淡淡的说了两个字而已。

　　曹操早习惯这老头的性子，闻言也不以为意，含笑着言道：“挑拨袁家二子之事，你心中可是有什么计算？”

　　贾诩的头始终低着，也不知道他在想什么，听曹操询问自己，他沉默许久，最后也只吐了一个字：“有。”

　　就这一个字，便足以让整个帐内的谋臣武将全部动容。

　　例如郭嘉，荀攸，程昱这般的智者，暂时都不过是劝曹操回军，以待天时，这老小子已是成竹在胸，足见其聪明睿智远非常人可比。

　　曹操闻言，波澜不惊，似是早有预料，开口询问道：“说来听听？”

　　贾诩深深的望了曹操一眼，缓缓开口道：“袁尚欲承袭袁绍冀州牧位，必将上奏天子。”

　　一句话，完了。

　　曹操听了贾诩这没头没尾的话，似是有些不明所以，道：“不错，此事乃属必然，袁绍新亡，袁尚若想名正言顺的继承袁绍的地位，必须要上表许都，请求袭位……”

　　说到这里，曹操猛然反应过神来，似是明白了贾诩的话中之意，点头叹道：“文和真乃是当世奇士，此计……甚妙之！”

　　郭嘉此刻也是揣摩了贾诩的个中之意，心下不由的暗自赞叹。

　　贾诩的意思很简单，冀州牧之位，不给袁尚，反封给袁谭！

　　二虎竞食之计，由此便可打开一个开端。

　　区区一道册封的旨意，当中便已是有了无极的杀招和后手。

　　贾诩，真乃当世之毒士也！

　　……

　　却说袁尚追击袁谭，连骂带熊，连踢带射，却是将袁谭好一番折腾，可惜终究还是没能将他拦下。

　　袁谭仓惶东顾，奔回了己方的青州军驻守大营，并连夜开拔，回军向着青州奔去。

　　没有追上袁谭，很是令袁尚感到惋惜，不过事已至此，却也是无法再强求，权且就先放他回去吧，回去给父亲发丧之后，再作计较。

　　而且，袁尚已经想出了办法，能够继续整治袁谭。

　　你既是心怀不轨，我亦是有办法将你变成孤家寡人。

　　……

　　邺城西十四里处安阳陵便是袁绍尸身最后的安居之所。

　　袁尚率领着刘氏，袁家诸位，诸臣，静静的站在陵墓边上，听着招魂人不停摇晃着收魂幡，口中不停的喊着“本初归来”，心中不由的绞痛。

　　在所有重要的祭奠之词念完之后，袁绍的棺木被八个人缓缓抬起，慢慢的走向了陵墓之中。

　　看着被缓缓放入墓中的棺木，袁家诸子的眼神，在不知不觉间缓缓的湿润了。

　　随着墓穴的石门缓缓盖上，标志着旧的时代已经结束，新时代的钟声，在袁尚的执掌之下，缓缓的敲起开来。

　　置办完毕袁绍的后世之后，袁尚开始正式登上河北之主的宝座。

　　从现在起，他将不再是河北的公子，而是河北四州所有人的主公！

　　丧事置办完毕后，按道理袁尚应该为其父守孝一月，但非常时期却应行非常之事，在守孝之前，还有着一系列的重大事宜等待着袁尚去处理。

　　于是乎，在邺城，昔日袁绍的大将军府内，召开了自袁尚继位以来，第一次重要的廷议。

　　而这次廷议，除却昔日袁氏一众重要的老臣子们之外，尚有一众新人等被袁尚拉入了这个圈子当中。

　　邓昶，赵云，司马懿三人。

　　另外还有两个，被众旧臣所熟识的老朋友，田丰和沮授！

　　袁尚坐在主位之上，看着左右两方站立的诸人，深深的吸了一口气，道：“诸位。”

　　众人闻言，尽皆洗耳恭听。

　　“袁某即日开始，便将要为父亲守孝，此间时日较长，可能会影响河北军政要务的处理，所以当务之急，是要先敲定三件大事！还望诸公静听！”

　　诸臣闻言尽皆俯首，听候袁尚的发令。

　　但见袁尚缓缓的伸出了第一根手指，道：“第一件，是关于我大哥！”

　　众人闻言面色皆无变化，似是早已想到袁尚会对此事有所计较。

　　“大汉朝以孝道治天下，今我父大业未半而中崩殂，我兄长袁谭竟然私自溜走，而不给我父发丧守孝，实乃是天下万恶之魁首，我身为其弟，虽不能治之，但亦当痛斥之……陈琳！”

　　但见陈琳出班拱手道：“在！”

　　“以袁氏之名义，写声讨檄文一篇，痛斥我兄长不孝之行径，广布天下各州，让天下诸人和河北士子尽皆看看，我兄长是如何对待亲生父亲的身后事的！”

　　说到这里，却见袁尚微微一顿，道：“记住，言辞务必犀利，语言务必严谨，内容务必丰富，添油加醋没关心，能勾起大家的好奇之心就成……愈八卦愈好。”

　　陈琳何等笔力，便是昔日的曹操，对其一手文字功底也很是赞叹，区区小事又焉能难得倒他？

　　“属下明白了！”

　　袁尚满意的点了点头：“加油，我看好你。”

　　并不是袁尚心狠对付兄弟，而是他这个兄长确实令人寒心。

　　前世时，袁尚读过一些三国，知道因自己和大哥关系不睦，最终导致袁氏走向了败亡，而这一世，他从中原刚返回青州，就被袁谭设计谋害，险些丧命。

　　而如今袁绍刚死，袁谭便偷偷的跑回了青州，两个招呼都不打，摆明了心存反意。

　　袁尚不是软柿子，既然他这个兄长对他已经是心存歹意，他就没有必要去等他大哥真反的时候，再想办法对付，那样恐怕就是真的晚了。

　　当断不断反受其乱，与其等袁谭去反，倒不如自己先出手，废去他的名声和羽翼，日后对付起来，却也省却了好些力气。


第一百三十八章 守孝

　　大将军府的厅堂之中，郭图和辛评这两名倾向袁谭的心腹，在听了袁尚的吩咐之后，二人皆是不由的流了一身的冷汗。

　　不看不知道，一看吓一跳，袁尚这小子，平日里看着温文儒雅，长的跟个人似的，最多有时候爱弄些小怪，不想刚刚上位，方一出手，却端的是狠辣无比，一击致命！

　　陈琳的这篇声讨袁谭不孝的檄文，要是果真发了出去，袁谭的声望和名位，在河北世家今儿天下士子的心中，势必将一落千丈，跌落至谷底之中。

　　袁氏乃是当世豪门，倍受天下世家名豪的推崇，当中一旦出了孽障，其被天下遗弃的程度，势必将远远的高出普通的世家子弟，到时候袁谭想要翻身，从袁尚的手中夺取四州基业，别的暂且不说，单就以河北众豪门而论，四州的世家子，哪个会站在一个身负不孝子名讳的人身边？

　　更何况陈琳之笔力，足可谓之曰当世第一，一手笔杆子能把死的说成活的，白的涂成黑的，更何况如今从表面上看，真理还站在袁尚的一面。

　　好毒辣的一计啊！

　　一篇檄文，将袁谭推向了天下士子的对立面，从此羽翼全无，除了一众旧日的心腹之外，再也不会有新的臂助。

　　不要小看这一篇小小的声讨檄文，在以孝廉举士的大汉天下，孝之一字的舆论力量，就是这么的牛，和现代的核武器一样，有一拼。

　　辛评心智成熟，尚还好些，能沉得住气。

　　问题是郭图慌了。

　　听了袁尚的吩咐，想到自个已是将身家的全部压到袁谭的身上，若是日后果真倒向袁谭，自己的郭氏一族就变成了忤逆之徒的附属，试问又有何面目林立于天下世家之林？

　　不行，绝对要阻止，必须的！

　　想到这里，便见郭图迈步出班，对着袁尚拱手言道：“启禀公子……”

　　袁尚双目陡然一亮，不轻不重的拍了一下桌案，语气幽幽然道：“你叫我什么？”

　　“额……我是说，主公……”

　　“恩，说吧。”

　　“主公，属下向闻君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内，皆有兄弟。主公方登高位，当行以仁之道，若是肆意诋毁自家兄弟，却让世人当如何看待主公，又将如何看待袁氏，此法诚不可取，请恕属下不敢苟同。”

　　袁尚看着郭图那张满是儒雅的面庞，脸上写满了义正言辞，颇有着一股子臣为君死的高尚意味，心中不由的冷笑。

　　事到如今，这混蛋的心里分明念及着袁谭，却用一种为我好的语气劝谏？摆明了是没有将我的智商放在眼里。

　　袁谭反意以露，我还要风度翩翩的去跟他装君子？难道我的脸上那么明显的刻着“冤大头”三个字吗？

　　揍性！

　　想到这里，袁尚不由的笑了，缓缓开口道：“那依公则先生之见，此事咱们应该怎么处理？”

　　一见袁尚露出了笑容，郭图以为自己的劝谏奏效，心中不由的大喜过望。

　　唯有了解袁尚的人，如张颌，高览，邓昶，沮授，逄纪，田丰等人，不由自主的集体打了个寒蝉。

　　这混蛋笑的如此瘆人，心里装的肯定不是好事。

　　郭图却是不以为意，道：“主公，依在下之见，此事还是不要过于声张，小心一点的处理为好，主公不妨派一使者，手持问责檄文，前往青州，对青州牧做惩戒训导，问他为何不来与主公出丧，命其上书罪己，以省其身，如此一则可不让天下世人笑话主公不义，二则也可是对青州牧做出警训，让他改过自身，三则也不伤兄弟之情，四则可不辜负老主公临终之意，实乃上善之策……”

　　郭图越说，声音越小，只因他发现袁尚的面色平淡，丝毫不见喜怒，仿佛入定的老僧一般，谁也摸不清楚他到底是怎么想的。

　　郭图心里有点没底了，试探着询问道：“主公，您觉得属下刚才说的有道理否？可行吗？”

　　袁尚一本正经的点头道：“行，可行，真是太可行了。”

　　郭图见袁尚答应了他的说辞，心中不由得大喜过望：“既然主公答应了，那……那就……”

　　袁尚抬手一指郭图，道：“既然是你出的主意，那就由你为使，去青州代我训斥我大哥吧，郭先生，此番事关袁家脸面，责任重大，切记不要让我失望呦。”

　　郭图闻言，顿时大喜过望，搓着手呵呵的乐道：“主公放心，属下一定尽力而为，此番出使，定说的青州牧痛哭流涕，深感忏悔，负荆请罪。”

　　袁尚赞赏的点了点头，将长袖一挥：“收拾东西，出使去吧。”

　　郭图应命，快步退出正厅，却没发现自己在转身的时候，袁尚的嘴角勾勒出了一丝阴阴的冷笑。

　　邓昶站在厅堂的犄角旮旯，看着一脸兴奋的郭图，心中升起一丝深切的同情。

　　“二货，你完了！还乐的屁颠屁颠的。”

　　邓昶哀叹的想到。

　　等着郭图走出大厅之后，袁尚不以为意，缓缓的伸出第二根手指道：“大哥的事我已经说完了，下面是我守丧期前，要办的第二件大事。”

　　众人闻言，皆是正襟危坐，等候袁尚吩咐。

　　袁尚缓缓的扫视了众人一圈，一字一顿的开口言道：“黑山军！”

　　一块石头激起千层浪，众人的面色瞬间都有些变了。

　　黑山军，一个昔日在老主公面前敢都不敢随意提出来的词，如今终于被袁尚正式摆上了台面。

　　袁尚无视众人各种复杂的神色，自顾自的继续开口言道：“黑山军，老弱精壮之士加在一起，少说也有二十万，这其中，有能征惯战的兵勇，也有手无缚鸡之力的妇孺，对于我河北来说，这一支势力是水，水能载舟，亦是能覆舟，袁某心中的期冀很简单，这泼水，我想让它成为能够承载我河北大舟的水，成为我河北最有力的臂助，我的意思，你们懂吗？”

　　话都说到这份上了，谁傻啊，还能不明白？

　　袁尚话音落时，却见荀谌起身出班，道：“仓亭之战，黑山军犹如一支奇军，助我军击退曹操，其功劳甚著！没有他们，平丘之战，我军肯定不是曹军的对手，于情于理，于形于势，将黑山军纳入麾下，也属正常。”

　　审配闻言皱眉道：“可是老主公昔日在时，与黑山军几有不解的仇怨，如今他方一去世，我等就将黑山军纳降，传将出去，似对老主公的威名有所欠妥吧。”

　　“此事易尔。”

　　却见沮授抚摸着胡须，笑呵呵的道：“纳降黑山军之前，主公可自撰一篇罪己书，言为天下社稷，为四州黎民而收纳黑山军，发布于天下，现于士子林泉之眼！并领着张燕前往老主公坟前祭拜，求老主公在天之灵能够谅解其罪责，一切后果，皆有主公承担，老主公在天有灵，安能不理解公子之意？如此行事，殊无错漏，当可堵天下悠悠之口。”

　　袁尚笑着点了点头，道：“此计甚是暗骚。”

　　众人闻言脸色登时一变。

　　“咳，咳！我是说，此计甚是精妙，妙的杠杠的……那个，还有第三件事，就是关于我河北日后的政事走向问题，近年来，河北连年外战，兵员抽调甚重，我意从军中择出精锐之士，其余的全部裁撤，遣返还耕，屯田养粮，充实敖仓，另外加紧练兵，打造军械，巩固地方内务。”

　　田丰闻言，嘴角不由的露出了一丝笑容。

　　袁尚曾答应过他，自己的休养生息政策会予以实行，今时今日，却是他履行诺言的时候了。

　　“田丰！”袁尚果然转头招呼他。

　　“属下在。”

　　“拟出一个休养生息，裁兵减员的具体流程和应该改革的政务策略，守孝过后，我要第一时间验看。”

　　“诺。”

　　袁尚目视了众人一圈，又道：“还有一些关于人事升迁任命调动的问题，在我守孝过后一同再做商议，我守孝期间，河北军务就交由各位处理了，还请多多费心。”

　　诸臣一同拜道：“主公英明，我等安敢不效死力。”

　　袁尚轻轻地摆了摆袖子，道：“这几日大家都辛苦了，先回去休息吧，今后却是还有的忙呢……吉祥物，你跟赵云、逄纪、邓昶三人留下，我还有话对你们讲。”

　　司马懿闻言一愣，心中有点不太得劲。

　　跟赵云、逄纪、邓昶三人留下？言下之意自己却是不算人了？

　　众人闻言随即施礼而退，只留下邓昶，司马懿，赵云逄纪四个，神思各异的望着袁尚，不知他留下他们想要干嘛。

　　待众人走干净之后，邓昶嘿嘿的笑了一笑，对袁尚低声道：“行啊！有两下子，下起指令来颇有章法，命令起人来一个溜一个溜的，有点当主公的意思了！”

　　当着这几头蒜，袁尚没有什么可忌讳的，歪着身子往桌案上一靠，无所谓的道：“有什么难的？装逼谁不会啊？震虎躯，散王八，就是可劲得瑟，你上也一样。”

　　司马懿郁闷的扣着鼻屎，道：“留我们在这干什么？看百人浴吗？”

　　袁尚重重的摇了摇头，道：“胡说什么呢？我父刚刚殡天，我要是还有心思整这个，我不成了纣王了吗？有点事要交代给你们！”

　　逄纪闻言拱手道：“主公有何事要讲？”

　　袁尚沉静了一会，缓缓的开口言道：“郭图此人，心怀不轨，适才用一些迂腐的道理劝我不要将袁谭不孝的事情声张，还请命去青州为使问责，摆明了是不想跟我穿一条裤子，刚才人多嘴杂，有些事我不好做的太下道。”

　　逄纪神色一紧，犹豫道：“主公你不好下道的事，却是想让我们做了？”

　　“元图你真是聪明伶俐，才貌双全，真是什么事都瞒不过你，你若是生成了女子，必是青楼一等一的花旦，吾心甚慰之。”

　　逄纪闻言，得意的挺起了胸脯，但很快意识到其中的韵味不对，刚刚挺起的胸脯，又迅速的干瘪了下去。

　　只见袁尚重重的一拍桌案，道：“郭图此番去青州，我甚不爽，但未堵悠悠之口，表面上又不好阻拦，我想让你们几个领着手下的心腹，扮成青州袁谭的部下，去敲他一票，教训一下郭图。”

　　四人闻言大惊。

　　逄纪擦着汗道：“主公想要我等伪装青州人马，阻劫冀州问责使者，以大不义之事，去败坏袁谭名声？”

　　“就当是这么个意思吧。”袁尚显得很淡定，缓缓出言。

　　什么叫就当啊？根本就是这个意思。

　　司马懿皱了皱眉头，道：“主公，此法过于阴毒，是不是有些下作了？”

　　“下做吗？我怎么没看出来，倒是有点下流。”

　　逄纪亦是摇头道：“主公，此法一出，若是不被郭图识破倒好，若是被人识破，您无事，我等的名声可就是臭了。”

　　袁尚眨了眨眼睛，道：“你们的意思……是不想帮我这个忙了？”

　　邓昶擦了擦头上的汉，虚弱的道：“不是不帮，只是……有点太违背儒家之大意了，君子断然不可为之。”

　　一直没有说话的赵云，冷哼着一摆头，不屑言道：“有违英雄仁义之事，吾誓不为之！想让我帮你去黑人，休想！”

　　“这么拽？”袁尚有些傻眼了，道：“你们可是我的嫡系，这么点小事都不肯帮忙？太不够意思了！”

　　司马懿嘿嘿一笑，道：“嫡系归嫡系，但这种扮敌损己之事，委实是太坏名节！我等自幼皆读圣贤之书，讲究的是重礼修德，平日里一些磕磕绊绊的小事也就罢了，但是此等龌龊之举……请恕懿誓死不为！”

　　四人一个个表了态之后，却听厅死一般的沉寂。

　　袁尚的神色渐渐的阴沉了起来，剑眉当中的额头，如川字型的深深蹙起，望着阴阙。

　　“这事不能交给别人，你们是我的嫡系，这事必须由你们四个当中的其中一人去办！”

　　四人你瞅瞅我，我瞅瞅你，却是谁也不答腔。

　　袁尚见状生气了，重重的一拍桌案，怒道：“打仗亲兄弟，上阵父子兵，就咱们这么一个小圈子还拧不成一股绳，今后怎么去跟曹操干？司马懿，我先问你，你若是办成了这事，我便将百人浴给你扩充成千人浴，一个月后，定当履行诺言！怎么样，让你装成青州军去劫持收拾郭图，你去还是不去？……给准话！”

　　司马懿闻言面色顿时变得发红，两行殷红的鼻血顺着人中缓缓而下，很美丽，很耀眼。

　　“君忧臣辱，君辱臣亡，为主公分忧，本就是属下的份内之事，何须以此重礼相谢，主公言重了，祸害袁谭郭图的事，懿愿为前部先锋！”

　　袁尚点了点头，转头问邓昶道：“邓主薄从中原随我而来，时日以许久，劳苦功高，如今我当了四州之主，想拜邓主薄为大将军府军师祭酒！形同曹孟德麾下亲者如郭嘉之流，不知邓主薄可有异议？……想不想干就这一次机会，不干我就换别人了。”

　　邓昶闻言一愣，接着跺脚怒道：“郭图小儿，不安份守己的辅佐明公，反而揣着花花心眼子，处处包庇袁谭小儿，一点也不顾及咱们河北的得之不易的大团结，是可忍熟不可忍！这道梁子，邓某架定了！圣人老爷在天有灵，一定会原谅我的。”

　　袁尚深吸口气，转头又对逄纪道：“听闻元图膝下有五子，如今头两子已是行了冠礼，我意可命地方州县举二人为孝廉，先在冀州寻两小县历练一番，待日后成熟了，便即招入邺城，一同共举大事！……元图，此事你怎么看？”

　　逄纪闻言脸色一抽，起身一脚踢飞了面前的桌案，仰天长啸。

　　“郭图，你这朝秦暮楚的混账东西！老主公生前待你不薄，如何行此挑拨内乱之事？我……我今儿不抽死你……我就不姓逄！”

　　说罢转身就要奔出去找郭图拼命，却是被司马懿和邓昶二人死命拦下。

　　“逄公，不要冲动啊！”

　　“别拉我！他娘的，谁拉我我跟谁急！”逄纪怒发冲冠，尽显豪情。

　　“逄公息怒，此人小人，日后再跟他算账不迟，还是先听主公训话要紧。”

　　二人苦口婆心的劝了好半晌，方才使逄纪熄火，坐在跪塌上愤愤的喘气。

　　袁尚转过头去，又将目光落在了赵云的身上。

　　“骏马五匹，肥羊十只，美酒十五坛，札甲二十副，顺带美女一人，一口价，不许还……爱干不干啊，反正我人够了！多你一个不多。”

　　“哼！”赵云牛逼烘烘的将头一摆，似是对袁尚的言语非常不屑。

　　司马懿，邓昶，逄纪三人见状，皆是有些自惭形秽了。

　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫也，我们比起赵子龙，果然还是差了那么一点点。

　　良久之后……

　　“袁谭平日好使什么样的兵器？爱穿什么颜色的锦袍盔甲，我若假扮成他，需得掂量的像一些，免得露馅。”赵云幽幽的反转开口。

　　众人脑门之后，豆大的汗珠不由的簌簌而下。

　　英雄，也堕落了。

　　冷冷的看了看四个人，袁尚深深的叹了口气，拍着桌案感慨言道：“不是我说你们，撒泡尿自己照照镜子，瞅瞅自己一个个都什么死德性？有要求直接说啊，犯着跟我整事吗？还得我一个个的研究你们！累心不累心？以后有这心眼子，记着多往曹操和袁谭身上使使，别一天天就是琢磨我的能耐……真讨厌。”

　　几人闻言尽皆汗颜，面色很是惭愧。

　　“多谢主公提点，教训的是，我等却是着相了。”

　　袁尚轻轻的摆了摆手，叹道：“我瞅你们眼晕，别在这惹我心烦，快滚，滚快点，我还得去守孝呢。”

　　……

　　廷议之后的第二日，遵照习俗，袁尚便即刻居住于大将军府侧的一处偏宅为袁绍守孝。

　　由于是守孝，所以不可有过多的外界人接触，独居方是正道。

　　按道理来说，以袁尚如今显赫的身份，当依照古礼守孝三年，但非常时期当行非常之事，若当真是守孝三年，只怕曹操都打到家门口了。

　　故而，袁尚的守孝之期，只是定在短短的一个月。

　　夜深人静，天空中，繁星点点，不时之间，还划过一颗流星，拖拽着长长的尾巴，很凄美，很苍凉。

　　袁尚守孝的祠堂宅院外，一队灰霜营亲卫昼夜巡视，克制尽责，用他们的悍勇和忠诚，保护着宅内主公的平安。

　　然而，他们不知道的是，在这寂静的深夜，危险却渐渐的笼罩在了他们的四周。

　　不远处的胡同中，不知何时，露出了两个鬼鬼祟祟的身影，一老人一中年，老的头顶光溜，一脸的脏相，中年人满面质朴，显得很憨直，很厚道。

　　左仙师和葛玄为了天下苍生，又除妖来了！

　　……

　　祠堂之内的主位上，摆放着袁绍的灵位，其旁边是黑白布帛齐挂，厅堂内油灯如豆，如泣如诉，仿佛是在影印着一代枭雄结局的凄凉。

　　袁尚跪坐在下首，一身的白色的丧服，看着上方袁绍的牌位，心里面不由的有些犹豫。

　　袁绍走了，却是给自己留下了一个好大的烂摊子。

　　南面有强敌曹操，倒也算了，可是这袁谭……

　　虽说自己心中对他殊无好感，可仔细想来，他却是自己的同胞兄弟无疑。

　　血浓于水，这是怎么赖也赖不掉的。

　　袁绍临死前的话说的很清楚：“有你们兄弟在，何愁袁氏不兴，何愁天下不宁！”

　　可是，袁绍这才刚走，所有的事情便立刻走向了下坡路。

　　兄弟相残的狗血局面，果真是即将上演。

　　袁尚不希望这样，可是也没办法，世事如棋人如子，人是一种很卑微的生物，可以改变命运，却不能够掌控天道，即使是穿越者，也一样。

　　活在这个乱世，是一件很不容易的事，许多的事情都不会按照自己的预想发展。

　　兄弟齐心，其利断金！袁尚何尝不想过一种这样的生活，可惜天不随人愿，他注定只能是历史冥冥长河中的一位过客，蝴蝶翅膀能改变世界的走向，却带动不了世界的发展。

　　袁尚注定也只是挣扎在乱世中的一名生存者而已，为了生存而刻苦拼搏。

　　轻轻的脚步声，打断了袁尚的思绪。

　　将头转过去，却见一个意想不到的人，不知何时走到了自己的身后。

　　甄宓身着白色丧装服饰，步若轻莲，手中端着一个食盒，满面微笑着，来到了袁尚的身边。

　　“是你？”袁尚面色露出了深深的惊讶，不敢相信的道：“你怎么来了？”

　　“很惊讶吗？”甄宓的嘴角微微一挑，露出了足矣颠倒众生的笑容，接着跪在袁尚身边。

　　慢慢的将食盒打开，取出了当中的食物，轻轻的摆在了袁尚的面前，笑道：“饿了吧，这是我亲手做的，你尝尝看？”

　　香气扑鼻，闻起来很有食欲。

　　但袁尚并没有管这个，而是诧然的看着甄宓奇道：“我守孝期间，服满以前，居住在家断绝一切娱乐和交际，以示哀思……外面都是我的侍卫，这些事早就交待给他们了，如何会放你进来的？”

　　甄宓轻轻的用秀手一扫鬓角的乌发，显得风媚无比，鹂铃笑道：“你那么聪明，不妨猜一猜看？”

　　袁尚想了一想，顿时面露惊讶之色，诧然道：“莫非，你的真实身份其实是个万中无一的绝世高手，一抬手‘咔咔咔’的将我的侍卫全部放倒了，然后走正门进来的？”

　　“咳，咳！”

　　甄宓闻言，呛的满面通红，羞涩的言道：“民女一介女流弱质之辈，没你说的那么邪乎。”

　　“那你是怎么进来的？”袁尚的心中充满了好奇。

　　甄宓面色一红，低声道：“其实……是前两天，小女子前往大将军府拜府，拜见过了夫人，夫人心疼于你，恩典于我，特准我可以适当的抽时间过来送些吃食，顺便照顾你的生活……”

　　甄宓的声音越往后越低，说到最后几如蚊声。

　　袁尚闻言不由得大感诧然，愣愣的看着甄宓。

　　记得自己从中原回来邺城之前，听传闻刘氏好像是瞧不上这丫头的啊？怎么今番见了真人，却是转了性子了，反倒是让这丫头来照顾我的生活了？

　　这个鬼玩意，她到底是给了我老母多少好处？还是下迷魂药了？

　　以目前的情况，袁尚也是猜度不了，只是闷着头夹着甄宓的菜，一口一口的往嘴里塞。

　　甄宓笑眯眯的看着袁尚吃着自己亲手做的菜肴，绝美的面孔上，不知不觉间升起了一丝小小的期盼神色。

　　“怎么样……好吃么，这是我亲手做的……”

　　袁尚脑中还在寻思刘氏为什么会突然让甄宓过来，听了甄宓的话，一时间还没有反应过来。

　　他只是下意识的开口道：“菜太咸，肉太淡，米饭尚还可口，可惜我现在想吃馍馍……你不知道馍馍是什么？改天我教你做。”

　　说到这里，转过头去，却见甄宓适才还充满笑意的脸上充斥着淡淡的怒容。

　　“不好吃别吃了。”甄宓不满意的将食盒一盖，嘟着小嘴，满面怨气，很是可人。


第一百三十九章 美人恩重

　　甄宓有点生气了。

　　好女人都是这样，在为男人精心准备了菜肴之后，她们渴望的并不是什么深切的回报，也不是什么虚伪的夸赞，或许仅仅是一个不轻不重的认可，就能够让她们得到深切的满足。

　　问题是袁尚这货平日看着挺精明，偏偏在这方面像是个硬木头，怎么砸也不开窍，跟个烂核桃似的，也不知道是装傻的还是故意玩痴呆的。

　　眼看着甄宓愤愤的将吃食一样一样的收拾起来，袁尚顿时有些后悔了。

　　吃就吃吧，装什么个种高手挑毛病，没得造了吧？

　　甄宓将吃食收拾好，啪的一声将食盒盖上，不满的转头望向袁尚，却是乍然一呆。

　　但见袁尚不知何时换了表情，一脸可怜巴巴的望着她，双目瞪得浑圆，当中布满了晶晶亮的大星星，一闪一闪的，很圆润，很萌，像个小正太，还是天然呆的那种。

　　见了这种眼神，甄宓顿时浑身打了一个冷颤……好好的一个男子，装什么阉人样，真是太恶心人了。

　　“你干嘛这么瞅人？”甄宓脸色一红，略显羞涩的将头低了下去。

　　“你不觉得我这个眼神很可爱吗？”声音很萌，像个小萝莉。

　　说罢，便见袁尚又轻轻的眨了眨眼，个中的光芒晃得甄宓有些迷糊，急忙摆手道：“别，你这个样子……我好不习惯，快把你那眼神收起来，好瘆得慌。”

　　“那你把食盒给我打开。”袁尚萌萌的开口说道。

　　甄宓脸色一窒，憋住恶心的想吐的冲动，抬手将食盒又重新打开，将里面的食物一样一样的又重新的摆了出来，一边摆一边嘀咕道：“快把你那鬼样子收起来啊，我这鸡皮疙瘩掉一地。”

　　袁尚微微一笑，伸手抓起一个鸡腿就往嘴里塞。

　　甄宓定定的看着他，突然长叹口气，关怀道：“袁冀州突然离世，让你接手河北四州的军政事务，你这肩上的担子，一定是重了不少吧？”

　　袁尚咬着鸡腿，闻言忽然一愣，接着略有落寞的点了点头，道：“没办法，责任越大，压力越大，这是我父亲留给我的基业，就是再重，我也得把他担起来，毕竟还有家人和弟弟需要我照顾，我可不能倒下。”

　　说到这里，却见袁尚微微的耸了耸肩：“就和你父亲当初离世，你们兄弟姐妹一起将甄家的家业担起来一样，都是同样的道理，没什么好思虑的，将心比心，家家都有一担子烂事，就看你拿什么心态去扛而已。”

　　甄宓认真的看着袁尚，仿佛是在不知不觉中，又一次的对袁尚有了一个新的评价。

　　沉默了良久，突听甄宓轻轻的开口道：“放心吧，不论今后会有怎样的困难，甄家一定站在你这边的。”

　　说到这里，但听甄宓顿了一顿，轻声道：“我也会帮你的。”

　　袁尚闻言，胸口不由的微微一颤，仿佛能感觉到心脏的跳动，扑通扑通的，有一些微微的悸动。

　　“那个……”袁尚张了张口，方想说一声谢谢，突听正厅之外，传来一阵急匆匆的脚步声，一点一点的很有节奏，听起来很急促，其中还夹杂着一丝丝的……欢乐？

　　伴随着脚步声而来的，伴随着阵伴银铃般的笑声遥遥的传到了袁尚的耳朵里，格外醒人。

　　“阿巴阿巴，袁显甫！你在哪里？嘻嘻，回了邺城也不知道过来找我！今天非狠狠的教训你一下不可！”

　　袁尚闻言脸色猛然一窒，低声言道：“傻妞来了！”

　　“谁？”甄宓闻言不由的一愣，却见袁尚以迅雷不及掩耳之势火速将地上的餐盒收拾起来放在甄宓的手中，然后一把顺势将她抱起。

　　“啊！”甄宓的脸色顿时一红，目光涣散四下游走，低声喃喃道：“你……你这是做什么……”

　　话还没有说完，便见袁尚快步的将她抱入灵位白布的后堂，然后轻轻方下，抬手冲她做了一个“嘘！”的手势。

　　在甄宓诧然的目光中，袁尚又飞一般的快步跑回到前堂跪下，正襟危坐的看着上首的灵牌，面色很是庄重。

　　刚刚做完这一切，便见夏侯涓手里端着一个食盒，蹦蹦跳跳的进了正堂。

　　“阿巴阿巴。”夏侯涓冲着袁尚一挤眼睛，张口道出了她那招牌式的招呼。

　　袁尚眉头一皱，喃喃道：“你不在家练说话，怎么也到这里来了……咦，我为什么要说‘也’？”

　　夏侯涓头脑单纯，倒是对袁尚的语句没有什么疑惑，只是笑嘻嘻的蹲在了袁尚的身边，一脸娇笑的看着他。

　　“你这浑人，回了邺城好几天了，为什么不来找我？是不是把我忘了？哼！真不是东西！”夏侯涓皱着小鼻子问责，一脸的娇俏可爱相。

　　袁尚的脸色抽了一抽，低声叹道：“夏侯圈小姐，你可否讲点理乎？我最近的事情太多了，又要处理军政事物，又要为我父亲发丧，现在还要守孝，哪有心情到你那玩耍……”

　　夏侯涓闻言愣愣，接着理解的点了点头，善意的拍了怕袁尚的肩膀，叹道：“人生在世，生死之事在所难免，你也不要太过伤心了。”

　　“谢谢你的关心，我心志坚强，还算勉强坚持的住。”

　　“那就好。”夏侯涓一边说，一边轻轻的打开了自己拿来的食盒，指了指其中的东西，笑道：“我给你带了些干果和酥点，让你养养精神，都很甜的，你吃吃看？”

　　袁尚闻言不由一震，下意识的开口回道：“还吃？”

　　夏侯涓抽了抽鼻子，有些落寞道：“怎么，你吃过了吗？”

　　“也不算是……”袁尚头顶冒汗，低下头，从食盒中取出了一块酥，塞进嘴里，一边嚼一边奇道：“对了，我守孝期间，断绝一切娱乐和交际，以示哀思……外面都是我的侍卫，这些事早就交待给他们了，如何会放你进来？”

　　夏侯涓嘻嘻一笑，颇为自得的挺起了娇俏的胸脯：“是你娘专门吩咐让我过来的！他们敢拦么？”话语之中，特别加重了‘你娘’与‘专门’四字。

　　“我娘？”袁尚闻言差点没被口中的吃食噎道：“她怎么会让你来的？”

　　夏侯涓轻轻的摇了摇头，奇道：“我也不知，只是她今日白间突然寻上我，说是你一人在此守孝，缺人照顾，她为大将军之大妇，逢丧不好随便过来，不合规矩，却是想找个贤惠淑德的女子帮着她照看于你……”

　　说到这里，夏侯涓的脸色顷刻间也是红了，和适才甄宓唯诺的模样有的一拼。

　　相比于夏侯涓的羞态，袁尚的样子更囧，张大着嘴巴，一脸诧然的看着夏侯涓，几是能塞下两个卵蛋。

　　“我娘，这么跟你说的？”

　　“对啊，要不我会理你，想得美哩。”

　　一个甄宓姑且不算，同一个日子，居然又搞来一个，这个便宜母亲，却是在耍的什么花样？

　　该不是父亲死了，痛苦过甚，精神失常了吧？

　　不过得亏也就是这两个，袁某尚还应付的来，若是老母再琢磨着派来一个，本公子却是该如何打发？

　　正琢磨着呢，突听门厅外一阵高亢的脚步声响起，吕玲绮清冷的声音从空气中遥遥的传进二人的耳中。

　　“袁尚，本姑娘瞧你来了。”

　　“嘶——！”听了这个声音，袁尚顿感有些牙疼。

　　那边的夏侯涓更是脸色一白，吓得小舌头一吐，道：“吕姐姐来啦，可是不能让她瞧着我在这，不然非得笑话死我不可。”

　　说罢夏侯涓小手不停，飞快的收拾了地上的果果酥酥，捧在怀中，冲着袁尚一挤鼻子，阿巴阿巴的闪进了适才甄宓躲进的后堂。

　　“喂——那边不能进去！”袁尚急忙出言阻止，怎么此时此刻，却哪里还阻拦的住，夏侯涓已是“嗖”的一闪，躲入其间不见了声息。

　　其后，吕玲绮依旧是一身红色劲装，一手持酒坛，一手持两只刚刚猎到的野兔，昂首阔步的走进了厅堂。

　　袁尚的眼皮子微微的跳了一跳，心虚的出言问道：“是我母亲让你来照顾我生活的？”

　　吕玲绮秀眉一挑，诧然道：“你怎么知道？”

　　袁尚：“……”

　　吕玲绮疑惑的看了袁尚两眼，接着猛然将手中的酒坛子和野味向着地上一扔，豪迈的言道：“去，准备柴火，生火，本姑娘今日做烧烤与你吃。”


第一百四十章 三娇饭桶

　　吹烟，取柴，生火，烧烤。

　　长夜漫漫，篝火猎猎，寂静无声。光阴，就这样点点滴滴地流逝而去。

　　吕玲绮变戏法似的，将打来的野味一样一样的用院子中的树枝穿起来，加了一些随身携带的盐巴，放在院子中的篝火上，慢慢的翻滚烧烤。

　　酒坛子亦已打开，飘香四溢，让人闻之口中生津，不能不为之动容。

　　少时，便见两只剥皮烹烤的野兔慢慢呈现出了诱人的金黄，油乎乎的，很是惹人。

　　吕玲绮抬起手中的野味，用鼻子嗅了一嗅，然后伸手撕下一块兔腿肉，放在嘴中慢慢的品尝了两口，面色皱了一皱，良久方才舒缓展开，还算是满意的点了点头，伸手递给了袁尚。

　　野味和美酒当前，按道理来说一把人早就是把持不住，拿过来大嚼特嚼了。

　　问题是袁尚现在不饿啊！

　　想想也是，一个晚上连吃了三顿，换成谁也吃不了，这不是食物做得好不好吃的哲学口感问题，这是一个人的胃有没有底线和局限性的物理容积问题。

　　换成是赵云那和他手下那群白马义从的饭桶，或许是无所谓的，但袁尚自认为不是个吃货，不是吃货的人，一般塞不下这么老多。

　　局促不安的挪了挪身子，袁尚小心翼翼的对吕玲绮说道：“我……可不可以……不吃？”

　　吕玲绮略显安逸的脸庞瞬时间露出让人心惊肉跳的杀气，淡淡的开口道：“你说呢？”

　　袁尚：“……”

　　伸手接过野味，像是填鸭子一样慢慢的向嘴中狂塞，袁尚的双目留下了两行淡淡的清泪，很委屈，很无奈。

　　吕玲绮抬手撕下另一只兔子腿上的肉，一边放在嘴里嚼，一边颇有些诧然的问道：“你怎么哭了？”

　　袁尚抬起袖子轻轻的擦拭了一下面庞，犹如嚼蜡的往嘴里放肉送酒：“因为……因为……因为烤的实在是太好吃了，我这是喜极而泣……喜极而泣啊！”

　　“真有那么香？”吕玲绮皱着眉头看了看自己手中的野味，接着露出了一个英姿飒爽的微笑。

　　“吃东西都能吃哭了，不得不说一句，你真是个吃货。”

　　袁尚无从辩解，欲哭有泪，两眼哗哗的。

　　老祖宗有一句胡，叫做福无双至，祸不单行。

　　正努力的打发着吕玲绮的野味烧烤，突听大厅内传来一阵焦急的脚步声，却见甄宓和夏侯涓各自端着一个食盒，一脸不忿的从灵堂里走到院子中，满面瘟怒的瞪视着袁尚！

　　这两头，怎么跑出来了？

　　袁尚的眼泪顿时如崩江之堤，愈发的不能控制了。

　　吕玲绮的烧烤的动作猛然僵硬，一双杏眼在夏侯涓和甄宓的身上来回扫荡了两圈，疑虑的开口道：“她们怎么在这？”

　　夏侯涓不管不顾，一把将食盒放在地上，掐着腰指着袁尚道：“为什么单单吃她做的东西，你才喜极而泣，难道我的糕酥和果品不好吃？袁显甫，你今天跟我说清楚！”

　　真他妈是个傻妞。

　　甄宓的脸色也不太好看，慢慢的蹲在地上，一把夺过袁尚手中的野味，将手中的食盒打开，又拿出了自己预备的菜肴，对袁尚温柔道：“大半夜的，吃什么烤兔子，腻人不腻人？吃正经饭才是王道，来来来，就些米饭尝尝。”

　　吕玲绮的脸色顿时黑了。

　　袁尚端着饭，正不知如何是好，却见吕玲绮不管不顾，一把将袁尚手中的饭碗扒拉到地上，然后重重的将自己手中的野味塞到他手里，将酒坛子重重的往他面前一撂，咬牙开口。

　　“自古英雄好汉，哪一个不吃肉喝酒？吃米饭那是娘们干的事！堂堂的河北之主，大坛子喝酒大块吃肉才显得有气魄胸襟！把这些都给我吃了！不许剩！”

　　甄宓闻言猛然转过头去，与吕玲绮怒目对视。

　　袁尚的嘴巴则是惊讶的撑的老圆。

　　偏偏夏侯涓又来搅屎棍子，笑嘻嘻的将酥点果品放在袁尚手中，道：“她们那些东西，又俗又腥，有什么好显摆的？儒雅之人，高风亮士，需得喝茗茶，品精酥……看！这才是有身份的人该吃的东西，来来来，别理她们，吃一个尝尝，看看能不能吃的喜极而泣一下。”

　　袁尚看着夏侯涓递过来的果品，愣愣的不发一言。

　　吕玲绮勃然大怒，咬牙道：“不许吃！要吃就得吃肉！”

　　甄宓哼了一声，银牙微咬道：“吃肉有什么好，袁公子别被带坏了，还是吃米饭是王道。”

　　夏侯涓不敢寂寞，也跟着你瞎咋呼：“别听她们的，都是土人，没见识！果品才是有身份人吃的东西。”

　　话到这里，却见三女各自一愣，接着互相对视，异口同声的娇喝道：“你们刚才说什么！想找茬！”

　　“闭嘴！”

　　袁尚终于爆发，一抬手将面前的食物统统扒拉到一边，咬牙切齿的喝斥道：“臭娘们，没看着老子在守丧吗？吵个屁！哪个我也不想吃，滚，都给我滚！”

　　三女闻言，顿时懵了，一个个木然的看着袁尚，似是有些不知所措。

　　袁尚双目喷火，王霸之气犹如滔滔江水，绵绵不绝。

　　“怎么还不动弹？没听着我让你们滚吗，出去！老子闹得慌！”

　　三女闻言一起低头，又是异口同声的道：“是你娘让我来的，我不走……”

　　说到这里，三人顿时又是一愣，道：“他娘也让你们来了？”

　　接着各自摸了摸脑袋，若有所思道：“我怎么不知道……”

　　袁尚默然无语，感慨而叹。

　　这都什么玩意？

　　老娘派她们来，到底是在打得什么主意？该不是因为老爹突然离开世，精神崩溃，魔障了吧？

　　“你们不走？”袁尚闷闷的看着三女道。

　　三女很是默契的一起摇头：“要走让她们走，我不。”

　　袁尚长长的叹了一口气，但：“不走也行，把自己带来的东西全都给我吃了，一个渣也不许剩下，谁吃不了，谁滚犊子。”

　　话音落时，便见三女一起低头，将手中的食物一顿往嘴里塞，犹如风卷残云，让人目不暇接，很是给力。

　　袁尚不由的暗自点头，这三个娘们，不但长的如花似玉，娇俏可人，各个还身怀绝技，就这饭桶劲，拿到白马义从去，绝对都是当校尉的主。

　　少时……

　　“真一个渣也没剩啊？”

　　袁尚目瞪口呆的看着如同被群狼扫荡过的战场，不由喃喃的自言自语道。

　　吕玲绮一擦嘴巴，很是得意的道：“那有什么？当年在九原郡，我一个人一顿能吃一只羊！”

　　甄宓白了吕玲绮一眼，铃笑一声道：“吃一只羊也好拿出来现眼，我在无极时，每顿饭需吃五斗米，人所不及。”

　　吕玲绮眉毛一挑，道：“你是谁啊？说话居然这般口无遮拦，也不怕把肚皮吹破？”

　　夏侯涓打着饱嗝，亦不服输：“我在中州的时候，不算吃饭，每顿饭前能吃蜜桔七筐，还就是个半饱而已。”

　　甄宓哼了一声：“吹！”

　　吕玲绮急忙改口：“有甚奇哉，本姑娘刚才谦虚，其实我能吃十只羊！”

　　“我能吃二十斗米！”

　　“我能吃三十筐橘子！”

　　“我记错了，我能吃四十只羊！”

　　“我五十斗米！”

　　“我一百筐橘子！”

　　袁尚重重的一拍面前的食盒：“闭嘴！”

　　“……”

　　良久之后，袁尚长出了口气，摇头道：“你们的好意我心领了，我知道你们关心我……但你们在这里不和规矩，都回去吧，我想在这里好好的守孝。”

　　甄宓闻言一愣，接着忙道：“可是，是你母亲让我……们来照顾你，若是就这么回去，伯母却该怪罪。”

　　夏侯涓赶忙附和着点头：“要不，我们不说话了，还不行吗？”

　　吕玲绮做的更符合实际，直接撕下一段袖子把嘴给堵上了。

　　就在这个当口，突听院落的门口处传来一阵幽幽的铃铛声响，伴随着一阵沉闷的脚步，在这浩瀚幽静的夜空下显得格外清晰，让人想听不着都难。

　　一男三女尽皆转头向着院落的门口望去，却见一个老的掉渣的光头方士，手握一柄桃木剑，牛逼哄哄的率领着自己的开山大弟子，昂首阔步的走进院来，潇洒的跟逛窑子似的，一点都没有闯入他人居宅的不安与羞愧。

　　左仙师为了天下苍生，领着徒弟进宅降妖来了。

　　虽然仅有一面之缘，但袁尚对此二人的印象却极是深刻，见两人进院，灵台不由的猛然一醒，开口道：“是你们？上次在温县的那两位高人？”

　　左仙师哈哈一笑，很是得意的道：“难得，难得，小友果然是聪敏过人，记性极佳，却是还能记得我们师徒，我老人家心甚慰之！”

　　袁尚来回看着两人，奇道：“你们两位……也是我老母派来照顾我生活的？”

　　左仙师闻言一愣，接着好奇与葛玄对望了一眼，奇道：“不知你老母乃是何方高人？何处仙友？在哪处仙境开山立府，却与我老人家认得？”

　　葛玄闻言不由的冷汗直流，低声道：“师傅，你不是说他是个妖星吗？他老母如何能是仙友？应该换做妖友才对！”

　　左仙师闻言楞了一楞，接着面色一黑，猛然抬手给了葛玄一个毛栗子，开口就骂。

　　“废屁！我老人家用你教训？没看出来我这是在用犀利的言语戏谑他吗？戏谑动懂不懂！调戏的意思！笨蛋玩意！”


第一百四十一章 除妖

　　左仙师，真名左慈，表字元放，庐江人是也，现乃是丹鼎派道家之长也。

　　此老平日虽不着调，但本事确是实打实的有，通天彻地说不上，但见多识广，学识渊博却也可当之。其自称为半仙之体虽然有些夸张之嫌，但确确实实的有一身好本领，其不但精通五经博论，更通房中之术，在这人才相对单一的东汉末年，可算是位一等一的妙人奇士。

　　前番这奇士在赤城山，算出袁尚的命格怪异，不比凡人，颇有欲扰乱天道，破坏地格之势，心中的豪气不由顿生，随即产生出了为天下苍生除妖的遐想！

　　于是乎，左慈仙师领着徒弟千山万水，吃苦受难，饥一顿饱一顿的穿越中州，直取河北，前来与妖孽袁尚一绝雌雄来了。

　　如今妖孽就在眼前，想起为了捉他这段时间而受到的苦楚、白眼和磨难，老人家的眼中不由的湿润了。

　　“降妖不易啊！”老人家憋了好久，终究文采有限，只能喃喃的道出这么一句。

　　袁尚愣了愣神，左右来回瞅瞅，奇道：“什么妖？谁是妖？老人家你在说什么呢？我怎么听不明白？”

　　左慈闻言哼了哼，道：“装！还装是不？上一次让你小子给我耍了，我老人家岂能再上你的第二次恶当！你这犯天命地格的妖星如今就在眼前，我老人家岂能饶你！受死吧！”

　　说罢，便见左慈老仙翁挥舞着手中的桃木剑，嘴里叽叽咕咕，也不知道是在念叨什么仙法，飞起一跃直奔着袁尚而奔杀而来。

　　袁尚见状顿时一懵。

　　什么玩意？我是妖怪？我怎么不知道！

　　说那时那时快，左慈一个飘忽之间，已是飞身越至到了袁尚的面前，手中桃木剑如同泰山压顶，直奔着袁尚的头顶砸下。

　　其速如风，其势如火，在众人还没反应过来的当口，便已是重重的敲在了袁尚的天灵盖子上！

　　三女浑身顿时一颤，开口急呼：“小心！”

　　可惜时辰却已是太迟，桃木剑夹杂着左慈的咒语，已是拍在了袁尚的头间。

　　“啊——！”

　　袁尚惨叫一声，捂着头向后跌倒，脑门上瞬时鼓起了好大一包，又红又肿，跟个犄角似的，望之骇人。

　　那边厢葛玄跳脚给左慈助威，高兴的言道：“仙师好法力，一下子就给妖孽打回原形了……话说这是个什么妖，居然还长着个犄角？……青牛精！”

　　袁尚捂着头上的大包，在地上疼的直打滚，闻言不由勃然大怒！

　　“去你娘的！你才青牛精！你丫牛魔王！这是包！傻帽！”

　　左慈见状微微一愣，奇怪的看着手中的桃木剑，喃喃自语道：“咦？奇怪？我老人家这仙剑来时已是用符水浇过，普通妖怪若是沾上，磕着的死，擦着的伤，怎么这妖物居然没事？莫不是符水过了时辰，失效了？……且待我老人家再劈一剑试试。”

　　那边厢吕玲绮已然是反因过味来，焉能再让左慈于此逞凶，起身拔出了腰间的佩剑，虚手一晃，打出三朵剑花，与左慈战在一处，一时间院内刀光剑影，让人目不暇接。

　　左慈勃然大怒，一边与吕玲绮战，一边怒道：“哪里来的傻女，竟然敢阻我老人家除妖！忒的不知好歹！快快闪开，凡夫俗子休要往这仙妖之道上掺和，不是你能担待的起的！”

　　吕玲绮面色凄冷，双目中以露杀机。

　　“哪里来的死方士，安敢如此无礼！受死！”

　　不说吕玲绮与左慈战在一处，甄宓已是起身，冲着院外高声呼喝道：“外面的侍从安在？院内有刺客！速速进来保护主公！”

　　连喊了两嗓子，却是无一人应答。

　　左慈一边舞剑挡住吕玲绮，一边仰天哈哈大乐：“小女子嚷破了喉咙也没用！院外的护卫侍从，皆已是被我老人家用仙术放倒，不然我师徒又焉能如此随意便进来！叫也没有，今日这孽障，我老人家是除定了！”

　　甄宓闻言浑身一禀，心下细一琢磨，知晓这老方士言语属实，并无吹嘘。

　　夏侯涓抱着袁尚，浑身直打哆嗦，低声道：“哪里来的两个疯汉，居然这般了得？……连吕姐姐也收拾他们不下……”

　　话刚说完，便听一声闷响，却见吕玲绮居然被打的倒飞出去，手中长剑跌落，一下落在了袁尚的身旁，竟是昏死过去。

　　这老泥鳅，剑法好生了得！

　　“混蛋！打女的算什么能耐！”袁尚见状大怒：“老王八有本事冲我来！”

　　左仙师潇洒的将剑往身后一背，大模大样的来到了袁尚的面前，嘿然笑道：“区区妖孽，想不到还是个性情中人，还知道怜惜妇人啊？也罢也罢，我老人家给你这个机会！”

　　说罢，左慈将吕玲绮的宝剑往袁尚面前一踢，然后轻轻的勾了勾手指头，摸样很是欠扁的风骚。

　　后边厢，葛玄见状有些担心了，忙道：“师傅，除了妖咱就走吧！还给什么机会？何苦跟他周璇？”

　　“你懂个屁！”

　　左慈回头骂了一句：“没看出来吗？我老人家这是戏谑！调戏！调戏懂不懂？不懂滚一边待着去！”

　　葛玄闻言不吭声了。

　　仙师这是得意忘形了，天下妖怪一向狡猾，万一这妖一会使诈，师傅恐怕讨不得好去。

　　怎么办？

　　葛玄刚想到这里，却见袁尚已是执起宝剑，头上顶着个大包，起身去战左慈。

　　不管这老头今日是来除妖还是来耍疯的，但他胆敢伤我女人，就凭这一点，今日说什么也得给他点颜色看看。

　　后面的三个，是我的人！

　　我袁尚可以偷奸，可以耍滑，可以不要脸！但是绝不允许我的女人在别人手里吃亏！

　　身为男人，若是连这点都做不到，还不如挥刀自宫来的痛快！

　　等会……她们三个，好像还不是我的女人吧？

　　不管了，是不是等会再说，先把这老王八料理了！

　　袁尚虽然也有些武艺，但凭心而论，却还不如吕玲绮，吕玲绮在左慈的超卓剑法之下，尚走不出十个回合，袁尚虽然空有些力气，可惜剑法招式却远远地不如左慈精妙，如何能敌？

　　果然，只见左慈单手舞着桃木剑，右手掐着腰，跟猫耍耗子似的，与袁尚在场中来回交错比拼，悠然自得，尽显半仙之体的能耐。

　　“啪——！”

　　三合之后，却见左慈的桃木剑寻了一个空隙，又敲在袁尚的头上，顷刻间又起一个大包。

　　“嘶——！”袁尚疼的倒吸了一口凉气。

　　“咦？还没死？不对啊！是妖怪的话被我老人家仙剑一劈，骨头渣子都应该死干净了，怎么光是起了俩包？有蹊跷！”左慈一边摸着胡须，一边暗暗奇道。

　　“你个老王八！”袁尚摸了摸头，舞剑再攻。

　　又是三个回合，一剑又敲在了袁尚的脑袋上。

　　“嘶——！疼！”

　　“唉？又是一包！不对啊！再来！”左慈心中疑惑了。

　　又是三个回合……又是三个回合……又是三个回合……

　　一包接一包啊。

　　袁尚痛苦的蹲在地上，捂着头一个劲的打着哆嗦，口中还自言自语。

　　“嘶——！这老王八莫不是佛祖派下来度化我的？老子都要被他打成释迦摩尼了……狗日的！”

　　看着蹲在地上，一个劲捂头的袁尚，左慈的心中泛起了嘀咕。

　　“若真是妖物，按道理在我老人家的神剑下，早就应该早就灰飞了，怎么光长个不见死呢……莫不是这小子，其实真是个人？可是，他分明是祸乱天下的妖星啊……”

　　说到这里，左慈下意识的抬头看了看远处倒在地上的吕玲绮，以及在她身边低声呼唤的甄宓和夏侯涓三女，心中猛然一惊，急忙抬头望天，掐指去算。

　　“男的呈祸乱之气……这三个女子竟却是祥云拱照，一为洛水主福祥之星，一为东宫天狼主征战之星，一为紫薇中天下主安平之星，三福星祥云笼罩，承托着祸乱之星，呈祥云东来之势，怎么会这样？莫不是我老人家看走了眼，这男的，表面上是灾祸，实则乃是牵动中原各祥瑞东来的紫气？帝胄之姿……这，可能么？”

　　左仙师心下杂乱，神游太虚，一时间竟然是想的出神了。

　　临战之时，岂可随意转思，左慈老儿今日却是收到了一个天大的教训。

　　却见蹲在地上的袁尚猛然起身，趁着左慈出身思量的空隙，咬牙切齿，一脚直入左慈的中宫，恍如电光火石，快的让人目不暇接。

　　“咔啪——！”

　　左慈掐算的手顿时停住，一种被电击的感觉由胯下缓缓的升至全身，传至每一个汗毛孔上。

　　老人家愕然的抬头，看着眼前起脚阴笑的袁尚，豆大的汗珠顺着腮帮子缓缓滴落，似是不敢相信他居然会来这一手！

　　一记撩阴腿，世界真凄美！

　　“啊～～～～！”

　　左慈发出了一阵惊天动地的悲鸣，凄凄惨惨切切，让人闻之揪心，视之流泪。

　　“妖孽啊……妖孽！”左慈捂着裤裆，缓缓的跪在了袁尚的面前，老人家面容抽搐，胡须不停的抖动。

　　葛玄吓了一跳，急忙跑过去仗剑护持住仙师，不让袁尚得寸进尺。

　　“仙师！仙师！您怎么样？他……他踢哪了？”眼看着师傅疼的撕心裂肺，葛玄不由的急忙出声相询。

　　“孽障啊！真是个孽障啊！我老人家的仙根，仙根……清妹啊！左慈对不起你啊，许诺给你的仙娃这下都没有了！完啦！呜哇哇哇——！”

　　“左慈？”袁尚捂着头上的包，闻言不由的一愣：“这个名，我怎么好像在哪听过？”


第一百四十二章 出榜招贤

　　年年打燕，今日让燕捉了眼，人一旦年纪大了，就总容易犯糊涂，好走神。

　　走神不是什么大毛病，但也得分个场合，该走神的时候可以溜号，不该走神的时候，一定要集中精神。

　　左仙师就是没把握清楚这个尺度，所以说，老头今天悲剧了。

　　裤裆因为剧痛而传来一阵浓浓的湿意，左慈老头的眼里闪烁着两点晶莹的泪花，很凄婉，很诗意，充斥着无尽的沧桑，包涵着难以言齿的苦水。

　　“孽畜安敢如此对待本仙！甚是无礼！老天爷会惩罚你的！”左慈的声音有些嘶哑，比之刚才变得有些尖，有些细，不知道是不是卵蛋碎了，要变身之前的前兆。

　　袁尚捂着脑袋，蹲在地上，不管不顾，只是瞅着左慈老儿一个劲的冷笑。

　　葛玄见袁尚冷笑，怒气顿生，气道：“仙师休怒，且让徒儿我替你报仇！”

　　虽然看不惯左慈平日里的一些作风，但老头毕竟是他的相濡以沫，朝夕共处的授业恩师，感情非常，如今见师父遭了人家的暗手，顿时心如刀绞，岂能不怒？

　　再混蛋那也是师父啊！

　　葛玄露胳膊挽袖子，正要往上冲去帮师父报仇，却见疼的哆哆嗦嗦的左慈猛然一把揪住葛玄，一边摇头，一边颤巍巍的开口道：“不行……徒儿不可造次……此子不可杀也！”

　　葛玄闻言顿时懵了。

　　一会要杀，一会又不要杀，到底是要不要杀啊？

　　“仙师，可您刚才不是还说，要除妖来着吗？这刚多大一会，便又是改口了？到底是除还是不除啊？”

　　葛玄不明所以，脑瓜子嗡嗡疼，他发现自己真的有点跟不上仙师的思路了，仙师的想法太超卓了，太跳跃了，太过天马行空了！

　　难道成了半仙之体的人，说话办事都是这么的不着调？

　　左慈出奇的没有理会葛玄的质问，少有的深沉盯着袁尚，缓缓道：“此子不是妖星，而是一个异数！我老人家一时不慎，险些看走了眼！你我乃是修行之士，不可随意造孽。”

　　袁尚闻言一愣，接着面色有些薄怒。

　　这老头说我艺术？怎么说话呢？这不明显骂人呢吗？

　　左慈在葛玄的搀扶下，哆哆嗦嗦的站起身来，摇头叹道：“异数，确实是异数！此人降世，扰乱世间格局，也不知道对天下苍生而言，是福是祸哉？”

　　“唉，也罢！就让我老人家秉天持正，亲自督导这个小子，看看这世间之大势，在他的影响下，究竟会与天星显相产生什么样的不同……来吧，小子！跪下给我老人家磕头！”

　　袁尚闻言懵了。

　　“磕……磕什么头？”

　　左慈摸了摸胡须，仙风道骨之色尽显无遗。

　　“拜师头！”

　　这一下子，不光是袁尚，就连其身后甄宓，夏侯涓，以及葛玄尽皆懵了。

　　刚才还要打要杀的，现在就要磕拜师头，这老头是何方异兽，是非观念居然变得比喝水都顺溜，还能说出这么不要脸的话语？简直匪夷所思。

　　袁尚张大着嘴巴看了左慈半天，面色一紧，道：“你擅闯我袁氏灵堂，拿着一把烂木疙瘩，兵兵乓乓的削我一头包，现在反过来让我给你磕头拜师傅？你觉得我是被你敲傻了还是你本身就是个疯子？”

　　左慈闻言一愣，摸了摸下巴上的胡须，点头道：“你这话，倒也是这么个理儿，也罢！拜师大事也不是一句话两句话就能促成的，不能着急……为师今天跟徒儿你有些误会，磕头的事就暂且缓一缓，为师且先回去，过些时日等你想通了，再来寻你磕头不迟。”

　　说罢，老方士伸出右手，从怀中取出一卷脏兮兮的竹简，隔空扔给袁尚，慢条斯理的道：“为师有秘法三部，名为《遁甲天书》，其分为《天遁》《地遁》《人遁》三卷，天、地两遁讲的都是观星炼丹修仙的事，跟你没啥狗屁关系，倒是这《人遁》一卷，乃是讲的君道，臣道，人道，天时地利，治国修身，兵家阵法，奇门遁甲，御人之术的人事章篇，拿于你去参悟参悟，日后也好少走些弯路，为天下造福！就算是为师今日给你的见面礼了。”

　　袁尚眉头一皱：“啥？啥假书？”

　　却见葛玄皱着眉头，眼巴巴的瞅着地上的那卷竹简，咽了口吐沫道：“仙师，我跟了你这么多年，咋不知道你还有这秘籍呢？如何随便就给了他，不给我，仙师，您此举有些偏心了！”

　　“废屁！那《人遁》篇幅里记载的都是人政兵家之事，与你有个狗屁关系！回去练你的房中术得了！”

　　说罢，左慈便在葛玄的搀扶下，一拐一瘸的夹着蛋走到了院落门口，临行时还不忘回头摆摆手，道：“徒儿，那为师就先走了啊。”

　　“谁是你徒弟！滚！”

　　左慈微微一乐：“我这弟子真洒脱。”

　　说到这里，便见二人的身影在院落门口一拐，姗姗离去，缓缓的消失在了众人的眼帘之中。

　　……

　　次日，守在院落门口的一众灰霜营侍卫方才一个个幽幽的转醒，原来却是左慈老儿常年炼丹，丹药炼的没什么进展，药磺朱黄之术却是玩的比较精通，也不知是用什么迷药，将一众侍卫迷昏过去，方才入内而来。

　　灰霜营侍卫一不小心为左慈所算，纷纷前来袁尚面前请死，不过却被他轻描淡写的一袖子带过去了，让众人心存感动。

　　不过从此之后，袁尚身边的守备力量倒是愈发的加强了。

　　三女在袁尚的嘱托下，也是没有将这事告诉刘氏，唯恐增添其忧虑，不过她们三人从此之后每日俱至，往袁尚那里却是勤快了不少，期间也有互相攀比不忿，争风吃醋之事发生，亦是不需言表。

　　倒是那本被左慈遗留下来的《遁甲天书人遁篇》，守孝无事时，袁尚也是信手翻来看看，当真还记载着不少的兵家战阵，排卒布阵之法，其中有些亦是新奇的布置古书未载，不过具体有没有用，却还在两说之间。

　　一个老疯子留下的破竹简子，能有多大用处？

　　转眼之间，一个月守孝之期已过，袁尚最后一次拜祭袁绍的灵位，返回大将军府，开始了正式的执政生涯。

　　回去第一件事，就是验看田丰上书的养兵屯田，裁剪军伍之方。

　　看得出老犟驴这回真的很用心，一条一条，一款一款，都列的非常详细，非常符合实际，具体内容不以言表，倒是最重要的三条引起了袁尚的关心。

　　首先就是整个河北军伍中，裁军还田的士卒至少在一半以上，在编的兵马，只留下择选的精装之士二十八万，其余全部遣返归田耕种，以为后需。

　　其二，黑山贼张燕的归附之军，筛选的老幼亦是遣返归农，剩下的精装之士编入军中，再从这些精锐之中，再一次的抽调最精锐的两千人编入无极营，至此，无极营的兵马，便即扩充至了三千人众。

　　其三田丰提出的一点，令袁尚大感震惊。

　　田丰请袁尚在一边整理内政，休养生息的同时，出榜招贤！

　　招贤令！

　　貌似在历史上，曹操曾做过这样的事。

　　……

　　冀州与青州交界处的官道上，奉命前往青州问责的郭图神清气爽，得得瑟瑟的领着一支队伍，向着临淄城的方向缓缓的打马而去。

　　殊不知，前方官道两侧面的山林中，一支身着青州兵将服饰的兵马，如同一群等待猎物的群狼，一个个闪烁着绿油油的眼睛，饥肠辘辘的盯着远处越行越近的郭图。

　　赵云身穿一套刚刚打造仿袁谭平日装束的鳞甲，脸色罩着黑布，双目阴沉的看着远处越来越近的郭图，嘴角露出一丝阴冷的微笑。

　　赵云身旁，司马懿斜叼着一根麦穗，斜靠在马上，双眼望天，目光中充满了闪烁的光芒，不知在寻思些什么。

　　思考了好久，终听司马懿长叹口气，摇着头叹息道：“唉～～，想你我四人，不是智谋多广士，就是阵前虎威之将，如今却是干起了这装鬼唬士，劫道毁人的下贱勾当，这儒家子义，圣贤雅书，却是都白读了，可悲，可叹……真是耻辱啊！耻辱！”

　　逄纪不满的转过头去，瞪了瞪眼道：“消停儿的啊！不乐意来你别来，没人求你！眼瞅着就要干大事了，你这在嘀咕什么圣贤书！惹不惹人烦？掉不掉士气？”

　　司马懿轻轻地一摆手，道：“逄公这话说得，我这不是见景生情，感怀一下人生的际遇不平吗？你说你生的哪门子气？”

　　邓昶闻言扑哧一乐，摇头道：“仲达出身世家，不愁吃不愁穿，如今又是出仕天下第一诸侯名家，前程不可限量，况且还有千人浴等着你看，你还要感叹人生际遇不平？那我老人家明天不得找根绳子悬梁自杀！”

　　司马懿摇头道：“生于忧患，死于安乐，你们几个的目光，唉……太短浅了，浅的窝到眼珠子里，我跟你们真是唠不到一块去。”

　　逄纪将头一扭，不屑道：“别理他，他就吃饱了撑的。”

　　正说话间，郭图的队伍已是缓缓地靠近而至。

　　“来了！”赵云双目一咪，眼中寒光突爆。

　　其余三人闻言，神色尽皆一秉。

　　“好！时机来了！”但见逄纪狠狠的一拍手，转头对着身后的一众伪装成青州士卒的兵士言道：“围上去，别让郭图跑了，但切记围而不攻，不可轻易动手，逄某自有道理！”

　　“杀～～”随着逄纪的话音落下时，却见袁军士卒呼呼啦啦的从官道两方包围过去，一个个高举手中的长戈，瞬息之间便将郭图一众围定，当头的开路骑官见状，顿时冷汗直流，惊恐的望着四面还定的兵卒，吓得口干舌燥，一句话都说不出来。


第一百四十三章 能人来投

　　赵云，司马懿等四人伪装成青州之兵，突然杀出，却是打了郭图及其麾下一个措手不及。

　　看着将己方团团围住的敌军，郭图吓得嘴唇子不由的发紫，定睛打量了好一会，方才鼓足勇气怒斥喝道：“尔等乃是何人？竟敢出手劫我车驾？岂不知我乃是河北之主麾下令使，今日特奉主公之命，前往青州出使去的！尔等贼子，焉敢在此阻挠乎！？”

　　此时天色漆黑，再加上司马懿一众有意遮掩，故而瞅的不甚真切。

　　却见司马懿骑在马上，躲在兵马后阵，举着马鞭遥遥的点着一脸盛气凌人的郭图，讥讽言道：“河北之主令你出使青州？呵呵，真是天大的笑话，如今的河北之主便在临淄城内，我等正是奉命前来拦你，何独又冒出一个河北之主？”

　　郭图听了，神色顿时一禀，心下有些忐忑不安。

　　眯着眼睛再细细的瞧了瞧这群人身上的服饰，郭图心中猛然一省，却是看出这些人都是身穿青州军马服饰。

　　难不成，这些人，是大公子派来阻使的？

　　郭图心中猛然一紧，心道大公子好不懂事，自己几番劝谏，方才令袁尚收了欲广布天下的斥罪檄文，走个形式拍自己来问责一下，算是给了袁谭一个生机，如今他反倒是派兵前来劫使，若是传将出去，只怕便又是让袁尚拿住了一个把柄，如后袁谭的声名只怕是更臭了！

　　简直愚昧！愚不可及啊！

　　郭图急忙打马上前，就着零星的火把，遥遥的指着远处让他看不清面貌的司马懿，怒喝道：“混账！你算个什么东西，竟敢假冒青州牧之名领军兵阻拦我等前往临淄！若是传到青州牧那里，需得扒了你的这一身狗皮……还不让道，我有急事向青州牧当面禀报！”

　　郭图心下之意很简单，却是想赶快见到袁谭，陈说其中利弊，勿要使其再做这种冲动的损己之事。

　　司马懿嘿然一笑，慢条斯理的摇头道：“笑话，我便是奉主公之命前来阻挡问责使者，岂能有事？我家袁青州说了，河北天下，当得嫡长子，有能者居之！安能随意受人斥责？袁显甫不修德行，窃据高位，尚还犹不知足，居然还敢派人前来斥责问罪？简直荒谬绝伦！我家青州牧誓死不受之！你想进临淄城可以，需得先将斥责书卷留下，我家主公看不得那个物件！”

　　“放肆！”

　　郭图闻言勃然大怒，气得直甩马鞭子：“主公亲手书令，其意甚重，焉能随意弃之？简直是混账话，你速速回报袁青州，就说我乃是郭图也！今番前来，非为问责，实乃是有要事相告，青州牧听了，必然予以相见！”

　　司马懿哈哈一笑，道：“知道你是郭图，才不让你进的，废话少说！要么弃了书令，要么就滚出青州！”

　　郭图一向属于袁谭一系，屡屡出策相助，颇有知交之情，本以为报上姓名会得对方通融，不想司马懿一点面子不顾，上来就给他脸色瞧。

　　“放肆！我乃代表主公的堂堂令使，尔等焉敢如此相待……来人，不必管他！只管给我往里闯！我看谁敢阻拦！”

　　说罢，便指挥着手下一众往官道里面冲。

　　司马懿心下暗笑，面色却是凄厉凌然，闻言高呼一声：“放肆！安然视我等如无物乎？左右，给我拦住，谁敢擅闯，狠狠揍之！”

　　轰啦！

　　但见官道之上，但见双方士卒如狼似虎，瞬间冲击在一块，往来冲突，叮叮咚咚的好不热闹。

　　但终归是一家兵卒，虽然闹掰了脸，但彼此之间却还是留些颜面，并没有谁真的去用家伙硬拼，只是用木杖拳头互相招呼，一时间飞沙走石，哀呼不断，场面乱的犹如一锅烧糊的粥。

　　终归是司马懿一众早有准备，渐渐的占据了上风，将郭图的手下打的狼狈逃窜，痛苦哀嚎，四下奔离，对郭图其本人更是越逼越近。

　　司马懿冷笑着观望着场中，突然神色一正，高声呼道：“都给我住手！”

　　这一嗓子叫的响彻当空，分外醒人，两方尽皆罢了手。

　　司马懿冷冷的看了看被揍得七零八落的郭图一众，高声道：“我家青州牧有令，只阻手持问责令之人，其余人等一概不予追究，适才只是一个警告，并没有针对你们的意思，你们只需告诉我，那问责令在何人身上，我今日便放你们一条生路！”

　　郭图手下一个个被揍的鼻青脸肿，满身创伤，闻言你瞅瞅我，我瞅瞅你，接着不约而同的一抬手。

　　“刷——！”

　　所有的手指都齐齐的向了骑在马上的郭图。

　　郭图的脸顿时变得煞白，犹如冬日皑皑白雪，很是耀眼夺目。

　　司马懿的嘴角露出了一个阴险的微笑，高声呼喝道：“那问责令，在你身上？”

　　郭图闻言一捂胸口的问责令，怒道：“你想干什么？”

　　司马懿对着麾下一众高喝：“袁青州有令，他身为男儿丈夫，纵横天下，无往不前，绝不受无能袁显甫那小儿之责问，今日谁身上有问责令，谁就是袁显甫，弟兄们，为了袁青州的志气与基业……揍死他！”

　　“诺！”

　　但见打扮成青州军的司马懿麾下士卒，一个个如同猛虎扑食般的向着郭图奔了过去，一把将他从马上拉了下来，摁在地上，然后围成一圈，兵兵乓乓的一阵拳打脚踢，殴之又殴。

　　后世被广大年轻学子流氓所熟识崇尚的圈踢，便在东汉末年建安六年六月，光荣的诞生了！

　　郭图身上被密密麻麻鞋子踹的体无完肤，尚不忘努力的从人群中拔出头来，冲着自己的手下高呼道：“你们这帮没良心的，竟敢出卖本使，我……我回去定让主公杀你们的头……”

　　郭图的手下们一个个互相对视，又看了看不远处还在盯着他们狞笑的“青州兵”，随即很默契的一同将头扭向别处。

　　眼看着其计已成，一直躲在司马懿等人后面的逄纪笑着对赵云道：“赵将军，却是该你出去了！”

　　赵云点了点头，随即打马而出。

　　他身着袁谭的甲胄披风，黑夜之中犹如本人亲临，策马至于不远处，高声唤了一声：“住手！”

　　声音如九天翔龙，气冲牛头，极尽威武。

　　围殴郭图的士卒们闻言纷纷撤脚，适当的让开一条小路，借着缝隙，正好能让郭图清晰的看到远处模模糊糊的赵云身影。

　　郭图被揍的头晕眼花，此刻迷迷糊糊的已是认不清人了，遥遥的看见远处穿戴酷似袁谭的赵云，心下悲鸣顿起，高声道：“大公子救我！救我啊！”

　　赵云并不上前搭话，只是冷冷的看着他，道：“郭公则，问责令可是在你身上？本公子绝不受那个窝囊气，交出来与我撕毁！便即放你入城，不然，休怪吾不念往日情义！”

　　郭图痛苦流涕，哽咽道：“大公子！不可啊！如今河北四州皆已是知道了你不曾为主公出丧，此番问责你必须恭敬受之，如若不然，天下名士势必鄙之，士子必离心之，大公子不可逞一时之勇而失四州人心，此取败之道也……”

　　话还没有说完，便见赵云似是犹豫了一下，但立刻又是狠下心肠，怒道：“让你交你不交，当真是给脸不要，左右，与我继续痛揍之！他拿着给我的问责令，犹如袁尚亲临，揍他，便是揍袁尚！”

　　郭图闻言脸色顿时白了，高呼道：“大公子，你怎可如此对我！大公子！我是郭图啊！郭图郭公则，你我乃是何等交情……呜呜——”

　　郭图的话还没有说完，便被埋葬在了一顿拳脚的水潮当中。

　　司马懿遥遥的看着眼前的情形，心下不由一叹，摇头对邓昶道：“太下贱了，此法一出，不但彻底毁了袁谭的名声不算，还将郭图与其的联系缕线斩断，纵然是斩不断，瞅郭图这个样子，此番没个一年半载，是别想下床了……主公他这招，真是太阴险了！非君子所不为之。”

　　邓昶闻言“哼”了一声，道：“他跟君子这词根本就不沾边，从我第一次见他开始，他就不是个善茬，你今天才看出来？”

　　司马懿定定的低头思虑良久，犹豫道：“近朱者赤近墨者黑，咱俩跟他待的久了，万一被他传染了怎么办？”

　　邓昶闻言叹气道：“这也是老夫所忧虑的！唉，自从跟了他以后，老夫发现这胸中不时的总是充斥着一股子戾气，驱之不散，取之不竭，每天不冒点坏水这浑身就不舒服……唉，全是因为跟这小子学坏了。”

　　话还没有说完，却见一名士卒奔了过来，对司马懿和邓昶道：“启禀二位大人，郭图已是将问责令交出来了。”

　　“交出来了？这么快！”

　　“是，他只求我们不要在继续揍他了，大人，怎么办？”

　　司马懿摸了摸光溜溜的下巴，摇头道：“不行！火候没到，不能停手，先把问责令给他塞回去，揍两盏茶的时辰再让他交。”

　　“诺！”

　　“唉～～！”邓昶目视了司马懿半晌，长叹口气，感慨而言。

　　“你，也学坏了！”

　　……

　　不说司马懿等人，一手毁了袁谭的名声与郭图，单说袁尚在邺城，按照田丰的谏言，开始实行了一整套休养生息，裁兵减员的计划，并按照田丰的谏言，颁布求贤令，设下招贤馆，广召天下能人奇士，但凡有本领者，经过考较之后，皆可从重用之，赐与前程不提。

　　招贤榜设立一个月之后，各地负责此事的攥事，纷纷呈递应征者名单以及身份、出身、能力等资料，并附于地方绩效考评结果，于袁尚亲断，以备从中抽点，可亲自考教。

　　不得不说，招贤榜确实有效，许多自认为本领不凡，却又不曾被地方举以孝廉者纷纷改走此捷径，以求博得晋升之阶，能够早日出人投地。

　　仅仅是设立了一个月，各地呈递给袁尚的名单总人数，就高达五十八人之多，深令袁尚感到诧异和欣慰。

　　不过，更值得袁尚高兴的是，就是拿名单上，有三个名字，他居然还是认得的！

　　这三个名字便是：孙礼！郝昭！王双！


第一百四十四章 童子奇葩

　　收到招贤榜应征的名册之后，着实是令袁尚好生的高兴了一阵子。

　　乱世之中最重要的是什么？人才！有了人才，才能够集思广益，才能够取长补短，才能够所向披靡，向着天下一统的宏伟蓝图，更深层的迈出坚定而有力的步伐。

　　从名册中选出了十余个身家清白，能力优秀，年齿亦是不高的人选，袁尚随即令各地郡守尽快安排他们前往邺城受考相见。

　　一切安排完毕之后，当晚，回到了大将军府，简单随意的吃了一些酒饭，袁尚便即刻一头扎入了书房之中，处理一些还曾不落实的农耕军务。

　　这次应田丰谏言休养生息，河北军民开荒垦田，总督四州农事的典农校尉的人选可一定要选好，力求争取在最短的时间内，获得最大的利益。

　　四州之主表面上看似风光无限，其实也是挺不好当的，虽不像是事必亲躬那般严重，但各种重大的事宜都需要仔细的筛选过目，掂量决断，这当中不但要付出身体上的辛苦，更是要承担所有决策所带来的各种好坏后果。

　　历史诸侯，真不是人干的事。下辈子穿越，一定要往异界大陆或是奇幻仙侠上靠，看人家活得那叫一个滋润。

　　门轻轻的被推开了，一个让袁尚意料之外的人，满怀慈善笑意的走进了袁尚的书房。

　　“母亲？！你怎么来了？”看清了来人的面容，袁尚顿时大感意外，一边拘礼问候，一边赶忙起身相迎。

　　刘氏一身素皋，脸上不着粉黛，她领着一个端着果品的美貌侍女，满面笑容的走进书房，挥挥手让袁尚坐下，自己则是跪坐在袁尚书案的对面，端庄的脸上布满的，全是深深的宠爱与慈祥。

　　“我儿，这么晚了还没有睡，甚是辛苦！母亲心疼你，让人给你准备了果品醒醒神，先别忙活了，快过来尝尝好不好吃？”

　　慈母手中线，游子身上衣，母爱是世界上最伟大的感情，不分高低贵贱，不分富贵贫瘠，不分寒儒豪门，分的，只是那浓浓的舔犊之意。

　　自打袁绍死后，袁尚对于刘氏这位母亲，更是越发的依赖与敬重，如今见母亲大半夜的亲自前来驱寒问暖，心中的感动更是浓重非常。

　　“母亲，送个果品而已，还用得着你亲自过来一趟？您最近身体不好，这些事情还是别费心操劳了，让别人送来就是。”袁尚一边拿起果皮尝了一口，一边语重心长的劝解刘氏。

　　刘氏展颜一笑，叹道：“我倒是想不费心，可却是不行啊，你这小子，自打当了这四州之主，每日光是处理政事军务，都不知道照顾一下自己的生活，忒的让为娘不省心！”

　　袁尚眨了眨眼，似是有些不明所以：“母亲这话，什么意思？孩儿不是很懂。”

　　“还装！”刘氏轻轻的一拍桌案，噌道：“你自个说说？多大了！”

　　袁尚一时没反应过来，下意识的低头瞧了瞧自己的裤裆，接着脸色一红，羞涩言道：“不大，差不多十六厘米……”

　　刚刚说完，袁尚便后悔了，恨不得抬手抽自己一个大耳刮子。

　　胡说八道些什么呀，母亲问的肯定不是这块！

　　果然，只见刘氏满头雾水的瞅着袁尚，皱眉奇道：“什么十六……厘米？何意？为娘不懂，我在问你的岁数呢！”

　　袁尚脸色一红，低头咳了一声，赶忙回道：“再过一个生日，虚岁就算二十了。”

　　“唉～～！”刘氏长长的叹了一口气，摇头道：“眼瞅着就是双十年华的人，至今还是个童子身，也不知羞！传将出去，却是让他人笑掉门牙，甚丢袁氏之面皮！”

　　袁尚闻言一窒，不由再次低头重重的咳嗽，咳的脸色红肿，几都要喘不上来气。

　　“母亲……我……怎么是童子身了？”

　　“笑话！为娘的何等阅历见识，是不是童子身，瞅你走道就能瞧的出来！”刘氏一脸自得，很是得意。

　　袁尚脑门上，冷汗凄凄而下，真是我亲娘啊，不但目光毒辣，思想也是开放的很！

　　不是凡人呢，真有些异才。

　　“孩儿惭愧。”袁尚低下头去，对自己的无能表示深深的自责。

　　刘氏长叹口气，摇头道：“前番你为你父亲守孝，为娘的前思后想，却寻了由头，将甄家女，夏侯女，吕家女纷纷给你送了过去，看得出这三个女子都对你有些情意，不曾想一个月下来，你居然连让她们暖床都不曾用得，美人当前动也未动！实在是枉费了为娘的一片苦心。”

　　“咳、咳！”

　　袁尚闻言咳的更厉害了，一边喘一边不敢相信的看着刘氏：“母亲把她们派来……就是为了这个？”

　　“你以为呢？臭小子，却是平白辜负了这场好造化！”

　　“孩儿……惭愧。”

　　刘氏轻轻的摇了摇头，道：“你父亲刚刚离世，按古礼你却是不能成亲，不过为娘的这心里替你急啊，看你年及双十，膝下却无一子嗣……孩子，你跟我说实话，你该不是有什么病吧？”

　　“咳、咳！”袁尚这次差点没把肺咳嗽出来。

　　“母亲多虑了，孩儿龙精虎猛，龙腾虎跃，神龙马壮，龙马精神！正常的不得了啊。”

　　“真的？”刘氏的目光中充满着深深的疑惑。

　　“天地为证，孩儿甚健康之！”袁尚差点没哭出来。

　　刘氏点了点头，转身对身后的漂亮侍女道：“青儿。”

　　刘氏身后，一个眉清目秀的小婢女缓缓上前：“奴婢在。”

　　“今晚你留在这，伺候主公安寝，看看他说的是不是真话，有什么毛病，明天及时向我汇报，不可隐瞒。”

　　“夫人放心，奴婢省的。”

　　袁尚闻言浑身一颤，忙道：“母亲，切不可如此！您这般大动干戈！传将出去，我就是没病，也得被人埋汰出病来……娘，咱别闹了，大半夜的，消停睡觉不行吗？”

　　刘氏满面愁苦：“可为娘急啊……”

　　袁尚情难自已，泪流满面。

　　“让母亲大半夜的替我上火，孩儿身为一个二十岁的处男……甚感惭愧。”

　　刘氏长声一叹，摇头道：“这样吧，为娘也不逼你，给你一个月时间，把童子身破了，让为娘的了却这桩心事，如何？”

　　袁尚闻言顿时满头黑线。

　　“孩儿……会当个事办的。”

　　刘氏点了点头，又转头看身后的小婢女。

　　“青儿。”

　　“奴婢在。”

　　“这段时间，你留在主公身边，时时刻刻的给我盯住了他，若是主公破了童子身，便没你什么事，若是主公一个月后还是这般不长进……”

　　刘氏双眸一寒，慢条斯理的道：“就由你披挂上阵把主公办了。”

　　“诺。”

　　袁尚闻言，冷汗顺着脖颈子淋漓而落。

　　把主公办了？还披挂上阵，这玩的是什么调调……小丫头没脸没皮，居然还回个“诺”？

　　二十岁的童子身，在这个时代，真有那么不可原谅吗？

　　……

　　带着这个问题，几日后，袁尚迎来了第一批前来邺城接受考校的贤才。

　　由于事先的布置，此番前来接受考校的都非儒生，皆乃是练武习兵之士，共计一十七人。

　　邺城的校场之上，沙尘冲天，矛戈霍霍，鼓声雷动，气势熏天。

　　十七名威武的汉子站在场中，一个个精神抖擞，满面肃然，等待着河北之主袁尚对他们的亲自考验。

　　少时，只听号角齐鸣，鼓声雷动，却见袁尚在张燕和张颌两人的拥簇下，身披白银甲，锦蓝袍，神色素整的走进了校场当中。

　　虽然穿的很精神，但明眼人都能看的出来，今日的袁尚面色发白，下眼袋隆起，双目游离涣散，显得很没精神。

　　张燕平日里虽然大大咧咧，但却粗中有细，见了袁尚这般萎靡，寻个机会探头到他耳旁，低声询问：“怎么了，一脸愁苦相！有心事？还是昨晚跟哪个娘们折腾的没睡好？”

　　哪壶不开提哪壶，难怪当了这么多年的贼子，一点眼力见都没有！

　　袁尚闷闷的瞅了张燕一眼，低声道：“张平南……”

　　张燕如今归附袁氏，已是恢复往昔军称，拜为平南大将。

　　“什么事？”张燕很是好奇，不晓得天下还有什么事居然能够让这小子这般愁苦。

　　袁尚面色揣揣，似是有些局促，半晌才低声询问道：“你多大的时候破的童子身？”

　　张燕闻言一愣，似是没想到袁尚居然会问出这么一句。

　　“十五，怎么了？”张燕很诚实，张口就道。

　　袁尚闻言顿时一惊，诧然道：“十五？这么早？”

　　张燕一脸惊诧的瞪视着他，似是再瞅一只珍奇异兽：“这也算早？老子当年因为这个却是让人好一顿笑话！”

　　袁尚闻一惊，谨慎的看了张燕一眼道：“那你觉得，如果一个男人活到双十年华还是童子之身，这样的事说出去，会让别人笑话成什么样？”

　　张燕闻言乍然一惊，一双大眼睛瞪得浑圆，不敢相信的看着袁尚，喃喃自语道：“不可能吧，这样的人估计早上吊死绝了，还能舔着脸活到现在？主公，勿要诓我，你口中说的……确定真的是一个人？”

　　袁尚：“……”


第一百四十五章 校场检武

　　袁尚被张燕说的面红耳赤，一股无尽的悲凉在不知不觉间缓缓的涌上了心头。

　　我一定要破处！

　　袁尚暗暗的下定了决心。

　　校场之上，即将接待考验的十七名武者英才望着台上的袁尚，浑不清楚他此刻与张燕正在说着什么，谈着什么。

　　但望着他一身银甲绣袍，面貌清俊，身居主位，十七名年轻武者一时间不由的心潮澎湃。

　　年纪轻轻便身居上位，翻手为云覆手为雨，但凡跺一跺脚，北地四州便要颤上三颤。

　　人生如此，夫复何求！

　　这十七人尽是年轻气盛，心志高远之人，他们个个年轻健硕，精神抖擞，朝气蓬勃。

　　望着站在高台上的袁尚，在不知不觉间，竟是在潜意识里激发了他们上进的豪情，把袁尚当成了自己进取的榜样，浑身不由的热血沸腾！

　　可谁又曾想，这位榜样，年近双十年华，却还是处男一只，若是让这些人晓得，不知还会不会如此的崇敬。

　　估计都得笑岔气了。

　　校场之上，战鼓咚咚而响，时辰以至，该是考校之时了！

　　袁尚向前迈了两步，看着校场下一个个士气如虹，满面兴奋的应招武者，心头不知不觉间微微发热。

　　袁尚转头对张颌道：“张将军，可以开始了！”

　　“诺！”

　　张颌闻言，大步而出，高声喝道：“文无首，武无魁，尔等皆是各地郡县招贤馆推荐而来的豪杰英才，今日集结在此，便是要考策一下尔等之能，预以日后可以重用！袁冀州用人不论出身，只看贤能，有本事的，皆可壮志得酬！尔等今日需好好表现，不准藏拙！”

　　十七人一起拱手，高声呼喝道：“诺！”

　　“开始！”

　　咚咚咚咚……

　　震慑人心的校场两边大鼓开始擂响，校场之内，较技即将开始。

　　既是选拔军才，自当以武为主，张颌将十七人分为八组，余留一人，其余两两捉对进行个人武艺的比拼，刀、枪、剑、戟、斧、矛、戈、锤等兵器陈列场地两旁，任君自选。

　　比试一开始，便深深吸引了袁尚的注意力，他两眼紧紧盯着校场，双目微磕，神情很是注目。

　　招贤榜方立，招贤馆才开，究竟能够召集到什么样的人物，尽在今日一观。

　　但见两名颇为年轻的壮士，一人手持斧，一人手持戟，大步流星的来到场中。

　　旁边一百人将手持红色令旗，身着硬甲，见二人已是准备完毕，随即一挥手旗帜，嗓门稍稍提高一些叫道：“比试开始！”

　　持戟的年轻汉子微一甩手，将画戟摆在胸前，高声喝道：“某家上党韩季，请赐教！”

　　韩季对面的少年人，满脸黝黑，神色淳朴，手中握着一柄开山大斧，看起来似是有些呆头呆脑，闻言抱拳作揖：“在下涿郡孙礼，韩壮士还请手下留情。”

　　孙礼言语谦逊，貌似纯朴，说起话来憨声憨气，却是不像个武者，颇有些庄稼汉子的意味。

　　韩季见状心下起了一点轻视之心，摆手道：“孙壮士，请出招吧！”

　　孙礼却是满面忠厚样，连忙摆手道：“韩壮士望之年长，应是比某家大些，是为兄，还是请你先出招吧。”

　　韩季闻言一愣，然后点头道：“好，既然如此，某家便多有得罪了！”

　　“吭！”的脆鸣，手中的长戟自左手间动射而上，韩季原地不动，反手一挥，却是接连舞出三朵戟花，很是漂亮。

　　戟法乃诸般兵器中最难使练的，他这一手看似简单，实则没有个七八年的日夜苦功却是攻下不来，顿时惹得周围众将士一阵喝彩。

　　“好俊的身手！此子了得！”袁尚身边左侧，张颌乃是识货之人，亦是不由开口称赞。

　　那边厢，张燕亦是点头：“这韩季是个有本事的，他对面那少年呆头呆脑，对战之中还逞能让对手先攻，只怕不是姓韩的对手。”

　　袁尚微微一笑，摇头道：“恐未必。”

　　相比于韩季的这一手招牌式的亮相，孙礼的姿势便显得普通了许多，老老实实的伸手将开山大斧往前一摆，显得中规中矩。

　　韩季的目光在开山斧上扫了两眼，道：“用斧之招虽然简易，不过敢使其为兵刃的皆是壮士，看来孙兄弟是个有力气的！”

　　孙礼憨憨笑道：“在下功夫没练到家，灵动的兵器拿不出手，只好用简单些的斧头，却是让韩兄见笑了。”

　　韩季闻言心起蔑视之意，笑着言道：“孙兄弟，小心了！”

　　孙礼“哎”了声道：“多谢韩兄提醒，我一定小心。”

　　擂场外不禁一阵哄笑，都在想是哪个郡县的太守无眼，怎么会把这个混人派来参加考评，看来定是其地无能人了。

　　只听得“哧哧”的长戟破空之声，韩季衣袂飘飞，戟随身走，长戟白光如电直走中宫，分走九势变招，将孙礼的上半身尽数罩定。

　　本以为可一招制敌，不想一直中规中矩，脸色颇有些紧张的孙礼，看见韩季飞戟而来，脸色顿时露出了少许的轻松，只见他双足点地，粗壮的身躯竟如翩然起舞的蝴蝶，轻盈的游走于戟锋之外，将韩季一记中刺连带几招后手纷纷让过。

　　所谓式尽而穷，韩季全力一招走空之后，手中兵刃再无变招，却见孙礼蓄势待发，一记横扫千军，用斧面“咣”的一声敲在了韩季身上，顿时将他连人带戟全都敲飞出去。

　　一招之间，胜负已然分明。

　　校场周围，一片寂静，谁都不敢相信，那个木木呆呆，拿着一柄开山斧的憨货居然可以如此轻松的击败韩季，甚至许多人连眼睛还没来得及眨巴一下。

　　倒地的韩季更是呆如木鸡，根本没想到自己首战就这么莫名其妙的输了，自己苦练多年的种种长戟绝技还没等用上，比试却已经结束。

　　孙礼缓缓收斧，退后两步，还不敢确定自己是否赢了，望向了一旁裁判的百人将。

　　百人将面对这种情况，也不敢轻易决断，还是询问的向着袁尚看去。

　　袁尚扣着耳朵，洋洋的拖长声音，开口道：“第一场结束，孙礼胜，扮猪吃老虎，一招打败了武艺不在你之下的韩季，很骚包，很有心眼，是个为将的料！”

　　孙礼闻言，大嘴一咧，高兴的冲着台上拱手拜谢。

　　接下来的四组比试都相对正常一些的，众人各显神通，发挥本领，力求独占鳌头，得到这次可以一举得到河北霸主青睐的机会。

　　最后一场比试，则是由并州太原的郝昭，对打陇西狄道人王双。

　　这两个人形貌各异，叫郝昭的面容清俊，年齿不高，浑身精瘦精瘦的，手中紧握着一杆长矛。

　　而陈立在他对面的人，虽然年纪也不算大，但看着却比郝昭威武了许多，身高八尺，膀大腰圆，满面的络腮胡子，手中握着一柄极重的轰雷圆锤，来回比划横扫，很是威武！

　　“好汉子！”张燕见了王双之姿，禁不住的开口称赞：“似此等雄烈之汉，某生平里还是第一次碰见！端的如铁铸一般！”

　　张颌亦是点了点头，道：“他手中那圆锤，乃是本次考校兵器之最，重五十余斤，非常人所不能舞！此人拾之如无物，端的是把子力气，非琼布之勇而不能当之！”

　　袁尚闻言点了点头，没有说完，反而是将目光挪到了王双对面的郝昭身上。

　　此刻二人已是来至场中，但见王双单手提着五十斤重的轰雷锤，草草的向着郝昭一礼：“阁下请先出招！”

　　郝昭拱了拱手，回礼道：“请指教。”说罢，手中长矛刺出，向着王双的面门而去。

　　王双重重的哼了一声，竟然是不用手中兵器，侧身闪过，一拳直出，“咣”的一声打在了郝昭的右肋骨上，顿时惹得郝昭低“哼”一声，痛彻心腑。

　　仅这一招，已高低立判。

　　不想这郝昭浑身精瘦，却也是坚强，受了一拳之后并不坑声，侧身又向着王双攻去，却见王双这次不用拳，左腿飞出，一脚踢中郝昭肚皮，将他踹的跌跌撞撞退出数步，险些坐倒在地。

　　看台之上，张颌与张燕等人瞧的无不摇头，暗道这哪是比武切磋，就郝昭这三两下子，给王双当靶子都欠练。

　　询问式的看向袁尚，却见袁尚一动不动，双目紧盯着两招被王双击退的郝昭。

　　郝昭摇摇晃晃的直立起身，面色虽然惨白，但却是平淡无余，缓缓的向着王双摆摆手：“再来。”

　　“嘿！”还是个犟种，袁尚心中一乐。

　　王双愣了一愣，嘴中冷哼一声，大步向前，单手用轰雷锤挡开了郝昭的长矛，左手成爪，向着郝昭的胳膊上一抓，铁手“嗤”的一声拉下他身上一大片衣衫，外带加赠五道血痕。似乎还嫌这不足够料理敌手，跨步出腿蹬中郝昭胯骨，“呼”地飞跌出去。

　　郝昭满眼金星，结结实实摔落在地。

　　过了一会，咬咬牙，郝昭又挺身跃起，重新摆开门户，眼角余光打量王双，满面深沉，也不知道在寻思着什么。

　　张颌实在是看不下去了，摇了摇头，冲着场中的百人将使了眼色，却见那百人将高举手中红色令旗，高喝道：“此一局王双得胜！无需再比……”

　　王双将头一扬，嘴角微笑，此事却是早在预料之中。

　　不想那郝昭却是个梗瓜，怎么拍也拍不熟，将头一扭，冲着那百人将道：“哪个说某家输了？”

　　转头冲着王双一摆手：“再来！”

　　“嘿！”袁尚见状顿时乐了，郝昭的武艺虽然平平，但史书记载上却是一名善于守城把关的良将，纵是诸葛亮，也曾在他的手上吃过憋。

　　想来没有着一股子犟种劲，也是当不得这阻路把关的良将的。

　　想到这里，却见袁尚将手一挥，对着王双道：“比，继续比！何时叫停听我的命令，你们二人只管过招就是！”

　　王双闻言拱手称“诺”，接着转过头去看向郝昭，嘴角在不知不见之间，却是露出了一个凶蛮的微笑。

　　二人再度交手，这一次王双却是不再留情，一出招就是用上了手中的轰雷大锤，将郝昭结结实实的磕倒在地。

　　王双见袁尚不喊停，纵身再上拳脚相加，短短半盏茶的工夫，郝昭已是口吐血沫、吁吁喘息，每摔飞一次都晕头转向地勉力爬起。

　　他不求饶，袁尚也不喊停，王双索性揍个痛快。左一拳、右一腿，偏就郝昭就是不肯倒地不起，努力支撑，一次又一次无力地起身直立。

　　袁尚心中不由感慨万分，有好几次想要出口喊停，偏偏看了郝昭硬撑起身来，满面的坚毅，这话到了嘴边，却是怎么也喊不出口。

　　这郝昭看似精瘦，弱不禁风，但他身体里隐藏着那股与生俱来的刚毅血性却是令在场诸人每一个都不由的动容。

　　终于，在郝昭第十三次被王双揍趴到地上的时候，袁尚终于将手一挥，高声出喝道：“停，不用再打了！这一局是郝昭赢了！”

　　“什么！？”不仅仅是王双，张颌等人，就连场内其他十五名参与考评的武者都不由的尽皆转头，不敢相信的看着袁尚。

　　唯有郝昭一脸的漠然，嘴角还挂着血丝，浑身不断的颤抖，但望着袁尚的眼神，却隐隐的闪烁着内敛的光芒。

　　王双闻言急了，大步上前，拱手言道：“大人，您如此评判，请恕小人无法心服！”

　　袁尚转头看了王双一眼，点头道：“王双，我知道你无法心服，但这却是我的最终决断，要知道，为将者，虽然要做到勇、智、仁、信、忠，但在我看来，最重要的却还是坚韧二字！”

　　“王双，你的武艺，虽然是在郝昭之上，但凭心而论，换成你被一个强于你的人揍成这样，你却能有与他一般的毅力支撑吗？或许今日的郝昭看似不如你，但他果敢坚毅，不屈不挠，就凭这一点，我觉得他日后必成良将！”

　　说到这里，袁尚扭了扭头，将目光缓缓的在众人身上来回瞅了一遍，道：“何为朽木，何为良骥？千里之马，焉能以百尺之遥而妄自定论？”

　　一颗石激起千层浪，众人无不诧然各自互相瞅了一眼，然后深深的望着台上的袁尚。

　　张颌当先转身，拱手而拜：“主公英明，颌敬服之！”

　　诸人纷纷拱手：“主公英明，我等敬服之！”

　　袁尚轻轻的一摆手，示意众人罢礼起身，道：“适才的比试结果，皆已是为刀笔吏记卷在册，其后张颌与张燕两位将军将会对你们的兵法，战阵，骑射诸能进行考核，而后再议封册之事！”

　　“谢主公！”

　　“郝昭，王双，孙礼，你们三人随我回府上，我有事要与你们说。”

　　……

　　在校场检验完了诸人武事，袁尚即领着三人返还府中。

　　书房之内，袁尚笑呵呵的看着三名出类拔萃的英雄人物，心中在不知不觉间已是高兴的开了花。

　　“王双，郝昭，孙礼，你们三人很不错，袁某……很看好你们！”

　　三人闻言顿时大喜过望，这句话虽然说得模棱两可，模模糊糊，但其中深藏的意味傻子也能听懂。

　　三人一起跪拜而下，朗声对袁尚道：“承蒙明公错爱，我等终身皆赖主公福荫！”

　　袁尚站起身来，将三人虚扶而起，笑道：“你们三个人，各有千秋，孙礼多智，王双豪勇，郝昭坚韧，此番招贤令出，能得你们三杰投效，令袁某深感欣慰……孙礼，我意先将你安排在张颌将军麾下，做他的副手，跟着张将军好好学，就冲你今日这份扮猪吃老虎的智慧与谋略，假以时日，成就必不在张颌将军之下。”

　　张颌乃是如今河北的第一名将，能在他麾下为辅，是多少武者梦寐以求之事，孙礼闻言不由得大喜过望，急忙拱手道：“多谢主公，孙礼必当尽心竭力，不负主公的厚意栽培！”

　　袁尚点了点头，又看向王双，道：“王双，你武艺过人，有万夫不当之勇！若是愿意，不妨做我的护卫统领，留在我的身边，如何？”

　　护卫统领！贴身亲侍！？好比当朝司空曹操身边典韦和许褚般的存在？

　　王双闻言，幸福的都要爆炸了。

　　“多谢主公，双定当尽心竭力，护持主公安全！”

　　袁尚转过头去，深深的看了郝昭一眼，道：“郝昭，如今并州的高干，是我表兄，虽能力不俗，只是身边缺乏能人辅助，你若是愿意，我便调你到并州去，辅助高干将军守卫并州，你跟他好好学，假以时日，待你的功绩和本事都学成，能够独当一面的时候，我自有重用！”

　　郝昭的脸色，仍然挂着点点的血痕，闻言不由的眼睛一亮，深沉的施礼点头。

　　……

　　白日间战果累累，不但收纳了十七名各地举荐的武者英才，还得到了三名个中翘楚，袁尚很是高兴，当晚不由的多喝了几盏，带着醉意回到了自个的书房。

　　满面笑意的推开了书房的门，却见书房中的坐榻之上，一名娇媚的女子半露着肩膀，身穿着肚兜亵裤，酥胸半露，一脸清淡色的看着推门而入的袁尚。

　　袁尚微微一愣，脸色一红：“对不起，我不知道这是女厕。”

　　说罢下意识的抬手把门关上。

　　“主公哪里去。”

　　那女人的速度极快，“蹭”的一下子从床榻上飞身而起，一闪一飘便挡在了袁尚的身前，两条玉耦般的手臂微微一晃，“呯”的一声将门死死关严。

　　袁尚头上的冷汗顿时刷刷直冒。

　　刘氏的贴身婢女青儿面挂诡异笑容，定定的瞧着袁尚，道：“主公没有走错，这就是你的书房啊！”

　　“我当是谁呢？原来是青儿啊，大半夜的，你不去侍候我母亲安寝，在这里做的什么……臭丫头，到我房里偷东西来了？”

　　青儿摇了摇头，低声道：“不是偷东西，是偷人……主公莫不是忘了老夫人与你的协议了？”

　　袁尚抬手擦了擦汗，虚弱的笑道：“怎么会忘呢？一个月内破不了童子身，就由你替老夫人出头，把我给办了……可问题这刚几天啊？没到一个月呢？你这丫头倒是会抓提前量。”

　　青儿眉头一皱，似是有些奇怪的道：“不对啊，明明已经一个月了，难道是我算错了日子……主公，一个月是多少天来着？”

　　袁尚：“……”

　　这丫头的智力明显有问题，难怪会答应刘氏如此荒唐的要求。

　　“青儿，距离约定的时日还有二十多天呢，你来早了，快穿上衣服，回去撒泼尿睡吧，明早起来还得给老夫人梳头呢。”

　　却见青儿微一摆手，无所谓的言道：“没事了，左右你也破不了这个童身，择日不如撞日，就选今天了！省的拖来拖去的腻歪人……主公，来，青儿伺候您脱衣服！”

　　“嘶——！”袁尚猛然一吸冷气，一把护住胸口：“你想干什么？”

　　青儿眨了眨迷离的大眼睛，奇道：“什么干什么？办你啊，这可是老夫人亲自交待过的！”说罢，两条洁白的手臂就向着袁尚伸去，抬手就扒袁尚衣服。

　　“住手！住手！别扯……死丫头，你抓哪呢！”

　　袁尚一边在门口与青儿舞腾，一边不由的仰天长叹流泪。

　　堂堂一方枭雄，四州霸主，就要这般被一个老娘派来的小丫鬟给凌辱了？

　　父亲，你在天有灵！原谅孩儿的无能吧！

　　就在这个当口，突听门外传来一声醒耳的喊叫：“主公！我们四个回来了！有要事向您禀报！曹操那厮，居然借着天子名义，封了袁谭为冀州牧……”

　　接着顿听房门猛然一响，“咣”的一声被人推开，瞬时间就把意欲行暴的青儿给拍在了门后。

　　邓昶，赵云，司马懿，逄纪四人站在门口，却是刚刚祸害完郭图而归。

　　“咦？公子，你这是作甚？”看着衣衫凌乱，满脸发红的袁尚，四人不由的有些傻眼。

　　主公他，怎么这幅德行，活像是让人凌辱了一般？

　　邓昶心中好奇，下意识的向着门口靠了一靠，却感觉到门后有异常。

　　抬手一拉，却见门后的墙上，一个红色肚兜，香肩白耦，酥胸半露的小丫鬟被夹拍在门后的墙上，犹如一张粘墙的年画，分外惹人注目。

　　邓昶老嘴一张，下意识的说了一句：“春宫图……”

　　逄纪亦是脸色一变：“居然还粘在墙上！”

　　赵云冷哼一声：“端的是好趣味，无耻！”

　　司马懿没有说话，只是定定的看着墙上的“春宫图”，两行鼻血顺着人中缓缓的滴落在了地上，显得格外妖娆。


第一百四十六章 将计就计

　　司马懿，赵云四人奉命前往青州的官道去假扮袁谭部署，劫持问责队伍，意图彻底败坏了袁谭的名声，顺带着教训郭图，从中破坏二人的情谊，彻底斩断袁谭与冀州的所有联系。

　　事情办得很顺利，几乎完美。

　　问责书被撕了，郭图被废了，袁谭被臭了，一个贱招废了三雕，收获很大，值得表扬。

　　四个人立了功劳之后，也不管郭图死活，随雄纠纠气昂昂的率兵返回冀州去见袁尚，不想半路上却是截获了一个天大的坏消息。

　　大汉司空曹操，在班师回到了许都之后，居然表奏天子，册封袁绍长子袁谭为车骑将军，领冀州牧，并赐统领河北四州军政之大权。

　　而对于袁尚，这个得了袁绍临终时亲自任命接位的嗣子，诏书上却是只字未提，连个杂号将军亦或是水货的官位都不曾予以封测。

　　袁谭这下子是光宗耀祖了。

　　赤裸裸的二虎竞食之计！忒的歹毒！曹操这是打定了主意要玩死袁家啊！

　　在得到这条消息之后，最先反应过味来的便是司马懿。

　　别看这小子平日里虽然二货了一点，但关键时刻脑瓜子却是够用，但凡阴谋诡计稍一冒头，隔着多远，都立马就能被他闻出味来。

　　于是乎，四人不敢耽搁，在朝廷使者进发往河北颁布诏令之前，便即匆匆赶赴邺城，将这个消息汇报给袁尚，以作准备。

　　此时的夜已深沉，本当是人入睡，马得歇之际，但邺城袁府的议事厅内依旧是油盏通明，亮火点点，袁尚高居主位之上，揉着额头半眯着眼睛，俊朗的面容上充斥的一股淡淡的忧愁。

　　下首的四席跪塌上，赵云，司马懿，邓昶，逄纪四人分次而坐，一个个面色素整，脸色也并不是非常的好看。

　　良久之后……

　　袁尚轻轻的拍了拍桌案，双目一睁，眼中全是凌人的冰冷，缓缓开口道：“曹操此计，很不要脸，不但是分而化之，调拨了我与袁谭的关系，令我们势成水火，还以朝廷的名义，扶正了袁谭！令我成了篡逆，先前的诸多设计，败坏袁谭名声的举措，此时因为这一份诏书全部成空……曹操真是个贱人！”

　　四人闻言，心中不由有些莞尔，天下之大，能让袁尚骂为贱人的人……

　　那得有多贱啊！曹操这回得深刻反思了。

　　逄纪摸着下巴上的胡须，道：“这就是曹操挟天子以令诸侯的优势，多少年了，包括老主公在内的天下诸侯，就是在这点上一直受到曹操的钳制，伸不得手脚！这也是中州之地人才鼎盛，贤能辈出的最大原因。”

　　邓昶长叹口气，道：“天下之大，但凡是有傲骨有才华的，谁不想谋个正统之名？却也并不奇怪。”

　　袁尚闻言，面色有些灰暗，是啊，无论是在哪个时代，出师有名，王道正统才是最高的政治手段，才是拉拢聚集人心民意的最强计谋。

　　任袁氏地界再大，兵将再广，在表面上，终归还是得臣服于曹操之下，诏书一下，再不情愿也得憋着一肚子气俯首帖耳，即使是被人家阴了，也得有苦往肚子里咽。

　　逆来顺受的感觉真的是令人很不舒服。

　　想到这里，袁尚胸中不由多了一股子戾气，愤愤的将头抬起，自言自语道：“曹操，现在便先让你猖狂一时！总有一天，我一定会将天子从你手中夺过来！到时候拥天子以熊诸侯的人，就是我袁尚！我一定说到做到！”

　　四人闻言不由一惊，面面相觑，不知该如何言语。

　　拥天子，熊诸侯……

　　主公，心比天高！有才啊！

　　袁尚道完了心愿，随即一低头道：“坐以待毙不是我的风格，曹操阴我，我必须得还击……他不是封了袁谭当冀州牧么？很好！明日告诉陈琳，立刻将问责袁谭不为父出丧的檄文广布天下，其中还要加上他劫持问责令，殴打使者的罪状，让天下人看一看，朝廷新册封的这一个冀州牧，究竟是个什么货色！”

　　逄纪和邓昶闻言眼睛顿时一亮。

　　邓昶忙道：“不错，我们却是还有袁谭的把柄，且把这些事广布天下，好好地臊曹操和袁谭一臊。”

　　逄纪点了点头，续道：“还要派出我军的细作，四处散布其不忠不孝的流言，借由天下人的嘴巴彻底的坏他名声，看看他被人戳着脊梁，如何有脸坐的这个冀州牧！”

　　袁尚闻言点了点头，突然下意识的将头转向了司马懿，但见其一脸的深沉如水，仿佛若有所思。

　　“仲达，你觉得这样做可行么？”

　　司马懿思虑了好一会，方才将头缓缓的抬起，阴沉着道：“只有此一策，未必管用，我尚有两道补充之法，若与此计一同行之，三策并举，可瞬间消此难于无形，就怕主公面皮太薄，不同意。”

　　袁尚闻言轻一挑眉，道：“有你们四个脸皮厚的在，我面皮薄点没关系，说来听听。”

　　司马懿闻言嘴角挑起一丝笑容道：“我所献的二策，先是在问责檄文发布天下之后，立刻派出使者前往许都，与曹军谈判！”

　　众人闻言，不由的尽皆一愣。

　　“谈判？谈什么？”邓昶嘴快，当先问出众人心中所想。

　　司马懿呵呵一笑，道：“仓亭之战，那个被张燕生擒的曹真，此刻尚还在我军手中，据闻此人乃是曹操养子，身份特殊，我等不妨用他为质，与曹操讲讲条件，让曹操撤了袁谭的冀州牧身份，改立主公。”

　　逄纪闻言长叹口气，摇头道：“仲达此言却是天真了，曹阿瞒何等样人？其人诡诈奸险，更兼胸怀天下，焉能被区区一个养子所挟？只怕谈也是白谈。”

　　司马懿面色波澜不惊，笑道：“无所谓，只要第三策能够进展顺利，白谈便白谈了。”

　　袁尚闻言，脑中一阵清明闪过，忙道：“第三策，又是什么？”

　　司马懿诡异一笑，道：“火速发兵，乘着袁谭和曹操还没反应过来，一战定青州！”

　　“什么？！”

　　司马懿正了正面孔，续道：“第一策，我军在天下大放檄文，利用忠孝之义煽动天下士子的悠悠之口，与朝廷之诏书相抗，在曹操看来，这是其计已成的预兆！第二策，我军以曹真为质派人前往许都谈判，在曹操看着，这是主公慌了，被逼无奈派人与其示好的预兆，曹操一定会利用这个机会，狠狠的压榨我军，亦或是不问不睬，戏耍于厮，这个时候，是敌军以为我军最困难、亦是他们最得意的时候！主公作速发兵，以雷霆之势攻破青州，在曹操摸不清我军意向之时攻灭袁谭，则大事弹指可定，祸难自解之……”

　　“不可！”

　　司马懿的话还没有说完，却见逄纪急忙摆手，阻挠道：“袁谭虽有反心，但毕竟还没有付诸实行，主公刚居大位，在其还没有动作之前便攻杀亲兄长，传将出去，袁氏颜面无光啊。”

　　邓昶闻言奇道：“可是，当初在青州，主公却是屡次被大公子谋害，此番他又不为老主公出丧，出兵攻他，乃是情理中事，何须还得等到他反？”

　　逄纪摇头道：“他虽不出丧，却罪不至兴兵！谋害主公，也并未有真凭实据，冒然出战，势必被天下人耻笑！”

　　说到这里，众人却是又卡了壳，随即一同将头转向袁尚。

　　袁尚面色平静，沉寂了半晌，突然开口道：“当断不断，反受其乱。我现在出兵收了青州，乃是出其不意、掩其不备！袁谭没有防备，势必会用最小的伤亡换来最大的利益……可真等到袁谭准备充足了，让他先起手谋反，名义上我倒是站住脚了，可损失呢？……到时候想要灭他，会损了河北多少的元气？况且还有一个曹操在南面虎视眈眈，鹬蚌相争渔翁得利，我跟袁谭若真是闹个势均力敌，胶着不下，到头来还不都得让曹操收拾了？……所以，我投票，一战搞定他！”

　　逄纪闻言忙道：“可是主公的名声与面皮……”

　　“面皮这东西，我一向没有，也不想要，太虚！我只要河北保存元气！”

　　众人闻言，接着慨然长叹。

　　主公，好实在啊。

　　话音落时，却见司马懿当先出班，拱了拱手道：“主公此举不为凡节所制，甚是英明，懿不才，愿出使许都，与曹军谈判。”

　　袁尚点了点头，道：“好，仲达，就看你的了，好好拿出你平时的那股脑残劲，演一出好戏给曹操看！我要让这老东西在没反应过来之前就收拾了袁谭，让他再没有机会分化我们河北的势力。”

　　“诺！”

　　……

　　计议得定之后，第二日，袁尚就让陈琳执笔，火速将袁谭的种种污点以檄文的方式公布于世。

　　也就是在这个时候，朝廷的使者也已是到了青州，正式任命袁谭为冀州牧，一时间，袁家二子成了天下人茶余饭后的话柄，焦点八卦新闻层出不穷，很是引人注目。

　　有的说袁谭薄情寡义，泯灭人性，袁绍传位给袁尚真就是对了。

　　有的说不管袁谭是怎么样的人，他终归是朝廷册封，有正统身份，合该继承家业。

　　有的说这两兄弟都是混蛋，全该一棒打杀。

　　一时间，河北之地的各族世家因为袁谭和袁尚两兄弟合该谁主沉浮，竟是分成了数派。

　　一派以“忠孝仁义”的孔孟儒家思想为准则道义，拥护忠义袁尚反对不义者袁谭。

　　而另一方面，则是以死忠于汉家刘氏的世家集团为首，拥护被朝廷正式册封的不孝者袁谭，所谓忠孝不能两全，人家可是被皇帝亲封的，不给老爹出丧算什么屁事？汉家天子就是让他做了他老爹，他都得去干！

　　还有一派世家纯属于搅屎棍子，既不支持袁谭，也不支持袁尚，他们的意思是让这俩人都滚蛋！令让贤能担任河北之主，省的哥俩在这狗咬狗的惹人腻歪。

　　一时间，河北各地风起云涌，袁尚的尚丝和袁谭的谭粉，还有胡搅局的愤青，三派追星族屡屡在河北各地的酒肆，茶铺，市井交手，暴力流血事件层出不穷。

　　今天尚丝扁了谭粉，明天谭粉又放到了尚丝，其间还有黑两人的愤青蹭拳，闹的各地治安不宁鸡飞狗跳，四州的县令、县尉、县丞每日光是镇压这群追星族和黑星族，就几乎耗费了全部的精力，当真是苦不堪言。

　　消息传到许都的曹操耳朵里，不由的惹的枭雄霸主仰天哈哈大笑，深赞贾诩这老狐狸智谋超绝，计策毒辣，一道旨意将河北搞成一锅烂粥，端的是让人快哉！

　　更让曹操惊喜的是，事情还没过去多久，从冀州邺城方面，居然派来了一位使者，携带珍奇异宝以及北地特产前来朝拜天子刘协。

　　但许都的明眼人心里都明白，朝拜天子只是个蒙蔽天下的幌子，袁谭得了冀州牧位与袁尚分庭抗礼，惹得袁尚心忧前来讲和才是真。

　　派来的人，倒是个没什么大名气的，叫作司马懿。

　　不过其本人虽说没什么名头，但其父司马朗倒是曾对曹操有提携之恩，这一点，却是令两方的关系有了一点缓和的余地。

　　司马懿到了许都之后，在代表袁尚朝贡天子事完毕后，便立刻携带重礼求见曹操，怎奈曹操心怀叵测，有心晾袁尚一晾，故而一直以公务繁忙相托，不肯接见。

　　曹操越是不见司马懿，便可以给河北那面争取越多的时间，司马懿心里其实还是乐不得的，但表面上却是装成一副急不可耐的样子，每日最少三次拜司空府，甚至还东跑西颠，往曹操的亲信之人：荀彧荀令君，郭嘉郭祭酒等人府上送礼垂询，寄望他们能帮忙说几句好话，请曹司空不吝会面一见。

　　会面的事，就这么一直拖着。

　　不说司马懿在许都给曹操演戏，单说河北方面，袁尚表面上整顿官治，广布屯田，还大肆宣扬袁谭的糗事，派司马懿进京见曹，一副忙不开的样子，实则却偷偷的在冀州边境集结了精锐兵马，整装待发，意欲以迅雷不及掩耳之势直导青州腹地，攻下临淄城和南皮，一战定河北输赢！

　　与其等袁谭犯上作乱跟他斗，倒不如先发制人抓住先机，不给曹操和袁谭反应过来的机会，一举扭转被动的局势。

　　毕竟，河北现在是休养生息的阶段，元气，伤不起啊。


第一百四十七章 司马争官

　　司马懿在许都呆了好几日，欲见曹操，可惜却是不得其门，每日三次拜府，却是连吃闭门羹，反反复复的，他却是也不嫌掉面子，当真是没脸没皮，就连司空府看大门的也是瞧他不起，瞅他的时候都用鼻孔对着。

　　如此一来二去，司马懿也甚是觉得无聊，索性也不奔波了，天天泡在馆驿里养龟晒蛋，闲来无事调戏聊骚一下馆驿的侍婢，或是到大街上搭讪一下京城女流，日子倒也是过的悠哉舒适。

　　一晃又是过了数日，这一天早上司马懿起得床来，方想继续去找个漂亮妞调戏调戏，许都的馆驿之内，却是迎来了一众不速之客。

　　曹操麾下两员大将徐晃和曹纯率领一百精锐虎士，满面恶煞般的来到驿馆之内，见了司马懿，也不多话，只是一拱手，朗声而道：“司马先生，我家司空有令，请司马先生随我等往府内一叙！”

　　司马懿眼皮子微微跳了跳，心下略做计较，随即道：“二位将军稍后，懿收拾一下，即刻便行。”

　　徐晃曹纯也不催促，只是任由司马懿整顿冠服仪容，事毕便即用车驾载着司马懿，向着司空府方向而去。

　　进了司空府正厅，却见不但曹操人在，更有荀彧，荀攸，郭嘉，程昱，贾诩五大股肱在侧，端的是阵势骇人。

　　司马懿眼皮子跳了一跳，心下略作戒备，面上却是露出一副傲气与不屑夹杂的牛逼表情，不拱手，不弯腰，开口便道：“河内人司马懿，见过曹司空。”

　　曹操上下打量了司马懿两眼，奇道：“你便是防公之子司马懿？恩……相貌倒是不错，可惜却是少了些规矩，孤乃当朝三公之尊，你不过袁家小子帐下一食客，见了我，焉可不尊礼数？”

　　司马懿将头一摆，言辞凿凿：“阁下虽是三公，怎奈与我等乃是敌对之势，我虽无官位在身，却是忠贞敬主之人，今番为使，焉能丢却我家主公面皮，似是行之为然也！”

　　曹操闻言不由嗤笑一声，转目看了看坐席间的五人，众人嘴角尽皆挂起了一丝嘲讽的微笑。

　　袁尚小儿虽然有些计谋，却不会用人，谈判大事，怎地派来这么一个憨货？

　　曹操倒也是不以为杵，随即开口询问：“你主派你来许都，除却朝奉天子之外，却是还有何话与我说？”

　　司马懿清了清嗓子，面色郑重道：“在下来许都，除了奉主公之命朝奉天子之外，却是一桩买卖，想与司空大人谈谈。”

　　曹操闻言不由得哈哈大笑，摇头道：“袁家小子，与我有杀父之仇，切齿之恨，上一次的平丘之战尚还时隔不久，他居然就想与我做买卖？九泉之下却是让他父亲袁本初如何瞑目乎？”

　　司马懿摇了摇头，道：“我们主公说了，一码归一码，一事归一事，杀父之仇不共戴天，我军与司空之间的恩怨，数年之内早晚要做一个了断，但却不可妨碍他途，对双方有利的买卖终归还是要做的，只是各尽职守而已。”

　　曹操闻言点头：“袁家小子，倒是不欺吾也，也罢，孤今日心情不错，就听听你有什么见地？且试言之！”

　　司马懿闻言整了整脸色，开口即道：“平丘之战，贵军有一小将陷于我军之手，姓曹，名真，字子丹，据闻乃是司空大人膝下养子，疼爱非常，曹司空乃是顾义之人，想那曹真虽是养子，但在司空心中，想必却是胜却至亲！不会眼睁睁的看着他就这么沦落在河北吧？”

　　曹操的面色略有微变，却又很快恢复正常，冷笑着言道：“我儿子丹在河北，若是少了一根毫毛，老夫发誓，势必打进河北，掘袁氏三代祖坟！”

　　司马懿面色不改，点头道：“那是，那是！司空大人乃是当世人杰，自当说一不二，恩怨分明，只是此事既然能谈判解决，又何须喊打喊杀，空添人命呢？如此岂不落了下乘？”

　　曹操冷笑一声，缓缓道：“袁尚想要什么？”

　　司马懿轻声一笑，回道：“老主公临终之前，已是当着河北众股肱之面，传位与其三子，亦是如今的河北之主！如今四州宾服，就差朝廷一道正式的任命诏书，我家主公别无他需，只想承袭老主公生前爵位，即：大将军，太尉，领冀州牧，承邺侯……”

　　“不可能！”

　　司马懿话还没有说完，便见一旁的荀彧已是开口，道：“袁尚小子何等样人？也想领此等诸多衔位？简直荒谬！况且朝廷已然下诏，冀州牧之位已经由袁绍长子袁谭承继，若是朝令夕改，天子颜面何存？朝廷威严何在？”

　　司马懿心中冷笑一声，暗道天子在曹操手里一天天被他熊的跟狗似的，难道就有面子了吗？当真好笑！

　　“话虽如此，但我家公子乃是老主公临终前指定的继嗣之人，如今朝廷却封了袁谭，我家主公的颜面却又何存？还望荀令君教我？”

　　荀彧冷笑一声，道：“笑话！天下州郡官爵，皆出自汉室！合该由天子乾断，岂成了你袁家分封子嗣的私产？袁绍立谁为嗣，是他的事情！却又与朝廷何干？难道袁绍说谁是冀州牧，谁便是冀州牧了？那这天下到底是姓袁还是姓刘？”

　　司马懿见好话说尽，荀彧却仍旧把持着死理不放，心下不由大怒，混子本性顿出，抬手一指荀彧鼻子，怒道：“狗屎！跟你好说好商量的不行，非得找茬是不是？信不信老子抽你！”

　　这一番举动，却是将厅内众人惹得尽皆愣住。

　　荀彧面皮发红，见司马懿张口骂人，亦是气的猛一拍腿，起身怒道：“混账东西……司空府邸，焉敢容你如此放肆……左右，给我将这狂徒拉将出去……”

　　“你敢！”司马懿张口一喝：“两军交战，不斩来使！况且司空大人都没发话，你在那舞旋什么？这司空府是你家的啊！也不看看自己的身份？”

　　“你……你……”荀彧闻言，却是被气的说不出话来。

　　“司马懿，休得放肆！”曹操反应过劲来，双目一咪，口中语气森寒。

　　司马懿闻言一窒，哼了一声转过头去。

　　曹操冷笑一声，道：“若非看防公昔日之情谊上，就凭你刚才出口的挑拨之言，孤已是能杀你一千遍了！”

　　司马懿心中暗笑，面上却是露出辗转之色。

　　却见这时，郭嘉笑嘻嘻的站起身来，先是对着曹操施了一礼，又是对司马懿拱了拱手，道：“主公息怒，司马先生亦是不要激动，既然是谈买卖，自需得平心静气，才可思虑清楚，若是带着脾气来谈，这买卖终归还是谈不成的，荀令君生性耿直，不善此道，我看，还是由我来跟司马先生交涉一下方好。”

　　曹操眉目一挑，道：“既如此，便由你去跟他说吧。”

　　郭嘉笑了笑，随即转身，上下打量了司马懿几眼道：“司马先生勿怪，这朝廷的爵位并非如市井上的白菜猪肉，说换便能换的，就算曹真是主公爱子，你想用他一人连换大将军，冀州牧，邺侯之爵，实在有失公允，况且当年袁绍名扬天下，为汉室屡建功勋，方能得此殊荣，袁尚虽然承位，但毕竟年轻才浅，恐难成此大职，封其为三公，只怕是有些不妥了。”

　　司马懿见郭嘉说的还算句人话，随即白眼一翻，道：“那你说说，如之奈何？”

　　郭嘉眼珠子一转，笑道：“不妨封为征东将军，以安天下，如何？”

　　司马懿眼珠子一瞪：“征东将军？你打发要饭的呢？不行不行，回去主公非得抽死我，还得再高！”

　　郭嘉乐了一下：“那你说呢？”

　　司马懿想了一想：“御史大夫！”

　　郭嘉却是摇了摇头：“平西将军！”

　　司马懿：“奋威将军！”

　　郭嘉：“破掳将军！”

　　司马懿：“骠骑将军！”

　　郭嘉：“横野将军！”

　　司马懿：“司徒！”

　　“……”

　　说到这里，郭嘉顿时有些不乐意了：“哎，我说你这人是不是有毛病啊？两方谈判，一步让一步，你怎么反而越喊越高啊？有你这么叫价的吗？你到底想谈不想谈？”

　　司马懿将头一扭：“废话，你越喊越低，我要是不往高抬抬，还不得让你坑死！会做买卖吗？！”

　　郭嘉闻言，脸皮子直抽抽，怒道：“竖子！郭某好心与你谈判，你却是一点诚心都没有，这买卖，不做了！”

　　司马懿闻言一愣，道：“那曹真你们不要了？他可是曹司空的养子！”

　　“爱谁谁！又不是我儿子！有能耐你别谈，回去宰了他！”

　　曹操闻言，脸色有些发黑。

　　司马懿却是不吃这套，道：“嘿，你还敢激我？你当我们不敢杀他？”

　　“你杀！”

　　“杀就杀！”

　　“杀～～～！”

　　“我回去就杀！”

　　“有本事现在就杀！”

　　“我偏回去就杀！你能拿我怎么着？”

　　曹操听得脑瓜子嗡嗡疼，猛然一拍桌案，放声怒道：“都给我住口！两个混账！再吵吵孤把你们俩全宰了！”

　　二人闻言顿时不吭声了。

　　曹操冷然的瞪视着司马懿，过了半晌，方才缓缓开口道：“一口价，卫尉！你若是再往高了喊，这儿子，孤真就不要了。”


第一百四十八章 闪电攻青州

　　在得到了曹操的许诺之后，司马懿又与曹氏众人商议了一些具体的细节之后，许诺在自己回到河北之后，立刻便派人与曹操联系，在两方的地界相交之处，将曹真交换过来。

　　从始至终，司马懿表现的都非常真切，好像真的是来跟曹操谈判为袁尚求取官位一样，没有任何的不妥当之处。

　　但曹操等人却是没想到，司马懿此来谈判，根本就没想过为袁尚拿过什么官位，也不屑于去拿，他只是在麻痹曹操，给袁尚夺取青州争取时间而已。

　　曹操以及麾下众人不疑有他，唯独有一个人，从始至终都拿着怪异的目光一直再看着司马懿，双目中虽是波澜不惊，但却透着深深的揣摩与不信任。

　　这个人，就是贾诩。但最终，他却是始终一言未发，什么都不曾说出来。

　　……

　　就在司马懿在许都，与曹操等人谈判的如火如荼的时候，在冀州与青州的边界之上，已是屯扎了袁尚在短期内集结的五万冀州精锐，意欲直捣青州临淄城！火速夺下临淄城！

　　帅帐之内，袁尚身披一身银甲，与一众将官正在商讨作战步骤。

　　“诸位将军。”

　　袁尚目视着众人，模样很是峻冷：“如今司马懿已是借着入京朝奉之名，大张旗鼓的前往许都与曹操谈判，曹操与袁谭的注意力已经是全部被他所吸引，一时间根本就不会想到我们会有这一步的动作，事关河北全局的安定，这一场偷袭临淄城之战，我们一定要速战速决，打胜打赢，绝不拖延！”

　　说到这里，却见高览大步流星的站出班来，冲着袁尚拱手道：“主公，袁谭当初在青州连番设计谋害我等，甚是歹毒，今日报仇，主公需让某家当先锋，以雪此心头之恨！”

　　袁尚呵呵一笑，不赞同也不反驳，而是耐心的解释：“这次征战，不属于正面交锋，而是属于快速偷袭，讲究的是一个快准狠，三军上下不分先锋后援，全都是先锋！全军采取千里疾奔的方式，四门围定，夜袭攻城，拿下临淄四城门，生擒袁谭！”

　　说到这里，袁尚转头看了看诸人，道：“此番快速攻城，我将军马分为四部，张颌将军领一万人打东门，高览将军领一万人打西门，赵子龙领军一万取南门，我自领其余诸将打北门，田丰沮授二位先生领一万人围城策应！”

　　众人得了军令，纷纷拱手称“诺！”

　　……

　　夜深人静，北风呼啸中。

　　袁尚带着一万全副武装的士卒悄悄的潜伏在临淄城的北方，锐利的眼神紧紧的盯着不远处的庞大高墙。

　　正如他所料想的一样，如今天下人的目光都集中在许都与曹操谈判的司马懿身上。因此，并没有想得到刚刚继承大位的袁尚会突然出兵攻打青州，且还是直捣黄龙，所以城内布防并不严密，很是稀松。

　　袁尚一方枕戈待旦，气氛严肃无比，杀气冲天，而临淄城这边却望之安详宁静，灯火黯淡。

　　以有心算无心，今日这场仗，已属必胜之局！

　　袁尚心中暗笑，袁谭啊袁谭，既然你如此大意，老子今夜就让你付出代价。

　　正在这个时候，派出去的斥候已是匆忙赶回，对着袁尚微一拱手，道：“启禀主公，张颌，高览，赵云三位将军已是列兵于东南西三面，只待时辰一至，信号一起，便可同时攻城！”

　　“如此甚好！”袁尚的脸上露出一丝诡异的笑容：“传令下去所有人都在右臂上绑起绷带，随我杀向临淄城，切记以三火箭为号，火箭一出立刻攻城。”

　　“诺！”

　　悄悄逼近临淄城的同时，袁尚给吕玲绮使了个眼色。

　　吕玲绮翘了翘嘴角，张弓就射。

　　“嗖嗖嗖”三下弓弦响起，城楼之上，三名火把下的护卒一声未吭的倒在了地上。

　　吕玲绮的箭射的太准，箭箭刺敌要害，令他们发声的机会也没有。

　　袁尚再次挥手，百名大汉手持长梯架在了城楼之上。

　　袁尚的护卫首领，王双腾空而起，踏着木梯当先冲上城楼，抬手砍到两名城头之上的两名士卒。

　　临淄攻城战，正式拉开了序幕。

　　随着袁尚后阵火箭的腾空而起，冀州兵马开始四面攻城，临淄的外围城郭顿时炸开了锅，成千上万人的冀州兵蜂拥而上，打了青州守城兵将一个措手不及，青州醒着守城的兵马未战就纷纷胆寒了起来。

　　青州四面楼上的城郭，顿时乱成了一锅粥。

　　冒起浓烟，火焰窜闪，城郭几乎在没有多大反抗的前提下便被袁尚所带来的军队攻陷。

　　熊虎之将王双手提六十斤大锤，率领着一众灰霜营的将士，如同猛虎入羊群，直奔城内屯兵大寨而走，到处都是士卒鬼哭狼嚎，战马惊嘶狂窜的声音，街道之上，熟睡的人户家家点灯，往来奔叫，一时闹得整个临淄城都骚动起来。

　　吕玲绮亦是与王双同走，在后阵率领弓弩手不住的向兵营大寨射出火箭，取的都是外围的营房，只要外围火起，那么在内围营帐的熟睡者便休想能逃出生天。

　　四处都是狼奔鼠窜，慌忙失措的青州兵。

　　王双徒步而走，手舞大锤，直入青州兵军大寨，如风雷滚滚，一时间无人敢戳其锋芒，恍如一只食人的猛兽，顷刻间被他击倒的士卒就不下百人。

　　“贼子尔敢！”

　　一声咆哮。只见一个大汉手持矛以雷霆之势刺向了王双。

　　来者不是别人，正是袁谭手下的亲信大将汪昭。

　　王双眼见汪昭身着的甲胄盔铠不是凡品，心知其定不是泛泛之辈，在青州军内定然是地位颇高，心下不由大喜过望。

　　方刚投奔主公，这第一阵便可立下如此大功，岂不快哉？

　　锤矛相交，只是一个回合，便见汪昭如遭重创，连退五步，空门大开。

　　王双不给汪昭反应的机会，手中风火大锤来回舞动，如狂风飞旋，兵兵乓乓的霎是威武。

　　五个回合之后，便见汪昭手中长矛腾空而起，自己则是一个屁墩蹲在了地上，刚想有感而发说点什么，却见王双将大锤往肩膀上一扛，右手沙包大的拳头当头而至，“咣”的一下子砸在了汪昭的面门之上。

　　王双哈哈大笑，摇头道：“给我绑了！某家在此战的功绩，却是落在这匹夫身上！”

　　可怜汪昭乃是袁谭手下大将，平日间也功勋卓著，今日碰到了王双，连个屁都没打匀呼，就被对方一拳削翻在地。

　　四门齐攻，临淄城外郭被制，谅青州刺史府内，焉能没有动静？

　　袁谭此时正搂着一个美貌的小妾正在高卧而眠，突听阵阵喊杀声顺着深夜的清风传入自己的耳中，心下顿时大惊，睡意全无，急忙起身掀被，持着兵器茫然四顾。

　　那适才躺在袁谭怀中的小妾此刻也是睡眼蒙松，被这一番动静惹醒，一边揉着眼睛，一边用被褥裹着凹凸有致的玉体，好奇的看着光着膀子，站在地上面色有异的袁谭，道：“将军，这么晚了，城内怎地还这般喧哗，莫不是哪个将军在练兵不成？”

　　袁谭面色发白，牙齿不停的打着冷颤，一股极为不妙的感觉瞬时涌上了心头，也不理会那床上的尤物，抬脚就要往卧室的门外冲。

　　刚跑到门栏的正前方，却见大门“咣”的一声被人用脚踹开，但见袁尚领着一众兵户，一脸漠然的走进房间，看着刚从春梦中警醒的袁谭，嘴角不由的勾起一丝浅浅的微笑。

　　“你们两个！是不是非法同居的干活？把结婚证拿出来验验！”袁尚冲着袁谭一伸手，很无耻的道出一句。

　　袁谭恍如雷击，不敢相信的看着眼前的袁尚，又瞧了瞧他身后杀气熏天的兵卒，瞬时间，心中的灯泡已是被悄悄的点亮，已然明白了今日发生的一切。

　　“袁显甫！”

　　袁谭哆哆嗦嗦的抬手指着袁尚的鼻子，悔恨无地的放声怒骂：“你……你……你这卑鄙无耻的小人！竟敢如此的毒计算计于你的亲兄长，你等着！你一定会遭到报应的！”

　　袁尚闻言不由一愣，转头看了看身后一起同来的士卒，道：“我大哥心虚了，说话有点不着调，我半夜突击扫黄，肃整人间歪风邪气，为国为民，哪会遭什么报应？”

　　众人闻言不由得尽皆抬手擦汗。

　　袁谭的面容已是变得扭曲，身体剧烈的打着哆嗦，想张口再骂点什么，却又不知道当如何开口。

　　却见袁尚轻轻的一摆手，冲着身后的士卒道：“扫黄打黑，无上光荣，就是亲兄弟也得大义灭亲！这俩人非法同居，来啊，绑了绑了！一会审讯的干活！”

　　袁尚话音方落，便见灰霜营士卒如狼似虎的奔扑向袁谭，七手八脚的卸了他的兵器，又是一顿绳索捆绑，将袁谭如同粽子般的绑了个结实，然后押往正厅。

　　袁谭奋力挣扎，怎奈自己光着膀子，一袭单衣，如何能是二三十个全副武装的铁甲的对手，只得一边被生擒，一边高声怒喝袁尚。

　　“袁显甫！用诡计暗算于我，算什么好汉？用能耐，你与我在战场上一决雌雄……”

　　话还没有说完，却被一个士卒用袜子将嘴堵上，只得一个劲的发出呜呜的声音。

　　袁尚看着袁谭，不由的冷笑一声：“战场上一决雌雄？对不起，我的心思都留着在怎么对付曹操的身上，没时间陪你，而且河北也没有多余的精力和负担陪你打消耗战。”

　　说到这里，袁尚将头一转，笑眯眯的看着在床上瑟瑟发抖的女子，笑道：“小妹妹，别怕，我们是好人，来救你的。”

　　女子用被褥捂着胸口，面色苍白，不敢说话，只是一个劲的点头。

　　“唉，真可怜，你一定是被袁谭强迫的吧？”

　　女子闻言一愣，下意识的摇了摇头。

　　袁尚双目一瞪，不满道：“纪检官员面前，不许说假话！”

　　女人也算聪明，闻言急忙改口道：“是，我是被他强迫的……”

　　“非礼妇女，罪加一等！大哥，你太禽兽了！”

　　灰霜营士卒纷纷应和着点头：“禽兽，真是禽兽！”

　　袁尚又问那女子：“多大了？”

　　“十七……”

　　“还是个未成年的？大哥，你是畜生啊！”

　　灰霜营士卒们一起点头应和：“畜生啊！”

　　袁谭：“……”


第一百四十九章 处置

　　五万兵马，乘着夜色，采取千里奔袭的闪电战法，一夜间拿下了青州的首府临淄城。

　　虽说袁尚曾作出过布置，出檄文责骂袁谭不孝，令其在河北尽失士子之心，但在袁谭没有反叛的情况下，袁尚出兵攻打了自家兄长，他的声明在河北势必还是会大幅度下跌，被人戳着脊梁骨说他是谋兄的小人。

　　但即使如此，袁尚并不后悔。

　　能用这么简单而迅速的一战，除掉袁谭这个潜在于河北的巨大祸患，无论是对于河北的百信居民还是袁氏子弟来说，都是一个天大的福泽。

　　被别人骂也好，被别人指责也罢，只要河北安定，元气不伤，袁尚不介意让闲来无事的老百姓拿他的话柄。

　　人生自古谁无死，反正不会被骂死。

　　骂骂更健康啊。

　　更何况，曹操封了袁谭为冀州牧，想用袁谭当钉子祸害袁尚，所谓礼尚往来，袁尚偏就要把这颗钉子拔了恶心曹操。

　　朝廷封的冀州牧没了，有能耐你再封一个？封几个我给你撸几个！

　　以有心算无心，以精锐之兵攻打在沉睡中的无防守之众，仅仅是经过一夜的时间，临淄城已为袁尚所得。

　　敌方勇猛，主帅被擒，再加上河北四州本一家，临淄城内的兵将在从睡梦中醒过来之后，知道了抵抗无用，随即纷纷的弃械投降，表示愿意归顺。

　　毕竟，袁尚才是名正言顺的河北之主，虽然没有冀州牧的头衔，却也占有着中正的名分，归降他，并不算是叛变之举。

　　清晨的骄阳缓缓的从东方升起，经过了一夜战事的临淄城被阳关的沐浴了全身，仿佛刚刚经过神圣的洗礼，显得光彩而夺目。

　　袁尚位居于青州刺史府的主位上，看着下方被绑缚的袁谭，不由长长的叹了一口气。

　　兄弟之间终于走到了这一步，是命运，是天意，还是人心？

　　袁尚承认两兄弟闹到今日，虽然一开始就是袁谭处心积虑，想要对付他，但其中亦是不乏没有自己的过错。

　　若是自己能够多一点包容，多一点忍耐，多一点耐心，多一点感化袁谭的毅力。

　　或许今日的两兄弟，就会是以一种另外的形势面对彼此吧。

　　可惜，袁尚终究只是一个势力凡人，不是圣人，他做不到对袁谭过分的包容。

　　世事如棋，天下间又有什么是绝对的对，什么是绝对的错？

　　看着满面阴霾，一脸毒辣神色的袁谭，袁尚不由的长长的叹了口气，摇头苦笑。

　　“贪欲毁一生，野心穷三代，两者若不沾，必成高富帅，大哥，你走错路了。”

　　袁谭闻言，双目中猛然暴起狠戾的光芒，起身冲着袁尚吼叫道：“袁显甫！你这卑鄙无耻的小人，要杀便杀，要刮便刮，休要拿口舌压人，我袁谭今日中了你的奸计，乃是天命，但我誓死不受你这竖子的侮辱！”

　　袁尚深深的看着袁谭桀骜不驯的面容，心思慢慢的变得深沉。

　　“大哥，不管咱们之间有什么恩怨，我都不会杀你，毕竟是同父之兄弟，若是真的杀了你，岂不是让九泉之下的父亲死不瞑目？我会把你送到邺城，从今日起，青州的政事军务便与你再无半点关系，你……安心养老去吧。”

　　袁谭冷笑一声，道：“袁显甫，休要对我使这些迷魂之计，老子我不吃这一套！你今日不杀我，总有一天，我一定还会让你知道我袁谭的厉害……”

　　袁尚懒得与袁谭争辩，只是挥了挥手，道：“将他带下去，与其府内家眷一并送往邺城安置，不可缺了衣食，让我大哥好好的做一个富家翁吧。”

　　“诺！”

　　袁谭赤裸着膀子，在一众侍卫推推嚷嚷的拉扯下，被带下了厅，一边被拉却还听他一边高声怒喝道：“袁尚！你今日不杀我，我日后一定会让你后悔的！我要让你知道知道，你我之间，究竟谁才真正的配做袁氏之主！谁才是真正的四州之雄，你等着……啊哈哈哈哈～～～”

　　看着袁谭被侍卫们慢慢的拖下，袁尚不由的轻轻的摇了摇头，叹道：“疯了，这是真疯了。”

　　随军一同而来的沮授早已是迈步上前，对袁尚拱了拱手道：“主公，不杀袁谭虽然是对您的声名有利，但此人毕竟与您势成水火，今日事后，更是新仇旧怨难以化解，即使是在我军的眼皮子底下闲居，日后只怕还是会惹出些祸患，不如早做打算为好。”

　　沮授话说的婉转，其意却很是明了，既然已是兄弟反目，何不斩草除根，反而留这祸患在身边，就算是在眼皮子底下看着，日后只怕还是会有所疏失，不如……杀！

　　却见袁尚轻轻的摇了摇头，道：“我知道我大哥不是个老实的主，三天不搅牙就能把他给憋死，但我不能在父亲刚去世没多久，就手刃手足兄弟，否则日后待我百年之后，又有何面目去见父亲于下？……况且，我留大哥一条命，却也是为了今后做一个长远的打算。”

　　“为今后做一个长远的打算？”

　　沮授闻言一愣，道：“主公此言何意，请恕沮某不甚了然。”

　　袁尚轻轻的摇了摇头，做了一个神秘的手势，低声道：“此事，等到了时候，我自然会与先生明说，现在还只是个不成熟的想法，不能跟人透露，还望先生不要在意。”

　　二人正说话间，却见王双压着汪昭，张颌压着华彦，来到正厅之前，与袁尚请功。

　　华彦与汪昭二人，一文一武，皆乃是青州的首席谋士和大将，地位卓然，更是袁谭的亲信，对青州军政之务，可谓是了如指掌，若是能受降他们，对接下来平定青州各州郡大有裨益。

　　袁尚见了二人，嘴角不由得露出了一丝悠然的微笑。

　　华彦当年跟随袁谭，帮助其出谋暗害袁尚，最终反而被袁尚破解，更是一举设谋逼的袁谭杀死了亲信孔顺，吃了一个大大的哑巴亏，故而对袁尚本人深以为忌，今日乍然再见此子，一股惊惧的感觉顿时涌上了华彦的心头。

　　“华先生，汪将军！”

　　袁尚面露惊喜之色，亲自上去给二人松了绑，笑道：“自从上次临淄城一别，我对二位的风采记忆于心，日日苦思，冥想，至今难以忘怀，只求有缘再得一面相会，如今是苍天不负我，今日终于又让我再见到你们了！”

　　汪昭缓缓的站起身来，诧然的看了袁尚一眼，似是有些不明所以。

　　倒是华彦满面虚汗，冲着袁尚一个劲的拱手，惨笑道：“三公子客气，客气了！华彦无谋无德之辈，何胆敢当三公子这般惦记。”

　　袁尚一拍华彦的肩膀，道：“担！担得起！二位先生身在青州，一文一武，相得益彰的辅佐我大哥成就青州基业，令袁尚思暮了好久，今日我大哥已是被我请去了邺城闲居，袁尚不才，希望二位激流勇进，与袁某携手，一同治理这河北四州之地，共创天下太平～！不知二位可有意乎？”

　　“这……”二位见袁尚却是意欲劝降，心中随即都打起了拨浪鼓。

　　凭心而论，汪昭和华彦虽然是袁谭的股肱，但自从孔顺一事之后，他们都看出了袁谭的薄情寡义，心知这个主子生性太过凉薄，实在令人寒心。

　　如今袁谭被袁尚一战搞定，兄弟俩谁高谁低立判，更何况袁尚还是河北之主，统领四州，跟着他一定比跟着袁谭要有前途。

　　二人不是傻子，对袁尚坦言的招揽，岂能没有心动之意？

　　华彦经过当年孔顺被坑死一事，深知袁尚的秉性和本事，如今见袁尚肯招降于他，自然是喜不自胜，连忙拱手道：“华彦何德何能，能担主公如此恩义，从今往后，彦这条小命就是主公的，敢不为主公效死力乎！”

　　袁尚点了点头，表示对华彦的欣赏，转头问汪昭道：“汪将军，你呢？”

　　汪昭对袁尚印象不深，还停留在官渡之战前的那个三公子的阶段上，心道我汪昭乃是青州第一上将，若是这么就被你招降了，岂不是太过自贬身份，今后你也未必能瞧得起我，还得需推辞一番才是。

　　想到这里，却见汪昭面露疾苦之色，抱拳道：“回三公子话，在下跟随大公子多年，一直得大公子厚恩，无以为报，今日失手被擒，唯有一死以报大公子恩德，如何能叛变投敌？只能拂了三公子美意，还望三公子见谅！”

　　说罢失声痛哭，虽假似真，令人在感慨之余，对其忠贞旧主的气概亦有所动容。

　　汪昭背后，将他生擒的王双长叹口气，喃喃道：“唉！想不到你这厮武艺平平，本事不济，却还是一条响当当的好汉，如此忠贞之士，实在是令人佩服！佩服！”

　　袁尚亦是长叹口气，摇头道：“汪将军真是忠义之士啊！令人钦佩！袁某对您，真是发自内心的崇敬万分啊！”

　　汪昭闻言，心下不由得意。

　　这人啊，还是得有点骨气的好，如此一来，日后少不得会得到三公子的意重了！

　　可惜，汪昭高兴地有点早。

　　袁尚一边感慨点头，话锋突然一转，道：“汪将军如此忠臣，真乃是世所罕见，令袁某佩服万分！好，我今日就拼着一个诛杀忠义之事的骂名，成全了将军一腔热血，让你万古流芳……来人，将汪将军拖下去，死啦死啦地！”

　　“啥？”汪昭闻言顿时懵了：“公子……你……你还真要杀我啊？”

　　袁尚长叹口气，一脸悲苦道：“我也是舍不得杀你样的忠义之士，只是你对我大哥的忠心可鉴日月，令人怆然涕下，实在是感动人啊！袁某连想继续劝降你的勇气都没有了，今日，只好壮士断腕！汪将军，你心愿即将达成……高兴吗？”

　　汪昭闻言急道：“三公子……不，不至于，这世间的事，不试试的话哪能知道呢？你，你不妨继续劝降我一下子，说不定运气好，我……我一下子就答应了也说不定。”

　　袁尚却是仿佛没听见一样，拱了拱手道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青，汪将军，一路走好！你的妻子小妾什么的，我会派人劝她们改嫁，她们会生活的非常幸福的，我保证！”

　　汪昭闻言大汗淋漓：“不……不是……我……我没那意思……”

　　“来人啊，把汪将军拖下去杀掉杀掉！唉，忠义之士，舍不得啊。”

　　话音落时，只见两名刀斧手已是走上前来抓住汪昭，顿见汪昭双腿一软，噗通一声直接给袁尚跪下，“哇哇”的哭嚎道：“三公子，我说错话了！其，其实我……我是要投降的啊！我投降啊！”

　　袁尚“啧啧”的抿了抿嘴，转头对一众将领们说道：“看着没有！汪将军多幽默，这么忠义一人还会求饶？临走了还不忘娱乐大众，汪将军，你的冷笑话袁某收下了，来年的今日，我会为你上一柱清香的……拖下去！拖下去！”

　　“三公子，别啊！我刚才跟你闹着玩呢！别啊！别杀我！真是闹着玩！”


第一百五十章 真正的胜者

　　中原，许都。

　　司马懿的车驾矗立在许都北门的正门前，他本人身着华衫，头戴木质高冠，手捧着一份刚刚从荀彧手中拿来的盟简，正欲北上返还冀州。

　　此番南下中州，在中原占用了曹操以及其麾下重臣不少的精力与时间，按时辰来算，估计等自己回了河北之后，袁尚攻打临淄的信息就会传到曹操的耳中了。

　　真想看看这一代奸雄被人算计了之后，会是怎么样一种的难看脸色，当真是让人好期待的说。

　　既然已是算计成功，此地却还是不宜久留，还是风紧扯呼的要紧。

　　司马懿正要吩咐车马打马启程，却突听身后的不远处，传来一个冷冷的声音，道：“司马先生留步。”

　　司马懿闻言一愣神，掀开车帘，缓缓的转头看去，却见一脸沧桑古朴的贾诩，拄着一根拐杖，慢条斯理的来到司马懿的车驾面前，定定的看着司马懿，双目深邃，蕴含着让人读不懂的深意。

　　司马懿见了贾诩，心下微微一突，急忙下得车来，拱手施礼道：“我当是谁，原来是贾先生，小子司马懿有礼！”

　　贾诩之名，虽不如郭嘉和荀彧荀攸来的响亮，但仅凭当年其在长安助李傕除王允，破吕布，逐马腾，宛城败曹操，杀曹昂、曹安民、典韦这几场大战的功勋，便足矣看出这老狐狸是何等难缠的人物。

　　平日间不出手，一出手便是惊天动地。

　　此番来许都，司马懿不怕屡次与自己言语交锋的荀彧郭嘉，独独对这个由谈判开始至终都一声不吭的贾诩有点发憷。

　　这老狐狸越不吱声，越装深沉，司马懿便越是想不通他在想的什么。

　　贾诩颤颤巍巍的来到了司马懿的面前，深邃的双目上下打量了司马懿两眼，慢条斯理的道：“要走了？”

　　司马懿裂开嘴，憨厚一笑：“待的时日多了，我家主公等的着急，不走不行啊。”

　　贾诩点了点头，叹道：“走了好啊，年轻人，小小年纪如此会装，不简单。”

　　司马懿闻言，背后的冷汗顿时哗哗直冒，但面上亦是没有变色，只是露出了一副疑惑不解的面容，道：“贾先生说的什么？在下不是很懂唉。”

　　贾诩淡淡一笑，语气平平：“不懂没关系，但年轻人切记要有识人之明，有些事情，自己不说，别以为其他人不知道。”

　　司马懿的眼珠子来回旋转，心头已起了波澜，道：“贾老先生之意是……”

　　贾诩悠悠然一笑，道：“汝家主从二人，虚虚实实，一明一暗，此番却是将天下人都唬弄了，青州一定，河北四州从此安宁，再无可以让人分化的间隙，手段之高，着实是令人佩服，老夫自愧不如。”

　　司马懿毕竟还年轻，虽是怪才，怎奈阅历和心智都还不够成熟。

　　闻听贾诩道破天机，他膝盖一软，差点就没栽倒在地。

　　却是贾诩老儿人老成精，面色不动，手中的拐杖不知不觉间已是伸到了司马懿的脚边，轻轻的敲打了一下司马懿躲在衫袍下，已是发抖不停的双腿。

　　“哆嗦什么，老夫又没跟别人说，直起身子来。”

　　司马懿面色发白，如遭雷击一样脑中全无意识。

　　听了贾诩的话，他才又有了点反应，一边擦着汗，一边小心翼翼的开口道：“您……没跟别人说过？”

　　贾诩长叹口气，摇头道：“好歹你是我故人之子，老夫又岂能忍心看你身首异处。”

　　司马懿闻言顿时松了一口气，道：“原来，老先生……认识我爹？”

　　“老夫与司马防公，曾略有几面之缘，罢了，都是一些陈年的旧事，亦无需再提，司马懿，你走吧，今后好自为之，切忌不要小瞧了天下智者，你是个聪明人，但天下的聪明人，却并不是只有你一个，你要谨记。”

　　司马懿闻言急忙拱手，少有的正色道：“贾先生今日放生之德，懿铭记在心，日后定有所报！”

　　贾诩挥挥手，默然道：“去吧。”

　　司马懿对贾诩做了三揖，心神未定的看了半眯着双目，犹如睡着了一般的贾诩一眼，接着急忙返回车上，催促车夫启程。

　　不消多大一会，便见司马懿的车驾缓缓的消失在了远方的道路边际，慢慢的淡出了贾诩的视线之中。

　　贾诩站在官道之上，远远的看着司马懿的车驾渐行渐远，不知不觉间，嘴角勾勒出了一丝不易为人察觉的微笑。

　　“傻小子，你父昔日曾是京师洛阳令，老夫不过武威一士，到哪去认识他啊。”

　　贾诩摇了摇头，拄着拐杖，缓缓的向着城内走去……

　　几年来，在贾诩的心中，曹操势力虽然较袁绍稍弱，但本领和智谋却胜过袁绍多矣，又有拥立天子的优越政治地位，想来想去，都不会输给袁绍的。

　　可惜，世事如棋局局新，自从仓亭之战过了，天下大势在袁绍身死之后仿佛又走出了一个新的格局，原本在贾诩心中清晰的脉络，又变的混沌不清。

　　此番下诏封袁谭为青州之主，袁家三小子将计就计，竟然能设计出一环扣一环的连环诡计，不但将袁谭这扶不起的蒙着死死不算，还顺带糊弄了曹操！糊弄了全天下之人！

　　就凭这一份本事，已是生过天下大部分诸侯多矣，他老爹袁绍这辈子都没有修出这份能耐。

　　还有那份敢于率先出兵对付亲兄长的狠辣抉择，绝不是一般人能够做到的。

　　这小子，说不得是个能与曹司空相提并论的人物！

　　事已至此，以贾诩的明哲保身之道，再把自己绑死在曹操的船上，就有些不明智了。

　　今日就借着司马懿的这个由子，在袁氏内部结一个好的恩义。

　　河北与中州，两大霸主之争，日后曹操胜了，自不必说，自己依旧是做那曹氏的谋主之一。

　　假如袁氏若是胜了，凭着今日的恩德，日后也当有着自己的三尺栖身之地。

　　谁胜谁负，对于贾诩来说已并不重要，只因他自己已经拥有了充足的回旋之地。

　　曹操胜，他贾诩是活，袁氏胜，他贾诩亦是活！

　　这，才是能够立足于乱世中真正的胜者。

　　一步一个脚印，贾诩拄着拐杖，走的很慢，但却走的很稳。

　　有的人的人生，不需要有多么精彩，只需要走的平稳，走的安全，走的无风无浪，便已是足够了……

　　“文和先生！”

　　走进城内的贾诩，猛然听得有人唤他，转首望去，却是一个长相精瘦，留着八字胡，满面猥琐的中年男子正朝着他哂笑。

　　贾诩看了看来人，随即露出了一个浅浅的微笑。

　　“许攸先生。”

　　老人家与人和善，丝毫不曾端的架子。

　　许攸却是没有偏让，草一回礼，大摇大摆的走到贾诩跟前，道：“贾先生平日除了公事之外，一向是足不出户，今日却是吹得什么风？将您老人家给刮到这城外的北门来了？”

　　“闲来无事，出城散布走走，五十多岁了的人了，多动动好，也可图个健康长寿，许先生在这做什么？”

　　许攸闻言哈哈一笑，道：“攸被曹司空器重，委以重任，公事繁忙，每日朝夕不歇，这脑中混浆浆的，出来透透气，却是与贾先生的闲散之身不同……唉，贾先生，许攸真是羡慕您的清闲自得啊。”

　　他话说是羡慕，言语中却全是自得，显然是在跟贾诩吹牛逼。

　　与贾诩的低调不同，许攸自打官渡之战为曹操立下奇袭乌巢的大功之后，持功自傲，再加上其人与曹操熟稔，自以为得宠，即使是面对荀彧郭嘉等人，亦是嚣张跋扈的紧，何况这平日里不言不语老闷虫？

　　贾诩倒是不以为意，在他的眼中，许攸与自己相反，是个最终无论是在曹氏或在袁氏都不会被容忍的存在，与一死人无异。

　　贾诩为人很清高，也很实际，自己是活人，许攸是死人，活人跟死人有什么可叽咯的？

　　“哦，那许先生继续忙吧，老夫就不在此叨扰了，还请自便。”说罢，也是不理会许攸，慢悠悠的转身离去。

　　许攸冷冷的看着贾诩渐行渐远的身影，冷哼了一声，暗道老家伙死气沉沉的，一副没睡醒的样子，想跟他吹吹牛皮都寻不着间隙开口，当真无趣。

　　原本自己刚刚想出了一条以天子令，发诏征辟西凉马腾东征并州的绝计灭了河北袁氏，不想还没等跟这老儿吹出口，这老头子就不尿他了，自顾自的走没影子，当真晦气！

　　也罢，他既不听是他的损失，我且自行去向孟德汇报。

　　许攸心中暗暗寻思。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　不说许都发生的这一支小插曲，单说河北临淄城中，袁尚欲斩杀汪昭以正其忠义之身，好一番折腾，最终还是没有动手，只是将他好一番吓唬，差点没把汪昭吓得尿了。

　　汪昭摆谱装忠臣，以袁尚的智慧焉能不知道汪昭再跟他玩花花心眼子？于是乎，来了一番顺水推舟，将汪昭好一番唬弄。

　　太不懂事了，我招降你，你还装犊子？不吓唬你吓唬谁？

　　所谓莫装逼，装逼遭雷劈，汪昭今天这逼却是有点装大了。

　　看着跪坐在袁尚侧位，哭的梨花带雨，小鸟依人的汪昭，坐在他对面的降将华彦不由的冷哼一声。

　　该！让你得瑟！好好的阳关道不走，非得装什么忠臣志士，装秃噜了不是。

　　不是忠臣的那块料，非得往那上面黏糊，合该有此下场！

　　主位之上，看着汪昭哭的跟被人爆菊了一样，袁尚心下有点不耐烦，开口道：“哭哭啼啼的，想委屈到什么时候？别嚎了，再嚎我真杀你了。”

　　汪昭闻言一下子就收住了眼泪，擦干了面颊，速度之快，直令人叹为观止。

　　袁尚轻轻的拍打着桌案，道：“本以为你是个忠臣，没想到你的实质却是个囊货，枉费我刚才还能么的夸你捧你，浪费感情……真想拿刀在你背上三个字，让你一辈子都长着记性。”

　　汪昭闻言一愣，小心翼翼的瞅着袁尚，低声道：“主公想在我背上刻哪三个字？”

　　袁尚深吸口气，缓缓言道：“假仗义！”


第一百五十一章 书信

　　汪昭闻言，脸色红的不行，一副羞愧无地的样子，将头深深的埋在了胸膛之前。

　　假仗义……多么惹人鄙视的外号，偏巧现在汪昭还就是无法出言辩驳，只能任由这顶灰暗的大帽子扣在自己的头顶之上。

　　青州第一将，丢人啊！

　　袁尚也不想再过分的说他了，长叹口气，将手摆了摆道：“算了，过去的事毕竟是过去了，我也不想再提，只希望你从今往后能够保证对我的忠心，不要跟我假仗义。”

　　汪昭闻言急忙抱拳俯身，高声喝道：“愿为公子效死力！”

　　袁尚轻轻的挥了挥手，道：“起来吧，我还有事吩咐你。”

　　说罢，袁尚将头一甩，看向旁边的华彦，道：“华彦，你与汪昭一文一武，乃是袁谭帐下最得信的亲将谋士，如今临淄城虽然平定，但还有南皮，东平，临济等重镇未曾收复，如今你二人便率领一万兵马，由吕旷，吕翔二位大将为监军，前往各郡县城招降，将青州彻底平定，以你俩在青州的身份，想必这事是没有什么难度的吧？”

　　汪昭闻言知道接了个立功的好活，顿时大喜过望，忙拱手道：“主公放心，末将久居青州军旅之内，深知各地守城将官的虚实，各地郡守，有末将率兵一一平之，定然无往而不利！”

　　华彦亦是拱手，口称愿与汪昭同往。

　　袁尚闻言点头，随即下命卓吕旷和吕翔为监军，带领汪昭，华彦二人即刻点兵，去平复青州各郡县。

　　袁尚自己则是在临淄城出榜安民，与田丰沮授等人处理军务政事。

　　然而就在这时候，青州的刺史府却是发生了一件大事！

　　刺史府原本为袁谭的居所，如今袁谭与其家眷尽皆被强行押往邺城，这里也就自然而然的成了袁尚的临住居住地。

　　袁尚不住倒好，这一住，却是让他发现了一个天大的秘密。

　　袁谭的书房之内，竟然藏有许多在邺城与其交好的官吏的往来通信书简！还自成一束，被袁谭悉心藏在书架的正下方，若不是袁尚手欠把书架推到，或许还真就发现不了。

　　袁尚没有声张，而是立刻将田丰和沮授二人请来袁谭的书房，与他们二人秘密的商议此事应该如何处理。

　　田丰和沮授听了袁尚的叙述之后，不由的尽皆默然，二人都是摸着胡须，垂首不语。

　　袁尚来回看着二人，拍了拍厚厚的一沓竹简道：“二位先生，依你们之见，这事应该怎么办呢？”

　　袁尚的话落了好半晌，方听田丰长叹口气，摇头道：“若是按照常理，自是应该将这些与袁谭同谋勾结的人按照书信上的名字，一个个的揪出来严惩，只是现在青州刚刚平定，我河北又处于休养生息之期，若是行如此过激之事，只怕是伤了人心于天和啊！可若是不妥善处理，却又便宜了这些朝秦暮楚之辈……”

　　袁尚点了点头，表示赞同。

　　却听沮授开口道：“不妨将这些书简拿回邺城，但主公却不要拆开，当着邺城百官的面付之一炬，既可显示主公大度，又能给他们一个警醒，岂不妙哉？”

　　田丰闻言，不由深赞其言道：“公与真是大才，田某人不如也！”

　　袁尚摸着下巴，愣愣的看着沮授。

　　这条计策，前世读三国时，好像是曾被官渡之战时的曹操用过，不过由于自己的穿越，如今却是没听说过这回事了。

　　这次自己拿来用，不知道算不上的上是抄袭曹操的呢？

　　不管了，好计大家用，不分彼此。

　　想到这里，却见袁尚眼珠子一转，道：“不过光是拿回邺城当着百官的面付之一炬也不完美，我还是得把这些信打开看看，瞅瞅这些与袁谭私通者的名字，心里也好有个谱，日后出了事，心里也能有个数。”

　　田丰和沮授闻言，不由的相视一笑。

　　比起老主公来，现在的主公实在是狡猾了太多，亦是聪明了太多。

　　于是乎，三人盘着腿，一起在书房拆起了书简，看看与袁谭暗中勾结的人都有哪些。

　　“啧啧啧！”袁尚一边看，一边摇着头叹道：“看看这信写的，实在是太不要脸了！字里行间中居然捧袁谭为天地第一猛将兼第一雄主，真是大言不惭，什么话都敢说……让我父亲和吕布知道，还不托梦抽死他狗日的。”

　　沮授亦是一边看，一边八卦的摇头：“主公你那封不算什么，看看我这封，这人将袁谭比作武曲星君下凡，专门来荡平天下，拯救苍生的……唉，言辞谄媚，极尽肮脏，简直令人作呕啊。”

　　田丰见状不乐意了，道：“哎哎哎，你们两个，不就是看看人名吗？怎么连信的内容都看了？还有没有点道德涵养了？简直荒谬！此举甚是有辱孔孟之道也！”

　　袁尚白了田丰一眼，道：“田先生，你可真没劲，难道你就一点都不好奇，不八卦这信的内容？”

　　田丰将头一扭，闭着眼睛，面容很是清高：“老夫不好奇，不八卦！”

　　沮授转头看了田丰一眼，突然笑道：“元皓兄，你看，这信写的有意思，不但大拍袁谭的马屁，还说自己膝下有五个女儿各个花容月貌，要将这五女都许配给袁谭当妾子，以图袁谭日后的福荫和富贵。”

　　田丰一脸正气盎然，闭着眼睛不屑一顾。

　　袁尚却是一愣，急忙一把抢过，道：“让我瞅瞅是哪个混蛋，有姑娘居然不先给我过目，反倒是去巴结袁谭！回去把他五个女儿全后宫了！”

　　沮授摇了摇头，笑道：“元皓，你再看看这封，居然吹捧袁谭有天命之龙相，生来是帝王之姿，劝袁谭日后继承河北四州后便当称帝！自己还要将家中的一块百年壁玉献出，为袁谭刻制玉玺，镇压国运……唉，为了图谋富贵，却是连这种叛逆之言都敢写，简直就是个疯子。”

　　田丰依旧是正襟危坐，不看个中的内容。

　　袁尚眼珠子一转，喃喃言道：“上了百年的壁玉……这人是谁，竟然说出这么大逆不道的话，回去得好好的惩戒一番……恩，就罚……把他的壁玉没收了吧……！”

　　沮授又翻出一信，长叹道：“这又是何人？居然说要献上自家的万斤黄金，资钱亿，以助袁谭成就大事！”

　　袁尚闻言一愣，接着长声一叹：“想不到邺城居然还有这么有家底的官吏？还成就大事，有钱没地方花了？没收，统统没收！”

　　说到这里的时候，田丰依旧是闭着眼睛，傲然自立，对信笺上的内容没有一封感兴趣，端得是一副孔孟圣人的儒家弟子之高风亮节！

　　沮授暗叹口气，心中不由得对田丰的风骨一阵感慨，深感自愧不如。

　　袁尚却是愣愣的看了田丰许久，突然又拿起一封竹简展开，大声朗读信笺上的内容。

　　“你是我的心，你是我的肝，你是我心口的酒囊塞儿！你是我的胃，你是我的肺，你是那美酒让我喝不醉，袁谭大公子，下官已经仰慕并喜欢你很久了，今日特写书简一封求爆菊……咦？这哪个伪娘给我大哥写情书？”

　　话刚说完，便见田丰猛然一睁双目，一把夺过袁尚手中的书简，细细的低头观看。

　　田丰一边看，还一边八卦道：“哪……哪个混蛋竟敢如此大胆，想与大公子做那龙阳之癖，简直有辱孔孟圣贤，有辱老主公清誉……咦，怎么没有你刚才念的那段呢？哪呢？哪呢？”

　　抬头望去，却见沮授一脸的尴尬神色，袁尚则是一脸无辜的笑容。

　　田丰的老脸顿时绿了。

　　“主公，不是老夫说你，你已经是四州之主了，怎么说话行事还这么不靠谱？简直荒谬！以后不要开这种玩笑了！你知不知道有多无聊！”

　　将手中的竹简往袁尚手里一塞，田丰气哼哼的将袖子一甩，骚耷耷的走出书房而去，只留下袁尚和沮授互相对视偷笑。

　　……

　　不说袁尚发现了与袁谭暗中联络的邺城官员的书信，却说汪昭，华彦，吕旷，吕翔四人，率领精兵一万，前往青州各郡说降。

　　由于华彦和汪昭乃是青州重镇，在各方郡县的官员和军队中名头威望较高，一时间，一万大军所到之处皆是兵不血刃，各郡各县纷纷开城投降归顺，短短时日几乎平定了大半个青州。

　　然而，当兵马抵达了青州与冀州交界处的平原之时，却是出了一个大麻烦。

　　只因这平原县内，有着一位重要的人物，不允许平原县令出城投敌。

　　这人不是别人，姓王名修，北海郡营陵人，乃是青州别驾，为人正直，此番离了临淄城前往各地督查农务，却是正好赶上袁尚领兵偷袭临淄城，因而不在一众俘虏之内。

　　王修为人刚直，素重义气，如今见自己主公被袁尚活捉囚禁，虽然知道袁尚是河北的正主，但心中亦是有气，虽是一介文人，却也舍得一身剐，不惧吕旷，吕翔等人的一万大军，下严令不允许平原县令出城投降！

　　平原县令姓黄名康，并不是什么大贤大能之人，虽然想投降，却又惹不起王修，故而只得唯唯而应。

　　汪昭在平原县外喊了一天城门，却见连个动静也不曾有，不由的有些不淡定了！

　　自己奉命说服各地守城将官，各地各郡都已是应了自己的面子，闻风而降，偏偏这小小的平原县兵不过数千，将不足五六个，也敢逆天而行，在此给人添堵乎？

　　汪昭随即请命吕旷，吕翔二人，将一万兵马陈列于平原县外，汪昭自己为先锋，披挂持矛叫阵，单挑那没有眼力见的县令黄康下城一决雌雄。

　　这一下子，却是吓的黄县令有点拉拉胯，大小便都失禁了，急忙奔回太守府，请王修王别驾给他拿个主意。

　　王修虽然有才干，怎奈却是一介文官，还是手无缚鸡之力的那种，不通兵事，找他也没了办法。

　　一个平原太守，一个青州别驾，正在屋里急的不行，却突听有人传报，说是平原府丞奉命前来参拜黄太守。

　　少时，那平原府丞走进厅来，王修抬眼看去，却见此人双眸有神，一身儒雅装束，年纪很轻，面白无须，相貌颇为俊俏。

　　平原府丞见了王修和黄康太守，并无二话，只是微一拱手，道：“听闻青州逆将汪昭在城外叫阵，在下不才，愿替太守出阵，一战生擒汪昭，击溃吕旷吕翔一万敌众，如若不能，甘当军令斩首，还望太守成全，令在下前往建功！”


第一百五十二章 先登

　　青州，平原城外。

　　袁军磨刀霍霍，排班布阵，形成四个方圆的横向阵与六个凹凸的纵向阵，在平原城外的百丈之地开外排开阵势，其后由吕旷、吕翔压阵督军，一千骑兵为先，重甲和弓弩手在后，杀气腾腾，矛戈森森，兵锋所向，直戳平原城的大门！

　　汪昭得得瑟瑟，胯下骑着一匹褐鬓马，手中丈二钢点长矛，威风簌簌，很是风骚的在军阵与平原城之间的空地上高声叫嚣，嘴中不干不净的，单挑平原县令黄康出阵与自己决一死战。

　　也不得不说汪昭这厮很不要脸，平原太守黄康乃是文人，举孝廉出身，虽学君子六艺，可惜却手无缚鸡之力，平日看见血都能晕过去，更别说是上阵杀敌了。

　　汪昭乃是青州名将，如今单挑一个儒生出手，表面上虽是威风凛凛，可在双方的众人眼里，实则是节操掉一地。

　　汪昭正在平原城门口高声叫骂，突听城门“子嘎子嘎”的缓缓而开，但见平原城内的兵将按部就班的蜂拥而出，在城下列队，摆开长蛇的阵势，为首一年轻小将，手提一柄长环刀，坐下青鬃马，亮盔鳞甲，风度翩翩，望之颇有些儒将的风度。

　　汪昭不识得此人，将手中的长矛一摆，在场中拉开阵势，遥遥的一点来将，高声喝道：“汝乃何人？可是那平原县令黄康乎！？”

　　年轻小将面色古井不波，一夹双腿，将战马驶至两军中的场地，冲着汪昭微一拱手，道：“平原县令黄公座下县府丞，今日斗胆，特来前阵向汪将军请教，还望将军海涵，能够指点一二，在下感激不尽。”

　　“平原府丞？！真的假的？”

　　汪昭面色诧然，上下打量着那小将好久，方才“噗嗤”笑，差点没喷出吐沫。

　　“你们平原县没有拿得出手的人物了吗？居然派一个府丞出马，府丞乃是从属文官，也能上阵杀敌？你也不怕让人笑掉了舌头！”

　　也难怪汪昭如此诧然，所谓的府丞乃是一方太守或县令麾下的属官，总揽行政亦或是地方后勤内务，主司文职，相当于后世单位领导下属的办公室主任，专门写稿或是兼职内务的主。

　　汪昭活了好几十岁，还是第一次听说府丞上阵对阵杀敌的，这跟让他送死有什么区别？

　　“呵呵，黄康软弱庸碌之辈，平原县无人，居然派一文首为将，罢罢罢，府丞便府丞了，总比没人出来迎战的痛快……看你一介文官，年纪又轻，本将手下留情，让你三招再杀你，放马过来！”

　　府丞闻言也不生气，只是轻轻的一点额头，对汪昭道：“既然如此，那在下便得罪了，不过我想先提醒汪将军一句，你我交战，只怕用不了三招。”

　　说玩，却见平原府丞双腿一夹，匹马出阵，迎着汪昭便即纵马而上。

　　汪昭仰天长笑一声，浑不在意的将手微微抬起，在他眼中，这厮不过是平原小小一县弄笔头子的文官，别说是一对一的跟自己单挑，就是来他十个八个，也不过是攒鸡毛凑胆子而已。

　　顷刻间，那年轻府丞已是匹马而至，手中长环刀斜指苍天，刀环与刀声相击“嗡嗡”悠鸣，腾夭点点青光，罩着汪昭当头劈来。

　　“咣～～～！”

　　空气中涌动刺耳的兵器撞击的声响，激得二人胯下战马都是微微一颤，声势颇为骇人，巨大的酸麻感觉如排山倒海压向汪昭的双臂。

　　劲力顺着兵器压身，汪昭如坠深谷，身躯微微一颤，凛然惊道：“这臭小子的臂力好生了得，竟似比我要深厚的多了……”

　　然而不待汪昭多想，却见那年轻府丞的第二刀已是横扫而至。

　　“嚓——！”

　　似乎是很轻很脆的一声响，汪昭眼前的一切事物飞速的旋转起来，他感到一切都在迅速的下隆着，而自己越来越高，接着他看到自己端坐在马身上的无头尸体，在他身前，那年轻府丞的战刀已是轻轻巧巧的架在了自己的咽喉之上，刀锋上的寒气逼人，让他感觉到前所未有的死亡恐怖。

　　“两个回合，没用上三个！多谢汪将军相让，你输了。”年轻的府丞一脸风轻云淡，漠然的对汪昭说道。

　　“你……你这混账，居然杀了我的马？！简……简直就是卑鄙！”

　　年轻府丞也不言语，只是对着身后的士卒一招手，朗声道：“将汪昭绑了，带入县城交由黄太守发落。”

　　平原军阵之中，早有两个士卒手持麻绳奔出，将坐在地上依旧不敢相信自己被两招至败的汪昭捆缚。

　　“不好！汪将军被擒！二位将军快想办法！”袁军的华彦脸色顿变，冲着身后的吕旷吕翔高声求助。

　　不用华彦多说，那边厢的吕翔早已是一马当先而出，冲着身后的千余骑众高声呼喝：“骑兵众，随我出战救人！”

　　“杀——！”

　　随着一阵穿破云霄的喊杀声响起，袁军阵中的骑兵队纷纷纵马持枪，向着平原军冲突而去。

　　眼看着袁军骑兵向着自己冲杀而来，平原府丞的嘴角露出了一个似是早有预料的微笑，抬手一舞战刀，其声音遍撤沙场，几是传到了每一个人的耳中。

　　“先登军列阵！”

　　“唰！”的一声，平原军的长蛇前阵已是向着两侧延伸开来，但见其后站立的，乃是近千名手握强弩的精锐士卒，他们一字列排开，手中的精弩布满了戾气，恍如一支支骇人的夺命统器，幽幽的对准了向着他们奔袭而来的精骑。

　　与吾部卒人箭镞三支，当可荡平汉庭边境！

　　“放～～！”

　　随着这一声凄厉的呐喊，成群成簇的箭团彷如漫天的飞雷，向着袁军千余奔袭骑兵飞射而去。

　　但见漫天的箭团好似一道道耀眼的流星，以迅雷不及掩耳之势蹿入了袁军。顿时，马匹嘶鸣掀翻骑兵者不计其数，哀嚎遍地，肃杀横野，天空之上雷鸣滚滚，仿佛天空都为之晦暗。

　　“先登营！”

　　吕翔一边奋力招架箭雨，一边不敢相信的望着远处的那近千的强弩手，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　而平原军阵中，那年轻府丞的嘴角，在不知不觉中，缓缓的挂起了一丝冷厉的微笑。

　　……

　　青州，临淄城。

　　“司马懿已经返还冀州了？”听了司马懿派来的使者禀报，袁尚多日来一颗一直悬挂着的心，终于缓缓的落在了地上。

　　“是，司马先生已是渡过了黄河，抵达冀州边境，现正在向冀州方向回返，特派小人向主公知会一声，望主公勿念。”

　　袁尚缓缓的点了点头，道：“司马懿已是功成身退，我这方面，也是应该考虑回冀州的事了……司马懿这小子很不错，回了家还记得跟我传达一声，懂事。”

　　却见那被司马懿派来的使者突然面色揣揣，低声又道：“只是司马先生这次回来，路上一直挂着脸子，好像是不太高兴，有心事……”

　　袁尚闻言，顿时来了兴致，忙问那使者道：“哦？司马懿有什么不开心的事？快说出来，让我开心一下！”

　　那使者闻言顿时冷汗哗哗流。

　　把自己的快乐建立在手下的痛苦之上……

　　主公，真非常人也！

　　“司马先生此次从许都之前，本来一切尚还颇为正常，只是在临行之际，与从许都北门碰见了曹操的谋主，执金吾贾诩，司马先生跟他唠了两句，其后便一路不言不语，连漂亮姑娘都不稀罕瞅了，与平日间的表现实是大不相同。”

　　贾诩？袁尚心口的跳弦不由得跳动了一下。

　　自打穿越回来之后，袁尚明面的敌人一直徘徊在曹操，袁谭，郭嘉，荀彧，夏侯渊，曹仁等人的身上，对于这个在历史上，号称老毒物的怪才，却是一直少有疏忽关注，甚至已是隐隐的忘记了这个人的存在。

　　但贾诩低调并不代表这个人没有，袁尚心里清楚，论诡诈，论应变，论对天下事的剖析见地，这个老狐狸的实力和功底，或许还在郭嘉之上。

　　司马懿见了贾诩一面之后就变得深沉失落，想必是那老儿应该是没惯菜他，跟他说出了什么大事，正中他的要害，才惹的吉祥物颓败了……

　　看来犹如自己与司马懿这样的年轻一辈，还是欠练啊。

　　臣子遭到打击，意志消沉，当主公的需得鼓励鼓励。

　　想到这里，袁尚抬头对那使者说道：“我有一句话，你给司马懿捎带回去，或许能为他解开忧愁。”

　　使者闻言不由的大喜过望，不愧是主公，只消捎带一句话，便可解开司马先生的忧愁，真常人所不及也。

　　使者急忙问道：“敢问主公要传达何话？在下定然为主公如实转到司马先生耳中，不差一字。”

　　袁尚深吸口气，缓缓道：“你告诉司马懿，‘你个不要脸的是不是以为四海之内皆你妈啊，谁都得惯着你！？多大点屁事还值得上火，回头老大我帮他找回场子！’”

　　使者闻言睁着眼睛，顿时愣了，好半天才颤巍巍的反问了袁尚一句。

　　“你妈……是啥意思？”

　　“你妈的意思就是他娘亲，亦是被人们普遍用为口语上对待其他人老母的尊敬谦称，很深奥的。”袁尚耐心的为使者做着解释。

　　使者：“……”


第一百五十三章 亲征平原

　　使者犹犹豫豫的带着袁尚的口信走了，风轻云淡的，不带走一片云彩。

　　虽然他很怀疑袁尚的这句话到底是能给予司马懿鼓励，还是会让他继续消沉，但既然是主公亲口所言，自己却是不能不传达的。

　　看着使者渐渐的走出大厅，消失在了回廊的尽头，袁尚不由的露出了一丝微笑。

　　青州平定，司马懿回归，一切又将步入正轨。

　　接下来就是真正的进入休养生息、操练兵马的发展阶段。

　　以河北四州雄厚的底子，袁尚相信，只要不出三年，他一定可以置办出一个富饶的天府之国，以及一支可以凌驾于天下所有诸侯兵将的雄兵！

　　平定天下之路，就此开始！

　　袁尚正美滋滋的想着，突听一阵焦急的脚步声响起，沮授满面焦急的奔进厅中，冲着袁尚草草一拱手，道：“主公，大事不好，吕旷派人送来急书，我军在平定青州各郡县的时候，在平原郡遇到顽愚殊死相抗，汪昭将军被生擒，吕翔将军受伤，兵马大败，现在屯扎于平原城外三十里处，吕旷将军飞马快报，请主公速速派兵前往救援！”

　　“吕翔受伤，汪昭被擒？”袁尚吃惊的看着沮授，似是不敢相信的言道：“那平原城有多少人马？竟能这般生猛。”

　　顿了顿，又续道：“他们，该不会吃速生鸡了吧。”

　　“……”

　　少时，却见沮授长叹口气，面色变得忽明忽暗：“如在下所料不错，平原城兵马不过数千，将不过十，且大多是久不上阵之辈。按道理，却是根本不能与我大军匹敌的。”

　　袁尚重重的一拍桌案，面色有些抽搐，气道：“一万人打不过几千人，简直饭桶！汪昭这个混蛋，他该不是又假仗义，故意放水的吧！”

　　沮授闻言苦笑一下，叹道：“应该是不可能，哪有人放水会放到自家被生擒的地步，这其中必另有事故。”

　　“什么事故？”

　　沮授捋了捋胡须，叹道：“据前来求援的信使说，平原城内，有一小将擅使长环刀，武技不俗，三个回合不到便生擒了汪昭，且颇擅行兵布阵，很是了得！不过最让人不解是，那小将麾下统领着一支亲军，不但战力非凡，且手中的强弩精妙非常，颇似当年……”

　　“当年什么？”袁尚有些好奇的问道。

　　“颇似当年先登营手中精弩。”

　　“……”

　　……

　　不说汪昭被俘，吕翔受伤的消息传回临淄城，却说此时的平原城主府内，酒肉酣香，载歌载舞，已是摆下了丰富的庆功宴，为平原府丞庆助首战得胜之功。

　　青州别驾王修与太守黄康都是一脸的欢兴雀跃，各自持着酒盏，向着立功的府丞敬酒。

　　府丞也不推辞，当先一饮而尽，尽显豪爽本色。

　　王修放下酒盏，冲着平原府丞一拱手，笑道：“阁下年纪轻轻，本事却端的了得，不但生擒了汪昭，还大败了那冀州上将吕翔，真乃当世良才也！白日不曾仔细寻问阁下出身来历，不知府丞乃是师承何人也？”

　　府丞闻言淡然一笑，道：“回王别驾话，在下姓郭名淮，太原阳曲人，建安元年举孝廉入平原为仕，虽任府丞之职，却因黄县令看重，亦兼都尉，负责那操练兵马之事，至于家师，王别驾想必也是认得，就是昔日曾击溃匈奴单于于夫罗，并在界桥与鲍丘两战破了公孙瓒的白马义从之人。”

　　王修闻言，手中的酒盏不由“咣当”一声掉落在了桌案上，不敢相信的看着郭淮道：“难不成，阁下之师，却是那金城麴义乎？”

　　郭淮轻轻的点头，道：“师傅谈不上，亦师亦友而已。”

　　王修恍然大悟：“难怪日间见郭府丞麾下千余弓弩，与当日麴帅先登营颇有相似之处！先登营强弩之士，天下间亦是只有麴帅能调教的出来，不想今日郭府丞深得其法，麴帅若是泉下有之，也当可瞑目了。”

　　郭淮展颜一笑，摇头道：“所谓的先登营，不过是强弩之营而已，天天人人可组，并没有什么过人之处，只是麴公之弩营，只之所以能够天下闻名，无往不利，秘密却是在那强弩之上！”

　　王修闻言顿时来了兴趣，忙道：“先登营之弩，与他弓弩有何不同？”

　　郭淮仰头喝了一口酒，道：“当今天下诸侯，所用之弩皆乃是一次一箭者，射程最多者可达二百三十余步之遥，然复弦时间较长，制备麻烦，颇不应手。而先登营所用之弩，乃是麴公昔年得高人指点，又兼多年研攥而创，弩身长三尺四，弦长二尺一，合木为身，檀为弰，硬铜为膛，铁为机，一指麻索系，精丝为弦，射程最高可达三百三十余步，且弩平长宽，可并发三矢！此弩做法精巧，与一般弩器执式不同，除非是大精通者，否则端难仿造。”

　　王修闻言，恍然大悟，道：“原来先登营之利，非是兵卒悍勇，却乃是兵刃奇利……郭府丞能够重建先登营，想必已是得了麴帅的制弩之法吧？”

　　郭淮闻言稍一点头，淡笑道：“略有所悟，却比不得麴公，惭愧。”

　　王修点了点头，心下大感震撼之余，不由又想到一事，随即问道：“敢问郭府丞，你与麴帅，又是因何结下这般师友情谊？”

　　郭淮面色一变，摇了摇头，叹道：“王别驾恕罪，请恕此事在下不能将此事告知。”

　　王修闻言，面色有些不悦了。

　　却见那县令黄康颇有些眼力见，急忙出来岔开话题打圆场道：“王别驾，咱们今番先是捉了汪昭，后来又败了吕翔，只怕冀州的那位断然不会善摆甘休，大兵压境是迟早的事，咱们还是早早思谋退路要紧。”

　　冀州的那位，指的不是别人，正是袁尚。

　　王修的脸色瞬时一紧，似笑非笑的瞅了黄康一眼，道：“那依黄县令之意，我等又该如何给自己留下这一条退路？”

　　黄康面色一正，忙道：“以一城之地数千之兵而隅抗四州百万之众，实乃是求死之道，诚不可取！今日一战，郭府丞擒汪昭，败吕翔，已是充分的向冀州那位展现了我平原的实力，晋身之资已然有了，接下来，黄某料定冀州的那位会再次派人来招降于我们，我们亦是不妨顺水推舟，率众出城归降，当可复得重用……”

　　黄康的话，于情于理，于公于私，都算是金玉良言，很是符合实际。

　　可偏偏此刻的王修愚忠于袁谭，又恼恨袁尚毫无理由的偷袭青州之举，安肯轻易归属？

　　但见王修猛然将手中的酒盏往地上一扔，恼怒道：“黄县令，安可出此无父无君之言乎！我等今日守护此城，为袁青州基业，岂肯去降袁显甫那小人？此等叛逆之事日后休要再提！不然，休怪本王某不念同僚之义！”

　　黄康见状顿时懵了，这怎么个情况？

　　虽然大家都是隶属于袁谭，但袁尚乃是老主公生前亲定的接班人，清清白白，堂堂正正的冀州之主，本来就是他的属下，怎么投了他怎么反倒是变成叛逆了？

　　黄康张口想说点什么，怎奈一看王修满脸不讲理的模样，这话到嘴边就又是说不下去了。

　　跟不讲道理的人讲道理，实在是一件根本没有道理的事。

　　见黄康一副唯唯诺诺，低眉顺目的应承样子，王修的心中方才缓缓的放下心来，转头对着郭淮吩咐道：“郭府丞听令，来日若是冀州军大部前来，便由你做为前部，守卫平原城，与袁尚小儿对战到底！以报袁青州昔日的恩德！”

　　“诺。”

　　好嘛，喧宾夺主，直接跳过黄康开始命令起他的人来了。

　　黄康低下的头，瞬时变得有些铁青，平日里显得一双沉寂的双目，此刻变得寒气森森，当中全是骇人的戾气。

　　天下之大，唯权势喜人缚人，当一个人的权势被别人无端的侵占之后，这个人便会脱离实际，陷入疯狂，办出一些他人所意想不到的事情。

　　可惜，低着头的黄康，那晦暗的脸色，没有被王修看见。

　　小小的平原城内部，开始泛起了汹涌而沸腾的浪花。

　　……

　　数日之后，袁尚亲率麾下精兵猛将，来到平原城。

　　数万兵马将平原城团团围住，直令其水泄不通。

　　飞鸟不过，人更难出。

　　安营扎寨之后，袁尚便领着田丰，沮授二人来到阵前，围绕着平原城细细观看，查探地势，以作破城之策。

　　“城不是很大，地势也不是很险，若是发发狠劲，两个时辰应该就能打的下来。”袁尚摸着下巴，转头询问田丰沮授的意见。

　　田丰闻言亦是点头，道：“区区一座平原城，如何能与我整个四州做较量，要打必然是会打下来的，只不过空费兵马钱粮，诚不足取，不如让老夫进城说之，卓平原县令黄康出城投降，方为上策。”

　　沮授闻言亦是符合：“元皓此言不错，黄康之所以要与我军厮杀，非是对袁谭忠心耿耿，不过是想自抬身价，以求得到主公重视，主公不妨就给他机会，顺带收复了那个府丞良才，日后也可为一大臂助。”

　　袁尚深赞二人之言，道：“二位先生此言有理，不过要田先生亲自去说，只怕是有点危险吧？万一被扣下怎么办？”

　　田丰摇摇头道：“不会的，他们没那个胆子，老夫久不动筋骨，也是闲来发慌，不妨走这一遭，替主公办成这件小事。”

　　袁尚闻言有些犹豫，道：“田先生，君子不立于危墙之下，万一平原太守不上道，不按规矩出牌，将你拿为人质，令我军束手束脚，不敢攻城，岂不糟糕了？”

　　田丰闻言哈哈大笑，摇头道：“那黄康昔日老夫亦是见过几次，为人懦弱不担事，借他八个胆子也不敢扣押老夫……他若是真如此做了，主公你也不用顾忌老夫性命，直接出兵攻城就是了！”

　　说罢哈哈大笑，当先打马转营而回。

　　袁尚看着田丰的背影，长长的舒了口气，自言自语道：“罢了。有他这句话，我就不会愧疚的睡不着了。”

　　沮授在一旁听得眼皮子直跳，诧然道：“主公，元皓若真是被扣下，你该不是真的打算将他弃了攻城吧？”

　　“啊？谁说的，我脸上刻着小人两个字吗？真逗。”

　　沮授定定的看了袁尚半晌，摇头道：“没刻……”

　　“沮先生好眼力。”

　　“因为您根本就是，不需要刻，何苦画蛇添足？”

　　袁尚闻言一愣：“沮先生真是铮铮铁骨仗义直言，有什么说什么，让人佩服！多谢你说的这么直接。”

　　“公子夸赞了，授一向如此。”

　　“……”


第一百五十四章 田丰之计

　　田丰仗义直谏，欲凭三寸不烂之舌往那平原城内说太守黄康开城投降，其言在理，其意在忠，袁尚自是不好打磨了他的积极性，随即在第二日，着亲卫王双为陪同，保护着田丰为使进城，也好有个照应。

　　后世读三国演义时，曾有诸葛孔明只身领着神将赵云入东吴为周瑜吊丧，今番天道重演，又有田大谋士携莽汉王双单骑进平原替袁尚劝降。

　　规模虽小，气节犹在，千百年后，又不失为一段千古佳话矣。

　　但流芳百世的前提是，田丰得把这事办成了，若是落套，倒是也会传承到后代的嘴中，只不过却变成了人们口中那茶余饭后的笑话谈资了。

　　以田丰的眼力和智谋，此事怎么看怎么成，根本就没有不会成功的可能性，且先不说两方的实力差距，单说那平原太守黄康，当初田丰也与其有过几面之缘，软软趴趴的，看着就不是一个有骨气的主，若是说他会有舍得一身剐敢把田丰拉下马的气魄，打死田丰这老倔驴也不相信。

　　人这种生物，什么都会变，唯有本性却是生下来就已经是定了性，任凭你怎么刻苦修炼都是白搭。

　　所以，这就是田丰敢怡然不惧的进城招降的最大原因，这也就是成就他此番功绩的最大原因。

　　但这其中的曲折和阻力只怕不小。

　　因为此刻的平原城内，还有一个王修凌驾于黄太守，整日的熊着他。

　　成与不成，就看田大谋士的随机应变之能。

　　二人入城很容易，只是稍稍的向城头高声呼喊一下己方的来意，不消多时便会有人去向黄康汇报，然后黄康下令打开城门，迎田大谋士并其护卫王双进城，由专人引导至平原县正府邸。

　　大厅的正府邸内，太守黄康见了田丰，急忙从主位上下来，颤颤巍巍的冲着田丰躬身拱手，嘴上和面上都透着一股过了头的尊敬。

　　“田先生亲临鄙府，实是令整个平原县府生辉！下官不曾亲自往那城门口去迎接，实在是惭愧之至，还望先生胸怀海涵，见谅黄某人则个。”

　　田丰对黄康的态度颇为满意。

　　果然还是那熊样，一如既往的犯贱啊，但看这态度，今儿这事就十成八九。

　　田丰摸着胡须点了点头，道：“黄康，当年冀州匆匆一晤，朝别夕见，你如今当了一方之长，引一城之众对四州之雄，却是出息了啊。”

　　黄康闻言惭愧一笑，低声道：“田先生过赞了，下官偶有一两次险胜，实乃是属侥幸而已，若是以实力而论，焉敢跟袁冀州麾下的天兵相抗衡……”

　　田丰闻言，脸色越来越沉。

　　而黄康的话音也是越来越低，最后渐渐的归于沉寂，只因田丰的面上不停的闪烁着阴冷的光芒，令黄康实在是摸不着头脑。

　　就这么沉默相对了好半晌，方听田丰开口悠悠的对黄康道：“黄康，你该不会以为田某人是在夸你吧？”

　　黄康闻言缩了缩脖子，低声道：“难道不是吗？”

　　“是个屁！”

　　田丰反客为主，一甩袖子，气哼哼的走到黄康身后，背对着他，怒道：“黄康，你可知道，你此次在平原兴兵动武，与主公麾下天兵相抗，乃是犯了主公的大忌啊！”

　　“主公的大忌？！”

　　黄康乃是庸碌之辈，不明所以，闻言顿时慌张，汗水淅淅沥沥的有如雨下，忙道：“田先生，您此话何意？请恕下官愚钝，不是很明白呀！”

　　“这还不明白？”

　　田丰皱着冷目，硬声言道：“仓亭之战，老主公为曹操所算，中箭归天，主公年纪轻轻得登大位，正是收复零散，统一河北四州人心的关键时刻！此番收复青州本来诸事顺利，偏偏到你这小小的平原县却掉尽了面皮，你拒守不出也就算了，居然还持勇争强，胜了冀州军一阵？主公少年心性，又是急欲稳固四州，此刻已是恨不得踏平你这平原城！”

　　说到这里，田丰缓了缓又道：“若不是老夫苦口劝阻主公，你小子此刻早被破了城池，被剁成八瓣了！”

　　田丰老儿虽然是个犟种，但脑瓜子却不白给，连唬带蒙，却是把黄康整的一愣一愣的，牢牢的握住了谈判的主动权。

　　黄康的表情瞬时扭曲，且忽红忽白，忽绿忽紫，活像是吞了一百只苍蝇一样，而且这些苍蝇还各个带子。

　　“田先生！您可不能弃黄某人不管，还得救上一救啊！”

　　黄康的眼中瞬时泛起了泪花，一个劲的拱手祈怜，就差给田丰跪下了。

　　田丰心中暗笑，面上却是依旧严酷冷厉，喝斥道：“老夫若是没有救下你，何得还能入这平原城对你劝降？你说话用些脑子行不！”

　　黄康擦了擦眼泪，一个劲的拱手拜谢：“多谢田公相救！田先生大恩，黄某感激不尽，感激不尽啊！余生愿以此身拜得田公门下，从此为先生驱策，绝无二心。”

　　田丰“哼”了一声，道：“勿服我，你只需开门献城，投降袁冀州，一切危机便可瞬时而解，何须如此祈怜？况且老夫乃是为了四州安定，并不是冲你的面子，你也无须过多的往自个面上贴金。”

　　以田丰的想法，话说到这个份上，黄康定然会立刻派人去开城献降，除非他是个彻头彻尾的傻子。

　　怎奈天道无常，黄康还真就是个傻子。

　　“田公，在下现在献不得降啊。”黄康一脸颓败相，愁眉苦脸的跟田丰小声嘀咕。

　　田丰闻言顿时火冒三丈，犟驴本色尽显。

　　“让你投降你不投降！给你脸你不要！那你就去死吧！老夫懒得管你！告辞！”

　　说罢，一甩袖子就往外面走。

　　黄康的眼泪顿时哗哗的，一把抓住田丰的袖子。

　　“田公，别走！你听我说完啊！这事不是我自愿的！！是有人不让我降啊。”

　　田丰瞅都不瞅他一眼，只是往外大步而去。

　　“少来，你是一城之守，这平原之内谁能逼你？笑话……别拽老夫！要把袖子扯坏了我就揍你！”

　　黄康此刻也是不怕挨揍，死猪不怕开水烫的一把抱住田丰的腰，哭嚎道：“田公，你是了解我的！若是说我真心与袁冀州为敌，黄某纵然是有那个能耐，也没有那个胆子，更何况我本来又没能耐又没胆子，实乃是那青州别驾王修，此刻就在城中，此人为袁谭附属多年，深得青州各郡县的官、军、民之心，此刻城中的将官大部服他不服我，他压着我不让开城门，黄某纵然是想投降迎主，也是没有办法啊！”

　　田丰闻言，往外走着脚步顿时停下了。

　　慢慢的转过头去，看着身后泪光闪闪的黄康，田丰的脸色一点一点的缓和下来。

　　“难怪平原城敢与我大军为敌，想不到却是那个王修在城中为主柱……老夫就奇怪嘛，以你黄康这种如虫蚁般的胆量和智慧，岂能做的出负隅顽抗，舍死焚城这么有种，这么英雄的事？”

　　黄康的眼泪珠子如断线般不停。

　　“田大人，你这话是夸我还是贬我呢？”

　　田丰长叹口气：“你就当夸你的听吧。”

　　“谢田公圣口一赞。”

　　“不客气……对了，你的权印被王修夺了？”

　　黄康摇了摇头，道：“那倒是没有，王修威望极高，深得官员和将军们的敬重，再加上黄某人也算听话，他倒是没将我如何，只是不许我归顺袁冀州。”

　　田丰的嘴角抽了一抽：“也就是说，王修什么都没干，甚至连太守印绶都懒得卸，就把你的实权给夺了？”

　　黄康面色一红：“差不多就是这么个情况。”

　　田丰木然的瞅了黄康好久，仰天长叹一声，慢悠悠的道：“你这一方之守，当得……当得也是委实够有水平的了，一般人还真当不出你这个境界。”

　　“谢田公圣口又赞。”

　　田丰摇了摇头，道：“罢了，我料定那王修知道我入城来此，必然会急速赶至阻挡你投降，老夫有一计，你若是照之而行，可解你此时左右为难的处境。”

　　黄康闻言急忙拱手：“愿闻其详。”

　　田丰招了招手：“附耳过来……”

　　黄康急忙将头递了过去，听着田丰对他细细耳语，一边听一边不住的点头。

　　……

　　果然如田丰所讲，王修在下榻之处，听闻侍从报告袁军派田丰与王双二人入城，顿时大惊失色，急忙派人召集城中各部将官，率领一众精锐，风风火火的向着太守府赶去，却是打定主意，无论如何也绝不肯开门归降。

　　王修前脚刚进太守府内，便听里面传来一阵激烈的对骂之声，声音之大，直震的王修与诸将的脑瓜子嗡嗡疼，腿脚差点都麻木了。

　　侧耳仔细听取……

　　当先传来的，却是黄康的暴怒吼叫：“田丰老儿，休要拿那些狠戾的话儿来挤兑我！黄某人我不吃这一套！你回去告诉袁三，平原城！是袁青州的！有我黄某人在此，其他鼠辈，任谁也休想染指一分！”

　　王修，郭淮，并一众将官闻言，不由都尽皆长大了嘴巴，不敢相信这话却是黄康能说出来的。

　　真的假的？

　　却听另一个极负傲气的声音冷厉言道：“黄康小子，老夫念你是我的故交，才屈尊前来劝降，意欲保你一条性命！不想你小子却不识抬举……也罢，既然你想作死，田某人今日便成全了你！来日我便请命主公，卓冀州大军全面攻城，将你这平原小城的弹丸之地夷为平地，鸡犬不留！我让你得瑟！”

　　黄康极度不忿的声音立时便又传到了众人的耳朵内。

　　“田老匹夫！这是我平原府邸，你竟敢跟我放肆！当我姓黄的是吃干饭的不成？”

　　田丰楞哼一声，道：“竖子，你能拿老夫怎样？”

　　话音落时，便听厅内“喀嚓”一声脆响，也不知道是什么东西在里间落在地上，被摔碎了。

　　众人再次侧耳听去，却是有了答案……只因田丰暴躁的声音再次传出。

　　“竖子！你敢拿茶盏扔老夫？！”

　　“扔你怎地？茶盏是我家的，黄某人爱扔谁便扔谁！有本事你也扔一个来？”

　　田丰的声音顿时显得怒火冲天。

　　“好！你既是要作死，那老夫便送你一程……看招！”

　　“喀嚓～～。”

　　又是一声碎响。

　　“哎呦～～～！田丰老儿！你竟敢撇东西砸我脸……啊？拿的还是黄某人我最喜爱的涂墨砚台！你……你拿我东西打我，还要不要脸了！田老儿，你敢扔你自己的吗？”

　　“废话！老夫我身无长物，不拿你东西拿什么，再吃我一竹简！”

　　又是一阵细细碎碎的大响动。

　　“哎呦！那是黄某人我最喜欢读的《昏义》篇简，都是我的宝贝啊……田老儿我宰了你！”

　　话因落时，便听屋里面“兵兵乓乓”的开砸，惨痛的叫嚷声以及大厅内物品支离破碎的分解声一环套一环的传到了外面众人的耳朵里，分外醒人，引得众人一个哆嗦接着一哆嗦，禁不住的面面相觑。

　　厅内的争斗声不光是惹得王修，郭淮等平原官将心中惊诧，更是惊动了驻守在府外的袁尚麾下的猛汉王双。

　　但见王双大步流星的走进厅来，侧耳倾听了一阵，叫骂一声：“田先生自己斗殴，却不叫我！忒不义气！”

　　说罢，便撸胳膊挽袖子，抬腿就要冲进里面去蹭拳儿。

　　王修见状大惊，对着身后的一众护卫高声喝道：“快！快挡住此人，不要让他进去生事！”

　　然后又转向郭淮一众道：“你等！快！速速随我进去将他们俩拉开！”

　　“诺！”

　　众人兵分两路，一面由一大群精锐侍卫挡住好汉王双，一面由众将官陪同王修奔入厅内去拉架。

　　方一进去，便见一条桌子腿凌空而至，直击王修面门。

　　“咣～～！”

　　“啊！”

　　随着一声脆响，这一击却是差点没把王修削的背过气去了。

　　“王别驾！”郭淮大惊失色，急忙上前抬手欲扶王修。

　　王修捂着流血的头，在原地晃悠了两下，方才倒落在郭淮的怀里，嘴唇不住的哆嗦。

　　“王别驾！王别驾你怎么样！”

　　王修头晕目眩，却不忘正事，只见他颤巍巍的抬起了手，指着在屋内上窜下跳，几乎将整个正厅砸了个稀巴烂的两只疯猴，哆哆嗦嗦的道：“快，快！快拦下他们！让他们消停儿的！”

　　众人闻言急忙蜂拥而上，将“撇手雷”憋的不亦乐乎的二人分别拽开，足足拉隔了丈余的距离。

　　田丰头上顶着五个大包，头发凌乱，满面冲冠之怒色。

　　黄康更惨，一脸的墨汁子顺着脖颈子丝丝的往下嘀嗒，束发的头冠上还插着一根攥笔，跟让人爆头了似的，很触目，很惊心。

　　转头看了看被误伤的王修，黄康黝黑的墨汁脸一变，急忙奔上前道：“王别驾，你这是怎么了？谁干的？！”

　　王修眼色迷离的看了黄康一眼，又转头看了看不远处的田丰，嘴角微微的扯了扯，道：“谁干的？我也记不清了，反正不是你，就是他……”

　　幽幽的看了黄康一眼，王修哆嗦着继续道：“修听闻袁尚派人前来平原劝降，恐黄太守误入邪路，特与诸位将军赶来劝阻，不想却是见了这般情形……想来是黄太守大梦得悟，欲为主尽忠而与敌方使者斗殴，好事啊！行为虽然欠妥一点，但心志可嘉，修大慰之……嘶～～，我这眼前怎么会有好多的小鸟，你们谁放鸽子了？”

　　郭淮的脸色微变，低声叹道：“王别驾勿惊，您只是头部重创，遭了幻觉，休息一会鸽子就飞没了。”

　　“哦，那就好。”王修轻轻的点了点头，转头看向黄康：“黄县尊啊……”

　　刚刚念叨出一个名字，却见黄康面色一正，道：“王别驾，黄某平日里确实胆子甚小，做事畏首畏尾，动辄便虑以自身，却是不顾及大忠大义！可是自从前番得了王别驾的教导，已是幡然而悟，悔过自身！今日这田丰前来劝降，口中却是丝毫不予以黄某尊重，动辄以屠城诛族而相要挟，实乃无仁无德之辈，臣下如此，其主袁尚便更可知之……黄某人今日听田丰话语张狂，一时不忿与他大战了三百回合，却是误伤了王别驾，死罪死罪！”

　　王修的脑袋仍然迷糊，其间小鸟不停的飞转，但听了黄康之言，心下不由大慰，急忙出言劝解。

　　“黄县令能有此觉悟，实在是令人振奋，袁青州若是知晓，也定然列你为麾下忠臣之首也……不过这跟来使斗殴的事以后还是别干了，所谓杀敌一千，自伤八百，不是什么好事，你看我这头疼的，现在还有几只鸽子没飞走呢。”

　　黄康闻言报手道：“黄某今番誓义为袁青州殉身而守平原，纵然是城破身死，亦无怨也！王别驾，田丰出言不逊，放浪形骸，且此次进城又观了我军虚实，黄某欲暂且将其扣押，待日后再做较处，不知王别驾意下如何？”

　　王修在一众将官的搀扶下，站起身来，轻轻的挥了挥手，道：“你是一县之尊，此事你自己看着办便是了，无需问我……哎呦，我得回去躺躺，头疼，鸟多……”

　　黄康大手一摆，随令侍卫将田丰拿下。

　　却见田丰猛然一甩袖子，傲然言道：“不用你们拽，老夫我会走……黄康！我乃袁冀州派来的使臣，你今日竟然敢擅自扣押，等平原城破后，少不了让你偿还今日的大罪！”

　　黄康哼了一声：“怕你本县便不姓黄！带下去！”

　　田丰不在多言，即与侍卫一同走出。

　　到了门厅之外，正逢王双还在外面与一群平原士卒搏斗。

　　田丰眉目一挑，冲着王双高声道：“王双住手，不必再与这些目光短浅之辈纠缠，且与田某去小歇一下，看看这平原城的牢饭，与别处究竟有何不同。”

　　王双闻言一呆，虽是不明白田丰打的什么算盘，但还是听命歇了手，任由一众人等绑缚，与田丰一起被押下。

　　看着二人被带下的背影，城中所有的将官一时间对黄康都是刮目相看。

　　想不到一向软弱庸碌的黄康居然也有这么血性的一面，居然与袁尚的使者田丰大打出手，还占了上风！

　　真是真人不露相，看不出黄大人平日不念声不念语，斗殴倒是挺有天赋的。

　　还有适才那番欲尽忠徇身的肺腑之言，真是感人啊！如此豪情实在是令人振奋。

　　美中不足的就是把王别驾给误伤了，可怜王别驾一介儒生，挨了这一记，现在还在那里七荤八素的放鸽子呢。

　　然而，被众人膜拜而敬佩的县令黄康，此刻在望着田丰被压下去背影的时候，嘴角不由得露出了一丝诡异的笑容。

　　田丰真是了得啊，转眼之间就将局势大定，看来此次随着他投袁尚之事，成矣！

　　……

　　消息传到袁尚军中，说田丰被扣押，袁尚顿时勃然大怒，当即下令卓张颌与高览二将排兵布阵，次日便出寨挑战，若是平原城不战，便即全面攻城。

　　此战赵云没有参与，却是嫌平原城的一众官位太小，得不了多少牲口，实不划算。

　　挑战的消息传到城内，王修的头上抱着治伤的白布，急找众人商议对敌之策。

　　却听黄康谏言道：“敌众我寡，且平原城郭不坚，若是任其攻城，长久下去必然被破，实不划算，不妨派出诸位将军，以郭府丞为首，像是上次捉汪昭一样捉他几名大将！一则我们手中多些质子，二则也可缓敌人攻城之势，三则也好振奋士气，不知王别驾意下如何？”

　　王修闻言不由大惊，道：“黄县尊平日里不语，一语却是惊人，此谏深得我等此刻形势之妙哉……好，就令郭淮以及诸位将军出战，切记多带兵马，我与黄县公在此处为你们压阵助威！”


第一百五十五章 反客为主

　　黄康的建议，得到了王修的认可，亦是得到了一众将官的赞成。

　　于是乎，城内以郭淮为首的众将尽皆点齐了兵将，几乎是全员出阵，到城外与冀州兵决一雌雄去了。

　　而平原城内的高级守城人物，却是只有青州别驾王修和平原太守黄康两个文官而以。

　　而二人当中，却还有一个已是怀了二心！

　　平原城外，两军隔军布阵，锦旗猎猎，各成五色方圆，骑，弓，步三大普遍兵种伴随着一些其他的特殊士卒为策应，互为犄角，冷然相对，默默地驻守在这广博的沙场之中。

　　隔着沙场军阵，袁尚遥遥的看见率领着先登营的郭淮威风凛凛，器宇不凡，心中不由的泛起了一种难以言喻的赞意。

　　风神俊秀，英姿飒爽，好俊俏的一个小子，却是可我袁三公子相比肩，了得，了得，光冲这幅卖相，就知道是个人才。

　　注目了好久，袁尚不由的点头感叹道：“天下之大，果然是能人辈出，如此才貌双全，又懂得排兵布阵的年轻武将，可是不多见了。”

　　袁尚身边，张颌亦是点头赞同道：“如此英才，日后若是加以培教，必是我河北麒麟儿也，更何况他身后的先登军颇有些名堂，此番交战，需得仔细处理之。”

　　袁尚点了点头，又道：“张将军可有把握搞的定他？”

　　张颌笑着道：“不打打看却是说不准的，不过末将确实已经有了准备，少说也当有七分把握获胜。”

　　听了这话，袁尚方才放下了心，又道：“既然如此，就烦劳张将军亲自出马了，袁某再此给你掠阵。”

　　张颌点了点头，道：“得令！”

　　说罢，张颌一纵坐下良驹，手握长枪，飞马而出阵前，举起手中兵刃，遥遥的冲着对面阵中的郭淮吼道：“哪一个是平原县府丞？可敢出来与我张颌一战？”

　　人的名，树的影，如今的张颌乃属河北第一将军，其名号如雷灌耳般的响彻四州之地，他今日出阵，光是这一声报名的嘶吼，已是将平原军阵中的人大部都震慑而住。

　　平原诸将面面相觑，接着同一时间将目光移到了被张颌指名道姓的郭淮身上。

　　郭淮的脸色微微发红，也不知是惊惧还是因为受到张颌的点名邀战而热血沸腾。

　　长久以来，郭淮虽然是能文能武，本领不凡，但却因为时运的问题，一直任职于这平原小县之地，虽有凌云壮志却不能得酬，深以为痛哉。

　　今日得当世一等一有名的张颌邀战，郭淮心中顿时大起波澜。

　　巨人眼里乾坤小，英雄心中天地阔。

　　能得到张颌这样的人物亲自叫阵，又岂能不与其一战酣畅，如此人生当不复完全哉！

　　缓缓的打马出了阵前，郭淮冲着张颌微一拱手，朗声而言道：“张将军，在下郭淮，应将军叫阵特来一战！”

　　张颌后方的阵中，袁尚不由的心头一跳，暗暗赞道：“郭淮，原来是他，难怪有本事擒下汪昭，败走吕翔！不奇怪。”

　　张颌走马阵前，横枪立马往沙场间一站，高声道：“小子，年纪不大，却是有几分真本事，听说你上一战三招之内便生擒了汪昭，颇是了得，今日本将就亲自来领教领教。”

　　说到这里，张颌顿了顿又道：“你乃是后辈，本将让你先出手！”

　　郭淮闻言，也不歉然，双腿一夹，持着手中的长环刀奔着张颌就飞马而去，但却是打马围绕着张颌绕小圈，并不急于先攻，细细观察。

　　郭淮虽然年轻，但却也明白袁氏帐下将领无数，能从其中脱颖而出，一跃为魁首的张颌绝不能够小觑！

　　越想击败对手或者敌人越强大，就越加需要冷静与沉着，反正张颌当着两军的面，已是承诺让自己出手，自己又何必急于一时，不妨观察一下敌势，只要能发觉到对方破绽，便即刻展开雷霆一击。

　　行家一出手，就知有没有，尽管郭淮只是打马绕着张颌缓缓的兜圈子，可落在后方高览，张燕，韩猛等人的眼中，已是暗自惊讶不已。

　　张燕双目紧盯着战场，道：“年轻武将，最容易犯的忌讳就是好大喜功，急欲表现自己，越是遇到名将便越是为了建功而冲动上阵……这小崽子年纪轻轻，只怕也就是与主公相若！却能做出这般冷静的判断，若肯归降，假以时日，成就必将在老子之上！”

　　高览点了点头，道：“可惜话虽如此，但此子现在却还不是隽乂的对手，我敢打赌，他最多也就能舞折三十个回合而已！”

　　话音方落，却见袁尚把头伸了过来，笑道：“我押五百钱，赌张将军三十六个回合搞定郭淮！”

　　众将闻言一惊，主公押架，果然非同凡响，这回合数押的还有零有整的，不是凡人。

　　袁尚出手，一时间，就顿时勾起了场内吕威璜，张燕，孙轻，高览，蒋济，王当，李大目等诸将如火般的豪赌之情。

　　“三百钱，押二十五个回合！赌张将军赢！”

　　“二百钱，押四十七个回合！赌张将军赢！”

　　“四百五十钱，押三十三个回合！赌郭淮赢……啊？不让？那我还是赌张将军赢吧。”

　　看着众人纷纷押钱押的痛快，原黑山贼将李大目却是憋的满脸通红，一副跃跃欲试的神色，偏偏却有不好离手，只是在一旁急的抓耳挠腮，长吁短叹的干活。

　　袁尚见状不由好奇，道：“李将军扭扭捏捏，躁动不安，莫不是家中老母妻子不让你赌博乎？”

　　一旁的张燕闻言嘿然一笑，道：“他啊，平日里却是最好赌博，结果十赌九输，弄得两手空空，分文不剩！这不，手里肯定又是缺钱了，活该的命！”

　　“谁，谁说我十赌九输！”李大目面色一红，鼓着腮帮子寻思了良久，突然兴奋的一拍大腿道：“有了！我就用我老婆当注！押郭淮能支撑七个回合半！”

　　众人闻言，尽皆默然，一个个都面露鄙夷的瞅着李大目，不屑之色溢于言表。

　　李大目木然的来回看着诸人，奇道：“你们为什么拿这种眼神瞅我？我老婆人很漂亮的！”

　　袁尚打马来打李大目身边，轻轻的拍了拍李大目的肩膀，叹道：“李将军误会了，我们不是那么不开放的人，你用老婆赌，自然是行，但咱既然押了重宝，下注就下的靠谱一点，你看场内的两人，已是斗了十个回合以上了，你押七个半回合，岂不是将老婆白送？难怪将军十赌九输。”

　　李大目闻言，脸色顿时变得通红：“主公提点的是，让大目茅塞顿开啊，长见识了。”

　　袁尚拍了拍李大目的肩膀，道：“赌也是要用脑子的！况且你老婆一人我们也没法轮班，这局今日就算了，下不为例啊。”

　　“……”

　　此时此刻，场间之内，郭淮和张颌已然是交上了手，枪刀并举，走马相隔，漫天的光影好似缤纷落英，层层叠叠的在二人的身周围普天洒落，二人出招间如神龙摆尾，实是妙到颠豪。

　　张颌一边与郭淮交手，心中一边不由的暗自赞叹，好一个武艺超群的小伙子，虽然实战经验不多，但一身练家子的功夫却不是没个十年八年的日夜苦修能弄出来的！

　　再加上郭淮心细如尘，避重就虚，刚柔并济，看的远处双方的武将都是眉毛一挑，高声叫好。

　　张颌心里头打了替袁尚收复郭淮的心思，故而手下留情，不想郭淮却是骁勇，电光石火中犹自思忖道：“我原以为这小子的本事尽管了得，也高不过我军中普通战将多少，没想他现在的本事竟似不在我那副将孙礼之下！难怪能败吕翔擒汪昭，却是真有些名堂！”

　　一面想着，张颌一面也是御马急转，枪影迭出，用上八分本事，才逐步逐点的将郭淮压制。

　　四十个回合过，郭淮已是抵挡不住，心中暗一咬牙，将刀一晃，跳出圈外，遥遥的指着张颌怒道：“张颌！我武艺不如你，你今日可敢与我斗斗兵法布阵么？”

　　张颌也不追赶，收枪而立，笑道：“好啊，你尽管将你那先登营强弩派出来让本将瞅瞅，如此也不枉费了麴帅栽培你的一番心血。”

　　郭淮听的张颌信口就道出自己的来历，心下先是不由一沉，但后儿随即想开。

　　张颌当年既然是与麴公同侍袁绍，又焉能不识先登阵营？先登营弩之强，天下无双！料他纵然知之，也无法可破！

　　想到这里，郭淮将马一打，反转回身，一边跑一边对着张颌怒吼道：“张颌，你敢领兵过来吗？”

　　先登营乃是弩营，不善冲锋，故而郭淮需得先引张颌兵马来攻，才能显示出先登营的最大威力。

　　以张颌之能和昔日对麴义的了解，焉能不识这个中玄机，怎奈今日他有备而来，却是偏偏要故意中一下这个套，与郭淮见个高低了。

　　“呵呵，竖子倒是有心计，怎奈本将今日若是中了你的门道，日后传将出去，却是有何面目立于军中？……后军准备！突阵！”

　　随着张颌的叫嚷，却见袁尚的后排军阵乍然分开，一队浑身包裹着重甲、犹如粽子一般的兵士来至场间，他们或骑马，或步行，行动颇缓，其速不快，且每人手里都握着一条或是两条的巨大战戟，犹如怪种降世，分外惹人注目。

　　别人或许不知道这是什么，但与张颌同僚多年的高览却焉能不识得此支兵马乎？

　　“大戟士！”

　　惊诧之间，高览不由下意识的脱口而出。

　　所谓的大戟士，乃是当年由张颌一手操练置办，由重甲骑兵和重甲步兵混杂的一支装备厚重的钢铁军伍！

　　大戟士手上握着的重戟，身上穿着的厚重铁甲，头上的钢盔，都是用重铁打造，坚固无比，防御力极强，但重量却也是超越了普通的盔甲许多，因此，入大戟士营的先决条件，就是每一名士卒都必须孔武有力，拥有能够承担如此重甲兵器的体力与耐性！

　　当年，袁绍麾下的大戟士营注入了张颌很多的心血，也花费了诸多的铁器，本期寄这只以厚重为优势的铁甲军出山之后，能够震动天下！可惜天不遂人愿，大戟士出山之后，头阵对上的，就是以机动性而闻名的白马义从。

　　由于身披重甲，手握重戟行动不便，在机动力极强的白马义从面前，大戟士营几乎只有挨打的份！最后还得是凭借麴义的先登营力挽狂澜，将白马义从击溃。

　　大戟士营投资巨大，抽调的士卒又都是莽汉，结果首一出战就闹出这么一个笑话，实在令袁绍不爽，于是下令解散，再不复用，直到今天！

　　袁尚答应张颌复建大戟士，并不是他觉的大戟士很好，也不是觉得这个兵种不好。

　　只因万物相生相克，大戟士装备厚重，机动力差，与白马义从这样的游走强骑交手，自然是占不到便宜，但仔细想想，若是拿他们对付强力强劲的弓弩营，这支以厚重防守为优势的铁甲军就会发挥出无以伦比的威力！不在是鸡肋了！

　　仅仅以一战而否定大戟士营的作用，袁尚觉得老爹当年有些武断了。

　　看着从袁军中冲出的这支铁甲重兵，郭淮的脸色顿时变了，但见他们围成方圆阵型，一步步，一骑骑，挥舞着手中的大戟，如同一群前来索命的铁魂，向着先登营缓步而进。

　　而大戟士的背后，数万袁军也是在袁尚的指挥下，跟他们隔着一段距离，缓缓的向前迈进。

　　只待大戟士营建功，便一举击溃敌众！

　　“放箭！”郭淮面色铁青，冲着身后的先登军高声怒吼。

　　“突！突！突！”

　　三连并发的强弩箭，在先登营兵士的手中连续而返，向着三百余步外的大戟士营飞射而去。

　　这一通箭雨飞去，落在大戟士营的铁盾和厚甲上，竟然只如擦了一下一样，浑然的跌落于尘埃。

　　当然，大戟士营也并不是一人不倒，毕竟人的身上还是有许多地方是用铁甲包裹不到的，不过中箭倒地的人，对于其营的阵势，却是起不到什么巨大的影响，很快便被后队的人员补上，继续前行。

　　郭淮头上的冷汗开始凄凄而下了。

　　“放箭，再放一轮！”

　　装镗，续箭，拉弦，再放箭！

　　“刷，刷，刷，刷！”

　　又一轮的箭雨开始射向了大戟士营。


第一百五十六章 城破

　　郭淮的脑门上已经开始大滴大滴的往下淌汗了。

　　万物相生相克，至理名言果然没错，在郭淮眼里，一向是天下无敌，攻无不克的先登营，此刻竟然拿那支重甲的大戟士没有办法，如潮的箭雨打射过去，丝毫不能阻拦他们的进攻脚步。那些钢铁战士好似一个个皮糙肉厚的巨兽，悍勇无惧的向着己方一步步的迈进。

　　三百步……二百步……一百步……五十步……

　　终于，大戟士的重甲们结成阵势来到了平原军的面前，巨大的身影遮蔽着日头，举起了手中厚重的长戟，向着先登营的阵中狠狠的劈去！

　　论起弓弩之利，先登营足矣冠绝天下各奇兵之首，可一旦失去了距离的优势，在大戟士面前，先登营就好似一群待宰的猪，根本毫无还蹄之力。

　　大戟士冲到先登营面前，只是一个回合的抡戟冲杀，就把他们全部料理了。先登营鸟兽鱼散，四下溃败而逃，一个个跑的比飞还快。

　　先登营一败，敌军士气不稳，袁军又岂能放过这等天赐的良机？

　　但见袁尚将腰间佩剑一拔，指挥着身后的士卒们高声道：“弟兄们！给我上，打下城池，生擒郭淮黄康！”

　　“杀——！”

　　随着大戟士营破开了先登营的前部，再加上袁尚的高声鼓励，袁军三部随即分左右中三路，直插向了平原军正中。

　　袁军的数量本就是十倍于敌方，又是勇猛善战，精锐程度和平原军也不能同日而去，此番先登营失效，敌军胆寒之下，顷刻间就被袁军打的做鸟兽雨散，毫无还手之力。

　　袁军当中，更是以高览为前部，力斩平原军七将，是令他们群龙无首，无法组织有力的反击。

　　郭淮见敌军勇猛，己方已然是事不可为，心下不由大骇，急忙组织残余部众向后方撤去。

　　张颌，高览，张燕等人见郭淮逃走，焉能放过？随即组织兵马前去追赶。

　　郭淮领着一众残余，奔至城下，对着城上高声呼喝道：“快开城门！”

　　话音方落，便听“吱吱嘎嘎”的一阵木轮与绳索声响起，见平原城的城门缓缓打开，吊桥亦是落下，郭淮等人马不停蹄，急忙奔着里面冲去。

　　刚过了城郭正门，却突听一阵仰天长笑，只见内城的城郭门口，王双正率领着一众步卒原地驻马，一脸讥笑神色的看着郭淮冲进内城，手中战刀左右倒手，似在守株待兔。

　　郭淮见了王双，顿时一阵头晕目眩，怒道：“你……你怎么出来的？”

　　王双仰天长笑，用刀点着郭淮道：“匹夫，量汝等蝼蚁之智焉能算计的过我家田军师之神机？田先生早在入城之初，便已劝服了黄康太守归降，我二人被拿下也不过是虚晃汝等耳目，如今王修已是被我擒拿，城池已下，鼠辈你是前后无路，还部束手就擒更待何时？”

　　“放屁！我郭淮堂堂八尺男儿，焉能降你？看招！”

　　生死一线，进亦死，退亦死，郭淮不管不顾了，一夹双腿，纵马直取王双而去。

　　王双也不含糊，不用他人相助，单骑与郭淮交手。

　　郭淮适才经过与张颌一战，已是体力透支，强弩之末，而王双养精蓄锐，蓄势待发，又岂能是此刻的郭淮能够相提并论？

　　双刀相交，两马交错，二人在内城郭下厮杀，来回不过十余个回合，郭淮已是气喘吁吁，力有不逮，一个不留神，就被王双用刀背使出的一记横扫千军扫落下马。

　　王双跳将下去，将刀往郭淮脖子上一架，嘿然笑道：“看你是个人才，杀之可惜，怎么样？一句话，降是不降？”

　　郭淮“呸！”了一声，也不答话，将头一转，理都不理王双一下，只待引颈取死。

　　王双见状不由大怒，抬手就要一刀斩了郭淮。

　　“王双住手，主公有令，留郭淮一条性命！”张颌当先奔进，见王双要杀郭淮，急忙出言阻止，却是阻止了王双下手。

　　……

　　城池破了，王修被囚，黄康已反，郭淮被捉，平原城弹指而定，随着这最后一个城池被攻下，青州之战终于告捷。

　　安抚完城内的官军百姓已毕，袁尚与一众将官随即来到平原太守府，先是见过了与田丰设计反水归降的黄康，对他做了安抚，仍旧以其为平原太守，黄康当即拜谢归顺。

　　少时，由王双牵头，将城内拒不投降的王修和郭淮二人押至袁尚面前，袁尚此时已是从田丰的口中，了解了事情的情况，心下不由暗叹，二人虽然愚忠，可都是河北的人才，杀了实在是太可惜了，还是招降为上。

　　“王修，郭淮，你们二人负隅顽抗，致使平原一县百姓受了兵灾之苦，如今却还不认罪？”

　　郭淮面色抽了抽，没有搭腔，却是王修哼了一声，道：“你不尊父命，毫无理由的攻打手足弟兄，实乃是丧尽天良之徒，如此不仁不义之辈，我王修焉能降你？”

　　袁谭闻言长叹口气，摇了摇头，道：“你说我毫无理由攻打青州？我父归天之日，袁谭亦毫无理由奔还青州，不给父亲出丧，分明已是存了反意，我若是不先出手，日后等他联络了曹操，分化了河北，休道给父亲报仇，就是这四州之地，也早晚必属曹操！”

　　王修哼了一声，怒道：“简直胡言乱语！袁尚，是男人做便做了，何得还要嫁祸与他人？你说袁青州有反义，全是臆断，可有真凭实据乎？”

　　袁尚叹了口气，拍了拍手道：“卓华彦和汪昭上来与他对质！”

　　少时，却见华彦和汪昭上的厅来，一起拱手见过袁尚，袁尚随意一挥手，道：“不必多礼，你们二人昔日都是我大哥的股肱，他做过的那些事，十件有九件你们都知道，好好的说给王别驾听听，让他长长知识。”

　　华彦和汪昭闻言岂敢不从命，随即将近几年来袁谭意在夺位，且几次谋害袁尚，包括上一次孔顺的事件一件一件的捋顺而出。

　　这些事情件件都是丝丝入扣，准备稠密，且每一件经由二人叙述而出都是有理有据，绝不是旦夕间就能编排的出来的。

　　王修乃是聪慧之人，听了二人的描述，心下已是有所明悟，深知道以二人的智慧，想要在短期内编排出这么入丝入扣的瞎话绝无可能。

　　但王修对袁谭一向忠贞，如今乍然听了此语，一时间又焉能接受得了？

　　倒是那边的郭淮跟袁谭没什么交集，闻言不由面色震动，一时间心神大乱，不知道该说些什么，该做些什么，只是沉寂不语。

　　王修呆在原地半晌，终究是一咬牙，恨声道：“我不相信！”

　　“嘶——”袁尚气得倒吸了一口冷气，刚想开口骂王修两句，却见一旁的邓昶屁颠屁颠的走上前来，对袁尚耳语言道：“王修乃是本地名士，一向最重风骨，主公你这么劝降，他就是想投降也落不下脸子，老夫有一计，可助你收服王修。”

　　袁尚挑了挑眉，低声道：“什么计策？”

　　“所谓的名士，最看重的就是脸皮，他想要面皮，主公你就给他，一会您亲自上去，替他松绑，说些场面话，就说放他走，王修得了台阶，自然就肯归降了，简单省事还不耽误时间，多好。”

　　袁尚闻言点了点头，心道后世看历史书中，为敌囚亲自松绑解缚倒是很多明主为收复敌方人才忠心而一惯采取的手段。

　　好比曹操释许褚张辽庞德，孙策释太史慈等，都是用的这招，今日邓昶提出来了，自己何不效仿他们，小小的试上一刀呢？

　　想到这里，袁尚随即起身，大步流星的走到了王修面前，抬手唰唰几下为王修解开了身上的绳子。

　　王修见状微诧，不解的看着袁尚道：“你这是做甚？”

　　袁尚一脸风轻云淡，大度的挥了挥手，道：“我这个人一向杀富不杀贫，杀贪不杀廉，杀小人不杀义士，杀贱人不杀能人，王别驾，你是个有本事，有忠贞的人，我敬佩你……你走吧！”

　　王修闻言，脸色登时变了一变，道：“我在平原城压着黄康不许归降，如此与你为难，你……不记仇？”

　　袁尚故作爽朗一笑，道：“展颜消宿怨，一笑泯恩仇，多大点事啊，我袁尚不是小气人！我有我做人的原则，王别驾无需多疑，只管走便是，日后有缘，咱们定会再见的！”

　　按照袁尚的预想，话说到了这种地步，以王修的智慧和情商，应该是被自己刚柔并济的王霸之气所折服，百炼钢化成绕指柔，哭嚎着跪在地上认错，纳头便拜高呼主公！

　　而自己也会因为收复王修的这件事，而在日后的史书上留下浓重的英明一笔！为后人所津津乐道。

　　抬眼望去，却见王修仍旧是一脸的惊疑不定，狐疑的打量着袁尚，低声道：“那我走了……”

　　“走吧，走吧！”袁尚大度的挥了挥手。

　　王修开始缓慢的向着厅外面去：“那我可真走了。”

　　“王别驾保重，放心吧，我以仁义待人，绝不诓你，快走吧……一会赶不上二路车了。”

　　王修已是退至厅堂门口，最后一次上下打量了袁尚一眼，接着拱了拱手，转身消失而去。

　　而袁尚则是满面自信笑容的站在厅内，看着王修渐渐离去的身影，等着他杀一个回马枪，哭嚎着回来参拜。

　　厅堂之外，风声簌簌，隐隐有树叶落地的轻响，一如寂静的厅堂，承托着一股让人莫名的寒颤。

　　三炷香的功夫后……

　　邓昶老儿轻轻的挪步到袁尚身边，喉结一动，小心的咽了一口吐沫，低声道：“主公，他好像是真走了。”

　　袁尚的面上依旧是挂着那副自信的笑容：“不会吧？难道我表现的不够大度么？”

　　“主公英明果决，胸怀宽广，飒爽无牵，亲自为重犯松绑放逐，虽古之贤者伊尹所不及也，正如论语所言：君子坦荡荡，小人长戚戚，主公放人，乃是君子，王修得恩不报，实乃小人也。”

　　袁尚轻轻的转头，笑道：“既然我这么优秀，王修又那么水，他为什么不痛改前非，纳头拜吾？”

　　邓昶擦了擦汗，虚弱道：“这个……人各有志，老夫也说不清楚王修心里在想什么……也许是他没读过论语，也许他读过，但是没读过君子坦荡荡，小人长戚戚那一句……”

　　袁尚点了点头，叹道：“邓公说的是，王先生的知识面太狭隘了，就让他这么白条条的出去行走江湖……我不放心啊！”

　　邓昶恍然而悟：“主公的意思是？”

　　“来人啊，拿跟绳子，把王先生绑回来，江湖险恶，可不能让他一个人在外面瞎转悠，咱们得替大哥监护着点。”

　　“主公高义，真是令老夫佩服，王修若是知道主公你这么为他着想，一定会感激涕零的。”

　　“没办法，君子坦荡荡，可君子不好当啊，一天都是操心的命。”

　　“……”


第一百五十七章 夺诏

　　人生在世，识时务者方为俊杰。能够认清时代潮流的形势，着眼于他人每一句话，每一个行为的深意，才能成为出色的人物。

　　王修是不是识时务袁尚不清楚，但就冲他这份没有眼力见的德行，注定他不是个俊杰！

　　不是俊杰的人，在这个残酷的时代里，一般都会被别人侮辱，而且侮辱一次不算，还会被侮辱第二次。

　　就好比现在，王修被侮辱了一次之后，又被绑回来了。

　　袁尚的面色有些不太好看，虽然王修不识时务，但自己刚才毕竟当着大家的面，拍着胸脯将他放走了，如今还不到三炷香的功夫，自己又背信弃义，把人家跟绑粽子似的绑了回来，这事怎么想自己都是缺德了。

　　王修又被跌跌撞撞的拽到厅前，他恼怒交加的瞪视着一脸愧色的袁尚，咬牙切齿的冲着他咆哮道：“你不是说放我走的吗？为何又如此！为何又如此！！”

　　袁尚单脚画圈，轻轻的一挠头，无奈笑道：“多大的人了，还这么单纯……很傻很天真？”

　　“无耻小人，卑鄙！王某人誓不与你为伍！！”

　　大厅侧面，沮授长叹口气，出班拱手道：“主公，劝降王别驾的事，还是交由授来处理吧，保管给主公一个满意的答复。”

　　看着没有！关键时刻，还得是自己的股肱之臣站出来帮自己解忧，袁尚心中大慰，避开王修那足矣将人射穿的目光，低声道：“既然如此，就有劳公与先生帮我处理了，我惹了这么一个烂摊子，还得让你帮我擦屁股，袁某这心里实在是惭愧的紧啊。”

　　沮授闻言，心中不由得唉叹口气，这个主公啊，没弄清楚怎么回事的时候，为什么要放人呢？

　　劝降的方式有很多种，不懂你可以问啊，干嘛一定要听那邓昶老儿的瞎忽悠？这不纯添乱么！

　　这可倒好，劝降王修本来还算不难的一件事，经由他这么一折腾，难度顿时升了一级，不知得费自己多少的嘴皮子才能摆得平王修。

　　误国误郡的邓老头，合该斩首示众！

　　沮授长叹口气：“来人啊，带王别驾去平原馆驿，备以香茗棋局，沮某要跟王别驾品品茶，切磋两盘。”

　　无奈的挥了挥手，沮授卓人领着满面不忿的王修前往馆驿，准备用合理的方式去劝降他了。

　　摊上这么一号主公，注定天生劳碌命！

　　王修被沮授一带走，厅内众人的目光自然而然的就落在了那边跟王修一样被绑缚的郭淮身上。

　　轮到他了！

　　此刻的郭淮脸色忽明忽暗，阴晴不定，似是不知当如何是好。

　　刚刚听了华彦和汪昭对袁谭昔日的所作所为的概述，以郭淮的心性，自然是不会在奉袁谭为主了，况且他区区一介府丞，和王修大不一样，根本就跟袁谭没有什么的交集，甚至连面都没见过，为平原奋战至今，也不过是尊崇武者的骄傲与忠义之心而已。

　　况且郭淮年纪尚轻，还有大好的抱负没有施展，如何甘心就这么死了？

　　不怕死归不怕死，但死的值不值得还需仔细揣摩。

　　郭淮正寻思着呢，突见袁尚猛然转身，大步流星的走到了他的跟前，抬起手唰唰唰的将郭淮身上的绳索解开，微一拱手，豪迈的言道：“郭府丞，我这个人一向杀富不杀贫，杀贪不杀廉，杀小人不杀义士，杀贱人不杀能人，你是个有本事，有忠贞的人，我敬佩你……你走吧！”

　　满屋文武众将，闻言差点没集体跌跟头。

　　众人尽皆抬手擦了擦头上的冷汗，心下不由暗自唏嘘。

　　主公的面皮，到底是拿什么做的啊！刚刚才让王修二进宫，如今又厚颜无耻的来说郭淮？

　　这也太不要脸了吧。

　　众文武的脸皮都比较薄，不由羞怯的将头扭到他处，或是看天，或是瞅地，混当不认识袁尚这人，由得他在那里跟郭淮自说自演。

　　郭淮的脸皮子微微抽动，先是看了看地上的绳子，然后又看了看面前一副大度无量的袁尚，轻咽了口吐沫，狐疑的开口。

　　“你……要放我走？”

　　袁尚重重的点了点头：“没错！”

　　郭淮的面色忽晴忽阴。

　　“那……那我到底是能走还是不能走啊？”

　　袁尚微微一笑，冲着郭淮露出了一个瘆人的笑容：“当然能走！怎么不能走呢？你走吧……走！你走一个试试！”

　　郭淮浑身没来由的打了个冷颤，心念微转，接着拱手拜服道：“郭某愚鲁之人，不识天时地利人和，几次三番的与袁公天兵作对！实乃是罪该万死而不足姑息，不想袁公如此高义，我郭淮岂能不以真心侍之？从今日起，愿鞍前马后为主公执镫，若有异心，当天诛地灭，死无葬身之地矣！”

　　袁尚闻言大喜过望，一把抓住郭淮的手，感叹道：“君以忠义待我，吾自当以国士之礼而待君！郭府丞，你的聪明和悟性，实在是高了王修不止一点点啊，太上道了！简直就是聪明猴和笨猪的差距，完全两个档次！”

　　猴子和猪？好像都不太好听吧。

　　郭淮露出一个僵硬的笑容，回道：“并非郭某有多聪明，实乃是王别驾前车之鉴尔。”

　　“真应该把王修留下来，让他好好学习一下你的做派！看他羞不羞愧，还别驾呢？什么人性！”

　　众人闻言不由得尽皆脸红无语。

　　王修没人性？你言而无信，把人家绑了又放，放了又绑就人性了？

　　……

　　袁尚平定青州，活捉袁谭的消息很快就传到了中原许都。

　　当这个消息传到曹操以及其一众谋士的耳朵里时，几人仿佛都似被雷击了一样，或站或坐，浑身冒烟，呆在原地好半晌，不知该如何言语。

　　“被算计了……被算计了……司马懿前来求官，不过是个幌子，乘机攻下青州，一扫后患才是他真正的目地啊。”曹操的额头上，青筋暴露，左右狠狠的攥着一个水盏，几欲将其捏爆。

　　荀彧坐在一旁，脸色沉痛，好半晌方才感慨道：“英雄出于少年，袁尚和司马懿一明一暗，配合无间，几无疏漏之处，此二人实乃我中原之大患！比起袁绍本人不知强了多少。”

　　郭嘉也是掩盖了平日里嬉笑的神色，皱着眉头言道：“只是前番我等与司马懿谈判，要求在白马渡与其交换曹真，如今既知是计，也不晓得他们会不会把曹真送回来了……”

　　仿佛是为了印证郭嘉的话一样，却见身穿甲胄的曹休急匆匆的从外面跑进来，对着曹操一拱手，道：“主公，大事不妙了！”

　　曹休乃是奉曹操的命令，携带朝廷任命袁尚为卫尉的诏书和印绶，前往白马渡与袁军交换质子，如今这么快就回了来，傻子也知道是当中出了状况！

　　曹操阴冷的看着曹休，咬牙切齿的道：“你这么快就回来了，莫不是袁军没守规矩去白马渡换人？”

　　曹休轻轻的摇了摇头，道：“去是去了！问题是司马懿那厮好生狡诈，他在来许都之前，便已在白马渡舍下伏兵，令我军无可查探，今番我奉命引朝廷使者持诏书去交换子丹，遭了埋伏，末将孤身突围，险些被袁军所擒，特来向主公请罪！”

　　曹操闻言一阵头晕目眩，嘴唇打着哆嗦道：“那曹真呢？”

　　“袁军根本就没想与我们交换质子，何得会领子丹前来。”

　　曹操的脸色越来越黑，愤恨道：“那朝廷的使者呢，任命诏书呢？”

　　“诏书被抢了，印绶被夺了，使者也被袁军干掉了……”曹休声音很小，当中透着明显的自责。

　　“啪！”

　　曹操怒不可歇的将水盏扔在地上，仰天怒吼：“袁尚，司马懿！孤发誓，一定要把你们两个卑鄙小人碎尸万段！否则曹某誓不为人！”

　　一旁的贾诩则是摸着胡须，奇怪的言道：“白马渡乃是我军与袁军在黄河地界的相交之所，哪方若有动静，断然不可能无一丝的风声……”

　　众人闻言一醒，却见郭嘉拍着手道：“贾公此言甚是！我军在河北布下了大批耳目，袁军若往白马渡派兵埋伏，我等焉能不知？……文烈将军，屯扎在白马渡埋伏你们的袁军，当真是河北兵卒？你可看的清楚了？”

　　“这个……”曹休闻言顿时语塞，道：“末将虽然怀疑他们是河北兵卒，但论服饰穿着，还真就不像……那些兵马，倒像是，倒像是一群山寨草寇。”

　　“山贼草寇？”众人闻言不由得都愣了，一个个头顶雾水，不明所以。

　　……

　　黄河北岸，河北地界。

　　昌豨一脸憨态笑意的将在白马渡夺来的诏书和印绶递交给等候在此地的司马懿，阴险狡诈的脸上，透着一丝献媚，透着一丝投机，透着一丝得意。

　　“在下昌豨，见过司马先生！”

　　司马懿含笑着看了昌豨两眼，点头道：“昌豨，你此次干的不错，难怪公子对你的能力赞赏有加，此次要不是你从中原折到而至白马渡，还真就难以骗过曹军，主公有话，这一次你功劳不小，河北必然不会亏待你巢湖一众，你放心就是了。”


第一百五十八章 病

　　当年，袁尚进了中州在曹操家后院调皮捣乱之际，曾与巢湖大贼昌豨有过一些交集，当时袁尚欲劝昌豨归顺自己，却遭到了这泥鳅的拒绝，不过买卖不成情意在，二人的话没真就没有谈死。

　　当时，二人以袁尚收复黑山贼张燕为时限，约定袁尚何时收复黑山军，昌豨何时便率巢湖之众正式归降。

　　仓亭一战，袁绍虽然身死，但袁军与黑山贼的合作，使得曹军大败！这是不可争议的事实！

　　而在仓亭的战场之上，张燕尽起黑山之兵，救袁军于危难，并言之凿凿的声称袁尚乃是他的生死弟兄，其行为之狂放，话语之骇人，不但震惊了天下士子！更是震惊了天下群贼。

　　相反地，袁尚也没有给张燕掉链子，黑山贼归附之后，除去需要耕农还地的老弱之外，袁尚仍就令张燕统领其众，抛心置腹，极其信任，并以其为平难大将，一举将飞燕贼扶植进了袁氏的内部中心。

　　袁尚对张燕的信任和厚待，不但惊诧了天下人的心，更是惹红了当年跟他偷奸耍滑的昌豨。

　　当得知了袁尚重用张燕的事情之后，昌豨当着一众心腹手下的面，狠狠的抽了自己一个大耳刮子！

　　早知道袁尚如此仗义，当初就不应该跟他装逼！

　　试想那张燕跟袁氏有巨仇，都能得到这般优待，更何况是与袁氏一样，有着共同敌人曹操的昌豨？

　　想袁尚在中原之时，东奔西走，何等落魄？当时自己若是不玩花花心眼子，率众举附归降，助其回返河北，大功一件，岂不比此时的张燕来的无限风光？

　　可是事到如今，却是什么都晚了，昌豨此时虽然想再去投袁氏，可惜以毫无寸功之身而投奔，人家会把你当回事吗？会重用你吗？会对你推心置腹吗？

　　昌豨是个不甘寂寞的人，虽然他有了归顺袁尚的意思，但他却想以一个最好的势态去投奔，而不是投奔的平淡无奇，没有丝毫的波澜推动。

　　就好比那张燕，投奔之时，乃是以平丘大战为契机，立下重大功绩，端的是抓住了好时机。

　　如此，昌豨想率众去投，偏偏又不甘心，模棱两个的踌躇不定。

　　投奔的是就这样慢慢的耽搁了下来。

　　然而，不曾让人想到的是，就在昌豨左右摇摆不定的时候，袁尚却突然凭空扔给他一个台阶。

　　司马懿想在白马渡舍下伏兵埋伏曹军前来交换质子的兵马，但曹军耳目众多，河北兵卒想要在曹军毫无知觉的情况下南移，简直是天方夜谭。

　　于是乎，在这种情况下，远在中原的昌豨便被袁尚惦记了起来。

　　昌豨地处中原之东，藏行颇为诡异隐秘，更何况如今的曹操等人目光都聚焦在河北，不曾向他那面留意，昌豨暗自出兵埋伏曹军使者队伍，必然不会被曹操他们察觉。

　　一个想以功劳投奔，一个正愁没人替自己下黑手，袁军和昌豨一拍即合，于是狼狈为奸，共同上演了这么一出夺圣旨印绶的大戏。

　　黄河北岸的渡口。

　　司马懿摆弄着手中的圣旨印绶，笑着对昌豨道：“好啊，回了河北，圣旨公布天下，主公便也是有官位在身的人了，要不老这么啷当着也不是个事……昌公，你此番为主公立下此卓著功勋，回了邺城，主公必然是大大的赏赐，不知昌公想要些什么奖励，这心里可是有谱了？”

　　昌豨心情激动，面色潮红，幸福的像花儿一样。

　　“昌某不求金帛高位，只求能率领麾下一众，为主公做镇一方，谋一地太平，如此就知足了。”

　　司马懿闻言哈哈大笑，心中却是暗暗的起了警醒。

　　按照袁尚当初对他的描述，昌豨此人，反复无常，先从吕布，后事曹操，如今又反，实乃是小人中的先进典范，对于这样的人，决不能与张燕一样的处理，日后还得谨慎料理之。

　　如今他方一投奔，就意欲坐那外藩之守，不欲在袁尚的眼皮子底下被控制，这点花花肠子瞒骗别人也就算了，又焉能骗的过眼前的这位？

　　想那司马懿，装白痴色棍装了二十年，连他大哥司马朗都骗的蒙登的，昌豨这种货色又怎比的了他这种玩心眼子的祖宗？

　　司马懿豪迈一笑，虚情假意的道：“昌公有如此志向，甚是令人钦佩，回了邺城之后，我自当替你根主公说好话，争取早日实现昌公心中的理想！”

　　昌豨闻言急忙拜谢，接着眼珠子一转，又对着司马懿低声道：“昌某初至河北，不明个中事理，又是个粗人，今后难免犯些浑事，司马先生乃是主公嫡系，深受重用，还望先生高义，日后替我担待担待……今日相见，没带什么好东西，只有两颗明珠，赠与先生，还望先生不要嫌弃鄙陋。”

　　嘿嘿，这个昌豨果然是条老泥鳅，不但油嘴滑舌，且办事还这般妥帖，难怪屡战屡叛，屡叛屡战还能活到至今，却是有他的门道。

　　司马懿将脸一摆，很是正直的冲昌豨摆了摆手道：“昌公啊，这就是你的不对了，主公曾经教育过我们，为官要廉洁，要自律！不能收授贿赂，特别是在袁氏的这个体制里，不兴搞这一套……话说你给我送的礼在哪呢？别误会啊，我就是想长长见识。”

　　昌豨嘿然一笑，接着冲着身后拍了拍手，却见身后的心腹打了一辆马车，当着司马懿的面将帘子一掀开，但见里面坐着两个哆哆嗦嗦的美妇人，身上的衣着单薄，若隐若现的映射着她们白皙的肤脂身段，很是惹人想入非非，而且两人还都是胸大屁股大的那种。

　　司马懿的眼睛顿时变得直了。

　　“司马先生，昌某这两颗明珠还得大人心否……司马先生？你怎么流鼻血了……唉！快来人，叫大夫，司马先生昏过去了！快！快！”

　　……

　　话分两头，袁尚平定了青州，收服良才郭淮，虽然还不知道他与麴义之间有何渊源，但单凭那一手创造先登营的技巧，已是坐定了武将瑰宝的价值。

　　至于青州刺史的位置，袁尚抛弃了袁绍当年仅以子侄为州牧统领的传统观念，任命大将张颌为青州刺史，总督青州军事，并以田丰为副手，主参政事，二人协作一同治理青州。

　　做完这些之后，袁尚便即刻领兵返还冀州邺城，不想军至半路，却是又发生了一件大事！

　　邓老头病了！

　　人吃五谷杂粮，哪能不生病？说这是一件大事，是因为邓老头这次犯的病很重，重到连续找了好几个有名医官都治不好的地步。

　　行至冀州边缘之时，邓昶已是形如朽木，病的爬不起来了。

　　看着邓老头越来越弱的身体，袁尚心中猛然泛起了一个非常不妙的念头！

　　记得后世看三国时，介绍曹魏名将邓艾的时候，曾有这么一句！

　　邓艾年幼丧父！

　　而现在的邓艾已是到了四岁，正是处于人类普遍认为的年幼期……

　　这老头该不是大限将至了吧？

　　想到这里，袁尚的心不由得有些发抖，急忙赶到邓昶卧躺的马车前细细观望。

　　但见这老头的脸子惨白，毫无血色，胸口上下起伏的来回颤动，真的好似病入膏肓一般，他的身边，却是有一位医者，照料着邓昶。

　　袁尚轻轻的翻身上了马车，问那医者道：“先生，邓昶的病情如何？能医治的好么？”

　　医者摇了摇头，道：“邓公的沉疴乃是陈年旧疾，多年不发，一发而犹如泄堤之江水，不可抑制，说来惭愧，凭老夫的本事，却是治不好的。”

　　顿了一顿，又道：“说句犯忌讳的话，还请主公……早早替他料理后事吧。”

　　说完，医者摇了摇头，神色沮丧黯然，一言不发的朝车外望去。

　　袁尚双拳紧攥，面色冰冷，不知不觉间却是想到当初在中原与邓昶一家见面的情形。

　　若是邓昶真的有事，回到了邺城，他几乎不知道自己究竟该如何面对邓昶的妻子还他膝下尚还不懂事的邓艾。

　　恍惚里，听见背后邓昶微弱的声音唤道：“主公——”

　　袁尚迅速回过头，半跪在邓昶的身前，喉结艰难的滚动几下，涩声道：“邓昶……”

　　邓昶嘴角露出一丝从未有过的和蔼微笑，低声道：“大军走到哪里了，还差多远到邺城？我想见儿子。”

　　袁尚心乱如麻，强忍住眼眶里酸涩湿润的滋味，点点头回答道：“就快到了，你先挺着点，回了邺城，我给你找最好的医者和药，区区小病而已，犯不着这么伤感惆怅。”

　　邓昶“哦”了一声，迷离着道：“主公，你也犯不着骗我，老夫自己的身体自个明白，这毛病十多年了，断断续续的就没消停，只是一直没有这么大扯，这一次怕是真的不行了……”

　　低低的咳嗽了一声，邓昶又道：“当年在南顿县，其实，老夫有幸拜在你的麾下，虽然你这个人看着比我还疯，但老夫对你的欣赏与期望并不输于别人，发自内心的希望你有朝一日能成为朝廷砥柱，荡平乱世，成就一番霸业，可惜老夫才干不精，总是添乱给你帮倒忙。”

　　袁尚哑然无语，紧紧握住邓昶冰凉的大手。旁边的医者闻言不由感慨，将头转开不忍继续看下去。

　　邓昶含笑道：“主公，老夫既然是要死了，还想再求你最后一件事情！就是麻烦你帮我照顾一下我的妻子和儿子，我家婆娘的性格虽然泼辣些，但本质却是不错，我要是死了，你帮我替她寻摸寻摸，找个好男人改嫁便是，只是孩子切勿不可改了姓，还得跟老子姓邓！”

　　袁尚心神激荡，咬着牙道：“邓老儿，你放心，你的病我一定找人给你治好……对了！这个时代不是还有华佗和张机么！对，就找他们！找他们给你治病！”


第一百五十九章 找医生

　　建安六年中，正值盛夏之时，冀州邺城以袁尚的名义，连下三道重量级的榜文！

　　其一，便是动员整个河北的人事力量，重金悬赏名医前来邺城为邓昶看病，不论出身名气，但凡是有手段，有技术，能治好邓老儿病的，一律予以厚报重赏，并委以重任！

　　第二道，乃是以求告文的方式，公布天下，诚心邀请名医华佗与名医张机能够屈尊前来邺城。

　　此二人虽有名气，但一向是行走天下，步履就医，行踪飘忽不定，袁尚此举纯粹就是在碰运气。

　　两道榜文下达了之后，却是雷声大，雨点小。

　　华佗和张机行踪飘忽，在不在袁氏的管辖范围内尚还在两说之间，且平日里谁会去关心那些地位较低的医师呢？所以根本就是找不着的！

　　至于邀请各路名医前来邺城会诊的消息，也是如石沉沧海，毫无反应，各地的医生虽然有意向，但毕竟事关重大，能治好固然有赏，但若是治不好呢？岂不糟糕！故而人人止步不前，没有人敢趟袁家的浑水。

　　河北四州的民间没有反应，袁尚可是坐不住了。

　　邓老儿的病现在全凭着名贵药材和悉心的照料勉强维持着，好似风残烛，不一定哪下没哆嗦好就嗝屁了，万万不能再耽搁下去。

　　如今见自己发布的榜文没有丝毫用处，袁尚岂能不急！

　　于是乎，在众臣极力发对与阻挠无果下，第三道榜文以袁尚亲口叙述的白话文书写，重磅横空出世，震惊了整个四州！

　　“你们这些个江湖郎中给脸不要，花钱请你们来邺城不到？真当老子纸糊的？全都给我抓来当陪护！”

　　另外，在这道榜文的之后，袁尚还将张机和华佗的首级以一万金的厚酬悬赏！袁尚的意思很清楚也很明白，谁能把他们两个抓来邺城，钞票大大的有！

　　这一下子，整个河北的医师可全倒了血霉了！

　　各郡各县的官府都深入贯彻落实主公的号召，开展了《捉拿江湖医师动员大会》，并为此项工作组建了转职领导小组，派出各地所有的兵勇衙役，四州总动员，将声名在外的医生全部绑了个遍，然后押赴邺城！

　　河北各地开展了抓医生的主题活动之后，四州近七百三十余名声誉在外的名医全被抓进了邺城当陪护，各地郡守断章取义，只是一味的遵守袁尚的号令，也不管这些医生是治内科，治骨科，治妇科的，反正只要是看病开药的，统统抓住送进邺城！

　　一时之间，邺城一地竟然聚集了将近千人的有名医师，足可开上一届国家级传统的医学学术交流大会！流芳青史，传为梗古佳话。

　　而那些没有什么名气的漏网医生，或是躲躲藏藏，东奔西跑；或是捶胸顿足，在大街上怒骂袁尚专断昏庸，结果被人发现他是一名医师，举报官府，被官府拿下送往邺城；又或者是干脆改行，骨科大夫改行杀猪，兽医改行当猎户，妇科大夫改行开青楼，总之行行业业什么都行，就是不当大夫！

　　而张机和华佗这两位流芳后世的旷世名医，没招谁没惹谁的，却是一下子成为了天下所有杀手，贼寇，游侠，门派的眼中肥肉，其悬赏金额之高，一夜之间便越列东汉杀手引以为标准的肥羊排行榜之首！

　　可怜两个老医生一辈子兢兢业业，行医造福，医道没混出样，却是在黑道上突然声名大噪，引得万千贼寇杀手各个蠢蠢欲动。

　　天意乎？人为乎？

　　……

　　邺城正府大厅，袁尚看着司马懿为他递上的卫尉印绶，想笑却是一点都笑不出来，想夸奖司马懿两句，却也不知从何开口，只是僵硬着肌肉，做了一个略似的撇嘴的动作。

　　司马懿知道袁尚此刻因为邓昶的病心烦意乱，却也不甚在意袁尚冷待了自己。

　　况且自己和邓昶也算是臭味相投，如今邓昶有难，司马懿的这心里倒也是不太好受。

　　不过令司马懿万万没有想到的是，一向以奸诈滑头的袁尚居然会为了邓昶做出这么大的手笔，心下震惊之余，却又不由的有些深刻的感动。

　　或许在袁尚心中，邓昶算是他真正的朋友之一吧？只是不知道我司马懿被没被主公并入此列当中。

　　“主公。”

　　二人尴尬的对立良久，终究还是司马懿找话题打开了沉默的局面，笑道：“主公，昌郗老贼此番率众来降，欲求一方之地为守，替主公分忧解难，不知主公意下如何？”

　　袁尚长叹口气，摆弄着手上的卫尉印绶，道：“昌老贼本事不大，胃口倒是不小，以他朝秦暮楚的性格，若是为一方守将，早晚必会再反……不过，袁某却是还有大事想要用他，就姑且迁就一下，给他找个地方逍遥逍遥好了。”

　　司马懿闻言拱手：“主公英明。”

　　一句话说完，二人又是沉默了良久。

　　“恩……主公啊，懿此次从黄河北岸领昌老儿回来，路上却是看到主公为了治邓公的病，连下三道榜文，前两道也还罢了，这第三道榜文下的委实有点惊世骇俗了！而且你还将华佗和张机的首级悬赏了出去……主公啊，人家没招你没惹你的，咱这样做是不是有点过了？”

　　袁尚闻言长叹口气，摇头道：“我也不想的，可是实在是找不到他们两个，迫不得已。”

　　司马懿哭笑一声，道：“主公，您倒是迫不得已了！却是害苦了这两个普通的医者，您可知道你这悬赏一出，这两个老头就成了天下绿林中人的眼中钉肉中刺了……懿此番回来，路经魏郡之地时，就听说当地有几个不入流的绿林门派向附近的州县的江湖人广发了个什么‘英雄帖’，说是为了这万金的悬赏，召开一个劳什子的‘屠医大会’……”

　　“噗——！”袁尚闻言差点没被自己的吐沫给呛着。

　　“屠医大会……现在的江湖中人倒是都挺赶时髦。”袁尚摇头苦笑。

　　司马懿闻言亦是哂笑。

　　就在这个当口，却听门厅一阵脚步声响，但见一个长相秀美的小丫鬟，端着一盘准备精致的品点走了进来，对着袁尚微一躬身，做福礼道：“主公，老夫人言主公远征方归，又是连日处理公务辛苦，让青儿端些甜品过来孝敬。”

　　一看这个丫鬟，袁尚的头顿时就犹如三个大，虚弱的笑了笑，道：“是青儿啊！身为老夫人的贴身侍婢，何必还自己送来？以后这种事，召唤个别人就行了。”

　　青儿闻言幽幽一叹，用一种怪异的目光看着袁尚道：“青儿本也不想自来，怎奈咱们的约定时日已过，主公，一个月的时限可就早就过了，老夫人特意让我来问一句，不知主公那方面可有寸进？”

　　袁尚闻言顿时语塞。

　　青儿萌萌一笑，道：“既然主公依旧没长进，那青儿只能遵守老夫人之命，自来助主公一臂之力了。”

　　袁尚弱弱的一缩头：“臭丫头，敢威胁我，你想怎么样？”

　　青儿冲着袁尚轻一眨眼：“到晚上你就明白了。”说罢，扭着肥臀，讪讪的转身而去。

　　司马懿摸着下巴，一直在旁边注意着二人的对话，待青儿一走，司马懿立刻凑将上去问袁尚：“主公，怎么个情况？那丫头我怎么瞅着眼熟，和你房中上挂的那副春宫主角，甚是相像！”

　　袁尚的长叹口气，无奈的一耸肩，随即将个中事情一五一十的都对着司马懿说了。

　　袁尚说完之后，司马懿顿时愣了，以一种恍如看外星异种的目光紧盯着袁尚，不敢相信的言道：“主公！你是不是有毛病！老夫人给你创造了这么好的条件，你居然如此不珍惜，却不知羡煞死旁人也！”

　　说到这里，司马懿顿了一顿，仰头回忆起过去的往事，悲切道：“想当年，我借着年轻气盛，想非礼一下我嫂子……”

　　“嘶——”袁尚倒吸了一口冷气。

　　“……身边的贴身侍女。”司马懿面色不善的将话说完。

　　袁尚面色放缓，抬手道：“继续……”

　　“结果非礼不成，反被我嫂子告刁状，险些没被我大哥揍折我一条腿，唉～～，至今每逢雨天冬至，这条坏腿还隐隐作痛……人比人，当真是没个比，为什么！为什么你那开明的母亲，不是我的嫂子呢？”

　　袁尚听得满头雾水，过了一会方才回过味来，拿起桌子上的砚台照着司马懿的脑袋上削去。

　　“王八蛋，主公的便宜都敢占！你大哥当年怎么没把你第三条腿打折！”

　　“……”

　　少时，却见司马懿顶着一个砚台，满脸的墨汁子，冲着袁尚微一拱手，道：“主公，你若是实在不愿意，那丫头貌美，不妨就成全了臣下我吧。”

　　袁尚斜眼瞅着他，道：“怎么，昌老贼送了你两个大胸大屁股的明珠不够，却是又打上我母亲的侍女的主意了？”

　　司马懿闻言面色一僵，浑身不由的有些微微颤抖：“您……您知道了？”

　　袁尚老神在在的扬起了头，嘴角勾起了一丝玩味的笑容道：“废话，在河北的地界上，什么事是我不知道的，别说姓昌的送你两个大活人，他就是送个你屁，隔着三里地我也能闻出味儿来。”

　　司马懿闻言，鹰鹫的脸上第一次露出了点点的汗珠，紧张道：“主公……懿死罪！”

　　袁尚摆了摆手，道：“算了，我又没有怪你，送两个人而已，很正常不过，不要白不要嘛！不过姓昌的既然给了你两个美女，我也不能亏待了你不是？这样，今天晚上，你到我的房间去睡，保管有大惊喜等着你，就当认识这么久，我成全你一次。”

　　恩威并施啊……司马懿心中暗自辗转思虑。


第一百六十章 春暖融

　　为君之道，上及天，下通地，气魂寰宇，刚柔并济，无志不君。

　　恩威并施，打一棒子给一个甜枣，方是为君者之大能也。

　　如今的袁尚已是贯通了个中三味，司马懿收了昌豨的两个美女，这事说大并不大，醒掌天下权，醉卧美人膝！是每一个男人的梦想与追求，对于此点袁尚并不责怪，也不好责怪，当主公的，不能管下属好哪一口不是？

　　但你收了人当我不知道，这点就不可取了！

　　现在的司马懿和后世所描述的晋宣帝不同，还没有那么强对权利的欲望和渴求，这些东西是随着经验和阅历而增长的，袁尚很喜欢现在的司马懿，而不是史书上的那个老奸巨猾之辈，他希望他与司马懿二人的君臣关系巩固，可以做一辈子的朋友。

　　要做朋友，就要各尽朋友的本份，不能越位，不能有所遐想，所以像在这种适当的时刻，袁尚得做出决断，适当的敲打敲打。

　　敲了一棒子，司马懿态度诚恳，认了错，袁尚也就没有必要在这一点上继续纠缠了，是时候扔个甜枣给他尝尝。

　　“怎么样，考虑好了吗？晚上到我那里去睡？”

　　司马懿闻言一哆嗦，小心的看了袁尚一眼，没敢搭腔。

　　“说错话了……我是说晚上替我去睡女人。”

　　司马懿面色一正，拱手道：“为主分忧，乃是臣下份内之事，主公有令，懿自然是义不容辞……只是我去了主公那里，主公又将在何处安身？”

　　袁尚愣了一愣，叹道：“最近心情比较烦，我就四处溜达一下散散心，你无须管我，只管把那丫头料理了便是。”

　　“此事虽然艰巨，但臣司马懿为了主公的大业……万死不辞。”

　　……

　　酉时末刻，司马懿屁颠屁颠的被袁尚送到自家的房间去了，而袁尚则是寻了个由头将侍从支开，换了一身便装，乘着尚未完全变黑的天色，从后厨的侧门偷溜了出去，来到了邺城的大街上。

　　平丘之战前的宵禁令已然撤除，现在已是临近夏日，天黑的早，如此在邺城之中，夜间青石为路的繁华中街也变得很是热闹，小商小贩并不及早关门收摊，反倒是乘着凉爽的夏日开起了夜集，邺城喜好游夜戏耍的世家公子也颇为居多，故而夜市很是热闹。

　　走在街上，袁尚想了想最近发生的事，不由有些心乱如麻。

　　先是打下了青州，收复了郭淮，汪昭，华彦等人，后又是以昌豨为奇兵，一举从曹操手中夺取了九卿之一卫尉的官衔印绶和诏书，本来顺风顺水的喜事连连，偏偏出了邓老儿这么一码子事。

　　想起当年从南顿县开始，至今的点点滴滴，袁尚的心有些发痛。

　　凭心而论，就个人的熟悉程度而言，邓昶跟穿越者袁尚的交情，甚至在其便宜父亲袁绍之上。

　　人之一生百年一瞬，生死离别乃是常情之事，这点袁尚懂得，但是当真正面对的时候，却是有些残酷了。

　　先是袁绍，如今又是邓昶，一个是自己在这个时代的有着血亲相连的父亲，一个是自己在这个时代第一个交下的忘年之友。

　　都是他生命中重要的人，袁尚珍惜敬爱，他想让他们一辈子都陪在自己的身边，哪个都不想失去，故而他可以下狠诏召集医师，捉拿华佗张机，哪怕为此得罪些什么人也在做不惜。

　　义之所在，就是值得，每个人都有自私自利而不顾他人的时候，特别是为了维护那些他所珍视的感情。

　　可是当珍惜的人走向生命终结的时候，自己空有熏天的权位和势力，又有什么用？终究争不过天意，终究逆不过人寿。

　　轻轻的摇了摇头，袁尚无奈的苦笑一下，甩了甩头摇去脑中的遐想，开始将目光洒向别处来分散注意力。

　　夜市很热闹，买家卖家此起彼伏，络绎不绝，隐隐的还有讲价争吵之声，虽然很俗气，但当事人一个个却都是沉溺其中而不能自拔。

　　袁尚自嘲一笑，暗自唏嘘不已。

　　小人物有小人物的快乐，大人物有大人物的悲凉，身份越高，责任越大，过的反而却越不快乐，人情社会世道，真是一个畸形的产物。

　　正琢磨着，突听前面的摊铺前传来一阵悦耳动听的熟悉声音。

　　“你这药，当真可延年益寿么？”

　　袁尚闻言望去，却见一道端庄靓丽的绝美背影，出现在了自己的眼帘之前，很美，很媚，很娇，很柔。

　　不是甄宓还会有谁？

　　此刻的甄宓，领着两个护院的家丁，守在一个卖草药的小老头面前，满面真诚的询问他手中那些古古怪怪的杂果功效。

　　反观那老头一脸猥琐相，浑身流氓气，一看就是搞传销的。

　　“这位小姐，一看你就是大户出身，见识不凡，小老儿我这地擎果，三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟！足足九千年才能结出果来，却是让你给赶上了！端是幸运，殊不知我这果子吃一株不但能多添二十年的寿辰岁数！还能青春常驻，保管你出去勾引小伙子一来一来的，各个上道！”

　　甄宓轻轻的摇了摇头，道：“不是我要用，而是我一个朋友的……朋友需要！他病的很重，命在垂危，我那朋友很焦急，却又无法可试，我只是想帮帮他而已。”

　　卖药的老头嘿嘿一笑：“小姐说的朋友，想必是个俊俏的小儿郎吧？”

　　甄宓闻言，脸色顿时红了。

　　“嘿嘿，小老儿我也是过来人，明白的紧哩！嘿嘿，也不知道是哪家的小傻子，竟然能得到你这么漂亮的小姐关心，当真是甚有艳福！你放心，小老儿我这药乃是一万年一成熟的仙药！不但能救人于倾颓，还可滋阴补肾，驱虚壮阳，保管你那朋友的朋友吃了之后不但增寿二十年，还能夜夜征伐，金枪不倒……你把这药的功效跟他一说，还不把你那小郎君给乐屁了！”

　　甄宓霜美的脸色红的透亮，狠狠的剜了那卖药的一眼，不满道：“你这卖药的嘴好生刁毒，就冲这张嘴，再好的药能卖出多少？还不速速于我将草药包起来，小心闪了舌头！”

　　卖药的老头子闻言顿时大喜，知道这戏有门，拿出一个大口袋就把那些脏兮兮的草药往袋子里装。

　　袁尚在旁边看的直叹气。

　　这女人，不是一向被夸为聪慧之女的吗？怎么今日却是这般痴傻，面对一个吹牛撂屁卖假药的，智商唰唰的下掉了一大截，跟傻子无异。

　　殊不知，恋爱中的女人，智商一向是与平常不成正比的，不分时代，千古定律尔。

　　走上前去，袁尚一把抓住甄宓的胳膊，就将她往外拉。

　　甄宓徒然一惊，急忙转头，却见来者竟然是袁尚，俏脸顿时一滞，弱弱的道：“是你？你……你怎么来了？”

　　袁尚一边走，一边摇头：“我不来能行吗？多大的家业，经得起你这么败花？跟我走！”

　　那边厢，卖药的老头眼看着有了这么大的买卖却是要黄，顿时急忙，上前一把挡住袁尚，道：“哎哎哎，你这人是谁啊？混哪块的，如何过来搅小老儿的场！”

　　袁尚转头瞪了卖药的老头一眼，气道：“三千年一开花，三千年一结果？你当你卖蟠桃呢？滚一边去，再瞎忽悠我揍你！”

　　卖药的吓得一缩脖，顿时不吭声了。

　　拉着甄宓走出外围，甄宓的两个护院赶忙跟上，却被甄宓暗暗的打了个“走开”的小手势，随即很有眼力见的放缓了脚步，不在去追，只是远远的漫步跟上。

　　少时，两人来到一个胡同里，袁尚转过头来，上下打量了甄宓几眼，叹口气道：“为什么这么做？”

　　甄宓的面色一红，低声言道：“前段时间，我得知了你麾下的邓主簿病重的消息，又听说了你这段时间的作为，知道你心下不好受，这不是想替你分忧么？”

　　袁尚闻言一愣，接着心头不由的一暖，摇头道：“何苦如此，你纵然是想帮忙，咱也不能病急乱投医啊，虽说你甄家不缺这些钱，可是如此便宜了那些江湖骗子，岂不是乱来？”

　　甄宓闻言摇头，叹道：“你这几日搞的一番大动作，闹得鸡飞狗跳，医生束手，不也一样是乱来？”

　　“我跟你不一样，我有势力，有实力，有权利，不怕得罪人。”

　　“有什么不一样，你有权利，我也同样有钱啊？”甄宓调皮的冲着袁尚一笑。

　　唉，在自己面前，又表现出那股聪明睿智来了，刚才跟药贩子买假货的时候怎么不这般较汁？

　　难不成我看着比假药贩子笨不成？

　　二人就这么默默的矗立了良久，甄宓突然一低头，对着袁尚轻道：“你弄疼我了……”

　　袁尚闻言一愣，接着低头看向自己的手掌，却是还紧紧的抓着甄宓柔弱无骨的小手，此时方才感觉到一股滑溜溜，软绵绵的异样感觉从手指尖涌上心头。

　　袁尚想撤手放开，却突然发现自己怎么也舍不得撒开，只是那么凭空的抓着，而且还有越攥越紧的趋势。

　　甄宓面如朝霞，却是将头低的更深了。

　　“恩……那个，谢谢你了……”

　　二人之间沉默了许久，终听袁尚缓缓的开口欲打破这股尴尬的氛围，怎奈话一出口，却是将气氛变得更加的微妙。

　　甄宓将头一拧，低声道：“人家尽心帮你，你却只有谢谢两个字吗？袁将军真是好大的威风。”

　　袁尚闻言一愣，接着开玩笑道：“呵呵，要不……我以身相许去你们甄家？就怕倒插门的女婿你娘不稀罕要。”

　　“我稀罕就行呗……”甄宓顺嘴一说，接着猛然一愣，发现自己有所口误，急忙将头低了下去。

　　二人正起腻之间，却听胡同的深处传来一阵咳嗽，伴随着一个悠悠然的声音道：“乖徒儿，大夏天的，你这是要发春啊？”

　　袁尚和甄宓二人一愣，急忙将手撤开。

　　“谁？”袁尚转头瞅去，却见左慈和葛玄这两个行踪诡异的师徒，摇摇晃晃的从胡同的深处走了出来，左慈依旧是那副仙风道骨之色，装模作样的扮神仙色，实则也是个彻底的假货而以。

　　袁尚见了左慈，顿时勃然大怒：“是你！你这老神棍，找你多长时间了，居然还敢在我面前出现……活腻了想找死？”

　　说罢，撸胳膊挽袖子就要上前，却被左慈抬手一挡，出口打断道。

　　“臭小子，刚见面就要大义灭师啊？不知道我老人家见你有难处，专门来帮你的么？你不是要找华佗的么，我老人家知道他在哪里……不知好歹的孽障！”


第一百六十一章 寻华佗

　　听了左慈的话，袁尚的心顿时活泛了。

　　这老神棍居然认识华佗？这是怎么个情况？

　　袁尚好奇的将目光转向左慈，上上下下的打量了这老神棍许久，方才缓缓的开口道：“老叫花子……你真的认识活脱？”

　　左慈闻言顿时气蹦的三丈高，放声怒道：“谁是老叫花子？小崽子忒的不会说人话！我是你师傅，师傅！”

　　旁边的葛玄急忙一把抓住左慈，低声在左慈耳边耳语道：“仙师勿急，收徒之事不可操之过甚，不然反得其厌，还是先告诉他华佗的事情要紧，也好博个善结。”

　　“屁话，我老人家神机妙算还用你教，一边凉快去！”

　　左慈愤恨的一甩手掌，接着愤愤不平的将头转向袁尚，开口道：“我老人家在河北，近日看你连下三榜，知道你寻华佗和张机寻的甚急，那张仲景昔日曾任长沙太守，后虽辞官，却也是心系荆南一族，与你袁氏一南一北几乎横夸了整个大汉朝，你想找他简直是就是扯淡，倒是那沛国谯郡人华佗，无有仕途功名在身，倒是易于寻找，其少时曾在外游学，钻研医术与我相熟。”

　　袁尚甄宓二人闻言顿时一醒，甄宓倒好，袁尚本人瞅着左慈的目光中，则明显多了几分火热，多了几分期盼的感觉。

　　“左神棍……”

　　左慈眉毛一挑，就要发怒。

　　“左仙师，你真的认识华佗？知道他在哪吗？”

　　左慈闻言顿时挺起了胸脯，一副认遍四海，俯瞰五岳的江湖气概。

　　“那是！我老人家和华佗，自年轻时便已是相识，这不前几日还一起在这附近喝酒来着，乖徒儿若是用我的面子去寻他，那老东西岂敢不从？必是屁颠屁颠的前来相应。”

　　袁尚听出了左慈话中的道道，闻言忙道：“如你说来，华佗此刻莫不是正在河北地界乎？”

　　左慈信誓旦旦的点头道：“然也！”

　　袁尚闻言好奇，道：“他不是沛国谯郡人么，跑到河北来做的什么？”

　　“上次去温县，偶然碰上了这个老药虫，却是甚巧！听他说来河北，是因为这里战事连年，伤病颇众，但由于你上次的榜文，那老儿却是不敢在行医了，最近好像是改行开始卖什么狗屁假药……是仙药啊，据说还是三千年一开花，三千年一结果的那种，吃了能增二十年的阳寿，也不知道是个什么物件。”

　　袁尚和甄宓闻言顿时一愣，互相转过头望去，两对双目，四只星眸，当中包含的都是深深的诧然。

　　三千年一结果的增寿药，这东西听起来，咋这么似曾相识呢？

　　“仙师，你知道那华佗现在在什么地方？邺城吗？”

　　“还能在哪？这邺城的世家子弟人傻钱多，排成一行个顶个的冤大头，卖假药不在这还能在到哪去发展？”

　　袁尚闻言浑身一颤，忙道：“那可否领我去与其相见一面？”

　　“找你不就是为这事吗，乖徒儿，徒儿媳妇，咱走人！”

　　……

　　左慈引路，袁尚与甄宓一同跟上，不多时便到了邺城东郊的一座小茅屋偏房，茅屋很简陋，流水淙淙，鸟鸣林幽，其外的苗圃种植着一些稀奇古怪的花花草草，有些普通，有些稀有，看似杂乱，但明白个中之理的人都知道种植之人是按照药的热寒而分类栽培的。

　　左慈当先敲了敲房门，少时，便听“子噶”一声响动，却见适才在夜市卖甄宓仙药的老头打着哈欠，出现在了众人的眼前。

　　那老头看见左慈先是一喜，张口就道：“左大蛤蟆。”

　　接着扭头看了看他身后的袁尚一行人，老头先是一愣，然后面色大变，抬手“咣”的一声将房门给带上了。

　　“还真是他？”袁尚和甄宓不敢相信的互相对视了一眼，不约而同的“噗嗤”而笑。

　　左慈见华佗当面摔门不给他面子，顿时急了，忙上去咣咣的一顿敲砸，边砸边高呼道：“华老儿，是我老人家啊？几日不见如何不认识我了！鼓动药鼓动傻了！”

　　茅屋里面，传来了华佗愤怒的呸声道：“左大蛤蟆，你可真是个不要脸的混账！你我这么多年的感情，不说亲如兄弟，也算是臭味相投，可你今日居然领个打假的来掀我的台！忒小人了！别忘了你这神仙也是个赝祸！惹急眼了，我一样给你掀把出去！大不了咱俩鱼死网破！”

　　左慈闻言，白眼一翻，奇怪道：“什么打假的？华老头你脑子没病吧？还悬壶济世呢，抽空也得给自己治治啊。”

　　“装什么糊涂！你后面那一对男女，就是刚才在夜集拆小老儿台的！如今又被你领了来，左老蛤蟆安的什么心？”

　　左慈闻言不由大惊，转头问袁尚道：“真有此事？”

　　袁尚尴尬一笑，点头道：“我们和华神医之间确实是有点误会。”

　　那边厢甄宓走上前来，轻轻的拍了拍门道：“华神医恕罪，我二人适才不知神医身份，误会了神医的医心医德，实在惭愧，今日来此，却是有事相求，还望神医海涵，开门一叙。”

　　屋中沉默了半晌，少时，方听华佗缓缓的开口道：“这位小姐说话倒是一直挺中听的，不似你旁边的那个男的，刚才在市集上说话凶巴巴的，还好噎人……小姐，你心里惦念的那个小郎君，该不会就是他吧？”

　　甄宓闻言，面色顿时红了。

　　华佗却没有歇口，继续道：“那你这眼光可不怎么样，你瞅瞅这男的，除了长相像点人之外，跟小姐你一比哪还有丁点的优势，你这不把自个往牛粪上插么？”

　　袁尚知道华佗是在借机找回刚才在市集上的场子，微微一笑，也不还嘴，拱手道：“在下袁尚，因朋友患有顽疾，难以治愈，听闻华神医医术不凡，出手几有起死回生之效，故而特来请神医出诊，适才有得罪的地方，你就当是个屁，任他烟消云散了吧。”

　　华佗躲在屋里，闻言不由感慨，道：“你倒是挺够意思，现在的年轻人，自己快活都来不及，哪管朋友的死活，对了你刚才说你叫什么？”

　　“小子袁尚。”

　　华佗的声音猛然变得锐利：“你就是袁尚？”

　　“对。”

　　“好啊，好啊……袁尚！你等着！”

　　说完，便听茅屋中兵兵梆梆的响起了一阵找东西的声音。

　　少时，只见华佗猛然将门拉开，手里提溜着一个锄头，满面怒火的对着袁尚，张口便骂。

　　“兀那昏聩之主，小老儿我好端端的游走天下，行医救济，哪里曾得罪过你一分一毫？你可倒好，连下三道榜文，不但断了小老儿行医的财路去卖假药，还编排着将我的首级悬赏万金？当我们卖药的都好欺负是不是？招你惹你了……今日额便与你并个死活！”

　　说罢，挥舞着锄头就向着袁尚冲去。

　　袁尚急忙一把架住华佗的锄头，将他的兵器定格在空中，无奈笑道：“华神医，我此举乃是不得已而为之，真的不是故意的！我还年轻，犯错误是很正常的事，你就原谅我这一次，我回去就把你的悬赏令撤了，再出榜文，向天下郑重其事的给你们医者道歉，你看如何？”

　　一旁的左慈和甄宓也急忙上来劝解，说了好半天，方才将华佗的一口冤气给捋顺了过来。

　　华佗见袁尚诚心道歉，再加上旁边众人的悉心劝解，也是慢慢的消了胸中之气，但见他愤愤的将锄头扔在了地上，转身回了茅屋。

　　袁尚急走了两步撵上华佗，道：“华神医，我那位朋友的病势严重，只怕是拖延不得，咱们还是快点走吧。”

　　华佗回首白了袁尚一眼，喃喃道：“我若是随你去出诊，这人倒是救的回了，小老儿我这三千年一开花，三千年一结果的仙药没人照顾，岂不全毁了！”

　　袁尚心下对其嗤之以鼻，但面上却很是敞亮仗义。

　　“多少仙药，卖多少钱，袁某一手全包！”

　　……

　　不说袁尚机缘巧合的找到了华佗，却说中原许都曹操这里，发生了一件大事。

　　许攸献计，请曹操以朝廷之名，征召西凉马腾出兵进攻并州，领外再从中原发兵，两相夹攻，力求一举破袁。

　　“明公，袁尚如今屯兵邺城，整顿内务，广积敖仓，意在休养生息，发展民生，许攸久居河北，深知河北地大物博，底子雄厚，若是任凭袁尚这么休恬下去，少说三年，多则五载，中原再无实力可与其抗衡！明公不可给袁尚这个机会，还需当机立断才是。”

　　曹操深然许攸之言，道：“子远之策虽善，但马腾久居边塞，秉性爆戾难调，孤下诏唤他，他未必会听我的吧。”

　　许攸摇头道：“不然，马腾自打袭击长安败退凉州之后，就久有扩张势力，挣开西凉苦寒之地，怎奈钟繇在关中，颇得关中各路诸侯的青睐，且又有天子正统，甚得民心，故而马腾不敢造次，明公发书信时刻对其名言，两路出兵，攻打下的袁氏地盘，尽皆有攻下之人执掌，且还会得到朝廷名正言顺的册封，马腾眼馋并州之地，久欲侵犯，怎奈不敢招惹袁绍，如今袁绍已死，又有朝廷明文号令调召，还能扩张地界，马腾焉能不从？”


第一百六十二章 开刀取疾

　　当是时，关中以北之地，诸侯林立，分割众多，其时最为强盛的两股势力一为马腾，二为韩遂！

　　二人昔日曾结为异姓兄弟，斩鸡头少黄纸一个脑瓜子磕在地上，好的就差没穿一条裤子，偏不曾想，后来因为二人手下部曲间因为鸡毛蒜皮的小事圪垯牙，摩擦逐步扩大，二人摔了脸子又互相抽嘴巴子，又把昔日的兄弟情谊抛到了九霄云外去了。

　　曹操执政之后，派遣钟繇前往长安，领导并整合关中诸侯，钟繇本领不凡，联合韦端一同劝说韩马二人，使二人关系得到了缓解，并以马腾为前将军，槐里侯，屯兵槐里，北防三辅北边的羌胡，所以马腾名为西凉总治，其主要的能量则是在关中。

　　凉州大部为韩遂把持，槐里之所又是关中诸侯林立的，所以马腾若想长远发展，必须得再做长图，这也是许攸敢劝谏曹操下诏于马腾的根本原因。

　　在得到了许攸的劝谏之后，曹操随即又召来了郭嘉，将此策原原本本的跟他叙述了一遍，并询问其想法。

　　郭嘉在得到了曹操的叙述之后，筹谋良久，终究是缓缓的开口说道：“此事倒也不是不可行，只是需得派能言善辩之谋士与深得关中形势之人前往说之，方可促成此事，另外，也可借着此次的由头，一并劝说关中各路诸侯归附，一同反袁，也好安定三辅，巩固西京，顺便为我们扫平西患，可得使得中原少些后顾之忧。”

　　曹操深赞郭嘉之言，又道：“那依照奉孝之见，此事当派遣何人为佳？”

　　郭嘉闻言笑道：“现有京兆张既，扶风太守傅干与马腾交厚，可在诏书下达之后代为劝于马腾，陈说其中利害，另外有长安钟繇，几番上书，向明公推荐天水冀州县人杨阜，言此人见识不凡，又深通关中各路诸侯内中虚实，可得大用！钟繇识人，断无差错！明公可卓杨阜为说客，前往各部，一一劝服各路诸侯攻袁！”

　　曹操闻言不由大赞，点头道：“奉孝真乃孤之智囊也！孤甚欣慰之……若马腾与关中各路诸侯皆肯出兵，当先击何处？”

　　郭嘉微微一笑，道：“袁尚自继位袁绍之位后，裁兵减员，恢复内政，并令昔日的亲信将领郭援为河东太守，主公可令钟繇为总领，引领以马腾为首的十几股关中各路诸侯起兵攻打此处，借此为踏板，徐徐对高干施以压力，另外再从中原发兵，攻打冀州，两方共举，则大事可期也！”

　　“……”

　　……

　　不说曹操既定了出兵之策，单说河北的邺城，袁尚为邓昶置办的府邸之内。

　　此刻一灯如豆，又是一个凄冷的黑夜即将来临。

　　邓昶静静的浸泡在一口汩汩侵着半透明淡绿色草药的大木桶里，肌肤上的肌肤因为水侵，已是变得敷囊，他耸拉着脑袋，在大桶中沉沉的酣睡，任由他人摆布。

　　华佗则是在邓昶的木桶旁边，一边挽着袖子，一边扬着草药水，不停的往他身上掀。

　　旁边有袁尚，左慈，葛玄等人触目旁观，不敢轻易出言打扰，甄宓因是女人，邓昶光着身子在此不便，因为去侧室与邓昶的夫人谈心去了。

　　等忙碌了好一会之后，便见华佗抬手擦了擦汗，信步来到一旁，仰起头喝了一口水，摸着胡须，面上的表情颇为凝重。

　　袁尚急忙走过去，低声道：“华神医，怎么样？”

　　华佗转头看了他一眼，吧嗒吧嗒的抿了两下嘴，他苍老的面颊在灯火的照耀下阴晴不定，显朦胧恍惚。

　　“不太好啊……”

　　半晌，终听华佗道出了真情：“他身上感染了恶寒，小老儿用以药方喂服，另行针灸，再配以药水浸泡身体外敷，虽然有些险，但总算是将他体内的寒症逼了个七七八八，残存的部分待他转醒之后，好生歇息再加以食疗，应该不会有什么大碍，但问题是现有污秽之物郁积在体内，扎针吃药却是都不能奏效了，需得另行冒险之法，方可觅得那一线生机……”

　　左慈闻言不由的打断了华佗，好奇道：“你说他体内有污秽之物是什么意思？我老人家咋听不明白呢？”

　　袁尚听得正认真，冷不停被左慈一插话断了思路，随即不满的白了老神棍一眼，道：“没文化，污秽之物的意思就是肿瘤！这都不懂，还想当我师傅呢？”

　　袁尚话音方落，便听华佗狠狠的“呸！”了一口，怒道：“你放屁！肿瘤是什么东西，闻所未闻！那叫污秽之物！是病根集结！不懂别装明白！”

　　袁尚闻言不由的一阵郁闷，什么叫不懂装懂？我明明跟你说的是一个意思好不好，只不过是我的说法比你先进了两千年而已不是。

　　左慈则是在一旁幸灾乐祸，点着袁尚道：“哈哈，我就说嘛，我老人家不懂得东西，你小子还能明白？徒弟，师傅今儿得教育你。子曰学而时习之，不亦乐乎！做人嘛，吹牛可以，但吹的让人识破了可就是落了下乘，乖～～，以后别在为师面前滥竽充数了啊。”

　　袁尚的脸色不由有点发黑。

　　这两个碎嘴老头可真讨厌，等治好了邓昶的病，全他妈拖到菜市口斩首示众！

　　华佗摸着胡须，缓缓的解释道：“污秽之物，一旦囤积于体内，绝不是单单用草药配方就能够化解的了得，非得开膛破肚，以刀除之方可无碍，此病甚是难解啊。”

　　左慈身后，一直沉默不言的葛玄闻言顿时一惊，吓道：“华神医，照您这么说？那这病不是绝症了？开膛破肚？就算他不流血流死，疼也得给他疼死啊！”

　　华佗却是轻轻的摇了摇头，笑道：“不然，这病换成别人，或许不治，可在老夫身上，却是有了一丝的期冀！老夫最近几年，曾研制出了一种配药，名曰‘麻沸散’，专克此疑难，若有颠扑损伤，骨肉疼痛，整顿不得，先用麻沸散，待得一时之后，便全身麻痹无痛无觉，别说是开了肚囊，你就是把他阉了，他也照样跟没事人一样！”

　　左慈闻言大惊，道：“华老儿，你竟然还有此绝活？我怎么不知道！真的假的，拿出来给我老人家尝尝！”

　　华佗白了左慈一眼，气道：“你有病啊！那玩意能随便嗑吗？你也不怕吃死！”

　　左慈和葛玄不懂，但袁尚明白华佗这是要给邓昶做手术，随即忙道：“华神医，你开膛取物时需要什么工具，药品，人手，针线，还有术后的补品针线等等，全都告诉我，我一夜时间就派人给你备全！”

　　华佗闻言一愣，不由抬首深深的望了袁尚一眼，上下打量了袁尚好一会，笑道：“小伙子倒是挺有悟性的啊，是个人才，不错不错……”

　　说到这里，华佗话锋一转，又对袁尚继续道：“怎么样？有没有兴趣跟小老儿我去行医卖药？左大蛤蟆平日里老是吹吹呼呼的说自己是神仙，其实名眼的都知道他是个劣货，跟着他没啥前途的。”

　　“狗屁！”袁尚还没说完，便见旁边左慈勃然大怒：“华佗！当着我面挖墙角？你当我老人家是死的不成？我徒弟那是要纵横天下的，匡扶寰宇，拯救万民于水火的！你让他跟你去卖假药？你也不怕医圣扁鹊知道了，从地底下蹦出来抽你！”

　　华佗闻言一转头，不服气的道：“天下之大，有根骨的人人得而教之，何独是你左慈一人之徒？我看这孩子的聪慧程度就挺适合学医！再说你一个神棍，除了骗人啥也不会，万一把孩子教坏了怎么办？”

　　左慈气的跳脚：“我教坏他？他自己本来就坏的冒漾了！你知道我让他坑过几回吗？要不是我们俩有师徒缘，我早就用剑把他削成一千片下锅了！”

　　“胡说，你就是舍不得把这徒弟转给我……这样吧，你出个价，小老儿我买你徒弟就是。”

　　左慈闻言顿时气结。

　　却听袁尚轻轻的咳嗽了一声，低声的道：“二位老先生，在下乃是一人，非猪肉，就算你们二人看我很优秀，但麻烦下回谈这种生意的时候能不能先回避一下，别让我听见，很伤自尊的，而且我们河北禁止买卖人口。”

　　华佗闻言亦是一愣，接着面露踹踹之色。

　　袁尚左右扫了两人一下，接着又将头转向华佗，道：“华神医，我有一件事想问你，还望神医不吝赐教？”

　　“袁公子有话请讲。”

　　“那个，你刚才说，你要买徒弟这事，这钱是给他还是给我？若是给我的话，你又能出多少呢？”

　　华佗：“……”

　　……

　　众人为邓昶的病商议了一宿，第二日早晨，华佗安顿好了邓昶，又给袁尚开了一张单子，上面尽皆列出了手术所需要的一切物品。

　　袁尚拿着单子，带着甄宓，一同风风火火的赶回府邸，意求赶紧制备物品，尽早为邓昶开刀取瘤。

　　回到府邸，方才踏入正门，便听后院隐隐的传来一阵怒骂声与哭嚎声，伴随着袁府之内众人叽叽喳喳的议论声和呼喝声，另有下人往来奔跑，一个个脸色红白相间，阴晴不定，惹得袁尚和甄宓面面相觑，搞不懂诺大的一个袁府，怎么突然搞的如同菜市场一般。

　　正疑惑着呢，却见袁府的管家匆匆忙忙的奔着袁尚而来，冲着他猛一拱手，道：“主公，您总算是回来了！快回后院看看吧！出大事了！”

　　袁尚拿着华佗写给他的竹简购物单，不解的瞅着管家，奇道：“什么大事？惹得全家总动员乎？”

　　老管家老泪纵横，垂首顿胸道：“主公啊！你弟弟……四……四公子袁买……他……他……他苦啊！”

　　“小弟？小弟他怎么了？”袁尚看着老管家，一股不安地感觉慢慢的涌上了心头。

　　“唉！小公子昨夜去您的房间找您玩耍，却是……却是被人给非礼了！真年头，居然有人连少男都不放过！简直是畜生啊！”

　　“啪——！”袁尚闻言一哆嗦，一脸呆滞样，手中的竹简顿时落在了地上。


第一百六十三章 江山代有才人出

　　袁尚来到四弟袁买的房间里时，小朋友正躲在被窝里，用诺大的棉被遮盖着全身，偷摸的擦眼泪呢。

　　棉被上起起伏伏的线条正不停的来回抖动，显然是昨夜的遭遇吓极了他。

　　小孩子的内心一般都比较脆弱，特别是像袁买这种年纪刚刚到七岁，且还是活在条件舒适的优越豪门，他是个一生都没受过什么挫的小正太，从没遇到过什么坎坷，所以有效的心灵比起同龄的孩子，显得憔悴而不堪一击。

　　至少就目前来讲，再袁尚看来是这么回事。

　　听管家说，小袁买遭到躲在袁尚屋中的怪叔叔非礼之后，幸亏又哭又闹的大喊大叫一番，引得下人们赶到将色狼逮住用绳子吊在树上，不然恐怕还真就容易出了大事！

　　袁尚此刻想想有些后怕，父亲袁绍去世之后，小袁买最近一直处于低谷，行为举止上常常显得拘谨、不爱说话、喜欢独来独往，全家人一直为他的事情而头疼。

　　如今好不容易方才有了一点好转，就遭到司马懿的非礼，差一点就被他爆了小菊花！

　　万一在孩子的内心当中留下阴影，惹得他怨天尤人，垂头丧气，甚至自暴自弃。将来等自己死了，到了九泉之下，老爹袁绍还不得抢阎王的生死薄抽自己大耳刮子？

　　话说司马懿也有些太不争气，不是让你来摆平青儿的吗？你摆平我弟算怎么回事？

　　看着小袁买哆哆嗦嗦的不露头，袁尚不由的长声一叹，走道他的床边，轻轻的拍了拍他的被窝，低声道：“小弟？”

　　这刚刚一拍，却听被窝里的袁买猛然大叫一声，稚嫩的声音中透漏着隐隐的颤抖与焦虑，一伸手却是将被窝裹的更紧了。

　　袁尚见状一愣，接着无奈的摇头，开口劝解道：“小弟，你别这样，何苦呢？自己一个人躲在被窝里，岂不是让全府的人都担心你而不开心？不过是被人家非礼了一下而已，又有什么大不了的？又没有真的被人家爆菊，况且就是真的被人家爆了，又能怎么样了？提了裤子照样没人知道，出去见人依旧是好汉一条，不算个屁事！你要是委屈不乐意，大不了咱们再非礼回来就是了……”

　　话还没有说完，便听被窝里的袁买“哇”的一嚎，大声的哭了出来，娇嫩的哭声梨花带雨，让人心痛莫名。

　　一直跟在袁尚身后的甄宓秀眉一蹙，一把将袁尚从袁买身边的床榻揪了起来，怒其不争道：“你这人，说话好没条理！哪有你这么劝孩子的？岂不是将孩子往火坑里推？你可真是个人物！”

　　袁尚挠了挠头，微微一笑道：“劝架我拿手，劝孩子我不擅长，甄小姐冰雪聪明，要不你帮我试试？”

　　甄宓白了袁尚一眼，走到袁买身边，轻轻的拍了拍被子，柔声道：“袁买，有什么委屈，别憋在肚子里，出来跟姐姐说说？”

　　被子的颤抖微微的停顿了一小下，却见小袁买眨巴着一双眼睛，将头从被窝里露了出来，水雾蒙蒙的，很招人喜欢。

　　看着明月皓齿，犹如九天玄女下凡的甄宓，袁买哭红的眼睛顿时亮了。

　　袁尚心头一震郁闷，我跟他说他就哭，甄宓唤他一唤一个好使，这可恶的小色胚子，活该被人爆菊！

　　年仅七岁的小袁买眨巴着大眼珠子，很是可爱的看了甄宓一会，接着小嘴一咧，猛然一下扑到甄宓的怀里，高声哭道：“姐姐，我的命好苦啊～～！屁股疼……疼！”

　　“哎哎哎～～～！往哪扑呢？闪一边去！小兔崽子年纪轻轻的学人家揩油，什么玩意！”袁尚急忙上前，伸手将小袁买从甄宓的怀抱中扯了出来。

　　甄宓恼怒的一推袁尚，母性大发的白了他一眼，气道：“你这人有病吧？跟一个孩子较什么真？他可是你亲弟弟！”

　　袁尚闻言顿时无言以对。

　　却见小袁买眨巴着眼睛，抬头犹如粉雕玉琢一般的小脑袋，在甄宓的手臂中蹭来蹭去，甄宓则是满面笑容，一口一个小弟，精心的哄着，少时，终于将抑郁的小袁买给豆乐了，一大一小二人其乐融融，看得袁尚牙牙直痒。

　　“姐姐，你长得真好看，请问你是我三哥的朋友吗？”袁买不哭了，眨巴着大眼睛，很天真很无邪的问甄宓道。

　　甄宓低头一看，顿时就被萌到了！

　　但见小袁买嘟嘟着一个小圆脸，肉乎乎的，一双大眼睛呼扇呼扇的，其中还隐隐的有泪水贯彻其中，既招人爱又招人疼。

　　这也太可爱了！

　　“对啊，我是你三哥的朋友……”甄宓满面笑容，双手捧着袁买胖嘟嘟的小脸来回摇晃，不亦乐乎：“我是你三哥很好很好的好朋友！”

　　小袁买恍然的“喔”了一下，然后又抬头瞅了瞅袁尚，又很纯的问甄宓道：“姐姐，你该不是想嫁给我三哥，当我的嫂子吧？”

　　“咳、咳、咳！”

　　袁尚和甄宓闻言不由的一哆嗦，两人纷纷的低头咳嗽起来，袁尚还好，甄宓却是羞了个大红脸，回头似嗔似羞的白了袁尚一眼，缓缓道：“彩蝶为花醉，花蕊随风飞……谁知道你三哥怎么想的？”

　　袁尚闻言心头顿时一紧，甄宓这话说的已不含蓄，饶是袁尚心中早对其心意明了多时，此刻也是禁不住的有些紧张，激动，隐隐还有一些……幸福的感觉？

　　装傻装傻，可在能装傻的人，又岂能天天犯傻？

　　袁尚转头轻轻的看了甄宓一眼，却见她亦是在无所畏惧的迎着他的目光，心下顿时一暖，情不自禁的低声唤了一声：“宓儿，我……”

　　可是话还没有说完，却听小袁买突然重重的咳嗽了一声，面色一变，出言打断袁尚道：“可是姐姐，我劝你还是放弃我三哥吧，他已经有俩媳妇了！你没机会的！”

　　“噗通！”袁尚和甄宓闻言不由自己的差点没一起跌了个跟头，险些撞到一块。

　　甄宓轻轻的瞪了袁尚一眼，淡淡的开口道：“是夏侯涓和吕玲绮吧？想不到她们都已经成了你的媳妇，却是小女子妄自多情，惹袁公子腻烦了，还请公子恕罪。”

　　说罢，不欲多待，转身想走，却是被袁尚一把揪住。

　　袁尚恼羞成怒的一把从床榻上扯过袁买，咬着牙道：“臭小子，你哪只眼睛看我有俩媳妇的？给我说清楚点！”

　　小袁买微微一偏头，很天真很无邪的对袁尚道：“不是三哥你做梦时自己嘀咕出来的嘛？说你最喜欢的两个媳妇，一个是你的左手，一个是你的右手……”

　　“嘶——！”甄宓顿时倒吸了一口凉气，不敢相信的瞅着袁尚，急忙一伸手推开他，眼中露出了一种深深的怜悯和厌恶……

　　“小王八蛋，你胡说八道……”袁尚满面通红，咬牙切齿的冲着袁买低吼了一句。

　　话还没哟说完，却见小袁买的嘴唇微微撇了撇，接着扯开肥嫩的小腮帮子，向着房梁“哇——”的一声就嚎啕出来，泪流满面，也不是为何突然如此！

　　而答案却是就在袁尚的身后……

　　“逆子！安然如此对待汝弟乎！”

　　一声震天吼的声音从门口传来，却见刘氏领着一众侍女大步流星的走了过来，大马金刀，横眉冷目，神威凛凛，气势磅礴。

　　袁尚浑身一个哆嗦，自言自语道：“吾一时不慎，中小兔崽子之计矣！”

　　刘氏抬手一把揪住袁尚的耳朵，犹如一只胀毛犯凶的护犊雌虎，尽显母性雄威，抬手一甩便将袁尚撇俩跟头，犹如孙悟空甩猪八戒似的，分外骇人！

　　“袁显甫，你堂堂一介四州之主！在外头威风赫赫还嫌不够，居然跟幼弟摆横耍叼，简直反了天了！你还记得你父亲临终时的遗言么？这刚当了几天主公，脾气越发见长啊？真当老娘治不了你了？别看我上了年纪，收拾你这小崽子，依然犹如收拾大儿子一般！”

　　袁尚张了张口，想反驳两句，但寻思了一下，不由的耸拉了脑瓜子。

　　你别说，人家刘氏收拾自己，还真就是跟收拾大儿子，还谁也代替不了。

　　“母亲，你误会了，其实是袁买这小子他……”刚说到这里，袁尚微微一瞟袁买，却见这小子在一众侍女的呼哄下，一边嚎啕大哭擦着一泪，一边还偷摸的寻空冲着自己挤了挤眼珠子，天真的小脸上不时的闪过几丝狡黠的神色。

　　更让袁尚不敢相信的是，这小子一边装紧，还一边偷偷摸摸，不着痕迹的掐了一个侍女的屁股一下，只不过他年纪小，那些侍女也并未在意。

　　怎么个情况？他才七岁啊！？

　　袁尚哆哆嗦嗦的一指袁买，道：“母亲，你看这小子干什么呢！”

　　刘氏方一转头，却见袁买早已是收回了手，依旧在那捂着脸放声嚎啕。

　　“他怎么了？”刘氏冷冷的转头看袁尚。

　　“这小子……这小子不要脸啊，是个孽障！”

　　“你才孽障！给老娘滚！”

　　……

　　“怦！”的一声巨响，袁尚被老娘刘氏一记佛山无影脚横扫出房门，灰头土脸的落在了院子之中。

　　随后，甄宓亦是赶忙从屋里跑出来，扶着袁尚缓缓起身，不满道：“你说你也是，这么大人了，怎么还跟一个小孩子置气？却也不怪伯母说你，像什么话？”

　　袁尚诧然的看了看甄宓，接着又转头瞅了瞅屋子里，浑然不敢相信自己居然让一个七岁的小兔崽子给阴了！

　　年年打雁今日让雁啄了眼！曹操刘备都在老子的手里面吃过瘪……我今日居然让一个小地缸炮耍了？

　　袁尚不由的擦了擦冷汗，抬手召唤旁边的有些目瞪口呆的管家，颤言声道：“我总觉得这里头的事不是那么简单，非礼小公子的那个人呢？带我去见他！”

　　管家虽然是有些不明所以，但袁尚吩咐又岂敢不从，随即匆匆忙忙的将袁尚引领至了后院的一颗大树旁边。

　　但见大树上吊坠着一个大渔网，摇摇晃晃的很是醒目，当中窝着一个人，满面的沧桑疲惫委屈神色，不是司马懿又是何人？

　　“仲达！”

　　袁尚见了司马懿的惨样，不由悲愤的呼了一声：“是谁放你在这荡秋千的？快！快放他下来！”

　　司马懿听了呼喊，神色恍惚的将头扭向了袁尚一边，一看见袁尚和甄宓二人，司马懿的面色顿时一阵，两只眼眸中顷刻间就流下了浓浓的泪水。

　　“主公……我，我没有非礼小公子……我，我是被冤枉的啊！”

　　待司马懿被众人放下来之后，袁尚急忙上前一把握住司马懿的手：“仲达！怎么会这样？”

　　却见司马懿这小子鼻涕一把泪一把，一个劲的委屈哭：“主公啊！我冤枉啊，他们说我非礼了小公子，将我吊在这里惩戒待审，可你是了解我的，男风这东西，懿从来都不好那一口啊！”

　　袁尚重重的点头，道：“对于你的取向，我还是比较有把握的！可这到底是怎么回事？我昨夜不是安排你在我房间等青儿吗？为什么会搞成这个样子？”

　　司马懿长叹口气，抽噎道：“主公啊，懿惭愧啊，让袁买公子那小崽子给阴了……你弟弟，是个孽障啊！”


第一百六十四章 西北风云

　　经过司马懿抽抽嗒嗒的噎述，袁尚大致明白了个中的原因事由。

　　当夜司马懿卧坐于袁尚房中，正哼曲呀调，酝酿情操之时，门却是被人打开了。

　　青儿没等来，他看见的，是四公子袁买大小鬼大的模样而入。

　　袁买进屋不干别的，冲着司马懿大声喧哗：“你在这干嘛，我三哥呢？”

　　司马懿自然认得这位袁氏最小的公子，急忙起身拜礼，并开口询问袁买深夜来袁尚的宅居所为何事？

　　当时的袁买仰着鼻孔，掐着小腰，一脸的纨绔公子哥样，很牛很嚣张，一点没有可爱样，开口便对司马懿道：“听说你与我兄长最近都在打青儿的主意，岂不知他乃是本公子早已内定的童养媳？是我的菜了！你们俩哪凉快哪呆着去！”

　　司马懿闻言先是一愣，后儿随即哂笑，不以为意，一个七岁的娃娃，裤裆下的家伙还没有长利索，怎地就也干起了争花抢蝶的勾当？

　　不愧是袁尚的弟弟，真不着调！

　　司马懿当下也是懒得理会袁买，随即挥手连哄带忽悠，要将袁买撵出房去，不想这小子却是早有准备，见司马懿不把他当回事，随即将自己的衣服一顿乱扯，整的碎碎的，又狠狠的抽了自己两个大耳刮子，把自己搞得万分狼狈，接着眉毛一拧，小嘴一撇，就是哇哇的大哭起来，高喊“有人非礼！”

　　不得不说，小袁买放到后世，却是有三分童星的气质，演技逼真，哭声到位足有八十分贝，再加上边哭边耍泼流大鼻涕的特殊技能，顿时便把整个袁府的人员引来一大片，其中自然是包括如今的袁府老佛爷，刘夫人。

　　刘夫人在整个河北的世家豪门以秉性泼辣狠毒闻名，又是出了名的护犊子，谁敢动她孩子身上一个毫毛，刘氏都能把那人身上的毛全揪下来凑个鸡毛掸子，更何况如今还是小儿子让人非礼了！

　　是可忍孰不可忍！这几天没杀人，是不是都忘了老娘啥脾气了？

　　于是乎，司马懿摇身一变，成了大茶缸子，杯具了。

　　这也就是司马懿是袁尚平日里的股肱之臣，这要是换成别人，刘氏当场就能给他阉了！

　　可纵然是如此，刘氏也没轻饶了司马懿，先是一顿棍棒伺候，然后又用大渔网吊在后院的树上一顿荡秋千，只等着袁尚回来再从重发落……

　　司马懿潸然泪下，将个中原委断断续续的跟袁尚和他身边的甄宓说了，其声如诉，其鸣如哀，让人闻之心折，不由的陪之酸楚。

　　袁尚听完之后有些愧疚，道：“你看这事闹的，其实我一直当这是好事便宜你来着……”

　　袁尚话音方落，便见司马懿一边抹着眼泪，一边哽咽着道：“主公！以后这好事您还是别找我了，没捞着腥不算，还惹来小公子和老夫人连番攻杀，我冤不冤啊！”

　　袁尚长叹了口气，转头问身后的甄宓道：“你看他像不像是在说假话？”

　　甄宓在袁尚身后，听了司马懿的叙述，也是明白了个八九不离十，满面红如朝霞，不满的白了袁尚一眼道：“你们两个自己闹的荒唐事，还好意思问我？”

　　寻思了一番，甄宓又续道：“不过我看你那弟弟，长相天真无邪，很是可爱，再说年纪又小……”

　　话还没有说完，司马懿便出言打断她道：“主夫人，你可切勿本那小子的表面给迷惑了！那小子长的一副惹爱相，花花心眼子多着呢！不可小视……”

　　“谁是你主夫人！”甄宓白了司马懿一眼，接着又叹了口气道：“你且听我说完呢……其实吧，我本来是不信的，但看你一个七尺男儿哭成这幅德行，却也是不信不行了……袁公子，恭喜你们袁家出了一个神童呢。”

　　袁尚和司马懿闻言一愣，异口同声的道：“神……神……神童？”

　　看着一脸春风笑意的甄宓，袁尚犹豫了一下，道：“宓儿，你是不是用错词了？我觉得这不应该称呼为‘神童’，说他是‘早熟’我还比较能靠谱一些。”

　　甄宓闻言一抿嘴，笑道：“不然，自古神童者，皆乃是在少年之时行大异于常人之事，好比项橐七岁为圣人之师，甘罗十二岁被封为上卿，今有小袁买七岁戏河北二雄名震邺府，焉能不算是神童之流？”

　　袁尚和司马懿对视了一眼，皆是瞅出了对方眼中的不屑之色。

　　人家项橐和甘罗本称为神童，是因为一个当了孔子的师傅，一个当了秦国的上卿，干的都是长脸的大事！

　　袁买这小王八犊子年纪轻轻的不学好，裤裆下的筷子还没开刃呢，就惦记着开餐玩风流，怎么也能跟甘罗项橐相提并论呢？完全两个档次！

　　看来甄宓这娘们的为人处事和是非观念有些问题，颇有些好赖不分的意味，以后要是成亲了，需得好好教育。

　　却见甄宓意犹未尽，继续道：“话说，我前日曾闻得市井传言，说中原的曹操膝下有爱子曹冲，年方六岁，却已是聪察岐嶷，智意所及，有若成人之智，深得曹操喜爱，试想你袁家如今与曹操水火相拼，不光是在这政事和军务上，便是这府内的童子神姿，却也得博上一搏！也好赚个赫赫声名，方不负堕了自己的气势。”

　　袁尚闻言不由苦笑，甄宓这丫头想的东西倒是挺有意思，跟正常人不一样，曹家出了个神童曹冲，我袁家就也得推出一个神童袁买？又不是花钱买名牌，这事有什么可攀比的？真有意思！

　　不过话说回来，如今袁买已是七岁，那邓艾也已五岁有余，按照时间和道理来算，却也是该找人好好的教育教育了，为河北的下一代打下良好的基础。

　　恩，话说，是该组建一个河北少年培训班了！

　　……

　　一日的时间，袁尚命府内众人总动员，便将为邓昶手术所需要的一切药物和东西置办完全。

　　事情紧急，当夜，华佗便命人寻了一间干净的静室，铺纱焚香，屏烛夜医，为邓昶开刀取瘤。

　　手术室外，除了邓昶的家人之外，尚还有袁尚，沮授，张颌，高览，司马懿，逄纪等几位平日里与邓昶交厚的人聚在陪同，甚至，就连平日里不理琐事的赵云，也是亲自过来探望，却是邓昶老儿平日虽不着调，却也颇有人缘的。

　　屋内手中如火如荼，外面众人三五成群，默不作声，只是静静的等待着消息，却有那左慈老儿平日里好动，闲待着不住，偷偷的跑来袁尚身边坐着，笑着怼鼓了他一下，道：“徒弟，上回给你的遁甲天书人卷，温习了没有？”

　　袁尚抬头看了看左慈，也不管他叫师傅，只是淡淡的回道：“看倒是看了，问题是里面的内容有些太过精深，行兵布阵的那方面倒还好，是将方阵、圆阵、疏阵、数阵等十阵详细讲解归纳延伸，问题书中有些观天相的篇幅，什么断风向，断大雾，断雨雪，太乱，看不明白，于是就搁下了。”

　　这段时间，袁尚确实是抽空研究了左慈上回给他的人盾卷，不看倒好，一看就发现里面的内容博大精深，内容博大，特别是好多关于排兵布阵行军的内容，对于袁尚这种没受过正规军事训练的野手，很有帮助。

　　左慈闻言哈哈大笑，满意的点点头道：“你能说出这些，却是证明你留心了，不枉费我老人家将那宝卷留下……你乃四州之主，兵家之事自然需仔细钻研，至于里面的观天象，断风云的天时之事，你自己看不明白，却也不无碍，不妨找你麾下的那几名谋士，如司马懿，沮授等一同研究，既能让你自己知懂，还能让他们也一样大有受益，岂不是好事一桩？”

　　袁尚闻言一愣，好奇的上下打量着左慈，道：“你这老头真奇怪，刚开始见我时说我是妖孽，喊打喊杀，转眼一变，又非说我应该当你徒弟，对我热乎的不行，你到底想在我这里要些什么？我可提前跟你说好，别的都好讲，想要钱我是一分没有！你就死了这条心吧！”

　　左慈闻言不满的一撇嘴，道：“不孝的东西，当我老人家是什么，我可是半仙之体！仙人也！岂能为你手中的富贵折腰？”

　　说罢，顿了一顿，道：“话说老夫我夜观天象，眼见西北之地有将星突起，其锋芒直指北地，怕是你这河北四州眼瞅着又要不消停了！”

　　袁尚闻言嗤之以鼻，不屑道：“少来，西北之地的街溜子能跟我河北能有什么关系？老骗子少故弄玄虚，我才不信你。”

　　……

　　西北，关中槐里城。

　　关中各路诸侯之中，槐里侯马腾地处三辅之北，乃是诸侯林立的关中的魁首！

　　整座槐里城背靠关山峰土而建，占地六千余亩，且其间亦有宅舍构建在那盘山小道之间，自山腰往下的锯口处，依次有东、南、西、被四座兵马大营，伫立拱卫着槐里城西的正中居帅大营盘。

　　身为槐里主人的马腾，却是一向不曾居住于城中，除了有很重要的事情要回城去办，一般情况下，马腾都是在这尘土黄沙飞扬的沙地营盘中处理一切军务琐事，以苍天为房，以帐篷为瓦，以校场为床，以军营为家。

　　身为汉羌混血的马腾，相貌却是与一般的中原人有些不同，身材高大挺拔，鼻直口阔、相貌粗犷，宽广的额头高高凸起，直至头顶都是寸毛不生，然而内凹的后脑勺上，却又盘着二十多根浓密乌黑、姆指粗细的辨子，以若干青铜小环相箍，垂到背后。

　　他那双犹如猎豹的幽蓝眼珠，冷厉而深沉，微微合起时，湛出的森森精光令人不寒而栗，唇边一圈短密的黑胡，修剪得妥贴而光洁。鼻翼左侧一颗绿豆大小的朱砂痣，令人过目难忘。

　　他一身穿着很是朴素，不像是个诸侯，厚棉长摆，腰系皮鞭，倒是有点牧马人的意味。

　　手中捧着一封竹简，马腾的已是看了整整一个时辰，反复来回的看，好似喜欢的舍不得撩手一样，又似生怕将它扔在地上便有危机，上下不定，颇有些左右为难的意味。

　　马腾坐下，一名虬须大脸，相貌威武的青年汉子正端坐在侧，紧紧的注视着马腾面部表情的一点一动，生怕漏过了什么。

　　这个人叫做庞德，字令明，年纪虽轻，却是西北军中少有的文武兼备人物。

　　又过了足足三盏茶的功夫，马腾终于放下了手中的竹简，长声一叹道：“这已经是这个月第三封劝我助曹攻袁的书信了……”

　　庞德轻轻的点了点头，道：“先是许都方面下了旨意，又是钟繇，张既，傅干三人送来劝书，看来曹操这次是铁了心的想把咱们拉下水了！”

　　马腾视线缓缓下垂，落在了那封自己才刚放下没多久的竹简上，意味深长道：“两雄相争，不欲共存，唯我等夹缝中人，难活啊。”

　　庞德点了点头，道：“袁曹之战，关乎到北方天地一统之大事，这队伍主公不可不谨慎站之！”

　　马腾转眼看庞德道：“令明，依你之见，袁曹之战到了最后，谁的胜算面会比较大些？”

　　庞德沉寂了一下，开口道：“以末将度之，袁绍在日，河北战胜中原的胜算较大，袁绍不在，试问天下又有谁是曹操的对手？况且此次与关中诸路结盟讨伐河东，对我们也有些好处，一则可扩张些势力，二则可借机交好朝廷，三则可乘机笼络关中各路诸侯，以为后用。”

　　“袁绍不在，谁是曹操的对手？”马腾摸着精致的胡须，闻言不由苦笑，道：“是啊，当年十八路诸侯共讨董卓，阵势何等庞大，气势何等威武！如今十八人中，却只剩下了我与曹操两个。他又坐拥朝廷，占据天时人和！放眼天下，谁又能是他的对手呢，呵呵，现在不是得罪他的时候，看来河东之战，我们不出兵，却是不行了。”

　　说到这里，马腾又问庞德道：“令明，依你之见，与钟繇等人合兵攻打河东，是我亲自去好，还是另择良将而去？”

　　庞德闻言摇头：“主公身份尊崇，不可妄动，且曹操下诏，主公若是亲征，却也显得咱们降了身份落了面子，河东守将郭淮，虽是袁氏心腹，却无甚大用，末将不才，愿领兵与钟繇并关中诸路诸侯会和，一战可定乾坤！”

　　马腾闻言点了点头，道：“令明之能，我自然知晓，不过你名气此时尚还不显，若是以你为尊，只怕会让曹操，钟繇等人心中有所芥蒂，不若让孟起为帅，你为先锋，你二人一同前往，凡事也好有个商量和照应！”


第一百六十五章 八面来风

　　当华佗大汗淋漓的从静室走出来的时候，所有人的神经都不由得蹦的笔直，紧张之色溢于言表，仿佛他就是那可以陈述断命，总揽人间生死的鬼门判官，那般让人敬畏，那般让人寒颤。

　　此时，只消他的一句话，便可将邓昶双手捧上天堂，亦是可以将他一脚踹进地狱。

　　看华佗静静不语，众人的心顿时都提了起来，谁都想上去搭这个茬子，可偏偏却又都是齐齐的不敢开口。

　　一句话，催命符啊！

　　到底是左慈跟邓昶关系不熟，不在乎这些个七荤八素，随即上前一把拽住华佗，问道：“我说华老儿，你这在你面叮叮咚咚的鼓捣了大半宿，怎么一出来就不吭声了？治好了还是没治好，你倒是放个屁啊！枉你还是个神医呢！”

　　华佗咂巴着嘴唇，不满的白了左慈一眼，摸着雪白的长须，道：“原来你也知道我是神医？那你还问什么废话！小老儿我既然敢接这个活计，自然就没有失手的理由……赶紧给我找点水去！”

　　听了华佗的这一句话，院落众人一直悬在嗓子眼的心肝，一下子便落到了屁股里，一个个皆是喜上眉梢，紧皱了半天的眉头，顿时也是舒展开来。

　　袁尚大步上前，冲着华佗深深的一鞠躬，神色少有的整然，道：“华神医出手相助，救了我的朋友，袁尚无以为报答，这一拜，便是敬你老人家多年来行走天下，救死扶伤的义举……多谢了！”

　　华佗见袁尚以一方诸侯之尊向他这个身份低贱的医者敬礼拜谢，且言语真诚，不似作为，心中亦是大慰，道：“袁公太客气了，小老儿既为医者，那诊病救人自然就是我的本分，你又何须如此？还是给我端碗水解渴来实在一些。”

　　众人闻言不由皆会心的笑了，华佗此人虽然有些言语不羁，但一颗医者的善心却是福泽天下，足矣令天下所有人升起敬畏之意。

　　正在这时，却见邓夫人领着年幼的小邓艾一同上前，冲着华佗盈盈一拜，道：“华神医救我夫君命于一线，此恩无以为报，日后华神医但凡有事，只管知会一声，邓氏一族刀山火海也是闯了，定无推托之理……”

　　她这话却是在吹牛逼，除了他们一家三口，邓氏一族大部分都在南阳，谁又认识华佗是谁？

　　“神医，我夫君目前情况如何？我想领孩子进取瞧瞧他，不知可是方便。”

　　华佗大气的挥了挥手，对邓氏笑道：“我出来的时候，邓公的麻沸散药劲已是过了，这才刚醒了没一会，夫人你领孩子进去瞧瞧无事……只是他身上开了刀口，被布帛包扎，又从脸到脚布都被抹上了草药，模样很是吓人，你领儿子进去瞅的时候切记小心一点，可别惊着了孩子。”

　　邓夫人闻言大喜，急忙俯身拜谢，然后领着邓艾兴冲冲的进到屋里去见邓昶了。

　　方进去不一会，便听见屋内传出了一家三口劫后新生重逢的喜泣之声，当中还夹杂着邓昶老儿略显虚弱且还不着调的调笑之语。

　　“嘿嘿！儿子，看爹这一身纱布和草药膏子！都抹的脱了相了，怎么样？还能不能认出你爹我是谁了？……瞎说，谁是你王叔！”

　　众人听了里屋那一家子的喜极而泣的哭鸣和欢声笑语，心中不由得都是泛起了浓浓的暖意。

　　金钱权利，功名利禄，又有哪一样比之家人活在一起，享受天伦之乐更为重要？

　　众人感慨之余，却见袁尚悄悄的走到了华佗身边，对着他微一拱手，轻声道：“华神医行走天下，医治病患，不知治愈了多少病危之人，挽救了多少和睦的家庭，功德无量，实在令小子钦佩！今日救邓昶性命的事毕，小子却还有另一个不情之请，还望华神医能够成全。”

　　华佗见状一愣，随即转头看着袁尚，低声道：“还有谁有病？说出来给老夫听听，若是能治，小老儿自然是无所不从。”

　　袁尚左右看了一眼，见众人目光和心思皆聚焦在远处的静室内的一家三口身上，随即低声言道：“其实是我……是我有点小毛病。”

　　华佗面色一正：“有病得治啊！怎么个情况？”

　　“华神医，我最近的房事有点不太稳定。”

　　华佗面色一正，道：“肾乃是先天之本，却是不可轻视之！怎么个不稳定法，具体说一下？”

　　袁尚长声一叹，低声道：“有时候喜欢左手，有时候喜欢右手……怎么办？”

　　华佗：“……”

　　……

　　邓昶的事情告一段落，包括袁尚在内的众人心中石头终于落地。

　　手术已经做完，污秽之物亦是取出，依照华佗之言，接下来就是精心调养一年半载的功夫，不出意外应该便能够痊愈。

　　由于邓昶的术后病情还需要仔细观察，所以华佗便暂且留在了邺城，左慈老儿闲来无事，袁尚感激他的举荐之恩，故而也将其安顿在府上，以宾客之礼待之，甚是优待。

　　至于拜这不着调的当老师，姑且还是免了吧。

　　就在一切尘埃落定的时候，却是并州与黎阳同时传来了两个重大的消息！

　　一是中原的曹操整备兵马，广调良将，陈兵北岸，兵锋直指河北，似有意取图谋黎阳之举。

　　二为关中钟繇联合关中数路诸侯，发兵北上，直奔着郭援所镇守的河东而来，其势颇大，其志不小，高干派六百里加急往邺城请求援军。

　　此二处一动，非同小可，立时就引起了邺城袁军大本营的注意，袁尚当机立断，召集麾下所有股肱之臣召开廷议，商议退敌之策。

　　大厅之内，以沮授，荀谌，逄纪，司马懿，审配，辛评为主的六大谋士陈列于厅堂两侧，为袁尚出计划谋，至于郭图因为上次青州一行被揍得够呛，至今还在府内修养，令有田丰在青州辅佐张颌坐镇，亦是不在此列。

　　六人当中，五人乃属袁尚心腹，至于辛评，其心曾属袁谭，至于是否真心归附尚在两说之间，但碍于其身份地位较高，虽然其不在体制之内，每逢大事，也得出面应付点卯。

　　对于辛评昔日为袁谭所做的种种，袁尚在攻下青州，拿到袁谭书房中的秘信之时，已是早有明悟。

　　但回了邺城之后，袁尚却对此只字不提，一则他是想重新的拉拢辛评，不欲将河北继续分化，二则也是想看看，在袁谭倒台，被囚困在邺城的情况下，辛评却是还想做些什么，又能玩出什么花样来。

　　在交代了如今曹操与关中两路发兵的情况之后，众人的心头不由的都是大有触动！

　　曹操不愧是当世奸雄，其计其策其法，一环相扣着一环，有条不絮，直是让河北难以招架。

　　先是不予袁尚赐爵，令其在河北有实无名，二是封袁谭为冀州牧，欲令其兄弟反目分化河北，如今这两计都被袁尚扼杀在摇篮里，他又以关中为旁枝，出兵两路再给袁尚平添难题，一招比一招狠毒啊。

　　袁尚坐在主位上，一边敲着桌案，一边有感而发，喃喃道：“曹操这个老匹夫，屡次出计与我们作对，一个贱招接着一个贱招，他就不能消停儿一会？什么乱世奸雄……根本就是乱世贱雄！太惹人恨了！”

　　六大谋士之首，沮授思虑良久出班谏言道：“曹操率出奇计与我等为难，虽然麻烦，却也证明了我们休养生息的决策是对的！曹操害怕，他害怕三两年后我们河北当真是恢复了元气，南向以争天下，令他无从化解！”

　　“不错！”审配亦是出班，道：“所以不论曹操怎么动，我们都一定要以静制动！再难再险也要将曹操和关中军挡在边界之外，不让他们进入河北地界搅局，曹操屡次兴兵，表面上是处于主动，实则不过是在空耗军力，待数年之后，其力疲惫，我河北军实力大增之际，便是曹贼授首之时！”

　　司马懿接口道：“到时候我大军兵精粮足，后备储蓄丰盈，南下以征天下，一举攻破曹操，拥立汉帝！试问荆州刘表刘备，关中马腾诸路，西凉韩遂，江东孙权，益州刘璋碌碌之辈哪一个又是我们的对手！？天下平定指日可期！”

　　袁尚摆了摆手，道：“你们说的都是后话，我就想问问，如今中原和关中并举，黎阳和河东两路，当如何退敌？我一个人拆不成两半使，如何同时跟曹操和关中军作战？”

　　逄纪清了清嗓子，出班道：“主公乃是河北石柱，非您亲自出马不能抵挡曹操，河东那面，关中军实力亦是颇为雄厚，以高干之能，虽然精干，却是未必能守的住，不若传召幽州袁熙，令其组织精兵强将，前往并州，与高干一同退敌！”

　　逄纪平日献策极少，纵然是献了，亦都不是什么好谋。不想今日却是表现了一把，说到了点子上，令众人刮目相看。

　　袁尚闻言点头沉思，道：“让二哥和高干合兵去战关中军，我去退曹操……这也确实是一个办法。”

　　“主公，逄公之法虽然符合时势，但未必就是完全之策，我有一法，可速退敌兵！令此战不至于影响到我河北根骨，保全实力。”

　　说话者，乃是谋主荀谌！

　　“哦？荀公有什么法子？”

　　荀谌轻轻的咳嗽了一声，道：“如今张颌在青州，有田丰辅佐，冀州有高览将军为首的诸位河北名将，以及我等股肱为辅，实力颇强，主公不妨让二公子领幽州兵前来此处，与我等会和，挡住曹操，不求有功，但求拖延无过，而主公则是留下自己的帅旗，以为虚虚实实之计，自己亲率一精锐，前往并州会和高干，火速败走关中军！破了曹操的两路夹击之法，如此，则中原之兵在河北必然难以为继……若是令二公子领兵去并州河东，其不善用谋，只怕未必能速胜，如此拖延下去，空费兵马钱粮，反为不智，诚不可取也。”

　　袁尚闻言一愣，道：“你的意思是，由二哥和你们替我挡着曹操，而我则是去并州速速破了钟繇等人，再回来与你们会师？”

　　“正是！若论用奇之法，我等皆不如主公，如今之计，非此法不能速退两路！”

　　袁尚闻言恍然，点着头喃喃道：“如此，倒也不失为一个好的方式，只是万一我不能够取胜，或是没有速破关中军回来会和你们，那我军又会怎么样呢？”

　　荀谌将眼一闭，长叹了口气，模样很是凄苦的道出一句。

　　“那咱们就废了。”

　　袁尚：“……”

　　……

　　却说关中的钟繇，仿效古人联纵之策，派遣杨阜、傅干，张既等精明人士，联合关中十余路诸侯，北上河东，兴兵讨袁。

　　这十余路诸侯除却马腾之外，尚还有远在西凉的金城韩遂，阅乡侯段煨，河东人马玩，张衡，程银，梁兴、成宜等众，众诸侯相邀聚集于河东与关中交界以南，合兵之后，再北上一同反袁。

　　当是时，诸侯皆已纷至，唯有那槐里侯马腾麾下所部与金城韩遂不曾到来。

　　韩遂也就罢了，毕竟金城地处偏远，实处凉州之境，而马腾兵屯槐里，就在三辅之边，竟然也来的这么慢，不由是有些摆架子的嫌疑。

　　联合军大帐篷之内，众诸侯都是西北豪放之人，七嘴八舌，你说一句，我唠一语，话里话外，却是将马腾从头到脚，埋汰个遍。

　　“哼！”诸侯之一的梁兴重重的一拍桌案，不满之色溢于言表：“好一个马腾，好一个槐里侯！以一人之尊让我等十余路在此空等于，真个好大的架子！”

　　那边马玩亦是冷笑一声，道：“这也难怪，人家可是伏波将军马援之后，汉室名门，铮铮虎将，又焉能和咱们这些山野村夫同日而言？等就等了吧！届时也好一观那伏兵之后的风采，过了这村可是没这店了！”

　　众诸侯上首主位处是钟繇，她身为身负有朝廷实职相任的官员，理当坐于此处。

　　此刻，钟繇闻了众人之言，也不夹杠，摸着胡须摇头笑了笑，道：“诸公何必着急？想是那槐里侯有琐事耽搁了，故而迟些，毕竟是出兵的大事，咱们也得容人家好好的置办置办不是？大家稍安勿躁，静侯其来便是了。”

　　诸侯段煨闻言冷笑一声，道：“钟仆射，你倒是当老好人，将这好话说了个干净！殊不知，此次出兵，我等乃是为的你家曹司空啊！我们急也是帮曹司空急，骂也是帮曹司空骂，你可倒好，两只袖子一甩，凭空推了个干净？”

　　钟繇闻言也不着恼，只是微微一笑，道：“阅乡侯这话说的就有些不对了，曹司空和大家都是一样的，都是为朝廷办事，为天子分忧，何得说什么为了自己？袁氏逆贼攒越，不尊朝廷号令，我得奉天命伐罪，乃是为了天下！说什么帮曹司空，却是不美，这等忤逆话今后却是不可再说了。”

　　“你……”段煨出口想反驳两句，偏偏人家钟繇乃是正道博言，在情在理，就算是虚套，但你总不能真的跟他较真去犟吧？

　　段煨没办法，只得愤愤的咽下了这个哑巴亏，恼羞成怒的盯着钟繇生闷气。

　　就在这个时候，突听帐外想起了一阵轻快的脚步声，伴随着稀稀落落的脚步响，却见一个浑身白银甲胄的年轻英俊男人当先而入，他的身后跟着一个满脸虬须胡子的大汉，二人一白一黑，一俊朗一豪迈，且都是英气逼人，显得非常扎眼。

　　“钟仆射说得好，比在场的每一个人说的都好，都是为朝廷办事，为天下谋福，何必那么矫性，连等个把子人都等不了，这样的人又能干成什么大事？”

　　说话之人，正是那银甲的俊朗男子，一双如星的眸子中，正包含深意的扫视着在场众人，目光中有一股明显的讥讽和深深的蔑视。

　　在座众人虽然都只是关中的小股诸侯，比不得称霸一州的大势力，但也都是血性之人，平日里眼高于顶，谁也不服谁，如今猛然被人用话挤兑了，又焉能不怒，皆是将头一转，目视来人怒吼道：“谁！刚才那话谁说的？”

　　钟繇不认识来者，却也是不敢托大，起身拱手见礼道：“尊下是？”

　　银甲男子面容带笑，也不理会一众诸侯的问话，轻轻的冲着钟繇一拱手，朗声道：“在下马超，乃是槐里侯膝下长子，今日奉父亲，特率本部兵将前来相助钟仆射攻打河东，因粮草筹办之事耽误了些日子，还望钟仆射海涵。”

　　其时马超虽有些薄名，然却未曾大噪，且年纪又轻，在场诸人皆是在诸侯圈里混了多年的老油子，此刻见马超一进帐就牛逼哄哄，分明不把众人放在眼里，焉能服他？

　　唯有钟繇听得马超之名，想起昔日曾听过的一些传言，心中不由得起了一些波澜。

　　却见段煨怪笑一声，用刺耳的声音道：“槐里侯真是好大的派头，此番集结出征，却是动也未动，只遣长子过来助阵，伏波将军之后却是了得，段某人佩服，佩服！”

　　马超闻言，微微哂笑，白了段煨一眼道：“天下当中，佩服我祖我父的人太多，不知凡几，你好歹也算是一路诸侯，大可不必来凑这个热闹。”

　　段煨闻言，脸色登时变绿了。


第一百六十六章 北上攻河东

　　混到段煨这种身份的人，身为一方诸侯，地界一霸，什么才是最重要的？

　　不是金钱，不是美女，亦不是享受，而是面子！面子才是他们最重要的东西。

　　丢了面子，可谓比要了他们的命好要难受。

　　试想一个地方领导，身后有着一大帮的二五仔小弟天天跟在屁股后面瞎转悠捧臭脚，在自己这一亩三分地上说一不二，那是何等的威风无两？牛逼哄哄？

　　可如今，却是当着一众外人的面，被马超点着鼻子给羞辱了，别说是段煨，但凡是有点血性的，换成谁也是受不了的。

　　泥人还有三分土性，特别是段煨这个本来就不是什么善茬的主。

　　“姓马的！安敢辱我？欺人太甚！给我把话收回去！”

　　听了马超的调侃，段煨勃然大怒，起身“闶啷”一声拔出腰间佩剑，恍如一头暴怒的雄狮，只待在有点刺激火花，他就会扑上去将马超撕成碎片，剁成肉泥。

　　随着段煨的爆发，整个帅帐内便即鸦雀无声，众诸侯皆是三缄其口，各怀心思，默默的看着暴怒的段煨与一脸讥讽神色的马超。

　　但见两人的目光在空气中焦灼碰撞，产生出一道道不能为肉眼所看见的电机，似有劈啪作响之意。

　　人的眼神若是能喷火，只怕现在整个大帐都会因为两人的眼神，而火海熏天，化为飞灰了。

　　段煨翻了脸皮，马超却是傲骨依旧，毫无动作，只是一脸的讥讽神色的瞅着他，缓缓道：“阅乡侯真是好大的脾气，却不知是不是真有些斤两？刚才的话，超已是说了，断然没有收回的道理，你看这事想怎么解决吧？只管划下道来，我马超接着便是！”

　　段煨见马超那副欠揍样，冲天之怒火更甚，将剑向着帐外一指，怒道：“姓马的，单挑！你敢吗？”

　　马超闻言，脸色顿时一变，不敢相信的看了段煨好久，喃喃道：“单……单挑？你要跟我单挑？”

　　段煨重重的点头，道：“不错！”

　　“哈哈哈哈～～～”

　　马超回过神来，情不自禁的仰天大笑，先是傲慢的拿手指点了点段煨，方才回头冲着庞德道：“单挑？他居然要找我单挑？令明，你说这事好不好笑？”

　　庞德见了马超的表情，心中不由得长叹了口气。

　　马超身为主公的长子，本领那自然是不必说的，虽然在中土之内声名暂且不显，但庞德相信，以马超的雄烈和本领，放眼天下，除却那已是身陨的飞将吕布，天下基本没有人会是他的对手。

　　段煨这无知之徒，若真是交上手了，只怕走三个回合不到，他就得被马超活活揍死……

　　只是这马大公子的秉性却是有些雄烈的大劲了，不但天性骄傲嚣张，且还视天下英雄如无物，特别对于关中的这十几路诸侯，马超早就是看不顺眼，今日出言欺压凌辱，只怕并非是逞一时之气。

　　如此秉性，对待以强者为尊的羌人尚还犹可震慑，但对待最好勾心斗角，狡诈多谋的中土人士……唉，却是早晚要吃大亏的！

　　想到这里，庞德先是向不远处满面愤恨，意欲平吞了马超的段煨致歉的拱了拱手，接着又低声劝谏马超道：“大公子，还记得主公派你来时，曾对你说过什么吗？此番联军，各路诸侯都是地位平等，互为犄角，合则所向披靡，分则为他人所隙，公子你身为伏波之后，理当与人和善，有礼待人，不可由着性子擅妄言之，会有事端的。”

　　主位上的钟繇也反应过劲来，亦是起身当起了和事佬，先对段煨道：“阅乡侯，咱们现在乃是盟友了，何必因一两句言语上的不痛快而自起干戈，如此岂不让并州的高干等人看了笑话，诚不可取！况且马将军不过是戏谑之言，随意说两句玩笑话而已，阅乡侯与槐里侯乃属同辈，何得跟后辈置气？却是丧了身份。”

　　段煨闻言，嘴角微微的抽了一抽，虽然不曾回答，但手中的长剑终究是缓缓的落下。

　　钟繇乘热打铁，转头又对马超笑道：“适才阁下一进帐，老夫却是一时没有反应过来，不知马少将军可是昔日曾随槐里侯一同大破苏氏坞，立下赫赫战功，被羌人尊称之为神威天将军的青年英雄？”

　　马超听了钟繇之语，心中不由得意，少有的收起了傲色，冲着钟繇拱了拱手，道：“然也！”

　　“哦！难怪如此霸气威武！”钟繇做恍然大悟状，急忙拱手见礼，道：“老夫不甚，适才没有认出神将英雄，言辞怠慢，惹马将军不悦，还望将军勿要怪罪才是。”

　　所谓伸手不打笑脸人，钟繇如此给马超面子，任凭马超性子再傲，脾气再烈，也不能再过于的放肆了，更何况人家钟繇乃是朝廷钦命的尚书仆射，堂堂的长安守主，论地位论爵位，都不是马超一个毛头小子所能比拟的。

　　“钟仆射此言过了，超惭愧。”

　　马超身后，庞德心下不由暗自感慨，钟繇果然老儿弥坚，短短几句话，连消带打，直勾勾的将马超和段煨两个人弄得都没有了脾气，难怪在关中这么乱套的地方，人家却能立足于魁首之地而号令众诸侯，果然是有几分本事的！

　　钟繇劝谏了马超和段煨，随后安排诸人坐下，便一同商议进取河东之策。

　　其时的河东之地，一直处于并州和关中的交界之处，原先一直并不属于河北的管辖范围，只是自打袁尚即位河北之主后，力图休养生息，整备军务，故而在西北的战线方面，想将边境的势力向外延伸一下，因而便让高干在不知不觉的情形下，偷偷的派遣郭援率领兵将，不经朝廷诏令，上任河东太守，单以行为而论，却是属于悖逆之举了。

　　但在这个时代，众诸侯每日所行，每日所做，哪一件又不是悖逆之举？就看你想不想找这个茬子，若是想找茬子，谁身上都得被泼上好几桶的狗粪，不带有人是干净的。

　　如今，钟繇领十余路诸侯北上，就是借着袁尚私任河东太守的举动，要往他身上泼两勺大粪了。

　　“诸位，此番征讨河东，谁愿做那前部先锋？试探彼军虚实？”

　　听得钟繇发问，众人你瞅瞅我，我瞅瞅你，却是谁也不愿意去冒这个头，犯这个险。

　　众人虽不是猴精，但也都不是傻子，毕竟对手仍旧是这天下最强的诸侯，纵然是合纵联兵，也是势有不及，没谁愿意犯贱去点这第一炮。

　　殊不知，在两方旗鼓相当的时候，点炮的人往往都是被揍的鼻青脸肿最惨的一个。

　　马超坐在钟繇的右手边，冷冷的扫视着一众犹犹豫豫的诸侯，不屑一笑，道：“一群鼠辈而已，也敢妄称一方诸侯？”

　　“你……你什么意思？”诸侯李堪转头怒视马超，满面怨毒之色。

　　“没什么意思。”马超瞅都不瞅李堪一眼，拱手道：“钟仆射，马超不才，愿为前部先锋，助公攻下河东，你我两部合力生擒高干，荡平并州，可也！至于其他那些只会窝里横，中看不中用的酒囊饭袋之徒，还是赶紧遣散，打发回家算了，省得他们在这里摆一副女子态，惹人腻歪。”

　　“马儿安敢！”众诸侯勃然大怒。

　　但见李堪当先起身，冲着钟繇拱手言道：“钟仆射，在下不才，愿为前部先锋，攻打河东之地，为天子分忧，还望钟仆射应允！”

　　李堪身后，候选亦是起身，道：“我愿与李将军同往！”

　　段煨适才与马超对着干，险些火并，如今见马超言辞嚣张，暗道若真让他拿下前部先锋之职，立了功勋，这关中之地，日后还能有自己的地方呆么？随意亦是起身，道：“段煨亦欲同往。”

　　马超见段煨起身，不由的微微一笑，奚落道：“呦，看不出来，阅乡侯，还是个雄烈之人啊，倒是不乘你这幅长相。”

　　“你……”

　　“好啦好啦！”钟繇出言劝阻，心中哭笑不得，无奈的瞟了马超一眼，道：“既然是李，候，段三位将军有心为国建功，老夫也不好佛了众位的面子不是，就由你们三人为前部先锋，率部先行，老夫与其余众诸侯引领大部，随后便至，诸位以为如何？”

　　“诺！”

　　三人闻言大喜，得得瑟瑟的接了前部先锋之职，临了还不忘示威性的瞪了马超一眼。

　　马超也不在意，浑当三人如无物，转头对钟繇道：“在下观这帐内，似无金城韩遂一军人物，不知此番北上，其是否会来助阵乎？”

　　钟繇久居关中之地，深深的知晓马，韩两家的一切恩怨，笑道：“韩将军坐镇金城，路途遥远，只怕是不能自来了，不过听闻他已是派遣麾下将领阎行领兵前来助阵，只是尚未抵达，我等不妨先行，且待日后再与阎将军会和，为时不晚矣。”

　　伴随着钟繇的一句话，马超的脸色首次变得有些凝重，暗暗的攥紧了拳头，心中的一个名字在不知不觉间重重的响起，几乎影响了他的傲慢的心志。

　　“阎行！”

　　……

　　关中诸路北上方针已定，而冀州这面，袁尚也是领着麾下的一众兵马向着并州疾行。

　　为了确保冀州方面能够扎实有力的对抗曹操，袁尚此次去增援并州，只领了三千无极营，三百白马义从，一千先登营共计四千三百人众，将领方面则是配备了赵云，吕玲绮，郭淮，王双，张燕五将为辅，其余的包括司马懿，沮授，高览，审配，荀谌，田丰，张颌等全部河北旧部势力，包括归顺的黑山军，全部扔在了冀州和青州对抗曹操，并写信邀请幽州的袁熙为增援，去往邺城主持大局。

　　毕竟，关中军可以想办法巧取获胜，但想阻挡住曹操，没有真正的雄厚力量是绝对不可能的，一天一地，两方完全没有可比性。

　　兵马行至冀州西界的时候，高干已是派遣了斥候向袁尚传达消息，言钟繇以三路诸侯为前部，意图先攻河东，因而特派人请命当如何行事……是弃是守？若是守，又当如何增援。

　　袁尚得知了消息之后，沉思良久之后便告诉了斥候，河东之地乃属并州前线凭仗，坚决不弃，至于增援方面，只要高干把郝昭一人派过去便可以了。

　　其时郝昭已经被袁尚派往了并州，为那高干的副将。

　　斥候走了以后，一直跟在袁尚身边的吕玲绮不由的有些好奇，随即问道：“郝昭投效时日尚短，且又年轻，如何能挡得住对方的三路诸侯前部？你此举未免有些托大。”

　　对于郝昭守城的本事，袁尚也只是仗着穿越者的优势有些知晓，但具体能力如何还真就是不敢确定。

　　但真金不怕火炼，毕竟把这人老这么掖着藏着也不是个事，关键时刻还得拿出去顶一顶大局。

　　这可以说是袁尚以河东之郡对郝昭的一个考验，可又何尝不是对自己的一个考验呢？

　　“郝昭这个人，不言不语，性格坚毅，且沉稳不服输，这一点当初就看他跟王双单挑的时候就能看出来，试想换成你上去，让王双揍的满地找牙，连老母都不敢认了，你还能凭着一股坚强的毅力，站起身来继续让人揍吗？”

　　吕玲绮皱了皱眉头，道：“我听你的话，怎么不像是形容一个有毅力的人，倒像是犯贱的？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“不懂了吧？犯贱也是一种才华，你看那曹操，号称乱世贱雄，当初仅有一郡之地却是百战百胜，连克天下数路诸侯，原因是什么，就是因为天下的诸侯都没有他贱。”

　　吕玲绮闻言恍然，道：“那曹操跟你比，你们俩谁又更贱上一点？”

　　袁尚的脸抽了一抽，得，把自个给绕进去了。

　　轻轻地咳嗽了一下，袁尚方才又转移话题，道：“别说我了，最近的一段时间，你一直在训练无极营，战力怎么样了？这次的对手当中，听说好像是有马腾膝下的长子马超，说不定，那骁勇善战的西凉铁骑也在其中，不可不防啊。”

　　吕玲绮闻言无所谓的一耸肩，道：“说不好，两只兵马各有优势，不比一下是不知道的，兵来将挡水来土掩就是了。”

　　袁尚闻言也不逼她，道：“不怕他！乘着这次战事，我想办法把白马义从也并入到无极营当中，到时候无极骑兵有刀攻有长射，战法互补，战力必然大增，西凉铁骑也就不是我们的对手了……况且，咱们还有先登营这支劲弩兵压轴，怎么想也是不可能输！”

　　吕玲绮闻言没有搭腔，只是转头犹豫了看了一眼不远处的赵云，道：“你最好还是别那么乐观，想把白马义从也编入无极营，你需得先问过那一位才能办成。”

　　袁尚转头看了看不远处的赵云，眼珠子一转，随即调转马头，来到赵云身边，与他并马而行。

　　“子龙哥，吃了吗？”袁尚笑意绵绵的盯着赵云的脸道。

　　赵云闻言浑身一哆嗦，警惕的转头看了看袁尚，道：“你想干嘛？蹭饭啊？我这里可没有多余的干粮。”

　　袁尚不以为意，道：“最近的伙食怎么样？你和你手下的兄弟还满意么？”

　　赵云将头一转，叹道：“将将巴巴，没有仗打，没有羊吃，菜不够硬。”

　　“来无极营怎么样？天天给你开小灶，很滋润的。”

　　赵云闻言一愣，接着露出一副恍然的神情，笑道：“我就说么，怎么突然那么好心关心起我们的生活来了？原来是打着这个算盘，怎么？想将我们白马众编入你的无极营？”

　　袁尚连忙点头：“正是啊！子龙哥真是人中龙凤，冰雪聪明，一下子就让你猜中了，跟你说话就是不累！”

　　赵云长叹口气，道：“说来也是，无极营擅游奔，白马众擅长射，两相合并，互补长短，再假以时日训练精熟默契，得成作战时相互扶持之效，这天下间，还有哪路骑兵是我们的对手……不得不承认，你的这个想法，确属上谋！”

　　袁尚闻言大喜过望，道：“你也是这么寻思的？”

　　赵云点了点头：“英雄所见略同！我赵云一生纵马，焉能不晓得个中的精妙？”

　　“既然如此，那咱们到了并州之后，便即刻执行合营之策，早日练出一支天下第一骑！如何？”

　　赵云满怀憧憬的笑容顿时僵硬，随即换上一副冷冰冰的面孔，道：“英雄所见略同，却不代表一定要照做！白马营乃公孙氏所遗留之最后一物，你想合营……呵呵，做梦去吧！”

　　“别的啊，再商量商量，合营以后可以改善伙食，菜很硬的！管饱！”

　　“混蛋，当我是吃货啊？滚犊子！”

　　……

　　却说关中方面以侯选，李堪，段煨三路为前锋，直取河东而来。

　　河东太守郭援得到消息之后，不由的大感焦急，随即一面派人前往并州晋阳向高干求救，一面整军备战，意欲守城。

　　郭援昔日乃是袁尚的亲将，在官渡之战，曾帮助袁尚驰援乌巢，协助其箭射曹军大将许褚的屁股，是袁尚穿越重生之后的第一个好队友，因此也备受袁尚的信任！

　　袁尚归冀州后，将其派往并州，以期磨砺，让他能够独领一方，日后作为自己的肱骨大将而战。

　　此番按照高干的命令压制河东，便是郭援所做的第一件露脸大事，他不但行事成功，做了河东太守，还想办法策反了河东郡原先的干将张晟，张琰和卫固，并以三人为股肱，牢牢的将河东郡把持在了自己的手下，算是有两把刷子。

　　不想还没乐呵几天，关中的钟繇便集结了十余路诸侯前来征讨，焉能不让郭援气愤无奈。

　　两方对立，互搏生死，这些本就是为将者的分内之事，即使郭援为此身死，也无所怨言，怎奈当中却有一个不足为外人道的重大心结，时时刻刻的悬在郭援的心头，好似一把尖刀，让自己的心无时无刻不在流泪滴血。

　　因为郭援，乃是钟繇的外甥！

　　战场无情，如今舅舅和自己身处对立之面，试问郭援又如何能够不心伤？

　　伴随着这种左右为难的复杂情绪，郭援却是迎来了高干为他派来的援军，便是由郝昭率领的三千守城步卒。

　　二人虽互有所闻，但却是第一次相会，见面之后，少不得要互相客气谦逊一番。

　　见礼之后，郝昭单刀直入，直接问郭援道：“郭郡守，此番钟繇联合关中各路诸侯前来压制河东，不知郡守意欲如何抵挡？还望不吝赐教。”

　　郝昭虽然年轻，但其身份却比较特殊，乃是袁尚亲自任命的并州的将吏，郭援亦是不敢太过轻视于他，随即道：“关中军此番北上，气势正足，郭某意欲率兵出城，乘着敌军立足未稳，先渡河挥军袭之，以求先挫其锐气，然后再回军守城，不知郝将军以为如何？”

　　郝昭闻言摸着下巴想了想道：“此法虽合兵法之妙，但却非上善之策，听说冀州方面，主公亲自领一支兵马前来增援，我等不如全力固守，不让敌军越池界半步，以待主公和高并州增援大军来至，再作良图……郭郡守意下如何？”

　　郭援闻言摇头，很不同意。

　　“我乃是主公昔日帐前亲将，你也是被主公推荐而来并州，可谓是深受主公提携之恩，如今大敌当前，不思进取，只求固守，安能对得起主公的厚意栽培？郝将军只管守城，我自领兵马。去杀伐一阵，待功成之后自然归来，勿复多谏。”

　　郝昭见劝不动郭援，也不再多说，只是道：“既然将军执意要求，当分我一只兵马为后援策应，将军若胜，我自不动，将军若事不济，我自当引军接应，如何？”

　　郭援本不想行此麻烦事，但郝昭毕竟是高干派来协助于他的，也不好太过的驳了面子，只得点头答应。

　　……

　　郭援那面方有动向，却不知段煨，李堪，马玩三位联合军先锋官那里，却也是收到了钟繇的一封劝谏书信。

　　信上的内容不多，只有短短的几行字叙述其意。

　　“郭援乃我外甥，其性格颇鲁莽，刚愎好胜，且又初任河东郡守，必有立功心切之意，三位将军为先锋，其必轻敌渡河，三位将军自谋之可也。”

　　三将得到了钟繇的书信之后，自然是不敢托大，细细的商量了一番，随即便开始布下了埋伏……

　　当夜，河东郡南方的黄河窄口，郭援率领着一众兵将，乘着小周，接着月色，开始向着南岸偷偷的潜瘏而移。

　　一道霹雳划过天空，那银色的闪电仿佛将要将长空撕裂，紧接着轰隆隆的雷声，在空气中回荡，一下连着一下。豆粒大的雨点，辟里叭啦的倾盆而下，顷刻间化作连接天地的雨帘。

　　气氛沉闷而肃杀。

　　大雾渐渐升起，河面上的能见度越来越低，郭援一边指挥众人渡河，一边暗自感慨老天保佑降下大雾，助他功成，信心不由倍增。

　　时间一点一滴的过去，而雨也是越来越大。

　　伸手不见五指的浓雾慢慢渐厚，远处的河岸对面微微出现了一排微弱的光亮，那是关中联合军前部的屯营所在。

　　眼看着河岸越来越近，郭援以及其身后的一众袁军也是越来越紧张，如此恶劣的天气，只怕敌军除了巡逻士兵根本就没有任何人愿意在外头停留，都安心的呆在营地中休息，睡觉。

　　如此，岂不任由自己宰杀？

　　“快！再快一点，把船靠到岸边上去！”

　　郭援正兴奋之间，突听远处的水面上似是有阵阵的舟舸划开水面的声音，而且还是从四面八方而来，声音虽然小，但却异常的醒人心神。

　　难道是自己听错了？

　　袁军之中，一个当头的士卒抬着眉毛向前望去，却见五丈外竟然出现了一个船影，还未开口大叫，就被船头最前头的人一箭射开了脑袋。

　　“杀！”

　　伴随着第一支利箭射出，埋伏在这芦苇荡处的关中军顿时齐声纳喊，声音直震九霄。一片片的箭雨从四面八方向着己方袭来，随着郭援而来的袁军顿时纷纷落水，伤者不计其数。

　　郭援心下顿时一紧，明白了眼前的局势！

　　他，终究是小瞧了钟繇！小瞧了自己的这位舅舅！

　　“中……中伏了！撤！快撤！”

　　本以为是有利于己方的大雾和暴雨，此刻却成了自己撤退的弊端，四周都是喊杀，惨叫声，浓雾的障碍使得郭援根本就无法看清楚对方有多少人，战况如何？唯一可见的是一个个兵卒在敌方的箭雨之下纷纷落水，哀嚎和惨叫声响彻了自己的耳际。

　　但此刻却也顾不得那么多了，郭援一面组织船只后行回北岸，一面立于船头，舞动手中兵器遮挡箭支。

　　眼看着就要到了北岸，其身后紧追不舍的敌军乍然一箭射在了郭援的胸间，剧痛的感觉伴随着冰冷的雨水侵入五脏六腑，几乎让他疼痛的昏厥。

　　背后的敌军越追越近，突听南岸边一阵喊杀声响起，但见郝昭引领着一众弓弩手，仰天长射，对着追击而来的敌军一阵“突突”，缓解了敌人的攻势，令郭援一众得到了喘息的机会，得意迅速驾舟靠岸。

　　“郝将军救我！”郭援捂着胸口，长声冲着不远处的郝昭呼嚎。

　　郝昭也不多言，一面令人将郭援从船上搀扶下来上马，一面亲自率领兵马断后，且战且退。

　　段煨，李堪等人依然登岸，看着远处狼狈奔逃的袁军，不由乐的哈哈大笑。

　　首战告捷，敌军士气尽丧，看来这河东郡已是在鼓掌之中了。

　　待明日冲杀过去，强行攻城，夺下城池，瞅那马超小儿还能有何话讲？


第一百六十七章 无双守将

　　关中联军在渡河口一战击溃了郭援，并令其身受重伤，若不是郝昭在关键时刻引兵前来接应，救走了郭援，估计这位新任的河东郡守的性命今番便得交代在这了。

　　段煨，李堪，侯选三人也不追赶，只是在首战得胜之后，立刻命人报捷于后方的钟繇大军，一方面用此首绩提高联合军的士气，二来也是有意跟随军而来的马超显摆一下，也好出一口当初被其傲慢凌辱的恶气。

　　报捷书送出之后，三人连夜尽拔营寨，速渡河于北岸，休整了半日之后，三人兵马便即火速赶往河东，意欲乘此良机将此城一鼓作气而下。

　　关中联合军士气豪勇，反观河东郡这面，郭援胸部中箭，深受重伤，回到河东郡治所安邑之后，便只有躺在床上哼唧的份，剩下的一众副将如张晟、张琰、卫固等人，不过是碌碌之辈，一失了郭援坐镇，便立时如同失去了主心骨，最多一个顶半个使，又如何能拿他们来定事呢？

　　关键时刻，却是年轻的将领郝昭，代替郭援一手全权揽过守城的军务，开始发挥他真正的本领……

　　河东郡安邑城外。

　　“杀，杀！再给我杀！谁第一个登上安邑城，我封他为此城的抬手！擂鼓！进兵！”

　　李堪牙呲崩裂，挥舞着手中的令旗，不断的催促着三部士卒架着云梯向安邑城上攻杀而去。

　　“咚、咚、咚、咚！”

　　攻城的擂鼓声重重响起，击打在每一个关中联军士卒的心间，令他们群情激奋，杀意渐浓。

　　安邑城下，却见一直先锋敢死的关中军高架着二十余副云梯，形成一个横列，交响并错，四面围攻，恍如一道与天空相接的高头巨浪，疯狂的，凶狠的，迅速的再一次向着安邑城攻杀而来！

　　李堪指挥兵士用云梯攀城，那边厢的候选亦是没有闲着，他抽调了一支精干的巨盾重步卒，围成一个圈子，保护着一辆巨大的冲车，如风如火，直取安邑城那高阔厚重的城门。

　　惊涛骇浪之中，关中军的死士已是到达了城墙之下，接着便听一阵滴流咣当的木石交响，几是数不尽的云梯已然是架到了城墙的边沿上，敢死队士卒们一个个都咬着刀，横眉冷目，杀气腾腾，恍如一只只欲攀树摘香蕉的猩猩，飞也似的快速向城头爬去。

　　城楼之上，河东郡将领卫固面色惨白，双腿不住的打着哆嗦，如今见关中联军疯一样的再度攻城，不由得胆颤心惊，急忙转身奔着郝昭而来，焦急道：“郝将军，他们……他们又攻上来了！”

　　南城郭正当中，郝昭一脸风轻云淡，握剑岿然不动，手指一下一下的敲击着城头的石垛，看着下方密密麻麻如同蚂蚁一般的攻城兵将，脸色却是丝毫的不起波澜。

　　“这是他们第几次攻城了？”

　　郝昭的语气轻松的似是根本没有置身于战事之中，而是在跟大家评论一部刚刚上映的大型古装电视连续剧。

　　“七……七次了……”仿佛是受了郝昭临危不乱的影响，卫固话语中的慌张劲显然也减轻了不少，只是微微的有点结巴。

　　“从什么时候开始攻的来着？”郝昭抬头看了看天色，似是在约莫时辰。

　　“从今日巳时便即开始攻城，如今已是整整两个时辰了……”

　　郝昭点了点头，道：“那他们晌午可曾进食了吗？”

　　卫固闻言有些发愣，道：“应……应该是没有吧……”

　　“很好！一会守完这波，去将这批守城的将士们换下来，准备干粮食物，让他们好生歇息，再把一直在城郭内休养生息的第二队替上！继续守城。”

　　“诺……可是郝将军，敌军已经快上城了，现在不是讨论吃饭的事时候吧？”

　　郝昭冷然一笑，道：“慌什么，饿着肚子七次攻城，犹然不下，不过是强弩之末，送死来的而已，传我将领，推梯落石！再辅之以弓箭……先杀云梯卒！”

　　“诺！”

　　话音落时，早有郝昭身边的亲卫一个传一个的接替下达命令，守城士卒终于动手，将那些架在城墙的梯子一架接着一架的尽皆推落，许多爬在半间的关中士卒不上不下，只能眼睁睁地看着自己由半空中摔下，跌落在后阵的人群之中，不但阻碍了攻城后军的前进速度，还被前仆后继的友军踩成了一滩滩血肉之酱。

　　如此还不算完，城头之上，一块块硕大的巨石夹杂着箭雨由天而将，向着下方还没有反应过劲来的攻城士卒砸将而去，顿时漫天石雨，让人目不暇接。

　　顿时间，欲用云梯攀爬城楼的士卒哀嚎遍野，鲜血几乎将城墙重新刷洗了一遍！

　　郝昭神色依旧，指挥兵马间神采奕奕，直有指点江山的不世名将气概。

　　“征调城中的百姓和各府中仆役，将背上城墙，以为后继，中间断然不可有所断息。”

　　“禀郝将军，敌军冲车已是攻至南城门下，如今正在砸门，其以铁盾包裹，箭雨不透！”

　　郝昭冷然一笑，道：“勿慌，传令以适才烧滚的沸油从正门上袭淋而下！再配以火烧，让他们有来无回！”

　　“诺！”

　　伴随着命令的下达，滚滚的沸油犹如淋雨一样向着城门口的冲着铁甲军身上倾盆而去，便见冲车之边油烟四起，一阵阵热铁与人肉的焦熟味道弥漫在南城门口，令人闻之欲呕！

　　接着，便见硕大的草织火球仰天而起，落在了敌军阵中，铁甲军一个个哭爹喊娘，被烫的面目焦黑，惶惶溃散而逃，就连冲车也顾不得捡了，只是仍在原地任由他人取用……

　　不远处，李戡，段煨，候选看得是七窍生烟，牙齿崩裂，恨不得立刻踏破城池生吞了郝昭！

　　本以为在渡口打败郭援一阵，河东郡便可弹指而定，唾手可得，不想凭空跑出来一个名不见经传的郝昭，一手接过了河东郡的兵防事务不算，还死死的拒守住了城郭，愣是将三位诸侯的七次攻城兵马削的屁滚尿流，连安邑城的边都没有沾到，站在城下空流哈喇子，偏偏就是一点招也没有！

　　七次啊！让李，段，候三人情何以堪？

　　候选热血上涌，心中的底线终于被打破，忍耐不住，将手中红色令旗向前一掷，便见其身后拥簇的一大群精骑蜂拥的向着安邑城冲去。

　　“给我冲，踏平安邑城！”

　　刚刚击退了敌方攻城之军的郝昭见状，不由莞尔，对着身边的几名副将道：“米粒之光，也敢与日月争辉？居然派骑兵过来？这不找死嘛！传令弓弩手，乱箭射杀！”

　　一通箭雨如同蜂拥的蝗群，居高临下的向着骑兵队伍射去，所到之处，人仰马翻，顿时又扫死了一大片……

　　这一下子，三位诸侯彻底蔫了。

　　第七次攻城，三路诸侯的兵马终归又是失意而归，雷声大雨点小，终归是让郝昭又一次的给击退了。

　　若论别的本事，郝昭或许不行，可单以防守而论，放眼整个东汉，除了王八比郝昭防御力高，其他的所有物种，统统都是扯淡。

　　看着三路诸侯的攻城兵马，再一次的被郝昭打退，安邑城内的守将们气势逐渐高涨，人人气得意满，兴奋雀跃。

　　却有守将张琰冲着郝昭拱手，语气中全都是萌萌的崇拜，道：“郝将军面对大敌，临危不乱，指挥有度，虽古之名将亦不及也，我等深敬佩之！”

　　郝昭谦虚的摆了摆手，道：“张将军夸奖过赞，其实在下只会守城而已，若论野战攻坚，却是比不得诸位将军了……可是各位，咱们只不过是挺过了这第一日而已，敌军的后部大军尚未赶至，我等任重而道远，切不可轻敌之，当打起精神，以备后继才是。”

　　众人见郝昭恪守城池，打退敌军七次进攻，犹然谦逊严谨，心中更是佩服。

　　诸人心下暗思，经此一战之后，只怕郝昭的大名在这北地四州，也该是慢慢的开始传播，逐渐的为世人所知了吧？

　　真金不怕火炼，只要有机会，有本事的人早晚都会出头的！

　　城楼上一片喜气洋洋，城底下的三路诸侯却是被堵的浑身不自在。

　　本以为摆在眼前的一块大肥肉，仔细一嚼却发现是一块滚刀肉！切不动、煮不熟、嚼不烂的哈拉皮带板筋，馋得你刺挠的偏偏就没法下口，跟憋死牛似的，忒的让人来气！

　　看着城头上经过浴血奋战后，还有说有笑的敌军，段煨终究是没忍住这口气，率领身后的护卫打马上前，举起马鞭摇摇的指着以郝昭为首的众将官道：“你们哪一个是守城的主将？有本事别缩在城里当乌龟，放马出来，与我真刀真枪的拼上三百回合！蜷缩在城里不动，算什么本事！”

　　正在城头与诸将说话的郝昭闻言一愣，深深的看了下方的段煨一眼，接着将头向前一探，高声道：“你说什么？”

　　段煨将马向前打了几步，仰头怒喝道：“老子说，让你们主将有本事别当缩头龟！出城与爷爷大战三百回合！”

　　郝昭将耳朵侧过来，似是没有听清：“什么？你找谁？我听不清楚，你把舌头捋直了说话！”

　　段煨勃然大怒，打马近前，高声怒道：“你他娘的聋啊！老子找你们主将！”

　　这一回，郝昭似是听清楚了，看了看段煨离城池的距离，缓缓的点了点头，对着身后的弓弩手道：“距离够了，放箭……将其射杀！”

　　一通噼里啪啦的箭雨直冲而下，险些没把段煨惊出屁来，在一众护卫的遮掩与保护下，段煨等人又是留下了好些尸体，纷纷策马向后仓皇闪避逃窜。

　　看着越行越远的段煨，郝昭的嘴角牵扯出了一个莞尔的笑容，他深吸口气，扯着嗓子冲着段煨的背影高声喊了一句。

　　“对不起，我们主将不在！”

　　“……”


第一百六十八章 说降张白骑

　　郝昭大显神通，犹如王八缩壳一般的死死的守住了安邑城，愣是将侯选、李堪、段煨生生的挡在了城池之外，任由他们使出千般战法，就是难不倒郝昭，只得瞅着城池望洋兴叹，恨爹娘为何没给他们生出几对翅膀。

　　三路诸侯无可奈何，只得偃旗息鼓，暂且罢兵，安营下寨休整，然后派出使者，去往后方向钟繇告急，请求后方大军速速派兵支援攻城。

　　郝昭见三路诸侯收兵不动弹了，略微一思虑，也是猜到了他们心中等候援兵的想法，也不含糊，亦是派出使者手持书信往高干处，字里行间尽陈此间情况，请求高干欲以定夺事情的后效。

　　时间赶巧，郝昭的使者和袁尚一方，几乎是在同一时间抵达了晋阳城。

　　得知郭援受伤，郝昭力挽狂澜守住了河东郡，袁尚的心中不由大感安慰，看来后世人对郝昭的评价并不完全是扯犊子，这名号称三国后期的第一守城将军，的确是名至实归，实打实的有着几分本事。

　　对于郝昭的真正实力，高干一直以来也是将信将疑，只是因为他是袁尚推荐的，故而不得不将其纳入麾下，暂且用之，不想这一次却是出了大彩，不但令袁尚有了面子，也让他高干这位直属上司面上有光。

　　倍儿他娘的露脸啊！高干现在很有一种暗爽的感觉。

　　晋阳城正厅之内，在向袁尚叙述完河东的战事之后，高干不无得意的由对着袁尚大肆夸赞了一番郝昭，只把这小子说的只应天上有，人间哪得几回闻。

　　当然，说完之后，不免顺便夸奖了袁尚一番。

　　“主公真英明之主也，识人之准，认贤之强，普天之下真无人可及，想那郝昭一介年轻之辈，既无战功在身，又是默默无名之辈，换成他人，谁又肯多瞧他一眼，偏是主公慧眼看破凡尘，愣是提拔其与行伍之间！凭空得一将才，假以时日，必然会令天下闻名之，实在是令人佩服啊，佩服之至矣！”

　　袁尚谦虚的摆了摆手，笑道：“表哥此言过赞了，只不过是事有凑巧赶上点了，哪有你说的那么邪乎？耽误之急，是郝昭此番能击退三路诸侯的先锋军，却未必能够打败钟繇所率领的诸侯联军大部，你我还得早做谋划，及早前去支援才是。”

　　高干闻言点头，凝重道：“钟繇此人老谋深算，深谙人谋诡狡之道，实乃我等之劲敌，使者说郭援中计被俘，行事者虽是李堪，段煨，候选三将，但出谋算计者，必然是钟繇！此人老奸巨猾，智计百出，实乃是我等此战之劲敌也，你我需得仔细应对才是。”

　　袁尚摇了摇头，感慨道：“他有他的张良计，咱有咱的过墙体，钟繇虽然多谋，但毕竟少经阵仗，若是真正的交起锋来，倒也未必是你我军旅之人的对手，不用太尿他！只是此番来攻并州的关中军中还有另外一人，不但勇烈过人，其麾下的士卒更是善于征战的劲旅，实乃是咱们的强敌也，不可不防啊。”

　　高干闻言一惊，诧然道：“关中联军中尚有此等人物，比钟繇还难以应对？”

　　袁尚点了点头道：“正是，此人乃是槐里侯之子马超，其年纪虽然不大，可是本领不凡，有神威天将军之名！若是遇见，咱们需得多家小心才是。”

　　“马超？”

　　高干低下头，默默的念叨了一会，疑惑道：“真有这么厉害，可我不曾听得此人名号啊？”

　　“没听过不代表没本事，就像是那郝昭，原先不也是默默无闻么？马超此人本事不小，若是论冲锋陷阵，攻坚克敌，只怕你我都不是此人的对手。”

　　对于袁尚的识人之能，高干心里已是有了肯定，此番见袁尚如此郑重，心下不由得有些担忧，道：“马超若是真依主公所言的这般难缠，你我又当如何应付？”

　　袁尚寻思了一下，道：“我在来之前，已是想好了一条连环计，或许可以从内部瓦解关中联军，但行与不行，还是在两说之间，只能一试。”

　　高干闻言一喜，忙道：“何计？”

　　袁尚笑着冲高干挤了挤眼，并没有直说。

　　接着，便见他拍了拍手，对着一旁侍立的随从道：“去，将张燕找来，我有事要对他说！”

　　随从闻言即刻领命而去，少时便领着张燕入得厅堂。

　　张燕此时虽然入官军，但平日的行为做派依旧还是如当日统领黑山军一般，洒脱的紧。

　　见了袁尚和高干，张燕草草的施了一礼，然后大咧咧的往侧面的跪座上盘腿一蹲，嘿嘿一乐，张口直入主题：“主公，有事吩咐？”

　　袁尚跟张燕是生死之交，说话办事也很是投机，见状毫不以为意，笑道：“老贼头我问你，你当年自立黑山之前，跟随张角起义的时候，与弘农的张白骑关系如何？”

　　张燕闻言一愣，显然是没有想到袁尚居然会直问这一句，想了一会道：“关系也说不上太好，甚至可以说是并不好！张白骑此人一向性傲，为人粗鲁，不懂礼貌，一开口满嘴脏话，甚不中听，老子平日里瞧不太惯，故而懒得睬他！”

　　袁尚闻言顿时汗颜。

　　就张燕这不干不净的嘴巴子，也好意思说人家满嘴脏话不懂礼貌？怎么寻思说的。

　　“老燕贼，是这样，我在来并州之前，曾让昌豨联络了身处关中之地的五关道大贼刘雄鸣，刘雄鸣与昌豨有旧，如今已是答应了归顺我军，我意欲让他率兵在关中起事，在关中联军得背后捅刀子，怎奈他虽有些兵马，可要撼动关中军的后方却是有些困难，因此我才想到了如今在弘农一带活动的张白骑军，若是张白骑肯起兵与刘雄鸣合兵一道，我破坏关中军联盟的计策的第一步就可以成功！……这也是我此次领你前来的目地。”

　　张燕闻言眉头皱了皱，诧然道：“你想让老子去说降张白骑？”

　　“正是如此，怎么样，有信心吗？”

　　张燕闻言长叹口气，摇头道：“主公，这事只怕是有些不妥吧？”

　　“怎么？”

　　张燕的眉毛几乎是拧在了一块，忧愁着言道：“主公，不是老子矫情，你要是让老子冲锋陷阵，上阵杀敌，老子一个顶八个使！可如今你让我干那娘们的活做的说客，老子最多顶半个用！”

　　袁尚不满的敲了一下桌案，道：“让你当说客，又不是让你接客，怎么就娘们干得活了？”

　　张燕闻言踌躇道：“主要是那张白骑的脾气酸性，跟他娘的酸菜似的，我跟他不对付！他如何肯应了我的召？同为张角部属的时候，就三天一大打，五天一大打，你让我去说他，老子这不是犯贱吗？”

　　袁尚闻言笑道了：“张白骑跟你不对付，总有跟他对付的东西！人都有七情六欲，张白骑不喜欢你，可他或许喜欢吃喝女人什么的啊，咱们对症下药就是了！”

　　张燕闻言长叹口气，摇头道：“张白骑这厮脾气尿唧的很，什么都不喜欢，就喜欢钱，忒的怪人一个。”

　　袁尚闻言好奇：“喜欢钱的就是怪人，你这是什么逻辑？我也喜欢钱啊，你看我怪吗？”

　　张燕白眼一翻，深深忍住了向他脸上一拳挥去的冲动。

　　你还不怪，你都怪得冒烟了……是怪兽！

　　想了一想，张燕终于软下了口气，道：“这样吧？你给我预备五千金，老子说不定能试着说服张白骑，如若不然，老子却是一点招也没有了！你爱找谁找谁去！”

　　袁尚将胸脯拍的巴巴响：“没问题，我给你一万金，你现在就出发去关中办事，千万别耽误了时辰。”

　　张燕闻言不由愕然，不敢置信的看着袁尚，喃喃道：“一万金，你什么时候变得这么大方了？”

　　袁尚傲然一笑，颇为自得的扬声道：“我一直都是仗义疏财，视钱财如粪土，只是一直表现得比较含蓄而已，废话少说了，你即刻出发，绕路前往关中五关道口，先会和刘雄鸣，再去说降张白骑，然后等候我下一步的指示。”

　　张燕闻言起身，豪迈的爽朗言道：“诺！”

　　说完之后，张燕又小心翼翼的看了袁尚一眼，询问式的开口询问道：“那个……主公啊，钱呢？”

　　袁尚满面疑惑，不解的看着张燕，奇道：“什么钱？”

　　张燕的面色瞬时有点阴沉，咬着牙齿道：“一万金的说降钱啊！刚说完就忘了！你不是仗义疏财的吗？”

　　袁尚猛然一摆头，不屑的言道：“出来的急，钱没带！给不了！”

　　张燕闻言一个跄踉，险些没栽倒在地，恼声怒道：“不给钱，你让我怎么去说降他？一万金啊！难道你要让我自己垫付么？”

　　袁尚无奈一叹气，冲着张燕招了招手，将他叫到跟前，恨铁不成钢的开口劝解道。

　　“笨呐，枉你原先还是当贼的呢，怎么业务一点都不熟练！这个世界上，有一种东西叫做白条的，难道你原先没有打过么？”

　　张燕嘴角直抽抽，肯定的言道：“没听过！”

　　“白条都没打过，你的人生真残缺，以后跟外人别说你当过贼寇，丢人……来来来，我今儿给你补一课。”

　　张燕：“……”

　　……

　　带着去给张白骑打白条的任务，张燕揣着一肚子子忧愁和怨气走了，袁尚和高干没有耽搁，即刻率领大部兵马，向着东郡安邑城而去。

　　而这个时候，钟繇所率领的大部兵马，也是兵临东郡边境，两军几乎同时抵达，没有二话，一南一北，直接依靠着东郡安邑城的边境安营扎寨，双方相隔三十里，遥遥相对，整个东郡的天空积累着浓厚的火药意味，大战即将一触即发。

　　钟繇抵达之后，候选、李堪、段煨三将随即前来请罪，三人虽然按照钟繇之计打败了郭援，可惜却是在安邑城受到了挫折。

　　三人身为前部先锋，以得胜之师去夺城池，本是十拿九稳的事，偏偏败在了一个名不见经传的郝昭手下，传将出去，又焉能不让人憋气委屈？

　　失去了先机不说，还落了面皮。

　　……

　　关中联合军帅帐内。

　　看着拜在帐下的三人，钟繇的心中不由得来气，自己设计帮他们收拾了郭援，到头来连个小小的郝昭都收拾不下，折了士气不说，还丧了许多的兵马！

　　真个是三个纯粹的草包废物！若不是因为他们是客将，钟繇早把他们路撸把下去了，还能由着他们在这得瑟！？

　　可鄙视归鄙视，但终归是联合军，钟繇在面子上还需得做足。

　　亲自将三人扶起，又是好言安慰了一番，钟繇方才召集众诸侯商议对策。

　　“诸位，如今高干的大部兵马已是抵达了安邑城边境，与城中的郝昭守军互为犄角，东西相临，我等若是攻打城池，则高干引并州军接应，我等若是攻打高干，则城中郝昭引兵袭我军之后，颇为难缠，诸公都是久经战阵之能者，似此情况，该当如何应付？”

　　听了钟繇的话，众人皆是低头犹豫，唯有马超冷笑一声，起身拱手道：“我军前部先锋在安邑城前失利，城内守城兵卒此时士气正旺，此时再去强攻，也是再难为继，唯有先取高干大营！挽回士气，再去攻城，方有胜算！”

　　由于袁尚此来乃是在暗中，并将自个的帅旗留在了黎阳，用以安抚军心并震慑曹操，故而此时关中联军只知高干领兵，不知袁尚在此。

　　钟繇听了马超的话，不由暗自点头，心道马腾之子虽傲，却是有傲的本钱，单看此时临战分析战局的本事，比之在场众人高了不下一点点。

　　“马少将军此言有理，不如明日便派遣几路诸侯去佯攻安邑城，阻断其出兵接应的念想，我等尽出大军，去战高干，诸位以为意下如何？”

　　马超闻言爽朗的起身笑道：“钟仆射此法甚善，马超不才，愿为前部先锋！去战高干，若是不能立功，敢当军法处置！”

　　说罢，还不忘挑衅的看着候选，李堪，段煨等三路诸侯一眼，眼眸中尽是挑衅神色，只把三人气的脑瓜子直冒烟！

　　偏就三人还理亏，不方便说些什么，只得眼巴巴的干瞅着马超得瑟。

　　马超身后，庞德不由得长叹口气，暗自的摇了摇头。

　　大公子这个嚣张凌人的性子，可怎么整才好呢！？长此下去，今后可是会吃亏的啊！


第一百六十九章 马超vs赵云

　　关东军大帐军议之后，定下了以段煨，候选，程银，成宜四位诸侯佯攻安邑城，然后其余诸侯以马超为前部先锋，去攻打高干的大寨的军事战略计划。

　　军议结束之后，众人随即散去，各自前归营去整备军务，路上，诸侯李堪却是叫住了段煨和候选二人，与其窃窃私语。

　　“段公，侯公，你们二人可是看清了那马超适才在帐内的神气劲了吗？其话语中夹枪带棒，摆明就是冲着我等三人来的！想那马寿成名门之后，虽是武夫，可平日里待人也算是彬彬有礼，如何生出的儿子却是这般的粗鄙不堪，简直没有一点的规矩！忒的可气之极！”

　　段煨闻言面色铁青，双目精光爆闪没有搭腔。

　　一旁的候选则是气的直咬牙，怒道：“明日出战高干军，那马儿不立功倒好，若是果然立下了功勋，却让我等几个的面皮往哪里去放？偌大的关中之土，日后还能有吾等的三尺立足之地乎？”

　　李堪转头看着不曾表态的段煨，急道：“段公，咱几个里面，属你的资历和身家最高，我等也是一直以你为尊崇！马超如此的傲慢嚣张，日后回了关中，只怕少不得要与我等为敌，这事该怎么办，你倒是表个态啊？”

　　段煨沉寂着没有吭声，直过了半晌，方才缓缓的开口出言道：“我等前番往安邑城，在郝昭的跟前栽了跟头，今日马超借势凌辱我等，却也是在情理之中……咱们三个且静关其变，看他明日对战高干，到底能不能立功，他若是不曾立下功勋，我等却也不必太过忧虑……”

　　“可他若是成了功勋，结好了钟繇，我等又当如何？”候选皱着眉头，满面的担忧：“若是如此，只怕日后回了关中，以钟繇为代表的曹氏必也将以马腾为股肱，他们两家一联合，几乎可以横扫整个关中，到时还能有我们的好日子过么？”

　　段煨轻轻的摇了摇头，笑道：“慌个什么，马家若是与钟繇交好了，咱们虽闷得慌，但却有人比咱们更抓瞎，到时候等着看好戏便是了。”

　　李堪，候选二人闻言一愣，异口同声的道：“谁？”

　　段煨抬手指了指西面，笑道：“自然是马腾远在凉州的那位结义兄弟了！”

　　李堪，候选二人闻言互相对望了一眼，皆是从对方的眼眸中看出了各自所想，悬在嗓子眼的心顿时缓缓落下。

　　“韩遂！”

　　……

　　次日，关中联军倾巢出动，一面往安邑城虚张声势，去阻挡郝昭的援军，一面以马超为前部先锋，浩浩荡荡的向着袁尚所在的高干大营杀将而来。

　　而袁尚和高干亦是早早的得到了消息，也不退缩，二人整备并州兵马，在大营前陈兵列寨，静候敌军前来。

　　双方在平原阵上摆开阵势，大战如期而至！

　　战场正当中，但见马超一身白色银甲，手中银枪紧握，神色傲负，坐下一袭白色战马，面白洁净无须子，不但神威凛凛，更是遥显上等俊容。

　　正是我自狂歌空度日，飞扬拔扈为谁雄！气概堂堂惊渭水，神威凛凛慑关中！三分最是多英俊，空教后人徒赋空。

　　两军阵势立毕，却见马超轻轻一夹马腿，纵马上前，扬声冲着对面阵中一字一顿的叫道：“西凉锦马超在此，尔等谁敢出来与我一决雌雄！”

　　袁军阵中，赵云手握着一杆长枪，一直紧闭着双眸，似是睡着一般，丝毫不为两军强大的阵势带动心中的涟汔。

　　此刻听了马超的喊话，赵云却是一点点的睁开了双眼，定定的看着远处的马超，一直平淡无波的面上，头一次泛起点点的红晕，双目中精光四射，一种欲与强者相拼的浓浓战意，在不知不觉间涌上了他的心头。

　　“好汉子！”赵云瞪视了良久，不知不觉的开口自言自语的夸赞道。

　　袁尚将头转了瞅了赵云一眼，心念一转，嘴角不知不觉间挑起了一丝笑容，道：“正所谓遇强则强，这西凉锦马超在羌族号称神威天将军，本领卓绝！绝对可以称得上是神一样的对手，怎么样？有没有兴趣上去跟他比划一下？”

　　赵云犹疑了一下，似是有所心动，但琢磨了一下，还是沉寂了下来，摇了摇头，没有动弹，似是意欲再观望一阵。

　　袁尚见状一叹，摇头道：“你不上场，只怕我军诸将却是没有人能罩得住他了……”

　　袁尚随口而言，不想却是立时惹怒了一票人！

　　并州诸将当中，许多也都是能征惯战的勇士，一个个武艺高强，皆非泛泛之辈，今日两军对阵，却见袁尚直捧马超和赵云，一个个心下不由得来气。

　　这也就看他是主公，若是换成别人，腿给他敲折了！

　　“主公何必长他人志气灭自己威风？不过是凉州的区区一个无名小子而已，何足道哉！我何朗这便去取他的脑袋，献于主公马下！”

　　袁尚闻言一愣，看了看向他表态的并州将领何朗，摇头道：“别冲动，你不是马超的对手，很容易被他爆头……”

　　这何朗乃是高干麾下上将，脾气一向爆裂，向来为诸将所敬佩，今日袁尚话里话外很明显是没瞧得起他，以其心高气傲又焉能把持的住？

　　袁尚话还没有说完，便见这厮早已是挥舞着一柄战刀当先出马，冲着马超直取而去，一边跑一边高声叫嚷：“马儿休得猖獗！你何朗爷爷来也！”

　　随着高声的呼喝，一人一马的身影晃动中，何朗已是奔至马超面前，手中长柄战刀横扫而至，冲着马超的脖颈扫杀而去。

　　马超冷笑一声，也不答话，双手微微一抬，竖枪挡住了何朗的攻击，随着兵器相交“嘭”的一声钝响，马超矗立在原地，动也未动，却是何朗夹杂着攻势而来，反是连人带马被马超震了个跄踉，不由的大惊失色。

　　马超嘴角一挑，不屑的冷笑一声，抬手一枪直取他的胸膛，道：“你不是我的对手，滚吧！”

　　话音落时，手中长枪已是将何郎的胸口扎了个硕大的窟窿，当中的热血滚滚涌动。

　　但见马超轻轻的一抛一松，何郎的身体便犹如弹丸一般的轻巧，被垂直的甩飞到了天上，跟孙悟空似的翻了个筋斗，重重的落在了沙土之中。

　　袁军阵中的诸将见状无不骇然变色，连久经战阵，素来心智最为镇定的高干，也不禁双目紧闪，惊悚的动容。

　　何朗乃是并州上将，武艺和力量均属不俗，在整个并州，武艺能比他高出一头的将领，几乎没有多少，纵然是有，也自筹能在三五十回合间才能把他击败，如今那马超一人一马，原地动也未动的一下子就把何朗给拾掇了，试问众人如何能够不惊？

　　袁尚重重的一拍大腿，无奈言道：“看吧，看吧！我说什么来着？我早说过这马超本领不俗，不下当年的人中吕布，乃是神将中的神将！豪杰中的豪杰！尔等偏偏不听，落套了一个不是……怎么样，还有没有想去找死的？我不阻拦！任凭君意便是！”

　　高干闻言不由的擦汗，臭小子，你到底是哪伙的啊！

　　诸将哪个会嫌自己命长，闻言纷纷摇头，却是赵云已是忍耐不住，提枪勒马，貌似手痒，有出场与马超较量之意。

　　对边厢，马超一招击毙何朗，士气正盛，高声对着袁军叫嚷道：“对面的袁将听着，谁敢再上来与某玩玩，要是害怕一个人输的太惨，一口气上来两三个也行！”

　　袁尚见状轻轻的看了一眼满面瘟怒的赵云，故作无奈的长声一叹，对并州诸将道：“马超如此熊人，偏偏他单打独斗无人可比，我看大家还攒鸡毛凑胆子，群殴吧！”

　　这话未免有些过于激人，令身在袁军阵营中的赵云一颗武者之心熊熊燃烧，终究是忍耐不住，双腿猛然一夹，打马出阵，一杆银枪遥遥的点着马超，平静的言道：“常山赵子龙在此，断不能由得汝在此嚣张。”

　　所谓行家一出手，便知有没有，单看赵云从对面阵中单手御马的骑法和甩枪时的姿势，马超心中便已是晓得眼前此人武艺不弱，听得他报上姓名，心下亦是微微一紧，正色出口想询。

　　“阁下莫非就是那位视天下英雄如牛羊的那位河北猛将，赵云，赵屠夫乎？”

　　赵云闻言一愣，道：“你叫我什么玩意？”

　　马超哼了一声，讥讽道：“赵屠夫啊！天下人都知道！”

　　其时仓亭一战，赵云把曹军诸将比作牛羊大米，问价不问人，要牲口不要命的作风已是传遍了关中诸地，其行事之怪异，作风之偏颇已是在民间被广泛流传，脍炙人口，更有多事者因为赵云屠将为牛羊牲口之事，为他起了一个霸气的外号！

　　赵屠夫！

　　赵云心下郁闷之极，想自己自打拜师枪神童渊之后，一向是以英雄自居，自认为侠肝义胆，有锄强扶弱之志，不想阴差阳错的跟袁尚这混账东西联络到了一起，还得了赵屠夫的诨名。

　　赵云心下憋气，但终归是天生性子沉稳，冷笑着点头道：“好，你既叫我如屠夫，那今日便让你瞧一瞧，屠夫又当是如何屠马的！马儿，你受死吧！”


第一百七十章 离箭计

　　战场之上，双枪并举，两道银影璀璨如花，犹如那两条纵横天地间的出海蛟龙，引浪花炫舞，令天地变色，令日月无光。

　　可二人虽然是杀的轰轰烈烈，但举手投足之间，却又雅量到了极致，玄灿如春梅，雅致似冬雪，尽显超卓的飒爽英姿。

　　二人方一交手，只是不到三个照面，即便知道自己遇到了罕见的强敌，即使能胜，亦不过是惨胜而已。

　　可二将都是雄烈之人，又焉肯轻易服输？皆将力量和武艺都运至十成，各自将枪法发挥了到了极致，招式转换间如行云流水，毫无生硬凝滞之处。

　　马超天纵之姿，自小又是在西北羌族群中长大，生性雄烈过人，一向自以为中土无人乃其敌也，今日突遇赵云这般一流武将，争强好胜之心大增，不由透支了全身力量，招招抢攻拼杀，竟似有玉石俱焚之势。

　　反观那赵云也是勇烈，对于马超不要命的打法竟然是毫无所惧，不但不避其锋芒，反而是直上硬悍。

　　只因赵子龙一向以英雄自居，何曾被人指鼻子点名唤作过屠夫？就凭着一个称呼，便是可忍孰不可忍也！

　　二十余回合之后，但听“砰！”的一声巨响，两人双枪同出，直撄对方之锋，力道之大，竟然将各自坐下的马匹逼退半步，只把关中联军和并州诸将瞧得胆颤心惊，各个心下暗自唏嘘不已。

　　将心比心，此等战事，若是换成自己个上去，不知却又能坚持几个回合呢？只怕是武技未比，而士气先衰。

　　此时的马超面色潮红，可心下战意却是更甚，他见枪法胜不得赵云，随即一拽马缰，换了套路，冲着赵云大叫道：“再来！看看到底谁的枪头硬？”

　　说罢化枪为刀，一记横扫千军直冲着赵云凌然而去，竟是弃了灵动之机，意欲以力搏力。

　　赵云久已不和强敌交手，每次征战只为牛羊，颇失自家豪气，更兼心中技痒早非一日两日，此刻斗得兴起，索性尽弃一身博大精深的七探盘蛇枪法绝学，与马超以攻对攻，硬碰硬地斗在一处。

　　两人互不相让，眨眼又是三十余个回合过去，赵云一改平日在袁军中浑浑噩噩、与袁尚讲价还价的木讷模样，一招一式气势澎湃，犹如惊涛拍岸，将马超的身形密不透风地包裹在枪影之内，令人眼花撩乱，几分不清哪一枪是实、哪一枪是虚？

　　马超亦是不逞多让，其手中枪虽如狂风一般的乱舞，但在内心深处依旧是对战局洞澈入微、胸有成竹，更兼御马之术乃天下顶尖，使得一人一马两道身影潇洒自如，招式收放莫测，在赵云咄咄逼人的攻势中紧弛有度，丝毫不见局促被动，尽显当世顶尖武将睥睨天下的卓越风采。

　　两方诸将看着场中两道白影出手皆妙到巅毫，打得难解难分，不由得各个如醉如痴，皆沉迷于这场华丽的旷世大战之中，深思不属，几不能自拔。

　　唯有远处的袁尚是个例外，这小子见二虎相争的精彩，却不知为何，不但不为之震惊，反而是一脸阴沉，眼珠子乱战，面色很不好看。

　　也不知道这小子又在琢磨什么不靠谱的事情……

　　场中两将又战了二十余个回合，期间皆有险象环生之局，但又不乏精妙的对局招数，惹得双方诸将一个个把持不住，不由的尽皆拍手叫好，大呼过瘾之至！

　　二人比斗的越精彩，袁尚的面色便越是阴霾，不久后终于忍耐不住，对着身边的王双一招手，抑郁道：“去，把吕玲绮给我叫来，我有急事跟她说！”

　　王双此刻的注意力全被场中二将的武技吸引，心情激动漰渀，突然被袁尚出言打断，心中不爽，一时没反应过来，下意识的出口回了一句。

　　“招呼什么吕玲绮，你自己没长嘴啊！滚一边去！没看到现在正精彩呢！”

　　袁尚的脸色顿时变得有些乌黑，一双星眸阴沉的看着身边的王双。

　　大概又过了两三秒之后，王双方才有些反应过劲来，似是明白了怎么回事，小心翼翼的转头看了袁尚一眼，尴尬一笑，跟哭似的，低声道：“主公刚才跟我说话呢？”

　　袁尚阴沉着脸，语气却不见怒，微一撇嘴，对着王双柔声道：“王将军看得很投入嘛！是不是很精彩？怎么样？要不要袁某点杯可乐和爆米花给你助助兴？”

　　王双闻言身子一歪，差点没从马上栽下去，急忙抬手擦汗，虚弱的笑道：“主公客气，客气了！末将刚才一时嘴急，顺口胡咧咧，不是故意的！还望主公恕罪……”

　　“别介啊！我怎么敢当你的主公？你多牛逼啊！来来来，现在你是老大了，王老板有什么吩咐，只管说，小弟这就给你去办！要不要我把帅袍脱了给你披上？”

　　王双闻言吓得浑身发软，嘴角一抽抽，似是都要哭出来了，忙道：“主公息怒！饶过末将这一次，双适才口误，却真不是故意的啊……我、我错了还不行吗？”

　　袁尚的笑容渐渐的收缩，看着一脸欲哭无泪，屌死鬼相的王双，深深的吸了口气，道：“真知道错了？”

　　王双满面颓然，一双铜铃大的眼睛已是充斥了泪水，闻言不住的点头：“真知道错了！”

　　“知道错了还不给我找人去！”

　　“诺！”

　　……

　　少时，吕玲绮应了王双的传话，打着坐下的枣红马来到袁尚的跟前，疑惑的道：“什么事，火急火燎的找我过来？我看把王双都给急哭了。”

　　袁尚一脸阴沉的看着吕玲绮，沉声道：“最近箭法有没有落下？”

　　听了这没头没脑的一句，吕玲绮不由的顿时愣了，奇道：“我的箭法，乃是父亲在世时亲自所授，日日苦磨，怎么可能落下？”

　　袁尚闻言点了点头，道：“没落下就好，现在给你一个表现的机会。”

　　“什么意思？”

　　袁尚抬手一指场中恶战正酣的马超，道：“狙他！”

　　“啊？”吕玲绮没听明白。

　　“就是拿弓箭突突他！”

　　吕玲绮闻言，面色顿时大变，俏丽的面容微微一沉，摇头怒道：“这怎么可以！这两个人，皆乃是不世出名将，如今相遇交战，实乃身为武者毕生之大幸，焉能以暗箭之道去破坏此等盛战？似此为天下不耻之事，我吕玲绮誓不为之！”

　　说罢，吕玲绮又小心的看了袁尚一眼，道：“再说赵将军此刻还并未呈现落败之相，若是一会事有不济，咱们再行接应便是，现在出手，岂不是让关中军笑话？”

　　袁尚烦心的摆了摆手，抑郁道：“你以为我让你射箭是为了帮赵云打胜仗吗？这不是问题的关键！”

　　吕玲绮不解的看着袁尚，道：“那你到底想干什么？”

　　袁尚恼怒的一指场内厮杀正酣的二人，怒道：“你看看他们两个，一个长得比一个帅，武艺还都那么高！银枪白马，风度翩翩，把所有人的眼球都吸引过去了！你知不知这个战场上谁才是真正的主角？是我啊！如今我的造型全被这两个混蛋抢了，让我今后当如何服众！”

　　吕玲绮深深的吸了口气，努力克制住扑上去把袁尚掐死的冲动，颤抖着言道：“你让我放冷箭？就是因为这个……狗屁理由！”

　　“难道这个理由……不够充分吗？”

　　吕玲绮俏脸顿时变得乌黑，隔着战马一把揪过袁尚的衣襟，媚眼一翻，红唇一吐，恼羞成怒的嗔道：“混蛋！你是不是有病啊！现在可是两军阵前！两军阵前啊！这么严肃的场合，你就不能消停儿一会！本姑娘当初是瞎了哪只狗眼，居然被你诓到了河北，真是我吕玲绮生平最大的耻辱！”

　　袁尚与吕玲绮面面相觑，只感觉到一股温香的气息从对方的嘴中扑打到自己的面颊上，不由小心翼翼的缩了缩脖子，低声道：“不射就算了，作践自己算干嘛啊，挺大挺漂亮的一对眸子，为什么非要说是狗眼？”

　　吕玲绮气血翻涌，恨不得能一抬手将这小子撕扯成两截。

　　重重的将袁尚一推，吕玲绮转身将随身的宝雕弓扔向袁尚，不屑的言道：“要放暗箭，你自个去射！休要将这罗烂事推给我！”

　　袁尚低头看了看手中的长弦弯弓，面色一沉，对着吕玲绮冷哼道：“头发长见识短的婆娘！这么好的机会给你都不知道珍惜，一会看我立下不世奇功，你可别后悔！”

　　说罢，袁尚打马向前，以身边的两个骑兵护卫为遮掩，弯弓搭箭，闭着一只眼睛，仔细的向着场中的两团厮杀正酣的银影仔细瞄准。

　　吕玲绮冰冷着脸驻马立于一旁，看着袁尚的行径，狠狠的呸了一口，咬着银牙道：“呸！卑鄙小人！我瞧不起你！”

　　“臭娘们！闭嘴！射歪了算你的啊？”

　　一步，两步，左闪，右闪……袁尚仔细的将弓箭对准了场中全无防备的马超，锁定目标，冷哼暗暗的嘀咕一句。

　　“无马才是王道！抢了我造型的，合该有此下场……受死！”

　　随着话音的落下，伴随着一声弦响，但见一支利箭“嗖！”的一声响，犹如一颗耀眼的流星，厚积薄发而出，向着马超直冲而去……

　　“扑哧——！”一声箭入肉响的声音响彻场间，不偏不巧，正正好好的射在了……赵云坐下马的屁眼上。

　　顷刻间，赵云的马菊花盛开，吃痛一声跳出圈外，在两军之间的空场间，疯了似的瞎转悠，其屁股后面沥啦着一道耀眼的血雾，璀璨如花，却是分外惹眼。

　　正是：忽如一箭奔马来，千树万树菊花开。

　　顿时，满场鸦雀无声，双方兵将尽皆大眼瞪小眼，惊恐的看着场间因被冷箭爆了菊花，而满场撒欢的赵云坐下战马，你瞅瞅我，我瞅瞅你，浑然不敢相信眼前的场景。

　　可怜正在生死相搏，犹如决战紫禁之巅的二人，突然被这一箭打破了气氛，一个不停的驾驭坐下受惊的白马，一个持枪呆愣愣的矗立在原地，一时间陷入了嫉妒尴尬的境地。

　　吕玲绮的眼角抽了一抽，转头看向呆若木鸡的袁尚，双眸中露出了深深的不屑之色……

　　“好过分的箭术！”

　　袁尚则是张着一张大嘴，先是看了看自己手中的宝雕弓，又是看了看远处菊花穿血，撒着欢在场间蹦蹦跳跳的赵云坐骑，双颊在不知不觉间泛起了一丝肉眼难以辨清的红晕。

　　但脸红只是一个瞬间而已，却见袁尚神色一转，做出了一件震惊四座，令满场诸人动容的举动。

　　双腿一夹，袁尚打马出阵，扬起手中的马鞭，遥遥的一指对面关中联军中的钟繇，义正言辞的高声怒喝。

　　“关中小人！竟敢暗箭偷袭我军大将！忒的是卑鄙无耻下流！这种事你们居然也干得出来！还要不要个脸了？”

　　一颗石顿时激起千层浪，关中军和袁军的兵将士卒们你瞅瞅我，我瞅瞅你，一个个开始暗中交头接耳的研究，皆是变了脸色。

　　不同的是，袁军兵将各个一脸怒色，双目喷火的望着对面的关东军士卒，而关东军的兵将则是有些心虚，一个个红着脸，低着头，似是做了什么坏事而被家长抓住现行的孩子，羞怯的恨不能在地上挖个坑，把脸埋到土面去，再不出世为人。

　　众人适才一个个都被场中的惊天决战吸引，完全没有注意到那只冷箭射来的方向，但仔细琢磨琢磨，那支冷箭既然是射了赵云，那行刑之人也自然是关中军的兵将无疑了。

　　难道袁军哪个有病，会出手暗算自己人吗？除非这人是个疯子！

　　马超持枪在原地，满面通红，一股被人甩了耳掴子的羞怯感如潮水般的涌上了心头。

　　身为武将，不能克敌制胜，反倒是被己方人马暗箭偷袭协助……

　　暗箭偷袭也就算了，偏偏还瞄准了人家的马屁眼，这是什么人性啊？或者说这还算是个人吗？

　　揍性！

　　此刻的马超，深深的羞与身后的一众人为伍。

　　转头怒视着钟繇和一众诸侯，马超咬牙切齿的高声怒喝道：“冷箭伤人！非大丈夫所为！刚才那箭是哪个混蛋干的？”

　　听了马超的怒斥，关中军诸将你瞅瞅我，我瞅瞅我，皆是羞怯的低头不语，都不要意思应声了。

　　钟繇的面上也是有点过不去，四下的看了看众人，扬声对马超道：“马少将军，刚才那一箭，好像……不是咱们的人所为啊……”

　　钟繇的话还没有说完，却见袁军阵前的袁尚眉目一挑，扬声对着钟繇怒喝道：“放屁！不是你们射的，难道还是我射的不成？你当我袁军都傻子啊！”

　　袁军诸将听了，一个个也是群情激奋，扯着嗓子对着关中军一阵怒骂。

　　“不要脸的关中狗，做便做了，怎地却连承认的勇气也没有，你们也算是站着撒尿的男人！”

　　“射箭不算，还他娘的射赵将军的马屁眼！忒的无耻下流，咋地，显摆你们箭法准哪？我呸！”

　　“就是就是，这也太欺负人了！熊谁呢？”

　　“这哪是射马的屁股，这分明是射赵将军的脸啊！”

　　袁军各个义愤填膺，尽皆高声怒骂，反观关中联军诸人，虽不知此事是谁做的，但心中都已是认定了为己方盟友所谓，一个个羞怯的低下了脑袋，不敢抬头，心中却恨不得将那个无耻小人拖出来扒皮抽筋，以解此心头之恨。

　　唯有吕玲绮心中明了，见袁尚一贱不成，又生一贱，心下暗自唏嘘不已。

　　自己放暗箭，准头差射了自家将领的马屁眼，还乱泼脏水让敌方的将领背黑锅……

　　这得是多不要脸啊，才能干出这么惊世骇俗的事！简直神了！

　　却见袁尚满面的正义盎然，猛然出手拔出腰间佩剑，冲着身后恼羞成怒的袁军呵斥道：“儿郎们，关中人不讲信誉！不顾廉耻！不但暗箭伤人……伤马，还舔着脸不敢承认，厚颜无耻的羞辱我们，简直是欺人太甚！我等身为河北健儿，一向是顶天立地，眼中揉不得沙子，面对这种糗事，咱们忍吗？”

　　河北兵将闻言群情激奋，顿时高声呼喊：“不忍！不忍！不忍！”

　　“咱们能答应吗？”

　　“不答应！不答应！”

　　“能任由他们为所欲为吗？”

　　“不能！不能！”

　　“要为赵将军报仇吗？”

　　“报仇！报仇！”

　　“好！儿郎们，咱们今日便屠尽关中狗！为赵将军……坐下的马，报这一箭开腚之仇！儿郎们，跟我……杀～～！”

　　“杀——！”


第一百七十一章 诸侯之隙

　　袁军因关中联军的卑鄙行径而努气滔天，汹汹的战意如同奔腾的江流，在袁尚慷慨言辞的激励之下，化为不屈的战意，兵分五路，向着对面的关中联军飞杀而去。

　　眼见袁军因为袁尚的激励而气势高涨，钟繇气的满面煞白，浑身颤抖不已。

　　此刻的他，当真是恨极了对面那个不嫌事大，用言语挑起了袁军战意的小将，更是恨极了己方阵中哪个不长眼的混蛋！

　　早不放冷箭，晚不放冷箭，放的时候还偏偏瞄准了人家的马屁股，试想袁军不怒才怪！

　　只是现在人家已是气焰嚣张的打到自己门栏上了，己方又焉有不战之理！？

　　将手中的帅旗一抖，钟繇对着身后的一众诸侯道：“诸位！事已至此，我等需誓死与那袁军一战！无论如何，此战必须打胜！”

　　将手中的红色的帅旗一甩，便听钟繇高声喝令所有的关中诸侯道：“冲——！”

　　双方的兵马几乎是在同一时刻向着对方飞扑而去，有如洪水一般，这洪水眨眼间便漫过了场间的沙土阵地，两道由人海组成的激浪，犹能击碎刀戈，击碎弓箭，击碎敌人的身体，破闸而出！在战场上尽情的享受生死快意！

　　双方相比之下，这一刻的袁军，却是各个呼声如雷，战意如海，关中诸侯那不要脸的一箭已是深深的刺伤了他们的自尊，在现下的袁军兵将眼中，关中的诸侯两军就是一群不顾廉耻的虎狼，他们没有涵养，缺少礼仪！暗箭伤马，不要面皮！此仇不共带天，不可不报之……

　　这一刻，所有的袁军兵将个个义愤填膺，都生出同仇敌忾之心，发挥了超乎寻常的战斗力。

　　喊杀声一浪，高于一浪，犹如千万头猛虎齐声咆哮，声阵四野，久久不歇。

　　面对士气高涨，报仇心切的袁军，关中军联军竟似不能抵挡，难以遏制其势，步步后退。

　　正是福无双至，祸不单行，越是危机的时刻，偏偏就越有人给你找茬添乱子！

　　却是诸侯李堪，手持战刀，正左右突杀之间，却是在乱军之中，正逢其盟友马超！

　　李堪适才见得马超之勇猛，心下怯惧，随不欲多事，挥手刺杀了一名袁军士卒，便要调转马头往他处去战斗。

　　可惜天不随人愿，李堪方才转过身去，却见马超一驭座下白马，恍如一道耀眼的流星，风驰电掣般的挡在了他的面前，一双如星的朗目暴露着点点的寒光，如闪电般的刷刺着李堪，只把他瞪得浑身发抖。

　　“你……你想干什么？”

　　面对冷漠的马超，饶是一方诸侯的李堪也不由得如坠冰窖，连说话的口齿都有些不清不楚。

　　“哼！”但听马超从鼻中猛然发出一声冷叱，话语如铁，锋芒毕露：“刚才那一箭，是不是你暗施的阴手？”

　　李堪闻言，不由的一阵头晕目眩，其脸色因为愤怒而扭曲的变了形，哆哆嗦嗦的指着马超道：“你……你放屁！十余路诸侯的联军，你哪只眼睛看到是我放的冷箭！”

　　马超的嘴角挑起一丝讥讽的笑容，不屑的看了李堪一眼，道：“众诸侯当中，唯有你，候选，段煨与我有隙，此等龌蹉事，也只有你们三个有理由去做！如今段煨和候选去安邑阻挡郝昭不在此处，仔细想来，除了你，我实在想不得谁还会做这等肮脏卑劣之举！”

　　李堪闻言顿时怒了，扬声咆哮道：“马超！你休得诬赖好人！你当老子愿意管你？老子巴不得你被那赵云碎尸万段，又岂会放暗箭相助……”

　　话还没等说完，李堪直觉得面上一股阴冷的寒气逼来，却见马超的长枪不知何时迎面而来，凌空点着自己的额头，冰冷铁器上的杀意，顺着枪头，侵入了李堪的头骨。

　　李堪张着大嘴，呆若木鸡的看着马超悬在自己额上的枪头，豆大的汗珠顺着额头一滴一滴的落在坐下的尘土上。

　　现在的他心中，从来没有像是现在这样觉得死亡离自己这般的近！

　　性命完全的在马超掌握之中，是活是死，只因他手头的长枪或起或伏，或刺或撤。

　　反观马超，阴霾的双眼恶狠狠的瞪着李堪，恨不能将用目光将他身上的肉一块一块的刮下来！

　　就这样静静的过了良久，马超方才深深的吸了口气，将心中的怒火徐徐侵灭，然后一点一点的把枪头从李堪的额头前端扯下。

　　“李堪，看在是盟友的份上，今日我且放过你！日后若让我知道适才那一箭果然是你所射……则我必将汝五马分尸，你好好的记住吧！”

　　说罢，马超再不理会他，将马头一转，纵马向着别的战局杀将而去，只将李堪留在原地，浑身冒汗的注视着马超越行越远的身影，渐渐的消失在了自己的视线之内。

　　过了好一会，李堪回过神来，暗自攥了攥如同水涝般的双拳，咬牙切齿的低声哼道：“马超！我李堪发誓，今日之辱，我日后必当加倍偿还！”

　　“……”

　　相对于如火如荼的战场，李堪和马超的这一点交集之如同蜻蜓点水，丝毫不曾带动任何的涟芪，亦是不会左右丁点的战局，就如那秋风中的一簌，昙花一现后便渐行渐远。

　　可天网恢恢疏而不漏，有的时候，一丁点的小事落在别有用心的人眼里，却可以被繁衍成无尽的惊天波浪！

　　就好比现在，李堪和马超的这一点交集，便被远处在山坡间的袁尚遥遥的看在了眼中。

　　虽然事件很短，且距离很远，听不清两人说些什么，但马超用长枪点着李堪的头，威胁其生命的举动，却被袁尚分毫不差的看在了眼中！

　　仅仅是这一个瞬间，袁尚的心思顿时活了！

　　虽然不知道马超因为身为什么理由而去用枪威胁他的盟友，但仅凭那适才的一幕，袁尚却可以断定一件事情！

　　关中各诸侯之间，并不齐心，而且不但不齐，且其中还必然有间隙！

　　若是果然如此，则自己一开始制定的计划，只要行施妥当，则一定可以成功！

　　挥手招呼过了身边尚未行动的郭淮，袁尚开问他道：“马超的西凉铁骑，参战了没有？”

　　郭淮一直关注着战场的时局，闻言摇头道：“回禀主公，末将一直在勘察着场中的战情，麾下的先登营目前动也未动！等的，便是那威震西北的西凉铁骑出来，也好一试其高低！”

　　袁尚闻言点了点头，又道：“吕玲绮的无极营出战了么？”

　　“依照主公之命，无极营亦是盘踞于后方，待西凉铁骑出战之后，方才依令而行！”

　　轻轻的敲打着坐下的马头，袁尚仔细的思量了片刻，方才一字一顿的出口言道：“郭淮，你派人去告诉吕玲绮，一会西凉铁骑若是出战，无极营也不可出，还有你的一千先登营，今日便也不用战了，全都给我缩回营里去，哪一个若是敢不尊将令轻率出战，就地格杀！”

　　郭淮闻言，顿时大惊失色，瞧着郑重其事的袁尚，忙道：“主公！不可啊！西凉铁骑乃是西北骁勇之旅，其冲锋之势勇不可挡！若无先登营与无极营与之相抗，则我军必败无疑！”

　　袁尚犹豫了一下，但嘴上依然是肯定的道：“败就败了吧！我要的就是打败仗，只是不许败在别人的手里！只许败给马超的西凉铁骑！”

　　说罢，转眼扫视了一眼满面惊愕的郭淮，继续道：“传我将令，全军擂鼓进兵！在西凉铁骑出战之前，一定要给我狠狠的痛击敌军，不许有丝毫的手软……但若是西凉铁骑一旦出战，便即刻鸣金，勿要与其成正面冲突，只能败不能胜！”

　　郭淮闻言懵了，不知道袁尚这是打的什么套路，一方面要打赢诸侯联军，但另一方面却还偏偏只能败给西凉铁骑？

　　郭淮久读兵书，深通古今战阵之道，但还真就没听说过哪一位兵家像是袁尚这么玩的！已经不是用不靠谱三个字来形容了，这根本就是离谱！

　　怎奈将帅者，令行禁止，袁尚乃是三军主帅，这仗到底怎么打，应该怎么玩，全归他一手操盘，他郭淮也只有奉命遵从的份……

　　双方一场恶战，足足持续了将近半个时辰，袁军因为愤慨而越战越勇，反观关中联军越战越倾颓，节节后退，已是呈现败绩之相。

　　到了这个时候，但凡是有些能力的将帅，明眼的都知道，关中军已是离溃散不远了。

　　“嗖——！”

　　就是在这个时候，距离双方交战的战场约数里之外，一支哨箭带着凄厉的怒红，顺着青云直上，在远处的半空中打出了一个响亮的信号。

　　一直守候在袁尚身边的郭淮闻言顿时一窒，眯眼转头看向箭响的远方，双拳紧攥，咬着牙齿恨声言道：“来了！”

　　伴随着郭淮的话语，只见西面的数里之外，一直约有千余的黑色铁骑排成了一个横排，正在向着战场正中慢慢的行来，他们浑身硬甲，头戴铁盔，脚下的马匹硕壮，各个蹄子都是又大又粗，踩在地上犹如漫天惊雷，仿佛能够踏平千山，横扫万水，一股舍我其谁的雄厚气焰即使是隔着数里之地，也能让人闻出味来。

　　“西凉铁骑！”郭淮神思不属的望着这支闻名天下的劲旅，话语中透着掩饰不住的激动：“主公！末将的先登营和无极营合作，绝对有信心击溃这支嗜血的骑兵！还望主公应允，准我等出战。”

　　袁尚冷眼观望着远处的那支如同钢铁巨龙一般的铁骑，嘴唇微微动了动，似是有所松动，但最终还是摇了摇头道：“不行！不许你们出战，传令三军，只需败不许胜，看见西凉铁骑来了，一会全都给我撒丫子往回撤！谁跑得慢了，回去爆他菊花。”


第一百七十二章 猪一样的队友

　　一千西凉铁骑，一千个勇悍的重骑，在马超帐下的猛将：南安庞德的率领下，策马蹄疾，震如鸿鼓，势如惊浪涛，排成了一条浑厚的一字长蛇，向着双方的战场不急不缓的徐徐推进。

　　虽然敌军还未冲锋，但那股重骑兵所独有的强大气势，以及千匹凉州雄驹的马蹄叩击大地所发出的轰鸣声，犹如万箭穿心一般，深深的扎入了场间每一个人的心里。

　　饶是郭淮一向以良将能者自居，此刻面对着这支天下最强大的重骑，胸口中的心脏也不由得开始加剧了跳动，冷汗顺着额头丝丝流下，如雨如绸。

　　袁尚淡淡的扫了郭淮一眼，双眸中包含着一股浓浓的深意，道：“郭将军，凭心而论，面对这种杀伐凛冽的重骑，我们就是靠着先登营和无极营打赢了他们，你觉得我们的损失难道会小吗？”

　　郭淮的心顿时有些乱了……

　　一时间，郭淮脑中的思路千回百转，瞬时在脑中粗略的构思了好几个足可谓之成熟作战计划，但两相比较之下，还是被自己一条一条的推翻否定。

　　最终，郭淮颓然的发现，无论自己怎么能排兵，怎么布阵，怎么发挥己方的优势，能够打赢西凉铁骑的且保住元气的可能都是微乎其微。

　　若想正面对抗这支重骑而得胜，竟唯有惨胜一途而已。

　　看着郭淮低着脑袋不说话，袁尚也不追问，轻轻的挑起了嘴角，露出微笑道：“别瞎琢磨了，吩咐三军，鸣金撤退吧。”

　　“诺……”

　　虽然心中对战事有了标准的定位，但此刻的郭淮仍不觉的有点怀疑，道：“可是主公，敌方西凉军已然要准备冲锋，此时若鸣金收兵，西凉铁骑掩杀冲击我军身后，损失岂不更大？”

　　袁尚闻言，转头着看了一眼场中正与己方厮杀正酣的关中联军，双眸中升起了一丝玩味的微笑。

　　“放心吧，我有办法，关键时刻，会有人站出来替我们挡刀的！”

　　“挡刀？谁？”

　　“天机不可泄漏，一会你定会恍然大悟。”

　　……

　　“杀！”

　　终于，远处的庞德高举着战刀，挥师下令，但见一千西凉铁骑随即开始策马狂奔，一字长蛇的雄卷之阵仿佛与天地连成一线，挟裹着踏碎一切的威势，如天崩地裂，如惊涛拍岸，向着前方搏杀的战场漫卷而来。

　　几乎是在西凉铁骑的冲击的同一个霎那，袁尚也是拔出了腰间的佩剑，对着三军下达了指示。

　　“鸣金！赶紧鸣金！全军速撤回营！边跑边给我把手里的辎重，头盔，铠甲，兵械通通的扔下！除了三点式的亵裤，其他的什么也不用留！大家比一比谁脱的最干净，得了冠军的！来日我封他为侯！”

　　“诺！”

　　不多时，便听袁军后方的鸣金声纷纷响起，各部将领得了军令，也是开始召呼麾下士卒向着后方速撤！只是一个瞬间，适才还在战场上占据了优势的袁军，竟如同丧家之犬一样，纷纷的向着后营奔跑撤离而去！

　　更有趣的是，这些袁军一边跑，一边脱，将手中的辎重器械，衣服盔帽纷纷向着草地上一顿乱撇，跟天女散花似的，顷刻间就把适才还是残留着鲜血和尸体的战场，铺撒了个遍！

　　望眼之处，到处都是袁军的辎重，衣物以及旗帜等军需物资，洋洋洒洒深邃博大地，怎么看怎么别扭。

　　反观关中联军这面，各个呆若木鸡……

　　怎么一直处于优势的袁军，突然峰回路转，冷不丁的全都撒丫子撤了？不但跑的很急，还留下了一地的辎重和衣物！？

　　上到兵戈器械，下到衬裤背心，除了袜子和开裆裤，剩下的凭君随意选购。

　　只有你想不到的，没有他扔不出来的！

　　这怎么个情况？

　　关中军看着这一地的大宝库，一个个都有点发傻了。

　　关中诸侯之一的梁秋瞅着这遍地的“珍宝”，轻轻的咽下了一口吐沫，对着身边另外两位诸侯杨秋和张衡低声道：“杨公，张公，袁军怎么突然撤了？还留下了一地的辎重，这玩的哪一出啊？”

　　诸侯杨秋倍感疑惑的挠了挠头，很萌很天真的回道：“袁军的行动很是诡异深邃，让人难以理解，我也不是很晓得哎。”

　　梁兴吸了一口鼻涕，犹犹豫豫的看向了四周，又低声道：“走就走了呗，还留下这么一地的东西，馋谁呢？袁军真把咱们当成没见过世面的土豹子了……可是，杨兄张兄，你们觉不觉他们河北人有点太暴敛天物了？这么多的东西随手就扔，多浪费呀！”

　　杨秋闻言亦是应和着点头，道：“可不是咋地！连撤带撇的，就差把裤子都走丢了哎！”

　　一直没说话的诸侯张衡亦是极为不屑的道：“跑路都跑的都这么没水平，难怪河北军一个个都这么不经干！素质和水准也有点太低了！”

　　梁兴闻言赞同道：“我看袁军如此行事，纯粹就是为了重新置办套行头，都打算回去买新的！”

　　杨秋亦是大点其头，感慨而叹道：“何等浪费哎！”

　　张衡又顺嘴接了一句：“何等奢侈矣！”

　　说罢，三人之间陷入了一阵短暂的沉默……

　　少时，杨秋憋不住了，低声道出了一个三人目前都难以启齿的话题：“那个……既然袁军如此的不知检点，随地乱扔物资，咱们也别跟他客气了……拣点回去哎？”

　　张衡闻言赶忙点头：“不错！不错！既然已是赶跑了袁军，打了胜仗，就应该打扫一下战场，这也是咱们的份内之事！孔圣人说句话得好，做事得有始有终嘛！”

　　梁兴一脸正气盎然的摸了摸胡须，点头道：“张公与杨公此言极是，梁某甚是赞同……不过得事先声明一下，咱们可不是上去占便宜的，纯粹只是打扫战场而已！”

　　张衡闻言重重的点头，道：“那是！那是！咱们哥几个，家大业大的！哪里瞧得上他那点屁玩意！”

　　一旁的杨秋一边跟着点头，一边言道：“二位哥哥哎，咱也别说了行不？那李堪已是领着本部兵马上去打扫战场了哎～～～！”

　　张衡和梁兴闻言顿时一惊，转眼望去，却见诸侯李堪一部，不知何时已是倾巢而出，闹哄哄的跑到战场上去捡取战利品，东挑西选跟逛商店似的，采购的那叫一个不亦乐乎。

　　梁兴见状顿时大惊失色，恼怒的言道：“好个李堪，竟敢如此的不顾面皮，一人打扫战场去了？！我岂能让你独占此功哉？德行！”

　　说罢引众而去。

　　张衡不管不顾，亦是率众奔着战场上奔走：“梁公等等！某亦与你同去也！”

　　说罢也引众而去。

　　杨秋见状大急：“二位哥哥，给我剩点！让我也打扫打扫哎～～！”

　　……

　　袁军蜂拥而撤，此刻，正是西凉铁骑乘虚掩杀其后的大好时机！

　　庞德一马当先，手舞大刀，看着远处奔跑的袁军背影，双眸中闪出了汹汹的战意火焰。

　　立功之大机，便在于此！袁军此时撤退，实乃愚者所为，必为我等所败！

　　眼前这种刺激的情况，不由的让庞德和身后的西凉铁骑们热血沸腾，各个不由的加快了座下的速度，如风驰电掣，如风卷残楼，汹涌澎湃的越袭越近！

　　眼瞅离着奔逃的袁军越来越近，异变却突然发生！

　　以李堪，张衡，杨秋，梁兴等人为首的诸侯联军，如同一群要饭的似的，对着草地上的物品和辎重，疯了一样的扑了过去！又是搂又是抢，跟富家婆逛商场似的，好是一番疯狂的大采购！

　　偏巧关中联军打扫的战场，正好横插在西凉铁骑和袁军中间，他们乱哄哄的左突右蹿，你捡一件衣服，我抢一条裤子，忙得不亦乐乎！

　　可却楞生生的挡在了西凉铁骑的追击路线上。

　　西凉铁骑正追袁军追的兴致勃勃，冷不丁突然插进来一群捡破烂捡的兴高采烈地盟友，东一耙子西一扫帚，跟过年分红包似的，开心的一塌糊涂。

　　庞德以及其身后的一千西凉铁骑见此情形，尽皆大惊失色，急忙疯狂的勒住了马缰！

　　但听草原上传来一阵阵“跐溜跐溜”的响声，一千多骑兵齐齐的来了一个急刹车，全部停在了原地，堪堪的没有冲入自己方的阵营之内。

　　可是因刹车刹的太急，西凉铁骑冲锋阵势顿时被搅了个细碎，马掀人，人喝马，一群重骑兵顿时闹了个人仰马翻，焦头烂额人。

　　得亏他们是排成一条线冲锋过来，不然若是再多几行，这般情形之下，只怕后排的马头全都得塞进马屁股里。

　　可怜的西凉铁骑，蓄势待发、气势磅礴的想要狠将袁氏一军，却是被自己的盟友阻挡了去路，仗没打成，一个个反倒是尥了蹶子，愣是出了大丑。

　　正随军而撤的袁尚听得后面一阵人仰马翻闹腾，不由的回头瞧去，见此壮观景象不由的莞尔发笑。

　　“这也太他妈壮观了！西凉军太囧啊？”

　　庞德刹住马后，抬手抚了抚头上离了歪斜的头盔，恼火的向着远处已是跑远的袁军看了一眼，再瞧瞧面前正打扫战场，跟环保小卫士似的关中诸侯联军……

　　饶是庞德修养甚好，此刻也不由得开口怒骂！

　　“狗日的你们有病啊！挡什么道！你们这帮混蛋到底是跟谁一伙的？给我闪一边去！信不信老子活刮你们！”

　　离庞德较近的几名关中联军一个个捡的钵盈盆满，闻言不满的抬头看了庞德一眼，对其言语皆嗤之以鼻。

　　“狼嚎什么呀！没看着我们正打扫战场呢吗？”

　　“嚎也没用！这些都是我们的，想要自个淘弄去！”

　　“滚滚滚，把你们的破马蹄子挪一边去！踩坏了东西，你出钱赔于老子？”

　　庞德闻言，顿时气得七窍生烟，若非这些人是他的盟友，庞德恨不能抬手一刀劈了这些鼠目寸光的混账。

　　再看袁军，早已是跑的远了！可惜了这么一个大好的天赐胜机从手指缝中溜走，而究其原因，就是因为这群认财不认人的混账在这瞎挡路！

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　而这一切的场景，由始至终，全都落在西凉锦马超的眼里。

　　只见马超的面色变得前所未有的苍白，看着关中联军的星眸之中，也在不知不觉间泛起了雄烈的怒火和浓浓的杀意……


第一百七十三章 庆功宴

　　关中联军和并州袁军的第一战就这样的结束了，双方胜败参半。

　　先是袁氏兵将以骁勇之姿，压制住了关中联军，后又是西凉铁骑乘隙而出，将袁军全员吓退。

　　其间虽然因为各路诸侯贪财而断了追击的路线，但袁军被西凉铁骑吓的尿裤子却是不可争议的事实。

　　立下军功者，自当以国士之礼待之。

　　会战之后的当晚，钟繇便在大寨之内召开了庆功之宴，为击退袁军一阵而大肆相庆。

　　其间，马超和庞德的西凉铁骑因为起到了战争胜利的决定性作用而被列入上席，排行尽在关中十余路诸侯之上。

　　各路诸侯虽没有像是马超一样被列位为上宾，但因为日间一战收获颇丰，得了不少的物资和军械辎重，于是也不挑理，大家欢歌高饮，一个个喝的离了歪斜的，很是尽兴。

　　反观是此番居功至伟的马超，由始至终一直都阴沉着脸，既不敬酒也不说话，只是独自一人坐在那里自酌自饮，瞧着一个个喝的满面通红的关中诸侯，眼眸中不时的露出几分讥讽的笑容。

　　干啥啥不行，吃啥啥不剩，这等盟友，真是该一一持棒打杀，留在此地，除了会给别人惹祸添堵之外，又有什么用？

　　想到这里，马超不由的仰头猛灌了一口酒，神色中尽是恼怒萧索之意。

　　马超的愤怒与无奈，别人或许都感觉不着，但却被坐在正首之上的钟繇一一收获于眼底，一分都不曾落下。

　　钟繇长叹口气，无奈的摇了摇头。

　　相比于马超，此刻的钟繇心中更是苦闷难言，他马超对众诸侯有所不满，皆可以表现在脸上，或打或骂，或讥或怒，皆可率性而为。

　　马超能尥蹶子，可他钟繇不能，因为他身负曹司空委托的重任，即使再生气，再有怨言，对于这些零散无规矩的诸侯，他都不能够过于得罪。

　　因为他钟繇还需要用到他们！

　　用他们牵制袁氏，用他们扫平并州……可是就目前这种情况，可能么？

　　想到这里，钟繇不由的苦笑一声，接着转眼看了看马超，心中暗道：罢了，既然是不能惩治这些遭瘟的诸侯，至少要也要给立下大功的马超和庞德一个交代！

　　自己作为联军主帅，也得做到赏罚分明，以免冷落了真正的猛士之心。

　　带着这个想法，钟繇站起身来，对着畅饮欢歌的众诸侯道：“诸位且休喧扰，某有一言，还请公等静听。”

　　对于钟繇，众诸侯还是很给面子，闻言纷纷放下酒盏，脸红脖子粗的看向起身的钟繇。

　　“诸位！今日一战，虽未曾攻下袁军的大寨，但却是将其击退，彰显了天子之威，亦是展示了我关东军容之盛！诚可谓是大捷也！”

　　说罢，钟繇一抬手，指向了首席间的马超，笑道：“特别是槐里侯之长子马超，先是斩杀了并州猛将何郎，后又与那河北猛将赵屠夫匹马相争，庞德将军的西凉铁骑一出，更是袁军闻风丧胆，争相鼠窜！当真是有乃父之勇！不愧为伏波将军之后矣……诸位，钟某提议，咱们大家一同敬马少将军一盏酒，如何？”

　　众诸侯闻言脸色顿时垮了，你瞅瞅我，我瞅瞅你，大眼瞪小眼的好半天才把酒盏举在了当空，不用不愿的与钟繇共同敬向了马超。

　　只因钟繇虽然说得都是实话，但马超这小子的秉性确实是太招人恨了，恨得众诸侯每一次瞅到他，就有一种想扑上去咬他一口的冲动！

　　偏偏马超本领太高，这一口若真是咬下去了，估摸着回头立马就得被他给踹死……如今肯给他敬酒，一则今日之战确实是马超立功，二则也是不愿弗了钟繇的面子，勉强而为之。

　　众人一同举盏，遥遥的冲着马超，异口同声道：“马将军厥功茂焉，非常人所及，不愧为伏波之后！我等一同敬马少将军一盏……干！”

　　说罢，便见所有人都一饮而尽。

　　钟繇擦了一下嘴唇，一副憨厚长者的模样，乐道：“所谓是有功者赏，有过者罚，赏罚分明者，方得将帅之道！钟某虽算不上一流将帅，却也颇知个中之道，马少将军既然立此头功！自该有所奖赏，马将军不妨说说，想要些什么赏赐？若在钟繇能力之内，定无所负之理！”

　　关中诸侯闻言，不由一个个眼红的要命！哈喇子都快流下来了！

　　钟繇是什么人？那可是曹操的嫡系股肱！关中诸事尽皆托付于此人，足见钟繇在曹操心中的分量！

　　如今钟繇肯亲自许诺，这代表了什么？这就是基本可以代表了曹操的意思啊！

　　只要他马超肯张一句嘴，钟繇定然会上书许都，请曹操以天子之名为马超赐下官位，甚至是封侯也不是不可以的！

　　别看只是一个官位侯爵，但却是正统的大汉朝廷所册封！就连辖地足有四州的袁尚，当初也是对个名爵关心的紧，生搬硬强的从曹操手里讨出一个卫尉之职过来！

　　而对于这些关中的小股诸侯来说，这所谓的官位侯爵是可以名正言顺管理自家一亩三分地最好保障，他不但是代表了一种名分，更是代表了一个地位！一种尊崇！如同日月珍宝，其分量之重足抵十万金！

　　马超这小子，只是打了一个胜仗，就可以得到钟繇这般的许诺，这小子的运气，是不是也未免好的冒烟了？

　　在众诸侯包含着羡慕与嫉妒的火热眼神当中，马超缓缓的站起身来，冲着钟繇拱了拱手，漠然道：“钟仆射此言当真？”

　　钟繇笑着点了点头：“钟某一言九鼎，绝无诓骗将军之理！只要是在我能力范围内的请求，钟某断无不从！”

　　在钟繇的心里，除了想奖赏马超之外，也是打心眼里欣赏马超这名绝世悍将！他认为马超是一个可造之材，日后或许能成得大气，不然也不可能就这么随意的卖给马超这名大的一个人情！

　　凭借今日之事，钟繇心想或可与马超结下个善缘……

　　可惜的是，他千算万想，把一切事都算计的稳稳当当，妥妥帖帖，可惜，却独独漏算了一件事情！

　　那就是马超那股又酸又臭又暴戾的诡异脾气！

　　“好！既然钟仆射把话说出来了，那马超也不矫情！马某别的不要，就要今天袁军在战场上所遗弃的所有军需，器械和物资！钟仆射身一方盟主，功必赏，过必罚，这点些许军需之事，正好就在您的能力之内了！不知钟仆射意下如何？”

　　马超话音方落，便见满帐诸侯闻言不由的大惊失色，就连钟繇本人也是前后晃了一晃，险些没从座位上栽下来，却是没想到马超不求官，不求爵，居然会提出索要众诸侯战利品的这么一个弱智要求！

　　钟繇不由生生的拽下了一撇胡子！

　　那些辎重已然都被各路关中诸侯扮演的环保小卫士，打扫打扫的尽皆分于囊中，怎么可能还会再交出来？

　　马超这不是纯粹就是故意呕气找茬呢嘛？……这孩子脾气怎么这么酸性？多大点事啊，至于这么记仇么？

　　钟繇深深的吸了一口，恨不得抬手扇自己一个大耳刮子！什么叫嘴贱？就是自己现在这样！消停儿喝酒不挺好的吗？非得给马超赏的什么功劳？这下可好，一下子给自己装里了！这不纯没事找事吗？

　　什么功必赏，过必罚……这哪个混蛋传下来的混账话！当中是坑害后人！

　　在众诸侯一阵阵恼怒的敌视目光中，钟繇的脸色不由得有些微微发红，僵硬着笑道：“马少将军喝醉了？怎么提出了这等小儿之求！袁军遗留的那丁点物资，哪能比衬得起将军之大功？马少将军不妨换上一件……比如说，你就不想让朝廷下诏，为自己封侯赐爵乎？”

　　马超冷然的将头一扭，道：“不想！马某不要别的，就要今日袁军遗留下的所有辎重！”

　　“啪——！”

　　但听一声杯响，却见李堪猛然将手中的酒盏扔在了地上，恼羞成怒的道：“马超，汝未免欺人太甚！你当我等各路诸侯是什么？你马家的附属吗！钟繇大人给你面子，你不珍惜！却来挤兑我等盟友，你真当我等怕你姓马的不成！”

　　张横亦是起身，一脸不忿的怒声道：“袁军扔下的那些辎重，已被我等吃下！你想要……我呸！老子偏不给你，你待怎地？”

　　看着已是处于暴怒边缘的众诸侯，马超不惊反静，冷笑一声，道：“那么多的军械辎重，就凭尔等鼠辈，吃的下那么多么？我告诉你们，这些军械辎重，你们老老实实的吐出来便罢！不吐出来，哼哼，一个个都别想活着回到关中！”

　　这话说的未免有些过甚，但见关中诸侯一个个“刷啦刷啦”的皆拔出腰间佩剑，而马超身边庞德也是持刀而立，护持其身旁，可叹适才还是欢声笑语的宴席此刻剑拔弩张，顿成水火不容之势！

　　钟繇万万没有想到，因为自己随意的一句话居然会变成这样，只得一个劲的来回劝阻，其帐下诸将也是急忙冲入场间，阻挡住两方以免火并，场面顿时大乱。

　　……

　　安邑城东，袁军帅帐。

　　袁尚拿着细作呈报回来的书信，一边读一边用手轻轻的敲打着桌案，他的眼珠子滴流乱转，似乎是在筹谋着什么。

　　他的身边，赵云矗和郭淮立在侧，看着袁尚的阴险玩味的脸庞，心下不由起疑。

　　赵云首先开口道：“信中说了什么？”

　　“细作来报，昨夜饮宴，马超和关中诸侯在帅帐内打起来了，幸得钟繇左右逢源，两方相劝，才阻住了双方的火并，如若不然，嘿嘿，只怕昨夜，关中联军的帅营内，就得见点血儿了！”

　　郭淮闻言恍然，道：“果然如主公所料，竟过昨日白间一战，马超和关中军之间已是势同水火，只怕早晚必不相容！”

　　袁尚点了点头，道：“只是若想完全的分化他们，我们还要再加一把火才行……张燕那面有消息吗？”

　　郭淮闻言忙道：“探子回报，张燕将军已是会和了五关道口的大贼刘雄鸣，如今正在想办法劝说张白骑！一旦成事，则必有所报！”

　　“好！等张燕一旦成事，咱们便可再在关中军的后方放一把火，搅乱他们的视线和思绪，到时候，不怕关中军和马超之间不打起来。”


第一百七十四章 见马就尥

　　关中军与河北军交战后的第一夜，马超以战功为契机，咄咄逼人，直接向关中各路诸侯伸手索取战利品，引得各诸侯纷纷火气上涌，双方几欲火并，幸亏钟繇及时出手，左右相劝，并自掏腰包，从曹军的军需府库中抽取器械辎重，替关中各路诸侯垫付于马超，方才勉强的平息了这场几可焚唾自身的汹汹战火。

　　问题是，双方膈膜已成，间隙已生，马超与关中各路诸侯的关系已是由盟友逐渐走向敌视，就好比那参天巨木，外表上虽然是常盛繁青，实则在树干的深处已是被蛆虫腐蚀殆尽，就似那风中浮萍，不知何时便会摇摇欲坠。

　　可众诸侯虽深恨马超，却又拿其无可奈何。

　　究其原因，乃是因为马超一战功成，斩将退敌，有其自傲的资本！得了钟繇的偏袒，也在情理之中。

　　于是乎，众诸侯次日纷纷请命，要求攻打袁军大寨，以建功勋！

　　在他们看来，不论是谁拿下了袁军的大寨，建立了功勋，众人便皆可与马超持平，封上这混蛋的嘴，也使得钟繇即再无偏颇的理由。

　　钟繇此刻也是难办了，他一方面信不过众诸侯的能力，另一方面却也不方便凭空开罪了众人，可架不住众诸侯来来回回的苦命请战，最终只得应允，让他们翌日攻打高干的并州军所在的大营。

　　众诸侯得到了出兵令大喜过望，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试，心中都寻思着在立下大功之后，如何去马超的面前耀武扬威，好生的得瑟得瑟，羞辱马家小子一番。

　　众诸侯如意算盘打得精妙，但他们却漏算了一件非常重要的事情，那就是袁军强大的战力。

　　在河北四州之中，冀州以天下粮仓富庶而闻名，幽州以盛产矫健的马匹而闻达于世，并州则是武风日盛，以雄烈男丁猛士而称雄四州。

　　试想昔日天下第一飞将吕布便是并州九原郡人，这里的兵勇，战力又岂会差到哪里去？更何况前番双方在平原交战，并州军尚还占了上风，如今又是关中军攻，并州军守，占了地形的优势！

　　关中联军又如何能讨得便宜？

　　……

　　并州军营的帅帐内。

　　袁尚躺在塌上，正闭目沉沉的酣睡歇息，突然，听得帐外隐隐传来一阵嘈杂的脚步声和叫喊声，仿佛有无数人正在往来奔跑，随即起身冲出帐外。

　　王双正手持大锤在帐外候着，见状急忙上前道：“主公！”

　　袁尚侧耳听着远处寨外浓浓的喊声，道：“出什么事了，有敌袭？”

　　王双恭敬的回禀道：“是！有敌袭，是关中联军乘着夜色攻寨来了。”

　　“为什么不叫我？”

　　“高干将军说，主公难得休息的好，让我们勿要打扰到你。”

　　袁尚摇头叹了口气，随即返营把兜鍪戴在头上，穿戴上铠甲，领着王双一众向着营寨的门口冲去。

　　高干是个好表哥，他照顾袁尚，怜惜袁尚，怕他辛苦劳累，袁尚很感动，也领情！

　　但关键时刻，身为主将却不可不到前线上去，因为在那里拼杀的是他的手下，那里应有他的一个位置……

　　到了前寨，瞧见漫山遍野的火把如滚滚的火潮汹涌向着己方营寨而来，却是把隐隐已是漆黑的天都照亮了。如果按每五人有一支火把来计算，敌军最少也有三四万人那么多！

　　袁尚策马来到居中指挥士卒抵御高干身边，责怪道：“表哥，敌军袭营这么大的事，怎么也不招呼我一声？”

　　高干转过头来看了看袁尚，笑道：“看你睡的香甜，就没好意思叫唤你，区区袭营的小事，自有末将替你挡着！何须事事都劳累主公亲力亲为？”

　　袁尚闻言心头不由的一暖。

　　拍着良心讲，单凭军事能力而言，在袁绍的三子一甥之中，高干的能力要远远的胜过袁谭，袁熙和袁尚，被委任在并州为刺史的这几年，可谓是政绩卓越，才志弘邈，文武秀出。

　　抬眼看了看不断强攻着己方大营的敌军，袁尚随即道：“关中联军敢这样明目张胆的前来，当真是什么也不顾了……不过，单看他们这次攻寨的人，还是真够多！确实是下了血本了。”

　　高干闻言哈哈一乐，摇头道：“兵多不勇，指挥不齐，空有其形而已，打不进咱们的大寨！主公无需担心，只管看我退敌！”

　　就在这个当口，远处的敌军号角猛然传斥当空，关中联军的战鼓，震天动地的敲响起来，呐喊声，呼喝声，响成一片，携带着排山倒海般的气势迎面向着己方大寨扑来。

　　可惜的是，关中联军杂乱不已，徒有其表，空有其行！虽然是满山遍野的杀来，却丝毫不能攻入寨内。

　　豪勇闪战的并州兵，在高干的指挥下，以伍为单位，井然有序的排列，强大的臂力和重量增强的石弓是他们克敌制胜的武器，使得他们有了更远的攻击范围和更强大的穿透力。

　　作为弓弩手，有一句常言叫做临敌不过三，也就是自敌人进入自己射程之后，最多只能换箭三次，就要面对敌军的肉搏，无法再继续使用弓弩。

　　但高干的并州军明显不太一样，由于并州军臂力强，射程广，再配以一般士卒不能够拉开的重牛角弓，可以缩短攻击频率，大大增加了发射的次数。

　　从天而落的箭雨便如蝗虫一样，扑天盖地的向着攻寨的关中联军落了下来，穿透敌人单薄的皮甲，把敌人钉在地上。并州军每发射一轮箭弩，几乎都使敌军损失惨重。

　　仅仅眨眼之间，袁军大寨外便化为尸体的海洋，到处都是关中联军的残肢断臂，两军实力的差距，此刻已是能充分的体现出来！

　　看着敌军一次次的攻打营寨不成，袁尚略有些紧张的心随即放下，转头问着身边的高干，道：“王八尥蹶子，没后劲！这些关中联军的战斗力真是弱的可以，根本就不是咱们的对手……只是不知那马超的兵马此番可出战了没有？”

　　高干闻言摇了摇头，道：“马超倒是安分的紧，从敌军攻寨至今，却是不曾出面，不知是何缘由。”

　　袁尚闻言一愣，接着低头思虑了好久，嘴角在不知不觉间挑起了淡淡的笑容。

　　“马超前日与我等交战，先是斩了何朗，又是以西凉铁骑吓退了我大军部众，神威凛凛士气正浓，当是再建先功之时！今日攻寨却没有他的份子，看来众诸侯联军和他的关系已是变得很微妙了。”

　　高干闻言一奇，忙道：“主公此言，何解？还请试言之。”

　　“木秀于林风必摧之，行出于众人必诽之……不知表哥可明其中之意否？”

　　高干低下头去，默默地思量着袁尚话中的涵义，道：“主公的意思是说，此刻的马超因为立下了大功，而受到关中其他诸侯的排挤，以被离心？”

　　袁尚点了点头，笑道：“不错！如我所料没错，今夜关中诸侯攻寨的联军不能得逞全功，到了来日，钟繇必会再次派遣马超一部出战！”

　　高干闻言，顿时精神一震，道：“既然如此，马超若领兵来攻，我等又当如何行事？还望主公示下！”

　　“简单，表哥只要记住一句话，半个月内，必然令关中联军再无能力与我军继续相抗，溃散而逃！”

　　“哪一句？”

　　“遇诸侯则削，遇马超则尥！则大事可成也。”

　　“……”

　　……

　　关中众诸侯攻杀一夜，无奈遇到了袁军猛烈的还击，竟无尺寸之功，不得已只得败兴而归，却是少不得又让马超一顿连贬带笑，恨得牙牙直痒，却偏偏又没招没落的，只能干瞪着眼生闷气。

　　关中联军败了，第二日，自当又轮到马超出战！

　　众人本以为会是好一番血战，不想袁军似是得了“马超恐惧症”，遥遥的看见了马超的旗帜之后，吓得连屁都不敢放一个，立即回军北撤，仓皇而逃，连营寨也顾不得要了，直接全盘的扔给了马超，退兵十里又重新立一营寨。

　　如此一来，马超军稀里糊涂，又立下一个夺营的大功！

　　当然，他回去之后，却是少不得又将众诸侯一顿讽刺贬低，只把十余路诸侯弄得是如同王八钻火炕，连憋气带窝火！偏偏有火还没理由撒，只能任凭马超仗着军功在自个面前得瑟。

　　以段煨，候选等人为首的诸侯越想越觉得不是个滋味，随即又向钟繇请命，要求再去攻打袁军的大寨。

　　钟繇心下不安，隐隐约约间总觉得事有蹊跷，可偏偏还品不出高干这个隐屁的滋味，无奈之下只得应允。

　　于是，关中各路诸侯又一次雄纠纠气昂昂的出兵了。

　　不成想袁军见了马超耸的尿裤子，一见其他的关中联军，立刻就跟信了春哥似的，各个原地复活！死守着营寨愣是不让关中军前进一步，只把诸路关中军打的哭爹喊娘，狼狈的逃回营寨。

　　关中军一败，便又轮到了马超等一众出马。

　　西凉军现在已经是摸准了袁军的脉门，根本就不用打，只是一个个跟散步似的往袁军大营前溜达一圈，袁军一见马家的旗帜，立刻就闪，跐溜跐溜跟耗子似的，愣是让马超兵不血刃的又下了一座营寨。

　　如此数日之内往来五次。

　　马超的兵马一溜达，袁军便立刻关门放狗，掩面而逃；关中诸侯的兵马一出，袁军就跟打了鸡血似的不可一世，各个虎逼朝天。

　　几日后，一首不知由谁编写的小短词开始在东郡一代和关中诸侯的大营中广为流传，形容的倒很是贴切……

　　天下至尊，河北枭雄，号令天下，莫敢不从，马超不出，谁与争锋！

　　如此来来往往的多了，别说关中诸侯心中有气，就连钟繇的心中也越来越觉得不妥地，深感个中蹊跷甚大，却偏偏道不出是什么名堂，弄得老头每日在营中冥思苦想，不吃不眠，腰围整整掉了三圈。

　　而关中诸侯和马超之间也是越来越貌和神离，心中的疑惑越来越重，嘴上不言，心中却在日日猜度。

　　然而，就在这个节骨眼上，已是连丢六所大寨的袁尚终于接到了张燕的快书！

　　弘农贼张白骑已然说服！就等着袁尚下一步的指示了！


第一百七十五章 挑拨众诸侯

　　弘农的张白骑与五关道口的大贼刘雄鸣答应投效，使得形势立刻便颠倒了过来，袁尚当即给张燕下令，着请张白骑与刘雄鸣二贼集合兵马，在返回河北归顺之前，先去做一件大事。

　　说是大事，其实对于两人来说也相对简单，就是袭扰关中诸侯后方的属地！

　　不求攻城拔寨，釜底抽薪，只要是闹他个鸡飞狗跳，人尽皆知，让他们的后方不消停就行了。

　　但此事惟独有一个前提，就是绝对不许攻打马超和钟繇的领地，其他诸侯的领地却是任君自选，任凭你们想如何采摘都随意。

　　消息很快的传回了关中，张燕，张白骑，刘雄鸣三人在得知了消息之后，虽然不解其意，但还是依照袁尚的命令，开始出兵在关中诸侯的后院瞎搅和。

　　张白骑久在弘农一地居住，深知关中之地的虚实，祸祸众诸侯的领地，当可谓是手到擒来。

　　张燕，张白骑，刘雄鸣，三人都是举世闻名的超级贼寇，打仗的本事有多牛暂且不说，这鼓动别人家后院搞破坏的损活计，各个都是一顶十的好手。

　　当时是，先是关中诸侯段煨属地的粮麦全部被人割走。

　　然后又是诸侯杨秋领地的马场全都被人洗劫了个遍。

　　紧接着，诸侯李堪的属城被人攻破，太守府的大院被贼人洗劫一空不算，还一把火烧了个乌七嘛黑，蹦子不留……

　　数日之后，由关中后方传来的噩耗传至河东，一众诸侯知晓了自己后院遭劫，各个大惊失色。

　　虽然张燕，张白骑等人搅和之后不曾留下姓名，但大多数人的第一个想法，便是此事乃是袁氏所为！

　　只是关中之地如何会出现了袁氏的兵马，河北之兵又是如何越过众诸侯的耳目潜入关中？

　　细细想来，众人的心便也释然了，袁氏雄踞四州，放眼天下，兵马钱粮之数举世无双，在关中之地安插几支内鬼军队，也不是不可能办成的。

　　只是，有一件事却是如同丁子一样，深深的印在了关中众诸侯的心里！

　　袁氏在关中安插的搅局之军将众诸侯挨家挨户骚扰了个遍，为何独独却是没有动钟繇和马超一根寒毛？

　　按道理来说，钟繇乃是曹操属下，曹操和袁氏乃不共戴天之仇敌，马超如今更是连下并州军六寨，与袁军亦如同水火之势？为何袁军反倒是独独不对他们这两家重要的仇敌下手？

　　太诡异了吧？只怕是当中必有蹊跷！

　　带着这个疑问，关中众诸侯的心中各个产生了阴霾，皆是百思而不得其解，越是想不透，便越是心下犹疑至深！

　　就在这个关键的当口，袁尚那面亦是开始行动了，十余名精干的细作带着袁尚的亲笔书信，分路而行，分别前往众诸侯的帅帐，尽陈其中利害，开始行使挑拨之策。

　　……

　　袁尚的各路信使行动完毕后，当夜，以段煨，李堪，候选，马玩，杨秋，张横，梁兴等七路诸侯秘密的在段煨的帅帐内会首，开始秘密的商议此事。

　　帐外星空的繁星点点点，帐内深处的气氛乃是冷若霜寒。

　　“诸位，咱们兄弟几人今日在此相聚，都是自家人，不用揣着明白装糊涂，我只想问一句，你们是不是都收到了袁氏派人送来的书信？”段煨的语气不平不淡，不冷不热，听起来丝毫不像是谈论军机大事，反而倒像是在唠家常。

　　其于几人你瞅瞅我，我瞅瞅你，虽然都不没有说话，但却是在瞬息之间，都动作甚微的点了一下头。

　　段煨顿了一下，接着继续道：“本将不知道袁氏在与你们的书信中说些什么，但写给我的，却陈说了此番关中联军北上会战，实际不过是马超、曹氏两方联合起来，意欲削减我等势力，意欲整合关中诸地的一个计谋而已……”

　　诸人闻言皆是面色有些发黑，却听李堪缓缓言道：“袁氏写给段公的书信中的内容，与某亦是相差无几……其中乃言，关中之地，诸侯割据，久不宾服，在中原之西为患，曹操久欲一统，怎奈却是与河北相争，一直腾不出手，此番联合我等北上河东，便是有借机削弱我等势力之意，并与马家联合，意图扶持，其中之谋划，河北袁尚好像是亦有参与。”

　　马玩的嘴角微微一挑，奇道：“公信上所写的内容，与某大致相同，但此言却是漏洞百出，诸多蹊跷，试想马家与曹操联合也就罢了，如何还会有袁氏的参与？要知道如今我等攻打的便是袁尚的地盘！哪有自家人算计自家地盘的，简直可笑！”

　　段煨长叹口气，道：“我亦是因此事而问过前来我帐中的使者，其言曹操此番出兵前曾与袁氏暗自通气，其言之为若袁氏肯扮作对立面与其一同削弱我等关中诸侯之势，双方不但暂弃前嫌，罢兵三年，还应许了袁尚冀州牧之位！”

　　李堪闻言不由冷哼，道：“难怪我等一出兵，袁军便誓死抵挡，稳守营寨，而马超一出兵，便丢盔弃甲，尽皆出逃，当中却是有这么一层猫腻在……只是袁氏既以参与其中，为何还要背其约盟知会我等？这又是打的什么算盘，甚是可疑啊！”

　　梁兴想了想，道：“此话漏洞百出，我怀疑乃是袁军的离间计是也！”

　　杨秋眼珠子一转，沉思道：“也未必哎～，想那曹操乃是何等样人？当世奸雄矣！与他交易，无异与虎谋皮哎～～，且袁氏与他，本就有不可磨灭之大仇！此番醒悟，当也在情理之中。”

　　张横想了想，道：“诸位，我有一个想法，前番消息，关中之地突然冒出一支兵马，在我等辖地四处为祸，人皆言乃袁氏所布置，我却深不以为然之！试想袁氏纵然了得！又如何能在我等的眼皮子底下送一支兵马去关中？简直开玩笑……且这支兵马只是不停的祸害我等，丝毫不曾骚扰钟繇和马腾属地，其行迹可疑，莫不是……”

　　“莫不是这支兵马根本就不是袁氏的人，实乃是钟繇和马家派出的兵马假扮的！却是将一个屎盆子无端的扣在了袁氏身上？”却有诸侯候选张口道出了张横想说的话。

　　“然也！”

　　“……”

　　众诸侯七嘴八舌，你猜一句，我说一语，东拉西扯，一会说是袁氏的离间计，一会又觉得马超和钟繇在中间搞了什么绊子要祸害他们，商量了半天，也没说出个所以然来。

　　众人叽叽喳喳的吵闹的累了，最终还是将目光一同集中在段煨的身上。

　　段煨身出名门，兵马和地盘亦是较其他诸侯为盛，故而在众人当中，已是隐隐的有了领袖之相。

　　却见段煨想了许久，终究还是猛然的一拍桌案，道：“诸位，依照段某之意，如今这是不是袁氏的离间计，以不在重要，重要的是！如今马超屡战屡胜，屡胜屡强，深受钟繇的赏识！而我等几番出兵，却是损兵折将，反倒是落了个费力不讨好的下场，照这样下去，我们手中的精锐早晚却是要被耗光……”

　　梁兴闻言恍然，道：“依段公的意思是？”

　　“管他袁氏是真是假，是离间还是真心相劝，这场仗对于我等已是毫无意义！根本没有半点的好处，咱们不如作壁上观，一方面派人与袁氏请和，一方面恪守屯扎，虚与委蛇的应付钟繇，两不相帮，也两不得罪，保存自家实力才是正道！袁军和钟繇马超两方，爱谁赢谁赢，爱谁胜谁胜，反正跟咱们却是再无关系！任凭他们虎狼相争！”

　　候选闻言大点其头，道：“段公此言甚善！管他是狼吃虎还是虎吃狼，谁吃了，算谁的！”

　　“对！就这么办！”

　　“我也同意！”

　　“娘的，打了这么几仗，屁好处都没有！光是损兵折将，把老子的家底都要费光了！”

　　“按你们说的，这仗，老子不管了！”

　　……

　　袁军大寨，帅帐。

　　袁尚笑眯眯的看着郭淮，赵云和吕玲绮三将，开口问道：“书信都送出去了吗？”

　　郭淮闻言一拱手，道：“该送的倒是都送出去了，只是这反间之计，却未必奏效，那些诸侯好歹也都是一方雄主，未必会因为主公这三两句言语便会反戈向我方……”

　　袁尚摆了摆手，道：“错了，不是反间计，是挑拨之计！这些诸侯一个个都是自私自利的紧，想让他们弃了曹操来投奔咱们，那是根本不可能的事，我此举最大的效果，也就是给他们布个迷雾，让他们心下对钟繇和马超生忌，采取作壁上观，两不相帮的策略，如此便是足够。”

　　说罢，袁尚抬头看了看三人，道：“如我所料不错，明日钟繇定然会再派遣马超出战，此獠已是兵不血刃，连下我军六座营寨，想必心里正是得意的很。只是如今众诸侯以被离心，咱们也该适当的反击一下了，不能让姓马的小子太过嚣张了，容易把孩子惯坏。”

　　郭淮闻言顿时一醒，忙道：“主公的意思是？”

　　“明日马超来攻，我等全力迎战……包括你们三个手里的先登营，白马义从，无极营，有多大本事使多大本事！给我把马超的西凉铁骑咔咔全部放倒！”

　　赵云，郭淮，吕玲绮三人都是血性之人，连日来屡次被西凉军欺负，早已是憋了一肚子的邪火，如今听闻袁尚出得此言，各个大喜过望。

　　却有吕玲绮颇为了解袁尚，想了一想道：“你费了这么大的劲，如今才肯让我们拿出全力对付马超，只怕是还藏有什么阴招吧？反正事已至此，不妨说出来听听！”

　　“呵呵。”袁尚轻轻的挠了挠头，道：“也算不上什么阴招，只是来日之战，我等若是击溃了西凉铁骑，则其必然向钟繇和其余的关中联军求救，如今关中诸侯得我挑拨，如无意外，必然是作壁上观，任凭咱们杀的天昏地暗，血流成河，也不为所动……试想以马超的性子，吃了败仗还得不到盟友的支援，岂会善罢甘休？估摸着回头就得找关中诸侯去火拼了！”


第一百七十六章 对战西凉军

　　袁军的大寨远三里处，马超，庞德所率领的麾下士卒以西凉铁骑为先驱，严阵以待，意欲强攻。

　　旌旗招展，杀气迎天，今日便是马超奉命第七次攻打袁军的营寨的日子，亦是袁尚定下了集体反击的日子……风起云涌，苍宇环琼，大战已是一触即发之势，覆水难收。

　　连胜了六次的西凉军，此刻已是各个志高意满，浑身傲然，在他们看来，今日的这场仗与前六次相比，根本就没有任何的不同！

　　在西凉军的眼中，袁军不过是一群见了他们就吓的尿裤子选手，是连与他们正面交锋都不敢的仓惶鼠辈！根本就不值一哂。

　　也难怪西凉军如此轻视袁军，实在是自打河东之战开始之后，袁军在西凉军面前的表现实在怂的可以，基本上是一见西凉军，连个屁都不放拍屁股尥蹶子转头就撒了欢的跑，任凭你怎么叫也叫不住，哪怕就是西凉军各个扮成圣诞老公公，欢天喜地的追着他们发糖送礼物，袁军也绝对不带回头多瞅他们一眼的。

　　人都是被惯出来的，袁军表现的如此窝囊，西凉军的傲骨和骄横自然就是越发的深刻厚重。

　　仰头看了看天上的日头，约莫着时辰已到，便见庞德将手中的战刀向前一挥，对着身后的西凉铁骑与马家军高声下令。

　　“进军！攻下敌寨！”

　　“诺！”

　　整个西凉军的回应轰鸣如炸雷，震撤天响，数千只马蹄子搅起了草地上的滚滚沙尘，如一道钢铁洪流瞬时越过了马超和庞德所居守的前部，缓缓的向着袁军大寨冲刺而去。

　　最前面的一排骑兵将直指虚空的长矛压了下来，几百支锋利的长矛刺开了前方的空气，后几排骑兵将手中的战刀高举过顶，一冲一应，相辅相成，懈裹着强大的威猛气势奔涌狂呼。

　　西凉军阵势看之强大，实则不过就是摆摆样子而已，因为在以往，西凉军只要摆出这个冲锋阵势，袁军基本就是弃寨而逃，任凭他们兵不血刃的夺下寨门，每一次都不敢直对其锋，就好像是两军事先商量好的双簧戏一样，你来我往，你进很退，你吹我吐，默契无间，很有几分惺惺相惜的艺术色彩。

　　所谓习惯成自然，此刻在西凉军心中想来，己方阵势一摆，王霸之气一放，袁军还不得是乖乖的按照老套路放弃营寨，落荒而逃？

　　然而人生之不如意之事，十有八九？哪能是尽得西凉军所料？

　　营寨的高栏之上，早有郭淮布置的一千先登营手持劲弩，弩配强箭，严阵以待的恭候着西凉军的到来。

　　眼看着西凉军已是进入了己方的射程，却见郭淮猛然一抬手，对着所有的先登劲弩兵士高声下令道：“放！”

　　一千支弩箭如阙峰般的弥漫了当空，凌空垂直而下，其势直如天河倒泄，威力无铸，仿似那电闪雷鸣，以迅雷不及掩耳之势冲向了西凉铁骑的军阵。

　　西凉铁骑正奔袭间，突觉天空昏然一暗，不由仰头看去，却见密密麻麻的箭支遮天蔽日，急速而来，还没使得他们缓过劲来，便轰然的击落在西凉铁骑的阵中，顿时引起了一阵巨大的骚动！

　　西凉铁骑乃属重骑兵，身上的铁甲坚厚，先登营的箭弩虽然厉害，一轮箭雨下来杀伤了他们不少的士卒，但对他们却形不成之命的打击！

　　如今他们之所以骚动动摇，却是万没想到一直被他们撵的如同狗一般的袁军，今日不知是嗑了哪种神药，不但不跑，居然回头还手了！

　　这也太不给面子了！

　　西凉军正惊愕之间，却听袁军寨内鼓声雷动，大纛轻摇，旗门开放，以吕玲绮的无极营和赵云的白马义从为首的袁军，在这两人的带领下冲杀出营，甚至连阵斗不曾布下，就三两零散着向着马家军杀去，其后还有高干，王双等引领的并州诸将和兵勇，向着西凉军疯杀而去。

　　本是处于进攻一方的西凉军，由于受到了先登营的强弩阻止，兵势阻隔而滞，不想就是这么一个瞬间，袁军居然反客为主，向着己方杀了一个回马枪过来！

　　不但如此，且看其行，观其势，当是早有预谋！

　　隆隆的马蹄声和呼啸的呐喊，象是狂风卷过海潮，象是暴雨冲刷森林。地面在微微的抖动着，越来越近的马蹄似直接击打在人心之上，震撼彻骨，醒人心扉！

　　然西凉军久居塞外之地，常年鏖战异族，又岂是易与之辈？袁军今日的表现虽然出乎意料，但也只是令他们一时迷茫，待反应过味来之后，随即也是冲杀而上，向着奔袭而来的袁军毫不退缩的硬磕而去！

　　赵云麾下的白马义从，最善游走长射，眼见与敌方还有一段距离，随即将手中银枪向着虚空遥遥一举，高声勒令道：“白马义从！兵分两路！游走奔射！”

　　白马义从令下即行，瞬时分为两部，走左右翼，奔袭远射西凉军马上将，当中确实让给了以无极营为主力的并州袁军！

　　如今的无极营，再不是当初那支刚刚由囚犯和黑山军组成的怪异之师，经过长时间的训练，已是具备了吕布当年麾下并州狼骑的全部素质，最善灵动近战，战法活跃，各个如同矫狼！

　　西凉铁骑乃是重骑，虽然甲胄硬厚少惧弓弩，但最头疼的就是这种灵动之敌，两支骑兵一旦近战，西凉铁骑便再无冲锋的优势，只能任凭无极营的快速骚扰和狠戾的攻击！

　　全面战争一触即响，袁军与马家军的第一次硬碰硬的死斗，终于展开！

　　而战场之上，却是有两名绝世高手再度相遇，又一次的激起了恶战的火花！

　　同样的银枪白甲，同样的亮盔铁兜，同样的朗朗俊荣，仿佛可以遮盖战场的血腥，仿佛可以挡住骄阳的日头！

　　马超冷然的喝道：“赵子龙！”

　　赵云将头一抬，眼射精光：“锦马超……”

　　空气中似乎暴裂了小小火花，这是绝世高手之间的交锋，在这一刻，二人的战袍仿佛随着空气的流动都似呼呼的抖动起来。

　　二人之间尚有断距离，其中亦是夹杂着不少的拼杀军卒，但此刻阻拦在二人之间的人仿佛都已是不再重要！

　　马超持枪驻马，赵云以静制动，绝世高手的相对的前戏，却不似惊涛拍岸，不似风起云涌，有的只是那静静的对持，皆欲在一瞬间寻处对方的一个可乘之机，将其置于死地！

　　二人就是这么默默的互相对视着，仿佛如同决战紫禁之巅，让人敬仰，让人澎湃，让人紧张，让人契慕……就连二人旁边的士卒也不由得为两人这种仿佛能够冰冻空气的静默所感染，尽皆收手不战，各个把目光移向二人，期待并渴望着在这一场可以令众人大饱眼福的惊天之战！

　　两名绝世高手就这么互相对视着，半晌后，终听赵云缓缓的开口，打破了这当中的冰冷肃然。

　　“马超，我问你……上回射我马屁股的那个混蛋，你到底找着没有？”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　围绕在二将两边比当世人还紧张的士卒，闻言各个小腿一软，差点没自己给自己绊个跟头……

　　马超战意浓浓的脸庞，因为赵云这句话，顿时变得羞愧万分，适才的肃杀之气全无，一副唯唯诺诺的抱歉神情，涌上了这位西凉猛将的脸庞之上。

　　“赵将军，此事……唉，对于这件事情，马超这里给你陪不是了！上次一战之后，我便回去连夜彻查那天杀的暗箭贼子，不想此人做的甚是隐秘！丝毫没有露出马脚，十余路诸侯的兵马当中，竟然没有一个目击证人！就好像这一箭是从你们阵营射出来似的……赵将军，我马超随父帅征战多年，从来没欠过敌人什么，唯有这一次欠了你一箭……惭愧啊！”

　　赵云长叹口，幽怨的望向天空，冷然道：“你一句惭愧就算了吗？那匹白马随我东征西讨，相伴多年！情深意重不说，且一身鬃毛洁白透亮，几无半根杂质，每一次出战都很是威风！这么好的一匹靓马……说爆你们就给我爆了？有本事冲我赵云来啊！欺负马算什么本事……还有，你看看我现在坐下这匹马，算什么？啊？黑的！你见过一身白甲银枪的白面将军骑个黑马的吗？我告诉你，要不是为了报仇，今天这一仗，本将都舔不下脸出来！太丢人了！”

　　马超闻言心虚的瞧了瞧一脸隐晦怒气的赵云，还有他坐下那匹跟他一身白装很不搭调的黑马，虚弱的笑笑道：“河北地大物博，难道连匹白马都找不出来了？”

　　“你给我闭嘴！越说我就越来气！你刚爆完我的马，回了营那姓袁的混蛋就把白马的市价给上调了，七个主将的脑袋换一匹白马！七个主将啊！我到哪给他凑去……”

　　马超闻言低声道：“那今日这事，赵将军却欲与我如何了结？”

　　“别的不用！你只管把那射马之人交出来，让我活刮了便是！”

　　“唉——，赵将军，非我诓你……只是……唉，奇了怪了！这人，真就是找不出来啊！真没有！不知道是谁！”

　　赵云的双目一咪，寒声道：“你的意思是……这事，还成无头公案了？”

　　马超羞愧无地，很是落寞的点了点头。

　　“好！”但见赵云萧索的一点头，突然将长枪向着地上一扎，随手从身后取出一物，却是一柄足有三石的强弓！

　　“河北人众皆知我赵云枪法，却不识某之弓术，马孟起，你我枪法在伯仲之间，几百招内难分胜负，今日我便以弓术败你，也让你输得心服……再就是，为我白马报那一箭之仇！你自己小心了！”

　　“……”


第一百七十七章 欲火并

　　无论是历史之上还是演义之中，蜀汉镇东将军赵云一向以武勇和精湛的枪法闻名，然天下谁人又知，这名一身是胆，有万夫不当之勇的英才，更有着一手震彻寰宇，惊世骇俗的不世箭术！？

　　战场之上，鼓声如雷，人声如沸，满满溅起的血花似枝头的桃花，大朵大朵的绽放，重重的压折着所有人的目光。

　　普通人握都握不动的三石强弓，在赵云的手中，迎合着阳光被缓缓的拉起……

　　但见其轻臂舒猿，宽肩陡开，手指轻弹间，一支锋利的长箭便刺穿了场中火热的空气，“嗖！”的一声呼啸而响，由赵云的手中弹出，直冲着对面的马超平行射去！

　　就在赵云拿出那把很重的强弓欲射时候，马超便已然是觉得大为不妙了，当今天下，普通的弓弩手一般皆以一石弓为标准，能拉动两石弓者可谓少之又少，其无异乎为强者中的强者，精锐中的精锐！

　　如今赵云普一出手，拿出的便是类似于三石大的巨弓，且观其行为，视其面色，握之似乎还绰绰有余？这当是何等可怕的臂力，何等精妙的箭术！？

　　是以马超不得不防！

　　就在赵云拉动弓弦，出手一箭惊天长射之前，马超已经是急忙调转了马头，侧身而闪，堪堪的躲过了赵云又重又猛的一箭！

　　锋利的箭支从马超的面颊飞划而过，带起了一阵刺骨的寒风，直令其冷汗凄凄，摸一摸背后已是浑然湿透。

　　“好险！赵将军强箭无双，当真是令马某钦佩之至！”

　　马超躲过赵云一记强射，心下暗自唏嘘，嘴上亦是表现出了由衷的钦佩。

　　然而抬眼望去，却见对面的赵云不知为何，只是一个劲的瞅着马超不住的冷笑。

　　他的嘴角挂着一丝似讥似讽的不屑笑意，却好像是什么奸计得逞了一般，笑的令人发寒，笑的令人打颤。

　　马超的心陡然一沉……

　　赵云一箭不中，反而发笑？却是为何？难不成自己在不知不觉间中了他的什么套？

　　然而，马超的疑问很快就在他身后士卒惊慌的呼喊中就得到了答案！

　　只见马超身后的不远处，赵云那支锋利的锐箭竟然是射穿了西凉军正中的大纛旗的旗杆！那旗杆中箭之后，微微一摇晃，便随即由中间开始断裂……慢慢的，慢慢的，那被箭射开的地方越裂越大。最终，碗口粗细的大纛轰然一声巨响，从中折断，重重的落在了战场中的草地之上……

　　只是一个片刻，就听袁尚军齐齐一声欢叫，而西凉军则是杂乱惶恐的奔走惊呼。

　　大纛旗乃一军之胆，它被折断，极是不祥。

　　西凉军在袁军有意图安排布置的迎击下，本就是处于劣势，如今见一军之魂的大纛旗被赵云射倒，心头更是如同压了一块巨大地石头，顷刻间士气全无，士气顿散！

　　正所谓此消彼涨，西凉军士气颓败，惶恐不安，相反的袁军亦是因为对方纛旗的倒地而士气大振，在吕玲绮，郭淮以及并州诸将的带领下，一个个如同猛虎出笼，乘着西凉军溃散不安之际，立时冲杀而去！

　　马超大惊失色，不敢相信的看着对面冷笑不已的赵云，一张俊朗的面容在不知不觉间换上了一副暴怒的嘴脸。

　　对方以诈射自己为名，声东击西，其真正的目地却是在于算计己方的大纛旗！真是好深的算计？！

　　若是如此说来，适才相见，他的那些关于射马屁股等等令马超愧疚的质问，也是早有预谋的布局？……只是为了转移马超的注意力！

　　“好一个常山赵子龙！好一个赵屠夫！今日这笔帐，我马超永世不忘！”马超悲愤莫名，脸色忽红忽暗，表现出了他此刻心中的无尽愤慨。

　　“兵者，诡道也！马孟起，你着相了。”赵云的声音很平稳，尽显名将之卓越风范。

　　“放屁！身为勇将，身为强者，自当以战场杀敌败将为己任？玩那些竖子儒生使的诡计算甚能耐！赵云，你明明也是一个强者，我当你是一个劲敌，一个真正的对手！为什么？为什么你要以这种宵小之行，竖子之事来算计于我这个视你同为英雄的强者！？”

　　赵云将头一抬，幽幽长叹，默然道：“因为你笨……”

　　马超：“……”

　　马家军因纛旗倒地而士气溃散，难以支撑，逐渐显露了败相，这一点一滴的所有情况丝毫不差的，全都落在了三军之后的袁尚眼中。

　　看着敌军零星点点的向后溃散，袁尚心下微微活了，随即令斥候前往查探情况，回报原因。

　　袁军斥候的办事效率很迅速，少时便带回来敌军纛旗被射倒，士气丧尽的前军战况。

　　袁尚听了不由的有些诧然，道：“射倒敌军大纛旗者，是赵云？”

　　“正是！”

　　袁尚摇了摇头，叹道：“呵呵，真是士别三人当刮目相看，想不到一向以英雄豪杰自居的赵子龙，居然也能使出这种阴险的手段……不能啊！这不是他的性格吧？跟谁学的？”

　　袁尚身边的王双眨了眨眼，直勾勾的看定了袁尚，用一种无声的举动来回答袁尚不经意间所提出的问题。

　　“咳、咳、咳……你的意思是，跟我学的？”

　　王双闻言急忙将头一低，轻声道：“回主公话，末将可什么都没有说。”

　　袁尚：“……”

　　过了好半晌，方见袁尚回过神来，对着王双吩咐道：“既然赵云射穿了敌军的大纛旗，令其士气崩溃，我等不可放过这个天赐良机，王将军代我传令，命三军火速压上前去！狠狠地痛打落水狗，一举击溃西凉军！”

　　“诺！”王双朗声接命，随即奔马下令去了。

　　随着袁尚的命令传达，袁军进军的鼓声开始密集而蹴，但见士气高涨的袁军哗啦一声，以水银泻地，一泻千里的庞大气势，摆开了全面的冲突阵型，向着西凉军蜂拥的杀将而去。

　　西凉军本就处于下风，如今又士气低迷，被袁军这起燥一击，随即便迅速溃败，大军争相而撤，狼狈转头而逃，浑然忘却了就在不久的刚才，他们还曾深深的鄙视着这支被他们屡战屡败的窝囊敌军。

　　马超匹马纵横，一边高声的喝斥着败走的士卒，一边欲奋勇向前，再战对面的袁将。

　　匆忙中，庞德拍刀舞马，杀至马超的身边，对其大叫：“大公子，敌军势大，我军士气低靡，不可再战，还是速速撤军避其锋芒，方为上计！”

　　马超一抬手，刺死了一个向来匹马而来的袁将，转头对着庞德怒吼道：“混账！我西凉健儿乃是天雄一等一的精锐雄师！正面对敌如何能败在他人的手下？传我令！速命全军冲锋！谁若敢退，就地格杀勿论！”

　　“大公子！”见马超因为愤怒而失去了理智，庞德勃然大怒，猛然一揪马超的衣襟，冲着他的脸怒吼道：“大公子，你清醒一些啊！你看一看现在的情形，三军以无战心，我等如何再进？再说此战非为我西凉军之争，乃是助曹操攻袁！难道大公子要为了曹操，把自己的亲信班底全都白白的折煞于此吗？！啊？”

　　庞德的一番怒吼惊天彻底，如滚滚巨雷震醒了马超，却见马孟起一脸木然的看着眼前的庞德，似是有些失神，半晌之后终于反转了清明，恨恨的咬了咬牙，叹气道：“退……”

　　马超军兵败如山倒，火速的向后飞奔，其后袁军趁势掩杀，大破西凉军，取获粮草辎重无数！

　　马超一边纵马狂奔，一边回首看着不断的被袁军击杀倒在沙场上的西凉健儿，心中仿佛被万箭穿心，悲痛欲绝。

　　他一边努力的稳住心神，一边转头问庞德道：“我等遭此大败，关中诸侯和钟繇为何不来救援？”

　　跟在马超身边的庞德闻言，不由的露出一丝苦笑，道：“末将临行之前，已是派人于众诸侯打过招呼，请他们引兵为后应，胜则同进，败则引兵相接应……不想这些唯利是图的小人却各个按兵不动，作壁上观……大公子，恕末将说句犯忌的话，只怕是你前番将他们都得罪的太过彻底了，如今这些关中诸侯，各个巴不得我们死在袁军手里，哪里还会引兵相救？”

　　“混账！”马超闻言再一次的发怒，道：“身为盟友，岂能为一两句不痛不痒的言语而弃军旅大事！这些诸侯各个端得不为人子也！”

　　庞德见马超怒气上涌，面如潮红，忙道：“大公子想要如何？”

　　“既然他们一个个深居营中，坐视我等与袁军虎狼相争不为所动，马某也不必再给他们流什么面子！我马超败了他们也休想好过！”

　　马超咬牙切齿，怒发冲冠，显然已是将被袁军击败的屈辱与怨恨转移到了关中诸侯的身上。

　　……

　　却说马超与袁军相争之际，关中诸侯早已是有了预谋，各个按兵不动，不予接应，不但如此，他们更是一同来到钟繇的大寨，联名一同劝解钟繇也不要出兵，也顺便借此时机观察一下钟繇对于马超的真正态度到底如何。

　　大寨之中，诸侯段煨正笑着劝钟繇道：“钟仆射，西凉马腾其性格虽然不错，但其子马超未免有些过于嚣张放纵，这段时间以来，他的表现你也看到了，实乃是一猛虎也！留此等人物在我关中彼邻，实非我等之幸，亦非曹司空之性，还望钟仆射明鉴，不要过于依赖马超的才是。”

　　钟繇摸着黑白各半的胡须，深深的看了段煨一眼，道：“大战当在此刻，我等又是盟军，段公这话，却是未免有伤和气吧？”

　　“不然！”候选亦是出班，道：“钟仆射，非是我等无理饶舌，实乃是马超此人，确实一个大隐患！此子年不及三十，却是有万夫不当之勇，统兵亦是有方，本领之强，以是在其父马腾之上！试想此等人物，久而久之，焉能不生野心？若是不乘现在剪除其势力，待数年之后，只怕关中之地不复为曹司空所统领也！”

　　钟繇还没等插得上话，便见张横亦是道：“段公和侯公此言甚善，我等几个虽名为外藩诸侯，却各个以曹司空马首是瞻！唯有这马超，性格暴戾，秉性乖张，若是等他羽翼丰满了，势必又是一个吕布！到时候坐观咱们在场之人，谁能治他？届时关中之地，焉能再属汉室，岂不都随他姓了马？”

　　张横的话音方落，便听帐外突然传出一阵朗朗的笑声，其声虽是笑，但各种却尽是羞恼，仇恨，与满腔的怒火意味！

　　只见马超一身浴血的走入帐中，双眸如霹雳闪电，狠狠的来回的扫视着帐中诸侯，瞪到谁，谁便是一个冷颤情难自禁，双腿不住的开始打哆嗦。

　　“很好！很好！我马超在前线与袁军交战，奋勇杀敌！尔等不但不出兵相助，还在这里巧言花舌的诽谤算计于我！你们的良心，难道都让狗吃了不成！？”


第一百七十八章 互杀

　　关中联军的帅帐门前，马超浑身浴血的矗立其当口，双目中凶光点点，气势威足，一股舍我其谁的雄劲弥漫在整个帐内的空气当中，令众诸侯各个胆颤心惊，心虚不已。

　　马超的目光如闪电般的来回扫射了一圈，瞅着谁，谁便是一个寒颤，接着就见他突然仰天长笑，笑容中那无尽的愤慨与浓浓的仇恨之意分外刺耳，任谁都能听得出来！

　　几乎是不约而同的，众诸侯心中都闪过一个不妙的念头……

　　姓马的小子，他该不会是要发飙了吧？

　　迎着马超恼羞成怒的愤慨目光，众诸侯一个个不由的开始哆嗦，胆颤心惊的，生怕这混小子一个不冷静便在帐内大开杀戒！

　　毕竟马超的勇武众人都已是见识过了，若是他抽风犯病，只怕整个帐内的人捆吧捆吧绑一块都不够他嚼巴三口的……

　　帐内冷厉空气在迅速的蔓延，诸侯杨秋承受不住这种巨大的压力，忍不住开始起了溜走之意……

　　小心翼翼的瞧了马超一眼，杨秋憨憨一笑，冲着众人拱手道：“诸公，杨某突然想起，军营还有些琐事没有办唉～，急待回去处理！事情太急，杨某就先不在此叨扰了，告辞，告辞唉～……”

　　说罢，四下点了点头，小心翼翼的向着帐外走去！

　　众诸侯见状不由的大暗骂杨秋狡诈，卑鄙无耻，偏偏被人家占了先机，却又无可奈何。

　　杨秋走到营帐门口，冲着马超微笑着一点头，方要踏步而出，突然却被凌空伸出的一只如同钳子一样的大手紧紧揪住！

　　伸出手抓他的不是别人，正是暴怒正盛的西凉锦马超！

　　“马……马少将军……你……这是干什么唉？放手唉，抓疼我了唉～”杨秋脸色一白，强撑着向马超挤出一个虚伪笑容。

　　马超冷然的望着想要脚底抹油的杨秋，也不答话，冷笑一声，抬腿一脚直接给他踹进帐内！

　　却见杨秋凄然一叫，如同狗啃屎一般的飞入帐内跌落尘埃，望之好不狼狈。

　　众诸侯脸上神色虽不变，但心中却都开始细细掂量马超此举的用意，同时心中大是解气，一个个不由的在心中暗自骂杨秋……

　　让你偷跑！该！

　　马超面色如常，大步流星的走入帐中，冷然的扫视了众诸侯一圈，冷哼一声，道：“想走？没那么容易！卑鄙小人！我告诉你们！今天不把事说清楚，你们一个个别想活着出去！”

　　马超的话音一落，满帐之内顿时讶异声四起，却见段煨猛的起身，一脚踢飞了面前的桌案，怒声道：“马超！你太放肆了！休要在此胡言乱语！”

　　“我胡言乱语？”马超冷笑一声，道：“说你们卑鄙小人还真就是抬举了你们！你瞅瞅你们一个个那无耻的模样，哪里还有人的样子？简直就是一群畜生！”

　　“混账！”李堪猛然拔出腰间佩剑，遥遥的冲着马超一指，怒道：“马孟起，刚才的话，你可是敢再说一次？！信不信老子活剐了你！”

　　马超见李堪发怒，丝毫不惧，却是仰天长笑，道：“好！好啊！好得很！尔等作壁上观，凭空算计我西凉军众，马某人尚还未怒，你却是反倒先发了脾气？姓李的，你小子也有点太不要脸了吧？”

　　李堪闻言勃然大怒，仗着手中宝剑，不问其他，直取马超的头颅而走，杀机崩起！

　　却是李堪已然明白，此时的马超已然对他们动了杀心，今日之事只怕是断难善了，此刻不先做了他，一会少不得要被他宰了，左右都是要火并了，倒不如先下手为强！

　　李堪陡然动手，马超也是没有想到，微微有些愣神，刚想拔剑出击，却见身边一道刀影陡然划过，顿时鲜血四溢，红彻当空。

　　须弥之间，李堪斗大的脑袋已是滴溜溜的滚落在了地上，一双眼眸睁的浑圆，当中满是惊讶，包含着一股死不瞑目的浓厚意味。

　　马超身后，面色沉寂的庞德挥手一甩手中的朴刀，营帐上顿时染上了几点热滚滚的血滴，长刀冰寒，杀气肃穆。

　　众诸侯见了李堪那滴流乱转的脑袋，一个个尽皆大惊失色。

　　坐在上首的钟繇则是身形一歪，差点没从跪塌上栽倒下来。

　　“马超！你好大的狗胆！”段煨最先从庞德斩杀李堪的举动中反应过味来，急忙将腰间的佩剑拔出，护住自身，并开口怒斥。

　　兔死狐悲，其他众诸侯也是回过味来，纷纷抽出兵器，并列为一阵，与营帐门口的马超和庞德遥遥相对。

　　马超怒急反笑，道：“哈哈哈！好，今日尔等众诸侯不但设计算计马某，事到临头还欲联合与我相拼？不错，也不枉费了尔等镇守一方的名头！马某人今日……就陪你们好好的玩一场！”

　　钟繇急忙起身，苍老的身躯如同糠笠似的不断的打着哆嗦。

　　“诸位，不可……不可啊！大敌当前，公等切不可因一时之气而自相火并残杀，有什么话坐下来说，公等如此作态，却是白白的便宜了高干！便宜了袁军之众……”

　　“钟仆射！你清醒一些吧！”

　　候选牙呲崩裂，等着眼睛怒道：“今日之势，已是倾颓难解之局！以马超心性，若不尽屠我等，安能罢休！现在不是他死就是我亡，钟仆射，还不速速召集兵马，前来镇压此獠……”

　　话还没有说完，却见那边厢的马超和庞德已然动手，和帐内的十余路诸侯交战在了一起，乒乓乒乓的开始互殴。

　　帐内的战声一起，帅帐之外，马超庞德等率领前来兴师问罪的亲军亦是蜂拥而上，与其他诸侯的亲军交手。

　　一时间帐内打，帐外也打，诸侯联军的中军帅帐顿时乱成了一锅粥，整个联军大营内外也是因为领导们的混战而杂乱无章，整个一乱之又乱。

　　钟繇缩居在帐内的一角，看着眼前这幅众诸侯火并悲惨的情形，双目不由一闭，仰天长叹，缓缓的道出了两个字。

　　“完了……”

　　……

　　联合军的帐内杂乱蜂拥，而在其营盘之外的一里之地，并州袁军的主力已是在高干的召集下汇聚至此，士卒们一个个都屏着呼吸，做蓄势待发装，锐利的眼神紧紧的盯着不远处的乱成一团，鸡飞狗跳的联合军寨。

　　正如袁尚所预料的一样，诸侯隔岸观火，坐视马超一部为袁军重创，以马超的火热秉性果然是不能容忍，当即回军直入大营，去寻找众诸侯算账。

　　而袁尚则是在追杀了马超一阵后，便即回军收兵，但半路却杀了一个回马枪，命高干整备并州所有兵马，集结成阵，前往联合军大寨，意欲一举破敌。

　　正如袁尚所料想的一样，己方兵马即将到达联合军大寨的时候，敌军的内部已是分崩离析，一片乱哄哄的吵闹声和军士火并交手的喊杀声，即使是隔着一里之地，也能清晰可闻。

　　而对于此番打个回马枪一直抱有疑虑的并州军将官，此刻见敌军乱哄哄的情形，顿时心中疑窦渐去，不由暗笑。

　　既然关中联军内部以散，值此一战，必然可鼎定全功！

　　吕玲绮打马来打袁尚的身边，低声道：“咱们现在就攻进寨去，时机却是很准。”

　　袁尚笑着摇了摇头：“不急，让子弹再飞一会。”

　　吕玲绮眉头一皱，道：“你说什么？”

　　“我说，让他们再火拼一会……”袁尚无奈的叹了口气，他发现他跟这个时代的人还是存在着代沟。

　　吕玲绮转头看了看远处的军寨，突然紧握了一下手中的方天画戟，道：“那个马超，本领不凡，英勇无敌，若是放走了他，日后必成后患！一会我率领无极营去捉他，除了这个后患，你看如何？”

　　袁尚微微一笑，摇了摇头道：“不妥，马超虽然勇烈，但秉性太过酸叽，是个败家搅牙的主，放他回去搅和，方为上策……”

　　吕玲绮闻言皱了皱眉头，道：“既然如此，那我一会便率领无极营去捉几个关中诸侯，带回来祭旗立威，也好让天下知道河北的赫赫威名不可侵犯，如何？”

　　袁尚又摇了摇头，道：“关中众诸侯智商明显小于大众，一个个都是坑，留下他们在关中与马氏相争，祸祸曹操西境，让老家伙不得消停，岂不更妙？捉回来有点白瞎……依我看，一会攻打联军大寨，马超和关中众诸侯咱们皆可放走，唯有一个人，必须留下！”

　　吕玲绮闻言一愣，好奇道：“谁！”

　　袁尚狠狠的用手一拍大腿，一字一顿道：“一会冲杀进去，你的无极营谁也不用抓，就抓钟繇！这个人，如今替曹操正居于长安，引领关中，在形势复杂的关中，起到了一个和事佬的作用……如今马超和关中诸侯闹崩，若是我们再将这位和事佬留在河北，日后的关中之地无人把持坐镇，必成战火燎原之势！到时候，我们寻个机会派兵南下入关，坐稳这天下第一的富饶之地，还愁灭不了曹操？”


第一百七十九章 遗弃

　　“咚！咚！咚！”

　　就在关中联军内部你攻我咬，打的酣畅淋漓之际，在其正寨一里之外的并州袁军，终于开始展开了最终的冲锋。

　　鼓声中的并州袁军在高干的指挥下，以盾矛手和刀箭手组成先锋部队，依着战鼓的节奏，往敌军大寨似缓实疾的火速推进。

　　几乎只是一个瞬间，以高干为首的并州袁军就已经打进了关中联军的中军防线，联合军的主要首脑此刻正在帐内狗咬狗的火并，前营防御阵线无得力的统帅指挥，全线失手，纷纷败退。

　　高干步步紧逼，诸侯联军中那些威望不足的守营将官在他面前如同无物，任这些将领如何大吼大叫溃败的士兵都不在听从他的命令，在乱军中被袁军的部下或杀或擒。

　　乘敌内讧之时而击之，这一战的双方战力对比完全犹如群虎战群羊，关中联军的兵马战死近四成之众，投降被擒者约有两成，其余的则纷纷溃散奔逃。

　　而此刻的诸侯帅帐内，双方的火并已是达到了白热乎的阶段，以有程银、梁兴两位诸侯，已是尽皆死在了马超的剑下，其余人等的身上或多或少都挂了彩，披头散发，伤痕累累，浑身上下却是没有一块好地方。

　　双方斗殴正值酣战之际，帐外浓浓的喊杀声却也是越逼越近。

　　惨烈的嘶喊声与悲鸣之音传入众人之耳，饶是众诸侯火并正憨，斗殴斗的正在兴头上，也不由得齐齐停手，一脸惊恐神色的看向帐外！

　　一直缩在角落中的钟繇见众人停手，面色发白的走至场间，喃喃摇头道：“完了，完了……全完了！”

　　众人正一头雾水，却见帐外一个浑身浴血的亲兵猛然冲入帐内，单膝冲着钟繇一拱手，声嘶力竭的高声呼喊。

　　“钟仆射！并州袁军集结了全部战力，攻入我大营！我军难以抵挡，兵马士卒损失惨重，前部军寨已被攻破！先高干等人已是率兵直入中军！钟仆射……诸位将军……大寨守不住了！公等需早做筹谋！”

　　“早做筹谋？”钟繇一该平日里道貌岸然的长者风范，恍如一个精神病人一般的浑浑噩噩道：“事到如今，除了撤兵回关中，还能做的什么筹谋？可笑啊，可笑我等当初以联军之众前来并州，是何等的意气风发，是何等的雄心壮志，如今事不过月，却落的这般颓败的收场……当真可笑之极！”

　　马超凶戾的目光此刻也是略有一些沉稳的痕迹，转头看了庞德一眼，二人目光中各有意味，也不多言，一同走出了帅帐，整顿兵马扬长归去。

　　倒是关中的各路诸侯，见马超庞德不言不语的撤走，心下松了一口气之余，也是急忙劝谏钟繇速撤。

　　李堪拱手道：“钟仆射，今日之势已败，我等留在此地，只怕也是再难与袁军相抗衡，当务之急，还是赶紧收拾兵马，回兵关中，养精蓄锐，日后再去杀那马超和庞德报仇！”

　　钟繇狠狠的瞪了李堪一眼，此刻说话也是顾不得长者风范了，怒道：“到了这个时候，你还惦记着要杀马超？此战打到这等地步，虽说有那马超性情暴戾之嫌，但绝大部分还是尔等的薄情寡义，私心愚鲁的作祟！豚犬之辈，老夫真不屑与你等这些猪头为伍！”

　　钟繇一时气急，不管不顾的张口就骂，却是将一众诸侯的脸臊的阴霾，若不瞧他是长安太守，曹操的股肱，众人早就上去一顿扁踹，给老小子打回娘胎里去了！

　　但骂归骂，跑路还是要跑的，熙熙攘攘之下，众诸侯拥簇着钟繇，一溜烟的跑出了大寨。

　　此刻的大营外已是一片战乱之海，远远的还有滚滚狼烟弥漫，刀戈铁器相交的钝响，人与马匹的临死前悲愤呼鸣，一处处，一片片颓败形势，深深的刺进了钟繇的心中。

　　“诸位大人，快请上马！”

　　帅帐之前，早有亲兵侍卫将逃生的马匹给钟繇和众诸侯牵来，众人也不分马匹贵贱，纷纷夺过缰绳，纷纷扰扰的就开始往马背上翻。

　　也就是在这个时候，异变突生！

　　却见吕玲绮一身红甲，坐下赤马，领着身后一众无极营的精骑，以迅雷不及掩耳之势奔至了场间，方天画戟遥遥一指欲逃跑的众诸侯，道：“哪一个是钟繇！？本小姐奉命专来擒他！还不速速出来俯首就擒！”

　　众诸侯见无极彪骑汹涌而来，心下顿时不由得大惊，却是不知该如何是好。

　　钟繇则是气的满面煞白，咬牙切齿的一指吕玲绮，慨然而怒道：“哪里奔出来的小丫头片子！竟敢出此狂言！也不怕风大闪了舌头！老夫乃是堂堂尚书仆射！长安镇守！得天下人心，执关中诸侯之众！焉能被你个丫头所擒？还不速速把路闪开，难道没看到老夫身后这些誓死护持的诸侯么……”

　　钟繇的话还没有说完，却是异变突生！

　　钟繇身后的马玩猛然翻身下马，深吸口气，一个助跑奔驰而出，然后高高跃起，凌空一个飞踢，一脚踹在了钟繇的后背之上。

　　顿时，就看钟繇好似一只断了线的风筝，飘飘忽忽，飘飘忽忽，最后“啪！”的一声跌落了尘埃，倒在了吕玲绮的红枣马的蹄子面前。

　　一时之间，包括吕玲绮在内的无极营众人，一个个全都呆了，直勾勾的盯着被马玩一脚踹来的钟繇，满头雾水，不明所以？

　　这，是个什么计谋？

　　马玩却是擦了一下鼻子，转身又翻身上马，对着钟繇高声喊道：“去你娘的！人家指名道姓的抓你，干我们个屁事，想拉老子当垫背，门斗没有啊……对面的丫头听着，休要再来追赶我等，这老头送你们了！”

　　说罢，便见众诸侯纷纷甩起了马缰绳，如同一阵呼啸的旋风向着后营逃窜而去，风轻云淡的，不但没带走一片云彩，还给吕玲绮留下了个遭瘟的老头。

　　钟繇灰头土脸站起身来，哆哆嗦嗦的遥指着跑没影的诸侯背影，跳着脚怒言道：“天杀的卑鄙小人！愚鲁之徒！猪豚狐犬之辈！竟敢如此的暗算老夫！无义之辈，你们会遭到报应的！”

　　吕玲绮疑惑的看着马前这个被众诸侯的老头，心中不由得泛起了一丝疑惑。

　　堂堂的尚书仆射，关中长安太守，被曹操喻之为西北梁柱，亲之股肱的能臣，就像是被扔垃圾一样，就这么被关中的诸侯扔个自己了？

　　该不是什么诡计吧？

　　吕玲绮翻身下马，信步来到钟繇面前，道：“你这老头，就是钟繇？”

　　钟繇此刻见事已是不能挽回，所幸舍得一身剐，昂首豪言道：“不错，老夫便是钟繇！”

　　“哪个钟繇？”

　　“当然是那个……什么哪个？天下之大，敢叫钟繇这个名字的除了老夫一人，别无他家！”

　　吕玲绮疑惑的上下打量了他一会，终究是判断也是不出，所幸摆了摆手，道：“算了，爱谁谁吧，绑了！送于主公面前交予发落！”

　　“诺！”

　　……

　　值此一战，袁军乘着西凉军与众诸侯火并，大举进攻，一举破了关中联军，只杀的关中联军丢盔弃甲，狼狈南逃。不但尽皆夺回失去的六座大寨，还缴获了关中联军的粮草辎重，不赔反赚，一时间惹得袁尚大喜过望！眼睛乐的眯成了一条缝，眸子当中全都是$_$的符号。

　　傍晚时分，一切战事结束之后，却又吕玲绮奉命压着被生擒的钟繇来到袁尚的面前。

　　钟繇虽是战俘，但毕竟身兼当朝尚书仆射之职，从科学理论上讲，和卫尉袁尚属于一殿之臣的同僚，故而袁尚亦是不能对他太过刻薄。

　　于是乎，袁尚亲自为钟繇解开了绳索，并诚挚的赐座奉茶，钟繇也不含糊，既不失礼又不失气节的应了袁尚的一切礼数，泰然自若，颇有长者风骨。

　　喝了袁尚派人送上的香茗，钟繇长长的叹了一口气，深深的看了袁尚一眼，摇头道：“果然是英雄出自少年，本以为一直与老夫对战的敌首，乃是高干！不想却是袁卫尉暗中亲至，设计布谋，果然龙隐军中而令四方不知，一出惊雷而动，好手段，好计谋……特别是这几番离间之计，一环扣这一环，丝丝入扣，令人难解难辨，老夫等人今番败于你手，却是输的不冤！”

　　袁尚羞怯的一挠头，道：“侥幸而已，钟仆射实在过赞了……我都不好意思在这待了，钟仆射，我这人脸小，以后不带这么狠夸人的啊。”

　　钟繇又喝了一口茶，道：“只是老夫不明白，今番北上攻打河北的，除了我关中联军之外，尚有由曹司空在中州亲领的精锐大军，你纵然打赢了老夫，难道你不怕黎阳被曹司空攻陷？”

　　袁尚笑了笑，道：“我破你们关中联军，乃是用计，只需月余，黎阳那面，皆有我的心腹重镇和二哥袁熙把守，更何况我的中军帅旗也一直插在黎阳，以为安抚军心之用，有这诸多保障，虽说不至于打赢了曹操，但稳稳当当的与他僵持一个月，却是完全的没有问题。”

　　钟繇闻言恍然，点头道：“好一个大胆的袁尚，好一个机谋百出的后辈，袁本初有子如此，却也可瞑目九泉了。”


第一百八十章 生儿子

　　钟繇被败，又被活捉，但在见了袁尚之后不由的感慨万分。

　　英雄出自少年，袁尚的本事和计谋之深远让钟繇不但赞叹万分，更是欣赏万分，特别是在看着这个一脸和善笑意，俊朗和风度都极为不凡的年轻人时，一个怪异的想法在不知不觉间就涌上了钟繇的脑中。

　　或许，当年天下，能与曹司空当面抗衡者，就是这个小子也说不定。

　　想到这里，钟繇不由的有些感慨唏嘘。

　　袁尚却是不知钟繇此刻在想些什么，但对于他来说，这位在曹操麾下无论是德政还是文法都首屈一指的能人，还是能招揽的麾下才是最好的，而且钟繇现在在名义上乃是汉厅的高官，晋任尚书仆射，以汉室为名头的话，说降起他来应该是还算比较靠谱的吧。

　　“钟仆射，在下有一言，还望静听，如今曹操乱政，欺凌汉帝，荼毒天下，欺害忠良，你我同为汉臣，当为主分忧，值此乱政之际，理应联合起来共同匡扶汉室，一同剿灭奸贼才是，如何不但不助陛下脱离苦海，反而助纣为虐，反当起了曹操的走狗呢？钟仆射此举，只怕是辜负了天子的期望，违逆了先辈的教诲，失却了民众的期望。”

　　随着袁尚的话徐徐说出，钟繇适才瞅着他还很是热衷的眼神不知不见见越来越沉，变得有些冷冰冰的，寒澈人心。

　　“袁公子言下之意，老夫明白的紧，道理吗，也不是不懂，怎奈曹公对老夫有知遇之恩，提携之德，更有那委任之重！且信任有加，从无猜忌……老夫如今虽然被阁下擒，但若是就此背叛了曹公，岂不是让天下人嗤笑？还望袁卫尉海涵，勿要强迫老夫行不义之事，做违心之举，老夫在此谢过则个。”

　　袁尚闻言微笑，不急不缓的道：“你这么直接的拒绝了我，就不怕我叫人把你拖下去，一刀一刀的给你削成小肉片？”

　　钟繇闻听其威胁，面色不改，正色凌然道：“无妨！人谁无死，更何况老夫一把年纪，早就活的够够的了，更是死不足惜……只是袁公你乃河北四州的重镇，不但是天下豪雄，更是朝廷亲赐之卫尉，诛杀一殿之臣的同僚这种恶事，为了四世三公之门的名声，想必也不会做吧？失却人心呢！”

　　袁尚冷笑一声，道：“那我把钟仆射大老远的请来，又不能招降又不能杀的，我该怎么安排你呢？好生为难啊，钟仆射，你帮我琢磨琢磨？”

　　“老夫不过一阶下囚而已，当真是琢磨不得，这就是袁公自己的事了……不过我倒是可以给袁公提两个意见，一个是放了我，二是好吃好喝的干养着我，您自己看着斟酌吧。”

　　袁尚眉毛一挑，心下暗自不爽！

　　这老头子好狡诈的心思，不但不投降，且用言语挤兑我，让我不好下手杀他不算……还跟我玩花花心眼子！当真是有点老奸巨猾的疑味，确实有两把刷子。

　　当然钟繇说的话也确实是有道理的，他毕竟是有官职在身的人，尚书仆射在汉庭的官职中算得上是皇帝的直属心腹，担任此位者，无论自立还是名望，绝非一般人所能及。

　　别人抓住钟繇杀掉也就算了，但袁尚不行，一则是他要依靠四世三公的名望继续得到河北士家的拥戴，才能稳立阵脚，二则一旦他杀了钟繇，他的对手曹操一定会借由此事大做文章，将他袁尚的名声从天上贬到海底大峡沟，却是有些得不偿失。

　　很憋屈的感觉，明明是自己是主，对方是俘，偏偏还不能奈何得了对方，袁尚很不喜欢这种被人牵着走的感觉，他喜欢在与对手的对持中占据一切主动。

　　静静的看着面前的钟繇，一个有点泛酸水的坏想法渐渐的浮上了袁尚的脑袋。

　　而他的嘴角，在不知不觉间，亦是挂起了一丝久违的坏笑。

　　钟繇不了解袁尚，对这种笑容定然是不以为然，但若是司马懿，邓昶，赵云等人在此，定然会齐齐的打一个冷颤……这厮，指定是又要犯贱了！

　　“算了，养着就养着，我们河北地大物博，不差你这一口饭，你可劲吃……袁某，有钱！”

　　钟繇摸着花白的胡须，自以为得计的笑道：“袁公财大气粗，真非一般诸侯所能比及也，老夫对您当是敬仰万分……发自肺腑的。”

　　袁尚摆了摆手，道：“钟仆射客气了，来人啊！帐内摆宴，袁某要请钟仆射……吃饭！”

　　“诺！”

　　少时，便见帐内酒酣肉香四溢，一主一囚如同两个多年未见的忘年之交，频频举盏，往来对饮，好不痛快，可二人脸上的笑容虽然如春风一般浮动，但仔细瞧瞧，就会发现他们眼眸深处在瞅向对方时的戒备和警惕。

　　酒至半酣，却见袁尚放下了酒盏，突然开口问钟繇一句：“钟仆射，你家儿子近来可好？”

　　钟繇闻言一愣，随即正色道：“犬子年纪尚幼，如今正随其母居住在中州，是在曹司空的辖地之内，保护很是严密，袁公若是想用我的家人来逼我就范，呵呵，只怕却是打错算盘了。”

　　袁尚挥了挥手，露出一个不以为然的表情道：“唉，哪能啊？我像是那种会做此等卑鄙行径的混蛋么？只是随便问问，你看你紧张神马……对了，你儿子叫什么名字？”

　　钟繇闻言道：“犬子名一个毓字，钟毓，目下尚在襁褓之中，不及百天之辰。”

　　“钟毓？”袁尚好奇的挠了挠头，道：“钟仆射，你儿子不是应该叫钟会吗？怎么会起这么个破名！你再好好想想，该不会是记错了吧？”

　　钟繇闻言，脸色顿时一垮，很是不满的道：“袁公，对于你的幽默和洒脱豪放，在下在长安时也是略有所闻，但请你可不可以不要拿这种事开玩笑！老夫的儿子，怎么可能会把名记错了？我得多傻啊！”

　　袁尚使劲的摇了摇头，肯定的道：“不可能，别的可以糊涂，这事我绝不可能记错！你儿子指定应该是叫钟会！”

　　本来挺好的宴席，因为这么一句话，顿时谈崩了。

　　钟繇面色瘟怒，狠狠的将酒盏砸落在桌案上，怒道：“你儿子叫钟会！你孙子叫钟会！你们全家才钟会！我会记错名？那是你儿子还是我儿子！简直胡闹！”

　　袁尚轻叹了口气，暗道若我孙子是钟会，你钟繇却是该管我叫声什么？骂人都把自己的辈儿给骂跌了，老头的文化水平还是得有待加强啊。

　　疑惑的挠了挠下巴，袁尚低声道：“你儿子真不叫钟会？”

　　钟繇气哼哼的白了袁尚一眼，道：“不叫！”

　　“那你外头有没有姘头给你生的野种什么的，哪怕是领养的也行……别不好意思说，我不会去向令夫人告密……”

　　话还没有说完，便见钟繇恶狠狠的一拍桌案，怒道：“放屁！老夫何等样人，岂会去行那酒色浪子之事！姓袁的……你小子是故意找茬是不？想杀我就来，何必用这些下劣的借口，老夫不怕你！”

　　看着钟繇已是逐渐扭曲的脸庞，袁尚不由的有些诧然，暗自寻思，莫不是这个时候的钟会还未曾出生？而那个钟毓却是钟繇的另外一个儿子？

　　袁尚的这个想法终于是靠上了谱，此时的时间距离钟会出生，确实还是早了太多。

　　“那个，钟仆射，你有没有想过给你儿子改个名……或者是再要一个儿子，然后给他取名叫钟会呢？”

　　钟繇闻言差点没气晕过去，怒道：“老夫一大把年纪，已是得了一爱子，且尚不及百天之辰，如何又会这么快在要一子？我生不生儿子，管你什么事！况且我为什么非要给孩子取名叫钟会！”

　　袁尚闻言摸了摸下巴，道：“置气了不是，你不觉得钟会这个名字很有涵养和水平么？”

　　钟繇已是气得面容发紫，怒道：“不觉得！老夫的儿子，自由老夫做主！休道老夫没有这个儿子，日后纵然是有了！那么多名字，老夫偏就不给他取钟会这个，袁公你就死了这条心吧！”

　　袁尚：“……”

　　……

　　这就是袁尚和钟繇的第一次见面，说不上好，也算不上太坏，最多也就算是个不欢而散。

　　散席之后，袁尚随即派遣手下的护卫将钟繇带进一间布置干净的营寨，里面已是奉上了茶果干点，并铺有干爽的被褥，虽然简单，但却很温馨，很典雅，能够看出主人享受却不奢靡的涵蓄作风。

　　钟繇坐在床榻上，摸着下巴上上的胡须，一双老眼提溜乱转，思绪千回百转。

　　“劝降老夫不成，又不能够随意杀害，转嘴就问我的儿子，还偏偏提的什么钟会之名，简直匪人所想……不过生气归生气，钟会这个名字，却还是不错的，日后老夫若能再有子嗣，以此为名，却也并非不可……”

　　想到这里，却见钟繇苦笑了一下，摇头叹道：“生子嗣？呵呵，老夫如今已被袁氏生擒，与家中妻子天各两方，只怕袁曹之战不止，一家便再难团聚……还生的什么子嗣？老夫又待跟谁去生？呵呵……好笑……”

　　钟繇正暗自晒笑之间，突听帐篷外传来一阵稀稀疏疏的脚步声，步履轻盈，且又是杂乱无章。

　　钟繇心中顿时一紧，大半夜的，什么人跑到我的帐前溜达？

　　莫不是那袁家小子气我不过，半夜回过味来不是滋味，派人过来剿杀于老夫？

　　想到这里，钟繇心下顿时一紧，急忙抬手执起桌案上的一个茶盏，以为护身之物。

　　“刷——！”

　　帐篷的布帘一开，一阵香风弥漫，却见约有十几个身姿妙曼，胭脂粉重，浑身轻盈薄纱，胸大屁股大娘们娇笑连连的走进帐内，一见钟繇，各个俯身施礼，骚意入骨的齐声喊了一声。

　　“老爷～～”

　　钟繇身子一歪，差点没从床榻上跌了下来，手中的茶盏亦是没有握紧而跌落在地。

　　“你……你们……你们都是什么人？来此作甚！”

　　领头的一个风骚女人甜甜一笑，娇滴滴的道：“我等乃是东郡安邑城的头名妓子，奉袁公之征调，连夜从安邑城赶到军中伺候老爷你的……您看啊～～，小女子这腿都累的酸软直不起来，老爷，一会可得好生疼惜奴婢呀。”

　　“大人～～，你可得疼惜奴婢呀。”

　　“大人～～，奴婢等来了！一定好好伺候您～～”

　　“大人～～”

　　一阵莺莺燕燕之声过后，便见十余个妓子便如蝶寻花的一般扑了上来，围在钟繇的身边，这个摸摸他的胡子，那个坐在他的大腿上，还有的捧着他的老脸左亲右亲，顿时便将钟繇淹没在了香风粉浪的海洋之中。

　　既快慰又憋屈……

　　钟繇一张老脸憋得通红，忙不送跌的左右抵挡众女子的进攻，一边挡一边冷汗淋漓道：“弄……弄……弄错了！老夫从来不曾召过妓子……尔等何以随意进我营帐……唉！你这女子，好不要脸！摸哪呢……噢～！噢～！住～～住手啊～～”

　　那领头的女子娇笑连连，一边上下其手的伺候钟繇，一边红唇香风的对钟繇吐息道：“大人是不曾召过我等，只是奴婢们有命在身，此番来营，务必要帮钟大人生出个儿子，此乃袁公亲口吩咐，不容奴婢等不从了。”

　　钟繇闻言顿时懵了，冷汗淋漓道：“生……生儿子？”

　　“是啊，袁公说了，钟大人日后身在河北，与家中妻子天各一方，何时才能把小钟会续出来？故而特命奴婢等人代劳，大人，奴婢等十余人，日后还得靠您多多垂怜了……”

　　“大人，来吧！”

　　“大人，一会可要给奴婢播个男种出来，生下个姑娘，袁公怪罪，奴婢可不依呀～～”

　　“大人，还请先恩泽奴婢呀～～！”

　　“……”

　　顷刻间，便见十余个妓子如同十余匹想要配种的母狼似的，一个个娇声喘喘，连脱带扑，蜂蛹的向着钟繇身上压去。

　　可怜钟繇老儿一大把年纪，如同突然被十余个生龙活虎的女人围攻，怎能抵挡，瞬时便被扑到在床上，任由十余女连脱带扒，身陷在了旖旎的海洋之中。

　　隐隐的，在这满帐十余条白花花的身影之中，还能听到钟繇如泣如诉的痛苦悲鸣。

　　“袁尚！老夫日你祖宗！……哎呀！折了！折了！你们这些贱婢，我一大把岁数看不出来啊，给老夫轻点！”


第一百八十一章 横穿山岭

　　“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。”

　　帅帐之内，袁尚端着茶盏，一边喝酒后茶，一边摇头晃脑的自背着诗句，很舒爽，很惬意。

　　王双侍立在一边，听着袁尚背出的两句诗词，颇有些不明所以，道：“主公，您背的这两句词，是形容谁的啊？讲的啥意思？”

　　袁尚轻轻的将茶盏往桌案上一放，道：“自然形容咱们钟繇，钟大仆射的……唉，经过今夜的一场肉搏之后，老爷子裤裆下的折戟，只怕是怎么洗也洗不出来了。”

　　王双的虬须大脸一抖一抖的，道：“末将估摸着也是，刚才在我趴在老头儿的营寨门口偷听，嘿，你猜怎么着！里面的动静那叫一个缠绵辗转柔情蜜意，钟老头平日里看着挺正派的，一上了床榻，叫的那叫一个骚浪，都快浪到骨子里去了！根本就是俩人！”

　　袁尚闻言笑着点点头，接着忽然一惊醒，转头看向王双道：“怎么着？你还有这种偷窥的癖好？”

　　“癖好倒是说不上，只不过主公既然是铁了心的要让那钟老儿下崽儿，在下身为近身护士，自当有为主公探听监视的义务。”

　　袁尚恍然的点了点头，道：“王双你小子忠心耿耿，体贴入微，凡事都想到我前头去了，倒是一个称职的护卫，表现的很不错。”

　　“为主分忧乃是末将份内之事，主公无需这般夸赞。”

　　却见袁尚的笑脸突然一收，郑重的对王双道：“不过我有一件事得提前跟你交代清楚，以免你以后误犯。”

　　“主公赐教？”

　　袁尚严肃的道：“以后我要是娶了媳妇，就不用你履行什么探听监视的义务了……特别我俩办事的时候麻烦你走远一些，千万不要趴墙角，很渗人的，知道不？”

　　“……”

　　……

　　并州的危机得到了迅速的解决，袁尚一方面收拢战俘，整备兵马，一方面派出使者，前往招呼在敌后搅和的张燕，张白骑，刘雄鸣三人，卓他们立刻北上回返并州，整军待命，再做良图。

　　如今并州方面的危险已经解开了，下一步就是转头增援身在黎阳，正与曹操大军正面对抗的袁熙，张颌，田丰，审配等冀州原班主力部队。

　　时间赶的也比较凑效，也就是在这个节骨眼上，从冀州方面，由逄纪亲自为使者赶来并州，带回了袁军与曹操正面作战的消息。

　　双方在黎阳对持，辗转相攻，互有胜负，怎奈曹操一方毕竟有其为首脑，谋略果断，统兵有方，非袁熙等人可以比拟，已是渐渐的占据了战争的优势，逐渐压倒河北诸人，如今冀州主力部队全部恪守在黎阳，紧闭大门，力求不让曹操攻破黎阳城池，另派遣逄纪为使，前来并州向袁尚求救。

　　曹操麾下兵精将勇，更兼本人乃是不世枭雄，压制着冀州军乃是在袁尚的意料之内，不过势态颇急，增援的事情毕竟不能耽搁，于是袁尚连日召开军事会议，商讨如何增援冀州主力，战退曹操，解黎阳之危。

　　帅帐之内，以袁尚为首的并州的将官尽皆聚集在此，中间摆放着一个颇大的沙盘，上面零星点点，大致的摆放了冀州和并州之间正题的山丘、河水、城池的分布图。

　　沙盘之前，高干身穿锁甲，手持一支木仗，犹如后世无所不知的教授一样指点着沙盘，为众人解释当前的所有战略形式。

　　“如今曹操屯兵黎阳正前南方，分五部大寨，阵势严密，进可攻退可守，依次叠进，每日车轮式的来回进攻，且为了防备我军前往增援的兵马，特命于禁，乐进二将西屯河内大道正前，以便随时可获得增援的消息，阻拦我军……曹贼的布阵严密，几无弱点可寻，很是棘手！”

　　袁尚摸着下巴，炯炯的目光来回扫视着沙盘的上方，沉寂了良久方道：“曹操在河北道上布阵了于禁和乐进两支兵马阻我增援，用以拖延时间，不过我观河内之路反而绕远，不如直接从太行上插将过去，绕过于禁和乐进的阻击军马，直接攻打曹操的五部军寨，不是很省事么？”

　　一旁前来求援的逄纪闻言，好奇的瞅了瞅沙盘，奇道：“从并州往冀州，走河内大道一向乃是正途，主公横穿太行群山，非王道之路，何来省事一说？”

　　袁尚抬手点了点沙盘，道：“你别看这太行山群山连绵的，很蹩脚，但却是垂直的横立在两州的交界处，一点都不绕道！穿山越岭若是找对道了，反而会更快的赶至冀州……所谓两点之间距离直线最短，就是这个道理！”

　　逄纪闻言有些发懵，挠挠头道：“主公，你这话我不是很明白……为什么说两点之间的距离直线最短呢，这是那位大儒说的？我怎么没听过？”

　　袁尚眨了眨眼，耐心的转头为逄纪解释：“打个比方吧，假如说你在家逗狗，丢一块骨头出去，你说狗是绕个圈去捡呢，还是直接跑过去捡呢？”

　　逄纪闻言思虑了一下，肯定道：“当然是直接跑过去捡了！”

　　袁尚将两手一摊，无奈道：“这不就得了，连狗都知道的问题你还问？也太给人类同胞掉面子了……”

　　逄纪：“……”

　　一旁的高干仔细摸了摸下巴，言道：“主公欲想要行太行山之路，也不是不可以，怎奈我军正规的行伍之师却从未走过山路，一旦进去，不识道路归途，耽误了时辰，反不如走河间正道来的痛快些……”

　　袁尚摆了摆手道：“咱们河北的正规军或许不识太行山中之路，但有一个人却是深得此间地势，那就是张燕！而且，他此番从关中领回来的刘雄鸣和张白骑，都是在弘农地和五关道口常年盘踞山中的兵勇，最善走山道……我的意思是，表哥你率领诸位将军和并州的兵马，为正军，堂堂正正的从河内官道赶去冀州增援，路上遇到于禁和乐进的兵马，便就地厮杀，吸引曹军的注意力，而我则是和张燕，张白骑，刘雄鸣率领贼部的人等走山道，为偏师奇兵，一正一副，一明一暗，给曹军施一个障眼法，或许能得到奇效。”

　　众将闻言顿时福临心智，一个个叽叽咕咕的相互议论，对袁尚的计谋都表示了由衷的赞同。

　　……

　　于是，袁军便开始整顿兵马器械，从并州河东郡出发，前往增援冀州，只留郭援，郝昭等人在此固守，以防止关中之地再有变数发生，其余全部赶往冀州增援。

　　不几日后，张燕，张白骑，刘雄鸣三人从关中之地赶到，三人还引领着麾下的兵马，势力颇为可观，其数目不多不少，正好可做那偏师奇兵之用。

　　袁尚见三人归来欣喜，随即在帅帐内隆重的迎接了张白骑和刘雄鸣二人。

　　二人进帐的时候，袁尚看见的却是一胖一瘦，一老一中年，一个虬须大脸一个满面无须的怪异组合。

　　张白骑满面胡茬子，浑身肉鼓鼓跟皮球似的，走道一晃一晃，五关道口的刘雄鸣年老沧桑，尖嘴猴腮，下巴上一根毛没长跟太监似的。两个人走在一起分外扎眼，何时惹人注目。

　　待进了帅帐之后，二人便即齐齐跪倒，冲着袁尚恭敬的拱了拱手，道：“在下张白骑（刘雄鸣），拜见卫尉袁冀州大人！”

　　见二人恭恭敬敬，执礼甚敬，又称呼自己为袁冀州，袁尚的心下很是开心。（现在的冀州牧在名义上还是袁谭那傻x）

　　露出一脸阳光灿烂的笑容，袁尚亲自走上前去扶二人起身，道：“二位将军不必如此多礼，日后咱们就是一家人了，是打断了骨头连着筋的亲兄弟！来来来，坐下说话！”

　　二人见袁尚如此客气，略微忐忑的心也终于落下。

　　落座之后，却见张白骑拱手赞佩道：“我与刘兄虽久居关中弘农之地，但对袁冀州的威名却是如雷灌耳，每日几乎皆有所闻！袁冀州年纪轻轻，便身兼九卿之职，更为河北四州之主，四方宾服，海内敬仰，实在令人羡煞！”

　　袁尚闻言颇有些不好意思，摆了摆手道：“张将军夸赞过甚，客气，客气了……”

　　话还没有说完，就见刘雄鸣亦是急忙道：“哪里有什么夸赞过甚，我看一点都不为过，袁冀州不但年轻，而且面对中原的枭雄曹操，亦是丝毫不落下风！官渡之战，力挽倾颓之势！中原一战，游走于豫州之地，犹如自步闲庭！平丘一战，打的那曹军横尸遍野，狼狈鼠窜！如今又是巧计破了关中众诸侯，生擒了钟繇！袁冀州，现在的你，已是名满天下，风头不落曹操丁点啊！”

　　袁尚笑着摆手道：“客气，客气了……”

　　张白骑赶紧接口道：“更兼今日一见袁冀州相貌堂堂，英武不凡，当真是潇洒无比……俊呆了！”

　　袁尚鸡皮疙瘩直起：“客气，太客气了……”

　　刘雄鸣亦是道：“不但俊朗，而且还有一身的王霸之气侧漏，真天降雄主也，刘某人适才一进帅帐，差点就没被袁冀州的霸气给震个跟头！太牛了，公真乃神人也啊！”

　　“客气，客气……你们他妈客气大发劲儿了吧？有你们这么捧人的吗？是不是想恶心死我？有事就说！别左一忽悠，右一忽悠的，袁某人不吃这一套！”

　　张白骑和刘雄鸣闻言，互相对视一眼，皆是不好意思的一同发笑。

　　“真让袁公给看出来了，我们俩还真有事……”

　　袁尚无奈的一翻白眼，不满道：“二位既然已是诚心归顺，便是我袁氏部署，以后有话但说无妨，不必如此拐弯抹角，显得多生份呢？说罢，一进来就捧我，到底所谓何事？”

　　却见张白骑嘿嘿的笑了两声，抬手从袖子中取出一份布帛，上面用墨汁清晰的写着几个大字。

　　张白骑笑着将布帛往袁尚面前一递，憨笑道：“当初张燕前来劝降于某，曾许诺万金为聘资，并打下了这张白条，白纸黑字清清楚楚，上面还有他画押呢……袁公有那么多的优点，想必也不会有赖账的毛病，你看这白条您啥时候给俺报了？兄弟们大老远的从关中赶过来，还没发赏钱，有点说不过去……”

　　刘雄鸣亦是赶忙起身，顺手递上一张，嘿笑道：“就是就是，袁公财大气粗的，哪里在乎得这些小钱，顺手把我这张也报了吧？可否？”

　　袁尚：“……”


第一百八十二章 兵分两路

　　欠债还钱，天经地义，谁说欠债的就一定是大爷了？

　　就好比现在的袁尚，按道理说，他现在是张白骑和刘雄鸣两大贼的主公，按人性来说以他的性格想要赖掉这两张白条子也不是不行，怎奈偏偏自己马上就要兵分两路增援冀州，需要借用这两位大贼手下的山兵作为奇军偷袭，从太行山穿过去行奇袭之计，所以就目前的情况来讲，袁尚不但不能眯下两人的钱，还得笑呵呵双手奉上求着这两位爷。

　　吃人家嘴短，拿人家手短，要用人家的兵，首先的前题就是得还钱！

　　于是乎，在刘雄鸣和张白骑四只两对亮晶晶的眼眸当中，两大车四大箱的金帛被高干从并州晋阳运送至了帅帐，由袁尚亲手交到了两位强贼的手中。

　　当那些金灿灿，光忙忙的金帛摆在了张，刘两位大贼眼前的时候，两位大贼几乎是没有任何的犹豫，一起对着袁尚深深的拜倒，声嘶力竭的高声道：“张白骑（刘雄鸣），谢主公厚意招抚之恩！从今日起，弘农黑山以及五关道口的弟兄们愿为主公差遣，上刀山下火海，万死不辞，绝无背弃之理……主公？咦？主公，你怎么哭了？”

　　袁尚双目朦胧的看着那些黄灿灿的金帛，双目中有一种浓浓的不舍和痴恋。

　　他擦着眼泪，抽噎着扶起了张白骑与刘雄鸣，道：“二位将军不用这么客气，快快请起……袁，袁某不要紧……只是喜极而泣，喜极而泣而已……”

　　张白骑和刘雄鸣好奇的互相对视了一眼，暗道这袁公子真是个怪人，自己二人从关中来了好几日，这袁公子几乎都是毫无反应，偏偏今天还白条子的时候就喜极而泣了？

　　他这是哭我们呢，还是哭钱呢？表现的也太明显了些吧？

　　……

　　次日，袁军兵分两路，一路由高干，赵云等并州军将率领，走河内大路，直奔着冀州而去，另一路由袁尚，张燕，张白骑，刘雄鸣等四人率领，走山路，横穿太行山，走小道而去。

　　花开两朵各表一枝，不说并州袁军已是有所行动，单说曹军这一面，曹操几日来连立五寨，强攻黎阳，怎奈以张颌，高览等人为首的冀州将领们死守城郭，又有田丰，沮授，司马懿，荀谌等人使计，又在黎阳城周边郡县布下了重兵，故而一时间虽然处于被动，但却还是未被曹操攻破。

　　黎阳正南三十里，曹军帅帐大营。

　　“什么！”帅帐之内，曹操猛然一拍桌案，抑制不住声音中的怒火，暴烈的嘶吼言：“关中联军被并州军击溃，钟繇被生擒？怎么可能，高干怎么可能有那么大本事？！”

　　帅帐之下，一名由关中曹军派来的使者跪在地上，满头冷汗淋漓，跟被点了穴似的，浑身不断地打着哆嗦。

　　“回曹司空话，小人此言千真万确，绝无诓骗之理！袁军使出离间之计，分掰了各路诸侯与马家的关系，令其两相火并，关中各诸侯损失惨重，折了数路诸侯，更有金城太守韩遂派往支援的接应兵马，尚还未至河东郡，见联军气数已尽，便即撤兵，连手都没有出……”

　　“哼！”曹操冷哼一声，咬牙切齿道：“韩遂老贼，倒是狡猾的紧！他派出的兵马领兵者是谁？”

　　“乃其婿阎行也。”

　　“韩遂，阎行，孤记住他们了……这笔账，日后孤再与他们算。”曹操此刻因为失了钟繇，悲愤不已，却是连隔岸观火的韩遂和阎行都恼进去了。

　　曹军帐内，却有贾诩老狐狸摸着下巴的胡须，一捋一捋的，频率倒很是有节奏。

　　“明公，当务之急，非是责备关中诸侯失职之事，如今钟繇被擒，关中诸侯败走，高干以及其麾下兵马已无后顾之忧，前来增援却是早晚的事，明公还需早做准备才是。”

　　贾诩的话音方落，却听那从关中来的使者连忙点头应和：“正是，正是！小人前来报信前曾听闻，高干留下郝昭为固守，大起并州三军，沿河内大道，直奔我大军左翼而来，其部士气高涨，司空不能不防。”

　　曹操深深的吸了一口气，压下了心中的暴怒之后，淡淡道：“无妨！河北大路之上，老夫已是安排了于禁，乐进两支强兵，当道下寨，紧密固守，高干若是想冲过防线，却是也得费上一番曲折，届时孤早已攻破黎阳，生擒袁尚，他兵马增援再多，亦是于事无补。”

　　其事袁尚的帅旗尚在黎阳城，虽未露面，但曹军诸人却还以为其本人在此。

　　曹操身边左面的跪塌上，却又郭嘉一脸浪子笑容，缓缓起身拱手道：“明公虽然早有了准备，怎奈却非万全之策，并州通往黎阳之地，虽有河内官道为其主路，然尚有太行山群山一途，若是不想办法守住，万一敌军分兵翻山而来，以为奇袭，前后夹攻于禁和乐进，只怕凭二将之能，却未必能守护的住。”

　　曹操的眉头皱了一皱，奇道：“太行之地，连绵千里，山势险峻，更兼其中小道蟠杂，非惯行之山军而不能走，袁军纵有此想法，只怕也是未必可行吧？”

　　郭嘉嘿然一笑，道：“不怕一万就怕万一，小心一点总是好的。”

　　“那依照奉孝之意，却是派何人去守山口为好？”

　　郭嘉想了想，道：“虎卫军统领许褚，在入行伍之前久为民长，惯行山中，另有原泰山贼首臧霸，亦是山战能手，有此二人，当能守的住山口！”

　　曹操寻思了一下，点头道：“好，既然如此，就依照奉孝所言，派许褚和臧霸去守太行山口！以防袁军奇袭侧路！”

　　……

　　太行山连绵起伏，地势险峻，但有清澈甘冽的涓涓细流，在山中蜿蜒流淌，再汇作小河大川，向东奔去，各处怪岩崎岖，草木丛生，小径难觅，大途通幽。

　　幸得张燕本人在其中厮混多年，深明地势，惯晓诸路，所以走得倒是颇快。可饶是如此，这一路山险也是差点没把袁尚给爬趴下。

　　张白骑和刘雄鸣的兵马虽然善走山路，怎奈当中的环境实在太艰难了，不但要逢山开路，遇水搭桥，而且还要面对许多山林中的自然危险，兵马紧赶慢赶，也就是日进二十余里的速度，河内大道上的高干，赵云，吕玲绮等估摸着都跟曹军打了起来，可这面可能还没走出一半的路。

　　“啊～～～！蛇！蛇！”袁尚高呼着原地蹦了起来，山林之中多险要，毒蛇猛兽到处都是，几乎每日都能给袁尚吓的蹦跶起来。

　　“慌个屁！”张燕不满的白了袁尚一眼，压低着声音嘶吼道：“一条破木叉子而已，哪来的蛇？仔细瞧准喽！”

　　袁尚低头细细的看了看，却见果然是一条又粗又长的木叉子，心下松了口气，不满的对张燕道：“山中无日月，我假装怕而已，给大家找点乐子。”

　　张燕不满白了袁尚一眼，道：“假装怕？假装怕你跳我身上抱着老子干什么？还不下来，故意恶心老子是不？”

　　袁尚闻言一愣，仔细一瞧自己还果然真就是跳到了张燕身上，还抱着他的脖子，顿时面色踹踹，挠着头跳下来一个劲的干笑。

　　张燕不满的白了他一眼，仰头看了看山路，边看边肯定的点头道：“在坚持坚持，用不了多久咱们就可以出山了，没多远了！”

　　袁尚长叹口气，摇头道：“大哥，你想安慰我们是好事，但能不能换个词，‘没多远’这句话我从入山的第二天就听你在那说，这都絮叨多少天了，你把我们都当成白痴？”

　　张燕肯定的点了点头，道：“这回指定是没有多远了，放心，绝不骗你！”

　　“信你有鬼……”袁尚不满的嘀咕道。

　　“报～～～！”

　　正说话间，却见五关道口的大贼刘雄鸣满脚的泥泞，一拐一瘸的向着袁尚奔跑而来，冲着袁尚急一拱手，道：“禀主公，张白骑将军的探子在前往五里处已是发现了出山的道口，正连通往冀州黎阳的大路！只是山道口旁边已是曹军整军备战，掐住了咽喉，敢问主公我等当如何行事？”

　　袁尚长叹口气，心中暗道曹军布置严密的同时，亦是询问刘雄鸣道：“守住关口者乃是何人，可曾探查清楚？”

　　刘雄鸣闻言忙点头道：“查清楚了，一为镇东将军臧霸，现为曹军琅邪国相，此番曹操北山征战他亦是随军在侧。”

　　“臧霸？泰山贼……嗯，还有么？”

　　刘雄鸣轻咽了一口吐沫道：“另有一人，曹军虎卫军统领许褚，在曹军诸将当中以勇武著称！”

　　“许褚……呵呵，老朋友了啊！”

　　张燕走到袁尚身边，低声道：“臧霸和许褚，听闻这两人乃是贼寇屯民出身，颇擅山战，不好对付！我等穿太行，走小路，兵士已经疲惫，若与其正面冲突，恐怕不是良策！”

　　袁尚轻轻的点了点头，道：“这点我也清楚，不过没关系，我有办法！”


第一百八十三章 遁甲

　　太行山谷口处，曹军营寨。

　　来到谷口守护已是有了好一段时间了，刚开始，曹军的许褚和臧霸两个人每日都是大规模的派兵巡逻搜山，严密防守袁军从山间突然蹿出偷袭，二人严阵以待，很是尽忠职守。

　　可是时日久了，偌大的山林也不见个人影子出来，实在是等的人发昏愁苦，且山岭地势陡峭，其中多有猛兽飞禽，环境恶劣，曹军士卒们也不太愿意往里面钻，而为首的许褚和臧霸也觉得袁军走太行山路的可能性太小了，自己在这守着纯属就是浪费时间，还不如回军与主力回合攻杀冀州军来得痛快。

　　可想法终归只是一个想法，想随便想，说出来就不行了。

　　二人虽然不愿意守在这，但曹操军令已下，若是奉命遵从，依照曹军赏罚分明的惯例，只怕不是挨几鞭子就能糊弄过去的了。

　　在军中违背了将领，那可是真要付出命的代价的。

　　于是乎，二人便只得不情不愿的继续率兵在这守护着，只是每日派往山间的士卒却是少了许多，警醒程度也跌落了许多，每日只是敷衍形势的搜山了事，混不将这一切放在眼中。

　　而反观山俪深处，却有袁尚率领着张白骑，刘雄鸣等贼众在林中紧密布置，按照袁尚的要求，共将己方的兵马分为十队，按照他的要求，在密林间的一块丰茂之处布置了许多的石块，泥土，树干移植。

　　就像是布置新房似的，将方圆数里的密林里的物件，按照袁尚的方法重新布置了个遍！

　　眼看着袁尚不出山，反而是让一众兵马在林子里一顿瞎折腾，张燕有些看不过去了，随即问他道：“主公，如今臧霸和许褚就屯兵在山外，阻拦我军前往增援冀州的去路，主公不想办法出兵破他，反而是整日的在这里天天命令士卒摆弄什么木头桩子石头块子，却是作甚？”

　　袁尚微微一笑，从怀中取出一本破破烂烂的竹简，在张燕的面前轻轻一晃，道：“老燕贼，考验一下你的见识，你瞅瞅这是什么？”

　　张燕被袁尚手中的竹简晃的眼花缭乱，一时之间没有看清楚，憨然道：“遁甲天书之……肉盾？什么东西？”

　　袁尚俊脸一撂，黯然道：“什么眼神，还能看能肉盾？遁甲天书之人遁篇！一撇一捺，人类的人！”

　　张燕不满的一摆手，怒道：“老子又不是苍蝇，你在那比比划划的，谁能看的清楚！……话说这遁甲天书乃是何书，怎么从来没有听人说起过？谁写的！”

　　袁尚摇了摇头，道：“是一个老疯子送我的，谁写的不知道……不过上面的东西我一直在研习，倒是颇有些门道，其中不但有兵法战阵，还有天象地理，更有趣的兼带着一些奇门遁甲之术，闻所未闻，很是有趣。”

　　“奇门遁甲？”张燕闻言不由的皱起了眉头，冲着袁尚哼了哼道：“那玩意都是江湖方士骗人的东西，你堂堂四州之主也吃这一套？让老子瞅瞅……阴阳顺逆妙难穷，二至还归一九宫，若能了达阴阳理，天地都来一掌中？……我说，你还信这个”

　　“此奇门遁甲非彼奇门也，你看，这上面说，所谓的奇门遁甲之术，并不是什么妖术法术，而是一种依靠天侯，地理，气象，物品载体的排列以及阵势的颠倒来混乱对方视觉五感的一种技巧而已，有点类似于蒙人的障眼法……如今咱们在这山林之中，树木繁多，小道通幽，天气阴霾且雾气浓重，正是运用这奇门遁阵之术击败对方的好地方！左右都是跟对方杀将一阵，何不用试上一试，说不定会有一点奇效。”

　　张燕白眼一翻，不相信的摆头道：“就算是你说的有理，可是你这布置都是死的，那许褚臧霸都是活的，你有什么办法让他们一定会往你画的这个圈圈里头来钻？”

　　袁尚闻言摸了摸下巴，静静的想了许久，方才咧嘴微笑。

　　“这个嘛，我还真就是有点小办法可以试试，你去帮我把刘雄鸣找过来，我有话要跟他讲！”

　　……

　　夕阳西下，璀璨的太阳已是从山头渐渐的垂落，天色一点一点的变得灰暗，山林中的飞鸟开始归巢，走兽开始渐渐觅食而出，一切的一切在不知不觉间，竟是显得那样的恐怖和惊幽，尽显荒山野岭之本色矣。

　　许褚坐在帅营边上，左手一个大鼎，右手一把匕刀，一边切着鼎中的狍子肉，一边吧唧吧唧的往嘴巴里塞，吃相虽然难看了些，但却吃的很舒爽，满嘴往外蹦大油点子。

　　臧霸却是一脸的忧愁，丝毫没有许褚那般的好胃口，看着面前的一块狍肉，只是拿着匕首轻轻的扒拉着，东拨来西拨去，却是一口都没有吃。

　　“报～～！”二人正吃进食间，却见一个曹军士兵匆匆走来，向着二人拱手施礼：“禀二位将军，搜寻失马的队伍已是回来了！”

　　臧霸闻言精神一振，忙道：“找到了吗？那些丢失的马匹！”

　　士卒轻轻的摇了摇头，道：“搜寻的队伍找遍方圆五里，却是连跟马毛也不曾寻到，夜色已黑，我们的队伍不敢再向密林中继前，特回来向二位将军请罪！”

　　“嘿！”臧霸忿忿的将他的匕首插入面前狍子肉中，恼怒言道：“搞什么名堂，连着三天，我军先是凭空消失了五匹军需肉羊，又是走丢了四匹战马，派出去兵马搜寻，却是连根毛都没有剩下……这，这真是邪了门了！”

　　许褚吃的兴高采烈，一口塞光了鼎中的最后一块袍子肉，冲着臧霸摇了摇头，道：“你啊，纯粹就是自己闲的没事找气生！这深山老林，荒郊野岭的，食肉的饿狼，野狗，大虫遍地都是，拖他几匹马羊也在情理之中，这也就是够意思了！换成原先在我们谯郡的屯子，人他娘的都天天丢，不算个屁事……你碗里那肉还吃不吃了，不吃你、你、你把那肉递我～～～”

　　臧霸闻言长叹口气，随手将自己鼎中的狍子肉递给了许褚，摇头道：“你倒是心大，不急不慌的！可问题是咱们这几天不光丢马匹肉羊啊，连一些放置在兵营栅栏上的军械弓弩也丢，更邪门的是还有士卒来向我汇报，说连他攒了多年的私房钱也他娘的不翼而飞！你见过什么山林野兽成精了，光叼牲口的不算，连他娘的钱也偷的？”

　　许褚一边嚼肉，一边摸着下巴仔细寻思，道：“你还别说，当初俺在谯郡族中为长的时候，听老一辈的说过，这山林之中不光是有飞禽走兽，什么偷人钱财，取人性命的山精魍魉也是多的是，保不齐什么时候蹦出来纠缠于你，害人的紧哩！”

　　臧霸闻言，顿时浑身一颤，犹疑的瞪视着许褚道：“你这虎痴，休拿这些脏衍话来吓唬于我啊，我臧霸不吃这一套……”

　　话还不曾说完，便有一个士卒疯疯张张的跑到二人面前，噗通一声向着二人一跪，颤抖着言道：“二位将军，大事不好了！刚才几位副将仔细清点各营士卒，却是发现西面的屯营少了二十个巡山的兄弟，怎么找也找不到！”

　　许褚闻言重重的“呸”了一口：“怎么？还真丢人了？几时发现不见的！”

　　那士卒闻言慌张道：“今日早晨，那二十士卒分为一队，例行奉命前往西面巡山，不想这一去就是整整一日夜，至今也不曾回来，西屯营百人将派出好几拨弟兄们去找，却是怎么地也没发现这些人的踪迹！特命小人前来汇报，还请二位将军处置！”

　　许褚摸着下巴琢磨了好久，突然双眸一亮，对许褚道：“连日来丢羊，丢马，丢钱，如今连人都丢了！莫不是山中真有袁军作祟，在暗中与我等为难之？”

　　臧霸想了一想，摇头道：“可我想不明白，若真是袁军，为何却不乘虚直来攻打我军的营寨，反而是祸祸我们的马羊辎重，令我们心生防备警觉，这未免有些太诡异了？真的是袁军干的？他们图一什么啊？”

　　许褚闻言，抬手挠了挠头，憨声憨气道：“宣高此言却是有理，可这事若不是袁军干的，莫不成这山中还真有魑魅魍魉，妖魔鬼怪不成……”

　　“你别胡说啊！都是军中战将，唠什么魑魅魍魉的，传出去当心让士卒笑话……”

　　正琢磨着呢，却见又有一士卒狂跑着奔来，冲着许褚和臧霸拱手道：“禀二位将军，山林之中，似是有人影对着我军营盘载歌载舞，来回浮动，我等未得将领不敢近前，特请二位将军处置之！”

　　二将闻言顿时一醒。

　　“引我去看！”许褚高喝一声当先起身……

　　少时，便见许褚臧霸二将全副武装，引领着兵马奔至营盘之外，迎着引路的士卒目光看去，果见不远处的山林之中，果有十余条绰绰的人影，在林间随风而舞，左右飘忽，伴随着山间“猎猎”的嘶鸣风声，却是有一种说不出的诡异氛围。

　　许褚眯着眼看了一会，冷哼一声，恼声怒道：“哪里来的狗贼，竟敢在他许褚爷爷的大寨前装神弄鬼，他娘的活腻歪了！随我上，将那几个在山上抽风的抓下来，待好生拷打一番之后，便知虚实矣！”


第一百八十四章 迷路山中

　　山中阴气森森，寒风簌簌，树木的枝叶在山风的吹打下摇摇摆摆，左右飘忽，显得是那么的鬼祟，乍然看去，让人忍不住脊梁骨发凉。

　　十余条绰绰的人影一边跟跳大神似的在林间飞舞奔走，一边发出“呜呜呜——”的瘆人叫声。

　　许褚和臧霸率领麾下兵将，紧赶慢赶，在崎岖繁杂的道路上奋勇的追着，只是奇怪的是，在山间浓密的雾境中，对方那十余个跳舞的人看着走的很慢，但不论己方使出多大的力气，偏偏就是追不上他们，忽近忽远，忽实忽虚，很渺茫，很飘忽，很神秘，很懵懂。

　　“我日你们姥姥～～！”

　　隔着老远，就听见许褚愤怒的滔天巨吼，只把这壮汉气的骂娘他娘，足见其心中淤积之甚，怎奈无论他怎么叫嚷，前面的那十余个身影就是影影绰绰的在他们前面不紧不慢的晃悠，曹兵快他们也快，曹兵追不上了他们就等，总之就是若即若离，既不让你跟上，也不让你掉队，生把许褚气的牙牙痒，偏偏就是血招没有，只能跟他他们后面干生闷气。

　　相比于许褚的愤怒，臧霸反倒是冷静许多，不过却是冷静的有些过了头。

　　看着那些在前面不远处若即若离的歌舞人影，臧霸只觉得有些头皮发麻，手脚发冷，握着马缰的手心里都是汗，身体在不知不觉间竟有些微微的抖动。

　　“仲康……这天色已黑，林间地势繁杂，依我看，咱们还是别追了！收兵回去才是上策！”臧霸的声音虽然依旧保持的平稳，但仔细听听，内中却是一份揣揣不安之意。

　　“什么？收兵回去！开什么玩笑，那些个混蛋在咱们前面得得瑟瑟的大半个时辰，若是不抓住他们剥皮抽筋，传将出去，我许褚的面子却是往哪里摆！天下英雄闻信还不得笑话死我？坚决不回去！”

　　臧霸目光闪烁，低声道：“仲康，可你不觉得这其中有猫腻么？对方不过是徒步而行，觅路而走，可无论咱们这面怎么追怎么赶，就是追他们不上！这当中必有蹊跷……还有那些人的声音，叫的惨烈而瘆人……仲康，咱们该不是碰上了山精鬼魅了吧……”

　　“呸！”话还没有说完，就听许褚狠狠的啐了一口，不满的泛着白眼道：“瞅你那熊儿样，也配称之为将，屁大点出息！什么山精鬼魅，分明是有孙子作祟，在这装神弄鬼的糊弄老子呢，你若是怕了，自行回去！我许褚可不做那没种的货！”

　　臧霸闻言脸色通红，偏偏还就是被许褚一阵抢白没得回话，只得在原地气得干瞪眼。

　　却见许褚猛然一个翻身，从马背上下来，手中战刀一挥，冲着身后的士卒们吼道：“山路崎岖，马匹难行，骑部不利，三军尽皆下马，随我去屠尽那些装神弄鬼的混帐！”

　　许褚在军中威望甚高，有他发话，却是又有谁敢不从，骑兵一个个急忙从马背上翻身而下，手握兵器，随着许褚一同向着深山里的人影仓促追去。

　　臧霸虽然心下惊疑且虑，怎奈适才受了许褚一言相讥，此刻若是当真退却，身为将帅，日后如何能在三军面前抬得其头来，只得硬着头皮与其一同奔追而去。

　　前方的魅影依旧，走走停停，停停走走，保持着与曹军一段不远不近的距离，任凭曹军一众在后面跑的气喘吁吁，就是撵他们不上。

　　如此又过了小半个时辰，前后两部来到一处山口密林处，却见那些一直在前面游荡的身影，不知是何原因，凭空一转，隐匿在了黑暗的夜空和薄雾之中，眨眼之间，却是消失的干干净净了。

　　紧追其后的曹军赶上来之后，一个个顿时有些傻眼了。

　　空旷的树林子里，哪里还有适才那些鬼魅的半点踪迹，落眼之处，除了树林，寒风，冷月，乱石，黄土，草地，其他的任何一切带有生命气息的东西，统统不存！

　　许褚眨巴眨巴诺大牛眼，鼾声鼾气的道：“唉？人呢，都死哪里去了？”

　　一阵孤寂的冷风吹响了树丛，寒冰冰的啪打在曹军们的身上，却有一个副将眼尖，抬手指着高空上的树干，对着许褚和臧霸大声呼道：“二位将军，你们看那是什么？”

　　二将抬头去瞅，但见高高的树干之上，不知何时提溜算褂的横摆着一件没有人穿的曹军服饰，一晃一晃的，分外显眼骇人。

　　有名眼的曹军众人却是识得，这挂在树上的衣服，似是和那丢失的二十个曹军士卒身上的衣服，却是同一个行置卯号……

　　臧霸木愣愣的看着那树上的衣服良久，然后对着许褚言道：“仲康，我觉得这林子里有点邪门，不管对方是人还是鬼，此地都不宜久留了，咱们还是快快撤回营寨，别做良图！”

　　许褚此刻也是觉得个中有些问题，虽然心中痒痒的，不甘心受到愚弄，但终归是不敢在这荒郊野岭继续扯淡撒泼，随即将战刀一挥，怒道：“传令全军，后队改为前队，给我往山外速撤！”

　　曹军令到即行，前队改后队，以山路斥候为引领，小心翼翼的向着山外撤退而走。

　　曹军依照着原路而撤，边走边行，边行边探，如此走走停停了一个时辰，依旧还是没有要走出山林的迹象。

　　臧霸的眉头越皱越深，抬手拉了许褚一把，犹豫的言道：“仲康！我观此事有些蹊跷……你觉不觉得，这个地方很是眼熟，咱们刚才好像是来过一样？”

　　许褚愣生生的抬头望了望，猛然间却是落在了挂在书上的那件曹军衣物上，面色顿时变得煞白，恼怒道：“不好！他娘的咱们怎么又走回原地了？！”

　　许褚不叫唤倒好，这一叫唤，却是立时在曹军之中引起了一阵骚乱，大家都是抬头看着那件挂在树头的曹军服饰，心中骇然莫名。

　　一个不妙的念头缓缓的升至了曹军士卒的心中……

　　鬼挡墙！

　　所谓的鬼挡墙，在民间流传极广，也很是普遍，就是夜晚在深郊树林行走的时候，兜在一个圈子里，怎么走也走不出去。

　　而目前，迷路在山林间的曹军似乎就是碰到了这种情况！

　　臧霸急的满头是汗，一面要求怒斥着士卒安静，一边寻来探路斥候，令他仔细寻找出路，不可乱引，否则军法处置。

　　可怜曹军深夜如山，不但没有抓到想捉拿的人，反而落得个被困林中的下场，当真是可气可恨可脑之极！

　　……

　　臧霸与许褚被困在了山中密林，那一边的袁尚和张燕等人却没闲着，他们早已是准备完毕，在得到了许褚等人被困山中的消息之后，立刻引领着兵马，从山林中杀出，直奔着曹军在谷口的营寨而去。

　　路上，张燕一边指挥兵马快行，一边颇有兴趣的询问袁尚，奇道：“主公，此事真是当真怪哉，你不过是依照着那本破书，摆弄了一下密林中物体的布局，居然就将许褚臧霸一众困于其中，难道这奇门遁甲之术，当真是厉害的法术不成？”

　　袁尚摇头一叹，笑道：“法术个屁，纯粹就是蒙人的东西而已。”

　　见张燕不明其理，袁尚便试着用一些他能了解的话语为他解释道：“其实道理很简单，一言概括，生物运动的本质是圆周运动。如果没有目标，任何生物的本能运动都是圆形轨迹……打个比方，如果把你的眼睛猛上，让你在一个空旷的场地上走直线，到了最后你就会发现，你走的一定是个圈子，咱们平日里能够保持直线运动，不过是靠了眼睛不断的修正方向，而这本书上所谓的奇门遁甲之法，不过就是借由天气，地理，标志物，还有按照规律摆放于其中的载体物件，去蒙蔽人的认知与感官，混淆人的视力讯号，给人错误的讯息，造成一个自认为正在直线行走的家乡，其实呢，却是在走圆圈……不知道我这么给你解释，老燕贼你能明白多少呢？”

　　张燕瞪着一双圆眼，愣愣的看着吐沫横飞的袁尚，双目中星光点点，满面茫然，一看就知道他没有理解袁尚话中任何一个字的意思。

　　“那个……主公，你这个解释有些过于深奥，有没有比较适合我的，能让我一听就懂，脑瓜子不晕的解释？”

　　袁尚无奈的摇了摇头，感慨道：“好吧，我给换一种解释方法……其实奇门遁甲之术，是一种非常厉害，非常牛逼，非常犀利的仙法，这个解释你满意么？”

　　张燕顿时露出一副恍然大悟之色，道：“你早这么说，我不早明白了！原来如此，老子就知道，那本《肉盾》之书不简单，果然是神仙遗留之物，主公能得此神物，实乃是苍天垂青，恩润洪福啊！”

　　“愚蠢的古代人……土鳖中的怪兽。”袁尚忿忿的嘀咕了一句。


第一百八十五章 埋伏

　　许褚和臧霸被困山林之中，袁尚率兵杀了个回马枪，以张燕和刘雄鸣，张白骑等人为前驱，奔着谷口的营寨而去。

　　臧霸和许褚不在，曹军屯驻在谷口的兵马没有了引领之人，又如何能是袁军的对手，除了挨揍剩下的就是投降的份，还没有用上半个时辰，战斗基本上就被袁军妥善料理，曹军死伤小半，大部投降，袁军顺利的开始驻扎在曹军的营寨之中。

　　曹军屯驻在谷口的营寨被废，天色已是时近鸣晓，山头东方的朝阳已然是渐渐的升起，红色的明辉照耀在林间浓郁的枝叶上，泛起了一片轻柔的葱郁。

　　山林之中，许褚和臧霸的队伍臊眉耷目的向着山外缓缓的走去，包括各部将领在内，所有的人都显得无精打采的，满脸苍白，深陷的双目显出了他们深深的疲惫……这也难怪，折腾了一宿，连受惊带劳累，换成是谁，也都是心力交瘁的下场。

　　许褚双目血红，咬牙切齿，除却疲劳之外，还兼带着一脸的不甘和满胸的怨气，他的鼻孔忽张忽合，其中气喘如牛，嘴中牙呲崩裂，显然积怨甚深，偏偏他有劲没处使，一身的气没处撒。

　　也不怪许褚生气，糊里糊涂的被一些装神弄鬼的身影给骗到了山林之中，又糊里糊涂的迷了路，三军将士在偌大的林中迷了路，绕了一个大圈又一个大圈，怎么转也转不出那片树林，瞅着什么地方都是一个样，就仿佛是一群被关在实验迷宫的小老鼠，头顶上总是有一只无情的大手在操纵着一切，任他们怎么努力，就是无法挣脱那道束箍的枷锁。

　　直到天色发亮，林中雾气散尽，曹军才勉强从林中寻觅出了一条退路，仓皇的撤出了那座犹如妖魅身影一样的迷宫。

　　而相对于许褚的愤怒，臧霸倒显得很低调很安分，现在的他只想赶紧回到营中，好好的喝一壶酒，安稳的睡上一觉，将昨夜那些奇怪的事情全部抛诸于脑后。

　　二将就这么各怀心思，满腹幽怨的率兵回到了营寨之前。

　　此刻的曹军营寨虽已是被袁尚等人攻破，但经过袁尚的精心布置与仔细打扫，营寨之前已是重新的修葺一新，看不出有过征战的痕迹，营寨后的哨楼之上，已然有身着曹军服饰的士卒正在巡逻，一切规律如初，而许褚和臧霸等一众由于身心过于疲惫，却是也没有能够察觉出什么疑点与不同。

　　兵马陈列于营寨之前，许褚的副将打马而出，仰头对着门栏上的巡营士卒高声道：“栏上的守卒听着，虎侯与臧将军巡山归来，速速给我打开营门迎接！”

　　门栏上的“曹军士卒”向下装模作样的望了两眼，高声询问道：“口令为何？尔等报来！”

　　“混蛋！”副将闻言勃然大怒，扬起马鞭指着那士卒怒道：“睁开你的狗眼瞧仔细了！虎侯本人亲至，还报的什么劳什子口令？速速把寨门打开，不然老子砍了你！”

　　“唉～～～！”副将身后，臧霸一脸不耐烦的出言打断，道：“士卒依照军令和规矩而行，让你报口令你便报上口令便是，哪里装的那许多能耐。”

　　“诺……”副将低声的应和了一声，随即转头不满的白了那营寨一眼，高声回答道：“口令是——虬虎！”

　　那士卒面色一正，露出一副恍然大悟之状，冲着下方的军伍施了一礼，扬声道：“原来果然是虎侯和臧将军巡山归营，小人多有失礼……下面的，速速打开寨门！”

　　营寨“子嘎子嘎”的被人拉开，许褚与臧霸的兵马以不急不缓的速度，缓缓的踏步排列入了其中。

　　营寨内很幽静，巡逻的士卒很少，星星点点零零碎碎，好像当中并无人气，偌大的一个营寨呈现出这幅景象，实在是很不平常，很值的人深思。

　　饶是许褚和臧霸心力交瘁，身心疲惫，再入了营寨之后，也猛然觉得有些不对劲了，却见许褚精神一震，握紧了手中的金背战刀，警惕的四下观望了一圈，高声冲着营寨内呼喝道：“留守营中的守将皆何在？令他们速速出来参见！”

　　似乎是有凑巧，也似乎是有意为之，随着许褚的这一声虎吼，营寨之内的深处，顿时响起了一喊杀之声，但见四面八方处纷纷涌出了袁军的兵马，各占其位，各司其职，一看就是早有准备的埋伏。

　　营寨之中，为首之人是张燕，但见他左手提着长枪，右手不急不缓的拍打着自己的大腿内侧，声音拉长，似慵懒，似惬意的高声呼道：“许褚，臧霸！久违了，老子张燕，在此恭候二位将军多时！”

　　“飞燕贼！”臧霸低声的呼唤了一声，心思怯懦的四下看了早有布置的袁军一眼，低声对许褚道：“仲康，咱们遭了埋伏，中计了！”

　　许褚不忿的“哼”了一声，咬牙道：“宣高你慌个什么，区区一个飞燕子和一群兵马，还难不住你我？不过是棋差一招而已，再掰回来就是了，有甚可慌张的？看我治他！”

　　说罢，许褚打马而出，将战刀遥遥的向着张燕一指，憨声憨气的高声道：“飞燕贼！昨日在我等寨前装神弄鬼，将我等引往那山林里的迷阵之人，可是你这混帐？”

　　“呵呵，许将军真是夸赞老子了，老子只是一员战将而已，善攻善守，唯独不善用谋，昨夜的安排布置，实乃是另有其人，我张燕可不敢随意居功。”

　　许褚钢牙咬碎，仰头冲着张燕怒吼言道：“何人设此混计恶心老子，你把他招呼出来，让老子认识认识……”

　　“他不是就在你的身后？许褚将军回回头，自然就能看见。”张燕满面笑容，抬手向着许褚的后方指了一指。

　　许褚闻言，急忙顺着张燕的手指转头望去，却见略居于他身后的一只伏兵之前，一个身穿银甲高管，面貌瘦削俊雅的男子正一脸笑意的看着他，他的笑容如沐春风，包含着浓浓的善意，怎么看怎么都是阳光灿烂，毫无危害。

　　偏偏就是许褚在看到了这张俊脸和这幅面容之后，浑身不由得如坠冰窖，不停的打着哆嗦，好像是看到了一副什么极为恐怖的存在。

　　“嗨～～！”袁尚满面春风的摆着手跟许褚打招呼。

　　许褚顿时菊花一紧，下意识的反手一把护住了自己的后丘。

　　许褚身后的臧霸狐疑的看了面色铁青的许褚一眼，好奇道：“仲康，你这是怎么了？不舒服……”

　　许褚面色抽搐，咬着牙抑郁的从嘴里蹦出一句：“屁股疼……”

　　臧霸：“……”

　　袁尚却是不以为意，抬手遥遥的一指许褚，高声道：“许褚，臧霸！你二人以是中吾之计，身处我大军兵马的埋伏之中，生擒只在即时，此时不下马投降，莫不是一会要等袁某爆了尔等的菊花？”

　　许褚脸色一红，顿时勃然大怒，放生吼道：“放屁！姓袁的，区区小计一时得逞，有甚了得？老子告诉你莫要得意，就凭你手下这些兵马，在老子手下却是走不得三个回合，就凭这也想让老子投降！简直就是笑话！”

　　袁尚微微的摇了摇头，笑道：“许将军这话说的自信了，难道你忘了上次在乌巢之外，阁下依然是像今日这般豪勇，结果还不是被我一箭射腚？堂堂一军之将，连裤裆都护不住，还有什么可以吹牛逼的？做人么，有些时候，还是不要把话说得太死，跟自己留一条退路才是王道。”

　　袁尚这话，连讥带贬，却是将许褚臊了个满面通红。

　　而且更让许褚闹心得是，袁尚一张嘴不但阴损，还偏偏就故意提起了乌巢之事，那可是许褚的一块心病啊，是他心头一根深深扎进去的刺，扎在里面的时候搅和的难受，可要是拔出来了，便更是疼心！

　　这下子，许褚忍不了了！

　　“姓袁的！我要你命！”

　　许褚怒吼一声，挥舞着手中的战刀，催促着坐下马匹，不管不顾的冲着袁尚冲去，他的双目间充斥着深深的怒火，那股浓烈的热度，几乎可以将袁尚本人点着！

　　许褚心中搵怒，匹马而出，他身后的曹军士卒们也是蜂拥而上，袁军亦是不含糊，在张燕等人的指挥下，八路齐出，以养精蓄锐之卒对战许褚臧霸一夜疲惫之兵，一场大战顿时在曹军的屯营内疯狂的上演。

　　许褚眼中只有袁尚，只是一个劲的向着他舞刀纵马而去，而袁尚身边的士卒们见许褚勇猛，也是齐齐出马阻拦，怎奈许褚勇武不凡，非一般人所能抵挡，所过之处，其手下几无三合之将，人挡杀人，佛挡杀佛，三军劈易，可谓是所向无敌。

　　看着许褚勇猛，袁尚不有抬手擦了擦头上的汗，感慨而言道：“真神经也……不是，是真神人也，尔等务必生擒之！”

　　袁尚身边的亲兵们闻言不由得一阵发抖，如同瞅着疯子一般的瞅着袁尚，看那许褚的样子，很明显就是恨他恨的不行，几可谓之为不共戴天之仇，把他放在袁尚跟前，许褚都能蹦起来咬死他，这样的人生擒回来又有什么劲，难道还会为你所用？简直就是笑话！天大的笑话。

　　似乎是感觉到身边众将官士卒那如同瞅疯子一样的目光，袁尚不由轻轻的咳嗽了一声，道：“我刚才那么说，只是应一下气氛而已，大家别客气，还是按照计划行事，许褚对曹操太忠心，这样的人留之不得，大家该怎么办就怎么办，该挂了他就挂了他，不要对我客气！更不要对曹操客气！”


第一百八十六章 增援黎阳

　　山口的大寨之内杀声四起，袁军埋伏在兵营的士卒们与曹操往来攻杀，顷刻间便混战在了一处，曹军在密林中被囚困了一宿，人困马乏，战斗力数值大打折扣，反倒是袁军以逸待劳，且早有准备，两相比较起来，优劣参差立显，方一交手，袁军顿时就大占了上风，将曹军死死的熊住。

　　曹军被袁军压制住了，可武将方面却是实力不俗，那面的许褚因为被袁尚话语相讥，心中羞愤难当，挥舞着手中的金背大刀，也不管别人，自己直勾勾的冲着袁尚杀将而去，立愿将此子斩杀于马下，以解心头之恨。

　　许褚威猛不可阻挡，袁军左右皆不能阻拦，上去一个死一个，上去两个挂一双，愣是让许褚硬生生的冲至于离袁尚的三丈之地，眼看着就可得手。

　　“姓袁的混蛋！你死定了！”许褚的双眸微微有些放光，面色潮红，下颚微微颤抖，显然是因为即将可以杀死袁家小子而有些激动。

　　然而就在这个节骨眼上，异变突生！

　　却见许褚冲着袁尚奔跑的沙地之边，藏在两侧营帐内的士卒乍然然现身，他们每人手中都攥着一根绳索，双目中凶光暴漏，猛然拉起，但见沙地之上绊马索乍然从土中飞起，“啪～！”的一声将许褚的战马前仰后撅的掀翻在地。

　　战马倒地，猛将跌身，许褚一个大马趴倒在了地上，胖脸和大地来了一个亲密的接触，顿时来了一个狗吃屎。

　　“好！”

　　不远处，袁尚见许褚入套，顿时大喜过望，双目不停的放光，猛然一怕大腿，兴奋的叫道：“长枪兵，马刀手！都给我上，谁能做了许褚，赏千金，封万户侯！”

　　重赏之下必有勇夫，却见袁军的士卒们纷纷提枪舞刀向前，向着跌倒在地的许褚杀将而去！

　　许褚摔的满脸灰尘，一边“呸呸”的吐着沙土，一边从地上举起金背大刀，仓惶的抵挡向他攻杀而来的兵将。

　　此刻的许褚没有战马，而且还跌进了敌人的包围圈，抵挡起来便落下风，在接连砍翻了对方的十几个士卒之后，许褚的身上已是被袁军马军在身上伤了七处，累的气喘吁吁，怎奈却是突围不破，性命只在旦夕。

　　“他娘的……老子一时不查，死于此地矣！”

　　许褚正一边抵挡，一边感慨唏嘘之间，却听身后一阵马蹄声响，但见一将奋勇拼杀，只身冲入敌阵，向着许褚猛一伸手，高声叫道：“仲康速速上马，随我杀出重围！”

　　“宣高！”许褚心下一松，急忙应手随着来人上马奔逃，来者不是他人，正是曹军的另外一员大将，臧霸！

　　眼看着二人共骑一马，意欲杀出重围，袁尚顿时急了，许褚是曹军麾下最勇猛的将领，不但武艺高强，更对袁尚是怀恨在心，是个天大的祸害，今日若是不把他除了，日后指定是个巨大的祸根！

　　想到这里，袁尚猛一招手，对着身后的弓弩手对高声呵斥道：“弓弩手听令，不可让许褚逃走，给我集中火力突突死他！”

　　主帅下令，三军士卒焉敢不从，纷纷弯弓搭箭，执箭仰天，集中攻势一阵乱射向着许褚和臧霸奔跑的马匹射杀而去。

　　一阵箭雨之后，许褚倒是无事，不想臧霸却是身中利刃而负伤落马，被随后追赶而上的马刀手用兵器逼住，许褚欲回身救他，怎奈袁兵奔袭而上，重重围至，只将二将隔离的水泄不通。

　　许褚无可奈何，只得紧紧的咬着下唇，翻身一抖马缰，引领着麾下的一部分从袁军重围中杀出的兵卒向南方营寨门栅而去，绝尘数里，转瞬间便悄然而没于官道之边。

　　臧霸被擒拿，许褚仓惶奔走，曹军或死或伤或投降，转眼间战事终结，袁军随即开始在营寨内打扫战场。

　　眼见许褚杀出重围奔走，袁尚心下不由得心疼不已，不过事已至此，却也是不可强求，不论如何，索性还是生擒了臧霸，有所收获。

　　臧霸当年先从吕布，后归曹操，对于曹操的忠心自然是不能与许褚这般的死忠之臣相提并论，袁尚相信，自己若是以诚信相待，以厚恩相笼络，臧霸未必不会归降于他。

　　但仔细斟酌了一番之后，袁尚还是没有这么做，他只是派人将臧霸送往后军营寨，好生调养，安抚照料，不曾亲自相见。

　　这个臧霸，日后说不得是一招妙棋，现在劝降的话未免为时过早，不如且藏起来，一边好生对待笼络其心，一边细细斟酌以观后用。

　　突破了太行山林得谷口，袁尚便不再停留，率领兵马直超河内官道小路，奔着与高干，赵云，郭淮，吕玲绮等人正面对抗的于禁和乐进的后军抄杀而去，形成了两面夹击之势。

　　于禁和乐进紧把官道，守护隘口，阻拦高干一众本是不在话下，不想袁尚直插太行山的敌军从天而降，袭击速度飞快，一举突破了敌方中军的后营，与高干的并州兵马两相夹击，令于，乐二将首尾不能相顾，兵马大败，迫不得已仓惶东逃，一面收拢败军，一面急修书信向在冀州黎阳攻城的曹操禀明情况。

　　曹操此刻依旧在与冀州的袁熙，田丰，张颌，沮授，高览等元老一辈的人物相持，闻信顿时大惊，不曾想到许褚，于禁等人的兵马竟然是败的如此迅速，且还折了臧霸？简直匪夷所思？

　　高干在袁绍的后辈之中，虽然算是有本事的，然焉能犀利至此等境地？此事的后面必有蹊跷！

　　直到许褚带领着残兵败将归来，哭叽赖尿的跟曹操将所有的事情一说，才令这位乱世奸雄恍然大悟！

　　原来自打在钟繇和关中联军攻打并州起，袁尚那小子就一直潜身于并州之地，而用一杆利于黎阳城的帅气迷惑众人，迷惑他曹操，直到离间了关中联军，败了许褚，擒拿了钟繇和臧霸，才现身出来，向着黎阳增援而至！

　　“生子当如袁显甫，袁绍本人各方面虽不及吾，但就生儿子这个方面，却是比起孤强了不少啊……袁家三小子，孤誓必诛之！”曹操此刻虽深恨袁尚狡诈，但在恼怒的同时，却也不得不生出了一种由内心而发的赞叹之意。

　　曹军下方，众谋士一个个都深锁眉头，感慨万千，特别是郭嘉，此刻已是完全的收起了平日的浪子秉性，一脸的郑重之意。

　　“明公，我军此次北伐，袁尚以只身之力，连破我军数道杀招，其手段虽非高绝，但都是瞧准了要害下手，阴毒之能委实了得，绝非一般人可比！如今并州的危难以解，袁尚和高干的兵马以入冀州，再加上黎阳的冀，幽，青三州之军，我军想要得胜，只怕……”

　　“只怕什么！？”曹操冷笑一声，打断了郭嘉的话语头道：“袁尚小子，不过以诡诈取巧胜了钟繇，臧霸，许褚以及关中的一众鼠辈而已！如今到了黎阳，与他敌对的，是我曹操！他那些奸诈伎俩，小儿之策，在我面前全然无用……小胜了几仗而已，居然就这么大咧咧的回来，袁尚小子真当孤怕了他不成？！”

　　郭嘉闻言道：“以明公之能，我军之勇，自然不惧袁尚！只是河北的实力全在那里摆着，如今四州能人齐聚，我军虽然悍勇多人才，可若要稳胜袁尚，若无奇计，却是说不得要损失惨重，实在得不偿失……正面对决，实乃是两败俱伤之法，诚不可取，还望明公三思之！更何况我们还是进攻的一方，还望明公三思之。”

　　曹操闻言，压下心头怒火，仔细的想了想，最终萎靡的长叹口气，道：“奉孝此言的确在理……只是我等此番北上攻袁，费劲心思，若无功劳建树而返，岂不是让天下诸侯们都笑掉了大牙？”

　　郭嘉闻言一窒，低头想了半晌，也是略微露出了一些愁苦的神色：“还是那句话，若无奇计，正面对抗，我军兵马必有大折！”

　　“可是奉孝，这奇计如今却又安在？”

　　“这个，请明公宽限数日，容郭某细细思之……”

　　郭嘉对面，却见一直没有吭声的贾诩老头慢悠悠的睁开了眼睛，道：“明公，郭祭酒，老夫此刻胸中有一个想法，虽算不得奇计，却可助明公和郭先生小小的扰乱袁尚后方，为郭先生和明公争取一些时间，构思奇策击溃袁尚，不知尊意如何？”

　　曹操和郭嘉闻言皆顿时一震，深知这老头平日不蔫声不蔫语，屁都不放一个！可一旦放了，那就是绝世响屁，歹毒到极致，恶臭到极致！绝非常人所能轻易破解。

　　“文和有何高见？还请速速言之！”曹操一直不善的脸色，此刻终于因为贾诩的话而拨云见日，回复了精神。

　　贾诩谦虚一笑，道：“高见说不上，老夫只是想问明公，河北地大，冀州人多，城池郡县无数，何独袁尚不将兵马四散，巩固各郡布防，以为掎角之势，偏偏要把兵马集中在黎阳之地与我等相抗？明公可曾想过么？”

　　曹操闻言，皱了皱眉，道：“这一点，孤还真是不曾多思……袁军此举何故？”

　　贾诩叹道：“袁尚自即位之后，采取田丰之策，裁兵减员，充实敖仓，大兴屯田之法，实乃是欲以河北雄厚的底子，休养生息，厚积薄发，待数年四州元气回复，兵马钱粮大兴之后，以力压势，将我中州之兵一举消灭！与袁绍当年的急功近利完全不同，真乃上策！如今，他屯兵黎阳，不让我军轻进，也是为了避免冀州内地遭到战火荼毒，破坏了他休兵屯田的大计……主公不妨派遣几路分军，仿效袁尚当年在官渡之战后入境我中州后方之法，去袭扰他的敖仓与屯田之所，分其心神，乱其布局，事后待郭祭酒想出妙计之后，再一举攻破袁尚不迟也！”


第一百八十七章 尔虞我诈

　　贾诩的话如同当头一棒，狠狠的砸在了在场所有人的心头，为他们敲响了一记重重的鸣钟！

　　袁军裁撤兵员，屯田养粮，大建敖仓，甚至不惜集结兵力固守黎阳，为的是什么？不就为了休养生息，扩充实力，并阻止北上的曹军不能过于深入的践踏他们休养的成果么？而己方一直却立足于战事的胜负，竟是忽略了这个方面，一直让袁军牵着鼻走！着实恼人！

　　毒士不愧是毒士，老狐狸就是老狐狸！

　　别看他平日里不吱声不蔫语，可一旦张了嘴，话语中的涵义便能狠狠的扎中敌人的命脉，待人与事，都能够做出最有力的反击！

　　打蛇打七寸，说的就是这个道理！

　　听了贾诩的话，曹操的心眼也顿时活了，派散股兵马去敌军后方侵袭屯田之地，扰乱对方的战略部署，虽然不会给袁尚造成什么样的致命打击，但一定会让对方焦头烂额，前后方调动指挥出现混乱，己方这面也比较容易寻觅出一个可乘之机，给予以对方，施以重重的打击！

　　可问题是，对于这件事情，曹操也有着他自己的顾虑！

　　深深的思虑了好久，却见曹操长叹口气，摇着头对贾诩说道：“两军交战，出兵毁坏他人之田地，失却民心，实乃为霸者之大忌，孤若行此事，只怕冀州百姓将深恨于我，得不偿失，非万不得已而不可行之也。”

　　贾诩闻言没有说话，却是一旁的郭嘉想通了个中利弊，对曹操谏言道：“这一点明公大可放心，袁尚在冀州大兴敖仓，减兵屯田，必然有官屯民屯之分，我等此番出兵袭扰，可直取袁军所屯之官田，不毁百姓所耕之民田，阵壁分明，单单只需针对袁尚便是，如今战乱时期行非常之事，想必冀州百姓当无所怨言……且郭某胸中已是隐有良策，或可从内部瓦解袁军，只是还需整备时日，所以袭扰冀州田地之举，只是暂时的牵制之法，当无大碍。”

　　曹操眉头深皱，仔细的想了许久，然后缓缓的从跪塌上站起身来，转身走到身后的皮图之上，双目炯炯的看着地图上标致着冀州那硕大肥沃的土地，鼻孔一张一合，似是有些不明的激动。

　　“啪！”

　　良久之后，但见曹操猛然的一拍地图，嘶哑着嗓音下令言道……

　　“袭田！”

　　……

　　袁尚在太行山谷口，以诡异的奇阵，击破了守护在谷口的曹军，赶走了许褚，生擒了臧霸，又回合了官道上的高干军，前后夹击于禁，乐进的驻道之兵，大获全胜，两相攻杀一举突入黎阳境内，陈兵黎阳城东南十里处，与黎阳城遥遥相对，互为犄角，已成默契。

　　如此四州之兵俱全，只待休整完毕，便可各凭优势，互相扶持，转攻为守，徐徐推进，一点一点的将曹军彻底的赶出冀州境外，形势当可谓是一片大好。

　　也就是在这个时候，黎阳大寨的司马懿奉袁熙之命，暗中潜伏到了袁尚的军营，并携带着所有的战事情报，前来向袁尚汇报这段时间以来，双方的战果与胜负情况。

　　袁尚不在的时间，双方交战数场，曹兵虽然是兵精将勇，占了上风，但在袁熙的坐镇，和田丰，沮授，张颌，高览等老一辈河北名宿的立战之下，却能稳守城池阵地，坚守大寨不失。

　　并州军中，以高干为首的诸将听了司马懿的汇报，尽皆兴奋不已，冀州幽州的兵马虽然落了下风，但并未遭到重创，如今并州军至，不但袁尚自来，且赵云，郭淮，吕玲绮，王双等人尽归，无极营、先登营和白马义从也纷纷归至，更兼是得胜之师，形势大为改观，只要不出大的纰漏，想要胜曹操不难。

　　形势貌似看之如此，但司马懿带来的另外一个消息，却令袁尚深感忧虑。

　　“启禀主公，前日得到留守在邺城的审配急报，我军后方各郡的军屯之田与敖仓陈谷之所，有好几处遭到了曹军的袭击与焚烧，损失惨重，如今邺城的兵力不足，难以出兵剿杀，审配请命速派援军回返治理此事，以免损失过大，影响后方安宁！”

　　一直是神色坦然听取奏报的袁尚，在听到了这个消息之后，眉头终于有些略微的锁紧了。

　　“曹军正面交战失利，便玩埋汰的袭扰我军的军屯与敖仓……仲达，此事你怎么看？”

　　司马懿苦笑一下，摇头道：“主公，懿在来此之前，曾就此事与田丰，沮授，逄纪，荀谌等几位大人商量过……看来曹操的眼光确实毒辣，一看就看破了我军全军屯兵黎阳拒收乃是为了保护后方屯田的有效续行和安定，故而行此釜底抽薪之计，以散兵游勇袭击我军的后方的军屯和敖仓，逼迫我们不得不分散精力，回兵救援，虽是小策，但为了将来我们却又不能不管，实在是卑劣之极！”

　　袁尚双目一眯，冷笑着言道：“那你觉得我应该回兵去救么？”

　　司马懿叹气道：“屯田养粮，休养生息乃我河北目前的既定方针，若有疏失，前功尽弃，我与几位大人的意思是，分兵救援虽然正中曹军下怀，但却又不得不行之，必须派兵救援！”

　　袁尚摇头道：“可河北军屯之所与敖仓甚多，你就派兵回去救，曹军散股游击，打一枪换一个地方，你到哪里去抓？还不是让别人牵着鼻子走？太被动了，我不喜欢！”

　　司马懿闻言苦笑，道：“可不如此又能如何？我等已然被曹操下套，难道就真得眼睁睁的看着曹军在我们后院瞎闹腾不管？”

　　众人闻言，皆深然其言，不住的点头，纷纷转头看向坐在上首的袁尚，听候他的出言。

　　袁尚沉寂了良久，目光四散游离，仔细思量了好半天，终于下定决心，咬着牙说道：“曹军既然行此卑鄙下作之手段，那我也不能在跟他们装圣人了，不就是比和稀泥，比谁贱么？我军中良才甚多，难道还怕他们耍阴招！？”

　　众人见袁尚片刻之间便胸有成竹，心中各个大喜，暗道主公果然非凡人也，这么快就能想出破曹操贱招的方法，着实是非常之人！

　　高干一脸喜色，忙道：“敢问主公，有何妙招破曹操此策？”

　　袁尚闻言笑道：“首先得选几个不要脸的，敢与跟曹操拼贱的人才……赵云，吕玲绮，王双，司马懿，张燕，刘雄鸣，张白骑听令！”

　　四人刚要出班领命，心中猛然一醒，仔细琢磨琢磨袁尚适才的话中之意，顿时将脸一沉，都没有出班应诺。

　　袁尚见状眨了眨眼，接着不满的一拍桌案，清了清嗓子道：“怎么着？叫唤你们都不吭声，想造反啊？”

　　“混蛋！”吕玲绮咬着银牙，从喉咙里嘀咕了一声，终究是碍于帐内众人的面子，没好意思过于大声。

　　良久之后，却见终于是司马懿可着大脸造，率先出班，走上前来，将头探向袁尚，压着嗓音低声道：“主公有何吩咐，可否先耳语告知？”

　　袁尚楞一愣，奇道：“为何非要耳语告知？”

　　“看您那龌龊阴损的表情，懿实在是怕将大家惊着，还是先笑声告诉我吧，我接受能力比较强。”

　　袁尚四下瞅了一圈，接着无奈一笑，冲着司马懿招了招手，将他叫到身边，轻轻的一清嗓子，叽里咕噜的对着司马懿耳语一番。

　　却见司马懿的脸色由白到黑，接着又由黑到紫，最后又由紫转绿，数秒钟之内，几乎变了八种颜色，跟变色龙似的，让人忍俊不禁。

　　司马懿闻言，一个劲的摇头，悲痛欲绝的道：“主公，这……这是人干的事么？您好歹也是四州之主，怎么可以做如此下流的事情，传将出去，您的威仪何在？您的脸面又何在？”

　　袁尚微微一笑，接着很认真的说道：“所以啊，这件事才让你们去做，这样我不就有脸了？”

　　“主公，您真是……”

　　“真是义薄云天，对待下属体贴入微，臣为能有您这样的主公深感庆幸之！”

　　袁尚闻言笑笑：“庆幸就庆幸，为何要咬着牙说？”

　　“臣最近身体不适，得了痢疾，故而有些牙疼。”

　　“现在的痢疾都长到牙上去了，这里厉害？”

　　“病从口入祸从口出，牙上得了痢疾，并不稀奇。”

　　“算了，别贫了，办差去吧！”

　　“诺……”

　　……

　　当夜，从袁尚并州的大营之中，有几支彪军乘着夜色，悄悄的从营盘中飞影而出，在几名不同将领的率领下，分别朝着冀州，青州，河南等地飞驰而去，其行甚速，其状甚影，不知所谓何故。

　　数日之后，由各地曹军探子打听来的奏报如雪花片子一样，纷纷积堆在了曹操的桌上之上，上面的文笔虽不尽相同，但事件却如出一撤，内容都是在为曹操叙述一个事实！

　　不知从哪里蹿出来好些曹军的散股兵勇，打着曹操的名头，四处毁坏民田，侵略草谷，再加上背后有人刻意渲染，已是引起了巨大的民众哗变！


第一百八十八章 张冠李戴

　　曹操派出散股兵勇，袭击袁尚在冀州的军屯，意图以此诡计来扰乱袁军的后方，分散袁军的指挥集中度，不想袁尚却是以暴制暴，派出赵云，司马懿，王双，吕玲绮，张燕，刘雄鸣，张白骑等数队人马，乘着夜色，各自率领麾下兵将，并带着前几次胜仗从曹军那里缴获的衣物旗帜，向着指定的地点急速奔去，并在各州各郡上演了一出出的闹剧……

　　……

　　冀州邺城南五十里的某民田聚居处。

　　王双蒙着面，打着曹军旗帜，率领着一众身着曹军服饰的兵勇践踏良田，毁田烧稻，疯疯张张的四下搞破坏，直闹得鸡飞狗跳，百姓哭闹。

　　冀州本地的老村长站在被糟蹋的一塌糊涂的田野之边，一边流着眼泪，一边狠狠的拍着大腿哭嚎。

　　“天杀的曹军！侵犯我河北地界不算，还毁坏农者耕田，滋扰百姓，这是存心不想让我们活啊！”

　　那边厢，王双脸上遮着黑布，在一顿瞎折腾之后，此地无银三百两的冲着围观哭泣的百姓高声大喝。

　　“尔等都记住了，我乃曹司空麾下大将，许褚许仲康！今日之举，就是给你们一个教训，尔等蝼蚁草芥，若是日后再敢追随袁贼，下一次可就不光是烧几亩田地那么简单了！尔等好自为之！”

　　说罢，呼呼啦啦的绝尘而去，留下一众百姓双目喷火，恨得直咬牙。

　　……

　　青徐交界北段南洵黄道口百姓屯田处。

　　司马懿蒙着面，打着曹军的旗帜，率领着一众身着曹军服饰的也在糟践良田农耕。

　　青徐边境之地的老村长们，站在被糟蹋的一塌糊涂的田野之边，一边流着眼泪，一边狠狠的拍着大腿哭嚎。

　　“我的个天呐！你们是不是傻啊？毁谁的田地不好，偏就来毁我们的良田！我等可是你们曹军治下的百姓啊！咱们是一伙人懂不？办损事都他娘的分不出个里外拐来！什么东西啊……天杀的曹兵！”

　　那边厢，司马懿脸上遮着黑布，神清气爽，牛逼烘烘的冲着围观哭泣的百姓高声大喝。

　　“尔等刁蛮小民听着！去年税赋缴六取四，男丁三丁抽一，何等轻徭薄役，然你等村乡，却屡次拖欠税赋，拒交男丁，是可忍孰不忍，我乃曹司空帐下重臣，今日特奉命来教训教训你等，让尔等日后也好长个记性！休再行那拖欠之事！”

　　青徐边间的老村长们顿时满面冤枉神色，高声叫屈道：“郭先生明断，我等村落之地，皆乃良民，壮丁赋税，从无半点疏漏，您今日之语，实乃是天大的冤枉啊，您是不是弄错了？”

　　司马懿虽蒙着面，但任谁都能瞧得出他遮布下面的趾高气昂，冷哼道：“放屁！我是谁？曹军军师大祭酒郭嘉！你也不看看我这颗充斥着智慧的脑瓜子，我他娘的会弄错？滚一边去吧！”

　　老村长们欲哭无泪，依旧在据理力争：“郭祭酒，真弄错了！”

　　“没错，我说没错就没错！”

　　“……”

　　……

　　黄河边南陈留北方百里之地。

　　吕玲绮没有遮面，一脸的冷厉肃然，打着曹军的旗帜，率领着一众身着曹军服饰的士卒亦是在糟践良田农耕。

　　兖州边境的老村长们一个个愁眉苦脸，臊眉耷目的看着吕玲绮率领的伪军在田地里好一顿折腾。

　　半晌之后，老村长们皆无奈的长叹口气，问吕玲绮道：“这位女将军乃是何人？我等皆乃曹司空治下之民，不知哪里得罪了司空，竟惹来天兵毁田，还望这位女将军见教……”

　　吕玲绮冷冷的白了老村长们一眼，哼然言道：“没有什么理由，本姑娘就是看你们庄稼长得磕碜，帮你们整理整理，怎么，不行吗？”

　　众位老村长一起倒吸了一口凉气！

　　这位女将究竟是谁？毫无理由的毁了自己的田地还算，还用这么荒谬霸道的理由来敷衍众人？

　　就冲这股不讲理的劲，此人在曹军当中，一定有着相当的地位！不好惹啊！

　　为首的一位老村长拄着拐杖，颤颤巍巍的走到了吕玲绮的面前，冲着她拱了拱手道：“这位女将军言语豪迈，气势不俗，欺负人欺负的如此霸气侧漏，想必在曹氏当中必然有着相当的地位，老朽不才，敢问将军乃是曹司空的何许人也？”

　　吕玲绮冷然的扫了老村长一眼，双眸中寒冰如箭，顿时将他冻得直哆嗦，浑身颤抖，怎么止却也止不住。

　　“我是曹操他娘！”

　　“……”

　　……

　　各地闹的飞烟四起，曹军却没有放缓攻势，每日都派大将出阵攻打黎阳，夏侯惇，张辽，徐晃，李典，夏侯渊等强将轮番出阵，日日猛攻，幸亏此刻的袁军已然整合完毕，全力固守，倒也是守的水泄不通，很是稳健！

　　就在双方相持不下之际，曹军却是接到了消息，不但是河北之地，就连黄河两岸的交界处蹿出来好些曹军的散股兵勇，打着曹军各部将领的名头，四处毁坏民田，侵略草谷，惹得怨声四起，民众哗变，各处百姓的聚众闹事的案例比比皆是！许多地方官吏已是难以遏制，写出书信急向郡守上报求救，请求整治之法。

　　消息传到曹军在黎阳的大营之中，差点没把曹操气的吐血！

　　“混蛋！”在看过各种各样的消息之后，曹操恼怒的一脚踢飞了面前的桌案，咆哮着仰天怒道：“袁尚小子委实卑鄙之极，居然用此损坏我军名头的龌龊之法破孤的袭扰之计……他，他真的是本初的儿子吗？袁绍那个笨蛋，该不是家里的婆娘跟人私通，替别人美滋滋的养了个野种而不自知吧！”

　　贾诩脸色有些发白，但依旧是那种状若无物的样子：“本以为是条妙计，不想反被敌军浑水摸鱼，借用我军的身份坏了名头，实在是得不偿失……此乃老夫之过，还望明公降罪。”

　　曹操摆了摆手，道：“文和勿要如此自责，此事并不怪你，实在是袁家小子不要脸的程度远远超出了我等的想象……混账东西！以我军战将的名头的去做此下作之事也就罢了，居然还敢冒充孤之老娘？！我老娘去世许久，得罪谁了……他们竟然连死人也不放过！孤非宰了袁尚用他的头祭奠我娘亲的坟不可！”

　　郭嘉摸着下巴，双眸幽幽的放着蓝光，道：“民心所附，实乃争天下者之必取！派兵袭扰冀州屯田之事，却也可再行，此计需得立刻搁置，另外派人前往各处，安抚州郡百姓，恢复被毁之田，以免事态扩大……”

　　话还没说完，却见营寨之外，大将夏侯惇匆匆忙忙的走进帐内，对着曹操一拱手，道：“孟德，邺城方面的斥候发来消息，邺城的审配已是在大肆发放谷种，派兵协助百姓重新开垦荒田，并张贴出告示，言被毁之田农，三年内可免税赋……”

　　“啪——！”

　　夏侯惇的话还没说完，便见曹操狠狠的一拍桌案，嘶怒的咆哮道：“袁家小子好生无耻！黑锅让孤来背，他去捡便宜装好人……我，我……即刻传令，三军齐出，分兵两路，一路攻打黎阳，一路攻打袁尚高干，一日之内，务必击溃袁军，生擒这无耻之徒！”

　　随军而来的荀攸急忙起身谏言道：“主公不可如此过激！这般行事，只会中了袁家小子的下怀，诚不可取！如今两军胶着，若想破袁，非一两日之功，咱们还需仔细斟酌行事之！”

　　曹操闭上双眼，深深的呼出一口气，冷眼扫了荀攸一下，嘶哑着道：“那你说怎么办？”

　　荀攸闻言，没有答话。

　　却是郭嘉起身，冲着曹操深施一礼，道：“主公，上次帐议，郭某曾谏言欲破袁尚，需得施展奇计，否则定当元气大伤……这几日郭某日思夜想，终于将这条奇计思虑得周全，现下即可施行，只是还需由主公应允揣测之后方可施行！”

　　曹操闻言精神一振，忙道：“是何奇计，可速速说来！”

　　郭嘉微微一笑，面上挂起了诡异的笑容，道：“当初袁尚如何破的关中联军，今日我等便用何方法，来破他的四州之众！”

　　……

　　冀州，邺城。

　　此时以值盛夏，冀州虽有战事，但邺城之中的百姓却不曾受其喧扰，日日行事如常，平常百姓为生计往来奔走，世家望族日日饮酒吹笙，各行其事，各厮其所，倒也是一副欢乐升平的安宁景象。

　　东南黄石大街的一处酒肆之中，郭图端着酒盏，满面通红，肮头披发，放声歌唱，尽显忧愁之态。

　　这也难怪，自打被任命为使者前往青州半路被司马懿，赵云，逄纪，邓昶四人暗袭受重伤之后，回了邺城，郭图就不得不精心疗养。

　　时间一晃竟经半载之多，其间审配，逄纪等人却没闲着，一个比一个快速的瓦解夺取的郭图手中所有的势力，再加上袁谭被生擒后关入邺城，身为支持者的郭图更是被袁尚以受伤为名，尽取郭图手中权利，如今他的伤虽以养好，但却实打实的成了一个赋闲之人，再无依靠！

　　于是乎，只能每日沉迷于酒肆，借酒消愁，却也难怪，换成别人，谁又能够不愁呢？

　　郭图正烂醉酣饮之间，却见一人缓缓的走到了郭图的面前，坐在他的对面，取了一个酒盏，缓缓的为自己一斟，仰头而尽。

　　郭图醉醺醺的抬头一看，撇嘴一笑道：“我当是谁？原来是你啊……偷我酒吃作甚？！”

　　辛评苦涩一笑，叹道：“遇主不淑，无人可辅，空有满腔热血和一身本领却无处施展，怎能不愁而吃酒？”

　　郭图哼了一声，道：“怎么，你也被主公给贬了？”

　　“贬倒是没有贬，不过……身在其职，却不能身行其事，与在乡野无异。”

　　辛评的双目幽蓝，话音虽然平淡，但不知不觉间已然显示了对袁尚深深的不满。

　　郭图哈哈大笑，道：“我平日里立主大公子，浮于表面，被主公嫉恨乃是在情理之中，可你辛评一向行事隐蔽，虽力挺大公子，却一直藏于暗处，何得也落了个这般下场？”

　　辛评摇了摇头，叹气道：“当初我与大公子之间的往来书信，在临淄城被攻破之后，落到了主公手中，虽然被其付之一炬，以安众心，但对于谁属于大公子的派系，谁是大公子的心腹，只怕主公心中已是早已知晓，故而虽未曾怪罪于我，日后却只怕是难以重用了。”

　　郭图闻言咧嘴一笑，抬手为辛评斟了一盏酒，叹道：“事实如此，或可莫名，既然你我当初押错了宝，今日有此苦果也是应该……罢罢罢，来，今日郭某请你，你我二人欢饮一场！一醉方休！”

　　说罢，抬手似是又要招呼酒娘上酒，却被辛评一把按住，冲着他轻轻的摇了摇头。

　　“什么意思？”郭图醉眼蒙松的望着辛评。

　　辛评面色肃整，冷然道：“公则兄，不要误会，辛某今日来找你，却不是为了喝酒的！”

　　郭图打了个酒咯，迷迷糊糊的道：“郭某如今，连个屁都不是，你不找我喝酒，又能干何事？”

　　辛评双眸微眯，四下打量了一圈周围的客人，见无人注意他连，随即放低声音道：“此处不留英雄，自有英雄用武之地！既然主公已是不愿用你我二人，咱们为何不为自己另选一个主公？”

　　郭图长长的伸了个懒腰，不屑的道：“天下之大，势力强劲者莫过于河北，你想另择贤主而仕，却是又能选谁？又有谁能够给你超过这里的厚待？”

　　辛评微微一呲牙，阴冷的笑道：“你觉得……曹操怎么样？”


第一百八十九章 暗潮澎涌

　　一颗石激起千层浪，辛评的话犹如晴天霹雳，狠狠的击打在了郭图的胸口上，几乎将他的精神击的粉碎，一张因酒醉而变得如红潮般的脸，瞬时间变得惨白，豆大的冷汗顺着额头脸颊，一滴一滴的向着脖颈渗透而去。

　　“你疯了！”

　　郭图压低着声音冲着辛评咆哮：“如此悖逆的话你也敢跟我说？弃袁投曹，亏你也能说得出来？！信不信我去审配那告发你这痴汉！”

　　辛评的面色丝毫不变，只是瞅着郭图冷笑，道：“怎么，我说的有什么不对么？郭文则，如今大公子已经倒台，你我的身份境地尴尬，虽尚无性命之危……可那也不过是暂时的而已，因为袁尚在河北声望尚且未稳，若无缘由，不可妄动世家，即使是上一次他从大公子那里得了书信也没有动手，可你我三年无事，无五年无事，难保十年二十年后，袁尚在河北声威达至顶点，乃至于超过老主公之后，你说他还会不动你我么？”

　　随着辛评每说完一句话，郭图的脸色便就是变得更加的惨白一分，他藏在袖中的双手也开始不住的颤抖，双目忽明忽暗，光暗交错，显示出内其心无以言语的动摇。

　　“你说投降曹操……可这纯粹就是你自己一厢情愿的想法，曹操何许人也？曹操是何心意，能否接纳你我，都完全是自己的揣测！”

　　辛评笑着摇了摇头，道：“若果然是我自己的臆断，又岂敢随意过来与你详说，实不相瞒！曹军的军士祭酒郭嘉，前日已是派人悄悄的找上了我，以封侯重用之意相笼络，邀我投曹！我念你与我一样，皆乃是昔日大公子麾下的心腹，故而特来诚心邀你一同投效，郭公则，人生之机遇尽在于一瞬，一旦错过，后悔无及啊！”

　　郭图闻言顿时浑身一颤，思虑良久，突然道：“如今主公正在黎阳与曹操大军对持，双方胜负参半，互为制肘，以曹操枭雄之性情，在这个时刻拉拢于你，必然有所图谋！难道你不知道？”

　　辛评冷笑一声：“无功不受禄，此乃世间常理，又何足为奇哉？我等若想得曹司空重用，自当立下功勋，以为近身之资也。”

　　郭图的双唇有些微微的颤抖，低声道：“曹操想让你做什么？”

　　寒风冷月，冰滔浊浪，都及不上此刻辛评眼中的寒芒……

　　“杀审配，夺邺城！”

　　“噗通～～！”郭图身子一歪，差点没从酒肆的跪塌上跌落下来。

　　……

　　黎阳，袁尚军大营。

　　“主公，曹军派往我军后方侵袭敖仓屯田的散股兵勇已是全部彻底了！”

　　帅帐之内，司马懿正一脸喜色的向着袁尚汇报战果。

　　袁尚一边静静的注视着沙盘，一边缓缓的点着头，对司马懿笑道：“多亏了你们几个伪装成曹军，才能一举破了曹操的毒计，此次辛苦了，回去之后，我必有重赏，这里先打白条记着。”

　　司马懿面不改色，也并未直言道谢，只是低头看了看袁尚面前的沙盘，疑惑的问道：“从我入帐向主公汇报开始，主公的面色便是一直不愉，主公，你是有什么心事吗？”

　　袁尚摸着下巴仔细的思量了许久，方才幽幽的言道：“仲达，你算一算，曹军已经有多少日没有对咱们展开攻击了？”

　　司马懿低下头，掰着指头琢磨了好一会，方才缓缓的道：“大概，得有五天了吧……”

　　袁尚摸着下巴，转着眼珠子：“我和高干刚到黎阳的时候，曹军平均每日得攻上咱们五次，可是现在，他们却枕戈待旦，按兵不动，五日都攻不上一次，这前后的反差未免有些太大了！你说他们这是要干什么，我想不明白……”

　　司马懿想了一想，犹犹豫豫的道：“莫不是盛夏以至，曹军打算放个暑假歇息歇息，再组织个集体郊游，养精蓄锐之后，再出兵继续跟咱们照量？”

　　袁尚的牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响：“……”

　　“恩哼！好吧……”司马懿急忙改了口风，道：“懿虽然出道的时间不长，但毕竟曾作为主公的使者，前往许都与曹操交涉，我观那曹操，实乃是霸主之姿，其麾下如荀彧，郭嘉，贾诩，程昱等人，更是王佐之才，每每行事，必是有所图谋！如今曹军放缓进攻脚步，表面上是整兵休养，以待时机，实则暗地里必有天大的阴谋……主公，我这个解释，您觉得还靠谱么？”

　　袁尚仔细的品思了一会，点点头道：“你这番话，乍然听起来有理有据，分析明了，很有些逻辑思维，但若是仔细一琢磨……”

　　“如何？”司马懿的面上抱着一丝浓重的期待。

　　“全他妈的废话！狗屁不通！我还不知道曹操有阴谋？用你在这跟我絮絮叨叨，关键是什么阴谋！你知道吗？”

　　司马懿面色踹踹，不安道：“我要是知道是什么阴谋，还用的着说那些废话吗？”

　　袁尚深吸口气，指着司马懿想说些什么，但细一琢磨，人家这话还真就是实话实说，没什么可挑理的。

　　“传我将令，命各部严守营寨，轮流倒歇，并让黎阳城内的将领们轮番出马，去曹军营前叫阵，若是曹军免战不出，咱们就派兵强攻！他们不过来战，咱们便打将过去，我一定要看看曹操老贼究竟是想玩的什么把戏！”

　　“诺！”

　　……

　　冀州，袁谭散居的府邸后门。

　　身披一身黑色装束的辛评，在上下打点，用百金疏通之后，终于获得了可以前来探望袁谭的权利，但也只能是在夜深人静，官人不查的时候从后门偷偷的潜入，而且最多也只能待半个时辰。

　　此刻的袁谭，与昔日在青州的意气风发的时候完全不同，满面的憔悴褶皱，乌黑褶亮的头发此刻竟变得白丝缠缠，仿佛一下子就是苍老了二十岁，由一个神采奕奕的青年，一下子便跨度到了知天命的老汉。

　　“大公子～～！”看了袁谭萎靡的模样，辛评的眼眸中不由的雨露俱下，颤抖着跪倒在了袁谭的面前。

　　乍然望见了辛评，袁谭的双眸中不由的闪出了一丝诧然与惊讶。

　　“是你……仲治？！你，你怎么会来的在这里？袁尚没有抓你吗？”

　　辛评起身冲袁谭长做一揖，抽噎道：“属下无能，累大公子在此受苦，本当以一死而谢罪，怎奈君不得脱，臣不得弃，故而苟延残喘之今，现袁尚集结兵马在黎阳与曹操对持，邺城上下的眼光尽皆聚焦在那里，审配已是筹备粮草无暇，故而被臣得了契机，前来见大公子一面！”

　　袁谭闻言，苦涩的笑了一声，叹道：“是这样啊……仲治，你还好么？”

　　“臣如今乃是苟且偷生而已，何来好坏一说？”辛评眼角含泪，哽咽着对着袁谭说道。

　　袁谭挥了挥手，请辛评坐下，道：“胜者为王败者为寇，我败于袁尚，得此下场实乃是自取，如今却又连累了你等一众当初持之我的股肱受到冷落，实乃是之大憾，可惜我如今只是一富家翁而已，每日混吃等死，却也帮不得你们什么了……”

　　“大公子勿要如此萎靡悲切，天下之事不到最后，谁也不能轻易言胜！如今，却是还有一条路摆着公子眼前，就看公子您愿意不愿意！”辛评的眼中光芒凶狠，言辞凿凿。

　　袁谭闻言，似是有了些精神，可依旧还是苦涩的道：“我已身陷在此，却是还能有什么办法可脱此厄？”

　　辛评急忙起身，走到屋外，仔细的观察着周围的动静。

　　“放心吧，袁尚虽然将我软禁在邺城，但却对我还保持着几分尊敬，这宅院之内，并无他人，只有我昔日的几个老旧仆役，你有什么话，安心说了便是。”袁谭见了辛评小心的样子，不由的有些好笑，随即开口相劝。

　　辛评心下长输口气，轻轻的关上了房门，跑到袁谭的面前，将头低下，扶首级与其耳旁处，嘀嘀咕咕的说了几句。

　　但见袁谭一直萎靡不振的脸庞瞬时暴怒，双目一瞪，一把抓过辛评，嘶声怒道：“混账，我当你出的什么良策……你……你居然让我投降曹操？辛评！你可知道我父是死在谁的手里？你献此策，是欲陷我于不忠不义之地吗？”

　　“大公子轻声些！”辛评左右瞅了瞅，急忙压低声音言道：“大公子！你糊涂啊，我岂会当真让你投降曹操？只是借曹操的手，除掉袁尚罢了！只要咱们杀了审配，拿下了邺城，断了袁尚后方的根基后援，以曹操的能耐，必可将袁尚和袁熙除个干净！到时候河北群雄无首，论资排辈，大公子您便是万众归心的继承人！届时，您总揽大权，登高一呼，号召河北英雄，共同合力抵抗曹操，以河北之实力，又有何惧？此乃天赐之良机，大公子若是错过，悔之不及！”


第一百九十章 女子后盾

　　从天堂跌落到凡尘的人最渴望的是什么？失去了权利的人最渴望的是什么？

　　不是金钱，不是美女，不是富裕，不是安逸，而是渴望重新站在权利的巅峰，再一次紧握那让人为之沉迷妙曼的权利！

　　没有失去，就不会懂得珍惜，当一个人失去了所有的时候，他才能各家透彻的失去东西的可贵，才会更加想千方百计的夺回那曾经属于自己的东西！

　　现在的袁谭就是如此，虽然他每日衣食无忧，享受着安逸和富贵，但对失去的权利渴望，已然使他的脸上攀爬了褶皱，使他的头发变成了银丝，他脸上每一处深刻印记和头上每一条白雪的烙痕，都是他对权利日思夜想的最佳证明。

　　如今，辛评给了他一条路，借以投降杀父仇人的手段，来夺回他所失去的一切，这道建议是一条分水岭，分水岭的左面是人性与道义，而分水岭的右面则是权利与天下，踏错一步，结果天差地别！

　　袁谭仔细的思谋了许久，牙齿紧紧的咬住下唇，用力之大，几乎都能将嘴唇咬碎使鲜血喷涌而出！

　　良久之后，方才听袁谭缓缓的出言开口。

　　“我若暂时性的归降曹操，你当真能保证我可以夺回四州的统领之权？曹操何等心性，岂会容我轻易翻身？”

　　辛评见袁谭松口，心中的一块大石头终于落地，急忙出言问道：“大公子尽管放心，曹操此时与袁尚交战正激，他只想借我们的力量速灭袁尚，哪里想得那么许多，再说等日后袁尚身死，以袁氏在河北的声威和名望，绝非曹操所能揣度，他纵有惊天之才，也难当大势民心所向，况且还有辛某与郭公则在，纵然是拼了性命，也必然可保得主公周全，此乃天赐良机，还望主公万勿错过，如若不然……今生今世，主公将至死寄人篱下矣！”

　　辛评的最后一句话恍如一道天雷，正正当当的轰击在了袁谭的天灵，一瞬间将他拍打的不能动弹。

　　“好！本公子……拼了！”一想到至死都将过着如目前一般的生活，袁谭眼中的凶光顿时大盛，几乎都可陷入疯狂。

　　“好！”辛评急忙起身作揖，兴奋着道：“大公子有胸藏寰宇之机，俯瞰凌云之志，做臣子的实在是万分敬佩，定当全力以赴，助公子得逞霸业，纵然粉身碎骨，亦在所不辞也！”

　　袁谭重重的点了点头，抬手扶起了辛评，道：“好，好，好！你我上下一心，君臣合力，何愁不能灭袁尚和曹操……我只问你，要夺邺城，杀审配，本公子当如何去做？”

　　辛评急忙起身，道：“如今邺城之内虽然空虚，但审配毕竟是临阵邺城之主，身边护卫断然不少，当务之急，是先招兵买马，扩充实力，以作临戈一击……不知邺城与邺城附近州县，尚有大公子多少心腹之人，还请大公子一一告知，并以血书相召，令其同至邺城，由我统领，以作勤王之备，寻机夺权！”

　　“好！”袁谭听辛评的话中并无不妥之意，也无二话，起身走到桌案之边，从中抽出一卷褶布，咬破食指，便即在上面以血书之！

　　辛评则是慢慢的走到了袁谭的身边，眯着眼睛细细的打量着袁谭在褶布上写下的一笔一划的红字，双眸微微眯起，嘴角不知不觉间挂起了一丝诡异的笑容。

　　少时，袁谭书写已毕，随即将血书折叠而起，双手递于辛评面前，含泪哽咽道：“仲治，一切便都交给你了！还请妥善处置接洽，勿负我望！”

　　辛评双膝跪地，双手高高举起，含泪言道：“大公子放心，辛评必然不辱使命！”

　　……

　　黑夜幽幽，月光如沙如蒙。

　　袁谭的府邸之外一条深街处，一道矮小拘罗的身影正在原地打着转，他一边搓着双手，一边焦急的抬头望一眼远处的袁谭府宅，似是正在等待着什么。

　　这个人叫做王冬，乃是曹氏军师大祭酒郭嘉麾下的刀笔吏，此番奉郭嘉之命，乔装打扮，装作客商，前来邺城行离间策反之大计。

　　王冬按照郭嘉的吩咐，先是找上了辛评，牵针引线，后又是找上了郭图，如今又找上了袁谭，诸事顺利，但毕竟是身处敌后搞破坏，王冬这心中不免的还是有些紧张。

　　他是河南许昌人，按道理来说，这个邺城应该不会有人认识他，可不知为什么，王东这心里总是隐隐约约的有些不踏实，有一种说不清的紧张情绪。

　　所谓天有不测风云，人有旦夕祸福，人有时点背了，喝凉水塞牙缝，放屁都砸脚后跟，有时候不想碰上啥，偏偏就来啥。

　　一辆乘着夜色行进的马车，咕噜噜的路过了袁谭府邸的门口，车上的车帘在不知不觉间被北方轻轻的吹开，露出一张甜美精致的面颊，好似那光辉灿烂的月夜之花，美的让人窒息，美的让人头晕，美的让人目眩。

　　虽然车上的帘子只是一闪而逝，但迎着月光，远处的王冬那道焦急的身影还是映射在了车内美女的眼中。

　　“咦？”夏侯涓小嘴一翘，顿时一奇，忙招呼车夫道：“停车，停车！”

　　车夫乃是奉袁家令专门保护夏侯涓安全的死士，全权听候夏侯涓的吩咐，闻言立刻一拉缰绳，急忙停车驻步。

　　夏侯涓自打来了邺城之后，得袁氏贴心照顾，每日好吃好喝的供着，犹不知足，闲的没事，有天天跑出去采桑，这一采就能采到天黑，比之原先在中原有人管着的时候更是疯狂。

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，丫头的智商确实有点不够用，浑然都忘了自己当初是为什么被抢回来的，只怕就是被蛇咬死，该不长记性恐怕还是不长。

　　叫着车夫停车之后，夏侯涓随即兴冲冲的跳下了马车，蹑手蹑脚的走到了急的满头汗的王冬身后，轻轻的抬起下手，跟一只小猫似的，冲着王冬的后脖颈子张口就是一阵大叫……

　　“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴巴巴～～！”

　　王冬顿时吓得原地蹦起三丈高：“哎呀！啊！谁！？谁？谁啊！吓唬我？老子不怕！”

　　“你！”夏侯涓笑盈盈的一跳，接着抬起芊芊细指一点，大喊道：“报上名来，说！我是不是在哪见过你！”

　　王冬一瞅来人，顿时两脚一软差点没趴下，吓得三魂丢了两魂，直勾勾的瞪着夏侯涓，惊讶的说不出话来。

　　本以为邺城不会有人认得他，不想偏偏碰上了这个倒霉的丫头片子！

　　夏侯涓这小傻蛋或许记性不好，但王冬身为郭嘉的心腹嫡系，脑瓜子绝对是杠杠够用！一眼就认出了这是当初在许都夏侯府，夏侯渊将军膝下的那位亲侄女，后来在汝南被贼兵捉走，至今尚还不知所踪。

　　天晓得她居然出现在了邺城这里，还喳喳呼呼的说瞅自己面善，若不是丫头记性不好，自己岂不遭殃！

　　王冬急忙将头一转，擦着汗的往后倒退，边走边道：“小姐认错人了，我从没见过小姐……见谅，见谅！”

　　夏侯涓不依不饶，一把揪住王冬的袖子，道：“不对！我肯定在哪见过你，就是一时间没想起来……恩，听你口音不似河北人，说！你是不是从河南来的？兖州人对不！”

　　“对……对……对个屁！”王冬猛然的一甩袖子，慌不择乱的道：“男女授受不亲，哪来的娘们，胡言乱语的大放阙词，简直有伤风化！滚，滚，滚，快滚！”

　　眼见夏侯涓瞪着一双萌萌的大眼睛瞅着他不动弹，跟没听着似的，王冬心下不由的暗自叫苦，指着她道：“你……你不滚是吧？好，那，那，我滚！”

　　说完，便见这厮脚底抹油，一个跄踉，跟过街老鼠似的，转身消失在了苍茫的月色之中。只留下了夏侯涓呆在原地，摸着下巴，直勾勾的看着王冬消失的背影，双眸中全是闪烁的疑惑之色。

　　……

　　王冬被夏侯涓给激着了，顿时吓得慌不择路，跌跌撞撞的竟是往袁谭的府邸处跑来，正巧辛评从后门小心翼翼的出来，二人急切之下没有瞧见，“噗通”一声撞了个满怀，各自一个屁股蹲坐在了地上。

　　“哪个瞎子……没长眼睛么……咦？是你？王先生！你怎么不在街口等我，到此何干？”

　　王冬尴尬的笑了笑，却是没有回答，只是转移话题道：“怎么样？事办成了吗？”

　　辛评拍了怕袖子，站起身来，笑道：“袁谭那个笨蛋，却是我说什么他信什么，还以为自己日后可以坐收渔利再度翻身，简直就是不自量力……不过托他的福，如今他亲自写的血书和可以联络的人员名册已然到手，只要运筹妥当，实力以足！杀审配，夺邺城，却是不在话下！”


第一百九十一章 老将守成

　　“好！”听了辛评的话，王冬高兴的猛一拍手，乐呵呵的道：“辛先生果然如郭祭酒所说，当真是天下奇才，此番来邺城，咱们实力不足，本是难以行事，不想先生却是想到借用袁谭的势力以为辅助，顷刻间便能奠成大功，当真非凡人可比！此番若是大事得成，王某必然请郭祭酒禀奏曹司空，予以辛先生以重赏，绝不相负！”

　　辛评冲着王冬拱手作揖，笑着道：“既然如此，那就有劳王先生引见了……此地不是说话的地方，且随我到府上一晤，再叙详情。”

　　“敢不遵命！”王冬满面含笑，四下瞅瞅，两人随即一同向着西面的胡同一闪，快速的消失在了夜下的漆黑之地。

　　二人的身影消失了没一会，却见北面的胡同口，隐隐约约的闪出了一个头发柔质的小脑袋，一双水汪汪的大眼睛滴流滴流的，望着辛评和王冬的背影愣愣的出神。

　　……

　　带着这分疑惑，夏侯涓乘着马车，回到了府邸，方一进宅院，却是正好看到了坐在正厅的甄宓的笑颜。

　　自打在袁绍的灵堂会过面之后，虽然第一次的会晤有些不太愉快，但随着时间的推移以及同样对袁尚的关心，二人的关系在不知不觉间反倒是越处越好，大有相见恨晚之意。

　　夏侯涓属于袁尚从曹军的阵营里抢过来的，除了袁尚和邓昶等寥寥几人之外，没有什么朋友，而甄宓也是被夏侯涓的天真烂漫所感染，如今二人在邺城没事便黏糊在一起，以姐妹相称，很是得恰。

　　今日正好赶上甄宓料理完家中的生意，拿着一些上好的绸缎过来瞧瞧夏侯涓，不想这丫头出城采桑玩耍，故而只得等待，这一等竟就是等到了黑天。

　　“甄姐姐～～！”夏侯涓一见甄宓在厅中等她，便一展笑颜，蹦蹦跳跳的来到了甄宓的身边，摇着她的手，笑道：“这么晚了，你怎么跑到我这来了？”

　　“还不是为了等你这疯丫头！”甄宓嗔白了夏侯涓一眼，略微怪罪道：“你这丫头，平日里疯疯张张的没个正行也就算了，怎么这个节骨眼上还跑出城去采桑？兵荒马乱的，万一出了点闪失，怎生是好？你看天色都这么晚了，你要是在晚回来一点，姐姐我都想去城中尉府报案了。”

　　夏侯涓调皮的吐了吐舌头，笑道：“没办法，这不是碰见熟人了吗，所以耽搁了一圈。”

　　“瞎说，你一个外来的，除了我们几个，哪里有什么熟人？骗人也不知道挑个合理的理由！”甄宓笑着轻敲了夏侯涓光滑的额头一下，以示惩戒。

　　夏侯涓抬手揉了揉头顶，嘟起小嘴道：“我真没骗你！真是碰到熟人了！虽然忘了叫什么名字，但我原先肯定是在哪见过那个人……只是到底是谁有些想不起来了……”

　　见夏侯涓一副想的认真的神情，甄宓无奈的摇了摇头，随即让侍女去将奉命保护夏侯涓的侍卫招呼了过来询问。

　　通过侍卫的叙述，甄宓大概知道了情况，随即眉头微微皱起，问夏侯涓道：“妹妹，你说你与那个人却是面善？”

　　“没错，我肯定是在哪见过他的！”夏侯涓信誓旦旦的点头。

　　“而且还是在大公子袁谭的府邸门前？”

　　“恩，我回来时正巧路过他那。”

　　甄宓的眉头皱的更深了：“而且你还看见他与辛评辛先生窃窃私语，交谈甚欢？”

　　“恩，我偷偷跟过去看见的……怎么了，姐姐，我做的不对？”

　　甄宓轻轻的揉着下巴，仔细的想了好一会，终于缓缓的点头道：“看起来，妹妹你似是在无意中发现了一件大事……这件事，咱们得立刻去告诉邓先生！”

　　……

　　次日，甄宓携着夏侯涓，前往邓昶的府邸拜访邓老头。

　　其时邓昶老儿的病情尚未痊愈，但在华佗和左慈的照顾下，却也是一天一天的走向健康，萎靡的神色也渐渐的有了起相。

　　二女走到屋里的时候，三个老头正联合着一群丫鬟家仆，玩着一个昔日袁尚曾经传授给邓昶的多人游戏……

　　“天黑请闭眼！”华佗老神在在，高声的在院中喳呼叫喊。

　　所有人唰唰的闭上了眼睛。

　　“匪徒请睁眼，匪徒请杀人……匪徒请闭眼，士兵请睁眼，士兵请指认……天亮了，昨天晚上是左慈老蛤蟆死了！”

　　“去你娘的！”左老儿暴跳如雷，直接从石凳子上蹦了起来，怒气冲冲的朝着众人喝：“怎么又是我老人家死了！哪个不长眼的偷儿，把把用刀鼓动老子，也不看看是个什么情况，我他娘的就一良民，杀我有个毛用！”

　　华佗摸着白花花的胡须，点着左慈不满的道：“坐下坐下，你个刁民，吵吵什么吵吵，本县让你说话了吗？你这是咆哮公堂！信不信本县再杀你一次……”

　　“滚一边去！我老人家今儿就不服这个气，到底是哪个傻匪跟我过不去，我今儿非得跟他掰扯掰扯……葛玄，小兔崽子，是不是你在我老人家背后下黑刀？师傅我平日里可待你不薄……”

　　葛玄大脸一咧，哭丧着脸道：“师傅，你冤枉徒儿了，其实我是个兵，抓匪的，跟您是一伙……”

　　“混蛋啊！”一直没说话的邓昶狠狠的将木制的身份牌往石桌上一亮，怒道：“都他娘的把身份说出来了！还玩个屁啊！你们这帮为老不尊的，到底还有没有点素质！懂不懂个规矩，能不能玩？不能玩该干啥干啥去！”

　　左慈瞅了一眼邓昶的手牌，顿时勃然大怒。

　　“好啊！邓昶你个老不死的，藏了半天原来你是匪徒，说！为什么在我老人家背后捅黑手？我老人家招你惹你了！你是不是对我老人家有什么意见？今儿不把话说明白了，咱爷俩没完！”

　　“放屁！老子是匪徒，爱杀谁杀谁！管得着么你？一点规矩不懂……会不会玩游戏？不会玩滚一边去，换人了！”

　　华佗将身份牌往地上一撩，长叹口气道：“这游戏真是没法玩，复杂不说，左大蛤蟆还一点都不遵守规则，玩玩就下道，换一个，换一个……有没有别的好玩的了？”

　　邓昶摸了摸胡子，道：“当初刚回邺城，三公子还教过我一种游戏，叫劳什子的三国杀，也不知道为啥起这么个怪名……都是用咱们现在活着的名人为角色的游戏，倒是挺好玩，就是太繁琐，每个人好像还有一两项特殊的技能……对了，华老儿你在游戏当中的技能有意思，可以给吃桃儿！”

　　华佗闻言顿时一愣。

　　左慈老儿则是兴致勃勃，忙道：“那我呢，我呢！我老人家有什么特技？”

　　邓昶上下打量了左慈几眼，摇头道：“我刚才不说了嘛，都是用名人当角色，跟你有什么关系吗？”

　　“放屁！华老儿他一卖假药的都能配个角儿，我老人家这么大的半神仙，还不算名人？”

　　一群活宝正吵吵在兴头上的时候，却是甄宓与夏侯涓已然来到他们的身后。

　　甄宓满脸笑盈盈，道：“呦，大白天的这么热闹，几位老人家日子很滋润嚒。”

　　“呦！两个丫头来了！快做快做，这大白天的，什么风把你们吹来了？”邓昶一见两个丫头，顿时露出了满面欢喜的笑容，抬手指了指身边的石凳，让她们坐下。

　　华佗亦是摸着白须呵呵笑道：“多来了俩丫头，快来快来，正好凑角儿玩三国杀！”

　　夏侯涓娇笑连连，急忙摆了摆手，道：“阿巴阿巴阿巴！巴巴巴巴巴巴～～”

　　邓昶白眼一翻：“得，夏侯丫头又变哑巴了，谁能猜猜她说什么？”

　　甄宓咯咯一笑，抿着嘴道：“他说你们几位老人家的人品太好，我们俩跟你们玩不到一块去。”

　　左慈白眼一翻，道：“嘿！小小年纪，一张小破嘴倒是听叼毒，俩丫头的口舌巧，倒是跟袁尚那臭小子的破嘴有得一拼，看着还真像是一家人！”

　　甄宓闻言面色一红，嗔道：“左仙师，说什么呢！哪是神仙该说的话？”

　　华佗笑呵呵的一摆手，道：“别理这老蛤蟆，他算个狗屁神仙，就是个赝品……俩丫头今日齐齐来此，想必不是跟我们几个老头子斗嘴的吧？有事说事，没事咱们玩三国杀！”

　　邓昶鄙夷的看了他一眼。

　　“杀杀……杀你个屁啊！人家孩子来是有正事，你能不能消停儿的！”

　　甄宓面色一正，看了看邓昶，道：“其实我们俩人今天来这，还真就是有事想跟邓公您说一说……”

　　见甄宓面色郑重，邓昶也是不知不觉间收了笑脸，轻道：“甄丫头有话但说无妨，都是一家人，跟我你们还客气什么。”

　　甄宓和夏侯涓捋顺了一下思路，随即原原本本，将夏侯涓前番在袁谭府前所看到的，诸如一切的事宜，择选重点原原本本的跟三个老儿叙述了一遍。

　　说完后，甄宓犹恐突唐，忙道：“其实这事也并没有什么大不了，但我和夏侯妹妹寻思现在是非常时期，有些事情还是小心一点的好，如今邺城主事的审公事务繁忙，我等不好打扰，故而先来跟邓公知会一下，拿个主意，看看这是究竟是可大可小，又该如何去办？”

　　邓昶摸着胡子，仔细的琢磨了半晌，点头道：“袁谭府前，辛评，还有一个看之似故人的河南人……俩丫头，你们告诉的对，也告诉的及时！这里面，很可能还真就是有点猫腻！”


第一百九十二章 水来土掩

　　邓老头虽然看着不着调，但他毕竟也是跟随袁尚从中原的南顿县摸爬滚打一路干过来的，经历了很多事情的他，也早已不是当初那个稀里糊涂，狗屁不懂的糊涂县宰，对于阴谋诡计，他在不知不觉间也能适当的嗅出一些味道来。

　　袁谭府邸前，辛评以及夏侯涓所说的那名瞅着眼熟的河南人，仔细的联络在一起，邓老儿不难看出这其中有所猫腻，只是这个猫腻具体是什么，他也说不太好。

　　“邓公，依您之见，当务之急，咱们应该怎么办？”甄宓见邓昶也同意自己的意见，随即赶忙道：“邓公，依你之见，咱们是把这件事告诉刘夫人，还是去知会审配审大人？您是咱们这里的主心骨，还请拿个决断。”

　　邓昶仔细的想了一想，摇头道：“不忙，这件事咱们不可擅行做主，还是派一名心腹快骑，前往黎阳的帅营告诉主公，然后以主公的命令再做决断不迟……那小子的鬼点子多，说不定能将这件事擅加利用！”

　　华佗闻言道：“这件事很是机密，天知地知，除了咱们在场的几人，不可再让外人知晓，依你等之意，咱们几个当中，应该派谁去往黎阳通知袁公……事先声明啊，华某乃是一医者，只做治病救人之事，这种夹杂了政治兵家的事，恕我不往里头搀和啊……”

　　华佗的话音方落，便见左慈老儿立刻出声表态，高声呼喝言语道：“我得声明啊，我老人家年纪大了，你们得懂得尊老爱幼，这往军营跑腿的苦差事办不了，爱谁去谁去啊。”

　　邓昶也是急忙表态：“我也声明啊，我可是病人，身体虚弱，走道都费劲呢，让我去传信，还不如一刀杀了我痛快！”

　　甄宓笑盈盈一拉夏侯涓的手，柔声细语道：“我和夏侯妹妹可是女人唉～～”

　　随着众人一个个的表态，最终，大家的目光齐齐的落在了左慈身后的葛玄身上……

　　葛玄的脸子顿时一撂，愁眉苦脸的扫视了众人一圈，最后长叹口气，喃喃自语。

　　“我去吧……”

　　……

　　黎阳，袁尚帅帐之内。

　　“杀一刀！”逄纪对着桌案上撇出了一张杀牌。

　　“我闪！”袁尚又抛出一张木制的闪牌。

　　“我再杀！”逄纪擦了擦头上的汗，又撇除一张木制牌。

　　“再杀个屁！”袁尚随手将杀牌给逄纪给他撇了回去，不满道：“除非你有连弩，否则一局只能出一把杀懂不懂？跟你玩点游戏怎么这么费劲呢？亏你还是咱们冀州有名的智者，连个游戏规则都记不清楚，今后还有什么脸面跟我去争霸天下？”

　　逄纪露出了一个囧囧的表情，很腼腆，很羞愧，很是无地自容。

　　袁尚正怒其不争的时候，却是有人赶了来给逄纪解了围，不是别人，正是从邺城来给袁尚通风报信的葛玄。

　　“师弟，好久不见。”葛玄虽然呆呆傻傻的，不过倒是个自来熟，见了袁尚也不含糊，张口就叫师弟，自己以哥自居。

　　迎着逄纪好奇的目光，袁尚顿时面显尴尬，虽然不想承认自己有了一个方士师傅，但前番因为邓昶病情的原因，自己确实欠了他不小的人情，况且自己现在确实实在研习左慈的遁甲天书人遁篇，想一想也就这么地吧。

　　吃人嘴软，拿人手短，谁让自己欠了人家的人情呢？

　　“葛兄，你不在邺城待着，什么风把你吹来了？”

　　葛玄幽怨的看了袁尚一眼，憨声憨气的道：“此事说来话长，愚兄也不是愿意来的，只是受人之托，有件事不得不跟你当面说一下，也好由你来做个定夺。”

　　接下来，便听葛玄一五一十的将邺城中的事跟袁尚叙述了一遍，越说，便见袁尚的眉头皱的越紧，双目中的精光越来越盛。

　　葛玄说完之后，逄纪急忙走到袁尚的身边，道：“主公，此事不简单，只怕邺城即将又变，主公当速速派审配捉拿辛评，袁谭和那河南探子，以免后方出现弊端，影响前方战事！”

　　袁尚闻言先是点了点头，然后又摇了摇头，道：“难怪啊难怪，难怪最近曹军一改猛攻的势态，转攻为守，原来是将劲头往邺城那面使……看来曹操老贼是想策反我军后方，从中取利，然后一举破敌，好险啊好险！真要是让他得逞了，这仗可就真悬了！”

　　“主公打算怎么办？”

　　“把他们抓住拿下很容易，但最多只是阻止了这场后方的叛变，没有什么意义可言……依我看，这件事对咱们来说也是个机会，还是暂时不要告诉审配，任凭他们发展下去便是，我面这面做出防备，将计就计，接着这个由子引出曹操，一举将他击溃！”

　　逄纪闻言忙道：“那主公想怎么办？”

　　袁尚仔细的想了一会，道：“咱们两路分工，我负责曹操这一面，至于邺城那一面，就交给邓昶他们全权负责，我会暗中拨出一支兵马交给邓昶统领，两面互相联系，争取借着这次事件，一举拿下后方的所有叛逆并击退曹操！”

　　……

　　几日后，葛玄赶回了邺城，将袁尚的吩咐和话传达给了邓昶等人，邓老儿不敢怠慢，随机将知道内情的一众人等召到府中共同商议。

　　在知道了袁尚的意向之后，甄宓不由发出了真心的感慨，道：“袁公倒是想的深远，想借着这次事情发长线钓大鱼，一是将计就计反摆曹操一道，二是一举将邺城潜在的威胁全部搜罗出来，到时行的一招险棋，邓公，袁公将这些事全权交给你处理，却是对你抱了好大的信任呢。”

　　邓昶嘿嘿的一摸脑袋瓜，摇着头道：“邓某有几分本事，别人不清楚，我自个心里最明白，耍耍嘴皮子我一个顶十个使，真要到了要命的当口，我一个也就能当半个用，甄小姐你是女中英才，甄家与袁家也是荣辱想通，你可得帮我想想办法，看看这事应该怎么办！”

　　甄宓闻言微微一笑，道：“要是说办法，我倒还真是有一个思路……前几日，我甄家在城南的酒肆掌柜曾看见辛评和郭图在酒肆中相聚，以我之见，想要识破辛评的目的，咱们还需得在郭图身上下手！”

　　“郭图？”邓昶闻言忙道：“难不成，这小子也搀和在此事当中。”

　　甄宓点了点头，道：“郭图身为袁谭的旧日支持者，也是属于在被袁公的贬斥之列，辛评拉拢他也属于必然……但以心计和智谋而论，我个人认为郭图远远的不如辛评果敢坚忍，依我看，郭图其实并不像辛评那么谋图远虑，他只想寻求安逸的生活和显赫的地位，他对于河北的感情也要比辛评依赖的多和细腻的多，所以说，要想将辛评连根拔起，我们一定要从郭图那里寻求突破！”

　　左慈老头摸着下巴上的胡子道：“依你之见，那我等当应怎办？”

　　“找郭图谈谈。”甄宓微笑着回答道。

　　烈日当空，暑气炎热，郭图像往常一样，带着一身的倦意来到城南的酒肆喝酒买醉。

　　不知为何，今天的酒喝起来没有往常的滋味，隐隐的，似是还夹杂着一丝淡淡的苦楚。

　　“今儿这酒真难喝！”郭图不满的将就酒盏往桌子上一撂，揉了揉眼睛，刚打算起身撤离，却见一个头发焦秃，仙风道骨的方士迈着方步来到了郭图的身边，笑呵呵的道：“这位客观，批个八字吧？”

　　“噗哧～～！”郭图一口酒直接喷出，诧然的转头看了看他身后笑呵呵的左慈，满面的惊讶。

　　“臭算命的，滚一边去，别耽误爷在这喝酒！”郭图不满的摆摆手，冲着左慈呼喝。

　　左慈笑嘻嘻的，丝毫不惧，对着郭图情声道：“这位客观，在下本不想在这里惹人嫌，怎奈我观客官印堂发黑，双目玄青，只怕是有愁事缠身，左右摇摆不定，故而特来相谏一言，还望勿怪！”

　　郭图闻言冷冷的“哼”了一声，道：“少来，你知道我是谁么？就说我有愁事？我这一天天高兴着呢！哪里会有什么愁事？胡扯！”

　　左慈闻言呵呵笑道：“阁下是谁？我老人家并不知晓，但阁下的面相所显露的天机却是做不得假。”

　　说到这里，左慈低下头来，将嘴凑到左慈的耳朵之边，低声言道：“如我老人家所看的不错，阁下所忧愁者，乃是伊尹霍光之事，不知所言对否？”

　　“啪——！”郭图刚刚端起的酒盏顿时落在了桌案之上。

　　伊尹霍光之事！什么意思？那伊尹乃商朝三代元老，曾将商王太甲放之于桐宫三年，而霍光乃是孝宣皇帝时期之大将军，废刘贺而扶立新君刘询，二人皆是自古行废立之事的代表！

　　如今这老方士以霍光伊尹比喻自己，分明是暗喻自己现有背叛袁尚而迎曹操，使河北异主之意，这老头一语道破自己内心最大的秘密，试想郭图焉能不惊？

　　“你……你到底是谁？”郭图颤巍巍的指着左慈，双唇哆嗦的问道。


第一百九十三章 贤内助

　　听了郭图质问自己是谁，左慈丝毫没有任何的表示，也没有张口道出自己的姓名，他只是自顾自的掸了掸身上的尘土，显得不慌不忙，貌似惬意。

　　“我是谁，对于郭先生来说，应该并不要紧，关键的是，郭先生要弄清楚自己是谁，走的路是否又对，先生如今，好歹也算是河北名家，若是一不小心，踏错一步，日后后悔只怕却是来不及了。”左慈面带微笑，打着谜机的跟郭图卖关子。

　　郭图的脸色显得很紧张，却仍旧强自镇定的道：“什么意思？你这老头儿有话直说便是！”

　　左慈微微一伸手，笑道：“郭先生若想知其个中深意，不妨随老夫上楼阁雅间一叙，自有高人为郭公解答谜题，不知尊意如何？”

　　郭图一听左慈要拉他单聊，心下顿时犹豫，毕竟他跟这突然出现的老方士并不熟稔，两个大老爷们到了雅间相处，万一这老糟头子对自己起了色心怎么办？

　　可偏偏这老头适才一语中地，直击他心中的隐秘脉门，不管这老头是知道还是蒙的，此时若不随他去，万一出了差错，一个不好便是举家灭族的惨剧，试想自己又焉能不去？

　　郭图左右摇摆了好一阵子，终于是下定决心，一咬牙，起身言道：“雅间便雅间的去，郭某人还怕你这老神棍不成……前面带路！”

　　酒肆很大，分为两层，一层是散户大厅，桌案与桌案相临不足数尺，喝酒只为喝酒，人与人之间几无有机密可言，但二楼的雅间便不一样，隔间与隔间的墙壁厚实，曲径通幽，名为喝酒之处，实则是许多世家豪绅借酒谈机的地方。

　　进了最靠里，最幽静的雅间，里面已是坐了三人，两女一男，分别是甄宓，夏侯涓和邓昶三个。

　　甄宓依旧是那副清素高雅，却又同时兼备亲善可人的摸样，见了郭图随葛玄进来，二话不说，当即起身对郭图侍礼问安。

　　夏侯涓和邓昶也不含糊，纷纷起身相迎。

　　反观郭图，一见这三人就坐在当间，再联想适才左慈跟他说的话，冷汗顿时就唰唰的往外掉，他知道，别看甄宓和邓昶等人表面上的地位不高，但在邺城活着的连人带畜生都知道，这几个，各个都跟袁尚有着极深的渊源，可谓是袁尚心腹中的心腹，嫡系中的嫡系，如今这几个尽皆在此，只怕是辛评与曹操的图谋，已是落败在空了！

　　郭图满面惊恐，一副如遭雷击的模样，甄宓心中有数，面上却是装作不知，对着郭图施礼柔笑道：“郭先生，小女子等人今番失了礼数，擅自将先生请来，实在是惭愧之至，然却是事出有因，乃无奈之举，还望郭先生海涵，不要与我等一般见识才是。”

　　“哪里哪里，谁人不知甄小姐所率领的甄家如今乃是为我军保障后方粮草的大户，休道我郭图，便是主公见了小姐，也是礼敬三分……还有夏侯小姐乃是主公亲点的贵客，邓公乃主公心腹，郭图不过一介散人而已，受邀来此……实乃荣幸之至！”郭图昔日毕竟曾是袁绍麾下的重臣，此刻虽然心下忐忑，但说话还是有理有据，让人挑不出缺礼之处。

　　甄宓微微笑了笑，也不迈关子，请了郭图和左慈坐下，亲自为其斟茶，礼数周全。

　　郭图接过甄宓递上的茶，道声“多谢”，接着转头看了看身边的左慈，道：“老方士，你是才说能为我解惑的高人，莫不是就是在场的这三位尔？”

　　左慈面容肃整，一副仙风道骨之色，道：“郭先生，你扣心自问，难道以这三位的身份，不足以为你解今日之疑惑么？”

　　夏侯涓轻声一叹，摇头道：“非也，非也，左仙师这话说错了，郭先生的疑惑，乃是自己心中的心结，实与他人无干，我等最多就是做个引导，至于今后当如何行事，还是郭先生自己的事情了。”

　　郭图闻言，浑身顿时一颤，愣愣的看着手中的茶盏默然不语。

　　邓昶重重的咳嗽了一声，抬头问郭图道：“郭先生，你为袁氏效力，已经有多少年了？”

　　郭图放下酒盏，深深的望了邓昶一眼道：“我自初平元年起，便为老主公效力，至今已有一十三年矣。”

　　“那当着宓儿和涓儿这两个后辈，说说袁氏对你郭图究竟怎么样？拍着良心说，在孩子面前不许撒谎！”邓昶语速不停，急切的追问。

　　郭图闻言一愣，道：“恩重如山，不可用言语而表达之。”

　　“既然是恩重如山，那你又为何要伙同辛评谋反？”邓昶面色一沉，语气猛然提高，怒喝言道。

　　郭图浑身猛然一颤，呲着牙怒道：“我几时说过要谋反了？姓邓的你休要污蔑于我？”

　　邓昶闻言一声冷笑，道：“既是不曾参与谋反，那你与辛评所图谋之事有待怎讲！？”

　　郭图心下一禀，暗道这几个找上自己，果然是因为事情败露矣！事已至此，多说无益……爱怎么着就怎么着吧！

　　想到这里，郭图随即将双眼一闭，瞅也不瞅邓昶一眼，来了一招千金不如一默，干晾着邓昶！

　　邓昶本以为自己几番追问下来，言辞犀利，必可将郭图熊住，不想对方也不是省油的灯，竟然是干脆不瞅自己了，心下顿时勃然大怒！刚想出口骂两句埋汰的，却是被甄宓举手示意拦下。

　　却见甄宓对夏侯涓使了个眼色，二人缓缓起身，皆对着郭图深深的施了一礼，其行甚为恭敬！

　　郭图见状一愣，急忙抬手虚扶甄宓和夏侯涓，诧然道：“二位小姐，这不年不节的，我与你们又无过节，何得却要拜我？郭某却是承受不起，快快起来！”

　　甄宓摇了摇头，正色言道：“郭先生不必推诿，我二人这一拜，不是为了自己，乃是替袁尚向先生谢罪，先生受之无愧，尽管安心接下便是。”

　　郭图闻言顿时懵了，道：“替主公拜我？彼乃君，我乃是臣，那我更承受不起了……”

　　甄宓摇了摇头，道：“不，你承受的起，我二人替袁公拜先生，乃是向先生谢这年余时间置先生与野，慢待先生之心的罪，这一拜非我二人所擅自为之，实乃是袁公亲令，他如今身在黎阳帅帐，不能亲自回来向先生致歉，故而只得托我二人替其行之也。”

　　“这……这是主公的意思？”郭图面色大惊，急忙出言问道。

　　甄宓信誓旦旦的点头，道：“正是如此，只是主公此样行事也是有原因的，想必先生心中自也明白，当年袁氏立嗣之争，先生乃是大公子亲近之人，与主公对立，后主公得登大位，为了安抚亲信与近臣之心，必然生疏有别，有升有贬，主公虽然是君，但也要权衡利弊，以己度人，但他心中却一直没有忘记先生，一直想要重新重用先生为河北股肱，只是一直不得其时而已。”

　　郭图闻言，长叹口气，道：“主公，对于我……还肯见用……”

　　夏侯涓亦是娇声娇气的说道：“主公在邺城的时候，也经常跟我夸赞先生的才华，只恨先生当年不曾与其同心，乃至今日之事……他一直想找机会让郭先生你立下大功，以便重新见用，也好堵住众人悠悠之口，怎奈一直没有机会……时至今日，却是让我们查出邺城将有不臣之人予以谋反，却是该到了郭先生立功之日，主公身在黎阳前线，亦是大喜过望！”

　　郭图闻言愣了，愣了好久之后，终于颤颤巍巍的道：“主公对郭图，竟然有此等关怀之心，可恨郭图愚鲁，竟却茫然不知，若非二位小姐相告，至今还活的朦朦胧胧，了无生趣……”

　　说到这里，却见郭图遥遥的向南一拜，道：“主公……郭图！谢谢您了！”

　　邓昶却是扣着大笔噶，一副不屑的神色道：“可惜主公对你一片真心让你当了屎，你不痛定思痛，悔过立功，却是跟着辛评和袁谭他们掺和，意图叛乱，你脑瓜子让驴踢了不成？”

　　郭图闻言浑身一抖，对着邓昶嘶吼道：“胡说！辛评联合曹操叛乱，那是他的事，与我何干？”

　　邓昶猛然蹦起，怒道：“好啊！连辛评联合的是曹操这事你都知道，还说你没往里掺和！”

　　郭图狠狠的抽了自己一个耳光。

　　“郭某……郭某跟辛评搅和在一起，那……那是有原因的……对！有原因的！”

　　邓昶冷然一笑，道：“什么原因？”

　　“原因……原因就是……”郭图吱吱呜呜，半晌没哼唧出个屁来。

　　却见甄宓恍然的一拍额头，道：“郭先生所说的原因，莫不是欲接此良机，冒险扮作内应，为主公一举铲平这些叛乱之贼，彻底的为邺城扫清所有后患？”

　　郭图的双眸中，眼泪顿时哗哗之流，仰天长叹道：“知我者……甄小姐是也！想不到我这么隐秘的身份和高深的计谋，居然一下子就被你看穿了！甄小姐，你真不愧是咱们河北第一女中豪杰啊～～～！眼光忒毒啦！”

　　甄宓微微一笑，道：“小女子也只是根据郭先生的为人揣度而已，不想却是一语中的，见笑了。”

　　夏侯涓则是猛然一拍手，两只眼中冒着崇拜的星星，瞅着郭图言道：“郭先生，你实在是太伟大了！”

　　郭图豪迈的一拱手，谦虚的道：“一般一般，夏侯小姐过赞了，郭某只是再尽为臣者应尽的本分而已！”

　　邓昶则是一脸疑惑的瞅着郭图，奇道：“你真的是去当内奸？不是借坡下驴，骗我们吧？”

　　郭图冷哼了一声，起身将胸脯拍的梆梆响！

　　“告诉主公，尽管放心，给我五日时间，必然将辛评他们这次反叛的人员，计谋，时间，方式等各种情报全权查探清楚，上报于主公，不负袁氏之厚恩也！”


第一百九十四章 将计就计

　　人的聪明和才干，有时候只取决于一线之间，取决于对于一个词的理解，取决于对一个句子的领会，领会的透彻了，那就是天才，领会的不透彻，那就是一个蠢猪。

　　很遗憾，平日里以聪明自居的郭图，今天却是在不知不觉间，中了甄宓和夏侯涓的套，一头栽进了朦朦的雾水里，稀里糊涂心甘情愿的为他们当起了地下工作者，玩起了无间道。

　　在说服了郭图改邪归正之后，答应去当无间道之后，邓昶立刻写了一封八百里快驿，命使者快速送往黎阳的袁尚帅帐，将个中情形挨个呈送递报。

　　在接到了邓昶的书信之后，袁尚心中不由的大感安慰，他千想万算，也不曾想到甄宓，夏侯涓会剑走偏锋，从郭图的身上打开这个缺口，一举将形势扭转了过来，变被动为主动，化腐朽为神奇！

　　当然，两个女孩子这么尽心尽力的为自己的事奔波劳碌，袁尚不是白痴，他能看明白甄宓和夏侯涓心意，只是大战在即，儿女情长的事情还需得往后放一放，但袁尚心下已是打定了主意，等这次事件过后，回了邺城，自己也该是时候给甄宓，夏侯涓，吕玲绮等人一个交代的时候了。

　　信件送来的当夜，袁尚便在自己的帅帐召开了军事会议，议定这即将到来的最后一战。

　　在听了袁尚的叙述之后，他的表哥高干随即发表了自己的言论。他表示，辛评若是与曹操勾结，两面必然肯定会约定时日，在同一时辰举事，先是辛评联合袁谭旧部，乘着审配不备一举夺下邺城，然后在将消息散布到黎阳这边双方的战场之上，扰乱我军后方，到时候以曹操之性情，必然会乘隙攻杀袁军，已定乾坤。

　　高干的话合情合理，丝丝入扣，得到了袁尚和帐内诸将所有的深切赞同。

　　“主公，高干将军之见甚妥，以您之见，我等应该如何应对之？”

　　袁尚的表情严肃，思想接连转了三转，道：“曹操和辛评一前一后，一明一暗的相互勾搭，要破他们，唯有将计就计，先平定邺城之乱，然后再撒布假消息，引曹操来攻，布好埋伏，方为上善之策！”

　　司马懿轻一拱手：“还请主公示下！”

　　袁尚大手一挥，仔细的吩咐道：“邺城那面，虽然有郭图为内应，邓昶等人为扶持，但守备较弱，万一出事后果不堪设想，我决定和吕玲绮领一支兵马回去，平定邺城之乱，一旦平复，我便会散播邺城失陷的谣言，引曹操来攻，黎阳这面，就交给二哥，表哥，诸位先生和将军们全权统领，对付曹操！”

　　“诺——！”

　　于是乎，一场将计就计的最终决战，缓缓的拉开了帷幕。

　　……

　　邺城，辛评府邸书房之内。

　　此刻的书房桌案之边，围绕着不下十余人，尽皆是此次欲行反叛的核心人物，其中不乏在邺城身居高位者，他们此刻，正在谋划着这一次政变的最终大计！

　　辛评一脸的阴沉，嘶哑着喉咙对众人说道：“这个月初十，乃是审配将下季粮秣派人运往黎阳大营的日子，邺城之内的兵马守备极为空虚，我已经以大公子之名，邀请了周边郡县对大公子忠心耿耿的心腹将领，命他们当夜子时赶往邺城，届时我弟辛毗会想办法打开城门，放诸路盟军进程，各位也需组织麾下各部的力量，里应外合，争取在最短的时间内控制城池，不可让审配有所发觉。”

　　众反叛首脑闻言都赶忙点头，表示赞同，却有郭图摸着下巴，一字一顿的言道：“既然是里应外合，快速占据城池，那自当得有首要的占据目标，还望仲治明示，也好解我等心中之疑惑！”

　　辛评微微一笑，对着郭图露出了一副赞赏的表情，道：“郭先生果然不愧是河北栋梁，果然看法独到深远，令人钦佩之……其实您所说的，辛某也早已想过，我认为，当务之急，我等应主要占领的地方有三处，第一处自不必说，乃是审配所居宅院，此人如今乃是邺城之胆，抓了审配，便等同捏住了邺城的命脉，没有他的下令，可以瞬时令邺城各部全部瘫痪！第二处要速速占领的地方，便是大将军府！控制住主母刘氏，小公子袁买以及袁氏所有的家眷，这样便可以起到威慑掣肘袁尚的作用！第三处，便是要火速占领大公子袁谭的府邸，请出大公子主持大局！试想我等所有的外援，皆是大公子的旧部！他们此刻虽然是要帮我们，但大公子不出，势必让他们无法完全安心，所以这一处也是必要……三处要宅，缺一不可，需托付于可信之人，方可成就大事！”

　　郭图闻言忙道：“那依你之见，这三处要地，需派何人去抢占为上？”

　　辛评仔细的想了想，道：“三处当中，以杀审配最为重要，此处当有我去！大将军府那里，还请王冬兄引军一支，前往控制……至于大公子袁谭的府邸，郭兄，非你去救不可，毕竟你乃是大公子的嫡系，若想得大公子相信，还得由你出面才是。”

　　郭图心中，将这所有的一切暗暗记下，笑着一拱手，道：“仲治放心，大公子那里的事，自然由我去办！”

　　又叮嘱了众人起事时的几件重要事宜，辛评随即让众人回去准备，但不知为何，却独独留下了郭图！

　　书房之内，此刻只有辛，郭二人面对面的互坐在桌案的对面，两个人各怀鬼胎，心中千回百转，掂量着该如何应对方。

　　“仲治，你让众人都去准备大事，为何独独留我？做什么？”郭图满面笑容的看着他对面的辛评。

　　辛评微微一笑，四下瞅了瞅，接着探头过去，在郭图的耳边低声说道：“适才人多嘴杂，有些话我不好当着他们的面说，此刻唯有公则与我，方好明示……”

　　郭图好奇的上下打量了一下辛评，道：“有什么事不好张口，非得就剩你我之时才能开口！”

　　辛评冷然一笑，道：“自然就是在起事当夜，请公则你去袁谭府邸上的事情！”

　　郭图闻言恍然，随即露出了一个灿烂的微笑，道：“哦，原来是为了这事，仲治你还真是心细如尘，把我留下就是为了特意嘱咐一下这事？放心吧，到了起事当日，我一定尽最大的努力，将大公子从牢笼里解救出来，绝不会因为我这一面而耽误咱们的大计就是！”

　　辛评却是摇了摇头，道：“公则，你误解我的意思了，我留你在此，想告诉你的，不是要你在起事当夜，将袁谭从府邸上救出来。”

　　郭图闻言一愣，道：“那你想干的什么？”

　　辛评的左手做出杀人状，狠狠的向下一切，做了一个下劈的手势，一字一顿的道。

　　“杀了他！”

　　郭图：“！！！！！！”

　　……

　　邺城，邓昶府邸。

　　“你说辛评要让你杀了袁谭，狗日的你疯了！”邓昶一脸不敢相信的神色，死死的盯着一脸灰败的郭图骂道。

　　郭图气的牙牙直痒，从嗓子眼里冲着邓昶咆哮：“你他娘的说谁疯了？跟我有一文钱关系吗？是辛评疯了！”

　　郭图的左面，甄宓一脸疑惑的道：“可是，袁谭不是为辛评提供了血书和他心腹的名单么？辛评杀他，对自己有何好处？”

　　郭图轻轻的咳嗽了一声，道：“这就是辛评厉害的地方了，其实就这个事来书，大公子……我是说袁谭，不过是被他利用的一棵棋子而已，袁谭想借着这次事件翻身，但辛评根本就不曾真心的想帮他，他只是想建立功业，然后投降曹操，一旦邺城被攻破，想要执掌河北的袁谭对于他来说就是一块绊脚石，留下袁谭有弊无利，只能杀之为上策！”

　　甄宓恍然的点了点头，双眸中透出明了，道：“而且杀了袁谭之后，他还可以将这件事嫁祸在审配或者是袁尚的身上，以此来彻底的掌控袁谭旧部的信任，所谓哀兵必胜，到时候他只要加以言辞相激，不怕袁谭的旧部们再跟河北军火拼时不尽心……辛评这人，真是好缜密的心思，幸亏有郭图先生为内应，否则咱们一时半刻，还真容易反应不过劲来！”

　　郭图闻言忙道：“既然如此，那咱们是不是赶紧派人去跟主公沟通一下，也好定下个应对之策。”

　　却见甄宓摇了摇头，道：“主公前日发来信函，说是已经和吕玲绮吕姐姐率兵回赶，初时当夜的子时，定能抵达邺城，如今这点小事我等便可以做主，不需劳烦于他。”

　　“咱们做主？”邓昶脑瓜子上一头雾水，道：“丫头，咱们怎么做主？”

　　“辛评想让袁谭死，咱们就偏偏让袁谭活着，不但让他活着，还要让他知道辛评的真实企图！”


第一百九十五章 叛变

　　本月初十，是这个月相对来讲比较平静的日子，只因一直在筹备粮秣兵刃的军备队，在审配的派遣下，终于在今日午时初刻踏出了邺城的城门，缓缓的向着南方的黎阳战场而去，而邺城也因为这支守备队伍远赴战场而变得城防薄弱，兵力也降低为每个月的历史最低！

　　而这一晚，却也正是辛评等人策划反叛的动手之夜！

　　……

　　子时之初，大将军府刘氏的房内。

　　自打袁绍去世，袁尚继位之后，凭空由袁氏夫人升格为主母的刘氏就变的有些迷信和神道，想起不明不白突然去世的丈夫和为了继承丈夫基业而忙的一直未曾娶亲的儿子，刘氏这心中就有些不太通舒，她总是觉得现在的袁家是不是遭到了上天的谴责和惩罚，而一直背运连连，坏事不断？

　　因而，刘氏改了平日里骄横的习惯，每日食毕沐浴之后总要前往祠堂拜祭先祖，并日日敬拜天地，以求袁家早日脱离厄运，儿子也能够早日安定，得到枕静康泰。

　　今日的刘氏心神不宁，敬拜天地的事因而有些耽搁，这一耽误，竟然就是整整的耽误到了夜半！直到子时之前，方才她拖着疲惫的身躯回到了房间安睡。

　　刘氏刚睡下没两柱香的功夫，便听门外传来了一阵慷锵有力的敲门声，将她从梦中惊醒。

　　刘氏刚刚有了些睡意，乍然被人敲醒，顿时不由恼怒，想也不想下意识的脱口喝斥道：“谁啊？大半夜的不睡觉！拍寡妇门作甚？”

　　门外的拍门声明显顿了一些，接着立时传来一阵急切的呼声。

　　“夫人，是我，我是青儿！”

　　刘氏揉了揉眼，一掀被窝起身怒道：“青儿，你何时也变得这么不懂规矩了？有什么事明天说不行，非得半夜折腾？！”

　　青儿并没有因为刘氏的恼怒而害怕，语速反而是越发的焦急，道：“夫人，大事不好！府外喊杀声震天，邺城四处火光四起，似是有人在反叛夺城了！”

　　刘氏朦朦胧胧的，张嘴就道：“嗨，我当多大点破事，也值得招呼我？不就是反叛么，你告诉管家一声让他去处理就完了……等会？你刚才说什么？反叛，夺城？”

　　听明白个中曲直的刘氏猛然一掀被窝，赤着双脚奔出卧室，猛然一拉房门，惊恐的对着守在门外的青儿吼道：“反了？谁反了！审配他人呢，城中有人造反，怎不见他来护持？”

　　青儿浑身哆嗦，闻言急切的摇了摇头，道：“夫人，青儿也不知道是怎么回事，只是城中喊杀声震天，四处都是乱兵抢掠交战的呼吼声，天色又黑，根本就看不出清楚……据咱们府中的家丁探报，审大人的府宅好像也受到了叛军的进攻，此刻正在与叛军交战，一时半会的，怕是顾不上咱们了！”

　　刘氏闻言，双腿一软，差点就没瘫倒在地，幸好青儿眼尖，一把将她扶住，才没出什么洋相。

　　“我儿显甫现在外面与曹操大军交战，审正南一时间又不能赶将过来护持，叛军若有名眼之辈，必然会直捣咱们大将军府，青儿，咱们现在怎么办？”

　　青儿哆哆嗦嗦的，想了一想，忙道：“夫人，当年老主公建大将军府时，不是在后园留下了一条密道么，咱们赶紧叫上小公子，选几个忠心的家仆，先从密道逃遁出去，等邺城的叛军被平复了，再回来处置不迟……”

　　刘氏闻言大感赞同，连忙点头道：“好、好好！就这么办！”

　　走出了袁府后园，刘氏一面收拢忠心府内部众，一面派人接出了袁买，一行人大包小裹的，浩浩荡荡奔着后园的密道奔去，预备跑路。

　　还没等众人的计划完全实施，府内的管家却是跑来禀报，跟刘氏说府内已然有人赶来护持，在正厅前整备守护，特来告诉夫人，大可不必慌张，安心静坐无妨。

　　刘氏闻言大喜过望，急忙引着袁买，青儿还有麾下的一众人等奔赴前厅来瞧。

　　此刻的前厅内，平白无故的却是多了许多的壮汉、打手、医者、仆从、侍女等等，他们手持弓弩，武器，药品，石块，梯子等物品，由甄宓，夏侯涓，邓昶，左慈，葛玄，华佗等人的指挥下，各行其责，各履其职，往来奔波，占领府内的各处制高点，加固袁府的防守！

　　刘氏对于别人或许不识，但是对于甄宓和夏侯涓这两个跟自己儿子暧昧不清的女子还是颇有些接触的，见状不由大奇道：“这……是你们？你们怎么来了？”

　　七岁的小袁买亦是眨巴眨巴眼睛，天真的道：“美女，你们是我哥请来的救兵吗？”

　　甄宓和夏侯涓却是梳理端庄，见了刘夫人，不慌不忙的上前见礼。

　　施完礼后，却见甄宓对着刘氏盈盈一笑，道：“夫人，今夜城中反贼作乱，情况紧迫，小女子等着急夫人安危，故而未曾请令，便擅自集结家仆和人手，敢来护持，失礼之处，还请夫人见谅海涵。”

　　夏侯涓亦是笑嘻嘻的点头道：“夫人，您可别怪我们俩多事哦。”

　　刘氏闻言，心下顿时大定，一把抓住了甄宓和夏侯涓的手，激动的感慨言道：“你们两个孩子……这，这……城中事变，不想着自己逃生，反倒是领了人马赶到老身这里护持，我……我谢你们还来不及，如何能怪你们多事……”

　　说到这里，刘氏的声音都有些哽咽了。

　　倒是小袁买，一双大眼珠子滴流乱转，瞅瞅甄宓，又瞅瞅夏侯涓，奸诈的小脸上，在不知不觉中露出了一副恍然的神情。

　　甄宓却是安慰道：“夫人客气了，我二人与袁氏都甚有渊源，袁尚不在城中，我二人与夫人来说便如他本人一般，生死之危，关键时刻，又岂能弃了夫人独自逃生呢？”

　　“好！好！”刘氏感动的语无伦次，一个劲的摇着二女的手道：“你们二人既然是有此心，老身又岂能不为你等做主？从今以后，你们便是老身的亲生闺女，你们的身家大事，自然有老身我替你们做主！老身保证，袁氏必然不会辜负你们一丝一毫……显甫那小子这次回来，老身就跟他明说，必须给我赶紧成亲，有这等出息的好儿媳，老身复有何求哉？……袁尚敢滋毛，老身我替你们打断他的狗腿！”

　　夏侯涓到底是城府浅了点，闻言顿时一副乐呵呵的表情，整个一心花怒放。

　　还是甄宓见过大世面，面色波澜不惊，暗中踩了踩夏侯涓的脚趾，以示提醒，然后笑道：“夫人，此些事情容日后再提，我二人先去布置府内的守备，必不让叛军进了袁宅一步，夫人尽管在正厅安坐歇息，我等去去便回。”

　　刘氏闻言大感欣慰，一个劲的点头，感慨道：“好媳妇们，快去吧！老身不给你们添乱，只在这等你们的好消息就是。”

　　二人盈盈施礼而去，回到院中，将袁府和自己带来的人马何为一处，一面布置分发武器，一面布置各自的守岗和职位，另有一些懂医的人士和侍女在华佗，左慈的带领下，安排在正院的空地上，以便做好后勤保障。

　　见二女拜辞了刘氏出来，邓昶笑呵呵的走到两女的身边，笑道：“怎么，卖完人情了？”

　　甄宓轻笑着点了点头，道：“卖完了。”

　　邓昶哈哈大笑，摸着胡须道：“卖完了就好，这一下子，你们两人在老夫人的心里，地位一定是大大涨高，从此越发得到信任，我在这得好好的恭喜你们了！”

　　甄宓笑着言道：“呈邓公吉言了。”

　　却见夏侯涓一脸不解的拉了拉甄宓的袖子，低声道：“甄姐姐，我不明白，这次叛变的事，咱们早就知道，为什么不提前告诉老夫人，非要等到事急之日，才来告诉她呢？”

　　甄宓微微一笑，轻点了夏侯涓的额头一下，道：“傻妹妹，我问你，你到底想不想嫁那个木头？”

　　夏侯涓揉了揉额头，道：“哪个木头？”

　　“就是咱们那位袁三公子喽！”

　　夏侯涓闻言一愣，接着红着脸，不好意思的点了点头。

　　甄宓长声一叹，道：“咱们对他都是真心，姐姐也能看出来，他对于咱们也是有意……但问题是咱们的背景，你是他从中原抢回来的，而我却是商贾之后，论身份，都高攀不上他……他这个人不注重这些，倒是无所谓，但是咱们那位将来的婆婆，为人却有些势力，眼界也高，只怕咱俩这样的，纵然是入了她的法眼，最多也是为一妾而已，少不得还得受气……但是如今却不同了，从今以后，咱们两个，就是婆婆的救命恩人，人皆有善心情谊，受了人家的救命之恩，焉能没有回报之礼？你看她适才对你我说的话，就跟原先大不一样了，此一举，乃是为你我日后的生活着想……”

　　夏侯涓闻言恍然，一个劲的点头，笑道：“甄姐姐，你真聪明，涓儿真佩服你……！”

　　“啊哈～～！”

　　夏侯涓的背后，突然传出了一个喳喳呼呼的声音，将他们蹬的吓了一跳。

　　却见袁买那臭小鬼，一脸诡异笑容的蹦跶出来，来回的指了指甄宓和夏侯涓二人，道：“我就觉得不对劲吗？好啊，你们两个女人，居然在这里合谋算计我娘！当我们真傻呀？”

　　“嘶——！”

　　甄宓顿时一阵眩晕，倒吸了一口冷气，袁买这臭小子的鬼道她也是见过的，别说是自己了，就连袁尚和司马懿那对恶心人的组合，都遭了他的道，此番被他知了内幕，却是有些不太好办了。

　　邓昶不认识袁买，一脸雾水的瞅着满面苍白的甄宓，道：“这屁孩是谁啊？”

　　甄宓弱弱一笑，咬着牙低声道：“主公的弟弟，袁四公子，一个小妖孽！”

　　“嘿！”袁买闻言不乐意了：“你们几个，在这把我娘当傻子一样的糊弄，还敢骂我是妖孽？真是反了天了……我这就告诉我娘去！”

　　“别别别～～”甄宓急忙挡在了小袁买的身前，笑盈盈的看着他道：“小公子，你怎么出来了，偷听人家说话可不好！非君子所为。”

　　袁买闻言“哼”一声，道：“谁偷听了，我是猜出来你们这里头有猫腻的好不好！”

　　“猜出来？”邓昶闻言一奇，忙道：“你怎么猜出来的？”

　　小袁买牛逼哄哄的一摸鼻子，奸笑道：“你们适才一进来，就跟我娘说是什么‘见事情紧迫赶来护持’，骗得了我娘，却骗不过我，简直假的要命！你看你们带来的这群人，别说手中武器早已准备妥当，就连伤用物品都已是齐备，这哪里像是仓促之间能准备出来的，分明就是早知道有叛变，现赶过来卖人情的！”

　　邓昶倒吸了一口凉气，道：“嘿，这小鬼倒是颇有几分歪才！？……随他哥！”

　　甄宓无奈一笑，暗道没有歪才当初如何能狠摆袁尚和司马懿一道？

　　袁买一个转身，一边走一边自言自语的道：“把我娘当傻子也就算了，居然也把我当废物蒙？这我可不干，我这就告诉我娘去……你们俩想嫁给我哥，嘿嘿，这一辈子是甭寻思进门了！”

　　“哎哎，别，别！”

　　夏侯涓闻言一把拉住他，笑道：“小弟弟，乖！别告诉你娘，你要什么，姐姐我都答应你，只求你保守秘密，别把我们卖了，毕竟咱们今后都是一家人，你怎么地也不能现在就把嫂子得罪了是不？”

　　袁买转过头来，上下打量了两女一眼：“嫂子？嘿，八字还没一撇儿呢，就开始攀亲戚了？”

　　甄宓也是走上前笑道：“不是攀亲戚，而是本来就是，小弟你想要什么，姐姐有钱，都买给你就是！”

　　“什么条件都行？”

　　儿女一起点头，笑道：“什么条件都可以。”

　　袁买上下打量了二女一眼，突然嘿嘿一笑，道：“这样吧，我啥也不要了，你们两个一个人给我摸一下，我就不计较了，成不……”

　　甄宓闻言，顿时羞气的恼羞成怒！

　　这小色鬼！

　　夏侯涓原先不曾见过袁买的真面目，诧然的程度自然比甄宓高，道：“你……你怎么能说出这种话来？你……你才多大啊？”

　　袁买摆了摆手指，道：“七岁啊！”

　　夏侯涓跺着脚道：“七岁？七岁才就是小孩子而已嘛！”

　　袁买耸了耸肩膀，笑道：“对啊，让小孩子摸一下而已吗，没什么大不了的！有什么顾忌？”

　　儿女闻言顿时冒汗，这小畜生，倒是牙尖嘴利。

　　正待寻思对策，却见邓昶大大咧咧的走到二女面前，笑道：“对付这种小孩，你们没有老夫的经验丰富，还是我来吧！”

　　甄宓闻言顿时一惊，忙道：“邓公，休要小觑了他，这小子非一般孩童，不但早熟好色，而且颇是机灵，甚至当初连袁尚和司马懿都耍了，猴精的很。”

　　邓昶摆了摆手，满不在意的道：“一物降一物，人生在世，各有所长，袁尚和司马懿对付曹操有一手，但对付小孩，他俩对我老人家的手段，那只能是高瞻仰拜的份，放心，交给我了！”

　　袁买闻言，不由斜瞅着邓昶，道：“老头，小爷我活了七年，压根就没服过谁，你诺大把年纪，还是别来献丑了……”

　　话还没说完，却见邓昶猛然一撩下摆，抬起一脚，恍如一道荀灿的飞影，“嘭”的一脚直接给袁买踢飞了出去，直接糊在墙上！

　　“嘶——！”

　　夏侯涓和甄宓顿时都倒吸了一口凉气，不敢相信的看着眼前的一幕。

　　怎么个情况，邓老头……把袁家七岁的小公子给踹飞了？

　　邓昶惬意的扣了扣耳朵，慢悠悠的道：“别惊讶，听我慢慢说，小孩么，你跟他玩什么心眼子都没用，就是一顿胖揍来的最实在！所谓三天不打上房揭瓦，打是亲骂是疼，不打骂不骂是祸害，棍棒底下出孝子，都是名言，将来生了孩子一定得好好记着……”

　　话还没说完，便见适才还一脸得瑟相的袁买，滋溜一声从墙上滑落了下来，两行鼻血顺着鼻孔轻轻的淌出，一脸诧然的看着居然敢抬脚踹他的邓昶。

　　大概过了有两三秒钟的时间……

　　“哇～～～！娘啊！这糟老头子打我——！哇哇哇！”小袁买使出他的惯用绝活，小嘴一咧，哇的一声哭嚎了出来。

　　邓昶却是浑不在意，一摇一摆的走到小袁买的面前，抬起了混是老茧的手掌。

　　“啪——！”

　　一个响亮的耳刮子过后，便见袁买粉嘟嘟的小脸颊上出现了一个鲜明的手掌印记。

　　“哭什么哭？憋回去！再哭看老子抽不死你！”

　　瞬息之间，便见小袁买的哭声一下子断片了，只是瞪着一双小小的眼睛，恐惧的看着犹如魔神降临的邓昶。

　　邓昶慢慢的低下了头，恐吓着道：“你要是敢去告密，老子一天揍你八遍，不信你就试试……记住没有！”

　　小袁买惊恐的看着他的面孔，半晌之后，突然重重的点了点头。

　　“不愧是主公的亲弟弟，乖，乖啊，真他娘的乖！”邓昶面露慈祥，轻轻的抚摸着袁买的头顶笑道。

　　……

　　此刻的邺城之内，乱战已起，叛军四处攻杀，其重要目标有三处，一为审配，二为袁府，三为袁谭居住处，三处皆是有关这次叛变的要害重地，辛评志在必得，故而在这三处都下了狠劲，故而哪怕是城内早有准备，也是颇有些吃紧。

　　邺城外三里处，袁尚亲自率领着一支兵马，遥遥的观看者远处厮杀震天的邺城，他英俊的双目中不断的闪烁着精光，几次想抬手宣布身后的士卒们前往攻击救援，但细细的琢磨了一下，还是怅然的放下了手，压制住心中的紧张与躁动，继续等待着，等待着……

　　“报～～～！”王双匹马飞奔，携带者一众骑兵手下飞也似的向着袁尚跑来。

　　袁尚心中顿时一喜，他适才分别派遣王双和吕玲绮各率一支兵马去打听战况，如今只所以还未出动救援，等待的就是二人的情况汇报！

　　“情况怎么样了？”看着王双一脸的汗渍，袁尚急忙开口询问。

　　“启禀主公，邺城之内，各处兵兵乓乓，打的热火朝天，很是惨烈，那叫一个厮杀正酣啊……”王双擦了一下头上的汗，赶忙对袁尚展开了战况汇报。

　　袁尚瞅了瞅他，点点头表示让继续。

　　王双则是眨巴着大眼睛，瞪了袁尚许久，见他没有反应，以为他没听清，忙又道：“主公，邺城之内，各处兵兵乓乓，打的热火朝天，很是惨烈，那叫一个厮杀正酣啊！”

　　袁尚的眉头开始微微皱起，又一次的点了点头，示意他继续往下说。

　　王双心下不由有些好奇，主公啥时候又多了一个耳背的毛病，自己说的挺大声啊，怎么他还没听清楚？

　　“主公！邺城之内，各处兵兵乓乓，打的热火朝天，很是惨烈，那叫一个厮杀正酣啊……”

　　“行啦！酣酣酣酣酣的，你去打探了半天，就给我带回这么一句战报？你对付哥哪？啊？！”袁尚气得直咬牙，怒视着王双，恨不得抽他一嘴巴。

　　王双呆愣愣的看着袁尚，道：“那……您想要几句啊？”

　　袁尚欲哭无泪，慨然叹道：“王护卫，我对你的智商，委实是不敢恭维啊……算了，辛苦你了，还是等吕玲绮带回战报再做打算吧！”

　　过了一会，吕玲绮已是领着麾下哨骑快速奔回，对着袁尚道：“情况打探到了，邓昶给我寄来的书信中，言名郭图所知晓的七路袁谭叛军，此刻已是全部抵达了邺城，另外，还有四处我们不曾知晓的叛军，也已抵至，按照时间来算，应该是不会再有新的叛军加入其中了！现在出击，正是时候！”

　　袁尚怅然的叹了口气，无奈的扫了王双一眼，接着又道：“那咱们抽调的各路援军呢，可是已经安排妥当。”

　　吕玲绮点了点头：“现在我军整部兵马全在黎阳对抗曹操，这里的援军不是很多，但想必却有一战之力，就等你一声令下，便可出击！”

　　袁尚想了想，开口道：“好，既然如此，咱们几个分分工，王双，你去综合各路援军，横扫截杀所有不属于邺城的外来叛逆……吕玲绮，你领着本部兵马，冲入城内，去援助审配，还有驻守在大将军府邸的邓昶他们，虽然他们在信中跟我拍了胸脯作保，但我还是不太放心，要尽快解开他们的危急才好……我去袁谭那里，协助郭图说服他出面，纳降叛军，争取将损失降到最低，分头行事，切记一定要完成各自的任务！”


第一百九十六章 邺城之战

　　袁尚将自己所率领的兵马和各地征调来的援军统筹计算，共分成了三部，第一部由吕玲绮率领冲杀进成，与城内的叛军交手，争取在最短的时间内救援出审配和在袁府内的一众亲人们。

　　第二路由于王双率领，统筹城外的所有援军，阻挡由各地叛逆官员所率领的十一路叛军进城。

　　第三路由自己引领，这一路的兵马不多，走最近的邺城西门，直奔关押袁谭的府邸而去。

　　因为袁尚知道这次策划反叛的主要负责人虽然是曹操和辛评，但曹操的大军尽在黎阳与己方主力相对持，难以分出多余的兵力增援邺城之战，只能把一切都交给了辛评，而辛评本身实力不足，他此番所动用的反叛武装，基本上全都是袁谭昔日藏潜的旧日班底。

　　郭图表示他会说服袁谭投降，但袁尚却并不太看好他，并不是他对郭图的口才和能力不看好，郭图身为昔日河北的谋主之一，自然是有他的独到和优越之处。

　　但是袁尚知道袁谭的心性与他对自己的仇恨程度，自己若是不去现场，只怕单凭郭图的嘴巴，未必能够将袁谭摆平。

　　计议得定之后，袁尚、吕玲绮、王双开始分头行动，袁尚引着麾下的侍卫与本部少数人马，奔邺城西门而走，欲图往袁谭府邸而去。

　　眼看着就要抵达城下，但西城的城门却是死死的紧闭着，袁尚心下忐忑，不知道西城的城门此刻正把持在谁的手里，正犹豫该用什么身份来叫开城门，却突听城头之上，一个颇具傲气且极为自负的声音隐隐的隔空传来。

　　“城下的兵马，可是前来增援袁谭大公子的劲旅乎？我乃是辛评辛从事之亲弟辛毗，特在此迎接众位多时了！”

　　以袁尚为首的袁军众人闻言顿时一愣。

　　“哎？你们怎么不说话啊，你们到底是不是来增援袁谭大公子的啊？不是我可不开城门啊！这年头的骗子太多了，一不小心就容易被糊弄了……”

　　袁尚回过神来，抬手狠狠的一甩马鞭子，高声道：“谁说不是呢？幸好我们不是骗子，我等乃是接到大公子血书传召的嫡系，奉命于今夜子时前来助大公子攻打邺城，尔等快开城门，也好让我等进去助战！”

　　那城上的人没有答话，只是命人咕噜噜的拉开了城门，放袁尚等人进了去。

　　不曾想，袁尚的兵马方一进了去，便立刻现出了凶狠的原形，其所部兵士操着战刀长戈，飞一般的攻略上了城头，将执掌西城门的这些叛军全部斩杀，并生擒了贼首，重新掌握了西城门的控制权。

　　这位负责在西城门迎接各路叛军的不是别人，正是此次叛变的策划者，辛评的弟弟辛毗！他奉命坐镇西门，为各路前来邺城的叛军开关放闸，引路进城，不想增援己方的叛军尚还没有引至，却是引来了袁尚的亲自增援……

　　出门忘看黄历了。

　　灰头土脸的被押解到袁尚的面前，辛毗一副被欺骗的幽怨表情，抬头看了看坐于马上瞅着他微笑的袁尚，两行泪水不知不觉间就顺着面颊缓缓的滑落。

　　“骗子……你们竟然真的是骗子，枉我这么相信你们给你们开门！”

　　辛毗用一种很明显带有悲怆的声音呜咽的冲着袁尚申诉。

　　袁尚笑着拍了拍他的肩膀，道：“正所谓兵不厌诈，要怪，就怪你自己报出身份和目地报的太早了吧，好好记住，嘴贱的人，一般是没有好下场的！”

　　说罢，转过头去，吩咐身后的人道：“这人既然是辛评的弟弟，身份地位自然特殊，来人啊，与我绑了，当做人质！关键时刻，必有大用！”

　　“诺——！”

　　……

　　邺城，审配府邸。

　　此刻的审配府邸，已是被辛评亲自率领的兵马与叛众包围的水泄不通，叛军手持战刀和梯子疯狂的向着其府内攻去，而审配府内，由审配亲自率领的一众亲卫们则是占据着各处制高点，用剑、枪、石、盾拼死的护持住叛军的攻势，双方你来我往，谁也不肯退让半步，审配府的墙栏和大门面前，堆积了如山的尸体和血染的墙壁，腥臭之味随风飘絮，让人闻着不由得恶心欲吐，难以自持。

　　府邸之外，辛评面色忽青忽红的看着己方的兵马一次次的被审配府内的护卫击退，脸上的肌肉不断的抽搐着！

　　按照辛评想来，他的计划应该是天衣无缝，审配在没有防备的情况下，被自己蓄势一击，必然难以抵挡，早该是授首在了自己的面前！

　　可不曾想到得是，己方夜攻打审配府，却是得到了对方强有力的殊死抵抗。

　　辛评不是常人，单看对方的安排布置和兵力防备面就能够看出对方若不是防范森严已然超出人类的想象，那就是对于今日之战早有准备了！

　　敌方早有准备？

　　一想到这里，辛评的身体就不自觉地有些打哆嗦，脸上也是阴沉的可怕！

　　早有准备又怎样？

　　邺城内兵力不足的事实却是摆在那里，正所谓一力降十会！任凭你准备的再是妥当，在我这般强硬的攻势之下，你审配也就是多支撑个把时辰，绝无幸免之理！我辛评又岂会惧你哉？

　　想到这里，却见辛评一抬手，招呼手下攻府的人暂撤，然后迈步上前，冲着门强内，放开嗓子高声呼叫道。

　　“审配！我知道你在里面，出来与我答话～～！”

　　一时间，适才还是腥风血雨，喊杀声不断的审配府门前，顿时安静的恍若无人，仿佛落针可闻，只有辛评凄厉的叫声回音慢慢的摇荡在邺城的天际，仿佛一道催命符，久久的不能散去。

　　直到过了好一会，才听见审配的声音从府邸内缓缓传出，声音刚正不阿，慷慨而激昂有力。

　　“逆贼！事到如今，我与你还有什么好说的？有本事放马过来，配纵然是战至只剩最后一兵一卒，也绝不会让河北的基业断送在你这小人的手里！”

　　辛评冷笑一声，道：“审配，你一门心思的为袁尚那小匹夫卖命，又是何必呢？他给了你下了什么迷魂药，让你对他这般忠心？不过是一竖子而已，值得你这样跟随么？……投降吧，以你的才华，若是到了曹司空麾下，前途必将不可限量，何苦执意拘泥于此？”

　　“哈哈哈哈～～～～！”

　　审配怒然的笑声从府中隐隐的传了出来：“你这畜生，也配与我谈前途二字，我且问你，这些年来，袁氏可曾丝毫亏待于你，你如今所有的一切，哪一样不是袁氏所赠予的？你自己拍着良心说道说道，你为什么反？你凭什么反？你若是能说服的我，审某直接拔剑自刎于你辛评面前！”

　　辛评沉着脸，恼怒的言道：“老主公在日，河北何其富庶，何其强大！我辛评受老主公厚恩相待，本当忠心侍主，从一而终，怎奈袁尚小儿，不尊王化，不尊先祖，自即位后就罢拙功臣，强提嫡系，刚愎自用，烂改国策，攻打兄长，威逼乡绅百姓，导致河北四州分崩离析，民众苦不堪言，如今的四州之地早已不复当年之鼎望，我今日此举，实属无奈！虽对不起袁氏，却对得起汉室正统，对得起天下百姓，对得起这四州基业！试想舍一袁尚而救河北四洲之人，何乐而不为之？”

　　“你，你简直是放屁！口不择言！”审配虽有才干，怎奈嘴上的功夫委实不如辛评厉害，见这不要脸的将什么汉室江山，河北百姓统统都搬出来了，差点没气的一个嗝昏死过去。

　　这也难怪，虽然辛评说的道道都是风马牛不相及、驴唇不对马嘴的干货，怎奈偏偏他说的那些东西都占据了大义，审配也不能从字面上反驳他什么，只得在院子里干生闷气。

　　辛评却是一副小人得势的猥琐笑容，冲着府邸内的审配高声叫道：“怎么样？审配，没有话说了吧？还不履行你的诺言，给我出来在我面前自裁？言而无信么？”

　　审配气得直咬牙，在院子内狠狠的啐了一口，张嘴骂道：“呸！逆贼，让我自刎？我刎你祖宗！”

　　“嘿！胡搅蛮缠是不？你出不出来？”

　　“呸！出你祖宗！”

　　辛评眉头一皱，怒道：“好，姓审的，你说出的话不履行，休怪我不念同僚之谊了！”

　　“呸！我跟你祖宗有情谊！”

　　“好！姓审的，你牛！你看我今天不砸破你的府们，送你去给我祖宗磕头的，我就不姓辛！来人啊……强攻！”

　　“杀！”

　　……

　　邺城之内，各府各街打得如火如荼，袁尚这面也没闲着，率领着一众侍卫左右突杀，终于来到了袁谭所在的府邸。

　　此时的袁谭府邸已经被郭图所控制，他欲劝说袁谭，怎奈袁谭竟然做好了玉石俱焚的准备！

　　袁谭准备了一堆柴火，堆积在了自己的书房，不听郭图的任何一句苦劝，只言谁若是敢逼迫于他，他就点火自焚，绝不手软。

　　郭图奉命劝降袁谭，本以为势在必得，但万万却没想到袁谭居然刚烈的不受一句劝阻，甚至还要自杀？

　　这下子可是吓坏了郭图，他不敢进袁谭书房的门，只是命人将袁谭的府邸团团围住，自己则是焦急的在外面搓着手，等待己方的兵马前来增援。

　　直到袁尚赶来的时候，郭图还是没有踏进袁谭的书房门半步，急的咬牙干瞪眼。

　　“主公！”见了袁尚亲至，郭图急忙俯身倒地，冲着袁尚大礼参拜，鼻涕一把泪一把的哭嚎：“主公！郭图无能，不能劝说袁谭回头，身有重罪，还望主公责罚！”

　　袁尚不以为意，笑着扶起郭图道：“公则先生说的哪里话，此次若是没有你为个中内应，只怕邺城早已被曹操和辛评图谋攻下，你救了整个河北，我谢你还来不及呢，又怎么会怪你？以前是我冷落了你，从今以后，你郭图就是我袁尚的心腹谋主……咱们主从两人同流合污，狼狈为奸，携起手来，一起祸祸天下苍生……”

　　“啊——？”郭图闻言一惊，显然是被袁尚的话吓到了。

　　“咳、咳……我是说，咱们主从二人有福同享，有难同当，一起拯救天下苍生！”袁尚面露尴尬，急忙改口纠正。

　　郭图抚了抚胸口，长叹口气道：“郭某誓死追随主公……主公，你刚才的话可吓死我了，有普没谱啊，我还以为跟了个禽兽呢，下回不带这么调理人的了～～～！真讨厌～～～～！”

　　袁尚：“……”

　　二人之间，就这么沉寂了好一会，突听袁尚长叹口气，起身指着袁谭的府中道：“里面现在是个什么情况？”

　　郭图面露尴尬之色，随即将自己如何领着亲信控制了袁谭的府邸，袁谭又是如何在书房内布置了柴火，自己劝说袁谭没几句就被他赶了出来，还以自焚来威胁自己，使得自己现在进不能进，退不能退，只能守护在原地干巴的瞎着急。

　　袁尚的脸色逐渐变得阴沉，道：“也就是说，袁谭现在所待的书房已是布满了引火之物，他还手舞火把，不允许咱们踏进半步，不然他就自焚？”

　　郭图脸色沉重，无奈的点了点头道：“对！”

　　“郭先生，聪明一世糊涂一时啊，他想自焚，咱们让手下准备些水候着，他一点火，咱们随时扑灭不就得了？”

　　郭图摇了摇头，叹道：“袁谭此番准备的甚是隐秘，不但在事前阻断了府内的一切水源，还将盆盆罐罐等汲水之物砸了个粉碎，这整个府内，别说是个盆了，就连个夜壶都搜罗不着，一会事急，如何能够灭火？”

　　袁尚倒吸了一口冷气：“对自己下手也这么凶狠？大哥这招也未免太绝了！”

　　郭图沉痛的看了袁尚一眼，道：“主公，事到如今，咱们应该怎么办？邺城战事紧迫，时间可不等人呢。”

　　袁尚想了一会，突然双眸一亮，似是有所明悟，猛然转过头来问了郭图一句。

　　“郭先生……你，现在有尿么？”


第一百九十七章 自裁的袁谭

　　冀州邺城，城西袁谭府邸的书房之内。

　　平日整洁干净的书房之内，此刻却是呈现出一副截然相反的意味，四处堆积着干柴和引火之物，在房内围城了一个大圈，当中却是袁谭矗立期间，他单手举着一支火把，不满血丝的双目空洞的盯着书房的大门，跟古代西方国家即将被火烧的女巫似的，面上布满了深刻的悔恨绝望与甘愿玉石俱焚的滔滔怒意。

　　天不保佑他袁谭，想他这十余年间，费劲心思，苦心经营设计，到头来却都成了一场空，什么争霸天下，什么四州之主，什么冠绝群雄，到头来终归不都是成了那空中楼阁，摇摇欲坠，顷刻间毁灭无痕，随着清风飘逝，犹如一道过眼云烟。

　　罢，罢，罢！一切的努力与心机既然已是白费，自己又何必过于伤心给自个空添烦恼？今日就借着这一场大火，将自己的性命和凌云壮志一同随烟尘而去，从此再无忧虑，再无牵挂！

　　带着这一丝决绝，袁谭低头看了看脚下的柴火堆，伸手就要将脚下的柴火堆给点燃！

　　可眼瞅着手中的火把要点燃在柴火堆上，袁谭的手在不知不觉间却又停下了，来来回回，哆哆嗦嗦的，显得很犹豫。

　　纵然心中有着无限的豪情壮志，纵然心中有着无数的英雄末路之情，但袁谭终归不是视死如归的战士，他是四世三公之后，他是一个从小含着金汤勺长大的公子哥，他是从没吃过苦从没受过罪的世家大族之后！

　　对于一个这样的人，让他亲手动手了结自己的性命，试问他又如何能够下得去手呢？

　　如今的他，可是仅有三旬的年纪啊，正当壮年之际，他的人生路还有很长，他还没有享受够这无尽的荣华富贵，他还没有享受到那种一呼白应，笑看天下的霸者生活，现在的他就这么死了，是不是未免有些过于不值得了？

　　太冤了吧？！难道我就这么死了，可我还没活够啊！

　　袁谭悲切的胡思乱想到。

　　“大哥，大哥，你还在吗？”

　　就在袁谭正徘徊在死或是不死的这道分割线上的时候，门外一个急切的声音幽幽的传入了他的耳中，恍如一道恶魔的催命音籁，令其浑身震颤不已！

　　怎么可能，这个冤家兄弟……他居然也来了？这下可怎么办？自己本来已是犹豫要不要死了，如今他乍然一出现，自己若在这个时刻惜命不自尽，那岂不是召了他的笑话？落下一辈子贪生怕死的把柄！？

　　袁谭左右为难，急的满头直冒汗，而门外的袁尚显然有些不耐烦，扯着嗓子对着他又大声呼喝了一声：“大哥，你到底在不在啊？在的话吱一声！”

　　“在……在呢！”不知为何，但凡是袁尚一出现，袁谭的心中就总会出现一种说不清的莫名惧意，甚至连说话都有些磕巴。

　　门外的袁尚听见袁谭的回答，先是一窒，然后又开口问道：“那你死了没有啊？”

　　袁谭闻言头顶顿时闪出一团黑线。

　　“到底死还是没死呢？要是死了我就走了，没死的话我想跟你说两句话！”

　　袁谭气的双手直抖，咬牙切齿的颤抖道：“还没有死呢，不过快了，你有什么话就快说！别耽误了我的正事！”

　　门外袁尚的声音立刻接口道：“好，我马上就说，没几句话，绝不耽误你自杀的良辰吉日。”

　　袁谭的脑袋开始往外冒青烟，挤兑我自杀就算了，还说什么叫良辰吉日？催我跟阎王爷去成亲么？

　　“有屁就放！”袁谭的声音明显有些不冷静了。

　　袁尚清了清嗓子，高声道：“大哥，今日本来是你去死的大好日子，我本来不应该过来给你添堵，但有些事情却是在心里怎么憋也憋不住，很想一吐为快，我今日要是不说，我怕你死了到地府也是做个冤死鬼！”

　　袁谭站在屋内，举着火把，冷哼道：“你想说什么？”

　　“你被辛评利用了，尚不自知？还在这里凭空做着重新搬到我，在登河北之主位置的美梦，大哥，你不觉得你自己有点天然呆么？”

　　袁谭哈哈大笑，道：“你这些话，刚才郭图已经跟我说过了！他说辛评联合曹操，骗取我的血书和支援兵力，然后将我杀死，再将这件事嫁祸在审配的身上，以此来彻底的掌控我旧部的信任，以哀兵之强来加速控制邺城，所谓一箭双雕，便正是如此了！”

　　袁尚点了点头，道：“正是如此，可笑你自己如今还不明白，被别人卖了还美滋滋的给辛评数钱，大哥，你若是现在死了，只能便宜辛评和曹操，平白被人利用了一次，于你与我，于河北丝毫无异，死不瞑目啊！”

　　“呸！”但听屋中猛然传出一阵呸声，却是袁谭冷笑着言道：“袁显甫，你当我是三岁孩童么，被你两句话就忽悠了？我若是信了你的挑拨之计，才是真正的死不瞑目，你想反过头来利用我去说服我的旧部罢兵，想都别想！我袁谭今日就是死了，也要在你身上撕下一块肉来……告诉你，我现在就要点火自杀了！”

　　“别——！”袁尚猛然出口阻拦。

　　书房内，袁谭的嘴角露出了一丝快慰得意的笑容。

　　“怎么，舍不得你兄长我死么？我偏死给你看！谁拦着我我跟谁急！”

　　书房之外，却听袁尚拍了拍手，让两名士卒将一个人押解到书房门前。

　　“大哥，我说的话你不信，但不知从这个人口中说出来的口供，不知你信是不信呢？”

　　袁谭闻言一愣，下意识的道：“谁？”

　　“大公子，是我啊！”

　　书房之外，一个明显带有哭腔的声音嚎啕的想起，狠狠的撞击在了袁谭的胸口之上。

　　袁谭猛然一惊，道：“辛毗，你怎么会在这！？”

　　书房之外，却见袁尚轻轻的一拍辛毗的臂膀，对着他露出了一个危险的笑容。

　　“辛毗，你是辛评的亲兄弟，想必他计划中的每一环必然不会隐瞒与你，现在当着我大哥的面，把你知道的一五一十的跟我大哥说上一遍，记住！不许说谎，不许拔瞎！不然的话我就把你送进我大哥的书房，让你们两个做一对浴火的凤凰！”

　　辛毗闻言顿时一颤，接着猛然向着袁谭所在的书房猛一磕头，颤抖着哭嚎道：“大公子恕罪，辛家兄弟对不起您啊！”

　　书房之内，袁谭的身体顿时一颤，道：“你什么意思？”

　　辛评的哭咽声从屋外缓缓的传将出来，一边哭一边道：“大公子，事到如今，辛毗也不瞒骗你了，其实我等兄弟，早已是归附了曹司空，曹司空许诺，若我兄弟二人此番夺下邺城，朝廷当以九卿封侯之礼以待，绝无相负！我兄长苦思多日，暗稠手中的实力不足，故而联想到了大公子，大哥曾对我言，若能将公子的兵马骗到手，则大公子本人便无用，留下势必为祸，有祸无利，需得除之，一面可以掌握公子的亲信兵马，另一面则是以防日后出事为祸！”

　　书房之内，袁谭的嘴巴顿时长大，不敢相信这话却是从辛毗的口中说出来的，一种被欺骗的悲凉感和挫败感，深深的盘旋于他的内心，久久的不能散去。

　　“大公子，我等对你不起啊！”书房之外，辛毗的声音依旧继续响起。

　　袁尚见辛毗说完，挥了挥手，命侍卫将他带将下去，然后转头对着屋内的袁谭书房高呼道：“大哥，这下子，你可听的清楚了？说你天然呆你还不相信，这是不是我和郭图瞎编吧？是非公断曲直，自有公论，如今告诉你真相，你也不用带着遗憾去死了！”

　　听了袁尚的话，袁谭的身体顿时一颤，下意识的开口询问道：“你什么意思？”

　　书房外，袁尚下意识的耸了耸肩膀，道：“我的意思是，我要说的话已经说完了，你既然已是知道事实真相，死后就不会当个糊涂鬼了……你可以去死了！”

　　“啥？”袁谭听了这话，身子一栽歪：“什么去死？”

　　“点火啊，你不是要引火自杀吗？”袁尚的声音变得有些发萌，很傻且很天真。

　　袁谭的冷汗顿时顺着脖颈子往下流，若是说他适才死的有些半推半就，但现在则是完全的不想死了，试想，一个人在知道了自己被别人利用完一脚踹开，居然还想着自杀，这个人得多大心，又或者说这样的人得有多二？

　　“那个……那个……”袁谭的语气躲躲闪闪，犹犹豫豫，显然正在思考着可以光面堂皇不死的理由。

　　袁尚的声音又从外头传了进来，道：“大哥，你……该不是舍不得对自己下手吧？”

　　屋内的袁谭闻言显得有些愧然。

　　“既然大哥不舍得对自己下手，你我兄弟一场，这个忙，我帮了～～！”

　　屋内的袁谭闻言顿时一愣，还没揣摩明白袁尚这句话的意思，便见书房的大门“呯”的一声被人踹开，袁尚手里拎着一支明晃晃的火把，大马金刀的站在袁谭的书房之外。

　　“你想干什么？”袁谭心中一紧，脑中闪出了一种极度不妙的感觉。

　　“大哥，一路保重！小弟为你践行了！”袁尚悲痛着说完，抬手便将火把扔进了书房的柴火堆内，接着“呯！”的一声将书房的门又一次的关上了。

　　袁谭：“……”


第一百九十八章 平乱之战

　　袁谭的书房之内，袁尚突然开门将一支火把扔了进去，接着“呯！”的一声又将书房的门关了上，动作干脆利落，如行云流水让人咋舌。

　　袁谭见状顿时大惊失色，几乎是下意识的飞身跃起，冲着那支在空中划着弧、即将跌落在柴火上的火把飞身扑去，然后几乎是在千钧一发之际，伸出左手紧紧的抓住了那支火把的木柄，阻止了火把点燃柴火的最大危险性。

　　袁谭两只手各抓着一支火把，鼻尖上微微冒汗，心有余悸的低头看了看那险些被火燃烧的柴火堆，提到嗓子眼的心仿佛又落回到了胸膛里，不由得长长舒了一口气。

　　“呯——！”书房的门再一次的被踹开，袁尚双手捏着一堆火把，神气活现的出现在了袁谭的面前。

　　袁谭顿时一阵眩晕，适才提到嗓子眼又落回胸口的心脏，这一次彻底的跌落到了屁眼之中。

　　“大哥！好俊的身手！”袁尚挥舞着一堆火把，一脸艳羡的看着面色苍白的袁谭，双目中星光闪闪，很崇拜，很追星。

　　“你……你你你你，你还想干什么？住手！”袁谭此刻已是顾不得矜持和仪态了，扯着嗓子恐惧的冲着袁尚嘶吼道。

　　袁尚的嘴角瞬时挂起了一丝阴险的笑容。

　　“大哥……看暗器！”

　　一支火把凌空飞起，又划着弧线向着柴火堆飞洒而去。

　　袁谭双手都握着火把，已经是腾不出手来，可是纵然如此，他亦是几乎没有任何犹豫，凌空来了一个大跳，飞身甩出一招回旋踢，将火把紧紧的夹在了自己左腿的膝盖弯曲处，接着单脚落在地上，摇摇晃晃的恍如空中楼阁，但就是凭借着一股毅力支撑不倒，很是飒爽霸气。

　　袁尚长声惊叹，高声叫好：“好一招金鸡独立！忒爷们了，大哥你是出身马戏团的吗？……再来一个！”

　　说罢，又是一支火把凌空飞起，向着袁谭面前的草垛而去。

　　此时的袁谭已是双手，脚皆有火把在身，只能靠着一条腿在原地摇摇晃晃，毫无办法，眼巴巴的看着那支火把恍如丘比特的神箭，凌空跌落在了草堆之上，顿时在书房内燃起了一股美丽艳赞的爱情之火。

　　书房，到底是被袁尚给烧着了。

　　袁谭悲愤交加，仰天怒吼：“袁显甫，你这贱人，你不得好……”

　　“呯——！”

　　袁谭的那一个“死”字还没说出来，便见袁尚已然又将书房的门关上，只留下袁谭在书房内看着火势慢慢的展开衍伸而气的干瞪眼。

　　炎炎夏日，干柴烈火，袁谭的书房内，很快便燃起了熊熊的烈火。

　　袁谭见状，不由仰天长叹：“大丈夫生儿何欢，死而何惧？不就是死么，袁某……袁某还不想死啊！这大丈夫谁爱当谁当去吧！来人～～～！快救老子出去！老子不能死在这！老子还有帐没跟辛评那混蛋算清楚呢！来人！放我出去……操！”

　　袁谭一顿鬼哭狼韩，拼命的叫唤，门外却是无人应答，正愁苦抑郁之间，头顶之上，突听有人冲着袁谭高声呼喝道：“大公子别怕！有我郭图在此，必保大公子安然无恙！”

　　袁谭闻言一惊，急忙抬头，书房上的房顶瓦砖不知何时被人拆卸了一大片，露出了一个空荡荡的大窟窿，郭图引着一众亲卫侍从，绕着大窟窿围成一圈，一个个都掐着腰摸着肚，活像是看耍宝一样看着下方被火焰包围的袁谭。

　　“公则！”袁谭见了房顶上的郭图，顿时喜极而泣，高声呼喝道：“公则，关键时刻，还是你对我忠心耿耿啊……灭火，快点想办法灭火！”

　　郭图面色凝重，对着袁谭猛一施礼，高声道：“大公子勿惊，我等这就是为大公子降下甘露，救您脱离危难之间！”

　　说罢，便见郭图对着众人们一招手，猛然道：“弟兄们！”

　　“在！”

　　“开档！”

　　便见屋顶上的众人齐刷刷的褪下了裤子。

　　“放鸟！”

　　众人又是齐刷刷的将胯下凶狠的神器展露而出，犹如一道道机关枪的火口，精确的瞄准了袁谭和下方的火苗。

　　袁谭的菊花顿时一紧，惊恐的看着上方那一条条蓄势待发的喷头，浑身开始不住的打哆嗦。

　　“你……你们想干什么？”

　　郭图充耳不闻，对着众人高声下令道：“撒～～～～！”

　　“哗啦～～”

　　“哗啦～～”

　　“哗啦～～～”

　　一道道憋了许久的阳刚雨露犹如宣泄的洪水，铺天盖地的向着屋中的柴火和袁谭当头淋了下来，顿时在热气腾腾的房间内激起了一篇片浓重的雾气，又腥又骚又臭。

　　可怜袁谭的书房，火尿相拼，骚臭扑鼻，全无平日里儒雅淡素的模样，恍如一个巨大的茅坑，让人望而却步。

　　袁谭左右躲闪，却是跑不出这铺天盖地的尿雨之中，只能一个尽的仰天怒骂。

　　“袁尚，袁显甫！你这天杀的狗贼！你一定不得好死！不得好～～～死～～～～～……啊！那个混蛋往我眼睛里尿呢？想沙瞎老子吗！？”

　　屋顶之上，郭图一泼尿撒完，随即转头对着房下提着裤子排队的士卒们道：“第二营，整装待命，开弓放鸟！上阵！”

　　“大人！火势依旧不曾见小，大公子的脸好像还被烧着了？”

　　郭图闻言一惊：“什么？大公子的脸被烧着了？主公有令，大公子乃是万金之体，绝对不容有失！传令三军，调整准头，开鸟放洪，对准大公子的脸，给我狠狠的突突！”

　　“诺——！”

　　……

　　花开两朵，各表一枝，不说袁尚为了劝说袁谭而“大费周章”，单说吕玲绮率领一支兵马杀入城内，直奔着袁家的府邸救援而去。

　　而此刻袁家的府邸，甄宓所带来的增援人众已是逐渐抵抗不住府外由王冬所率领的叛军攻击。

　　袁府之内，几乎每一个人的身上都受伤挂彩，虽然大家依旧进退有序的各司其职，但不难看出每个人的脸上都有着深深的疲惫，他们已是不记得打退了敌方多少次的冲锋攻府，袁府的门前已经不复往日的光辉亮丽，皆是残垣断瓦，府内守护的人只要听到一听到府外的喊杀声，便麻木的抓起布满鲜血的战刀和折断残破的长矛，带着冰冷的、漠视一切生命的申请，一刀一枪的劈刺着敌人，直到敌人被杀心惊胆颤，又如潮水般退了回去，方才歇手，倚墙而坐，等候华佗率领的医疗队前来治疗，以最快的速度恢复战力，等待着敌人的下一次的进攻。

　　甄宓立在袁府正门口，静静的注视着已是满布疮痍的袁府，秀眉紧皱，不知在想些什么。

　　夏侯涓不知在何时走到了甄宓的身旁，娇俏可爱的脸上布满了深深的惊惧和愁容。

　　“甄姐姐，你说那个姓袁的，他……他会不会派兵回来解救我们？”

　　甄宓轻笑着点头，道：“放心吧，妹妹，邓大人在事前已是派人通知了那个木头，他一定会做出最妥善的安排，派人回来援助的，要知道，他不是别人，他可是那个从不肯吃亏的袁尚，而且他是我们看中的男人，我们一定要相信他的决断。”

　　夏侯涓闻言一愣，接着轻轻的点了点头，紧紧的握住了甄宓的手，两女就这么静静的对视着，相互依靠着将信心传递到对方的心坎之中。

　　府邸之外，吕玲绮率领的兵马已是隐隐的能看见袁府那高大的府宅，还有府宅之前，那些即将准备着再一次进攻的叛乱之军。

　　吕玲绮杏眼一眯，抬手甩起方天画戟，对着身后的兵卒们高声喝道：“弟兄们，攻杀！主公有令，所有胆敢攻打袁府的叛军，全部杀死，一个不留！”

　　话音落时，便见吕玲绮身后的兵马开始蜂蛹的向着袁府宅院门前的士卒们冲杀过去。

　　叛军正欲再一次的进攻府宅，突听远处杀声震天，顿时呈现出了一片慌乱，在王东的指挥下，仓惶的改变战阵御敌。

　　吕玲绮蓄势待发，且来势汹汹，与王冬麾下的叛军交战，几乎是将其一击即溃，叛军或死或伤，仓惶逃窜，王冬本人被吕玲绮一戟刺死，将其首级悬挂于马前，恐吓叛军余众，一举奠定了胜利的基础。

　　府宅之内，吕玲绮火速击溃王冬叛军的情形很快的落入了府内众人的眼中，袁府管家一副兴高采烈的奔入厅内，将刘氏，甄宓，夏侯涓，邓昶等人请出，前往正府观看。

　　打退乱军之后，吕玲绮略作整备，亲自来到袁府门前叫门，刘氏甄宓等人亲自迎接，古人相见，不由都有些再世为人之感。

　　“末将吕玲绮，奉主公之命，特率兵马赶回城中保护老夫人，末将来的迟了，导致老夫人受惊，还望海涵恕罪！”


第一百九十九章 剿灭叛贼

　　“吕姐姐～～！我还以为你们赶不过来了呢！”吕玲绮打散了袁府门前的叛军，救出了袁府内被叛军围困的一众人等，夏侯涓揉着眼睛，满面泪光的当先奔出来迎接她，一把攥住了她的手，两只眼睛水汪汪的，里面都是感动的泪花。

　　吕玲绮则是轻轻的揉了揉夏侯涓的头，笑道：“傻丫头，姓袁的混蛋再没心没肺，也不会忘了你们的，好好地哭个什么？快把眼泪收回去，免得让大家看了笑话！”

　　刘氏也是在甄宓的搀扶下，和大家一起走到府邸，对着吕玲绮点头表示感谢。

　　甄宓眼珠子一转，却是将头探到刘氏的耳边，对着刘氏嘀嘀咕咕，盈盈数语，不知说了些什么，顿见刘氏露出一副恍然的神色。

　　“好好，又是一个好儿媳，吕姑娘，你放心，你和显甫的事情自然有老身为你做主，他要事敢不搭理你，看老身不打折那小畜生的腿，你的终身大事，就包在老身的身上了。”刘氏也不知道听了甄宓说了什么，信誓旦旦的拍着胸脯向吕玲绮打包票道。

　　吕玲绮的脸顿时一红，浑然没有想到刘氏好端端的居然会放出这么一句话出来，顿时羞涩的举足无措，眼光四下乱瞅，心中仿佛有一头小鹿在乱撞，不知道该如何回答。

　　踌躇了好一会，才见吕玲绮红着脸，躲躲闪闪的言道：“末将奉命前来救援，既然是老夫人没事，末将便先行告退……城内还有许多其他的叛军未曾处置……”

　　刘氏现在是老太太看儿媳妇，越看越欢喜，她也是闻弦知雅意的主，知道吕玲绮是因为自己那突堂的两句话害羞，也不阻拦，随即道：“吕将军辛苦了，处置城内叛军要紧，还请速去！”

　　“诺！”

　　……

　　邺城，审配府邸。

　　疯狂的进攻仍旧是一轮接着一轮的充斥在审府高大的墙头上，尸体与鲜血不断的洗刷着墙体，残肢断臂与内脏残骸不断的洒落在原本繁华的邺城大街上，显得格外的碍眼并不搭调。

　　这已是辛评今夜第五次进攻审配的府邸，双方都受到了巨大的冲击，却是谁也不肯放松一口气，一个执意进攻，一个拼命防守，墙体的两边仿佛在进行着一场拉锯战，谁先松口气或是软了一下手，得到的下场就是魂飞泼散，死无葬身之地。

　　“大人，不妙了！”辛评正准备再一次的攻打审配府之时，突听远处传来了一阵喊杀之声，却见似是有袁军无数的兵马从着四面八方，蜂拥的向着审配府邸冲来。

　　辛评的面色顿时一变，急忙转头对着身边的侍卫道：“怎么会这样？王冬呢？郭图呢？城外的十一路援军呢？都在哪里？为什么一直没有出现！？”

　　辛评的侍从慌张道：“大人，适才适才时候得报说，袁尚从各地抽调援军从各地前来增援邺城，先是生擒了驻守在西门等待各路援军的辛毗将军，后又是挡住了十一路增援，并说动了袁谭，打着他的旗号出面收缴十一路军，故而使得增援一直未曾出现，王东在攻打袁府之时已然身死，如今，各路袁军已是向着咱们这面集中杀来！”

　　“什么？怎么会这样？”辛评闻言一震，险些从马上眩晕栽倒，他一把抓过那侍卫，咆哮着吼叫道：“此次夺取邺城，我等早已是做了周密的准备，风声紧密，袁尚远在黎阳与曹军对持，如何能够做出这般周密的妥善安排？！”

　　侍卫的脸色铁青，长长的叹息了一声道：“大人，据探子来报……郭图反了！”

　　辛评闻言顿时一惊，脸色更灰败。哆嗦着嘴唇，直勾勾的看着远处的袁军杀至审配府邸，一股被人苍凉的感觉开始逐渐侵上了心头。

　　侍卫见辛评不说话。急忙上前道：“辛大人，事以危机，此处却是不可久留，咱们还是赶紧冲出去吧！属下愿意拼着一死，保护大人出城！”

　　辛评一边喘着粗气，一边摇头苦笑：“出城？就算出了城又如何？仓皇逃命，苟延残喘的四处流浪，等着被抓吗？”

　　侍卫闻言急道：“您可以南下中州，去投奔曹司空！辅佐曹操攻回河北，一血今日兵败之耻！”

　　辛评闻言似有意动，但最终还是疲惫的摆了摆手，道：“不可能的，曹操用人，一向以才能相度，我此番未曾夺下，只身投奔，纵然被收留，只怕也未必会被其重用，与其如此，还不如轰轰烈烈的死在河北痛快，何必去再取其辱乎？”

　　说罢，便见辛评仰天长叹，落寞的苦笑一声，道：“想我辛评聪明一世，到头来，却是栽在了郭图那小人的手里，真乃是天意弄人……传来各军，停止攻打审配府邸，三军全部集结，我要与袁尚做一场最后的死战！”

　　“诺——！”

　　就这样，审配府门前的街道之上，叛军与平叛之军犹如潮水一般的厮杀在了一起，如同山崩海啸一般，在邺城渲染起了一片死亡的礼赞。

　　狼烟滚滚，沙尘漫天，繁华的邺城成了一场弃掳生命的屠宰场，一条条鲜活的生命在这里无形的消散。

　　天空在不知何时下起了蒙蒙的细雨，与溅洒在地上的鲜血混成了一团，鲜红的仿佛能晃瞎人眼，冰冷人心。

　　数个时辰的平叛之之战终于过去，在经过了众人的努力与拼命的厮杀，城中的叛乱基本全部尘埃落地，此时此刻的叛军已是强弩之末，只是在辛评的率领下，犹自做着苟延残喘的抵抗反扑。

　　袁尚在王双，郭图等人的护持下，缓缓的来到了街道边的厮杀最前线，看着远处浑身浴血，领着不足十余众依旧在奋力反抗的辛评，不由长长的叹了一口气。

　　一步错，步步错，他本事惊采绝艳的不世人才，可偏偏却是因为对名利的渴望和对自身的自负，而走到了这最终的一步，结束了他尚未光辉耀眼，明珠蒙尘的飘渺一生。

　　而此时此刻，辛评也已是抬头看到了袁尚，他放下了手中的长剑，不在拼命攻杀，而只是静静地看着他，仿佛再重新审度这个昔日从未被他放在眼中的袁家三子。

　　袁尚没有与辛评对视，他只是抬起头，看了看天上的蒙蒙细雨，慨然道：“这几个月，我过得好啊，黄河两岸轰轰烈烈，前线后方闹得是地动山摇，我还没与曹操正面决战，就收到了他的两份厚礼！先是关中诸侯在钟繇的率领下，直取并州，然后又是你辛评在曹操的唆摆下欲攻占我后方邺城……”

　　辛评的脸色挂着血丝，微笑着看着远处的袁尚，道：“虽然是两份厚礼，但却是都被你轻而易举的从容破解了。”

　　袁尚摇了摇头，道：“破关中诸侯，很容易，但对付你，却是全凭运气，说实话，若不是天意让我错有错着的知晓了你的举动，今日的胜负，只怕尚在两说之间！或许可以说，根本就是你赢了！”

　　辛评闻言哈哈大笑，道：“胜者为王败者为寇，事到如今，说天意又有什么用，赢就是赢，输就是输，我辛评从来就不打算通过天意来为自己找失败的理由……袁尚，你不错，很不错……时至今日，我已是要死之人，却也不得不说一句，你比你爹和你大哥都要强，不仅是强，而且是强得多！”

　　袁尚长叹口气，终于低下头来，不带任何情感的扫了辛评一眼，道：“你是昔日我父亲麾下的数位谋主之一，为我父亲的基业立下了不可磨灭的功劳，你今日虽然反了我，但我仍旧可以给你你应有的颜面和尊重……”

　　说到这里，袁尚不由的顿了一顿，然后毅然决然的开口续道：“你，自宫吧！”

　　“咳，咳，咳！”

　　袁尚身后，一群跟随他来到阵前的将官谋士们不约而同的一起开始咳嗽。

　　辛评闻言，则是浑身一个激灵，满面灰败，犹如一只斗败的公鸡，嘶声咧吼道：“你，你说什么？混蛋！你这也叫给我应得的颜面和尊重！？”

　　郭图擦着头上的冷汗，晃晃张张的打马来到了袁尚的面前，咬着牙低声谏言道：“主公，错了错了！用错词了，不是自宫，是自尽，自尽啊！”

　　袁尚闻言一愣，接着做出一副恍然大悟装，急忙冲着对面的辛评拱手道歉道：“不好意思，口误，纯粹口误……其实我想说的意思是，你自尽吧！不用自宫……当然如果你口味重，想尝试一点刺激的死法，我提议你可以先自宫后自尽……”

　　场中那悲壮的气氛，随着袁尚的话已是消散于无形，但见辛评咬牙切齿的怒视着袁尚，咆哮道：“事到如今，你觉得我还可能挥剑自尽么？袁尚你这个混蛋！辛评今日与你不死不休！兄弟们，跟我上，砍死这个话都说不明白的混帐主公！”

　　随着辛评的落下的话音，便见这十几个剩余的叛逆挥舞着手中的兵器，跟随着辛评，疯狂的向着袁尚冲杀而去。

　　袁尚见状不由仰天长叹：“痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄！辛评这老小子纵然是欲战至最后一兵一卒，也不自尽，真丈夫也……好！我就成全你这一番志气！弟兄们，给我宰了他！”

　　袁尚身后，郭图不由的抬手狂擦头上的冷汗。


第二百章 设计坑曹

　　辛评死了，他战至最后一人，战至最后一口气，死的轰轰烈烈，顶天立地，为了不受到别人的侮辱，为了树立自己的自尊，他战到了最后一刻！虽然迫使他这样做的原因，只是区区的“自宫”两字。

　　生的不伟大，死的也不太光荣，这就是袁尚为辛评的一声所下定的评语含义。

　　城里的战事结束了，剩下的就是打扫战场的事宜，反叛的贼众与在城内的家眷……包括袁谭本人在内，全部暂时扣押了起来，等待黎阳的曹军退兵之后，再做下一步的打算，因为现在对袁尚来说，当务之急，是要想办法击退曹操，彻底的还河北一个安定。

　　不过在计议这些之前，袁尚需要先回到袁府，去看看他的家人和朋友，在确定这些人全部平安无事之后，他才能够将全部的精力用在来对付曹操的身上。

　　子欲孝而亲不待，虽然用在这里或多或少的有些歪曲的歧义，但经过了邺城一战之后，袁尚却更加明了以及肯定了的知道了亲人和朋友们对他具有的那份重要的意义。

　　“娘～～！孩儿不孝，战乱之时不能陪在娘亲身边，让娘受苦了！”

　　当袁尚热泪盈眶，满怀浓浓的歉意而出现在袁府的正厅之前，却见厅内坐着的包括刘氏，甄宓，夏侯涓，邓昶，左慈等等的一众人等，全部都愣住了。

　　“孩子！你……你回来了？”刘氏哆哆嗦嗦的站起身来，看着满面疲惫，浑身浴血肮脏不堪的袁尚。略显苍老的双眸，在不知不觉间，闪烁出了点点盈盈的泪花。

　　“娘，是我回来了！你老……没什么事吧？”看见这一厅堂熟悉的面孔，一股浓浓的暖意蹿上了袁尚的心头，话语中不知不觉间也有了一些颤抖之意。

　　刘氏张开着双臂，一步步的向着袁尚颤巍而去，一边走一笔激动的点头哽咽道：“娘我没事，娘我没事……”

　　“娘～～！”袁尚心头一软，久违的孩子气往脑中窜，就要扑到母亲的怀中痛哭。

　　“呯——！”

　　还没等踏出两步，却是猛然感觉到头上挨了一记毛栗子，然后一阵眩晕目眩，硕大的脓包在不知不觉间从额头上鼓了起来，又红又肿，分外的醒人眼目。

　　却见刘氏的眼中依旧闪烁着泪花，但目光中明显的多了几分怒气，吹了吹尚在冒烟的拳头，不满的冲着袁尚道：“娘我没事才怪～～！说！你个不孝子，打了一晚上的仗，你如何现在才肯出现，把老娘撇下，自己到哪疯癫去了！？”

　　袁尚心中，适才那股因劫后余生，久违感动的浓浓亲情，瞬时消散的无影无踪。

　　“我能到哪去啊？我不得四处平叛么！这么大个城，又不是光咱们袁府这一处有叛军，我身为主公，不得四处统筹作战吗？娘你这岁数越大，怎么倒是越发的不讲理了？”袁尚心中很冤，一边捂着头上的包，一边不满的跟刘氏抱怨。

　　“臭小子！撇了老娘和媳妇，居然还敢犟嘴？娘我真是白疼你了……抽死你这不孝子！抽死你！”刘氏说到这里，不由得伤心，一边哭一边狠狠抬手抽把着袁尚，只打的袁尚满头大包，捂着脑袋不敢露脖。

　　袁尚一边左右摇摆，一边抵挡刘氏的攻势，一边苦涩的道：“娘，你听我解释，其实这个事我昨夜已是早就做好了部署，咱们袁府虽然貌似危险，但实则稳如泰山，根本不会出事……哎呦！谁？谁打我？”

　　转头看去，却见不知何时，甄宓和夏侯涓也是加入了刘氏的殴打阵营，对着袁尚“呯呯梆梆”一顿猛打猛砸。

　　“你这没良心的！自己跑出去躲难快活，却是让我们女人家在这里给你担家护业！你当你是谁啊？打死你，打死你！”甄宓留着眼泪，狠劲的锤吧着袁尚。

　　夏侯涓也是打得疯狂：“就是，就是，一进屋瞅都不瞅我们一眼，问都不问我们一句，还说什么稳如泰山，没有我们这府邸早完了！打死你，打死你！”

　　袁尚抵挡刘氏一人的殴打也算勉强，如今却是受到三女的夹击，三路相攻拳脚相并，如何抵挡？不知不觉间已是被扯得衣衫不整，满面青红，可偏偏却又没招没落的，只能强打着精神干挺。

　　“臭娘们！都讲不讲个理了，这事不是你们自己请缨的吗？我又没逼你们……擦，往哪挠呢？！别忘脸上招呼，毁了我的造型，回了军营我如何服众……哎哎哎，不打脸也别忘裤裆上踹啊！？不带这么玩的啊！还讲不讲点套路！”

　　众女围攻的身后，却见邓昶和左慈两个老鬼祟在不知不觉间互相交换了一个邪恶的眼神，彼此会意，然后就呜哇乱喊的冲将上去，挤在刘氏，甄宓和夏侯卷的旁边，对着袁尚也是一顿手舞足蹈的瞎比划。

　　“哇哇哇～～～！你个没良心的混蛋，把我们几个老头晾在了那里不闻不问，也不说个论功行赏！枉费我们对你一片忠心，你良心让狗吃了……打死你！打死你～～！”

　　袁尚顿时勃然大怒：“你们两个老不羞，不帮我拉架也就算了，居然还敢蹭拳？真当我是软柿子捏啊……去屎，去屎，去屎吧你们！我打死你们，打死你们！”

　　“……”

　　一时间，整个大厅内鸡飞狗跳，刘氏，甄宓，夏侯涓三女挠扯袁尚，左慈和邓昶两个老混球跟着蹭拳儿，袁尚死活不肯吃他俩的亏，拼着多让三女打几拳的风险，也拼命的还击邓昶和左慈，却是三分大战，两方夹攻，直杀的是天昏地暗，日月无光，偏偏是这几个人都是有身份的，一般的侍卫和属下也不都敢上来阻拦，就这么任凭他们在门厅里瞎闹腾……

　　……

　　三盏茶的功夫之后，袁府大厅内的一场腥风血雨方才告一段乱，众人齐齐歇手，以刘氏为首的三女毫发无伤，大获全胜！反观袁尚，邓昶，左慈这三位，却是鼻青脸肿，满面疮痍，不是挂了黑眼圈留了长鼻血就是衣服被撕成了小碎条，活脱三只斗败的公鸡，看起来分外狼狈。

　　刘氏出了胸中的一口恶气，心中很是惬意，领着两个儿媳妇去后堂找地方喝茶水吃果品，养精蓄锐，不尿他们了！

　　守在一旁的华佗长叹口气，背着小药筐，走上前来给他们三个把脉诊疾，处理伤势。

　　他的身后，小袁买也是与平日大不相同，呈现出一副乖巧懂事的样子，给华佗打下手，忙里忙外的帮着三人包扎伤口。

　　“哎呦呦呦～～！”轻点轻点，袁尚呲牙咧嘴的抱怨，然后看了看轻手轻脚给他包扎伤口的袁买，奇道：“你这臭小子，几时转了性子，变得这么乖巧了？”

　　袁买闻言一哆嗦，偷偷的瞟了邓昶一眼，缩着脖子没敢吱声。

　　邓昶狠狠的呸了一声，道：“废话，除了我邓大先生能有这般惊天动地的手段，谁还能把这小子驯服？……过来！给大爷我捶捶背……哎呦，你哥下手太重，疼死老夫了！”

　　袁买乖巧的来到邓昶身后，握起两个小拳头“呯评评呯”的开始为邓昶捶背，老头子闭着眼睛，模样很是舒服惬意。

　　左慈一脸艳羡的瞅着邓昶，道：“唉，邓老头你比我年纪小，治徒弟的本事却是比我大多了，看这小子让你训练的，又乖又巧跟狗似的，真是让我老人家羡煞……”

　　说到这里，却是不满的瞟了袁尚一眼，冷哼道：“你在看我这个，别说给我老人家捶背了，还把我老人家这半仙之体揍的一身是伤，满面青淤，整个一大逆不道，亵渎神灵！”

　　袁尚闻言一阵冷笑，瞅也不瞅两个老头，将头一扭，很拽的看着府外的天空，却是将两人气的呀呀痒，恨不能在联手上去跟他拼杀一阵，但一想到袁尚适才狗急跳墙的那股强大的反扑之力，士气却又立时的跌落了下来。

　　邓昶一边享受着小袁买的捶背，一边让华佗往他身上摸着金疮药，突然开口道：“邺城之乱平定，后方已定，你下一步是不是需要马上就回到黎阳大营，组织兵马与曹操彻底开战了？”

　　袁尚寻思了一下，长叹口气摇了摇头道：“与曹操正面开战，硬碰硬的打，就是把他打退了，那也是残胜，其实我此番来邺城之前就已经跟司马懿，沮授他们设计好了连环计，只要邺城这面一旦平定，就立刻开始欺骗曹操，引诱他上钩，然后设下伏兵，一举破敌！”

　　左慈揉着被揍出的熊猫眼，嘿嘿笑道：“我老人家虽是化外人士，却也知晓曹操乃是当今天下第一枭雄，你想骗他？只怕没有那么容易吧？”

　　袁尚笑了笑，道：“不容易也要骗！没有办法，因为这是在将损失减低到最少而让曹操退兵的最佳方式？”

　　“你想怎么做？”邓昶疑惑的开口道。

　　“想办法让曹操知道，邺城之战，辛评大获全胜夺取了城池，袁尚身死，三军举兵默哀！”

　　“你想让曹操相信辛评胜了？你死了？这个只怕不是那么容易的吧？”一旁为邓昶包扎伤口的华佗闻言，也不由的皱眉道。

　　袁尚呵呵一笑，道：“咱们的探子去了，肯定是不行的！曹操必然不会相信，只有让他麾下的自己人去告诉他这个消息，才有可能引诱老贼上钩！”

　　邓昶摸着胡须，奇道：“他麾下的自己人？谁这么傻会干这么不靠谱的事？”

　　袁尚笑着摇了摇头，道：“也不是不可能，我的手中，现在就有曹军的三个俘虏！一个是当年仓亭之战被张燕抓住的小将曹真，一个是尚书仆射钟繇，一个则是前日被我生擒的曹军战将臧霸……其中钟繇老谋神算不容易骗，又承担着给我生儿子的重任，故而暂不能用，所以这个中的事宜，还需得落在曹真和臧霸的身上！”

　　“曹真和臧霸？”邓昶闻言诧然的张了张嘴，道：“可是你怎么能让这两个人去替你骗曹操？劝降！”

　　袁尚微微一笑，从怀中取出一副布帛，道：“这上面，是前番回邺城之前，我，司马懿，田丰，沮授，荀谌日夜苦思夜想，制定下来的计划，现在邺城已复，该是付诸实行的时候了！你们两个既是号称老谋深算，不妨来帮我瞅瞅，看看当中有没有什么疏漏之处？”

　　邓昶和左慈随即探头，仔细瞻看布帛上的内容，袁买也想探头瞅瞅，却是被邓昶回头一瞪，吓得赶忙缩脖，一个劲的专心给邓昶揉肩捏背。华佗则是一心忙活自己的医事，对这些阴谋诡计瞅都不瞅一眼，却是做到了真正的超脱于化外。

　　少时，两个老头读完毕，不由一同的扼首赞叹。

　　“不愧是集结了咱们河北所有顶尖智者研究的妙招，确实了得！当中一环扣一环，真可谓之曰连环计也，就是实施起来有些过费劲，只怕不是那么容易的。”

　　袁尚点头道：“这计成不成，只在五五之数，我也不是非常的保准！但终归比坐守山空，什么也不做的要好，我即可便准备开始布置，你们两位也需得助我一臂之力。”

　　邓昶将胸脯拍的响响的，打着保票道：“有什么事，就尽管交给我便是！咱们俩这些年来，谁跟谁犯过耸……只是还有一件事，我寻思了好久，今日正好见着你了，希望你能够答应？”

　　袁尚闻言一愣，道：“什么事？”

　　邓昶呵呵一笑，道：“我家那个傻小子邓艾，如今也是到了该好好读书调教的年龄，老夫寻思来寻思去，觉得请什么教书先生也没用，倒不如亲自教育，正巧我看你这弟弟袁买也是个不错的苗子，不如一并交给老夫，让我帮你调教调教，如何？”

　　话音方落，便见袁买的脸顿时变得煞白，小嘴唇子哆哆嗦嗦的，牙齿不住的打着颤抖。

　　袁尚仔细的看了看一脸得意的邓老儿，再看了看虽有着一股子坏劲，但在邓昶面前完全直不起腰的袁买，心下略微一转……

　　“好吧！就这么办！我明天就去跟母亲说，邓公，袁买这孩子，就交给你调教了！”袁尚脸上的笑容虽如沐春风，但仔细看去，却不难发现个中有明显的阴损之意。

　　“哥～～！咱俩可没仇啊！”袁买扑通一声直接给袁尚跪下，哭的那叫一个伤心欲绝：“我可是你亲弟弟！你怎么能这么对我呀～～！！哇哇哇～～！”

　　袁尚爱惜的摸了摸袁买可爱的小脸，呲着白牙轻笑着道：“弟弟，我这可是为你的将来着想……再说你仔细寻思，咱俩真的没仇么？”

　　袁买闻言顿时一窒。

　　“恩，我应该跟母亲提议一下，为了你将来的发展，你最好是搬到邓公那里去做，这样早晚有不懂的事都可以悉心请教。”

　　袁买的嘴再一次的裂开。

　　“哇哇哇哇哇哇～～～～”

　　……

　　邺城，袁尚府，侧厅之内。

　　袁尚和审配一主一副，高坐于厅堂的主位之上，冷然的看着下方哆哆嗦嗦的辛毗，一股阴冷的寒气弥漫在整个厅堂之中。

　　“辛毗，你兄长辛评，已经死了！”袁尚瞅着辛毗，幽幽的开口说道。

　　辛毗闻言浑身一哆嗦，连忙点头附和道：“死得好，死得好，背主之贼，合该有此下场，他若是不死，我都想替主公去抽死他，叛逆！纯粹的叛逆！这样的人，实在是太可恨了！”

　　袁尚赞赏的点了点头，笑道：“大义灭亲，你很有骨气么……不错，我欣赏的就是你这股子非不分的劲头！”

　　“啊？”辛毗闻言顿时懵了。

　　“错了，我是想说，就是欣赏你这股恩怨分明的劲头……对了，我还要告诉你一件事，如今你的兄长辛评虽然是反叛伏法，但你们辛氏一族，包括你的妻妾儿女在内，却都是毫发无损，在邺城内活的好好地，每日给予钱粮用度，不差分毫。”

　　辛毗闻言急忙叩头：“多谢主公，辛毗愿意为主公赴汤蹈火，在所不辞～！”

　　他是个明白人，知道袁尚如今掌握住了他的亲属不杀，绝不是闲的没事平白的卖自己人情，一定是有所图求的，不然以辛氏一族的反叛大罪，袁尚就是把他们全家挨个提溜出来杀八遍，自己也说不出一点不是来。

　　袁尚点了点头，道：“很好，其实我让你做的事很简单，辛毗，我要你和审配合作，一起演一场大戏，去骗取两个人的信任，只要你能做到，我不但会赦免您们辛氏一族的重罪，还会对你委以重任……但你若是敢骗我，别忘了，你的全族亲人，现在就全在我的手里，你自己一定要想清楚了，再好好地回答于我！”

　　辛毗闻言急忙叩头，道：“敢问主公让我去骗两个人？”

　　“我抓住的两名曹军俘虏，曹真，臧霸！”


第二百零一章 连环计（一）

　　邺城的地牢坐落在城池的北部，其深达数丈，宽渝一营，其中分牢门数千，其积垒于地下数层，其中恶气扑鼻，常年阴潮寒冷，于地面隔绝，足可谓之人间地狱，即使是比之于当年袁尚所在的无极县，初建无极营的恶心牢营，与这里一比，足可谓之曰小巫见大巫，根本不可同日而语。

　　但不曾令人想到的事，天下万事万物，有利则有弊，相反的有弊则有利，邺城地牢虽然常年黑暗无光，几乎与世隔绝，但正是因为了这得天独厚的条件，使得辛评所引发的邺城之战竟然没有波及到这里，牢狱中的囚犯们每日该怎么过还是怎么过，外面纵然是发生了翻天覆地的变化，对于他们这里来说，也如同蚊虫叮搔一般，可有可无，可痒可舒。除非有人刻意的想将外界的信息宣传至这里，否则这里便是与世隔绝之境。

　　然而对于地牢的今天来说，却是一个意义重大的日子！

　　曹真所被囚禁的牢狱，便是邺城地牢的最底层，也是与外界隔绝力最强最幽暗的一层。

　　此时的曹真蓬头垢面，呆呆的坐在潮湿墙壁额一角，愣愣的看着木栏外火把上欲闪欲灭的火苗。

　　蓬头垢面，满面如同枯骨的他，已是记不清自己在这里究竟呆了多长的时间了，一年？两年？五年？十年？他不知道……地牢之内不见日月星辰，白天和黑夜都是一样，没有人跟他说话，也没有任何的时间概念，就算是没有任何的严刑逼打，但这种混入坐死的精神折磨，反而是比之酷刑更令人感到疯狂，有时候曹真甚至希望有人来对他施以酷刑，至少这样能够有人跟他说说话，让他知道疼，让他知道苦，让他知道害怕，而不是像这样混入一具活死人一样，浑浑噩噩的在这黑暗中渡过余生。

　　曹真也算是个精神力坚强的，换做别人，这在了呆上几年，基本不是咬舌自尽，就是陷入疯癫，此刻的他，精神力虽然以被催婚，但至少还保持着一丝清明，一丝理智，单凭这一点，就足以让人对他心生敬畏！

　　“走！快走！给我进去！”

　　久违的怒骂之声从地牢的楼梯口处传到了曹真的耳中，顿时吸引了他全部的注意力，却见一群凶悍的狱卒押解着一个浑身鲜血，衣衫褴褛的中年人，在一个青年文士的带领下，拖着沉重的手铐脚镣，缓缓的走进了地牢的深处。

　　但见紧挨着曹真的一扇牢门被轻轻的打开，青年文士飞起一脚，直接将那中年人踹入狱中，一脸阴笑着对那中年人冷笑道：“审配啊审配！想你平日里仗着主公的恩宠，横行霸道，眼高于顶，视我辛家兄弟如无物，如今却是也有你的今天？嘿嘿，这邺城地牢的滋味天下闻名，你就给我好好的蹲在这里慢慢品味吧！哈哈哈～～～～”

　　却见那被打入地牢的中年人颤颤巍巍的站起身来，指着青年文士怒道：“呸！辛毗，休得张狂！你们辛家兄弟弑主夺权，背叛主公，行此大不义之事！苍天有眼，你们兄弟俩早晚会受到报应的——！”

　　“哈哈哈～～～！报应？嘿嘿，多谢审大夫提醒，不过在说我兄弟的报应之前……”辛毗得瑟的一甩头发，冷笑着道：“你还是先顾好你自己，别操那份闲心了！哈哈哈～～～”

　　不远处的牢狱之内，一脸枯槁的曹真把着门栏，愣愣的看着远处的情形，虽然没有听明白怎么回事，但心中也是清楚，邺城一定是发生大事了！那个审配乃是袁绍帐下重臣，怎么会突然被押解到了这里？然后还有那个辛毗……是谁？却是没听说过！

　　正疑惑之间，却见辛毗料理了审配，转过身来问身边的狱卒道：“关押曹真的牢狱在哪？速领我去！”

　　“诺！……大人，就在这边！”

　　几人的动作很快，眨眼间就噼里啪啦的解开了曹真牢房木栏的铁索，却是将曹真好一番惊吓，哆哆嗦嗦的闪到了墙角之边，惊悚的看着大步流星走进来的辛毗。

　　辛毗进了牢房，也不罗嗦，当先上前，俯身便拜，道：“在下辛毗，参见曹公子！”

　　其时曹真乃为曹操义子，于情于理，名义当以公子相称。

　　自仓亭之战开始，曹真被关押在邺城的地牢内已是近有两载，常年的幽闭生活导致了他说话也有些生硬，辛毗此刻参见于他，直是良久之后，才令他反应过味道来。

　　“你……你是……谁？”曹真犹犹豫豫，磕磕巴巴的问出了这句。

　　辛毗闻言，呵呵一笑，道：“回禀曹公子，在下乃是河北重臣，辛评之弟，辛毗！奉兄长与曹司空密令，特意前来接曹公子出地牢，曹公子，有什么话咱们出去再说……走！”

　　曹真此刻虽然有些懵懵懂懂，但一听可以出捞，精神顿时为之一振，也顾不得许多，急忙起身在辛评的引领下随着他向地牢外而去。

　　……

　　由于在地牢里面呆的时间过长，为防止一出来不能够适应阳光而导致失明，故而曹真的眼睛上被蒙上了一层薄薄的布，坐在马车上，一路上由辛毗承载着向着邺城的太守主府而去。

　　到了府邸，辛毗派人为曹真沐浴更衣，并布置好了酒食，邀请一众邺城“反叛将官”共同陪饮。

　　其时曹真脸色的遮布已是被摘了下来，双目逐渐能视，看着围绕在厅堂内的一系列将官以及上首的辛毗，不由好奇的问道：“辛先生，在下曹真自当初平丘一战被袁军所擒之后，自此一应事务尽皆不明，今日得先生相救而出得牢笼，实在是感激不尽，只是因一直被囚，对天下大势以及今日邺城之事却有不明，还望先生好人做到底，能够尽皆相告，曹真感激不尽。”

　　辛毗早有准备，随即长叹口气，从当年平丘之战曹真被擒之后，袁绍与曹操交战，被程昱一箭射死，然后又是袁尚继位之后一战定青州，失却了辛评，郭图等人之心，其后又是如何如何从曹操手中诓骗到了卫尉之爵，然后关中钟繇联合马腾等各路诸侯与之交战，其后又是集合四州之力与曹操抗衡与黎阳，然后又是曹操拉拢辛评，以官位等许诺请他们扰乱邺城后方……

　　辛毗一直实话实话，直到这个时候才走了样，在他嘴中，辛评未死，郭图未反，邺城已被辛氏兄弟掌握在了手中，另有袁尚回兵救援，中箭身死，消息虽然尚未传开，但以属确实，接下来就是稳守邺城，坐等黎阳大军变乱，便可前后夹攻，一鼓作气势如虎而得胜！


第二百零二章 连环计（二）

　　辛毗的一番解释，真真假假，假假真真，按照他话中之意，此刻的邺城已经被奉曹司空之命的他们兄弟占领，而在场间陪伴曹真喝酒的武将们，也都是此番邺城之战反戈助曹的义士，如今袁尚已死，邺城大局已定，只待曹司空的兵马与他们两面夹击，一举攻下黎阳的袁军，则河北大势可定，四州之地则尽可归曹！

　　曹真身困囚牢之局，如今听了辛毗一番天花乱坠的真假胡言，简直好像是从地狱蹦到了天堂一样，简直幸福的要爆炸了。

　　“辛先生与令兄助我父帅夺下邺城，鼎定河北基业，又解救我曹真从牢笼得出，此恩此德，铭感五内，旦夕不敢相忘……只是不知令兄辛评现在何处？真想当面向他道一声谢，还望辛先生引荐！”曹真虽然久不见天日，但自小谦虚恭礼的良好习惯却是没有撇下，此刻却是想当面向辛评道谢。

　　问题是辛评早就死透腔了，辛毗到哪去给他刨去？

　　不过对于此事，袁尚等人却是早有所预料，早早的就传授给了辛毗。

　　但见辛毗闻言丝毫不慌，反倒是镇定自若，拍着桌案叹气沉痛道：“曹将军有所不知，邺城虽然已经夺下，但附近州县拥立袁氏之旧臣甚多，河北忠良鼎盛，他们在冀州各郡县组织兵马，意欲反扑，家兄万不得已，已是集合了邺城所有的精锐前往抵挡，如今胜负尚未可知，却是令人担忧也。”

　　曹真闻言，顿时心下一紧，暗道原来邺城只是暂时被辛氏兄弟掌握，胜负尚未可知，这邺城最终的归属还有待商榷，委实是个是非危险之地。

　　曹真久被囚禁于邺城地牢，此刻心中归心似箭，邺城纵然是安全的，他毕竟跟辛毗等人不熟悉，想早早的归附与曹营，更别说如今的邺城如今危机四伏，到处都充斥着危险的味道。万一一个弄不好，说不定又得把他捉回地牢好好的囚禁一番。

　　此地不可久留！这是曹真如今脑中最真实的想法！

　　刚想借个由子看看能不能归返曹营，却突听辛毗笑着对他道：“曹将军，在下有一个想法，不知将军能够应允，将军乃是曹氏后起之将，又是曹司空膝下的义子，身份地位显著，若是肯在此主持大局，安抚人心，说不定会对那些反叛曹司空的人有所震慑，收到奇效……我意曹将军不妨留在邺城，辛某与家兄愿以整个邺城的军政大权全部相托，还望将军以大局为重，千万不要推辞才是！”

　　曹真闻言，心中不由得暗暗叫苦！

　　什么玩意儿啊？自己刚想借由子脱离这个是非之地，这辛毗就要留自己在主持大局？这不扯淡呢吗？邺城这个狗屎地方，曹真是打心眼里不想在多留一刻，一想到那暗无天日，潮湿肮脏的地牢，曹真的胃就是翻江倒海，忍不住想捏住鼻子狠狠的一番呕吐才肯罢休。

　　不行，绝对不能留下来，赶紧走……必须的！曹真的心中暗暗打定了主意。

　　“辛先生，阁下的好意，曹某在这里代义父受领了，只是曹真年轻识浅，只怕是不能服众，况且我乃曹营中人，留在此处统领公等河北旧部，与情与理都有些不合适……”

　　辛毗闻言眉毛一挑，道：“这一点曹将军尽管放心，整个邺城谁敢不听子丹将军的，就是跟我辛氏兄弟过不去，我不派人打折他的狗腿？”

　　曹真挠了挠头，愁眉苦脸的道：“不是打不打折腿的问题，而是……”

　　“你想打折哪？”辛毗话锋威逼，言辞依旧。

　　曹真心中的念头瞬时千回百转，头上冷汗呼呼直冒。

　　“这是……这是……这是没有人替咱们邺城向我义父报信的问题啊！对啊！我怎么早没想到，报信啊！”曹真苦思冥想，终于抓住了话题，赶忙圆场。

　　辛毗心中长舒了口气，暗道曹真反应还不算太慢，他要是真想不出来这一点，这计划还真就没法往下实行了。

　　想法归想法，但辛毗脸上的表情却好似依旧不明所以。

　　“报信是什么意思？还望子丹将军能够详细讲解之！”

　　曹真轻一咳嗽，然后似慢实紧的道：“辛先生虽然已是答应效忠我义父，但对他老人家却是还不太了解，我义父虽然雄才大略，号称不世枭雄，但是平日里或多或少的会有一些多疑，如今邺城虽然已是被攻下，但以我义父之心性，却未必能够实信，若真是等得到了确切消息，只怕又会延误战机，需得有心腹之人奔走相告才是……”

　　辛毗闻言恍如，道：“原来如此，那阁下所说之心腹之人，指的，想必就是你自己吧。”

　　曹真闻言刚忙道：“在下舔为曹司空义子，想来在义父心中应该还是有些分量和信誉的！此时整个邺城之中，由我去说确实在合适不过！”

　　辛毗闻言摸着胡须，皱着眉头装模作样的思考了一会，突然对在场诸人道：“公等以为意下如何？”

　　诸将之中，有人起身道：“曹小将军此言甚是得理，若无司空大人火速行动，我等攻下邺城亦是无用，还是请他火速赶往黎阳军营，为曹司空通风报信，才是上善之策！”

　　辛毗仔细的思虑了一会，点头道：“好吧，既然如此，那便依曹小将军所言，今夜我便派遣一支兵马护送将军火速出城，还请将军速速赶回黎阳，通知司空大人，请其仔细注意邺城方面的动向才是！”

　　“辛先生放心，曹真必然不会辱没使命！”听了辛毗松口，曹真心中的一块石头方才终于落下，缓缓的舒了一口气。

　　终于可以离开邺城这个鬼地方了！

　　……

　　当夜，曹真便在郭图的陪同下，率领一支兵马火速的奔离了邺城，向着南面的黎阳进发。

　　在离开邺城的一路上，曹真所过之处，但见邺城各处已是尽皆竖起了曹军旗号，各处兵马亦是皆以河南军为自居，却是彻彻底底的归附曹氏。

　　曹真心下随即安心，在郭图的引领下，率领着兵马火速向南而去。

　　邺城的“曹”字旗头之下，袁尚在辛毗的陪同下看着渐渐远去的曹真，双目中蹦出了点点璀璨的火花。

　　“辛毗，你干的不错！”袁尚转头鼓励着辛毗道：“曹真没有起疑吧？”

　　辛毗闻言急忙点头哈腰：“主公放心，一切都没有任何的问题！曹真从监狱出来时，虽是白天，路上人多，容易露出破绽，但为保护其目，故而一直以裹布包扎着双目，丝毫不曾露出破绽，如今他夜晚出行，城中已是起了宵禁令！路上无人，一切的假象皆以我军布置为真，晾他一区区年轻后辈，也看不出个子午卯酉。”

　　袁尚闻言笑笑，道：“干得不错，辛毗，你长相虽然是道貌岸然的，但内心猥琐肮脏，果然是个当骗子的材料！我以后，重用定你了！”

　　辛毗闻言满面苦涩“主公，你这是夸我还是埋汰我呢？”

　　“你觉得呢？”袁尚笑着反问他道。

　　辛毗想了一想，不自信的道：“应该……是夸赞我吧？”

　　“你不但猥琐脏脏，而且还很不要脸！我真是越发的欣赏你了！”袁尚话语含机，令辛毗丈二和尚摸不着头脑。

　　“主公，曹真已是被我等骗走，那接下来，却是不知还有何布置？”

　　袁尚闻言微笑，道：“剩下的事，自有司马懿和沮授等人全权处置，你就不用过于操心了！”

　　……

　　花开两朵各表一枝。

　　却说曹真和郭图引军从邺城奔走，一路无言，只是一个劲的往黎阳方面赶去，一路上悄声无息，只是作速行军，日行七十余里，奔跑效率颇为可观。

　　两日之后，二人引众赶至黎阳边界，正在喝水休息，却是得斥候来报，前方有一只兵马，押解着一辆囚车，正往邺城的方向赶去。

　　曹真心下好奇，急忙亲自率人埋伏在山坡上观看，却见确实有袁军押解着囚车缓缓而行，从方向上看，乃是从袁军黎阳大营而出，赶往邺城而去，人马不是很多。

　　曹真见有囚车，瞅的却是越发的仔细，倒是他身边陪伴的郭图一脸无所谓的样子，道：“曹将军，大事要紧，还是不要打草惊蛇，区区一个囚车而已，管他作甚，咱们还是赶快去黎阳大营去吧！”

　　曹真却是摇着头道：“能得袁军兵马保护而往邺城的囚车，押解的想必不是一般人等，须得仔细看之！说不定是我的同僚，若果真如此，岂能不救？”

　　郭图闻言一撇嘴，道：“那么仁义干嘛？就算是你的同僚，邺城那边自有辛评辛毗盯着，还能出岔子不成……”

　　曹真摇头道：“邺城已被攻下，袁军必然已知，他们只是往邺城方向走，想必只是去周围的郡县，若是不救，恐日后……唉？那不是臧霸，臧将军么！”


第二百零三章 连环计（三）

　　正如曹真所看到的那样，山下的队伍押送的不是别人，正是由黎阳袁军行营向冀州方向押送的曹军俘虏臧霸的队伍，囚车之上不是别人，正是曹军的大将臧霸。

　　曹真久困牢狱之灾，此刻思营心切，乍然看见了自己组织中的战友，正如久旱而逢甘露，饿死鬼见了馒头，病秧子打了鸡血，焉能不救？

　　一见曹真脑瓜子发热，一时兴起要干一场逞英雄劫囚车的好汉壮举，郭图心中暗自偷笑，表面上却是装的一副大义凛然吗，为曹真着想的模样，抬手阻拦他道：“曹将军，我等此刻要护送你归返司空大营，事关重大，咱们还是切勿沾染是非微妙，若是一个不好传到黎阳袁熙，沮授的耳朵里，只怕他们会派兵阻拦，于我等大事不利，还望子丹将军你能够分清轻重缓急，切勿以因小而势大，否则悔之晚矣！”

　　曹真闻言抬头瞟了郭图一眼，不满的言道：“郭先生此言差矣，休道那臧霸乃我军中上将，纵然是普通同僚，遇见为难，又岂能不救？你休要阻拦我！这囚车，今日我是劫定了！你若是不愿意，只管自己在这里看着便是，曹某绝不怪罪！”

　　说罢，也不多言，一打马鞭，挥舞着手中的兵器，扬起一阵绝尘便向着山下囚禁臧霸的袁军队伍飞马而去。

　　“嗨！”却见曹真身后，郭图装模做样的一挥马鞭，怒其不争的白了向着山下飞奔的曹真一眼，咬着牙齿怒道：“完蛋玩意！曹司空怎么收了这么一败家孩子，一点眼力见都没有……真是～～，众将士，愣着干什么啊？还不随我一起下山去助他劫囚车！”

　　“……”

　　山下的小道上，一众袁军正押解着臧霸稳稳的向着冀州的方向慢慢的前行，一众人马正走得稳健，突听侧面的山地上传来一阵喊杀之声，只见以曹真为首的一队彪悍的兵马，喊声震天，杀气弥漫的向着己方奔将而来，还没等自己这面反应过劲来，对方以是如同虎入群羊一般的杀入阵中，左右冲突，顿时将山下一阵袁军冲杀的溃不成军，四下奔逃。

　　却是别看山下这支护送的兵马瞅着严密，然则却没有正儿八经的惯战武将坐镇，没有良好的指挥和调度，经看不经摔，在曹真和郭图等众的面前根本不堪一击。连两盏茶的功夫头没有挨到，就被打了个稀里哗啦，哭爹喊娘的嗷嗷叫唤，战斗的开始与结束只在一个刹那，瞬息涌起而又瞬息平静了下来。

　　蹲在囚车当中的臧霸本来已是抱着必死而决绝的心情，此刻乍然看见了希望，由地狱被踹上了天堂，一种前所谓用的希望之息瞬时充斥他的胸膛，一张布满了虬须的大脸顿时变得忽红忽白，左闪右闪的，打从生下来起，就没感觉到这种前所未有的开心！

　　“子丹……是子丹将军？！”臧霸困在囚车内，看着那名领头冲下来的年轻小将，顿时乐的大嘴直裂裂，要不是顾忌蹦起来会磕了脑袋，他现在在囚车当中一定得舞上一段，借以抒发胸中的幸福感情！

　　“子丹！快救我！救我出来！”臧霸一扫适才那股颓废的模样，扯着嗓子冲着曹真拼命咋呼。

　　曹真果然也是不负臧霸所望，叮叮当当的杀退袁军之后，来到曹真的囚车面前，抬手一刀，便是重重的劈在了那木制的囚车之上！

　　“小心点！”臧霸吓得在囚车内连忙退到边缘，惊恐的看着曹真手中的战刀，哆哆嗦嗦的开口言道：“别他娘的劈我身上！没死在袁军手里，倒是死在了同僚的手上，算怎么回事啊？！”

　　曹真：“……”

　　少时，曹真将臧霸解救了出来，却见两个被敌军捉拿的人在互相对视了良久之后，四只手不由得紧紧的握在了一起，感慨万千而不能言语。

　　“子丹将军，你，你不是早年便被袁军虏去做人质了么？怎么出来了？而且还会出现在此地？”激动了许久之后，便见臧霸急切的向曹真开口询问。

　　曹真微微一笑，接着拉起臧霸的手，将他拽至郭图的面前，抬手为他介绍言道：“宣高将军，且让我为你介绍，这位乃是昔年的颍川名士，后居河北，姓郭，名图，字公则！”

　　臧霸闻言，顿时就愣了，诧然的言道：“郭……郭图？他不是袁绍昔年手下那个傻了吧唧，却喜好自作聪明的谋主么？你怎么会跟他凑到一块！？”

　　郭图闻言，本来还是一张略带有笑容的脸立刻就变黑了。

　　“咳、咳、咳！”曹真急忙将头低下，羞愧的一阵猛咳，然后冲着郭图施了一个抱歉的眼神，随即转头冲着臧霸言道：“臧将军，休要误会，郭图先生如今已是投诚于义父大人的麾下！不再是袁家中人，我此番能从邺城的囚牢得脱，也多亏了郭图先生的从中策应！”

　　“什么？他……投诚司空？子丹，这其中究竟是怎么回事？”臧霸一副懵懂的表情，急忙开始向曹真询问。

　　曹真也不隐藏，从头到尾，把他所知道的种种一切，从头到尾一股脑的如筒倒竹豆子一般，全部都向臧霸叙述了一遍。

　　臧霸听完之后，却是恍然大悟，忙道：“难怪最近在黎阳的袁军大营中，到处都弥漫着一股阴郁的味道，士气低落发霉的连我这个囚徒隔着三里都能嗅出味来……也难怪袁熙，田丰，沮授他们要将我从黎阳军营押解到冀州后方，想不到竟然是邺城发生了这么大的事情……”

　　曹真急忙点头道：“如今邺城大事以毕，袁军破绽重重，正是一举歼灭其正部的大好时机，如今既然是臧将军有了他们黎阳大营的动向，回去向义父禀报，岂不更有了三分把握？”

　　臧霸闻言点头，道：“既然如此，你我便即快快归营！”

　　……

　　连躲带藏，急赶慢赶，曹真和臧霸等人在郭图的护持下终于返回了曹营，而郭图则是以邺城事务不稳，需得潜伏回去相助辛评而请辞，直留下曹真和臧霸前往面见曹操。

　　而在见到这两名被擒拿的将领之后，曹操不由得有些愣了，急忙将二人相召入帐。

　　曹操与曹真父子相见，自然少不得一顿抱头痛哭，感慨回味，其后曹真便和臧霸一起，断断续续的将这段时间的所见所闻全部告诉了曹操，并请他作速攻打黎阳军营，以图大计。


第二百零四章 连环计欲擒故纵

　　曹操与曹真父子相见，感慨痛哭过之后，曹真便将自己在邺城的所见所闻，包括审配被擒，辛家兄弟攻下了邺城，袁尚身死，邺城被四面各州县罩定，天机良机，不取难辞其咎等等的一套套的全都跟曹操似的倒筒子一般的叙述了一便，后又召来臧霸，让他尽述在黎阳大营观察袁军的异常动向云云。

　　攒了一吨的屁扑哧扑哧一个个的放完之后，便见满帐中人或是低头沉思，或是仰天皱眉，特别是郭嘉，程昱，荀攸这几个，更是开动脑筋，脑弦以每秒八十公里的速度飞速挺进，疯狂的呜呜转动。

　　曹操也是满面的犹豫和猜度，虽然攒到辛评反叛袁尚是己方郭嘉制定的大计，且己方对这件事的成功希望报有重大的期冀，但当事实果然摆在眼前的时候，以曹操为首的诸位曹军智者的心里，反而开始不停的打鼓了。

　　黑色的身影在营寨内来回晃动了好几圈，却见曹操轻轻的敲打着桌案，满脸疑惑不定的言道：“辛评夺取邺城成功，袁尚回救深思，子丹被放，臧霸被突如其来的要押解回冀州……一切的一切，都表明了冀州方面确实是有变故发生，但孤这个心里，为什么就是这么的感觉不妥帖呢……？”

　　话音落时，却见郭嘉拱手道：“不瞒明公，今日清晨，郭某在营寨亦是收到了辛评送来的书信，个中内容俱进详实，与子丹小将军所言如出一撤，却是颇有几分可信的余地。”

　　曹操闻言点了点头，不置可否。

　　亦有荀攸在旁边出言应和道：“启禀明公，今日以来，黎阳袁熙，田丰，沮授，张合等人虽然依旧派兵前来交手攻营，频率逐渐加多，但声势显然已是大不如前，颇有几分虚张声势的模样，装装样子即撤，而后不多时再来，我怀疑黎阳大营现在已出变乱，田丰等人不过为了掩人耳目，而故意加剧前来叫阵的次数，欲求撤退却不得退路，只怕正是进退两难之时啊。”

　　曹操闻言点头，突然笑着言道：“话虽如此，怎奈孤心中疑虑依旧不能尽去，怎生奈何？”

　　这一回，回答曹操的不是别人，正是老头子程昱，但见这老硬汉硬狠狠的一揪胡须，冷笑着言道：“明公若心有忌惮，何不派兵出马攻打袁军黎阳大营，看其阵，观其营，一试究竟乎？”

　　曹操闻言点头，道了一声：“善！”

　　……

　　黎阳城外，袁军大营。

　　此时此刻，所有的袁军在主帅袁熙的指挥下，收拾包袱的收拾包袱，打拿行李的打拿行李，三军浩浩荡荡，大有收兵回返之意。

　　正巧司马懿从高干的大营商讨军议回来，一见这个情形，不由得吓了一跳，急忙奔到帅帐求见袁熙。

　　“属下司马懿，参见幽州牧！”

　　袁熙依旧是那副憨厚的老实模样，忽闪着双眼，甩哒哒的将头一抬，见了司马懿，闷声闷气的道：“原来是司马先生，你不在并州军营中辅佐表哥，怎么又跑回黎阳来了？”

　　司马懿闻言也不婉转，直言说道：“袁幽州，当初主公离营之时，咱们不是都商量好了么，若欲引曹操上钩，势必要摆足死战之势，以求死之局而得破败，引曹军上钩中伏，如今曹操还未来攻，你却令三军后撤，这不是摆明了违背主公离开时的军令，个中一旦有变，计划不能实行，岂不要出大事！？”

　　袁熙闻言，眨巴眨巴眼睛，长叹口气，道：“以求死之局而得破败引曹操上钩，虽然可行，却是伤敌一千自折八百的下计，我河北将士们的生命何等宝贵，且不能损失在这种事情上，我意，不如以撤退之姿，引曹操上钩！结果都是一样！”

　　司马懿跺着脚怒道：“袁幽州，你此言差异，虽然如今我等是假装邺城被破，主公中伏而毙，但如今我军中有诸多智者与曹操对垒，若是这般轻易的撤退，于兵法而言岂能不轻易受到伏击，曹操乃是何许人也？难道连这点弊端都看不出来！只怕到时，必然会误了大事！”

　　袁熙闻言想了一想，接着深沉的点了点头，道：“司马先生，你说的确实是有些道理！”

　　司马懿闻言顿时心头一宽，但袁熙下一句话差点没给他气的吐血。

　　“但是我不能听你的，请见谅！”

　　司马懿原地蹦起，气的离地三丈高，怒道：“我说的有道理，你还不听我的？那你到底想听谁的？啊！”

　　话音落时，却见一人哈哈大笑着从帐外走入帐内，对着司马懿重重的咳嗽了一声，道：“他不听你的，很是正常！因为他要听老夫的！”

　　看见田丰走了进来，袁熙的脸上顿时露出了一丝憨厚的微笑。

　　“是你？”司马懿点着田丰的鼻子，诧然言道：“是你给二公子出的这个馊主意？”

　　话还没有说完，便见田丰眉毛一竖，抬手就给了司马懿一记响亮的毛栗子，恼羞成怒的吼道：“好胆！小小年纪，也敢再此大放阙词，老夫的话，你也敢说是馊主意！”

　　看着一边揉头，一边委屈的看着他的司马懿，田丰豪迈的爽朗一笑，道：“放心吧！原先的那招以求死之局而得破败虽然不错，但老夫的这招野狗撒尿，欲擒故纵之法也是颇有疗效，你这晚辈后生只管躲在一边，乖乖的看老夫表演就是了！”

　　司马懿：“……”

　　……

　　一日后，曹军的帅帐之中，奔入了一个斥候。

　　“什么？”主位上的曹操在听完斥候的汇报后，双目中顿时阴寒点点，几乎能冻撤人的骨肉心扉：“你说黎阳大营的袁军拔寨起营而撤了……撤了十里？”

　　斥候闻言忙点头道：“回主公，正是如此！”

　　“你确定你没有看错？”

　　“主公，如此大事，小人纵然吃了十个胆子，也不敢拿这事调笑于主公您啊！”

　　曹操的右边，独目苍狼，大将夏侯惇顿时哈哈大笑，谏言道：“孟德，定是邺城破败，黎阳大营军心不稳，袁军士气不振，袁熙小子碌碌之辈扶不上台面，故而撤退，咱们此时不赶，更待何时？”

　　曹操想了一想，摇头道：“不然，袁熙虽不足虑，但田丰沮授等人皆乃天下智者，张颌高览俱是名将之姿，更兼袁尚军中还有司马懿，赵云等几朵奇葩压阵，不是那么好对付的，岂会行此突然撤退的不智之事？”

　　郭嘉站起身来，冲着曹操一拱手，道：“明公此言甚善，咱们且慢慢待之。”

　　又过了一日，斥候又来回报。

　　“启禀司空，袁军昨日又后撤了十五里，再安一营寨。”

　　夏侯惇听了急忙谏言：“孟德，袁军又撤了，咱们若是在再等，恐失良机啊！”

　　却见曹操满面冷笑，道：“慌什么，一日只撤十五里，摆明了是在引诱咱们，区区小计焉能瞒我……不追！”

　　一旁的许褚憨声憨气的道：“对！跟他耍耍！”

　　又过了一日，斥候又来禀报了。

　　“袁军今天撤了几里？”曹操的脸色不善，敲打着桌面寒声相询。

　　斥候闻言一愣，忙道：“司空大人如何能猜到袁军今日是撤？”

　　曹操的精神顿时一阵，喜道：“难道袁军今天没撤？”

　　“没有啊，撤了，撤了足足三十里！”

　　曹操的面色瞬时又跨了下来。

　　曹操身边，郭嘉摸着光洁的下巴，仔细的思虑了良久，终于起身拱手谏言道：“主公，袁军一日撤比一日多，若是他们以此为疑兵之计，果真是撤回了冀州，夺回邺城，只怕辛评，辛毗二兄弟的苦工尽皆白费，我等也失去了一个天赐的战机，主公不可不查。”

　　曹操的脸色阴沉，道：“可若这是袁军的计策，又该如何？我等如此去追，岂非自投罗网？”

　　郭嘉身边，程昱起身道：“此事，主公可连夜选精兵快骑，打着您的旗号去袭扰袁军，但切忌不可深入，乘着夜色，看看能不能引出袁军的伏兵，若果有伏兵，则命轻骑速撤，若无伏兵，则主公引大队兵马而击之，岂不妙哉？”

　　曹操闻言点头：“仲德之言……甚善！”

　　于是乎，在独目苍狼夏侯惇的热烈要求下，曹操派出一支兵马由他率领，火速向着袁军后方推进，而曹军其余部众则是整装待发，陈列于大营之内，只等着消息传将回来，便即相攻。

　　夏侯惇的办事效率确实颇为速度，不在急先锋夏侯渊之下，很快，他派回的斥候就带回了一条重要的讯息。

　　袁军果然有伏兵！

　　在听到了这个消息之后，曹操不由欣慰的大笑。

　　“哈哈哈，诸位，怎么样？孤就说么，田丰沮授皆乃是当世智者，赵云司马懿俱是乱世厚黑，哪里会轻易做出这等不堪之事？看吧？果然有伏兵……元让将军怎么样，有没有让袁军的伏兵击伤，其麾下兵马损失几何？”

　　“回禀司空，元让将军未曾受伤，其手下兵马也不曾被伤到一兵一卒，前夜袁军的伏兵虽然是漫山遍野的杀出，声势颇隆，但速度奇慢，夏侯惇将军火速撤离，直把袁军拉出八百里，河北的士卒爬的跟癞蛤蟆似的，根本就追赶不上……”

　　话音落时，便见曹操突然伸手，一把抓住那士卒的脖领子，怒声言道：“你此言是真是假？”

　　士卒闻言吓了一跳，急忙点头应承道：“当……当然是真的！”

　　曹操身后，却听荀攸苦笑一声，慨然的叹了口气，道：“虚虚实实，实实虚虚，袁军中果有能人，司空，看来袁军这回是真的撤了。”


第二百零五章 袁曹之战

　　欲擒故纵，虚虚实实，声东击西，黎阳之争融合了双方各大智者的心血与精力，你算计我，我鼓动你，来来往往，你争我夺，最终走向了这个最终的局面。

　　在得知夏侯惇追击袁军，引出了伏兵却没有遭到攻击，曹操以及诸位谋士终于达成了袁军是果然撤退了的共识，曹操果断的下达了前往追击的指令，十万曹军前仆后继，蜂拥的向着袁军的后方追击而去。

　　成锆岭，地势不算是很陡峭，也不算是易守难攻，虽然以岭为名，但山岭低矮，间距较大，平坦广博，中间的路段反倒是可以用平原来称呼却是更准确一些。

　　然就是这样不利于攻击的路段，袁军各部却是尽皆埋伏于此，准备狙击攻杀而上，即将于自己交战的曹军。

　　山岭之上，黎阳袁军的主力已是和从邺城赶来的袁尚会和，袁军所有的文职高级挂职称人员亦尽皆坐守于此，包括老板袁尚，二把手袁熙，司马懿，田丰，沮授，逄纪，郭图等等一群人等。

　　逄纪左瞅右瞅，来回扫视了好久，突然将双手一掐腰，咋咋呼呼的放声抱怨道：“怎么整的，这么平坦的道路，前不着林后不毗谷，怎么适合埋伏敌军么？这跟与曹军正面冲突有什么区别？这哪个笨蛋设计的路线！真他娘的笨！”

　　却见田丰，沮授，司马懿等人一起同情的看了逄纪一眼，然后重重的咳嗽了一声，齐刷刷的抬起手来一起指了指逄纪右方，一脸灰暗铁青的袁尚。

　　袁尚满面阴沉，狠狠的窊了逄纪一眼，重重的哼了一声，道：“是我这个笨蛋设计的路线，真是让逄先生失望了。”

　　逄纪闻言浑身一抖，嘿嘿的冲着袁尚干笑。

　　“要不，你设计一个怎么样？”袁尚满面微笑，但微笑中明显的有着几分淡淡的冷厉。

　　逄纪尴尬的嘿嘿直笑：“不用了，主公本领了得，设计出来的路线一定是深谋远虑，无人可解的，属下才疏浅薄，我这点本事就不在您面前东施效颦了。”

　　“别介啊，我他娘的这么笨，你那么灵，要是把这次设计路线的事全权交付给你，你一定是设计的完美无缺，来来来，从现在开始你是三军主脑，这仗我全权交给你打，逄大帅你可千万别客气，一定要好好指挥，我看好你哦。”

　　逄纪闻言，脑瓜子上的汗像流水线似的，刷刷向下直冒，闻言一个劲的摆头，头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“主公，您可别寒碜我了！就我这熊样哪是干主帅的料，主公运筹帷幄，决胜千里，才是我军制胜曹军的关键所在，属下以有您这样的主公为傲……主公，你威武啊！”

　　袁尚收敛笑容，狠狠的白了逄纪一眼，话锋一转道：“知道我威武，那以后就别跟我起幺蛾子，消停儿点行不，一天天都不够跟你们累心的……是这样，我之所以选这种不利于埋伏的地点儿埋伏，是因为曹军的智者实在太多，而曹操本人亦是天下第一枭雄！地势太险峻的地方，他肯定是不会中计的，所以说，咱们只能退而求其次，在这种地势相对平坦的地方埋伏他，令其中计的机会才会相对的大一些。”

　　沮授慨然而叹，道：“是啊，对于曹操这种人，想要让他跟随咱们的计策步调，在某些方面就一定要作出一些牺牲，不然不足以引诱他上钩。”

　　袁尚点了点头道：“正是如此，实在是没有办法啊……”

　　田丰仰头看天，估摸了一下时辰，道：“这个时候还没有来，莫不是曹操真的不追了？”

　　东方的太阳渐渐的升至了头稍的顶端，可是南面的斥候依旧是没有任何动向。

　　难道连环计的布置真的全都白费了，田丰心中不甘心！

　　“报～！”

　　众人正心焦之间，终于见到了一骑斥候飞马而回，对着山坡上的袁尚拱手禀报，声音嘹亮当空。

　　“启禀主公。南面沙尘升天，曹军兵马已至！其间主要名将旗帜俱全，可以看出是曹军的主力！”

　　众人闻言，顿时心头一震，却见袁尚转头对身边的传令兵高声道：“传令三军，全体戒备，准备迎战曹军！”

　　“诺！”

　　……

　　此时的曹军亦是行驶的飞快，现在在他们的眼中，只有争风夺秒的加快脚步，拼了命的追上从黎阳撤走得袁军，才有可能打开僵局，一举奠定收复河北的基础。

　　一想到河北这块大肥肉，曹操的眼中就不由得迸出点点的光滑。

　　久，实在是太久了！打从他起兵开始，扫黄巾，讨董卓，灭吕布，除李傕，定袁术，降张绣，时至今日他终于能够进军河北，而且也有了胜利的希望！

　　天下虽大，但祸患莫大于河北，只要能平定河北，一统北地，凉那刘表刘备，孙权刘璋之辈又何足挂齿？天下之大，再也无人能阻挡的了他曹操的脚步！

　　所以说，欲定天下，先平河北，必须的！

　　“主公，前往有一山谷，会不会有袁军的伏兵！”亲将曹纯的声音将曹操从神游天外之中拉了出来，举目望去，却见前方虽然有一山谷，不过两端低矮，中间宽大平坦，毫无立缀伏击之。

　　想了一会，却见曹操摇摇头道：“以此地为伏击之所，全无优势可言，况且袁军着急赶回邺城，士气不高，心神俱乱，此时不追，更待何时？”

　　曹纯闻言会意，随即转头对着身边的曹军大声呼和道：“将士们，加把劲，冲过这段山谷，剿灭袁军，夺下邺城，平定河北，然后我们就可以回家了！”曹军闻言得令，士气恢弘的向着山谷之内冲锋而去。

　　“咚咚咚咚——！”

　　一阵响亮的鼓点声在山谷之内乒乓作响，但令曹军诸将心头猛然一惊，抬头望去，却见平坦的山谷平原之中，以吕玲绮的无极营，张颌的大戟士，赵云的白马义从为主脑的兵马，好整以暇的出现在了曹军的视线当中，这支兵马的正中央，一个偌大“袁”字锦旗正随风飘舞，气势恢宏，仿佛正在映射着他们强大的战意。

　　紧赶慢赶的所有曹军，在见到这种清醒时，心头猛然一沉，一股不妙的感觉涌上了他们的心头。

　　曹操愣了愣神，接着看了看前面好整以暇的袁军，和他们当中那杆标志着袁尚官位署名的大纛旗，嘴角突然的升起了一丝无奈的笑容。

　　“呵，这个竖子，居然还真的给孤设套了。不错，不错，真有一手！”

　　夏侯惇单眼一咪，咬着牙齿冲着曹操道：“司空，袁军早有布置，退也不退！？”

　　“退什么？给孤打！狠狠地打！不管他们设下什么计谋，孤已决定，今日无论如何，都要击溃袁军主力，拿下邺城！”

　　“诺！”

　　“呜呜呜！”

　　正说话间，两旁的山坡之上乍然响起了牛角之声，却有数道由袁军组成的黑色巨浪，夹杂着惊天动地的威势，向着曹军冲杀而来。

　　曹操的此次北伐之战的终曲，终于在这成锆岭拉响了最终的闭幕之曲！

　　马蹄轰鸣，旌旗招展，原本阳光明媚的天空，一瞬间就乌云蔽日，仿佛天地为要为这场即将展开的大战而悚然动容，大地之上，双方浓烈得化不开的恩怨杀机开始肆意蔓延，浓烈的仿佛在空气之战也清晰可闻。

　　曹军也毫不退让，以虎豹骑和虎卫军两大究极兵种为前驱，所有的曹军将士在各部将领的带动下分为数队，向着从四面八方冲向自己的袁军迎战而上，他们胯下的战马跑时不断的吐出浓烈的白气，与之衬托的每个人的眼中布满了的那浓浓血丝。

　　“轰！”

　　袁曹两军如同逆流而合的两道滔天巨浪，恶狠狠的冲撞在了一起，崩发出一串耀眼的青色火花。

　　“杀～～！”

　　伴随着浓烈的喊杀声，双方的刀枪兵器叮叮咚咚的交织在了一起，只是一个瞬间的照面便已有数十人被开膛破肚，鲜血直流。

　　兵对兵，将对将，一场标志着天下两大势力的倾斜的交汇战，在一条条的计谋之后，终于演化成了真刀实枪的会战，孜然肆虐在这血雨腥风的战场之上。战斗越杀越烈，方圆一里之内，已是根本看不清青青的草地和黄黄的土壤，入目所及的，只有那被鲜血染红的土地和残肢断臂，到处都是一片赤光，如同地狱血汤一般的血腥气，在拼杀的战场上愈来愈浓烈，闻之欲呕，见之惊心。

　　两军二十万人的庞大战役，一旦发动，就绝不是那么容易停止的。

　　战场上你死我活的残酷选择，以及充斥四周的血腥之气，无一不在刺激着双方战士的五感与心性，它们诱发了这些将领兵士们潜藏在心底的嗜血和疯狂，仿佛一个可以将人打穿越的棒子，一棒子把他们削成了石器时代的那些不要命的原始疯子，双方兵士拼命的挥舞着刀器，子哇怪叫的狠戾冲锋，像两柄针锋相对的兵刃，一次又一次的互相碰撞下，除了那耀眼夺目的火花，还留下了一个个残缺不全的豁口。

　　袁曹双方战场上的伤亡人数正在飞速的增加，一条条鲜活的生命眨眼间就消逝殆尽，这就是乱世，这就是战争，它是人类历史上最为光辉伟大的篇章，亦是人类历史上最令人作呕的败笔。

　　一将功成万骨枯，这句话所对应的人，不光是曹操，也有现在的袁尚。


第二百零六章 恩怨难明

　　成锆岭中，曹操指挥全部的兵马在这里与袁军交手抗衡，双方奋力厮杀，只打的昏天黑地，日月无光，战场各地，到处都挥洒着令人作呕的鲜血，四方之土，到处都充斥着足以粉碎人身的杀声与怒容。

　　虽然袁军此番所埋伏的地形并没有占有多大的优势，但他们毕竟是主动方，而且是以有心算无心，而曹军连夜追击，无论是身体和精神都已是到达了一个极限，而且在乍然见到了袁军的埋伏之后，这心中难免会有一些犹豫和慌张，而袁军以守对攻，整装待命，在士气方面上面无疑会占据一定的优势的。

　　刚开始，曹军凭借一时之勇力，尚能与早已安排布置妥当，整装待命的袁军拼他个相亭抗礼，打他个铁骨铮铮，只是时间一长，这方面的劣势就开始逐渐的显露了出来。迎击袁军的各部曹军开始呈现了节节败退之局，若不是曹军本身乃是天下精锐，又拥有一众优秀的将官坐镇指挥，只怕单凭这些劣势，就已经被袁军干掉了。

　　可绕是如此，此刻的袁军士卒也已经是损失惨重，不但兵马死伤无数，就连各部主将，碑将，偏将，下降战死沙场的也有数百有余，其中，就连坐镇黎阳多年的上将蒋义渠也被曹军帅将夏侯惇一枪刺死，一命呜呼，端的是令人惋惜之极。

　　就在这种僵持不下的局面当中，在袁尚的方面也发生了一件小小的插曲。

　　曹军大将夏侯渊在左右冲杀之间，突然仰头看到了远处山坡上，率众毅力在山间的袁尚，虽然他不曾与袁尚面对面的见过，但夏侯渊走南闯北，也算见过了颇多世面，单冲袁尚的仪态与相貌，身着的铠甲与服式方面，她就可以确定对方的身份。

　　这小子，一定是敌军的主帅无疑，保保的！

　　一看到敌军的主帅袁尚，夏侯渊这心里就蹭蹭的往外冒火，这个混帐东西，不但屡次与我曹军作对，让主公一统北方的宏伟战略不能够实现，还他娘的把我侄女给拐搭走了！我哥死的早，这侄女就跟我亲生闺女一样一样！本想将来为他寻觅一个好人家嫁出去，没料到却是白白的便宜了这个混账东西，是可忍孰不可忍也！

　　想到这里，夏侯渊再也忍耐不住，将手中的战枪一挥，冲着跟随在他身后的本部兵马喝道：“弟兄们，给我上！踏平山头，剿灭袁尚！说什么也得给老子把这口气出了！”

　　“杀～～！”

　　随着夏侯渊的招呼，其本部兵马皆如虎狼之徒一般，蜂拥着向着山上的袁尚冲杀而去。

　　此时的袁尚并没有注意到夏侯渊，他只是紧张的注视着山谷间的平原处，那些拼杀的最激烈的各大场的动静，他身边的亲卫谋士们也一样，直到夏侯渊的兵马都打到山脚下了，才有眼尖的司马懿好心好意的提醒袁尚山下的形势。

　　袁尚低头一看，却见曹军的一支兵马，如同一群捕觅到了肥肉的狼，兀嗷乱叫，呲牙咧嘴的，冲破艰难险阻的向着自己的这个方向杀来，而且再细细望去，领头的那员大将，满面通红，双目中迸发着仇恨的火花，拼杀中偶尔抬头看来，和袁尚对上了眼，顿时就让袁尚浑身哆嗦，一股冰寒之意涌上心头，几乎能让他浑身麻痹。

　　诧然的指了指山下杀的直撒欢的夏侯渊，袁尚颤颤巍巍的转头问身后的谋士队伍群众：“此乃何人也？”

　　司马懿早已是看到了夏侯渊的旗帜字号，此刻听了袁尚的话，顿时闻弦而知雅意，优雅的一扇手中的黑色蒲扇，笑着回答袁尚的话道。

　　“回主公话，山下的那是你老丈人。”

　　袁尚闻言顿时愣了，他身后的一众谋士团闻言也都楞了。

　　许久之后……

　　“咣——！”便见袁尚抬手给了司马懿一记毛栗子，直接给他削了个大包。

　　“咝咝～～～！”司马懿倒吸了几口凉气，捂着头发，一脸幽怨的看着袁尚，委屈的言道：“主公，你打我干什么？”

　　袁尚轻轻的吹了吹冒烟的拳头，然后不好意思的挥了挥手，道：“抱歉，你嘴太碎了，一时没忍住……话说，你他娘的说谁是我老丈人呢？”

　　司马懿闻言嘟着嘴言道：“他本来就是你老丈人么。”

　　“你再说！？”袁尚抬手又要削他。

　　“本来就是嘛！”司马懿一边躲，一边喊道：“那家伙的旗帜上写的是颍川太守夏侯的字样，不就是夏侯涓的叔叔夏侯渊么？他爹死的早，叔即如父！你敢说你跟那小娘们没啥瓜葛？他不是你老丈人是谁老丈人！？”

　　“给我把嘴闭上！”袁尚狠狠地剜了司马懿一眼，随即打马上前，来头山坡口，看着山下奋力冲杀的夏侯渊，思谋良久，终于拱了拱手高声冲着夏侯渊喊了一声。

　　“岳父大人！”

　　“噗通——！”

　　正在山下厮杀正酣的夏侯渊闻言，差点没一个跄踉从马背上摔倒在地上，堪堪的用战枪支撑住了身体，夏侯渊抚了抚头上的樱盔，抬眼看了山上的袁尚一眼，顿时气不打一处来。

　　“无耻狂徒！给我闭嘴！你叫谁岳父呢？”

　　袁尚笑着挥了挥手，道：“叔即如父，涓儿的叔父就好比是我的叔父，涓儿的父亲就好比是我的岳父，你对涓儿那么好，我叫你一声岳父也不算吃亏。”

　　夏侯渊闻言顿时气得七窍生烟，牙齿咬得嘎巴嘎巴直响，恨不得立时冲上去平吞了袁尚。

　　“姓袁的小子，本将不屑与你斗嘴，说！涓儿现在怎么样了？你若是敢动他一根寒毛，本将定将你吃肉寝皮，剥骨抽筋。”

　　袁尚轻轻的挠了挠头发，仔细的寻思了半晌，终于开口言道。

　　“岳父大人尽管放心，涓儿现在过得很好……她和孩子现在都很健康。”

　　夏侯渊闻言先是愣了一愣，接着就犹如一头暴怒的雄狮，仰天发出一阵高亢的怒嚎，他手舞战枪，张牙舞爪的向着袁尚猛冲而来，任凭一路上多少袁军冲来阻拦，都被他用战枪扫到了一边，其手下几三合之将，霎时勇猛无敌。

　　山头之上，袁尚重重的一拍马鞭，转头对着身后的智囊团吹嘘道：“看着没有！看看我岳父大人——是真神经病也……不，是真神威天将军也！”

　　众谋士不由一同擦了擦头上的汗水。

　　夏侯渊左右屠杀，眼看就要冲上袁尚所在的高地，突见袁尚身后，一众弓弩手猛然站起身来，各个手持宝雕弓，一个个眼神犀利，望向夏侯渊的目光各个充满了深深的战意。

　　“放箭！”

　　“刷刷刷——！”

　　随着高声的命令下达，却见袁尚身边弓弩手中的箭支如同漫天的霜雪，向着夏侯渊一众飞射而去，随着一阵阵的惨叫声，瞬时就将夏侯渊身边的一众护卫士卒给射倒了一大片。

　　夏侯渊挥舞着手中的战枪，当掉了一波又一波的箭雨，怎奈对面的飞箭之量实在太大，挡掉了一波，后面还有无穷无尽的箭射杀机，所谓百密一疏，终究还是有一支利箭射在了夏侯渊的肩膀之上。

　　夏侯渊一声嘶吼，吃痛的从马背上栽倒下来，身边的袁军士卒急忙赶来射杀，却被他的副将引兵杀退，可是漫天的箭雨却将他的副将射成了马赛克，而他本人则是乘着这短暂的空隙，被一众曹军士卒抢救了出来。

　　夏侯渊被士卒架着一边往回跑，一边还不忘回头高声怒骂。

　　“姓袁的小子！总有一天，本将要把你碎尸万段，剁碎了割成一千片！一千片！拿到我大哥的坟前去火烧祭拜！你……你就给我等着吧？”

　　“你说什么？我听不见……岳父大人慢走，小婿不送！”

　　“噗——”

　　夏侯渊转头吐出一口鲜血，当场昏迷过去。

　　……

　　不说夏侯渊和袁尚结下了梁子，恩怨难明，战场之上，曹军虎豹骑大战白马义从和无极营，两方的阵营当中，属这三种骑兵杀的最是凶狠，斗的最是惨烈。

　　无极营白马义从和虎豹骑，这几支部队都是精英中精英，强干中的强干，这些兵马都是双方培训多时才苦练出来的兵马，杀一个就少一个，除一双就少一双，且本就数量不多，想必在这次大战之后，回返去清点人数的时候，曹操和袁尚必然就会肉疼的紧了。

　　虎豹骑的统领曹纯此刻正指挥着兵马与无极营和白马义从拼杀对抗，却是没有发现，在不远的地方，一团红色的身影已是如狼一般的盯上了他！

　　吕玲绮的双眸放着骇人的精光，她策马迂回，一点一点的向着曹纯的侧面靠近，她意图一击必杀，一举击溃这个虎豹骑的中枢阵眼，只要能杀了曹纯，无极营就能将伤亡减少到最低。

　　近了，近了，越来越近了……

　　估算着自己与曹纯之间的距离，吕玲绮猛然一夹胯下的马腹，正要冲杀出去的时候，却见斜刺里一把眉尖刀横刺出来，向着她的右首脸颊处飞快横扫，气势如虹却毫无杀气，很显然，对方只是抱着要让吕玲绮撤退的心态，就是并没有下杀手的意思。

　　吕玲绮无奈，只得停住马脚，下意识的回戟一挡。

　　但听“叮！”的一声，便见两支兵器一交而开，接着便见一道黑影快速冲上，挡住了吕玲绮的去路。

　　看清了阻拦自己好事的是谁，吕玲绮不由得深深的吸了一口气，恶狠狠的盯着来人，银牙重重的咬上了薄唇，开口道：“是你！”


第二百零七章 交响曲

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王，话说吕玲绮意欲偷袭曹纯，以求能够在不经意间将其毙命，以求在损失最小的情况下击退虎豹骑，不想对方却是有人早就在观察着她的一举一动，须弥之间便破解了他的意图，匹马而出，一招就将吕玲绮封锁于战圈之外，令她的计划功亏一篑，不能得逞。

　　来者不是别人，正是曹军大将张辽，后世被人称为五子良将的第一号人物，亦是吕玲绮从小就认识的老相识。

　　是别人也就是算了，偏偏是这位亦叔亦师的前辈出手阻拦了自己的意图，吕玲绮的心中顿死涌起了一阵滔天的怒火！

　　从某种客观原因上来讲，吕玲绮对于如师傅般存在的张辽之恨意甚至远远超过了对于曹操的恨，那是一种夹杂着恼怒与被背叛的羞辱感，这种感觉可以超出一切，可以掩盖一切，可以无视一切。

　　于是乎，吕玲绮胸中的火焰开始被徐徐的点燃了。

　　“无耻小人，还有什么脸面在我面前出现？还不给我闪开！”吕玲绮将方天画戟一抬，遥遥的点着张辽怒声呵斥。

　　张辽的脸上瞬时间闪出了一种难以言明的愧色，但他终非常人，在稳定了一下心神之后，依旧表现出了令人惊诧的沉稳态度。

　　“丫头，别犯傻了，曹纯武艺高强，纵然是偷袭，你也杀不死他，只能陷自己于囫囵之地！”张辽仿佛是没有听见吕玲绮的质问，只是苦口婆心的出言劝阻这位女子。

　　吕玲绮双目喷火，恼声怒道：“你挡了我的好事，还敢在这里装好人？当我吕家人都是吃素的么？我今日就代替我父亲收了你这叛逆！”

　　说罢，吕玲绮驳马而上，挥舞着方天画戟与张辽战在一处，张辽也不阻拦，只是仅防不攻，叮叮咚咚的架住吕玲绮的画戟，一边打一边说道：“孩子，别傻了，你杀不了曹纯，也杀不了我，战场上不是女子应该来的地方，你父亲当初舍了性命救你出下邳险境，不是让你来这般的祸害生命的，还不快点回去！”

　　吕玲绮仿如不闻，只是一边打一边冷哼着回道：“事到如今，你却还来跟我装好心？曹纯可以先行不理，今日之事，要么是我宰了你为父亲和高叔报仇解恨，要么是你杀了我去曹操那里领赏！绝没有第三条途径可寻！”

　　张辽舞刀防守，闻言不由得走了下神，却是差点被吕玲绮所乘，数个回合内才有搬回了阵势，苦声长叹一声，摇头道：“我若想杀你，刚才就在你偷袭曹纯的那一霎那，便可得手，又何必此刻与你正面相搏，空得耗费了许多力气。”

　　张辽这句话说完，愣住的却又变成吕玲绮了。

　　虽然对张辽背主降曹的举动而不耻，但吕玲绮几乎是从小跟着张辽和高顺的屁股长大，深知张辽此人之能，以他的本事，在刚才她专注想要偷袭曹纯的时候，想要将自己一击毙命，并非是不可能的事，可偏偏他刚才只是意在逼退自己，出手间却没有这么做。

　　想到这里，吕玲绮的心顿时有些犹疑了。

　　二人又交手了五六个回合，却见吕玲绮将兵器和马匹一收，跳出圈外，而张辽亦不紧迫，只是静静的驻马而立在吕玲绮的身前。

　　吕玲绮冷冷的看着张辽，心中的情绪复杂莫名，定定地看了他许久，终于缓缓地开口道：“张文远，我问你一句，在你心中，我父亲是一个什么样的人？”

　　张辽脸上的肌肉在不知不觉间抽动了一下，然后方才缓缓地说道：“温侯之勇，天下无双！御兵之法，百将莫及，从当年我投身在温侯麾下，他就是我张辽一生所最为敬佩的武者，原先是，现在是，将来仍是。”

　　吕玲绮双目微眯，道：“那你为何要投降曹操？”

　　张辽的脸上露出了一种难以言喻的痛苦，却仍旧口硬道：“大丈夫生于乱世，功名尚且未立，岂能死乎？”

　　吕玲绮点了点头，道：“好，我信你的话，你想立功名，可以！我给你指条明路，你随我去投奔袁尚，此人乃是天下雄主，又是曹操的死敌，你投身在他的麾下，一则可以为原主报仇，二则可以征讨天下，一展胸中才华，两全其美，如何？”

　　张辽却是果断坚决地摇了摇头，笑道：“小姐这话，未免也太看清我张辽了，我虽非大忠大义之将，却也是有底线之人，决非朝秦暮楚之辈！今天投曹，明天叛曹，世人改当如何看我？此事请恕我断然不能为之，还望小姐见谅！”

　　吕玲绮闻言，双目顿时变得冰寒刺骨，厉声道：“既然如此，那我就只能宰了你！以除后患！”

　　张辽深深的吸了一口气，道：“如此，便请小姐自便……”

　　话还没有说完，便见一支利箭隔空而来，几乎是毫无预兆的，“噗嗤”一声射在了吕玲绮右面的胸口之上，却见吕玲绮脑袋一晕，险些栽倒下马。

　　她吃痛的娇叫了一声，愤恨的看了一眼满面讶然的张辽，用尽全身力气调转马头，快速的向着己方的保护阵安全圈跑去。

　　不远处的地方，曹纯收了长弓，换上战刀，嘿然狞笑着舔了舔自己的刀口，双腿一夹，便引众向着吕玲绮逃走的方向飞杀而去。

　　“站住！”一声厉喝打断了曹纯的思维，却见张辽一脸寒霜的驾马来到他的跟前，双目喷火，将刀向着他的面前一插，口气清冷却又带着毋庸置疑的语气缓缓言道。

　　“不、许、过、去——！”

　　“什么玩意？”曹纯闻言顿时愣了，不敢相信的上下打量了张辽几眼，怒道：“张辽，你有病吧？那女将乃是袁尚心腹，统领袁军的无极营，很是棘手，不杀必是后患，赶紧给我让开！”

　　张辽定定的看着曹纯，似是犹豫了一下，但仍旧坚定不移地开口言道：“你杀谁都行，就是不能杀她！”

　　“嘿！”曹纯闻言顿时怒了：“你瞅我这暴脾气，给你三份薄面，你还蹬鼻子上脸了？你以为你是谁啊？连我的去路也敢阻拦！老子爱杀谁杀谁，再不滚蛋，老子连你也宰了！”

　　“那你就是试试。”张辽语气平淡，但手中的战刀在不知不觉间已然是举过了胸口。

　　曹纯酣畅淋漓地仰头大笑三声，口中的语气逐渐霜寒：“行，真行，你有种啊，有——种你个鸟啊！”

　　话音方落，便见两人几乎是在同一时间飞身而上，向着对方猛地冲杀过去，顿时曹军两员大将居然内讧，自相残杀，却是令在场地曹兵都看傻了眼，不明所以，浑然不知道该上去帮谁。

　　“……”

　　一场大战整整持续了近乎两个时辰，双方无论是在将领方面还是兵马方面，都是死伤无数，血流成河，几都可谓之曰元气大伤。

　　随着时间的推移，曹军的高层们开始忍耐不住了。

　　“主公，形势不利于我军，还是……退兵吧。”以曹军的荀攸为首，郭嘉，程昱，贾诩等人纷纷上前谏言，请求曹操速撤。

　　曹操的目光在宛如血海地狱的战场上停留了良久，终于无奈的开口言道：“要撤退么？呵呵，难道说，我军此次的北伐，就要因为这么一场战斗就无疾而终？不甘心，不甘心！孤实在是不甘呢……老天既然是让我胜了袁绍，为何在他的身后，给你留下了这么强大的一个人儿子，莫非当真是天意而不绝袁？……能胜其父而不能胜其子，这是何其悲哀的一件事情——何其悲也！”

　　曹操身后，一向是以老谋深算的贾诩默默然地出言而道：“启禀司空，天意不天意的，老朽不太清楚，老朽只是知道，兖州中原乃属四战之地，不光是河北袁氏，尚有刘表刘备割据荆襄之地威逼许昌，东吴孙权坐着六郡虎视徐郡，且如今关中之地因为前翻的一场大战也不算太平，袁尚的兵马折尽了只需防守我们就是，可我们的兵马打没了又将如何防守四方？况且……”

　　贾诩抬头看了前方的战场一眼，慢悠悠地道：“况且前方的战事目前还是不利于我军的情况，司空觉得自己耗得起么？”

　　曹操此刻，恨不能抬手用拳头一拳堵住贾诩的嘴，偏偏这老儿说的都是事关利害的妙论，他纵然是不想听也得继续听。毕竟，人是不能欺骗自己的，或者说普通老百姓可以自欺欺人，但身在主位上的强者，若也是得过且过，不为未来考虑，那等待他的，就只有毙命和死亡一条途径。

　　“撤军！”在思谋了良久之后，曹操果断的下达了这个让自己痛不欲生的命令。

　　一声断喝，号令所有的曹兵赶紧鸣金，已经杀得眼红的曹军在听到金声后却没有立即后撤，那样只会形成一泻千里的形势，再没有和袁军多做纠缠，曹军开始徐徐后撤。

　　看到搏杀到这种情况，曹兵依旧是保持进退有度，纪律严明的样子，袁尚不禁摇头叹息。

　　虽然损失惨重，但这一仗，毕竟算是打赢了。

　　然而，正当袁尚号令三军，准备开始逐步推进，做出一个棒打落水狗的姿态之时，却是有人来报，说吕玲绮受伤了，而且是被射中了右胸口，危在旦夕。

　　一时间，袁尚的心中顿时凌乱了！他一把抓住了那来报令的斥候，不敢相信的吼道：“你说吕玲绮受伤了？还危在旦夕！操！吕玲绮的亲兵都是干什么吃的？为什么不好好的保护她！都是饭桶么！？”

　　那斥候从没见过袁尚如此暴怒，吓得哆哆嗦嗦的言道：“回禀主公，此事事出有因，却是怪不得吕将军身边的那些护卫……”

　　“放屁，不怪他们怪谁？你给我告诉他们，姓吕的娘们没有事便好，要是有事！老子让他们一个个的全部陪葬！”

　　“……”


第二百零八章 闭幕曲

　　曹军撤了，袁军赢了，可实际上也是元气大伤，各部兵马死伤众多不计，就连昔日袁绍给袁尚留下的河北将领，也因这一战几乎折损了将近一半，双方都是精疲力竭，想要继续追击也是不太可能地，而且在得到了吕玲绮受了重伤的消息，袁尚亦是在没有心思继续组织像样的攻击去追击，他只是下令恪守恪守其地，收拢兵马，清点伤员，打扫战场。

　　而袁尚本人则是赶到了吕玲绮所在的帐篷处。此时的她正被军中的医生医治，包扎伤口，高耸的胸脯跌宕起伏，一下一下的喘着粗气，显然是胸口的伤痛正在深深地折磨着她，她的眼圈忽睁忽瞌，显然正在陷入一种半是清醒半是昏迷的状态，但她的脸色却是极其的红润，这种状态很不好，古人称之为回光返照，现代人称之为欲死弥留。

　　“她怎么样了？要不要紧！”一进军帐，袁尚便是焦急的开口询问。

　　医者很耿直，也很负责，他目光颇具深意地看了袁尚一眼，接着长叹口气，摇了摇头低声地说道：“回主公话，小人已是尽力，只是吕姑娘之伤在胸口，箭入内器，形势很是不妙，只怕……唉，如今乘着吕姑娘还算清醒，主公有什么话还是乘早跟她说罢。”

　　“你说什么？”袁尚闻言有些发懵，不敢相信地言道：“怎么可能，这么多年，从下邳到河北，她什么大风大浪没有经历过？怎么可能这么容易的就死在一支箭上？”

　　医者沉痛地看了袁尚一眼，张开口想说些什么，但终一犹豫，内心觉得此言犯忌，终归还是没有直说出来。

　　袁尚定定的看着那名医者，心中不由地长叹了口气，休道什么大风大浪，风风雨雨，但凡是血肉之躯，又有哪个能够挡得住刀兵利器呢？

　　哪怕就是自己的老爹，尊如袁绍之威，驾驭四州之雄，最终不也是没挡得住那致命的一箭？更何况是如今的吕玲绮呢？

　　袁尚缓步走到吕玲绮的身边，看着呼吸急促，似是在陷入半昏迷之中的她，过往的点滴岁月不知不觉地涌上了他的心头，百味缠身，交错复杂，令人惋惜深痛。

　　轻轻的撩了撩吕玲绮额头上的青色发丝，袁尚长叹口气，柔声唤道：“疯婆娘，我来了……你能听得见么？”

　　吕玲绮依旧只是猛烈地喘着粗气，没有转醒的意向，英姿飒爽的脸庞也不知是因为痛苦，还是因为袁尚温柔地话而变得娇柔，在不知不觉中泛起了一丝淡淡地红晕。

　　袁尚的面色痛苦，在不知不觉间已是轻轻地握紧了吕玲绮的一只手，道：“若是早知如此，我定不会让你执军上战场，虽然那样会令你不快乐……可你是吕布的女儿，是飞将之后，你天生对战场有着一种强烈的热衷，我不好阻拦，也无法阻拦，优柔寡断，才导致了今天的这件结果……”

　　随着袁尚一同而来的还有司马懿那小子，他此刻站在袁尚的身后，听了袁尚的话语，不由地轻轻咳嗽了一阵，低声冲着袁尚说道：“咳咳咳咳，主公，说句犯忌的话，我看吕姑娘的情况好像不是很好，说不定……唉，主公，这种时候，我要是您，就得挑些关键地跟他说了。”

　　“挑关键地跟她说……？”袁尚脑瓜子混混僵僵的，转头看了司马懿一眼，接着又低下头来，对吕玲绮说道：“疯婆娘，你一定要好好养伤，我会在这里陪你，直到你好起来为止！将来咱们还要一起杀到许昌，杀了曹操，救出你的家人，为你父亲报仇，别忘了，这可是我对你的承诺……”

　　司马懿又低声地咳嗽了一声，道：“咳咳咳，主公，这个不够分量，说点更重点的。”

　　“更重点的……”袁尚嘀咕了一句，低下头来继续道：“疯婆娘，假若，我说是假如，你若是真的不行了……我一定还会去继续完成咱们的承诺，打进许都，救出你的母亲和家人，并把你的母亲当成我自己的母亲，把你的亲人当成我自己的亲人一样，好好侍奉……”

　　“咳咳咳——”司马懿又咳嗽了一声：“主公，应该还有更重点的吧……”

　　话还没说完，便见袁尚猛然转头，咆哮着怒道：“你咳个屁啊！你要知道重点你来跟她说！”

　　司马懿闻言一个激灵，急忙把头低下去，萎顿着不敢搭腔了。

　　袁尚狠狠地白了他一眼，然后转过头来，看了看吕玲绮依旧昏迷不醒，苍白的面色，咬了咬牙，终究是下定了决心地开口道。

　　“疯婆娘，我发誓，你要是好了，我一定娶你！给你一个最美的家，把你前半生的苦难和阴霾全部祛除，让你一辈子都快乐，都开心，都幸福……”

　　“扑腾～～！”话还没有说完，却见吕玲绮双眸一睁，猛地从床榻上坐直了起来，定定地瞧着袁尚，明晰的双眸中闪烁着难以掩饰的光芒。

　　“草！诈尸啊！”袁尚吓的往后一躲，一个屁墩直接坐在了地上。

　　“诚心可鉴，诚心可鉴啊！”司马懿在一旁跳脚言道：“主公，你白话了半天，终于说到正点上了，天见尤怜，老天爷都不忍心收吕姑娘走了，又把她放回来了！天意，真是天意啊！这是感天动地啊，这是泣于苍穹啊！”

　　袁尚闻言蒙了，只是来回看着司马懿和吕玲绮，以及那名偷偷地向着帐篷门口撤走的医者。

　　袁尚不傻，看了一会就大概反应了过来……这里面有猫腻！

　　轻轻地瞟了司马懿一眼，袁尚语气冰冷地说道：“司马懿，行啊！联合外人来唬弄我，现在对你，倒是坑得一手好爹啊！”

　　吕玲绮则是不管其他，只是阴霾地对着袁尚说道：“坑不坑爹我不管，刚才的话可是你说的，不许反悔！你若敢负我，老娘我就阉了你！”

　　袁尚将手一抬，指着司马懿道：“臭娘们，反了你了，你敢阉了我，我就阉了他！谁怕谁？”

　　吕玲绮哼笑了一声，道：“阉就阉呗，你吓唬谁呢？”

　　司马懿则是一脸的哭腔，低声道：“狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏……吕姑娘，你们俩真是亲两口子啊！”

　　“……”

　　……

　　黎阳正南方，曹军帅帐。

　　“伤亡情况怎么样了？清点的如何？”曹操半瞌着双目，轻轻的敲打着桌案问道。

　　曹操下方，奉命清点伤亡辎重的程昱，闻言将一份详细的清单呈递到了曹操的桌案之上，曹操轻轻的用手拨拉了一下，一目十行的在上面看了一圈，低声道：“损失……有这么大？”

　　程昱长叹口气，点了点头没有言语。

　　曹操左面，夏侯惇迈步而出，拱手谏言道：“主公勿要忧虑，我军损失惨重，袁尚那里却也好不到哪里去，咱们还有再战之能，死战到底的话，鹿死谁手，尚还犹未可知也。”

　　曹操长叹口气，低声道：“继续硬战下去的话，孤有信心能够打赢袁尚，不过，目前的我们却是耗不起的，中原四战之地，处处都有威胁，我纵能打赢袁尚，最终的结果也不过是因兵力不足而为他人所乘，实不可取，当务之急，还是暂且撤军，方为上善之策。”

　　夏侯惇闻言张了张口，却见曹操抬手挡住了他的话头，话题一转，将事情引向了别处。

　　“这次战役，听说妙才他受伤了？”曹操的面色古井不波，淡然地问道。

　　夏侯惇闻言，面色一红，点头道：“是！”

　　“伤的怎么样？重不重？”曹操继续开口询问。

　　“有劳主公惦念，妙才他虽然中箭，但不过是腋嘎之所，并无大碍。”夏侯惇急忙拱手回应。

　　“哦……”曹操轻轻地点了点头，道：“听说妙才他是在攻打袁尚的时候被箭射伤的？”

　　“是！”

　　“袁尚乃是敌军主帅，身边定有护众，岂能轻易中招，妙才此举未免轻乎。”

　　夏侯惇拱手言道：“妙才也只是想为了主公分忧而已。”

　　曹操轻轻地点了点头，忽然又道：“孤听有人禀奏报说，战场之上，袁尚好像还管妙才叫什么‘岳父’？”

　　夏侯惇闻言一哆嗦，急忙道：“主公，您想哪里去了！那分明是袁家小子的激将之计，主公切切不可怀疑妙才啊。”

　　“想哪去了。”曹操摇了摇头道：“孤只是关心一下妙才而已，妙才乃是孤之股肱，从患难时起事，对孤之忠心，天地可鉴，孤岂能疑他……元让你告诉妙才，涓儿的事不光是他的事，也是孤的事，日后我定会想办法替他将涓儿从袁尚手中救出来，让他宽心就是了。”

　　“多谢主公！”

　　曹操点了点头，突然话锋一转，颇有些冷厉的问道：“张辽怎么样了？可是冷静了一些了？”

　　夏侯惇精神一震，忙道：“张辽打伤了子和，现已被许褚，于禁二人捉拿囚禁，主公，对于他该当如何处置，还望主公明示？”

　　曹操闭着眼睛想了一会，突然道：“把他领过来，孤要亲自问他！”


第二百零九章 班师回城

　　曹操脸色阴沉的坐在帅帐之内，谁也搞不清楚他现在的心里想得是什么，也弄不清楚他对张辽目前究竟是一个怎样的态度？

　　凭心而论，张辽是个人才，无论是武艺，统帅能力，排兵布阵，还是计谋，张辽在整个曹营之内都可算是个中的顶尖高手，综合来看，在整个曹营当中，也只有曹仁，徐晃等寥寥数人能与其相提并论，这一点不论是曹操还是其帐下的诸位谋士，都是相当地清楚的。

　　但是，现在的张辽毕竟投身在曹操麾下尚且不足五载，虽也是战功赫赫，但却并不能完全算得上是曹操的心腹，特别是每当一想起当初张辽投身在自己麾下时所提的那几个要求，曹操心中就有一种说不出的赌登感觉。

　　特别是最近几年，袁军又突然冒出了一个吕布之女吕玲绮，虽然知道并不会影响到张辽对自己的忠心，但曹操的心里却又总是放心不下，每每思之，总有一股说不清道不明的犹疑之感。

　　这就是枭雄的多疑本性啊！

　　就这样，在反反复复的思虑之中，曹操的思绪千回百转，踌躇不定，直到张辽身上被捆着绳子，被一群虎卫军半送半押解的带到了曹操的帅帐之中。

　　“末将张辽，拜见主公！末将身负重绑缚，不能全将礼，还望主公恕罪！”

　　曹操看了看在他面前低着头，一声不吭的张辽一眼，挥挥手命他身后的虎卫军退下，然后缓缓地站起身来，漫步走到张辽的身边，仔细的盯着他的脸看了一会，突然开口言道。

　　“文远，你脸色苍白……瘦了，是不是最近睡的不好啊？”

　　张辽闻言，不卑不亢，不慌不辱，只是恭敬地回答道：“回主公话，末将最近却有心事，扰得自己思绪不宁，夜不能寐，身思疲惫，颇感劳累，还望主公见谅！”

　　曹操轻轻地“嗯”了一声，仔细地打量了张辽几眼，道：“孤亦是知道你的难处，想必你心中所思的心事，便是那吕布之女把？”

　　张辽闻言丝毫没有慌张，只是坦荡荡地回声言道：“主公英明，末将日夜所思之事，确是在此！”

　　曹操背负着手，在帐中来回漫步，恍如不经意地说道：“听说那女子与你有些师徒之谊？”

　　张辽点头言道：“主公所言，然也。”

　　“那就是了……本以为自己已是与吕氏有了一个了断，不想凭空又闪出了一个吕布之后，故友之女，人非草木，也难怪你会有所心焦，此乃忠义之举，孤不怪你……可是文远，战场之上，你却为了那女子与子和相并，这，是不是就有点过了？”

　　张辽闻言面色不变，只是将头深深的低下，朗声回道：“末将知罪，愿凭主公处置！”

　　曹操闻言一愣，目视了张辽好半晌，方才疑惑的开口言道：“怎么？你一点都不辩解么？”

　　张辽闻言面色不变，朗声言道：“末将在战场之上，临阵与自家将领敌对厮杀，按军法例，该当斩首示众，有什么值得辩解的。”

　　曹操闻言，双目微咪道：“这么说来，你是后悔了？”

　　张辽呵呵一笑，道：“大丈夫生于天地之间，焉能有所悔，若是让末将从新选一次，末将依旧还是会这么做。”

　　曹操闻言愣了好半晌，道：“如此说来，那吕布之女，纵然是让你废却性命不要，也要保她了？”

　　张辽闻言犹豫了一下，点头道：“是！”

　　“文远，孤可待你不薄啊？”

　　“主公待我之恩，张辽永感腑内，永生不敢相忘，故而今日请主公以军法处置于我！还望主公成全！”

　　曹操的面色在不知不觉间变了一下颜色，双眸亦是凶光暴闪。

　　但这变化却仅仅是一瞬间，并没有被低着头的张辽看见。

　　“哈哈哈哈～～～～！”

　　少时，却见曹操突然莫名其妙的仰天长笑，笑声中包含着深深的赞许与浓重的欣赏之意。

　　“文远啊！”只见曹操笑着走到了张辽的身后，抬手刷刷刷几下替他解开了绳索，拍着他的肩膀道：“文远，真义士也！让孤深感敬佩之！”

　　张辽闻言顿时一愣，诧然地看着曹操言道：“主公，您，不杀我了？”

　　曹操闻言哈哈大笑，摇头道：“文远如此豪情忠义，若是杀了你，孤岂不是成了昏聩之人？你今日对吕玲绮之所为，不比当年关云长在孤之麾下思念刘备之豪义，都是深令人敬佩之举！”

　　说到这里，却见曹操顿了一顿，道：“文远，孤答应你，若是有一天，孤真的攻破了邺城，吕布之女，孤必不伤害，只是会使人送回许都，相会其母，并为其择选婚嫁良人，为她选一个好的归宿，让吕氏一门后继有人，完成当年你我在下邳之协议，你看如何？”

　　“主公！”张辽闻言不由得热泪盈眶，单膝跪倒在地，冲着曹操拱手拜言道：“臣张辽誓死报答主公之恩，今生今世，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　曹操笑着抬手将张辽扶了起来，拍了拍他身上的尘土，笑道：“好啦，跟孤还用整这些虚事儿，有什么道歉的话，还是去跟子和说罢，孤是原谅了你，可毕竟被你打伤的人是他，有什么话，一会憋好了到他的帐篷内说去，说得好说得不好，孤可就管不了你了！”

　　张辽闻言哈哈一笑，道：“主公放心，曹纯将军那里，自有末将前去负荆请罪。”

　　曹操闻言点头笑了笑，道：“不论如何，这就得靠你张文远自己的本事了……对了，文远啊，妙才的膝下有一个侄子，叫做夏侯尚，字伯仁，如今已是应了孤之相召，入伍从军，现任军中偏司马，这孩子底子不错，是块当将领的好苗子，孤有意让他到你军中锻炼一下，跟你学学文韬武略，你好好帮孤和妙才提点一下他，如何？”

　　张辽闻言，急忙拱手道：“主公之命，末将敢不遵命！”

　　曹操笑着摆了摆手，笑道：“明白就好，好了，你也征战了一天累了，下去休息吧！别忘了去子和那里！”

　　“诺！”

　　张辽说罢请辞，转身向着帅帐外面走去，刚走到帅帐门口，突听曹操喊住他道：“文远！”

　　张辽闻言停住了脚步，转头问曹操道：“主公唤我？”

　　“你当初跟吕布南北征战，大概有多少年啊？”曹操一脸和善的笑着问他道。

　　张辽闻言一愣，虽然不明所以，但还是下意识的回答曹操：“回禀主公，末将当年随温侯，南北征战至徐州……大概有十年有余吧。”

　　曹操闻言点了点头，挥挥手示意张辽下去。

　　张辽的脚方一踏出帐外，便见曹操的脸色瞬时变得阴沉。

　　“十年……十年……还真是不久啊……来人，传夏侯尚到帐中见孤！”曹操猛然向着帐外传令道。

　　少时，却见一个年轻的小白脸走入帐中，向着曹操拱了拱，道：“主公，您唤我？”

　　曹操点了点头，冲着夏侯尚招了招手，道：“伯仁，你过来，孤有一件大事要吩咐于你！”

　　夏侯尚闻言愣了愣，傻傻的走到了曹操身前，附耳过去，却见曹操趴在他的耳朵边，叽叽咕咕的说了一大通，却是天知地知，其二人知，其他无人知晓他们二人在说些什么。

　　夏侯尚闻言顿时冷汗直流，满脸变得煞白，不敢相信的看着曹操，道：“主公，这，这能行么？他……他可是张辽啊？！”

　　曹操冷冷的注视着他，道：“有什么不行，孤授予你临机专断之权，你在他麾下，尽管肆意而行之……若是连这点事都办不好的话，你将来还能有什么出息？”

　　夏侯尚：“……”

　　……

　　冀州，邺城。

　　在得知了曹操确切的退过黄河，罢兵北伐的消息之后，袁军终于班师回邺城。

　　遥遥的看见那座高耸入云的高大城池，袁尚的心中不由得飞出一种异样的情怀，虽说并不是第一次返回这个城池，但每一次看到这个高耸入云的城头，袁尚这心里头就总是在不知不觉间冒出一股说不清道不明的别样情怀。

　　毕竟，那里属于自己的家，有着自己思念的亲人，累了可以安枕，苦了可以倾诉。

　　司马懿跟在袁尚的身后，遥遥地看到了邺城的城门，急忙对着袁尚言道：“主公快看！邺城所有的官员都出了迎接您了！”

　　袁尚抬头望去，一看却是乐了：“可不是么？快，跟我过去看看！”

　　来到邺城的城门前，却见以审配为首的一众邺城众将官俱在，见了袁尚急忙一个个俯首行礼问安，并一同高声呼喊。

　　“恭喜主公，贺喜主公！祝主公年年有今日，岁岁有今朝。”

　　袁尚闻言一愣，接着哈哈大笑道：“不就是打了一场不属于胜仗的胜仗么，还至于用得着这么拽词，连我在书房的临摹词汇都给用上了，行啊，倒是都学得挺快！”

　　审配小心翼翼地抬头看了得意洋洋的袁尚一眼，低声咳嗽道：“主公，可否借一步说话？”

　　袁尚愣了愣，但还是跟审配来到了人群的一边，却见审配轻轻的低声对袁尚道：“主公，你好像还不了解现在是个什么情况吧？”

　　袁尚闻言一愣，道：“什么情况？”

　　“主公啊，您要成亲了！”


第二百一十章 议记成亲

　　听了审配的话，袁尚有点蒙圈，一时没反应过来，道：“谁？谁要成亲了？”

　　审配用颇为复杂的眼神看了袁尚一眼，笑着低声言道：“主公这话问的有意思，不是您成亲，难道还是我去成亲么？再说我都这么大岁数了，家中贱内不得一巴掌抽死我？”

　　袁尚愣愣地看着审配，慢慢地似是明白了过来，然后突然说道：“照你这么说，能够替我定下亲事的，就只有一个人了？”

　　审配点了点头，道：“主公英明，为主公定下亲事的，正是老夫人本人！”

　　“可是……要成亲不是得有纳彩，问吉等一系列的流程么，没有我在这，老夫人是怎么办妥这些事情的？”袁尚的脸上全是疑惑，诧然的看着审配不解地言道。

　　审配闻言长叹口气，无奈地笑道：“以老夫人的身份，还有袁家在河北的地位，您觉得这些事情算得上是问题吗？”

　　袁尚闻言一愣，接着无奈地笑道：“确实不算。”

　　“我得去问问她究竟是怎么回事。”袁尚一个转身，拉过身后的马匹，翻身上马，然后冲着审配高声呼喝道：“正南先生，迎接回归兵马的事宜就全权托付给你了，我还有事，先回府中一趟，帮我跟诸位将军们道个歉！”

　　审配闻言微微地冲着一拱手，笑着言道：“主公放心，一切自有审配在这里替您料理妥当。”

　　袁尚不再迟疑，一甩手中的马鞭子，呼啸的向着城内奔驰而去。

　　看着袁尚越行越远的身影，审配不由地羡慕着抿了抿嘴，无限感慨地自言自语了一句。

　　“年轻，真好啊。”

　　……

　　袁尚的御马速度很快，转眼间便已是奔到了袁家府邸，下了战马，也顾不上收拾仪容，便大步流星地向着院内走去。

　　刚走出没两步，却是正好碰到了负责管理袁氏内务的王管家，王管家看见袁尚先是一愣，接着诡异地向着袁尚眨了眨眼，低声说道：“主公，咱们府里现在可热闹了。”

　　袁尚闻言愣了愣，没明白王管家的话是什么意思，刚想好好地问一问，却见王管家身影一闪，已是消失在了袁尚的眼帘之中。

　　袁尚挠了挠头，不解的继续往内府走，却是正好碰见了刘氏的贴身侍婢青儿，青儿一见袁尚，脸色一红，接着低声在袁尚旁边说了一句道：“主公，咱们府里现在可乱套了。”

　　“什么乱套？你给我说清楚点……哎哎哎，别走！走什么走啊！喂！”袁尚招呼了半天，青儿却是很快地消失在了自己的眼帘之中。

　　“神经病！”袁尚摆了摆头，径直继续向里面走去，少时，他来到了刘氏所在的内府正厅，刚迈步就去，就见其中呜呜呀呀地坐着一大帮子人，当中主居正位的自然是属于刘氏无疑，而她的身边两侧，左面是张氏，甄尧，甄姜等人围绕着甄宓正襟危坐，右面，则是以邓昶，左慈，葛玄，华佗等人围绕的夏侯涓在侧，两个女主角多没有说话，只是一个劲地低着头，但陪伴在她们身边的这些人，却是你一言我一语地叽叽喳喳吵闹不休。

　　袁尚站在大厅门前，愣愣地看着场间混乱的形势，不由地咧嘴一笑，无可奈何地叹气言道：“擦，果然他娘的乱成一锅粥了。”

　　他寻思了一下，没有立刻进去，只是偷偷地趴在门槛处静听。

　　刘氏的左面，只见甄宓的母亲张氏重重地咳了一声，慢条斯理地的对面的群众言道：“我的女儿，虽生于商贾之家，但家夫甄逸却曾任上蔡令，亦属朝廷中人，论身份也不浅薄，更何况近年年来为河北袁氏忙前忙后，举全家之力帮助袁卫尉督办粮草，没有功劳也当有苦劳，更何况我女儿贤惠聪慧，芳名冠绝河北，若是不为正妻，只怕传将出去，世人不服啊……老夫人，您看民妇这话说的可是在理？”

　　听了张氏的话，刘氏重重地点了点头，赞同道：“甄夫人所言，却有道理，这些且不论，令女天资聪颖，才貌双绝，老身也是喜欢的紧，若能得此佳女为吾儿正妻之贤内助持家，纵然老身日后身死，却也可以放下这颗心了。”

　　话还没有说完，便听邓昶重重地咳了一声，一脸不服气地看着对面张氏的脸，豪言壮语道：“甄夫人这话，邓某可是不敢苟同，甄丫头虽然聪颖，但论及贤惠，却是远远的不及我这干姑娘夏侯涓来的了得，这丫头从中原开始，就跟着主公一同患难，不远千里来到河北，远离故土亲人，可谓吃尽了苦辣算，就是没甜！就冲这份同患难的执着情谊，给她个应得的正妻身份应该不算过分吧！左慈，华佗，葛玄，你们说是吧？”

　　另外几个人都是邓昶的同党，闻言不由得一个劲点头。

　　刘氏见状一愣，道：“嗯，你此言有理，若不如此为之传将出去，恐怕会令天下人言我袁家薄情寡恩，颇为不取也！”

　　甄宓的哥哥甄尧顿时急了，冲着左慈，华佗等人道：“你们几个老头跟着瞎搀和什么啊？你俩那前来了么就跟着点头，根本就什么也不懂也来搅局！”接着又赚头，开口冲着刘氏道：“老夫人，你切莫听信别听邓昶之言，夏侯姑娘对主公情深义重不假，但她毕竟是夏侯氏之女，与曹操有甩不干净的关系，如今曹操与我军乃是死敌，夏侯姑娘虽好，但让她当主公正室，岂不有失说法？”

　　“嗨——！我这暴脾气！”邓昶闻言顿时急了，怒道：“各家夸各家的长处便是了，你怎么转头开始埋汰人呢？太不地道了也，信不信老子我抽你！”

　　甄尧一脸的不服气，道：“怎么了？谁，明文说不许截短了？我这是实话实说！你要是有能耐，你也埋汰我妹妹！”

　　甄宓的脸色晦暗，恨不能挖个坑把头埋到里面去，见甄尧越说越离谱，不由地拉了拉他的袖子，低声说道：“哥，其实也算不上什么大事，不是正妻就不是呗，能有什么大不了的？反正妹妹我能嫁个好郎君便是……”

　　“闭嘴，没出息的玩意！”甄尧恼羞成怒地瞪视了甄宓一眼。

　　那边的夏侯涓也是想和邓昶说点什么，但一看见这老头那凶神恶煞般的眼神，没办法只能憋住，一点点地将头低下去，可怜两个如花似玉的姑娘根本就没有争雄好胜之心，偏偏碰到一群看热闹不嫌事大的支持者，无奈地只得闷声不语。

　　袁尚心下无奈，只得轻轻地咳嗽了一声，昂首阔步地走进了厅堂之内。

　　厅内的甲乙双方正争执的起劲，突见袁尚大步流星地走了进来，不由的尽皆一愣，蓦然地瞅了袁尚许久，忽地一下子鸦雀无声。

　　刘氏一脸笑容的站起身来，道：“我儿，何时回来的？怎地不跟为娘的打个招呼？”

　　袁尚无奈地冲着刘氏微一拱手，苦笑道：“刚刚才到……”

　　说罢，他又转头看向大厅两旁围绕的好大一圈的众人，咧嘴一笑道：“怎么不吵了？在我面前装什么消停！刚才一个个不是都撒欢地厉害么？我是真服气了！他娘的到底是我娶媳妇还是你们娶媳妇？一个个反了你们了，还敢给我选谁是正妻？怎么着，想造反啊！”

　　众人闻言都不敢搭腔，唯有刘氏笑着走到了袁尚身边，道：“这不是眼瞅着就要大婚，怎么地也得把这个事给你定下来么？上一次辛评等人造反，若非甄家姑娘和夏侯家的姑娘，为娘的可能就没有命见你一次了，你这次回来，娘我说什么都得给你把这个主做了！一次让俩姑娘都过门！”

　　袁尚沉思了一会，然后将目光挪到了甄宓和夏侯涓的脸上，却见两女皆是脸色一红，急忙低下头去，不敢正视袁尚。

　　袁尚微微一笑，抬头对刘氏开口道：“两个姑娘都是我的红颜知己，一切全凭娘亲做主，只是这次我不是娶两个，而是三个！”

　　刘氏闻言一愣，道：“三个？……噢！对，还有那个吕家姑娘吧？”

　　袁尚点了点头，随即将吕玲绮在战场中箭以及原先所有的事情一件件的讲给刘氏来听，最后补充道：“娘，吕姑娘为我们袁氏付出了太多，而且我父亲当年跟飞将吕布有旧，我觉得我不能对不起她！”

　　刘氏闻言点头，对袁尚道：“孩子你说的是！咱们袁氏乃名门望族，做事做人就应该如此，娶仨就娶仨，咱袁家家大业大，别说三个，三百个都养得起！”

　　众人闻言不由得一起擦了一下头顶的冷汗。

　　老夫人，真是生猛啊！

　　却见甄尧犹豫了片刻，还是站起身来，哆哆嗦嗦的问袁尚道：“敢问主公，那这袁家大妇的位置……”

　　袁尚白眼一翻，呵斥道：“哪有那么多屁话，一起成亲，一起进的门，都是我媳妇，我能偏了谁？全他娘是大妇，全他娘是正妻！”


第二百一十一章 迎亲

　　时间过得很快，娶妻的事情很快就被定了下来，刘氏办事的效率极为迅速，袁家的能量和实力在这件事情中，也被充分地显现了出来。在普通人家需要大肆铺张买办的婚礼，在袁家的策动之下，只用了不到半个多月的时间便收拾停当，只等月底，下个月初的时候就可以开始进行大婚的典礼。

　　古代人娶亲讲究六礼之说，即纳彩、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。

　　偏偏袁氏家大业大，将本应该在一年之内才能办完的前五礼程序通通完成了个遍，就剩下最有一个亲迎的准备，还定在了新一个月的月初，速度之快，让人膛目结舌，袁尚有时甚至偷偷地怀疑，到底是他自己娶亲还是她老娘入洞房！

　　而且结婚的当天，似乎是挺赶的，他的在吉时到了之前一气儿迎接三儿个娘们回家！说起来容易，但办起来，却是一个相当艰巨的任务。

　　转眼间便到了下个月的月初，乃是黄道吉日，亦是袁尚的大婚之期，一大早，便见整个袁府之内吵吵闹闹，蜂拥喧嚷，一篇忙碌喜气欢腾的景象，袁尚一大早便被一群人用大红的新袍和粉脂包裹了个全乎，在一众刘氏的吆喝和一众家仆的推推攘攘之下，骑上高头大马，走上了迎亲的路程。

　　“司马懿，见过主公，恭敬主公，贺喜主公！”迎亲队伍之前，司马懿同样的身着一身红袍，喜气洋洋地在这里迎接袁尚。

　　袁尚皱着眉头上下打量了司马懿一眼，不满地道：“我大婚的日子，谁把你给放出来了？晦气不晦气？去去去，哪凉快哪呆着去！”

　　“唉～～！”司马懿闻言顿时急了，道：“主公你怎么这么说话呢？您成亲我为什么不能出来啊？再说了，我可是老夫人亲命的司礼监管，专职随您去迎亲护持，责任重大！您仔细瞅瞅，除了我这里还有能胜任的人选吗？要有您就换人！”

　　“你倒是挺有自信……”袁尚眉头皱了皱，转头冲着身后的人群喊叫道：“还有没有比他更靠谱点的人选了？”

　　袁尚身后的人群当中，邓昶、左慈、华佗、逄纪等几朵奇葩一同冲着袁尚眉飞色舞的笑。

　　袁尚的目光在这些人的脸上挨个扫了一圈，最后回头拍了拍司马懿的肩膀，无奈地道：“好吧……我承认你是这群怪物当中最靠谱的，陪我迎亲的司礼监就是你了……走，随我迎亲去！”

　　就这样，在这个阳光明媚的早晨，袁府的一众迎亲对我敲敲打打，满载着各式各样的迎亲器具人丁，吹锣打鼓的踏上了迎亲的路程，路人争相观看，整个邺城都弥漫在一股红色的喜热氛围当中。

　　司马懿也骑着一匹骏马，跟在袁尚的身后，道：“主公，咱们这次娶亲，不比他人，人家娶亲一次娶一个，你一次得往回提溜仨，这迎亲的路线须得设计的妥当，不然误了吉时，可就不太好说了。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“这我知道，我那三个媳妇都在哪等着我接亲呢？”

　　司马懿随手从怀中拿出一卷皮图，上面画满了整个邺城的分布，但见这小子人来疯似的欠欠地给袁尚做着介绍，胡乱地比划道：“主公请看！三位夫人所在的位置各不相同，甄夫人等候在城南的甄府当中，夏侯夫人则是在北城外的一座桑林之内，而吕夫人更怪异，却是跑到西城郊外的无极营兵营里去了，三个地方依照着三个方向，路途相距甚远，所以咱么得妥善料理之。”

　　袁尚闻言吃惊地长大了嘴巴，道：“这几个娘们疯了？成个亲还出幺蛾子，都跑那么远想干什么？”

　　司马懿嘿嘿一笑，道：“您一口气娶了仨，她们之间这不还互相有攀比意识吗，女人嘛，成亲是一辈子的事，可以理解！”

　　袁尚的眉头皱了皱，抑郁地对司马懿言道：“那你看这事该怎么整？先迎谁，然后再迎谁？”

　　司马懿嘿嘿一笑，急忙献策，道：“所谓远交近攻，若想破这三座城池，先得可着较近的一方先来，然后逐次逐步地向远国攻深，此乃兵法常理也！”

　　“我这事娶媳妇还是打仗呢？还远交近攻呢……你怎么不来一招顺手牵羊呢？”袁尚的语气颇有些愁苦。

　　“主公，别小看成亲这事，你这成亲非同一般，不比攻陷三座城池要来的难弄……依我之见，咱们还是先兵法甄府，将甄小姐拿下，来他个旗开得胜！”

　　“也罢，就依你言！”

　　按照司马懿的意见，迎亲队伍敲敲打打地来到了甄府的门前，却见此时的甄府虽然也是挂满了红色的喜庆装饰，但其府邸的大门紧关，府外鸦雀无声，似是一片寂静。

　　司马懿皱着眉头瞧了半晌，方才低声言道：“主公，此事有蹊跷！我看甄小姐可能要给你出个什么难题……”

　　袁尚也是感到有些难办，低声道：“甄宓这娘们一向鬼点子多，成个亲也不忘跟我秀智商，讨厌死了。”

　　二人正商议着呢，却见大门“葛拉”，一群身着红袍的侍女潇潇洒洒地走了出来，其手中各执一刁秀木牌，冲着袁尚盈盈施礼。

　　司马懿一看这群漂亮丫鬟，嘴巴顿时一张，就有点要走不动道的趋势。

　　袁尚则是不慌不忙，来回瞅了这群娘们一眼，道：“啥意思？”

　　为首的一名侍女格格一笑，低声道：“回姑爷话，我们家小姐有命，既是要娶亲嫁人，自当出以考题，以应姑爷诚心。”

　　果然，这臭娘们！

　　袁尚长叹口气，来回看着众人道：“怎么个考法？”

　　却见那侍女将身后的刁秀木牌展现在袁尚的面前，笑道：“回姑爷话，这四块木牌的上面，都是我家小姐所做的诗词，四块诗词各有一半，分别相应着今日的四道良辰之序，我家小姐说了，姑爷要是真心想娶她，就得填了这四块牌词，以证连理诚心。”

　　司马懿闻言呵呵道：“原来是填词啊，太简单了，这你还不是手到擒来……是吧？”

　　转头看去，却见袁尚在他的身边，不知为何，头上的豆大的汗珠顺着脸颊哗哗地流淌而下。

　　“主公，咋的了？”

　　“仲达啊。”

　　“属下在呢。”

　　“头一句词的第三个字，应该怎么念？”

　　司马懿：“……”

　　好吧，看来这件事确实不是那么简单。

　　“那个，各位姐姐！”司马懿色迷迷的笑着冲她们一拱手，道：“我家主公久征在外，回来后又立刻操办这娶亲大事，实在是疲劳多乏，若是可以的话，这几句缺词，就由懿代劳填写，如何？”

　　一侍女摇了摇头，道：“司马先生果然是护主心切的忠义之人，怎奈我家小姐有言在先，只可以请姑爷亲打，别人不可代笔。”

　　袁尚轻轻地咳嗽了一声，翻身下马，从兜里掏出一把五铢钱子，作势就要塞到几个侍女的手里。

　　“今儿我大喜，这点小钱给各位姑娘回去买点胭脂，行个方便，我这下面还有两局子呢，实在是赶时间……咱以后都一家人了，今儿你们给我行了方便，我以后肯定得对你们好，来来来别客气，拿着拿着，就当时喜糖了。”

　　各位侍女闻言急忙笑着闪身，一个个收回了手，笑道：“姑爷见谅，此乃是小姐的严令，我等不敢擅自违背……姑爷还是请填词吧，若是填不出来，我们可以给您点适当的提示。”

　　袁尚愁眉苦脸的挠了挠头，道：“我对这个真的不擅长，你们就饶了我吧？难道说我填不上就不能领你们小姐走？”

　　为首的侍女点了点头，道：“这事小姐的意思，还请姑爷见谅。”

　　袁尚闻言一嘟嘴，闷闷道：“有这么玩人的么？她到底诚不诚心嫁啊！”

　　侍女笑着答道：“小姐自然是诚心的，但姑爷的诚心请恕奴婢没有看出来，若想抱得美人归，难道连这点困难都解决不了吗？”

　　司马懿见状，上前轻轻地咳嗽了一声，道：“主公，甄夫人这事在跟咱们使反客为主之计呢，若是让她拖延了时间，那边的两位夫人可就接不成了，但凡若是晚了那么一点点，今后甄夫人说不得就会凭借先婚拜堂的优势独掌内院，此计了得啊！”

　　“反客为主之计？这你都能看出来？”袁尚闻言有些吃惊。

　　司马懿傲然地道：“那是，属下自幼便熟读各种兵书！”

　　“那依你之见，咱们该如何破解？”

　　司马懿想了一线道：“没别的招，你只能强往上那木牌上接词了。”

　　袁尚闻言脸色一跨：“可我不会啊！”

　　司马懿义正言辞地道：“不会也得去填！大喜的日子，你总不能去抢吧！”

　　司马懿的话刚刚说完，便见袁尚一个激灵，双眸瞪得浑圆，呆呆的看着司马懿，似是在重新地审视他。

　　“对啊！我怎么没想到呢……还跟他磨叽个屁啊，抢啊！仲达你太牛了，真不愧是熟读兵书的，一句话就解决了难题！”

　　“不是……不是，主公，等会！你好像理解错我的意思了，属下刚才那是个反问句，不是让你真……”

　　可惜司马懿地话还没说完，便见袁尚猛然一转头，冲着身后一众随行而来迎亲的队伍道：“三军听令！”

　　跟随着来迎亲的队伍先是一愣，接着下意识的异口同声地道：“在！”

　　“把你们手中的锣啊，鼓啊的，全都给我聊下，抄起枪棒！跟老子杀入甄宓，抢亲！”

　　“啊——？”


第二百一十二章 东奔西跑

　　大婚的日子迎接新娘子，新娘子给新郎出难题，新郎官答不出来，于是决定去抢亲，古往今来，这种事情真可谓是闻所未闻，当是时，在场内所有人的全都傻了。

　　好好的一个娶妻，变成了抢亲，你说这事靠不靠谱？

　　司马懿呆若木鸡地看着袁尚，似是不敢相信这话是从他嘴里说出来的，过了好久之后，方听这小子缓缓地开口言道：“主公，你这话当真？该不是跟我们开玩笑呢吧？”

　　“今儿是我成亲得好日子，你说我有没有闲心跟你们开玩笑？”袁尚一本正经地看着司马懿，不慢地道。

　　大好得日子不能开玩笑，就有闲心抢新娘子了？

　　司马懿心中暗暗地嘀咕了一句。

　　袁尚将头一转，冲着身后的迎亲队伍高声怒道：“都看什么看？听不懂我说话还是咋的？给我往里冲啊！”

　　这话一出口，这些迎亲地队伍才反应过来自家的新郎官并不是说笑，他们你瞅瞅我，我瞧瞧你，互相交换了一个颇具深意地眼神，然后终于开始有所行动。

　　只见所有迎亲队伍的汉子们将手中的铜锣和红鼓一扔，露胳膊挽袖子，露出了本来的面目，犹如一群饥饿的下山土狼，呲牙咧嘴的向着甄府大门冲去。

　　这一瞬间的变故，顿时将守在门口的四个小姑娘们给整愣了，以她们对袁尚浅薄地了解，自然是想象不到，这位相貌英俊的翩翩世家子，居然会干出这种只有山贼草寇才会干出来的惊世骇俗之举！

　　还没等这几个女子有所反应阻挠，却见甄府的大门已然被这一群壮汉给轰开，然后便见四个女子犹如四只断了线的风筝，一个接着一个的从门口挤飞进了府内，这群从迎亲队伍化为抢亲队伍的盲流子，在袁尚的带领下，张牙舞爪，穷凶极恶地向着府内冲杀了进去。

　　司马懿见状，不由地在后面心疼的直跺脚，怒其不争地言道：“干什么！都干什么？没看着那是四个娇滴滴的小娘子么？你们这帮大老粗，也真能狠得下心……”

　　可惜在这种非常时期，也没有人去理会他，抢亲的队伍犹如下山之虎狼，奋勇搏杀，拼命拥挤，向着甄府内院狂暴着冲杀而去。

　　门口出了这么大的动静，府内的人如何能够不知道，却见甄府的管家领着一众家仆，着急忙慌地来到正厅门口，打眼看了看这群犹如疯狼一样的红衣队伍，怒气冲冲地向着他们高声怒吼。

　　“混蛋！简直混蛋！这门晓不晓得这是什么地方？居然赶来抢亲，我看你们真是活腻歪了……”

　　进来抢亲的一众人等闻言顿时傻了，却见一个领头的乐仪文质彬彬地站了出来，冲着老管家拱手言道：“这位老者误会了，我等非是抢亲，实乃迎亲，只因甄夫人出得题目忒难，令我主无从可解，故而只得破门，还望老者勿怪，此举实非我等本心……”

　　话还没等说完，却见袁尚一个助跑冲向管家，然后凌空一记飞踢，直接将老头招呼在了后面的正厅墙壁之上，墙体上面，顿时留下了一个人形的大坑。

　　“还我媳妇儿！”袁尚一脚搞定老管家，犹如魔神降世，神威凛冽地站在了院落正中，惊诧四方家仆，威震甄府内院。

　　回头看了一圈目瞪口呆地迎亲队伍，袁尚恨铁不成钢地教育他们道：“你们是不是傻？打都打进来了，还跟他客气个屁？你当我领你们进来喝下午茶的？抢亲如战场，都给我把暴脾气亮出来！谁敢再在这装君子，回去立马收拾东西滚犊子！”

　　一句话顿时如同晴天霹雳，硬生生地炸进了迎亲队伍之中。

　　接下来，便见迎亲队伍的人全都换了一幅凶狠的面孔，张牙舞爪地向着内院冲杀而去。

　　“闪开闪开！我们是抢亲地！谁敢拦揍死你！”

　　“袁卫尉让我们来抢亲！识相的快把夫人交出来！”

　　“说！你们把姑娘给藏哪去了？”

　　一群抢亲队伍犹如虎狼，在甄府内院往来冲杀，正酣战之间，却见一个身着大红袍衫的中年美妇一脸寒霜的领着几个奴婢走了过来，对着几个正在院内横行地言道：“大胆，竟敢在我甄府内院撒野，你们是不是活腻了？”

　　抢亲的众人抬头看看中年美妇，见她一身红袍，雍容华贵不俗，随即道：“你是新娘子？”

　　妇人闻言眉头一挑，怒气冲冲地道：“放肆！我是新娘子……”

　　话还没有说完，便见一个大麻袋凌空笼罩而来，直接将那红袍美妇笼络于其中。

　　“……新娘子她娘！”中年美妇带有苦楚哀嚎地下半句被憋在了麻袋里。

　　“告诉主公！新娘子抢到了！风紧扯乎！”

　　“……”

　　少时，消息传到了袁尚的耳朵里，袁尚笑着重重地一拍大腿，乐道：“好！新娘子抢到了，立刻装车！咱们还得赶下一个场子呢！”

　　“诺！”

　　如同风紧残云地横扫了整个甄府，抢亲队伍立刻蜂拥而出，只留下了凌乱的府邸，和目瞪口呆地一众甄府家仆。

　　过了许久，也不知道是谁扯着嗓子，仰天大叫了一声。

　　“快来人啊，老夫人被人抢回去成亲了！谁快去告诉小姐一声啊！出大事了！”

　　“……”

　　……

　　邺城的大街之上，迎亲队伍一改刚从袁府出来的喜庆模样，一个个跟菜市场赶集似的，敲锣打鼓地向着北城冲杀而去，一边疯跑还一边张牙舞爪地吆喝，只把看热闹地路人吓得鸟兽鱼散。

　　“闪开！闪开！我们是抢亲的！谁拦路抢谁家姑娘！识相的靠边站！”

　　“……”

　　迎亲马上，司马懿再次展开了手中的皮图，为袁尚指明了路线。

　　“主公，根据属下分析，城北外的桑林虽然距离咱们最远，但夏侯姑娘应该比吕姑娘好对付的多，咱们先把她拿下，然后再去无极营找吕姑娘，所谓的先易后难，所说的便是此理了！”

　　袁尚闻言点头，道：“夏侯涓天真烂漫，智商不高，战斗力数值呈负数，充其量就会跟我装个哑巴，不足为虑……倒是吕玲绮那娘们比较扎手，她不跟我走，咱要硬抢她，只怕牺牲三五十个弟兄也打不住。”

　　司马懿沉痛地哀悼言道：“大喜的日子，又要死人又要见血，主公，你这亲娶的成本也太大了点吧……”

　　袁尚：“……”

　　就这样，一行人等慌慌张张地来到了北城门外的树林里，他们在桑林之中的最大一颗桑树下找到了夏侯涓，只见树上挂着藤条，下面呈现一股圆圈状，夏侯涓穿着大红喜袍，坐在圈子内，潇潇洒洒地打着秋千，那模样要多讨人疼就有多招人疼。

　　“涓儿，为夫的来接你了！”袁尚像是在哄骗小狗一样，冲着夏侯涓打着手势做着微笑。

　　夏侯涓转头看了袁尚一眼，小嘴一裂，露出一口小白牙，呈现出了一个灿烂地微笑。

　　“哈哈，你来啦！？”夏侯涓欢欢喜喜地瞅着袁尚道。

　　“嗯，我来接你回家，涓，跟我走吧！”

　　夏侯涓打着秋千，小脸一撇，哼声道：“我不！”

　　袁尚的脸色抽了一抽，仍旧强笑着道：“不什么不，宝贝儿又不乖了……来，跟哥哥走，回家给你肉肉吃。”

　　夏侯涓咯咯地笑着，禁了禁小鼻子，回道：“要接我走也行，不过得通过我给你出的测试，要不怎么知道你是不是想真的娶我？”

　　“别闹了，大过节的，测什么测，我这娶个老婆怎么跟高考似的……少废话，快跟我走！”袁尚脸上的笑容消失了。

　　“就不！这你都不答应，今后怎么能对我好？”夏侯涓也泛起了艮劲。

　　“嘿，我这暴脾气的，小的们给我上，塞进麻袋里抢了！”袁尚恼羞成怒地吩咐身后的抢亲队伍。

　　“谁敢！”

　　随着一声响彻晴天的吼声，但见夏侯涓身后，一个身着白袍的男子大步流星地的迈了出来，一双星眸如同刮刀，挨个扫过在场诸人，只把所有人都吓得目瞪口呆。

　　“赵云——！”

　　一时间，包括袁尚和司马懿在内的一众人等顿时都在风中凌乱了。

　　“是你——！”袁尚惊讶的看着一脸意气风发的赵云，不敢相信地开口言道：“你怎么会在这个地方？”

　　赵云傲然的将脖子一扬，施施然地笑了起来，缓缓道：“怎么，我在这里不行吗？”

　　袁尚瞅了瞅赵云，又瞧了瞧夏侯涓，道：“你出现在这里也就算了，可你为什么还会帮她？我娶媳妇，你跟着瞎搀和什么呀？”

　　赵云悠然一笑，道：“没什么，只是打完了仗，最近闲的无聊，实话实说，只要是能给你添堵，干什么事我都乐意！”

　　“你！”袁尚闻言顿时气得说不出话来。

　　半晌之后，他终于转过了头去。

　　“都给我上，摆平赵云，把夏侯涓给我抢过来！”

　　“咝咝～～！”

　　袁尚身后，所有人都倒吸了一口凉气。

　　司马懿使劲地揉了揉眼睛，不敢相信地看着袁尚言道：“主公，您这话不是在开玩笑吧？摆平赵云！？你领的这可是迎亲队，不是敢死队啊！”

　　袁尚：“……”


第二百一十三章 婚礼

　　袁尚很郁闷，本以为是最好搞定的就是夏侯涓，结果半路偏偏杀出了一个常山赵子龙，牛逼哄哄的往那一站，吓得己方一众的人马谁都不敢动，神威凛凛，威风赫赫，颇有一种高处不胜寒的感觉。

　　王八犊子，他以为他是谁？苏轼么？

　　怎奈想法归想法，面对这位当世猛将，想法再多也属枉然，毕竟拳头才是硬道理，袁尚觉得面对现在的赵云，跟他讲理纯属就是对牛弹琴，根本毫无操作性可言。

　　没办法，不管夏侯涓出的是什么难题，只好赶鸭子上架，硬上了。

　　袁尚愁苦地看了意气风发的赵云一眼，然后又看了看夏侯涓，心中无限叹息地喘了一口气，对着夏侯涓萎顿地言道：“既然如此，那好吧！你负责说明一下，我怎么才能把你给迎走？”

　　夏侯涓咯咯一笑，俏皮地用手指点了点下巴，嘿嘿然道：“既然如此，那我可就说啊，其实也不是什么大不了的事……就是考验一下你的文采而已，嫁人么，谁都不想嫁给一个粗人，都希望嫁一个翩翩世家君子，嘿嘿，你说是不是？”

　　“又考文采？！”袁尚和司马懿同时异口同声地说道。

　　呆愣了半晌，却见袁尚轻轻地咳嗽了一声，冲着夏侯涓微一拱手，语重心长地道：“那敢问夫人，你想怎么考验我的文采呢？该不是又是填词吧？”

　　夏侯涓乐呵呵地笑道：“填词多麻烦啊？我可不是那么多麻烦事的人，我就是考考你对我的印象而已……这样吧，我问你，你觉得我长得美么？”

　　袁尚毫无犹豫，立刻不停地点头言道：“美，太美了！不美我娶你做什么？”

　　夏侯涓闻言似乎很开心，笑道：“那好！既然如此我出题了啊，请你袁大公子用三个字来评论一下我的美貌究竟是美到了什么程度？这三个词一定要有文采，不可以太通俗常见，不可以太普普通通，一定要此意盎然，让人闻之而醉……”

　　夏侯涓身边，赵云亦是不断地点头言道：“不错，这三个字一定要有惊天地，泣鬼神的美妙之感！”

　　司马懿闻言顿时松了口气，他急忙奔到袁尚的身边，踮着脚笑道：“主公，这事可行啊！三个字来描述一个人的长相美丑，这事可是太简单了！就三个字儿，三个字儿啊！难道这你都想不出来吗？那你可就太水了……”

　　“闭嘴——！”袁尚咬牙切齿地打断了司马懿喋喋不休地吵闹。

　　“三个字儿而已，袁公子请！”赵云笑眯眯地冲着袁尚伸手做了一个手势，颇有些幸灾乐祸地感觉。

　　袁尚转过头去，两眼木然地看着夏侯涓，静静地呆了一会，然后轻轻地咳嗽了一声，缓缓地开口道出了三个字儿。

　　“我、硬、了。”

　　满场众人闻言顿时尽皆汗颜，一个个吃惊地长大了嘴巴，不敢相信地看着面前的袁尚，不知道对于这三个字该当作何评价。

　　到底，还是司马懿率先开口打断了沉默。

　　“那个不管怎么说……这三个字儿……确实惊天地泣鬼神！”

　　赵云的面容僵硬，点着头道：“然也。”

　　袁尚面色一喜，忙道：“那我算是通过测试了吗？”

　　赵云的脸色一沉，嘶哑着开口道：“你说呢？”

　　袁尚猛然将头一扭，冲着身后的众人道：“这根本就不是个招！说么考不考文采地，直接抢不就得了！费那个劲自己找没意思！”

　　司马懿抑郁的看了一眼赵云，闷闷地道：“抢？那也得分跟谁抢！你能抢得过他吗？他抢咱们还差不多！”

　　袁尚狠狠地抬手一指赵云，道：“不就是他吗？从中作梗！只要他不管，一切不就都好说！”

　　司马懿抑郁地扫视了赵云一眼，道：“可你怎么让他不管呢？”

　　袁尚转过头来，郑重其事地对着赵云开口言道：“赵将军，我知道最近对你的福利待遇有所偏颇，只要你能答应我把新娘子给劫走，我就应允你小肥羊十只，骏马五匹……别装逼啊，过了这村可就没这店了！”

　　赵云闻言顿时一愣，接着一遍摸着下巴，一边向着桑林的深处缓缓地走远，一边走一边自言自语地道。

　　“成亲的大好日子，还是别给人家两口子搅局的好……别搅局的好……对，别搅局……”

　　随着赵云的自言自语，便见他的身影缓缓地消失在密林之中，风轻云淡的，却是不带走一片云彩。

　　众人眼巴巴地看着赵云的身影越行越远，你瞅瞅我，我瞅瞅你，似是没想到这位勇武无敌的绝世猛将就这么被轻易地摆平了。

　　“还愣着干什么啊？还不给我把人抓过来！”袁尚焦急地跺着脚怒吼道。

　　所有的人闻言顿时一愣，接着急忙浩浩荡荡地冲上前去，用麻袋将惊恐的夏侯涓罩入其中，捆吧捆吧直接往车上扔将而去。

　　“狗日的！出手别那么重，给老子小心点，那是我媳妇！亲媳妇！”

　　将夏侯涓拿下之后，众人随即着急忙慌地拿起东西，上马地上马，赶车地赶车，疯疯张张地向着下一个迎亲地点飞奔而去。

　　迎了两个局子耽误了不少的时间，眼看着拜堂的吉时将至，若是再不赶紧将事情搞定，只怕到头来便是一场难以承受的后果，吉时不拜天地，与封建的古代人来讲，这婚还不如不结的好。

　　队伍风风火火地赶向城西的无极兵营，奔走的路上，袁尚满面忧愁，看着司马懿喃喃地道：“下一个是吕玲绮，终于……终于要轮到这块最难啃地骨头了！”

　　司马懿亦是颇具忧色，喃喃地开口言道：“这事，真是不好办啊～～！”

　　袁尚的头顶在不知不觉间开始向外流淌密密麻麻地汗珠，一边淌一边无奈地言道：“你说吕玲绮会给我出什么难题？也是考验我的文采么？”

　　司马懿想了一想，接着露出了一副不以为然的神色，道：“以吕姑娘那火爆的性格，应该不会出题目是考文采这样荒谬的事！她自己本身也没啥文采……不过我敢肯定的是，你想要接她走，肯定要比这前两个要困难得多。”

　　袁尚闻言，颇为无奈地长叹了口气，悲哀的道：“英雄所见略同，我心中也正有此想法。唉，感觉真的是好不妙额。”

　　……

　　城西，无极营。

　　“姓袁的！你怎么这么晚才过来，是不是把本姑娘给忘了！”吕玲绮身着大红袍喜袍，骑在红马之上，身后领着一群凶神恶煞地无极营骑众，一脸的愤慨之色，凶暴地看着紧赶慢赶才来到这里的袁尚。

　　袁尚呵呵一笑道：“夫人见谅，实在是活太急，事情太多，耽搁了！”

　　吕玲绮施了粉的秀眉一皱，恨声说道：“什么事耽搁了，当老娘傻么？说，是不是甄宓和夏侯涓出了什么怪招为难你，延误你的接亲时限？”

　　袁尚擦了擦头上的汗，冲着吕玲绮一伸大拇指，崇拜地道：“夫人的智商，比之其他女性，实在是高了不止一点点啊！”

　　吕玲绮冷然一笑，道：“那俩丫头的心思，我还猜不出来，你把她们找来，我替你好好教训教训她们！”

　　袁尚呵呵一笑，道：“不劳夫人费心了，她们此刻已然都被我咔咔反倒，用大麻袋套上装在后面的车上呢！”

　　“咝咝——！”吕玲绮闻言顿时倒吸了一口凉气，接着将头向迎亲队伍后面的车队瞄了一眼，啧啧地抿嘴赞叹言道：“大成亲的，你倒是真下得去手……”

　　袁尚嘿然一笑，道：“那可不是，这就是不听话的下场，乖媳妇，赶紧跟我走吧，可别跟她们俩学！”

　　吕玲绮闻言，顿时冷笑一声，道：“她们给你出难题，到了本姑娘这我就乖乖跟你走，那我岂不是很没有面子？”

　　袁尚闻言呵呵笑道：“谁敢说你没面子？分明就是夫人大度！”

　　吕玲绮将头一扭，道：“少废话！要娶本姑娘，先过了我的考校！”

　　袁尚闻言脸色顿时一跨，叹气道：“你也要考校，你该不是也要考我文章吧？”

　　吕玲绮闻言一皱眉头，不满地哼哼言道：“笑话，老娘怎么会考我夫君那么酸溜溜的东西，简直有辱将门虎女之风范！”

　　袁尚闻言，顿时面色一喜：“那夫人想考我什么？”

　　话音放落，便见一架装满长枪，砍刀，戈戟的兵器架子被端到了袁尚的面前。

　　吕玲绮随手取过一柄方天画戟，接着一指袁尚，道：“称手的兵器，自己拿！”

　　袁尚闻言顿时一愣：“夫人，你这是何意？”

　　“还能是干什么，比武！”

　　袁尚深深地吸了一口凉气，诧然地看着她道：“夫人，别开玩笑了，大成亲的，动刀动枪多不吉利，万一见血了怎么办……当然你今天晚上肯定得见一回血。”

　　吕玲绮傲然的一仰头，哼道：“我父亲在世时曾说，我乃是虎狼之女，不可嫁给慵懒之徒，只有在骑在马上打赢我的男人，才有资格成为我的夫君，所以这架必须打！”

　　袁尚闻言眨了眨眼，半晌之后方才弱弱的道：“那个，我在骑在马上肯定打不赢你，但我骑在你身上指定赢，你信也不信？”


第二百一十四章 成婚（二）

　　无极营内，校场之中。

　　不管袁尚是骑人还是被人骑，总之他今日跟吕玲绮的一战已成板上钉钉之局，前面两个娘们要考文，后面这个娘们要比武，好好地一个结婚，整的跟誓师大会似的，实在是让人气闷。

　　但事情逼到了头上，袁尚又能怎么办，没有办法，只好赶鸭子上架，先是操了一柄银色的长枪，后又是准备了一匹上等的良马，在校场之上，与吕玲绮相隔五箭之地，遥遥相对。

　　可仔细看看，却不难发现这真的是一个很怪异的场面，两个身着大红婚袍的男女，手握枪和戟，骑着战马，杀气腾腾地驻马于校场的两边，战事一触即发，足可谓之惊天动地。

　　“杀——！”

　　但听吕玲绮一阵仰天轻叫，两条裹着红裤的长腿使劲一夹，挥舞着手中的兵器，向着袁尚如旋风般地杀去。

　　袁尚知道吕玲绮的厉害，不敢大意，一拉马缰，将马头一转，隔着一箭之地，抬手一枪，挡住了吕玲绮致命的一记劈杀。

　　但听“咣”的一声脆响，袁尚和吕玲绮俱都是身形一晃，各自向后一栽歪了一下，然后一边打着马兜圈，一边开始小心地审度对方的实力。

　　历史上的袁尚虽不是一流武将，但也算颇有些勇力，底子不错，一般情况的战斗还能够应付地来。

　　袁尚一边小心地看着吕玲绮，一边苦口婆心地耐心劝解道：“媳妇，别闹了！成亲的大日子，打打杀杀的成何体统，要打咱晚上关起门来打，你想怎么作妖都无所谓，为夫的豁出去了，甩鞭子滴答蜡都随你。”

　　面对袁尚委婉温柔地劝谏，吕玲绮充耳不闻，只是一个劲地挥舞着手中的方天画戟，招法如排山倒海一般地向着袁尚宣泄而去，一招招杀的密不透风，直令人喘不过气来。

　　袁尚的武力值虽然犹在，但论及长兵器的招式精妙程度和对胯下之马的驾驭程度，又如何能是吕玲绮的对手，只是不一会就被逼的险象环生，身上的大红礼服被削地一条一条跟破抹布似的，偏偏还就是伤不到一点皮肉，纯粹就像是个为吕大姑娘练手的活靶子一样。

　　司马懿一边看着逐渐漆黑地天色，一边看了看在场犹自打的开心的小两口，不由地急的直跺脚，偏偏还就是没法出生相劝，只是在心里干着急。

　　又过了大概三炷香的功夫，却见吕玲绮手中画戟一扬，一招横梁上挑，由下至上，直击袁尚下颚之处。

　　却见袁尚向后一扬，下巴躲过了画戟的小枝，不想画戟余力未消，一下子刮在了袁尚地发冠之上。

　　只见好好地一个金色束发高冠一瞬间变得稀稀碎碎，袁尚的长发全都凌空散开，一双大眼睛瞪得浑圆，嘴角抽搐，跟练功练的走火入魔似的，诧然地看了吕玲绮一眼，接着往后一仰头，俩眼一抹黑的栽倒下马，扑腾了两下，接着就口吐白沫不动弹了。

　　“主公——！”原处的司马懿悲愤地高呼一声，撒丫子跑到袁尚的身边，他俯下身来，先是探了探他的鼻息，然后又悲愤地仰天长啸一声，道：“天啊，没鼻息了！怎么会这样啊？……夫人，新婚之夜未至，您就把自己的夫君给干掉了！”

　　“什么！？”吕玲绮闻言顿时花容事儿，不敢相信地看着司马懿道：“怎么可能？我，我每一下都非常小心啊，再说他身上连一个血星都没有，哪里就会死了的？”

　　司马懿心痛地眼泪都要滴下来了，道：“主公这亲成的，心力交瘁，身心疲惫，不但得辗转奔波地到处迎娶你们，还得对付你们的文武考验，他也不是铁铸地啊……估计是积劳成疾，被你刚才那一戟所引发，一猝之下给吓死了！”

　　“吓死了？”吕玲绮闻言一愣，接着急忙翻身下马，跑到袁尚的跟前，诧然地着看一动不动的袁尚道：“不会吧？他好歹是个男人，又久经风浪，会被我这一戟就吓死的吗？”

　　“再硬的男人也是有极限的啊！恭喜你，夫人，成亲的头一天，您就成了寡妇了！”

　　吕玲绮神色晦暗，哆哆嗦嗦地道：“我不信，我不信！他怎可能……死的这么荒唐？”

　　“不信你俯下身来听听！”司马懿哽咽着说道。

　　吕玲绮急忙俯下身来，将耳朵趴在了袁尚碎烂衣服的前襟上，恻然倾听……

　　就在这兔起鹊落之间，却见一直闭着眼睛不动弹的袁尚猛然将眼睛一睁，左手探伸出去，瞬时操起一块碎裂的高冠木条，蹦将起来，照着吕玲绮的后脑勺就是一敲。

　　“咣——！”一记声响之后，便见吕玲绮俩眼一闭，白眼一翻，仰过头去直接昏了过去。

　　袁尚披头撒发的站起身来，冲着原处看的木木呆呆地一众迎亲使者们道：“还愣着干什么？还不给我过来！绑了，套麻袋啊！”

　　迎亲的汉子们闻言这才反应过劲来，拿着绳索和麻袋奔上前来，干净利落地将吕玲绮绑缚装车，与“甄宓”和夏侯涓统统地扔到了一辆马车之上。

　　司马懿擦了擦头上的汗，一脸轻松地站起身来，对着袁尚笑道：“好啊！最难啃的这块骨头咱们终于也拿下了，恭喜主公迎亲成功……唉，主公，您怎么哭了？”

　　袁尚的双眸浑浊，吧嗒吧嗒地掉着眼泪，仿佛有着无尽感慨地说道：“别笑话我，喜极而泣，喜极而泣而已……这亲成的，真是千辛万苦啊！都赶上唐三藏西天取经了！”

　　司马懿一头雾水地道：“西天取经是什么？唐三藏又是何人？”

　　“西天取经，是某国为了使文艺复兴以教化百姓的一次伟大的借书壮举，至于唐三藏则是这次壮举的借贷人，他是一位非著名地动物饲养员兼环球旅行家。”

　　司马懿：“？？？？？？”

　　……

　　不管是动物饲养员还是环球旅行家，这都不是司马懿目前最担心的，耽误之急，是赶忙送袁尚和这三位被捆绑地新娘赶回袁府，在吉时过了之前拜堂成亲，才是真正的要事。

　　于是乎，大街之上，只见一群疯疯张张，全无风度地迎亲队伍跟被狗撵的似的，张牙舞爪地向着袁府冲去，一路之上，挡道的不是被他们的形态吓着，就是被被这群人撞飞，整个邺城的街道上顿时热闹，百姓虽然不敢上前阻拦，但却都是纷纷的聚集在街口。一个个踮着脚瞧热闹，一边看一边高兴地指指点点。

　　“唉～～！这不是今天早上从袁府出来的迎亲队伍吗？怎么接亲接了这么久才回来？”

　　“你看那骑在马上的，好像是袁卫尉本人唉！？哎？他今儿不是成亲么？怎么披头撒发，造的跟要饭的似的？”

　　“袁卫尉太可怜了！大成亲地，该不是被人给劫了吧？”

　　“咦？我怎么没有看见新娘子？”

　　“那辆车上的麻袋是什么？成亲也要祭天宰牲口吗？”

　　“……”

　　不顾百姓们的闲言闲语，这支如同丐帮一样地迎亲队伍火急火燎地赶到了袁府门前，却见门口地管家早就等的不行，一见袁尚回来方才如释重负，急忙上前问安。

　　“主公，您可算是回来了！就是讲我等急死，宾格们都是在府内等候，就等您迎亲归来成婚了……唉，主公，你怎么变成了这幅样子？谁把你劫了？”

　　袁尚一扫披散下来的头发，无奈地长叹了口气，道：“一言难尽，一言难尽啊！快，找几个人把麻袋里的三个新娘子放出来，准备进去拜堂了！”

　　管家闻言顿时吃了一惊，先是面露惊恐地看了看车上不停蠕动的三个麻袋，又瞧了瞧恍如叫花子一样的袁尚，犹豫了好久，方才轻声说道：“主公……您确定您迎回了三个？”

　　袁尚双目一瞪，道：“废话！麻袋在这摆着呢，这么简单的数目组合你都看不明白，怎么当的管家？”

　　管家奇怪地了瞧了袁尚一眼，低声言道：“可是，问题……问题是有一位夫人刚才已经自己来了！”

　　“自己来了？”袁尚闻言一愣，接着心中闪出了一种不妙地预感，低声道：“是哪一个？”

　　管家闻言忙道：“是甄小姐……哦，不，现在应该叫做甄夫人了，她穿着大红喜袍，一脸的艳妆，操着一个扁担，气势汹汹地找上门来要跟你算账，却是被我等拦下，现正在内院歇息，不敢惊动宾客，只是甄夫人气愤难平，她说……说……”

　　袁尚眼皮子一跳，忙道：“她说什么？”

　　“她说夺妻之恨不能不报，她要替她死去地爹跟你报仇！”

　　袁尚闻言顿时一愣，接着跟身边的司马懿交换了一下眼神，二人顿时都从对方的眼眸中看到了惊恐地神色。

　　“快！快！快把底下第一个麻袋给我解开！”袁尚焦急的吩咐手下道。

　　少时，众人七手八脚的将麻袋放将开来，仔细地朝着里面一看，却见甄宓之母张氏一脸惊恐肩带愤怒的素颜顿时出现在了众人的眼中，她嘴唇哆嗦，似是想开口骂人，但又不知道该骂些什么，左看右看，最终将眼光落在了袁尚的身上。

　　张氏见了袁尚，面色一青，站起身来，刚要呵斥，却见袁尚猛然挤出了两滴眼泪，冲着张氏一个躬身见礼，带着哭腔地高喊道！

　　“丈母娘，小婿……小婿终于把你从歹人手里救出来了！您还好吧？”

　　张氏：“……！！！”


第二百一十五章 新婚之夜

　　司马懿站在袁尚的边上，一副愁眉苦脸地无奈神色。

　　什么叫蒙人不眨眼？什么叫撒谎不尿屁？今天司马懿可算是真的见识到了！

　　袁尚却不管其他人会有什么样的神色，依旧是义正言辞地：“丈母娘！您受苦了！”

　　张氏眨巴着两只眼睛，眸子中全是闪闪的问号，闻言不解地言道：“这怎么个情况？”

　　袁尚愁苦地吸了吸鼻子，愁眉苦脸地看着张氏，时不时地哽咽两声道：“丈母娘！您实在是太不走运了，今日晨间，小婿正在赶往贵府的迎亲路上，突闻有一伙歹人贼寇乘着大喜的日子，装扮成迎亲队伍杀入贵府之中，劫持走了丈母娘！小婿心急如焚，急忙率领一众手下赶往现场，而后又出城去寻找那伙歹人，却是正好寻上！小婿与他们好一阵搏杀，终于将您老人家就回来了！”

　　张氏闻言眉头一皱，上下打量了袁尚几眼，不满地言道：“你说的是真的？我怎么觉得有点不对？”

　　袁尚急忙抬手一指自己破烂的衣衫和披散的长发，故作诧然地言道：“怎么会呢？丈母娘你看我的衣服和头发，都是在跟匪徒搏斗的过程中造成的啊！你这么说话可就实在是太伤我的心了！”

　　司马懿闻言不由得开始擦汗，明明就是抢媳妇时弄伤的，偏偏往跟歹人搏斗上扯呼，主公的脸皮到底是什么做的啊？铁铸的吗？

　　张氏不是纯傻子，相反她的智商很高，显然她对于袁尚的胡咧咧并不相信，但对方毕竟是甄府目前的引领人和掌舵人，自己姑娘未来的夫君，若是因为这些事将他得罪了，在脸面上毕竟有些说不过去。

　　虽然对方的理由有些扯淡，但张氏还是决定借坡下驴，给了袁尚这个面子。

　　“袁显甫！”一个娇柔地声音响彻在众人的耳膜当中，袁尚闻言一愣，傻乎乎的转过头去，却见甄宓不知何时站在了甄府的门口，手里操着一根巨大的扁担，双目寒霜地冲着他阴冷的笑。

　　袁尚心里顿时一惊，身体没有回身，只是下意识地反说了一句：“夫人好生威风啊！”

　　可惜甄宓现在的甄宓盛怒已极，根本就没有在乎袁尚的回答，他只是一个箭步飞月上前，手中的扁担横扫出击，冲着袁尚的侧脑勺就是削打而去，一边打一边高声呵斥。

　　“混蛋，抢我娘亲，我要替我爹报仇！”

　　“……”

　　……

　　内府的花厅之内，人声鼎沸，载歌载舞，满堂的宾客贵，往来相敬，欢声笑语，一片喜气洋洋的欢快神色。

　　“吉时已到，请新婚佳人入厅拜堂！”

　　随着司仪高声的宣叫，一名新郎与三名新娘相伴着走到了房间之内，满堂众人不由高声喝彩，而坐在堂首的刘氏也露出了殷切的微笑。

　　然而直到所有人都看清了披头散发，左眼有一个大包的袁尚，还有他身边三个气愤难平，边跟他往里走，边动手动脚使劲掐他腰肉的新娘的时候，众人的笑容都不由得僵硬了。

　　这是怎么回事？

　　新郎头发凌乱，衣服如碎片雪花，左眼有一块被棍状物削打出来的顿状痕迹，呲牙咧嘴的，旁边三个娘们使劲地掐着他的腰肉，一个个眼睛通红，咬牙切齿的怒视着他，彷如几人之间有着什么不共戴天之仇。

　　袁尚一边强自撑着笑脸，声音洪亮地跟着众人开口打招呼，一边使劲地用手拍打着停留在他腰间的那几只芊芊素手，呲牙咧嘴的，显得很是恼羞成怒。

　　“呵呵，王老先生您也来捧场了，真是赏脸，小子在这里谢过了……你们几个，能不能别掐了？嘶嘶——！疼～～！”

　　“哎呀，徐将军，您从青州特意赶回来了！随了多少份子，钱少了可别怪我不答应……嘶——，能不能别掐了！想疼死谁啊？”

　　“哈哈！马大儒！想不到您老隐居这么多年，今天竟然亲自露面出山了，小子何其幸也，一会多喝几盏，咱们不醉不归啊……草！臭娘们！掐的有完没完了！你们想起义是咋地！”

　　众人都不由得看傻眼了。

　　河北之主，四州之雄，号称为当世第一枭雄曹操的首要敌对人物……果然是不同凡响，行事非常人可比，这也太凶悍了！成个亲都成的这么另类，真不得了也！

　　“新人上堂～～！”随着司仪官的高声长叫，一男三女几对新人共同携手，一步步地向着礼厅走来。

　　适才还是一脸怒容的三女，此刻突然间全都变了脸色，显得分外紧张，却也难怪，毕竟成亲是人生中最大的一件事，不论是聪明的女人，没心没肺的女子，坚强的女子，在这种情况之下，都会心情忐忑，不敢轻易言语。

　　正厅之间，却见司仪眯着双眼，先是对着袁尚施了一礼，然后高声呵斥道：“请甄夫人先上前来拜堂！”

　　甄宓闻言一愣，然后忐忐忑忑地走到了袁尚的身边站定。

　　“大礼虽简，鸿仪则隆，天尊地卑，君庄臣恭，男女联姻，鸾凤从龙，无序斯立，家昌邦荣。歌舞助兴，以飨观众，新人拜天地。”

　　袁尚还在那傻呵呵的站着，却见甄宓伸手拉了他一下，冲着他嗲怒道：“还愣着干什么？跪下磕头了！”

　　袁尚闻言一愣，不解地道：“还，还得磕头？”

　　甄宓秀眉一皱，不慢地道：“你这不废话么？哪有拜天地不磕头的！”

　　“哦！”袁尚点头应承了一下，然后便即跪下身来，“棒棒棒”如捣蒜一样连续磕了七八个。

　　甄宓见状不由地气的七窍生烟，冲着袁尚怒目而视，恼怒地言道：“磕一个就行了！你想让宾客们都笑死啊！”

　　袁尚揉了揉磕的有些发肿的额头，憨憨一笑，道：“sorry，头一次成亲，没经验，以后慢慢就好了！”

　　甄宓：“……”

　　“拜高堂！”司仪的声音又在耳边响起。

　　袁尚无奈，“棒棒棒”跪下又是一顿捣蒜。

　　“夫妻对拜！”

　　“棒棒棒”跪下又是一顿磕头。

　　“敬媒人～～！”

　　袁尚已是磕的七虎八素，闻言下意识的转过身去，刚要又磕，却是被甄宓一把拉住，并狠狠地在其腰间掐了一把，恼怒地言道。

　　“你疯了！媒人不用磕！”

　　袁尚：“……”

　　“送入洞房！”

　　袁尚磕的脑瓜子生疼，看着甄宓被引婚者向洞房的方向领去，闻言松了一口气，刚要转身闪边，却听司仪重重地咳嗽了一声，笑着对袁尚言道：“主公请留步，这礼还没成呢。”

　　袁尚闻言一愣，诧然地指着甄宓消失的方向，不甘地道：“这不是已经入洞房了吗？怎么还没礼成？”

　　司仪呵呵一笑，道：“她的礼是成了，你还没有呢，别忘了，您今天可是一口气娶三个。”

　　袁尚闻言顿时愣了。

　　司仪却是不管那一套，仰天高声道：“请吕夫人上前成礼！”

　　袁尚摸了摸头上的包，诧然地冲着司仪怒道：“还的再来一遍……哦，不是，两遍？”

　　“新人恭拜天地……看什么看，磕啊！不磕没媳妇！”

　　袁尚：“……”

　　三个媳妇娶下来，袁尚是跪了起，起了跪，磕头如捣年糕，“咣咣咣”的就是磕脑瓜子，三个新娘子娶下来，只把袁董事长的脑袋磕的跟王八头头似的，又红又肿，又大又圆。

　　本以为事情结束，不想新娘子全去洞房消遣，留下袁尚开始频频应对婚场内众人的举杯交错，一盏盏的美酒与祝福迎面扑来，偏偏他还不能谢绝，只能一杯接着一杯的往来应酬。

　　最终，这位忙活了一天的新郎官深沉地醉了。

　　摇摇晃晃地来到后院的婚房，正琢磨着该先进洞房哪个媳妇，却听侍候的婢女通报，说是三位夫人通通躲到了夏侯夫人的房间里，窃窃私语，似是正商讨着什么极为重要的事情。

　　袁尚闻言一乐，嘿，这下可好，几个娘们全都跑到一个屋里，却是省得他大半夜的来回折腾。

　　一会玩点刺激的……四飞？！

　　兴致勃勃地来到夏侯涓的房间，袁尚笑呵呵地推开了房间地大门，却见三个女子正围成一圈，窃窃私语地唠着什么，模样一个个的都很高兴，手舞足蹈的，也不知道在谈什么开心的话题。

　　“三位夫人大晚上的聚成一堆，新婚燕尔的不在各自房里等我，这是打算斗地主啊？”袁尚笑呵呵地问道。

　　三女闻言抬起头来冲着他一瞧，接着呵呵的各自傻笑。

　　一股不妙地预感瞬时涌上了袁尚的心头。

　　“笑什么？你们这是啥意思？”

　　却见甄宓用手指轻轻地一点下巴，冲着袁尚咯咯地乐道：“刚才夏侯妹妹正跟我们讲，说你原先曾经对她说过一个非常有意思的词，叫做‘蜜月’，是也不是？”

　　夏侯涓急忙点头应和道：“对啊对啊，那还是在中原汝南刘备馆驿的时候呢，你跟我说什么蜜月的事情，如今咱们也都成亲了，是不是该考虑一下去哪度个蜜月了，啊？夫君？”

　　袁尚闻言一愣，呆愣了半晌，接着“啪”的一声，狠狠地扇了自己一个大耳瓜子。

　　什么叫嘴贱，这就是！


第二百一十六章 蜜月之旅

　　听了夏侯涓的话，袁尚的头不由地都开始肿大了。

　　这就是嘴贱的结果啊，闲的没事蛋疼地给她讲什么蜜月的事，这可倒好，人家一股脑地已经惦记上了！

　　这就是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊～～！

　　张开嘴想说些什么，但看到了三女眼中那晶晶点点的善良眼神，袁尚的嘴唇动了动，最终还是无奈地咽了下去。

　　从今以后，这三个女人就是自己的妻子了，他们不是自己生命中过客，而是实实在在要陪伴自己度过一生的良人，她们是自己的后盾，她们是自己的责任所在，风雨同舟，荣辱与共，一损俱损，一荣俱荣。

　　洞房花烛夜，良辰美景时，自己若是连这点要求都不能够答应自己的妻子，那自己还算是个男人么？

　　想到这里，袁尚随即下定了决心！

　　“来，夫人们，咱们围个圈，喝酒玩三国杀！顺便商讨一下去哪度蜜月！”

　　于是乎，新婚洞房之夜，一男三女，新郎新娘，盘腿坐在地上围城一圈玩三国杀，这幅奇怪的画面让人怎么看怎么都觉得无比诡异。

　　“杀一刀！”甄宓笑语嫣然地从手中扔出一张薄木戏牌，边扔边道：“要我说啊，天下各州，最美之地，莫过于江南，听说那里风景如画，四季春意盎然，咱们要是度……度这个蜜月旅行，我觉得去江南之地最为合适！”

　　“我闪——！”吕玲绮性质阑珊地扔出一张牌，摇了摇头道：“我觉得没什么意思，江南之地虽美，但却不雄奇，都是柔情蜜意的鱼米之乡，要我说呀，咱们要逛，就逛天下无双之景，任他处所无之奇！”

　　“我再杀一刀！”甄宓又扔出一张牌，然后点了点下巴说道：“如果你要看天下无双之景色么……我听说西川那面好像是不错，有天下雄奇之险，万夫莫开之关，山势陡峭，险阻重重，山高路陡，实乃是天下奇景之最啊！”

　　吕玲绮闻言显然有点跃跃欲试：“那好，那好！这个好！咱们就去西蜀之地，度蜜月，看奇景……唉，多了，你刚才不是杀了我一刀么，咱们还能再杀？”

　　甄宓笑着挥了挥手中的牌，道：“因为我有连弩啊……那就这么定了，去西蜀！”

　　“咳、咳！”袁尚长声一叹，无可奈何地摇了摇自己的头，咳嗽了两声道：“二位大姐，能否听在下一言？虽然我很不想打断你们甜蜜的畅想，但是我觉得我还是有必要提醒一下你们，江南之地和西蜀之地，与我们河北几乎就是整个大汉朝的三个尽头，不但路途遥远，中间还隔着曹操，刘表等多路诸侯，而且东吴孙权和西川刘璋与我一样都属一方诸侯，您们觉得在这种障碍重重的情况下，咱们应该怎么过去？给他们交养路费吗？”

　　甄宓和吕玲绮闻言顿时大惊失色，不敢相信地看着袁尚，用一种心痛地语气回道道：“难道说不能去吗？”

　　看着这两个结婚之后，智商明显立刻下降的娘们，袁尚恨不得抽她们俩嘴巴。

　　“废话！当然不能去了！老子我要是过去了，不是被暗杀就是被绑票的命，这两个地方否了！赶紧另外想地方！”

　　袁尚身边，夏侯涓握着一手的“桃”牌，眨巴着大眼睛萌萌地道：“要我说呀，咱么不如去洛阳或是长安瞧瞧，那里是昔日的大汉旧都，定然是富丽辉煌，威武之令人不敢仰视……我虽然生在中原，却一直都想要去两都看看……夫君，帮我完成这个心愿，行吗？”

　　袁尚恋爱地拍了拍夏侯涓的小脑袋，呵呵笑道：“你这个想法相对于毕竟靠谱，为夫的很是欣慰，怎奈两都皆属关中，如今钟繇被我所擒，仍在邺城的妓馆里面生小钟会，关中众诸侯无人统领，自相攻杀，战乱频频，连曹操都制约束缚不住，现在去那里，实在是太危险了……咱们还得另想地方。”

　　夏侯涓闻言，不由得嘟起了小嘴，表情满是沮丧。

　　甄宓缓缓地落下了手里的牌，不满地看着袁尚，低声道：“江南也不行，西蜀也不行，两都也不行，难道让我们跟你去中原曹操和荆州刘表的地盘蜜月吗？”

　　袁尚闻言一乐，道：“去倒是也可以，不过回来之后，你们三个肯定就得成寡妇了。”

　　吕玲绮长叹口气，道：“别说没用的，我们提的意见你都否了，那你说说看，咱们该去哪蜜月？”

　　袁尚想了想，道：“我给你们四个选择，冀州，并州，幽州，青州，你们可以任选其一。”

　　甄宓闻言，脸色不由地一垮，幽幽地说道：“又是河北四州啊。我都逛腻歪了！”

　　吕玲绮和夏侯涓一同频频点头。

　　袁尚闻言有些不满：“怎么？河北四州有什么不好？你们这是地域歧视！一点都不热爱自己的家乡！”

　　夏侯涓闻言一叹，孤寂地道：“难道就没有别的地方了吗？”

　　吕玲绮皱着眉头想了一想，缓缓地道：“也不是没有新鲜的地方可取，我倒是有一个提议，就怕你们不敢过去。”

　　夏侯涓咯咯一乐，道：“还有我们不敢去的地方？吕姐姐你快说说看！”

　　吕玲绮闻言呵呵一笑，接着抬手将夏侯涓和甄宓招到自己的身边，低声在她们的耳边说了几句，却见二女的脸色先是一变，变得只有一些惨白，然后顿时露出了一股跃跃欲试地灿烂微笑。

　　袁尚见状不由地好奇，急忙道：“定在哪了？”

　　夏侯涓调皮的冲他一皱鼻子：“不告诉你！”

　　袁尚轻轻地“切”了一声：“爱说不说啊，不爱说拉倒，你不说我还不乐意听呢……”

　　转头看了一眼外面的天色，袁尚转头微微一笑，对着三女说道：“三位夫人，天色已经不早了，咱们是不是也该干点正经事了，今儿是咱们成亲的大好日子，三位夫人想必已是做好了行周公之礼的准备了吧？”

　　三女闻言，顿时脸色都变得通红，你瞅瞅我，我瞧瞧你，羞羞答答的不知道该将手脚往哪里放才好。

　　袁尚却是不管那些，大袖一揽，带过三女，缓缓地向着床帐内漫步而去。

　　脱解衣衫，芙蓉暖帐，玉臂玲珑，俏腿换腰，酥胸樱唇，嘤嘤呼喊，几番云雨，袅度春晓，一男驭三女，稻种播三田，谅其中风流韵事，各在行事者自家之胸。

　　暖床之上，四条赤裸的身躯交织在一起，缠绵悱恻，极尽风流。

　　……

　　许都，司空府。

　　“哼——！”

　　曹操狠狠滴将呈递上来的竹简向着桌案下一扔，怒气冲冲地言道：“袁家小子，忒的是嚣张，刚刚结束与我之战，便敢行大婚之礼？分明是不将孤放在眼里！老夫誓灭此小贼也！”

　　曹操的下方，贾诩缓缓地站出身来，冲着曹操躬身拜道：“明公纵有冲天之怒，也需谨慎行事，如今的袁尚，已非当年偷溜入我军后境之嫩雏可比，其人统领四州，改革变法，收揽人心，重用贤能，已成气候，更兼河北势大，足以与我军相庭抗礼，急切之下收复不得，更兼昨日有探子来报，说刘表听闻我军与袁军久战，军力已疲，似有北上劫驾之意，明公不可不防之。”

　　曹操闻言冷哼一声，不屑地道：“刘表庸碌之辈，何足挂齿，敢像其谏言夺驾者，必是刘备……这大耳贼屡战屡败，屡败屡战，每每与孤作对，当真可恶！”

　　曹操左面，荀彧站了出来，对着曹操言道：“明公，刘表虽不足惧，然刘备非凡人，我意，我军不妨暂且与袁军讲和，南下施压刘表，威慑其势，令其胆寒而不感进，也好为日后与袁军决战时而无后顾之忧打好基础。”

　　曹操闻言点头，道：“文若此言在理，就依你言行事……是谁在外面偷听！？”

　　曹操正说着话，突然心有所感，不由猛然抬头冲着厅堂之外大喝，这一吼之下，却见厅外的角落之内，一个白色的瘦弱身影吓得蹭一激灵，跌跌撞撞地卡倒进内堂来，仓皇四顾地看着周围的人群，接着抬头看了看一脸怒色的曹操，脸色顿时变得煞白，一双闪亮的大眼睛在不知不觉间竟开始泛起了点点的泪花。

　　“父亲～～！您别吼那么大声啊，吓死孩儿了！”

　　说话的，是一个年纪大概在十四五岁，身着白衣，有一股翩翩君子之风的白衣公子。

　　曹操看清楚了来人，愤怒的脸色却是有所缓和，但依旧保持着一股严肃的神态，不满地开口道：“混账，廷议之所乃是重地，岂属儿戏，植儿，你岂敢在此蹲听？”

　　曹植微微一笑，接着笑呵呵的摸了摸头，低声道：“父亲恕罪，孩儿并不是故意的，只是适才又有一佳文出世，心中乃有欣喜，特来与父亲观看，也好共研此文章，看之能否传之于后世。”

　　曹操左面，荀彧闻言一乐，道：“四公子又有佳作问世？真不负诗才神子之名也，彧今日可要好好的参拜参拜。”

　　曹植闻言脸色一红，羞怯的像是个半大孩子，轻声道：“荀令君夸赞过甚，植诚不敢当也。”

　　曹操摇了摇头，淡然道：“不思军，不思政，每日沉溺于诗词之道，焉能有甚出息？”

　　话虽是这么说，但仔细看看，就不难在曹操的眼中，看出一种发自内心深深地欣赏与关爱。

　　曹植听了曹操的话，也不以为杵，笑着问道：“父亲，孩儿刚刚在门外，正巧听到你们说的那位河北袁尚，孩儿有时游历于民间，曾听说过此人名声，传言他乃是当世少有的青年才俊，与您有平起平坐之能，不知其所描述是否属实？”

　　曹操闻言，脸色顿时沉了。


第二百一十七章 漠北

　　曹操的脸色沉了，不是代表他不同意曹植所说的话，而是曹植的话恍如一根锋利的锥子，深深地插入了他的心中。

　　曹操并非期贤妒能之辈，只是将他这个纵横四海，傲视群伦的当世第一枭雄与后辈相提并论，真的是深深地伤害到了他的自尊。更何况这个目前与他平起平坐地小子，还是自己当年最好朋友的孩子。论家庭的辈分来算，他还得管他叫一声世叔呢。

　　自己能够打败天下实力最强的诸侯袁绍，偏偏却不能收拾掉他的儿子。

　　能够败其父，却偏偏不能泯其子，天下还有比这更让人气愤的事情吗？

　　看出了曹操神色中的不快，一向是老谋深算，极有城府的荀彧急忙对曹植使了个眼色，劝解道：“公子休要听信他人的妄言，谅袁尚区区一介腐儒之辈，又如何能够与司空大人相提并论，此乃世间之讹传，公子还是不要较真了。”

　　荀彧本打算用这番话来提醒曹植不要在曹操的面前提起这些不该提的事，意思是让他不要较真，结果他实在是小瞧了这位四公子的求知欲望，你越让他不较真，他就偏偏越跟你起幺蛾子。

　　但见曹植萌萌的看了荀彧一眼，好奇地说道：“可是，我在外面听到这些事情的时候，似乎并不是什么讹传啊？外面的人都说的有理有据的，说这个袁三公子自打随袁绍出征之后，就表现的越发出彩，先是在官渡之战识破了许攸偷袭乌巢的策略，为袁军成功撤退奠定了基础，后来又是率兵千里奔袭，来到我军后方，祸乱豫州之地，连败夏侯渊和曹仁两员大将，后回到河北之后，又收服了与袁绍曾有世仇的黑山贼张燕，得胜于仓亭，连西凉的锦马超，关中的钟繇，我军的许褚，臧霸，曹真等猛将谋士，都吃过他的亏……”

　　“够了——！”曹操猛然拍了一把桌案，双目怒气冲冲地瞪视着曹植，怒气冲冲地道：“平日里不甚好学，不读军略，光知道去外面瞎胡混，要么就是喝酒，要么就是打听这些虚虚实实的破事，你看看你的那副样子，有哪点像是我曹氏子该有的风貌！”

　　曹植经过了曹操的怒骂，一双萌萌的大眼睛开始向外闪烁出点点的泪花，眼泪珠子在眼眶中一点一点地打转，要不是极力克制着，只怕就会立刻喷涌而出了。

　　曹操见状心中不由一软，但仔细地寻思乐了一下，还是狠下心肠，重重的一拍桌案，用一幅怒气冲冲的样子，对着曹植咆哮道：“哭什么哭？多大的男人了还流眼泪！给孤把泪水憋回去！”

　　“哇啊啊啊～～～！！”却见曹植再也控制不住，张开大嘴，不但没有憋回去，反倒是汹涌澎湃的哭泣而出，硕大的眼泪珠子犹如泉涌，一点点，一片片洒落在了厅堂前的石块之上。

　　“不是让你别哭了吗？嚎什么嚎！你瞅瞅你自己，哪像是有点男人的样子！”曹操的声音不低反高，恼羞成怒的言道。

　　“哇哇哇～～～～！”曹植被曹操吓得苦声愈大，猛一转身，挥洒着眼泪，犹如一个被怪叔叔欺负过狠了的小萝莉，哭喊的向着厅外飞奔而去。

　　看着曹植越奔越远的身影，曹操不由地无奈一叹，疲惫地揉了揉额头，满面无奈的站起身来，一脸忧郁神色的向着后厅迈步而去。

　　众人知晓曹操之意，随即一同拱手散帐，退出厅内，向着厅外四撤而去。

　　走到半道，却见许褚一脸不解地追上荀彧，一把拉住了他，低声言道：“荀先生，刚才那是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”荀彧看着许褚，笑呵呵地摸着胡须说道。

　　许褚不解的摸着头发，好奇地道：“主公平日里，不是很疼四公子的吗？为何刚才四公子的话虽然犯忌，却也不属不实，主公何必发那么大的火呢？”

　　荀彧闻言呵呵笑道：“你当真不懂？”

　　许褚摇了摇头道：“不懂！”

　　荀彧长叹一口气，道：“所谓责之越甚，便喜爱之深，四公子才华横溢，满腹经纶，主公对他抱有很高地期望，只是四公子本人从小不经磨难，性情又过于洒脱，心情又不够坚强，无有为主之相，主公适才借机呵斥于他，也想是试探一下他的心性！可惜……唉～～”

　　许褚闻言恍然，道：“可是主公适才也未免表现的太过激了，四公子年纪尚小，想要磨练他的心性，只需日后领入军旅，好生锻炼不就是了嘛？”

　　荀彧闻言轻轻地摇了摇头，道：“对于磨砺下一任的心性和本领，主公本不着急，但近几年来，先是有孙策身死，江东孙权统领六郡，兢兢业业，毫无疏漏，后有袁尚横空出世，一统河北，声名鹊起，与我军成相庭抗礼之势，孙坚和袁绍虽然已死，但他们的孩子却如此了得，试问主公将以自比，又如何不会着急呢？”

　　看着许褚似懂非懂的样子，荀彧感慨地叹了口气，转过身子，无奈地向着远处慢慢走去。

　　第二天早上……

　　“啊啊啊——！”

　　一声凄厉的叫喊声响彻在整个曹府之上，却见一个侍女，拿着一本竹简，疯疯张张地向着曹操的书房奔跑而去。

　　此时的曹操正在与荀彧等人商议威慑刘表之事，闻言不由地一皱眉头，扬声怒道：“大清早的，是谁在这儿咋咋呼呼的，还有没有点体统了？给孤抓起来！”

　　少时，却见那名大叫的侍女急急忙忙地跑了进来，冲着曹操急忙一拱手，道：“奴婢见过司空达人！有要事相禀报！”

　　曹操双目一咪，不满道：“有什么事情把你急成这样？缓缓道来！”

　　侍女闻言，急忙一边焦急地递上奏本，一边回答道：“回禀司空大人，是四公子，四公子他……”

　　曹操皱了皱眉道：“四公子怎么了？”

　　“四公子他留下一封书信，走了！”

　　“什么！？”

　　侍女的话音落时，却见曹操，荀彧等人纷纷一同站起身来，异口同声地诧然开口。

　　……

　　许都向南的官道之上，一个背着布包，身穿普通袍袖的男子缓缓地走在官道之上，不是别人，正是被乔装打扮，实行离家出走大计的曹植。

　　“哼！让你骂我！”曹植手里拿着一块米饼，一边愤愤地言道：“我走了！让你再也见不到我！我看你以后还能去骂谁？”

　　一边说，曹植一边停下，一边郁闷地抬头看了看天空，自言自语地道：“可是，离开了许都，我又能去哪里呢？又改去哪里呢？哎～～，真是令人郁闷啊！”

　　想了好一会，却见曹植他一拍大腿，兴奋地道：“父亲乃是司空，天南地北，只怕没有他找不到的地方，我就离开中土好了……对，去朔方！那里临近漠北的塞外草原！景色也与中土不同，我就去那里瞧瞧，说不定还能有感而发，做出几首好词也说不定……对，就这么定了！哈哈哈～～”

　　……

　　邺城，袁氏府邸。

　　“去朔方？”袁尚一脸疑惑地看着几位夫人，似有不解地言道：“穷山恶水的街边子，啥都没有，而且还是临近塞外异族的地方，到处都是匈奴，鲜卑之类的蛮夷，跑那去干什么啊？你们几个是真闲着了吧？”

　　已是将头高高盘起，化为袁家妇人的甄宓笑着言道：“这你就不懂了吧？塞外虽然多风沙，少吃穿，但草原之景却是与中土之地大不相同，既然江南西蜀两都之地咱们去不了，为什么不去那里蜜月呢？说不定还会留下终身难忘的回忆，岂不甚好？”

　　吕玲绮也是急忙点头，道：“我小时候，总是听父亲谈起他当年在并州时，所遇到的那些外族异事，早就想去瞧瞧，如今正好是个机会！”

　　夏侯涓笑嘻嘻地点头：“我也是这个意思，青青的草原，遍地的骏马牛羊，还有身着各异，语言不通的异族人，想想就很有意思！”

　　“你们……”袁尚长声一叹，随即无奈地将头低下，喃喃道：“你们的提议，让我在仔细的琢磨琢磨吧……”

　　出了后院，来到正厅，袁尚随即派人将几位心腹找了过来，与他们谈起了自己想去朔方的事，当然，理由并不是度蜜月，而是考察漠北形式，观察燕代之地的民情。

　　袁尚说完了想法之后，所有的人，都陷入了深深地沉思当中。

　　如今田丰辅佐张颌镇守青州，众人之中，以是以沮授位列谋主之尊，在听了袁尚地提议之后，沮授想了好久，方才道：“如今曹操新撤，又有荆州刘表在临，一段时间之内，只怕其不会与我们为敌，主公这个时候去巡揽北境边陲之地，倒也是正得其时，不过毕竟是与异族接洽之地，主公此去，还需得带上猛将与精锐人马护持才是。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“这次去我不想带太多的人，沮先生觉得我应领哪位将军过去好呢？”

　　话音未落，却见赵云出班，少有的一脸正色的言道：“我愿随行！”

　　“你？”袁尚闻言一愣，接着摇了摇头，道：“你还是算了，不过是一个北地巡查，我可不想花那么多牛羊雇你跟我走，你觉得我的头像是很大的样子吗？”

　　赵云闻言一笑，道：“你放心吧，这次去我是自愿出工，无论出了什么事情，我一羊不取！”


第二百一十八章 塞外之行

　　“一羊不取？”袁尚闻言不由乐了：“今儿的太阳打西边出来了？这也不是你性格啊？怎么？是不是觉得以前索取的太多，转了性了？”

　　赵云的面色，没有因为袁尚的调侃而失去了颜色，相反的，他的脸反而变的无限深沉，一抹淡淡的忧虑神色在不知不觉间轻轻地涌上了他的脸颊。

　　颇有些愁苦的看了袁尚一眼，赵云轻轻地开口言道：“怎么？难道你忘记你我当年所定下的三事了吗？”

　　袁尚面色不变，然心中却是猛然一屏。

　　赵云加入到己方阵营前的条件，袁尚又怎么会忘记呢？正因为是答应了他当初的三个条件！而也正是因为这三个条件，使得袁尚密谋思量，将赵云从堂堂的常山英雄，变成了如今的这个张口羊，闭口牛的屠夫饭桶。

　　有因必有果，有果始有因。

　　当年的易京之战，公孙续侥幸脱逃其中，奔至雁门之地隐居，欲图后继，不想却是被人击杀于其隐宅之内，其死状惨烈恐怖，再其临死之际，尚在自己的袍子之上用血写下了一个“袁”字。

　　袁尚当时曾为赵云将凶手的秒针指向了北疆外族，这件事情在赵云的心里一直留下了深深地印记，直至今日，终于有机会可以前往一探究竟，试想赵云又焉能不往？

　　“好吧！算你一个！”袁尚知道赵云此刻的焦急心境，虽说此行要查探出杀死公孙续的真正凶手犹如大海捞针，但袁尚觉得试试的话无妨，毕竟这样总比无所动作的待着要强。

　　可赵云虽然是智勇双全之将，但毕不是智谋百出的奇士，若是想要依靠他与自己共同查出一些蛛丝马迹，只怕是不现实的事情，到了关键时刻，还得有些智计百出的能人可以与自己一同商议才是。

　　沮授虽然是个最合适的人选，但毕竟现在的他是邺城的政略首辅。自己不再邺城的情况下，许多事情还是得让他拿个主意定断才是，所以让他跟自己去，还真就是不太现实。

　　于是乎，袁尚将头转向了沮授身后的一众谋士集团。

　　“贴身的武将有了，这次探查北疆之行，不知哪位先生愿意作为我的智囊，随我一同前去，关键时刻，也好有个出谋划策的照应。”

　　袁尚的话音方落，便见袁氏麾下的文官集团，以逄纪、郭图、荀谌、邓昶等人为首，纷纷的将头向上一抬，跟没听见袁尚的话似的，悠闲的望着悬梁上的屋脊，仿佛那上面有什么珍贵的雕梁壁画，深深地吸引了他们的眼球。

　　袁尚见状不由气的牙牙痒。

　　却也难怪，北疆之地沙尘漫天，缺吃少穿，条件恶劣，但凡是在邺城这样繁华地方居住了惯的人，怎么也不愿意去那个地方遭活罪，你袁尚闲的蛋疼想跑去发疯我们不拦着，却是不要拉我们垫背就是。

　　袁尚四下地来回看看，长叹口气道：“没有人愿意去吗？”

　　众人依旧都是目不转睛的盯着悬梁屋脊，表情凝重，显得很是认真。

　　袁尚轻轻地揉了揉下巴，哀叹着言道：“关键时刻，竟然没有一人愿意为我分忧么？这也太令人寒心了！”

　　众谋士神色不变，依旧是直勾勾地仰头望天。

　　“谁若是愿意前去，就往前迈一步，袁某于他定有重赏！且日后还会领先相待，前途无量哦——！”袁尚假惺惺的，开始用些掉牙的花招诱骗众谋士。

　　可既然是能被称之为谋士的，又焉能轻易的被袁尚所骗？智商一个个的绝对够用，绝不是三两句话就能被忽悠走的。

　　乖乖，那可是漠北啊，万一到了那再来个水土不服，积劳成疾，客死他乡，你再重用又有个屁用啊！

　　这种劳碌活，谁爱去谁去吧！

　　袁尚面带微笑，但缩在袖子里的双手在不知不觉间已然变成了拳头，他冷冷地扫视了那些装傻充愣的谋士们一圈，突然面露惊讶的表情，抬手一指正厅的大门口，用一种略带薄怒的口气呵斥道：“放肆！门口的女子，竟然跑到这里来换衣服？瞎了你的狗眼，来人啊给我拿下关进柴房！”

　　“哪呢哪呢？！”谋士的班子中，却见司马懿一个箭步冲了出来，眨巴着眼睛使劲地看着后方，东瞅西望，却是发现整个大厅之外一片幽静，抬眼望去，别说换衣服的女人，连个狗影子都没有一条。

　　司马懿的心顿时跌落到了谷底。

　　“好！好！好！”袁尚拍着桌案，接连叫了三个好字，笑着站起身来，欣赏地打量着司马懿言道：“仲达果然是大智大勇之人，关键时刻毅然决然的站出来为我分忧！袁某心中很是欣慰，既然你这么主动，袁某又岂能驳了你的积极性？那好就这么定了！陪我到北疆的人，就是你了！谁也别争！”

　　司马懿呆愣愣地盯着袁尚看了许久，突然嘴角一抽，呜咽着冲着袁尚长作一揖，感慨着言道：“主公的坑人手段……真是千机百变，鬼斧神工，令人防不胜防，属下……佩服啊！”

　　袁尚眉头一皱，不满地道：“废话那么多，你到底是去还是不去啊？”

　　“属下谨遵主公之命！”

　　……

　　数日之后，袁尚领着新婚的三位夫人，以及赵云，司马懿以及三千无极兵营的骑兵向着朔方郡缓缓地进发。

　　朔方之地，曾设置于汉武帝时期，至今已有二百七十余年的历史，隶属于并州，朔方郡与五原郡相隔，皆是兴建于河套之地，其地址虽然偏僻临近边塞，但却是正阻挡与西汉都城长安的正北方，其下辖有十县，东汉时期，其曾以临戎城为治所，而袁尚等人的目的地却正是在此。

　　朔方的北部与西部，就是塞外异族各自屯歇的部落，其中包括东鲜卑与辽西鲜卑，并州鲜卑，乌桓三王部，南匈奴残余等盘根交错，各族皆是大汉朝的附属，年年上贡纳岁，只是因汉末群雄割据之后，东汉政权分裂，才逐渐走向自立于发展的道路。

　　袁尚一行边走边停，走走歇歇，虽然行人皆带马匹，但走得却并不是很快，本该是十余日的路程，走走停停的却近乎磨蹭了将近一个多月。

　　却也难怪，三位夫人是出来度蜜月的，又不是赶集的，一路上有什么好看的，好玩的，又岂能不停歇下来的观看之理？

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　用这两句诗词来形容朔方周边的环境却是再为合适不过，一行人马来到临戎城的时候，是一片，远处的草原之景已漫步到天际的残阳，将最后的艳丽光芒，辉映在苍穹大地之间，世间万物都似乎浸入了血色。

　　漫无边际的草原戈壁，在暮色里守护着它看不到尽头的苍凉，血影渐渐融入黑幕，苍凉变成了更深的沉默。

　　风呼啸着从远方刮过，卷起细细黄沙，时而向东，时而向西，谁也不知道它下一刻会去向哪里，只是，满目都是随着它行进的方向起伏流动的坪草沙丘，挥霍着日间太阳留下来的灼热气息。远方，一轮淡月从寒山后悄然升起，朦胧的月光如纱似雾抚照人间。

　　进入土坯的城池之后，触目所及的不但有衣着单薄的汉人，更是有一些奇形怪状，身披绒兽皮囊，发式怪异的异族人，城中龙蛇混杂，各类交替，且贩夫走卒所贩卖的物件都与平日里所观摩到的不太相同，有些奇怪的异族货物，却是在中原连见也没有见过。

　　“这里真美！”

　　走在临戎城的大街上，夏侯涓拍着手，一脸幸福向往的道：“我真想永远住在这里，咱们四个人一起，快快乐乐的，不再有烦恼，不再有忧愁。”

　　吕玲绮亦是点了点头，道：“每日在这里，牧马放羊，享受蓝色的天空与青青的草原。”

　　甄宓亦是笑着道：“舍弃那些无端的纷争，无忧无虑，多好。”

　　袁尚跟着三女，一脸不屑地缓缓接口道：“每日牧马放养，早上起来就得给牲口打扫大粪，每天走在蓝天草原里，烈日当空，晒得你连棵想要蔽日的树荫都没有，冬天北风嗖嗖穿着兽皮大衣都能刮得你想死，夏天烈日炎炎你想多脱两件衣服，遍地的蚊子能咬你们一屁股包……你们三个，管这叫做幸福？”

　　三女一起转头，咬牙切齿地瞪视着袁尚，如此柔情蜜意的时刻，这个混蛋一张嘴就大煞风景，他的脑袋和思想，到底是用什么做的？为什么和正常人就是不一样呢？

　　懒得理会这厮，三女随即将头转向了街边的商铺，细细地挑选一些珍奇的异族物品，少时，却见夏侯涓一惊一乍地拿起了一支塞外鲜卑族盘头的链叉，跳着脚笑道：“哎哎，你们快看，这个头环多漂亮！和咱们中原的头钗一点都不一样，甄姐姐，吕姐姐，咱们一人买一个回去，怎么样？”

　　卖头环的鲜卑女呵呵的笑了一下，点着头乐呵呵地道：“这位夫人真是好眼光，也是好福气，这头环乃是从辽西乌桓运来的实货，现下只余三只，且每个只卖五十钱，若是再不买，只怕就要被别人挑走了。”

　　夏侯涓呵呵一笑，拿起三个头环，然后转头冲着袁尚一叫，道：“付钱！”

　　袁尚无奈一叹，从袖子里掂量着钱出来，抬起袖子，小心翼翼的给那卖头环的妇女递了过去。

　　就在这时，却见一个背着布袋的白衣儒生，跌跌撞撞的跑进人群，冲着那卖头环的妇女大喊。

　　“卖头环的且慢！如此妙物，且给在下留下一个！”


第二百一十九章 儒生

　　在袁尚的内心深处，他一直觉得人生中最让人火大且悲哀的事情只有三件。

　　第一件，人死了，钱没花了。第二件，人活着，钱没了……第三件，想花钱的时候，偏偏有不长眼的要跟你抢着花。

　　相对于前两点客观原因来说，袁尚个人觉得第三件事最让人无法接受，好比说眼前的这一幕，三个女人买头环头饰，你一个大老爷们跟着抢什么呀？哪显着你了！

　　仔细看看这小子年纪轻轻，白皮嫩肉的，活脱的一副娘娘腔，一瞧就是犯贱的命。

　　夏侯涓也是眉头一皱，转眼狠狠地瞪了这白衣书生一眼，不满地言道：“我说你这人怎么这样啊？这三个头饰我已全都包下了，你一条汉子不去寻摸刀枪，跟我们一群女子着搀和什么啊？”

　　白面儒生闻言转过头来，上下打量了夏侯涓一眼，恭敬地言道：“小姐这话，未免说的有些过了，正所谓我欲仁，斯仁至矣！刀枪之物，实乃是凶恶之器，杀生屠灵，致祸之源首！乃为君子者所不齿之也！反倒是这头环，具异族风情，往之恬静，实令人观之难弃，我一瞅着它，就有一种抒发灵感于胸前，做万句佳篇流于世的冲动！所以说，这头环，我必须要买，还望小姐能够割爱，让在在下一个吧。”

　　听着这年轻儒生，叨逼叨叨逼叨的罗嗦了一大堆，夏侯涓的头一个变成了两个大，这小子是谁啊？张口就是啰里啰嗦的文绉绉口气，不就是买个头环么，怎么还跟流传于世的佳篇扯到一块去了？

　　袁尚心中也是颇为奇怪，漠北之地的男人，在想象中不都应该是五大三粗，豪爽不羁的汉子么？什么时候也兴起了填词作赋的君子口味？

　　难道说，边境之地的塞外居民，也好跟风？

　　吕玲绮的眉头皱了起来，向前一步，站在了白面儒生的身前，一脸寒霜地道：“我等若是执意不让给你，你又能怎样？”

　　年轻儒生闻言一愣，显然是没有想到吕玲绮会说出这么不讲道理的话，思虑了一会，方才肯定地说道：“你们若是不将一个头环让给我，那我就没有灵感做文章，我没有灵感做文章，这后世就少了一篇可以流传万代的神秀篇章，后世的君子和儒生们就少了一篇瞻视大作可都！”

　　说到这里，年轻儒生面色一紧，激动地跳起脚来，指着吕玲绮的鼻子怒道：“到时候你就是遗臭万载的毁文之女，被万事唾骂！到时候你们的罪过就大了！”

　　吕玲绮闻言不由一愣，很显然是没想到这俊俏的小儒生居然会用这种理由来敷衍她。

　　儒生显然对自己的这个解答非常满意，得意洋洋地看了吕玲绮一眼，笑道：“怎么样？怕了吧！”

　　吕玲绮愣愣地看了这年轻儒生好一会，突然秀眉一挑，薄唇一翘，抬手对着年轻儒生的脸就是一个大耳刮子，只把那年轻儒生扇的在原地转了三圈，然后一个屁墩坐在了地上，脸上呈现出一个巨大的红手印子，呆愣愣地看着吕玲绮。

　　吕玲绮余怒未消，怒气冲冲地呵斥：“哪里来的混蛋！竟敢在这调理老娘，你当我傻么？”说罢，又有一种动手的冲动。

　　“哎哎哎～～！”袁尚抬手拦住了吕玲绮的下一步动作，不满地冲着她道：“过了，过了啊！君子动口不动手，咱们得讲究以德服人，哪有说两句话就抬手打人的，有失大家女子风范。”

　　吕玲绮愤愤难平，一直还呆愣在地上的年轻儒生，气道：“一时激动，没忍住……可你看看他说的那些屁话，还问我怕不怕？这不摆明就是找揍么！”

　　话还没有说完，却见地上的儒生突然嘴角一列，张口“哇哇哇～！”的大哭一起来，一边哭还一边怒气冲冲地冲着吕玲绮喊道：“你……你竟敢打我？呜呜呜……太不讲理了！我……我回家告诉我爹去！我让我爹把你抓起来，天天诵读《女训》《女戒》……呜呜，都说苗条淑女，君子好逑，像你这彪悍女人谁敢逑啊，娶你的男人肯定不是阉人就是痴呆！”

　　“哎哎哎，你怎么骂人呢你？指桑骂槐呢？”袁尚眉头一皱，不满意地道：“君子说话不及他人，就你这嘴活该挨揍……再说了，你让你爹抓人，他想抓谁就抓谁啊？你爹谁啊？”

　　年轻儒生将头一扬，傲气十足的言道：“说出来吓死你！我爹乃曹操！”

　　袁尚闻言扑哧一乐，不屑地打量了年轻儒生一眼，道：“你爹曹操？我爹还袁绍呢，你信吗？”

　　年轻儒生闻言上下打量了袁尚几眼，道：“你爹是袁绍？……嘿嘿，你当我傻啊！”

　　袁尚无所谓地摆了一下手，笑道：“所以说嘛，你都不信我，我干嘛要信你？记得下回出门吹爹低调一点，别说得那么大，不会有人相信的。”

　　说罢，起身给了那异族老板头环的钱，将三个头环分给甄宓，夏侯涓，吕玲绮一人一个，一家四口随即向着远处继续逛去。

　　一路走走停停，转眼间就逛到了日落，夏侯涓抬头看了看天色，笑嘻嘻地道：“时候不早了，咱们也该回馆驿休息一下了，赵云和司马懿已经去了临戎太守府会见了本地太守，估摸着太守晚上肯定要请咱们赴宴，咱们也得回去准备准备，收拾一下才叫妥当。”

　　吕玲绮无奈一笑，叹道：“你这丫头，就知道吃。”

　　甄宓转头瞅了瞅身后，道：“问题是，你们有没有发现，咱们身后好像一直跟着一个探子呢？”

　　众人转头望去，却见身后的不远处，那名白衣儒生鬼鬼祟祟地跟在了他们后头，一直在暗中细细地打量着他们一行，一件他们转头，急忙拿起路边摊子上的一个夜壶，非常入迷的仔细研究，其形貌只能用掩耳盗铃四个字来形容了。

　　“夫君，那人一直跟着咱们，怎么办？”甄宓转过头来，探寻地咨问袁尚道。

　　“我去揍他！”吕玲绮一挽袖子，转身就要冲出去，却是被袁尚急忙拦下。

　　“哎哎，人家也没怎么着你，你凭什么打人啊？这大道你家开的啊？……这样，你们三个先回馆驿沐浴更衣，我去会会那儒生，稍后就去找你们，如何？”

　　三女闻言虽然也不放心，但看了看那儒生战斗力呈现负值的身板子，犹豫了一下，还是同意了，但仍旧是对袁尚好一番嘱咐，让他切记多加小心。

　　三女走后，袁尚便向着那个仍旧在装模作样摆弄街摊夜壶的青年儒生走了过去，拍了拍他的肩膀，袁尚微微地笑道：“咦？这不是刚才的那位吹爹公子么？怎么跑到这来看夜壶来了，怎么样？好闻吗？”

　　青年儒生闻言顿时浑身一哆嗦，下意识的立刻开口回道：“汝切勿多想，吾并非是在跟踪尔等！”

　　此地无银三百两，说的或许就是这种情况吧。

　　袁尚闻言顿时叹息，这儒生……真是天真呆傻到一定的境界了。

　　儒生似乎也反应过来，觉得自己实在是有些太过矫情，脸色红了一红，接着改口说道：“好吧……我承认我确实是在跟踪你们，还望先生勿怪，但请相信在下并无恶意。”

　　袁尚笑着点了点头，道：“放心吧，你若是真有恶意，刚才我那位夫人就已经扇死你八儿遍了……说吧，跟着我们做什么？想要那头环，嘿嘿，对不起，那些东西我三位夫人非常喜欢，请恕不能相赠……但是你若出的钱多，我倒是可以考虑卖给你看看。”

　　青年儒生闻言充耳不闻，只是上下打量着袁尚，似是在掂量着什么。

　　过了许久，方见儒生言道：“其实在下跟着你，只是因为不知为何，一见到阁下就有一种说不出的郁抒之情，这胸中的才情在不知不觉间就欲喷涌而出，欲发而不能止，想要为阁下作曲词一首，不知阁下可愿倾听？”

　　袁尚闻言一愣，虽然有些不明所以，但还是好奇的道：“你跟着我，只是为了瞅我有灵感，要为我做曲词？就这么点屁事！”

　　儒生的脸色登时一白：“你敢管这叫屁事？你，你这是亵渎君子之义，你这话要是被天下儒家所知，会被天下儒生的吐沫给淹死的！”

　　袁尚闻言一翻白眼，无奈地叹道：“罢了罢了，随你怎样……你要做词曲就快做，我还要吃饭去呢，赶时间！”

　　“你等会！”只见青年儒生从后背的布包中取出一捆竹简，并取出笔砚，就地取水碾磨，大笔一挥，开始在竹简上翩翩飞舞起字。

　　“行游至北迹，经途异原乡。苦寒但暴露，匈奴漠原藏，出自蓟北门，遥望胡地桑。偶遇伪君子，其妇彪悍莽，君子行相异，掴我一耳光，某与其辩理，夫妻互袒疮，枝枝自相值，一对真虎狼。”

　　写罢，却见这小子笑嘻嘻的将竹简向着袁尚面前一摆，笑嘻嘻地道：“怎么样？我这首词曲，做的如何？”

　　袁尚仔细地阅读了一遍之后，不由地幽幽一叹，道：“文采真是不错，有板有眼的，而且还写的这么快，问题是你这里面的词却是一句夸赞的没有，全都是变着法儿的骂我和我媳妇的……你说目前这种情况，我是该夸你有才气呢，还是应该接茬揍你一顿呢？”


第二百二十章 夏子

　　儒生闻言有些迷茫，呵呵的干笑着，傻乎乎地摸着头，眼中露出了抱歉的神色。

　　袁尚见状一叹，这小子有点天真有点纯，但却是没有多少坏心眼的家伙，只不过很显然是在温室里待的时间有些长，不太清楚这个世间的险恶，仅此而已。

　　袁尚迷糊了，这样的小子，究竟是为何会出现在临戎城这个边塞的苦寒之地？难道文章锦绣，舒适清雅的中土生活，已经满足不了他了吗？

　　“看你的样子，应该不是这附近的人吧，为何会来到这里？”袁尚摸着下巴，好奇的问着年青儒生道。

　　年轻儒生仔细的寻思了一下，然后回道：“我要是说，我已经厌倦了中土的纷争，糜烂，情愿来这世外之地避嫌隐居，你信么？”

　　袁尚的脸上顿时露出了深切的鄙夷神色，双眸中全是深深地不屑。

　　“好吧，我承认我跟我爹吵架了，我是偷偷地跑出来的。”年轻儒生闻言无奈地叹道。

　　年轻儒生的面色很诚恳，模样很小白，他说没说谎一眼就可以看得出来，所以仅凭眼力，袁尚就能断定他现在说的是真话。

　　袁尚似有恍然地点了点头，道：“原来如此，你是离家出走……看你这不经世事的样子，还有你这一身装束，以及你刚才吹爹时的欠揍样，想必你的家境应该是颇为富裕，不是一般家庭，你离家出走你爹没找人追你吗？”

　　年轻儒生闻言，一脸得色地哈哈乐道：“他们脑袋不行，以为我身娇体弱，肯定会往南方那种温暖的地方去，我偏偏反其道而行之，往北走，往边塞来！急死我爹，看他以后还骂不骂我～！你看我聪不聪明？”

　　袁尚闻言不由得有些汗颜，这小子一副天然呆的样子，纯地跟白纸似的，也好意思笑话别人的脑瓜子？也亏他能说得出来！

　　“你叫什么名字？”人虽然傻，但心眼不坏，袁尚跟他也算是合得来，随即开口相询。

　　儒生眼珠子一转，笑着拱手言道：“在下夏子，区区贱名不足挂齿，敢问阁下尊姓？”

　　夏子之名，乃是这孺子一时兴起，取自孔门十哲之一的子夏之名的调转，传言子夏乃属魏人，按地界来看，与这儒生也算是本宗同源。

　　袁尚微一拱手，淡淡道：“好说，我叫袁三！”

　　“袁三？”儒生闻言顿时愣了，他编个假名好歹也是费了些许心力，以意至境，这家伙倒好，张口就拿大街上随便都有的地摊名糊弄自己……他是不是觉得我可傻了啊？

　　袁尚却是不以为意，笑看着夏子道：“我说夏子，你这离家出走，人生地不熟的，也没个地方落脚，身上就是有钱万一碰着个歹人，也容易被人当肥羊宰了，我看你这人不错，你若是觉得行，不妨跟着我呆几天，左右我也是来塞北这面瞎转悠的，多个人也算是多个伴，你看如何？”

　　夏子闻言愣了一愣，接着忙不送跌地点头言道：“如此甚好，如此甚好，既然如此，那在下就舍了这张面皮，叨扰袁兄了！”

　　“好说！”

　　……

　　于是乎，青年儒生就跟随着袁尚，来到了馆驿之内，正巧，临戎城的抬手张鸿派人前来邀请袁尚往太守府赴宴，袁尚收拾了一下，又让人给夏子沐浴更衣，两个人都打扮的漂漂亮亮，干干净净地，携带着袁尚的三位夫人，乘坐马车向着太守府缓缓而去。

　　袁尚的三位夫人显然是没有想到袁尚回身转了一趟，居然会把这傻小子给领回来了，端的是让人诧异非常，更有趣的是，这儒生随着袁尚去吃饭，还非要随身携带着竹简笔墨，行为让人难以理喻，实在是个怪人。

　　马车之上，夏侯涓拄着下巴，静静地瞅着夏子许久，突然好奇地说道：“你刚才说，你叫做子夏，是吧？”

　　夏子闻言一愣，然后缓缓地点了点头。

　　夏侯涓皱着眉头，露出了一副若有所思的神色，好奇地道：“真奇怪，虽然我能肯定我绝对没有见过你，但为何看着你的神态和眉宇之间，总是有着一种熟悉的感觉，就好像曾经在哪见过你似的……难道是我忘记了？嗯……你对我有什么印象吗？”

　　夏子闻言也是摸着下巴寻思了还就，然后肯定地摇了摇头，道：“没见过！”

　　夏侯涓闻言一嘟嘴，自言自语地道：“这就怪了，真奇……”

　　却见甄宓轻轻地抿嘴一笑，拍着夏侯涓的肩膀笑道：“夏侯妹妹，这就是你的多虑了，天下形貌相似者多矣，何得遇到一个相貌有似曾相识之人的，便都是你认识的？如此确实着相。”

　　夏侯涓闻言恍然，点头道：“照着甄姐姐你这么一说……呵呵，还真就是！”

　　夏子若有所思的看了看夏侯涓和甄宓良久，突然一转头，问坐在身边的袁尚言道：“这两位，莫非都是阁下的夫人乎？”

　　袁尚闻言一愣，接着轻轻地点了点头，道：“然也！”

　　“真乃天人！”夏子一副羡慕且有憧憬的瞅着袁尚，道：“阁下看之虽然有些放浪，言语不羁，但却能娶到如此貌似天下，仪表不俗的绝世佳人，真真令人羡煞，看着袁兄的两位夫人，在下不由得有些诗性大发，若是阁下不介意，在下愿做诗词两首，赠与二位夫人，以表崇敬之情，如何？”

　　袁尚闻言点了点头，笑道：“看不出来，你这小子倒还真是个地道的文人墨客，看到我两位夫人的仪表形态，都能有灵感作词，也罢，你想作诗就作吧，也好以祝雅兴！”

　　夏子闻言，急忙从随身的布包里去住竹简，就地歌赋蹭词两首，皆是歌赠夏侯涓和甄宓的美貌贤淑，其词飘渺，其韵美妙，其情深刻，端的是令人欲罢不能的绝世佳作。

　　一旁的吕玲绮冷眼旁观，静静地看了许久，突然开口道：“我说你这儒生好不懂事，同样是我夫君的夫人，你为何只赠词与我的两位妹妹，却不做赋一篇于我？难道是把本夫人当成死的不成？”

　　夏子闻言，无辜地眨了眨眼睛，颇有些惊惧地看着吕玲绮，低声道：“这位夫人气魄浑厚，出手不凡，王霸之气空前威武，令人难以瞻仰观望之项背，在下才德浅薄，实在是想不出什么佳篇能够赞美夫人，还望多多恕罪。”

　　袁尚呵呵一笑，双眸中露出了久违地调戏和整蛊的色彩，缓缓地从怀中取出适才夏子在街上为他所写的词曲，递给吕玲绮道：“谁说夏先生没有好的篇章形容夫人，其实他刚刚早就作好了，只是一直低调，没好意思往出拿，夫人不妨看看，很不错的一篇文章呢！”

　　眼见袁尚拿出适才的那篇调侃词曲，夏子的脸上顿时刷刷地向下淌汗，呆愣愣地瞅着袁尚，边是懊恼便是悲愤的仰天怒道：“天亡我也！”

　　却见吕玲绮好奇地拿起了那篇词曲，一目十行的看将完毕，额头上顿时青筋暴露，恶狠狠地瞪视着夏子，银牙几欲咬碎。

　　“其妇彪悍莽……一对真虎狼……呵呵，你倒是挺敢写，也倒是挺有词。”

　　夏子被吕玲绮的威势所震慑，一边急忙的抬手擦着虚汗，一边心虚地强自笑道：“夫人过赞，过赞，过赞了……”

　　话还没有说完，便见一记粉拳从吕玲绮的胸前直击而出，“咣——！”的一拳直接打在了夏子的眼圈上，接着，马车之上，便传出了一阵足矣响彻当空得悲切嚎叫声。

　　……

　　转眼间便到了太守府，袁尚等人纷纷下车，众人纷纷地下了车，别人都是一切正常，却有吕玲绮一副神清气爽，浑身舒坦的发泄愉悦神色，反观夏子，一转文人墨客的幽雅神态，左眼圈整个变得乌黑，犹如青面兽杨志一般，一副国宝大侠的熊猫风范，乍一看起，颇是有些骇人，但仔细地瞅瞅，却又是有着几分说不出的可爱。

　　袁尚站在车下，一脸揣愉神色地瞅着夏子，一边瞅一边笑道：“果然是风流倜傥，仪表不俗，黑了个眼圈还如此之帅，跟个大熊猫似的……挨揍挨地都这么可爱，你也算是古今第一人了。”

　　夏子一副抑郁神色地瞧着袁尚，一边揉着肿痛地眼圈，一边恼火地言道：“你刚才绝对是故意的，对不对？……还有，熊猫是什么？”

　　袁尚笑着耸了耸肩，道：“我就是故意的又怎么样？谁让你有把柄落在我手里，江湖险恶，我只是给你上了一堂亲身体验的实习课而已……至于熊猫，是一种数量十分稀少的杂食哺乳动物，似熊、小头、痹脚、黑白驳能舔食铜铁及竹骨。”

　　夏子闻言，不由地仰天长叹，悲哀地言道：“果然是天作孽犹可恕自作孽不可活，孟子先贤果然是诚不欺我也！”

　　袁尚微一耸肩，笑道：“对啊，谁让你手贱瞎做词曲，以后长记性了吧？”

　　二人正笑呵呵地说着，却见司马懿急匆匆地从临戎太守府内赶了出来，先是冲着袁尚恭敬地一施礼，好奇地看了袁尚身后的夏子一眼，低声道：“主公来了！属下迎接来迟，还望主公恕罪！”

　　袁尚轻轻地点了点头，然后看了看司马懿的身后，皱起眉头道：“临戎太守张鸿，怎没有亲自出来迎接？”

　　司马懿付头过去，轻轻地袁尚耳边小声说道：“主公，张鸿正在里面会见辽西乌桓三王部蹋顿的使者……主公，塞北那面，好像是出了大事了！”


第二百二十一章 边境来使

　　听了司马懿的话，袁尚心中顿时一奇，接着急忙细细询问。

　　当是时，在中土边境的并州，幽州等地北部，零散着许多除中原汉族以外的各部落番邦异族，其种类繁多，各部复杂，其中包括匈奴、鲜卑、氐、羌、乌桓、羯、卢水胡、西零等各式各样的民族部落，在这当中又以鲜卑、乌桓、匈奴等部族相对强大，而这位蹋顿，亦正是在各部当中，强大的较为突出的辽西乌桓的首领，统领三王部。

　　当年，袁绍攻打公孙瓒之时，曾得蹋顿鼎力相助，后袁绍为了安抚北地异族各部，威震塞北群雄，决定扶持辽西乌桓一族，于是下了矫诏，册封蹋顿、难楼、苏仆延、乌延等人得单于之职，皆封测为王，从此，辽西乌桓以蹋顿为首的三王部落尽皆奉袁氏为尊，代替他们统领乌桓，巡查北境的各地部落，俨然的成了袁氏在北地的代理人。

　　蹋顿顺从于袁氏，一切自当以袁氏的利益为先，多年来一直没有什么大事，如今他突然派使者前来临戎城，必然是塞北出了大事，自然会引起临戎太守张鸿的注视，而赶巧不巧的是，蹋顿的使者和袁尚，几乎是在同一天抵达了临戎城。

　　虽然袁尚身份尊贵，但毕竟塞北之边的事情比较重大，事关北境安定，临戎太守张鸿不敢怠慢，急忙亲自在府内迎接。

　　知道了事情的详细经过，袁尚也是深深地赞同张鸿的作法，不过事情关乎重大，袁尚觉得自己也应该有必要去见一见那位乌桓使臣，看一看漠北各地的部落，到底是发生了什么大事。

　　司马懿了解袁尚也想见一见使者的心意，随即在前面一伸手，道：“主公先请，在下当为您引路。”

　　袁尚点了点头，随即跟着司马懿一同向着临戎太守府内走去。

　　袁尚身后，夏子一脸疑惑地看了看袁尚，又瞧了瞧司马懿，接着三步并做两步的蹿上前去，低声地冲着袁尚说道：“袁三兄，这个人适才为何管你叫做主公？”

　　袁尚一边走一边随意地说道：“主公是我在江湖上的绰号，大家都喜欢这么叫我，你要是愿意，也可以这么喊。”

　　夏子一脸迷茫，抬头看了看虽然有些小，但布置尚且得体的临戎太守府，道：“太守府邸乃是一郡之长的所居，为何你不经通报，就可以随意的进出自如？”

　　袁尚面色不变，淡然地道：“这府邸乃是我当年资助太守花钱建的，怎么算我也是个大股东，一般人不敢拦我。”

　　夏子皱了皱眉，他当然不会相信袁尚这种糊弄小孩子的荒唐说法，但此刻的他，对于袁尚却是更加深刻地好奇，虽然有怀疑，但也是毫不犹豫地随着袁尚一起向府邸内走去。

　　少时，一行人等来到了正厅，却见正厅之内已然布置好了宴席，太守张鸿立身于厅堂正中，下方站立一人，卷曲的头发，长发披肩不束，该颧骨，厚嘴唇，一脸的凶蛮之气，浑身柔皮革装敷身，正是从辽西乌桓赶来的使者，他双手比比划划地，正向着太守张鸿诉说着什么事情。

　　张鸿一脸的愁苦，一会挠挠头发，一会又挠挠下巴，显得很慌张，似乎有着什么事情，严重的超出了他的计算之外。

　　袁尚大步流星地走了过去，负手向着张鸿轻轻一笑，道：“张太守，真是久违了。”

　　张鸿闻言急忙抬首，却见是袁尚来到了正厅，急忙起身来到袁尚面前，拱手拜道：“临戎城太守张鸿，参见主公！属下有失远迎，还望主公恕罪。”

　　袁尚笑着抬手，虚手扶起张鸿，道：“张太守不必多礼，事情我已是听仲达说过，你这里出了大事，不迎乃属应当，何必如此拘礼？”

　　“多谢主公体谅。”张鸿说话客气，臣礼周全，没有丝毫的疏漏之处。

　　袁尚身后的夏子，此刻看到了这种情形，心头猛然一颤，诧然地瞧了瞧袁尚，似是明白了什么。

　　袁尚没有看见夏子的脸色，他只是转头看了看一旁的辽西乌桓使者，然后又看了看张鸿，好奇地开口问道：“张鸿，袁某听说辽西乌桓使者前来临戎城，想必是有急事相告，你跟他在厅堂里说了这么半天，怎么样，有没有问出什么是什么事？”

　　张鸿闻言，脸色顿时一红，低声叹道：“属下惭愧，属下与这使者沟通了好半天，却是一句有用的话也没有问出来，还请主公赐罪！”

　　“一句有用的都没问出来？”袁尚眉头一皱，好奇地道：“怎么个情况？”

　　张鸿的脸色顿时变得通红，低声道：“回禀主公，属下麾下懂得西鲜卑语的那名文官，上个月风寒突发，乍然而猝，这时间太过仓促，属下一时间还没有找到懂得西鲜卑语的合适人选，而这名使者偏偏又不会汉语，因而难以沟通……”

　　“语言障碍？”袁尚闻言一愣，接着疑惑地走到了那名辽西乌桓使者的面前，上下打量了他几眼，开口言道：“你张嘴说几句给我听听？”

　　那乌桓使者闻言，张开满是虬须的大口，张嘴便道：“呱拉，呱拉，呱拉呱啦米，呱拉呱拉迷迷糊糊～～～！”

　　袁尚诧然地眨了眨眼睛，接着转头看向一旁的张鸿，却见张鸿满面无奈，向袁尚轻轻地摊开了双手，表示没有办法。

　　袁尚皱了皱眉头，接着开始试探性地跟这名番邦使者进行沟通。

　　“那个……哈拉少！朋友！你滴……哪里滴干活？”

　　乌桓使者瞪着铜铃大的眼珠子，疑惑不解地看着袁尚。

　　“呱拉？呱拉呱拉？呱拉呱拉呱拉咪？”

　　袁尚挠了挠头，换了一种通俗的沟通方式道：“你滴，喜欢花姑娘吗？叫起来亚咩嗲的那种？”

　　“呱啦？呱啦呱啦！”异族使者也是急的满面大汗，使劲地挥舞着手臂，一个劲地冲着袁尚高声嘶鸣。

　　“我来试试！说不定我能跟他说到一块去！”夏侯涓一脸激动，一下子蹦到袁尚身前，笑呵呵的冲着使者张口。

　　“阿巴，阿巴，阿巴阿巴阿巴！”

　　夏侯涓一张口，差点没把乌桓使者吓出尿来，傻乎乎地瞪视着夏侯涓，一脸的迷茫，似是不知道这中原的哑巴丫头一个劲地冲他咋呼个什么劲。

　　袁尚脸色一沉，一把拉开夏侯涓，怒道：“八嘎压路！没看这办正事呢么？别捣乱，一边待着去！”

　　面对这个满口呱啦呱啦的异族人，众人正无可奈何之际，却见袁尚身后的夏子颇有些犹豫地站了出来，试探着说道：“诸位，在下小的时候，曾研究过一些包括匈奴，鲜卑等地的番邦之语，虽然与辽西之言有所偏差，但也有相通之处，如若实在不行，袁兄您介不介意让小弟试试？”

　　袁尚闻言，顿时一喜，忙道：“你通晓番邦之语？”

　　夏子微微一笑，道：“略懂，只是略懂。”

　　袁尚左右看了一圈，见暂时也是无法，于是抱着死马当活马医的心态，指了指那辽西乌桓的番邦使者道：“既然如此，那你不妨试一试。”

　　夏子重重地清了清嗓子，然后走到辽西乌桓使者的身边，试探性地开口言道：“呱啦？呱啦呱啦呱呱呱——！”

　　那乌桓使者适才还是一副无可奈何，很是痛苦地表情，此刻闻听了曹植之言，立马来了精神，眉飞色舞地冲着曹植一顿手舞足蹈，开始了热烈地交谈。

　　“呱啦鼓啊！呱啦呱啦咪！”

　　夏子也是满面笑容，回答他道：“呱啦呱，呱啦呱，呱呱呱！”

　　“古拉呱啦呱啦挂！”

　　“呱啊啦呱呱呱咕！”

　　“呱呱呱——！”

　　“呱呱呱呱呱呱！”

　　二人在那里，你一句我一句地聊了好半天，很是投机，不到小半盏茶的功夫，便见二人皆是仰天哈哈大笑。

　　袁尚见状不由一喜，一把拉过夏子，道：“你们两个能够沟通？”

　　夏子笑着点头，神色坦然：“当然了，没看我俩乐的这么高兴吗？哈哈，我研习番邦语言这么久了，还是第一次碰到这么有意思的事情呢！第一次碰到活的异族人，哈哈！”

　　众人闻言，不由得一起抬手擦汗。

　　袁尚一脸的激动神色，兴奋滴拍着夏子的肩膀，笑道：“干得好！干得非常好！你们俩都说什么了？”

　　夏子微微一笑，道：“也没说什么，就是唠唠异族风光，还有咱们这的风土人情……哦，对了，我还说找机会用番邦的语言给他写一首诗，你瞅给他乐的，哈哈的。”

　　袁尚闻言脸色一沉，道：“你别光跟他作诗的事啊，他不是有急事才从三王部赶来的吗？你问问他是什么事？”

　　“哦！”夏子低头应了一声，然后转头面对使者。

　　“呱啦呱呱，呱啦呱啦！”

　　“呱呱呱，呱呱呱……”

　　二人又是如同青蛙一般，好一顿言语沟通，终见夏子转过身来，对着袁尚沉声道：“这位使者说，他奉单于蹋顿之命，前来此处，拜会并州之主袁氏，言明上个月初三，鲜卑三大部轲比能，步度根，素利广招诸部落，请求会盟，意图不轨，似是有背反河北，投孝别部势力之事，整个漠北震动，蹋顿单于请求河北之主早做定夺，以为尤效。”


第二百二十二章 远行

　　夏子的解释令在场众人都大吃了一惊，鲜卑三大部落广召各部使者会盟，意图不轨？这可可是一件天大的事情，稍微搞不好，就会影响到大汉朝在边塞之境的地位！

　　大汉朝文华鼎盛，江山锦绣，自打在孝武皇帝刘彻之后，在塞外诸族的部落当中就一直充当着领导者的地位，由于汉朝实力的庞大，人口的众多，其影响的深远甚至可以干涉到册封诸部落的单于之位，番邦各族年年上供，岁岁朝奉，就连各族之间有什么战事摩擦，都清一色的提请汉朝的统治者议定裁决。所以说，在这片个时代的亚洲大地上，大汉朝就是所有族群部落的扛把子！说一不二，地位超绝。

　　但那毕竟都是曾经的事情了，如今的汉朝，因为各路诸侯的内战，消耗严重，无暇顾及塞外各族，此消彼长，近几年来，临近并州的鲜卑和匈奴已是逐渐呈现了凶蛮复苏之势，虽然如此，但由于中原曹操扶持了汉帝，安定了内部，又有北地两大枭雄袁绍和公孙瓒坐镇并、幽，对各部形成了遏制，因而各部各族一直不敢轻举妄动。

　　可是就在最近几年，汉朝北方却发生了剧烈地变动，先是公孙瓒克死易京城，后又是袁绍身死亡故，再加上河北与中原不断地相争，导致塞外诸族的野心在不知不觉间再度的呈现死灰复燃之势。

　　最重要的证据，就是这位乌桓使者所带来的消息：鲜卑三大族广邀诸部落会盟，这种事在以前几乎是闻所未闻的！

　　袁尚的脸色有些发青，他俯身在这个时代也有些年头了，对这些高层的震动动作有着很敏感的察觉，他心中很清楚，若是不赶紧解决这些问题，不久之后，异族部落对于汉朝中原的内部，将形成不可估量的巨大威胁！

　　低头仔细寻思了许久，却见袁尚转头对着司马懿说道：“仲达，这事你怎么看？”

　　司马懿的脸色也很不好看，一扫往日里的不正经神色，思虑良久，方才缓缓地开口道：“主公，如今我中土大地，群雄割据，诸侯相争，国力比之当年大有不及，控制不了北境的这些异族，也在情理之中，不过，塞外之人好战少用计，他们没有本性原则，嗜杀争强，各部之间多有矛盾摩擦，特别是鲜卑大三部，常年互有攻伐，如何会突然间联合起来，广召会盟？这其中必有蹊跷……”

　　“有何蹊跷？”袁尚没有表示赞同，也没有表示反对，只是静静地续问司马懿。

　　司马懿想了一想，道：“这也是在下的妄自揣度……懿怀疑，此事只怕是个中土的某一路诸侯有关系，挑起边境纷争，破坏我北境稳定，他好从中取利，以得良机！”

　　袁尚闻言长叹，点头道：“我也是想到了这一点，最怕的也是这一点……异族蛮子不可怕，可怕的就是有中土的某股势力搀和在这当中，而且我总是觉得，挑起这次事的势力，和上一次暗杀攻杀公孙续，嫁祸袁家的手笔，都出自一人之手！”

　　司马懿轻轻地点了点头，叹道：“很有可能……主公觉得，这些事会是谁挑唆出来的呢？”

　　袁尚和司马懿幽幽的互相对视了一眼，然后异口同声地开口道出了一个一样的名字。

　　“曹操！”

　　“不可能，绝对不可能！”袁尚身边，夏子急的火急火燎，差点没从原地蹦起来。

　　此时地夏子已经可以完全肯定了袁尚的身份，随意出入太守府，被临戎城城主称呼为主公，而且还是一个自报家门为袁三的人！

　　到了这个时候，夏子若是还不知道，眼前的这个人，就是堂堂的袁氏家主，河北之雄的话，那他可就真是一个彻头彻尾的傻蛋了。

　　天意难测！想不到自己离家出走一趟，居然会碰到这位传说中的青年霸主，难不成这就是所谓的天意？

　　但不论是不是天意，夏子都觉得，自己的父亲曹操绝对不会做出勾结外族，对付本朝内部之人的事情！

　　没有错，夏子两字正是曹植的化名。

　　不论世人怎么说他的父亲，说他是奸雄也好，说他是汉贼也罢，但他绝不相信他父亲会做出这样败坏本族的事情！

　　绝不！

　　看着脸色激动的通红的曹植，司马懿不由地有些好奇，他奇怪地上下打量了曹植几眼，用一种怪异的声音沙哑地说道：“你那么着急的替曹操说话干嘛？曹操是你爹啊！”

　　夏子的脸顿时变得通红。

　　“反正，反正我觉得曹操不会做这样的事！”夏子一脸激动地挥着双手，略有些暴怒却又略有些腼腆地道：“据我所知，曹操出身孝廉，一步一步走到今天的汉朝司空之位，乃属于他的意料之外，他原本的志向，不过是希望死后，能在坟墓上刻写汉故征西将军曹侯之墓，他最崇拜的，就是长平侯卫青与冠军侯霍去病，希望能够效仿他们，肃清寰宇，扫灭境外群伦，扬中土国威！虽死无憾！”

　　司马懿闻言，不屑的冷哼一声，道：“世间杜撰传言而已，言乃不及实，这种骗小孩的话你也信？”

　　夏子气的嘴唇直哆嗦，颤抖着言道：“我信！我为什么不信！这不是传言，肯定都是真的！”

　　司马懿一指夏子，好奇地问袁尚言道：“主公，您从哪找来了这么个蠢材？真是笨的可以。”

　　“好了！”袁尚轻轻地挥了挥手，淡淡地对司马懿道：“具体是谁在背后搞鬼，咱们在这也不过是妄加揣度，我意，咱们此番不妨往塞北走上一趟，想办法混入这个所谓的异族会盟，瞧瞧这当中到底是怎么个情况……若是塞外诸族对我北境果然是有异心，我就立刻回来调兵遣将，把他们全都灭了，顺便再把那个躲在背后捅刀子的拎出来！”

　　夏子闻言一楞，眨眨眼静静地看了袁尚好久，突然开口道：“我也要跟你去！”

　　“你？”袁尚转头瞪视着他：“你跟我去？你知道我是谁吗？”

　　夏子瞅了瞅鼻子，一副没张开的样子，道：“天下之中，能年纪这般轻，气势这般雄浑，威势这般充足，又在北地如此为尊者，除了那位河北之主的袁公，我实在是想不出第二个人选了。”

　　“你倒是也不算太笨！”袁尚轻轻一笑，道：“不过你既然能猜出我的身份，想必也应该知道，我此番去漠北的事关重大，身边所带的人，必然都是勇者或是智者，绝不会能有拖后腿的人，况且你跟我不过认识一天而已，你凭什么让我带着你去？”

　　“就凭……就凭……”夏子犹豫了好久，终于是狠劲地一拍大腿，恍然地言道：“就凭我也是一个汉人，希望能够为我大汉朝的安定繁荣出上一份力！”

　　袁尚上下打量了夏子几眼，笑道：“你这份心意倒是很令人钦佩，不过就你这小体格子，我要是你，老老实实的待在这不添乱，就是对我大汉朝作出的最大贡献。”

　　“你……”夏子气愤地一指袁尚，撇着嘴哆嗦了许久，然后突然醒悟过来，道：“我……我自小研习过很多的番邦异语，此去可以给你当翻译，以为照应！这样总行了吧？”

　　袁尚闻言一醒，紧紧地盯着夏子好半晌，终于是缓缓的点了点头。

　　夏子心中一宽，思绪中泛起了深深地波澜。

　　他此次想要与袁尚一起去漠北，并非一时心血来潮，而是司马懿适才的话深深地刺激到了他。

　　为了他的父亲曹操，为了他父亲的名誉，为了证明心中所知道的父亲才是真正的他！他曹植，必须要亲自去看个究竟！去看看自己的父亲倒是变成了一个无所不用其极的奸雄，还是仍旧保持着当初的那份为国家着想的荣耀。

　　……

　　中原许都，司空府。

　　“主公，主公！好消息，好消息！”许褚一脸兴奋的模样，奔进了曹操所在的书房，一举一动都包含着无尽的欣喜。

　　曹操面容憔悴，正坐在主位上揉着太阳穴养神，闻言急忙抬头望去，见许褚进来，赶忙开口询问道：“什么好消息，可是找到植儿了？”

　　许褚呆了呆，重重的摇了摇头，道：“四公子的消息尚在调查之中，属下说的好消息，是从河北那面传过来的！主公，袁尚那小子有难了！”

　　“哦？”曹操闻言精神一振，道：“怎么回事？”

　　许褚随即将手中的一副竹简呈递而上，曹操赶忙抓住，一把展开，细细地阅读了起来，不想这一读之下，却是脸色越来越黑，双目中精光大盛。

　　许褚浑然不觉曹操脸色的变化，犹自在那里兴奋地自言自语道：“此番漠北诸族部落变乱，必然会在北地边境引起大乱，袁氏边境出了疏漏，必然得调集兵力与各部异族相抗衡，如今二虎相争，就是我们得利的时候，主公，连俺都能看得出来，此乃是天赐良机，咱们只需要在边境集结兵马，审时度势，随时准备出战，只等袁尚与塞北的异族蛮子打得难解难分之际，便可乘乱出击，直捣邺城……”

　　“放屁！”

　　话还没有说完，便听曹操一生怒骂，但见呈报的竹简从他的手中凌空而出，“啷”的一声正好砸在了许褚的天灵之上。


第二百二十三章 三王首领

　　曹操怒气冲冲，一股冲天之气由天灵中喷薄而出，他挥手一扔，将那卷竹简凌空扔到了许褚的头顶之上，劲道之大，差点没把许褚这九尺大汉砸蒙，直勾勾地盯着曹操，许褚的心中泛起了一股难以言喻的不解与委屈。

　　自己明明没说错什么啊，这不都是为了主公好么？好好地动什么手啊？

　　曹操满面愤慨地瞪视着许褚，一直瞪着一直瞪着，就这么静静地瞅了许久，突听曹操将牙一咬，用一种严厉的声音冲着许褚喊道：“你觉得你很委屈是吗？”

　　许褚闻言一愣，接着缓缓地点了点头，然后突然张口道：“主公，属下这可是为了您好啊！袁氏占据河北，树大根深，实力雄厚，像咱们上一次那么费力的联合关中诸侯两路攻杀都没有撼动其根基，若是在这么迁延下去，早晚等袁尚回过气来，转守为攻，到时候吃亏的可就是咱们了！”

　　曹操静静地盯着许褚良久，然后猛然站起身来，用慷锵有力的声音对着许褚说道：“孤与袁尚之战，乃是时之战，势之战，天意如此，非出自本心，局势而已，不可强求，胜败仅凭手段天命，却又岂能容得外族异种干预？引外入土，残害同种之事，我曹操誓死不为！”

　　许褚闻言，不由得有些发呆了，在他的印象里，主公从来没有出现过现在的这种激动情绪。

　　在许褚的印象里，曹操是一个为了打败对手，无所不用其极的当世枭雄，英雄是他的一面，狡诈是他的一面，仁慈是他的一面，豪情是他的一面，凶狠也是他的一面。

　　就是他，就这样包含着多种情愫原素的曹操，成为了现在曹营的顶天之柱，就是这样的他将这些猛将智士深深地吸引，心甘情愿的为他平天下，效死力。

　　可是跟随了曹操这么多年，许褚才发现在这位被各种性格包杂涵盖的主公背后，居然还有着这么一种特殊的感性情愫。

　　那就是他身为一个中土汉人的无上自豪与不容被侵犯的尊严！

　　“许褚，你记住，我们是大汉人，是天朝上邦！纵然现在天下乃多事之秋，但引外寇入境之事，咱们决计不可以为之！纵然是将来拿不下河北，纵然是将来孤让袁尚给灭了，也绝不可以行此下策！”

　　对于现在的曹操，许褚不由地肃然起敬，他冲着曹操恭敬地一抱双拳，朗声回应道：“属下明白主公的意思了！属下适才糊涂，说了混沌之语，悖逆之言，罪该万死！从今以后，属下愿意紧随主公，誓死维护我天朝之盛隆，誓死维护我汉人之尊严！”

　　“这还像句人话……”曹操背负着双手，漫步走的在厅堂之内，一边走细细地筹谋道：“北境各族一向是不甚团结，每年常有互相攻伐之事，如今突然摒弃前嫌，召开会盟，其中必然有所隐情，想必是中土的某一股势力在其后扶持……甚是可恶！”

　　许褚傻乎乎地眨了眨眼，道：“中土的势力扶持？不会吧！那些漠北外族虽然都是些蛮子，但心气还都是高傲的很，放眼我大汉疆土，除了拥立汉帝的主公，和坐镇四州的袁氏，还有当年以白马义从威震胡虏的公孙瓒，这天下还能哪路诸侯能够用实力说得动他们？”

　　曹操轻轻地摇了摇头，道：“实力已经不是完全可以震慑外族的唯一利器，还有利益，形势等多种方法……孤不知道这股势力是谁，也不知道他用的是什么方法，但孤相信，这股势力一定是掌握了某股巨大的权力！才能让这些异族心甘情愿地往他设下的套子里钻！”

　　“大的……权力？”许褚显然对政治方面的事情有点发懵，闻言不由好奇地道：“有多大？”

　　曹操长声一叹，道：“或许，……能大到威胁天子的统治也说不定……”

　　“啊？”许褚闻言顿时懵了：“这……威胁天子之位？这怎么可能，主公您可别跟我开这种玩笑，属下愚钝，容易反应不过来……”

　　曹操轻轻地一抬手，挡住了许褚的话头，慢慢言道：“或许是孤多虑了，但这件事情的实质，恐怕已是超出了袁尚的预测之外，亦是超出了他的手段之外……那小子虽然厉害，但毕竟还年轻，嫩得很，咱们在这件事上，得帮他一把才行！”

　　许褚闻言吓了一跳，忙道：“帮他？主公您想什么呢？咱们不给他添乱就已经是很讲义气了，怎么能还能够帮他解决麻烦？这，这不是给自己找别扭嘛！”

　　曹操不理会许褚的抗议，只是淡淡地吩咐道：“即刻命令夏侯渊，张辽，徐晃三人，各领本部兵马前往长安驻扎！密切关注南匈奴与朔方的动静，必要的时候，随时听候孤的命令出击！”

　　许褚抽抽着大嘴，一脸不忿地看着曹操，憨声憨气地言道：“可是……可是！张辽和徐晃二人将军，现还在淮南整顿兵将探报，极力搜索四公子的下落……”

　　曹操冷笑一声：“都这时候了，哪还管得了他？他死在外面也是他自己作孽，怪不得他人！不要再寻这个逆子，把所有布置在南方的人，都传调回来！”

　　……

　　“阿嚏～～！”

　　空旷的漠北平原的一处沙丘之上，随军而行的曹植猛地打了一个喷嚏，不满地揉了揉鼻子，自言自语地道：“是谁啊？老在背后嘀咕我！想不想让人好了！”

　　曹植身边，袁尚正端着皮囊仰头饮水，闻言不由的无奈一笑。

　　袁尚左边坐着司马懿，正抬头望天，似是在计算路程，袁尚右面，正是一身咧咧劲装，浓眉厉目，不苟言笑，此刻的他似乎是心事重重。

　　而在沙丘下面的地间，则是休息着一众随营开拔至此的无极营骑兵与白马义从，吕玲绮不在，现在的他们全部都统筹的由袁尚本人管理，此次被入漠北，袁尚不想太引起他人的注视，故而兵马是带精不带多，只以无极营和白马义从的三千五百人为跟随，小心行事。

　　七日前，袁尚在安抚了甄宓，吕玲绮，夏侯涓三女之后，便以那名乌桓使者为向导，亲自领兵北入漠土，去会见他在漠北最大的盟友，三王部的首领蹋顿，力求能够深入地了解此番异族会盟的虚实。

　　而此时此刻的这片沙丘，就是三王部所屯兵的边境之地，虽然袁氏属于三王部之主，但出于礼貌，袁尚还是将兵马屯扎在了边境，然后派那名辽西乌桓的使者去往通报。

　　大概又过了一时三刻的功夫，却听远处一阵轰隆隆的马蹄声响，只见一群大概足有千余人的骑兵队伍，正向着己方这面飞速地前进。

　　少时便见这支骑兵在离袁尚等人数箭之处驻马立下，为首的四个身穿牛皮革甲，头戴长樱长盔的异族汉子大步流星地向着袁尚等人走来。

　　四个领头的在袁尚的面前站定，却见正中的一个满面虬须的汉子，但臂扶胸上肩，冲着袁尚深深地一鞠躬，呵呵地笑道。

　　“呱啦，呱啦，呱啦呱啦咪马马虎虎迷迷糊糊！”

　　袁尚闻言一愣，随即转过头去，试探性地看着一脸淡然恬阔的曹植。

　　曹植知晓袁尚之意，轻轻地咳嗽了一声，大步走到袁尚身边，笑着对他说道：“他说：您好！”

　　袁尚闻言一愣，诧然地说道：“他说了那么一大串，翻译过来就俩字！”

　　曹植随意的耸了耸肩，道：“那你看看，要不人家都说外族人笨呢！”

　　跟袁尚打招呼的乌桓首领，脸色在不经意间抽搐了一下。

　　“呱啦，呱啦！”乌桓首领又一次地开口向袁尚进行问候。

　　袁尚转过头去：“他又说了什么？”

　　曹植张开双臂，为袁尚翻译到：“他说：啊～！伟大的河北之雄啊，您就像是太阳一样照耀着我们的土地，你就像是雄鹰一样守卫着我们的牛羊！我们是您的属下，我们是您的臣民，辽西乌桓永远是最忠实的盟友，我单于蹋顿永远是你最诚挚的朋友！”

　　袁尚闻言不由地呆了：“原来这个人就是蹋顿单于……哎，不对啊，他刚才只说了四个字，怎么翻译过来居然有这么长！？”

　　曹植微一耸肩，道：“那您看看，这就是不同种群语言的魅力所在！有时候短短的两个字，就可以表达无限的深意与广博的内涵！”

　　袁尚冲着蹋顿礼节性地拱了拱手，然后转头对曹植说道：“这些异族人的语言实在是太奇葩了，长话短说，短话长谈，这种语言用来交际简直都能把人折磨疯……你说发明这族语言的人长脑子了吗？”

　　曹植闻言亦是不停地点头，道：“我也深有感触，我最近本来还寻思用他们的语言做几首异族的诗词，只是他们的语言程度与寓意实在是太肤浅了，连点押韵的音节都找不出来，可叹我胸中笔墨，到了他们这竟然全无用武之地了！”

　　袁尚长叹一声，道：“谁说不是呢，就这文化底蕴还老惦记着对付我们大汉，根本就不是一个水平线上的，完全没有可比性！”

　　曹植亦是不住地点头，突然冲着袁尚一使颜色，笑道：“快看！这些异族人骑马骑的，一个个都是罗圈腿！腿中间的缝都合不上，走起路来跟鸭子似的，哈哈，都能把人给乐死！”

　　“哈哈哈……你小声点，万一人家里面有懂汉语的怎么办？”

　　“不可能，你瞅他们那副罗圈腿，跟呆头鹅似的，怎么可能会说汉语？”

　　二人对面，三王部首领蹋顿的脸色由正常变红，由红变白，最后又由白变紫，最终就定格在了黑颜色上，一脸煞气的冲着袁尚和曹植言道。

　　“二位的声音是不是太大了一点？本王不才，略通汉朝文化！”


第二百二十四章 部落会盟

　　蹋顿单于的话一出口，差点没把袁尚和曹植惊个跟头，二人诧然地转头看着蹋顿，两张年轻的脸上刻着的都是不信与诧然的神色，看那副惊讶的样子，几乎都能生吞下一个鸡蛋。

　　这也难怪，异族蛮子一向是喜武弃文，不愿意沾染汉族文化，更是不愿意沾染笔墨书香，所以在袁尚和曹植等一众人的眼中，异族蛮子不会汉语，应该是一件再平常不过得事情了。

　　但是，这两个年轻人忘记了一点很重要的东西，那就是大汉朝的文化影响和人类内心中潜在的上进心。

　　这个时代的汉朝地位，与后世相比，就好比是领先于世界的美国一样，地位超卓，实力强大，那周边的国家自然就会愿意向他们学习，就会愿意去了解他们的文化，异族蛮子学习汉语，这就好比是后世的人都去学习英语一样，殊途同归而已。

　　袁尚和曹植的面色尴尬，蹋顿的脸色也是非常的难看，甚至到了扭曲的地步，要不是因为面前的这个人是袁氏的首领，是为辽西乌桓在幽境奠定坚实基础的代理人，他早就抽刀砍翻了他们。

　　居然当着自己的面扇嘴巴子，大咧咧地称呼己方的人为罗圈腿，呆头鹅，天底下还有比这更让人窝火的事情吗？

　　看着蹋顿一脸窝火的神情，袁尚微微一乐，抬手拍了拍他宽厚的肩膀，哈哈乐道：“玩笑，全都是玩笑话！蹋单于割据辽西，以雄百蛮！放眼漠北，谁敢不服之？我们也是非常敬佩的啊！”

　　袁尚表面上嘻嘻哈哈，但话中的重点不但是夸赞蹋顿，更是提醒他辽西乌桓在大漠现下有这个地位全凭袁氏扶持，不要因为一点小事闹得不开心。

　　果然，蹋顿的脸色明显的有了些好转，但还是有些不甘心地回道：“尊敬的袁公，不是本王对您语出不敬，实在是您适才的话实在令我们这些盟友寒心，我们这些沙漠中的雄鹰日日为你守护疆土，监察群部，可您适才对我们评价……唉，用你们汉人的话讲，实在是‘是客人，主人不是客人！’”

　　“嗯？”袁尚闻言有些没太反应过来。

　　倒是他身后的曹植闻言一愣，接着仰头哈哈大笑：“哈哈，说错了文盲，那句话叫‘是可忍，孰不可忍’！笨呐你！”

　　蹋顿的脸色顿时又变得阙青。

　　“闭嘴！哪都显着你了！”袁尚闻言一怒，转头“咣当”给了曹植一脚，直接给他踢了个跟头。

　　“单于！我这个跟班的脑袋有些问题，说话顾头不顾腚，你别跟他一般见识！”袁尚转过头去，笑呵呵地冲着蹋顿解释道。

　　蹋顿闭上了眼睛，强咽下了这口冤枉气，咬牙切齿地看了曹植一眼，接着向袁尚一伸手，道：“尊敬的袁公，前面三里处就是本王的临时行营帐，请袁公随我过去，咱们一边喝口温暖的马奶酒，一边商讨关于各部会盟的事情，也好让本王表达一些对袁氏的敬意，用你们汉人的话讲，就是‘勒紧地主大姨’。”

　　曹植刚刚从沙地上爬起身来，闻言又是一顿哈哈大笑。

　　“你可真是纯文盲，那句话叫做‘略尽地主之谊’！什么也不懂……哈哈哈！”

　　蹋顿的脸色顿时又变得有些黑。

　　“闭上你的狗嘴！”袁尚转身又给曹植踹了一个跟头。

　　……

　　蹋顿的临时行营确实很近，就在离袁尚等人与他相见不远地一片湿地绿洲上，虽然仅仅只隔了三里地，但与适才袁尚等人坐息的沙地相比，简直有着天壤之别，这里水草丰盛，水源充足，适合放马，又有辽西乌桓众人早已搭建的简易帐包，人来了这里，便是人得食，马得料。

　　帐篷内早已备好了熟肉和奶酒，甚至连一些异族北境最为珍贵的水果也准备于其中，很显然，为了迎接袁尚的到来，辽西乌桓王蹋顿可谓是煞费了苦心。

　　迎接袁尚进入帐中，蹋顿与麾下一众与袁尚，司马懿，赵云，曹植等人围礼圈而坐，但见蹋顿笑呵呵端起酒碗，冲着袁尚爽朗地笑道：“敬我们最尊敬的河北之主，愿大漠的骄阳与中土的太阳永远同在！干！”

　　袁尚等众人亦是一起抬起酒碗，笑着回敬道：“干！”

　　一碗酒下肚，便感觉一股浓烈的劲道由口腔直顶肚子，然后冲向天灵，袁尚眉头一皱，强硬的稳住身形，堪堪的没有现出丑态。

　　而那边司马懿一碗酒干了，顿时面色发红，用袍袖虚掩着嘴挡住恶心状，曹植这个软蛋则是直接一口喷了出来。

　　中土众人中，唯有赵云一碗酒下肚，面不改色心不跳，活脱跟喝了一碗凉白开似的，除了可能有点涨肚的感觉外，剩下什么感觉都没有。

　　蹋顿见状不由地有些惊奇，辽西乌桓的酒之烈，在整个大漠都罕有匹敌，就算是己方这些常年以这种酒为生的将领，一碗下去，也不由地抵抗不住，可这位从中土来的汉人，第一次喝这种酒，居然连点异常都没有，这是何等强大魄力与身体底蕴？

　　“真壮士！”蹋顿满面惊讶地站起身来，冲着赵云恭敬地施了一礼，然后问袁尚道：“袁公，不知您手下的这位英雄是谁？竟是如此的健硕！实在让人钦佩！”

　　袁尚呵呵一乐，笑指着赵云言道：“这位不是别人，正是在下麾下的大将，常山赵云，赵子龙，他曾是幽州白马公孙瓒麾下猛将，后归于吾之麾下，对战曹军多有大功，不知蹋顿单于可曾有所听闻？”

　　赵云闻言，脸上顿时露出了一股略微的得意神色。

　　“赵子龙？”蹋顿摸了摸下巴，一双铜铃眼睛来回转圈，细细地思虑了良久，方才恍然言道：“莫非就是那位在中原扬起盛名，杀将诛兵换牛羊的赵云，赵屠夫乎？”

　　赵云脸上的得意神色，瞬时间就没了！

　　蹋顿闻言不由哈哈大笑着起身，搓着双手对赵云道：“久仰久仰！屠夫兄！本王对您可是崇敬已久啊！你的威名早已是由中土传至了大漠，包括匈奴和鲜卑等大族在内，现在一听到您的大名，谁敢不豁然变色？先不说您的勇武，单就是你那一副认牲口不认人的猛劲，就足矣震的我们这些以牧马放羊为生的部族丧胆心寒了……用你们汉人的话讲：‘这逼太褶’。”

　　赵云的脸色阙黑，很不好看，一旁的曹植似是看热闹不嫌事儿大，哈哈乐道：“没水平，那叫‘退避三舍’！”

　　蹋顿的脸色也有些变了。

　　“好了，好了！”关键时刻，还是司马懿眼力见好，赶紧出来打了圆场，一边说一边笑道：“这种紧张时刻，不是咱们互相寒暄之时，还请蹋顿单于赶紧说一下诸侯会盟之事，当务之急，还是这件大事比较重要。”

　　众人闻言尽皆一醒，开始低头细细地听取蹋顿的言语。

　　但见蹋顿低下头来，仔细地思量了一会，道：“诸位，想必诸位都应该知道，如今在这漠北之地，虽然包括各族各部，种类繁多，族群广博，但真正称得上是有实力的只有南匈奴，我辽西乌桓，以及鲜卑三大族！其中南匈奴王庭实力略次之，鲜卑各族由于分化为三大部落，实力不均，故居于第二，实力最强者，便是一直奉袁氏为主的辽西乌桓。”

　　袁尚点点头，道：“漠北群雄的概况，袁某也略有耳闻。”

　　蹋顿点了点头，道：“本来，我辽西乌桓一直奉中土袁氏为尊，代巡北地，各族各部一直相安无事，但自从前几年公孙瓒死后，漠北的形势就隐隐的发生了变化。”

　　赵云闻言，脸色顿时一紧，双眸中精光爆闪。

　　蹋顿继续道：“公孙瓒败于袁氏，实乃天命，当因时势而论，本以为河北归于一统，于我漠北群雄而言，也当属好事，只是自打公孙瓒死后，就接连发生了几件奇怪的事，先是分裂了多年的鲜卑三大部族，轲比能，步度根，素利开始互相联系，且有了重归于好之势，紧接着便是公孙瓒侄子公孙续克死并州之地……在我漠北群雄内部，传说中这两件事竟是颇有联系。”

　　赵云闻言急忙起身，道：“此事你可有什么证据？”

　　蹋顿轻轻地摇了摇头，道：“证据没有，只是传言而已！”

　　赵云闻言又悻悻地坐下。

　　蹋顿继续道：“鲜卑三部会盟，凝成了一股绳，其实力便远超我三王部，对我辽西乌桓来说也算是巨大威胁，我本上报袁公，兴兵征讨，怎奈袁公近年来一直与曹操对持，无暇北顾，而鲜卑三大首领之一的轲比能也是鲜卑部多年不出的猛士能人，能征惯战，颇不好应付！此番召集漠北各部会盟，也是由此人发起的！”

　　袁尚闻言恍然，想了想，道：“这次会盟的时间，是哪什么时候？”

　　蹋顿闻言忙道：“五天之后，在距此五十里之外的介中草原塔塔尔，凡是在草原上颇有名气的部族单于皆欲往之！”

　　袁尚点了点头，道：“如此说来，那蹋顿你肯定也会去吧？”

　　蹋顿点头道：“当然！”

　　“好，那我们也跟你一起去！”袁尚信誓旦旦的言道。

　　“一起去？”曹植和赵云闻言都有些发懵。

　　“咱们可是汉人，去了的话岂不全都暴露了？”

　　唯有司马懿了解袁尚的心意，在旁边解释道：“主公的意思，是请蹋顿单于代为安排，将我们全都打扮成辽西乌桓人的形象，鱼目混珠，去看看这场会盟之意！”


第二百二十五章 塞北群雄

　　在塞北群雄与中原各族的利益当中，以蹋顿所统领的三王部与袁氏关系最为密切，袁氏靠着三王部安定北境，辽西乌桓则是靠着袁氏的支持与册封统御群伦。

　　历史上的袁尚被曹操所击败，无奈之下只得向蹋顿求救，蹋顿二话没说，倾尽全力，举倾部之兵配合袁尚，与曹傲大战于柳城之地，用尽全力，可惜最终仍旧是被曹操所败，身死地陷，麾下人口尽被曹操所融。

　　但从此一件事就可以看出，袁氏与蹋顿的密切关系，连整个部族和命都可以为他们搭进去，更别说区区地乔装改扮，引袁尚等人入盟了！

　　经过了一番乔装与换装，袁尚，司马懿，曹植，赵云以及麾下无极营骑众，尽皆被改装成了辽西乌桓的异族人模样，也是因为无极骑营的人本身就都是凶蛮顽劣之徒，本性上就与辽西乌桓的兵马有些相似，在如今乔装改扮之后，只要是不说话，反倒是以假乱真，让人根本就看不出来。

　　经过了一番精心的准备之后，三王部与中原无极营的混合人马，就浩浩荡荡地向着塔塔尔草原浩荡进发。

　　转眼之间，队伍兵马已是行至了塔塔尔草原，刚刚行至于边境，就有坐镇在此处的鲜卑斥候赶过来接应。

　　辽西乌桓一行人动身的虽早，可是塔塔尔草原却早已是热闹非常，包括鲜卑，匈奴，氏、羌族等各路人马从四面八方络绎而至，相互依照会盟发起部落三大鲜卑部的安排统一扎营。

　　袁尚他们被安排在了草原的正西面，放眼望去，鲜卑各族依壁垒而建营盘于东，南匈奴王庭则是建壁垒与南，剩下的各族各群则统一按扎在北面，可见草原上的部落虽然多，但势力最强的还是鲜卑，匈奴，乌桓三部，其他全都统筹归于一方而已。

　　由于会盟商讨的时间尚还没有到，众人在安营寨扎之后便只是空无的等待，无所事事。

　　然而这对于袁尚来说，却是一种时间与精神的浪费，他到这里可是寻找真相的，而不是靠在这里享受草原风景的。

　　于是乎，袁尚按耐不住，吃过晚饭之后，领着几个人开始了视察各个部落行营的散步。

　　他的身后，曹植一直跟随在侧，带着这个小傻子的原因就是他的脑袋虽然不太好使，但毕竟是通晓异族的语言，领着他出来，关键时刻，好歹能拉出来装装样子，顶顶风声。

　　站在离营盘不远处的正中央，袁尚看着远处灯火通明的四方蛮族营帐，一股淡淡地思绪在不知不觉间开始涌上了心头。

　　“仲达，你看出什么来了吗？”静静地观看了一会各处蛮族行营的布局，袁尚转头开口问身边的司马懿道。

　　司马懿闻言淡淡一笑，道：“主公在想什么，属下自当能揣度出一二，从各部行营的来看，鲜卑三大族应该是早有预谋！轲比能，步度根，素利三人联合，坐镇东面实力最强，此番会盟之事就是由他们统一挑唆起来的，如无意外，他们日后便将是我们最大的敌人！而他们三人故意将南匈奴安排在南面，将与我袁氏的交厚的辽西乌桓夹在其中，以欲掣肘，显然南匈奴跟他们也应是有些联合……至于其余的零散部落，在这些以强为尊的异族眼里，不过是附属而已，谁强便附庸于谁，毫无重意可言，故而全部安插在了最贫瘠的北面……”

　　说到这里，司马懿顿了一下，幽幽地道：“主公，如果在下所料不错，漠北会盟之后，鲜卑三大部就将联合南匈奴，一同对付我们与辽西乌桓的联军，鲜卑三族一旦合并，便是势力雄厚，南匈奴王庭相交乌桓，亦只是差之毫厘，我军刚刚经历过与曹操的征战，可抽调的兵马不多，而且鲜卑三大部背后还有不知名势力的支持，这场对垒，胜负难料啊……”

　　“所以我们就该去争取那些令鲜卑三部忽略的盟友！”袁尚抬手指了指不远处地北方之地，呵呵的道：“鲜卑三大部落现在力求将南匈奴王庭拉上他们的战车，既然如此，那咱们就去拉拢那些他们忽略瞧不上的零散部落，如泸水胡，氏，羌族分支等这些实力中下，兵马不多的部族，别看他们的力量虽然不强，但一旦集合在了一起，也会是一股非常强大的力量！而且会有出其不意的功效！”

　　司马懿闻言楞了楞，道：“这些小部族，实力虽然单薄，但却也不傻，恐怕不会因为我们的拉拢而随意的投效。”

　　“恩威并施么！”袁尚轻轻一笑，道：“实在不行，就再施展一些必要的手段，挑拨离间啊，分化离间啊，收买人心啊！诸如此类的等等等等，这些损招咱们以前又不是没有用过？”

　　司马懿跟随袁尚也算是有了一段时间，如何不明白袁尚心中所想的是什么，闻言咧嘴一笑，淡淡道：“主公言下之意，属下明白了！”

　　倒是一旁的曹植，闻言似是有些茫然，先是看了看司马懿，又是看了看袁尚，一脸好奇地开口问道：“那个……你们的言下之意，究竟是个什么意思？我不是很懂哎？挑拨离间……怎么个用法？”

　　袁尚微微一笑，道：“不懂了吧？想学吗？”

　　曹植闻言，一脸雀跃的点了点头。

　　“跟我来，我从最基本的教你！”袁尚笑着冲曹植招了招手。

　　……

　　“要学习挑拨离间，首先就要懂得下死手！”乘着夜色，袁尚等人悄悄的来到鲜卑部落不远处的大营边，蹲在一处灌木丛中，静静地观察着远处的动静。直到有一个晃晃悠悠，跑到灌木丛中出恭的鲜卑士卒向着他们缓缓地走近。

　　乘着那小子在那撒尿，袁尚将一根大棒子递给了曹植，冲着那鲜卑士卒使了个眼色，道：“打晕他！”

　　“啊？”曹植闻言顿时一愣，道：“为什么？”

　　“少废话！你不是想学挑拨离间吗？这不是在教你吗？愣着干什么……动手！”

　　“哦！”曹植轻轻滴咽了一口吐沫，蹑手蹑脚的走到那鲜卑士兵的边上，然后闭着眼睛，抬手一棍，“咣当——”一声揍在了那士卒的天灵盖上，那撒尿的鲜卑士卒闻言“哼”了一声，脖子一歪，直接跌倒在了自己适才的尿液之上。

　　“感觉怎么样？”袁尚走到了曹植的身边，拍了拍他的肩膀笑着问道。

　　曹植闻言一愣，接着低头看了看昏倒在脚边的鲜卑士卒，一脸兴奋地道：“太有意思了！我从小大还是第一次打人！”

　　真是个童年残缺的孩子……

　　袁尚摇了摇头，接着冲曹植一使眼色，道：“把他背起来，跟我走！”

　　曹植一脸激动，也不知道哪里来的力气，将那个五大三粗的鲜卑人背负在了身上，跟随着袁尚向着北面的小股部落的聚集地而去。

　　来到小股部落的群聚地，袁尚东瞅西瞅，最后瞧见了一个营盘很小的部族群落之前，有着一个小小的马厩，而马厩旁边只有一个看守人正在呼呼的酣睡。

　　袁尚的嘴角露出了一丝得意的微笑，指了指那名睡着的看守人，对曹植道：“去，把那人打昏，然后把马厩里的马全都放出去，再把你背上的鲜卑人扔进去，你挑拨离间的任务就算是完成了！”

　　“啊？”曹植闻言一愣，不解地道：“就……就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　……

　　次日清晨，那个叫做索头部的异族兵勇发现了自己马厩的马全部失踪，而鲜卑部族的一名沉睡的军士竟被掩藏在了马厩之中，索头部的将是们不由勃然大怒，七手八脚的将那个鲜卑士卒捆成了粽子，就要押往他们首领的帐内问罪。

　　而这个时候，偏巧东鲜卑轲比能手下的兵勇巡查这名失踪了近一夜的兵卒至此，正巧看见这名鲜卑勇士被索头部捆绑，不由地勃然大怒，便即上去抢人，而索头部丢了马匹，也是正在气头上，虽然轲比能部的鲜卑兵马实力强盛，也不畏惧，两方针锋相对，互相对骂，骂着骂着就变成了互殴，殴打与呼喊声传至北面和东面的营地，双方不断派兵增援，一瞬间就形成了对垒之势。

　　不远处地山坡上，曹植看的目瞪口呆，木愣愣地看了良久，诧然地转头问袁尚道：“这……这么简单就打起来了？”

　　袁尚笑着点头道：“挑拨离间，就是这么简单！你昨晚干的人，一件件看似都很平庸，但若是由点连成串，就需要强大的思考和谋划之能，我今天干的只是给你提了个醒，以后如何运作，如何更深化的筹谋，却还是需要你自己！”

　　曹植闻言，似有所悟。

　　……

　　当日下午，所有部落的首领全部聚集，会盟当日，各部聚集地的议论草平人声鼎沸，但见塞北诸族各部的首领以及重要人物全都聚集在此，千奇百怪的兽皮皮袄，犹如孙悟空一般的花色皮裙，铜制耳坠头环，当可谓是五花八门，各式各样皆存。

　　袁尚随着蹋顿来到场中，正好瞧见了上首之位的三位鲜卑首领，一脸谦恭和善颜色的步度根，满面虬须，性格似是颇有些暴怒的素利，以及一名年纪轻轻，但却是深鼻鹰目，剑眉冷眸的轲比能。

　　只是略略的瞅了三人一圈，袁尚心中便已经断定，如果公孙续的死因果真和这三位鲜卑首领有什么关系的话，那么行此暗招，并一手策划了今日会盟之局的人，一定就是当中那个长相最年轻，但气势最充足，给人感觉最危险的轲比能。


第二百二十六章 盟议

　　鲜卑首领轲比能很年轻，仅从外在上来看，无论是威信和经验，他比之站在他身边的另外两位鲜卑首领，步度根和素利都要嫩弱不少。

　　可偏偏就是这样的一个年轻后辈，现在成了鲜卑三位首领的主脑，甚至连座位也位列于三位首领的正中！只是一个打眼，袁尚便能主观地断定，这位鲜卑首领不是一般的难以对付。

　　这种断定是完全没有实质的根据性的，会有这种想法的原因完全是出自于袁尚敏锐的直觉，和他多年来面对各种各样的顶尖人物所产生的对危险的第六感知。

　　其实，袁尚的这种直观的感觉并没有错，相反的，还很贴近事实，历史上的轲比能，完全可以被称之为北境大漠的第一号人物，比起其他的部落单于，轲比能显然是不止比他们聪明了一点点，他作战勇敢，执法公平，不贪财物，年纪轻轻便担任了幽州边境的鲜卑首领，而且他非常积极的向汉族学习先进的技术与各种文化，历史上的轲比能，在最强大的时期，他一统分裂多年的鲜卑证券，统帅麾下十万余骑，严重的危害了当时已经建立了魏国的统治权。

　　现在的轲比能势力虽然不比历史上的魏国建国之际，但年纪轻轻的他已是一方首领，亦足矣令人钦佩，这一点倒是与袁尚有颇多相似之处。

　　场地之内，各部首领与其麾下猛将心腹尽至，却见鲜卑三大首领之一的步度根当先站起身来，豪迈地冲着众人道：“各家各部勇猛的单于首领，今日我们一同聚集至此，是受到了伟大的昆仑神地指引，是得到了尊贵的长生天的眷顾，大漠之神希望我们同心协力，大漠之神希望我们更加强大，因而今日的我们站在了这里，让我们一起以酒致敬，谢伟大的长生天神！”

　　众人纷纷举起手中的酒盏，高声呼叫：“谢长生天！”然后仰天一饮而尽。

　　由于各部落的语言所用的都不一样，故而今日聚集在此，反而统一都用大家都比较熟知的汉语，倒是令袁尚等人不用曹植在旁边翻译就能听懂，颇为受益。

　　袁尚等人也是随着一同举杯饮酒，袁尚一边喝一边默默的看着那些主要首领的面貌表情变化，看情形，除了轲比能，步度根，素利三大鲜卑首领，与南匈奴王庭的大单于栾提呼厨泉之外，其他所有的人似乎都没有任何准备，一个个都被蒙在了鼓里。

　　袁尚闻言恍然，看起来这次会盟，鲜卑是主脑，南匈奴王庭是其联部。

　　放下了酒盏，却见归义族的首领弥加扯着大嗓子高声吼道：“尊敬的步度根单于，邀请各部落的单于和首领在一起会盟，这种事情在这片伟大的草原上从来都没有发生过，但今日，却因为你们鲜卑首领的面子而发生了，我想请问一下！到底是什么重大的事情，会劳得您们鲜卑三大部如此的兴师动众！”

　　“兴师动众……”袁尚身前的蹋顿摸着络腮胡须嘀咕了一阵，点头道：“这个词用得好！本王得好好记下来！”

　　听了归义族首领弥加的疑问，步度根随即将头转向了一边的轲比能，只见一直阴沉着脸，不曾说话的轲比能一眼，试图询问一下他的意思。

　　却见轲比能睁开了眼睛，缓缓地抬起了手，示意在场的众人安静，然后从原地站起身来，他的身材高大，显得异常魁梧，让人望之敬佩。

　　“诸位首领！”轲比能的声音有些沙哑，略显低沉，与他年轻的身份似是有些不符：“今日，本王请诸位大人过来，除了是我们这些草原邻里之间见一见面，互相熟悉一下之外，还有一件大事想跟诸位商量，事关各部族今后的生死和发展，本王希望在我说完之后，诸位首领能够做出一个成熟的决定！”

　　轲比能的话很有锋机，很有魄力，内容也很让人忐忑，一通短短的话下来，不知不觉间已是将众人的注意力全部吸引到过去，一双双眸子或激动，或疑虑的望着他。

　　看着轲比能似乎早有准备，袁尚的心中不由地微微一紧。

　　“诸位单于，首领！我们是长生神的子女，我们是草原的守护者，我们是天空的雄鹰，早在天地开分，万物初始之时，我们本该就是天地的主角，我们是草原的霸主，我们本应该统领万物！”

　　曹植闻言，不由得扑哧一笑，显然是对轲比能的文采非常不屑，却被袁尚暗中掐了掐他的大腿，方才堪堪止住。

　　轲比能静静的扫视了在场的众人一圈，突然开口继续道：“可是，身为草原霸主，天空雄鹰的我们，却被其他的禽类的压制，这未免有些太过悲哀！”

　　说罢，他抬手一直南方，道：“我们大漠勇士豪勇，威猛，善战，伟大！可是为什么，为什么我们偏偏要俯首在那些中土的汉人的治理之下？凭什么？！”

　　众人闻言不由地大惊失色。

　　显然，除了袁尚等一行人外，大部分的异族首领显然都没想到轲比能的矛头居然会只指统管草原，立压塞北各族多年的大汉天朝！

　　轲比能不顾众人的目光，继续地说道：“汉人软弱，汉人平庸，汉人缺乏天赐的血性，他们凭什么立于我们之上？难道就凭他们天生占有肥沃的土地？宽广的河流？无尽的牲畜？还是锦绣的山川？难道就因为他们出生在好的地方，他们就可以力压我草原的群鹰一头吗？”

　　众人闻言尽皆窃窃私语，交头接耳地互相攀谈，有喜悦，有忧愁，有激动，有愁苦，各种表现各不相同，都是各有心事的在那里各抒心事。

　　轲比能也不答话，只是默默地站在那里，冷眼观看诸人的表现。

　　蹋顿与袁氏本就是互为犄角的同盟之谊，此刻听说轲比能居然直言挑拨漠北群雄与中土汉朝的关系，更是隐隐以大漠之主自居，不由得勃然大怒，起身就要发怒，不想刚要站起身来，却感觉背后被人一拉，转头看去，却是袁尚在他身后阻拦住他，并轻轻滴摇了摇头。

　　“河北之主，那被猪油蒙了心窍的轲比能居然直言挑拨，您为何还要拉我？”蹋顿不明所以，略有不满地低声冲着袁尚说道。

　　“对方心意已定，且早有预谋，你现在跟他吵，也吵不出什么结果来，而且我倒是想听听他到底有着什么妙招？能够说动漠北诸位首领？你听我的，静观其变就是！”袁尚面色不变，淡淡地言道。

　　蹋顿闻言，虽然有些恼怒，但还是悻悻地咽下了这口气，怒气冲冲地瞪视原处的轲比能。

　　少时，却听漠西岩回部的首领飒尔西氏突然开口，问轲比能道：“尊敬的鲜卑单于王，我们都知道你心志远大，且极有主见，但汉朝的强大并不是只是一天两天的了，他们的土地肥沃，兵器精良，粮草充盈，人口庞大，城池坚固，汉朝皇帝统领草原之主，册封各部落首领名号，也是在我们出生前就有的事，如今您说与汉朝为敌就与汉朝为敌，你说想夺取汉朝的土地就夺取汉朝的土地，我想问一问，您凭的又是什么？”

　　轲比能似是早有预料，闻言哈哈乐道：“说得好！本王能够突然在如今这种情况下召集各位说这个，自然是有本王的道理的！如今中土汉朝，虽然强大，但早已不复当年！自从他们内部爆发了黄巾起义，董卓乱政的事后，一直以来，整个大汉一直都处于诸侯互相攻杀掠夺的疲耗状态，无论是势力和人口，都比起当年大幅度的减弱，而汉家的皇帝权威更是由天上跌落至地下，此正是我们草原群雄杀入其内，分取其地其民的大好时机，用他们汉人的话讲，就是时若不取，天不予之，这样的事情可是几百年都难遇，想想中土肥沃的土地和富饶的城池，诸位难道就一点都不动心？”

　　归义族的首领弥加闻言道：“如今的汉朝虽然内部相争，但其中枢政权稳固，许都的曹操拥立汉帝，号令群雄，我们不入中土，诸侯尚有攻杀之势，我们一旦有违逆之举，曹操必然以汉朝皇帝的名义将针锋直指我们，到时候中土的各路诸侯就算是有所不愿，也不敢豁然违背皇命，岂能轻易与我等干休？”

　　轲比能点了点头，笑道：“中原之中，令我塞外诸王胆寒之人，本王认为只有公孙瓒，曹操，袁绍三人，如今三人之中，袁绍和公孙瓒都已亡故，唯有曹操淋立中土，算是我诸王最大的障碍，尤其是他拥天子令诸侯！其地位超然，无人可比，但这却也是所有诸侯最痛恨他的地方……各位试想，如果现在，在大汉诸侯当中，有一位诸侯拥立了一位身份可以与许都的皇帝相匹敌的刘姓皇族为帝，与曹操分庭抗礼，试想中土的众诸侯会有什么动作？”

　　众人闻言，一个个面色都豁然变了。

　　轲比能却是不管不顾，继续说道：“曹操拥戴汉帝，占据了绝对的政治优势，若是一旦另有别的诸侯拥立起一帝，试问中土的众诸侯焉能不喜？因为中土的皇帝政权越多，曹操的政治地位便越不稳固！这对于中土内，包括袁尚，孙权，张鲁，关中诸侯等多人都是一次巨大的机会，而对我们这些漠北单于，也是一次好时机！”

　　袁尚的心越听越沉。

　　众单于当中，有人听了高声问道：“轲比能单于，您的意思，莫不是已经有哪一位汉朝的诸侯，有了另立新君的打算，而且手中也有了合适的人选？”

　　“正是！”


第二百二十七章 吊羊击鼓

　　轲比能的话令在场诸人都诧然非常，果然，这位年轻的草原枭雄此次敢直啜汉朝之锋芒，确实是有了坚定的政治因素，不过可以肯定的是，他口所谓的大汉新君此刻肯定不是在轲比能手上，而是在中原中的某一位诸侯手上。

　　袁尚细细地琢磨了一会，在中土之内，目前各路诸侯都呈现一种风平浪静的姿态，并没有谁露头公然立帝与曹操分朝对抗，而是暗中潜伏与暗处，与漠北的众诸侯达成妥协的关系，分与他们利益，打算在日后背境大乱的时候在趁势崛起！

　　袁尚觉得，中土当中的这位诸侯如此行事，只能说明一个问题，就是他的势力还不够强大，至少不够强大到直接抵御各方面联合起来的压力与攻击。

　　只是令袁尚奇怪的是，这个在背后搞阴谋捅刀子的王八蛋究竟是给出了什么条件，才能够打得动轲比能，素利，呼厨泉，步度根这些草原枭雄呢？袁尚不觉得这些霸主会因为一两句话或是一两块糖，就死乞白咧的去帮那个势力做这些傻乎乎的蠢事。

　　答案很快的就呼之欲出！

　　但见轲比能凶狠的一招手，示意场内众人安静，然后高声说道：“诸位单于、首领！本王召集诸位来此商议此事，表示就绝不会是让大家空手白干！那位即将被立为汉帝的刘氏后人和扶持他上位的人已经答应了我们，只要我们大漠群雄肯坚定的站在他的一面，他便以汉天子的名义册封我们为正统的部落单于氏，并准许我们兴兵入关，进驻中原，享受现今诸侯分封式的待遇，我们草原部落在北方的寒苦之地屈憋了这么多年，现如今终于有了克近中原，与那些自高自傲的中土人有了同等的条件，难道，诸位单于和首领都想放弃这次天赐的良机吗？”

　　袁尚，赵云等人闻言，不由地大惊失色！相对的，草原众首领则是各个兴意盎然，万万没有想到这当中居然会有这种天大的好处！

　　肥沃的土地，舒适的气候，漫天遍地都是美酒佳肴的中土，这可是所有异族部落梦寐以求的追求啊！

　　所有的部落单于首领都非常高兴，却有袁尚等人神色凝重，在与司马懿交换了一个隐晦的眼神之后，袁尚随即示意蹋顿等人带着己方等人迅速离开。

　　蹋顿明了袁尚之意，知晓己方众人要抓紧时间回去商议对策，随即抬手起身示意众人便即撤退。

　　众人本待是匆匆而走，不想刚起身欲撤没多大一会，却听草原正中，轲比能豪迈的声音响彻了整个草原的当空。

　　“尊敬的蹋顿单于，你这是要往哪里去？”

　　蹋顿一行人闻言顿时一窒，却见这位三王部落的首领硬狠狠地转过身来，挺着高大的身躯，怒视冲冲的瞪视着轲比能，道：“尊敬的轲比能单于，本王的部族之中尚还有诸多要事，不宜在此久留，需得先行离席，失敬之处，还请您不要怪罪！”

　　轲比能闻言哈哈大笑，道：“蹋顿单于这话说的不够真实，有失咱们塞外群雄的豪爽，据本王所知，蹋顿单于与那河北的袁氏乃是同气连枝之谊，而袁氏则是一向反对我漠北诸部落入驻中土的，蹋单于这么早的着急要走，该不是向回去替河北袁氏通风报信吧？”

　　在场之间，众部落单于首领闻言，一个个都将目光转向了蹋顿！

　　顿时，蹋顿的肩膀上压力感巨增，但他依旧是硬撑着精神，气势不减的瞪视着在场诸人。

　　“不错！我三王部与袁氏一向交好，也认同袁氏与我们的共处关系，本王认为，我们既然是草原人，就应该以水草为居，以马羊为伍，与大漠为家，以长生神为尊，汉人的土地江山其实并不适合我们，他们的安逸与文化是扼杀我们彪悍民风的糖罐，理当远之！况且，我们为何要因为轲比能这厮一些子虚之语而去与大汉为敌？这是取败取乱之道，轲比能，你可知道你现在都在做些什么吗？”

　　轲比能身边，另一位鲜卑首领素利冷笑一声，道：“蹋顿，你简直是胡言乱语！汉人的江山难道生来就是他们该有的？你自己站在了汉人的一方，不与我等草原诸族同心，合该死在此处！”

　　蹋顿闻言，双眸一眯，冷笑道：“就凭你们，也想留住本王？”

　　就在双方意欲火并的时候，却听人席当中突然传出一声怒吼，道：“慢着！”

　　袁尚转过头望去，却见在除去，鲜卑三大部，辽西乌桓三王部，南匈奴王庭这几大势力之外的那些小势力部落之中，一个小部落的年轻首领战将了出来，一脸气势汹汹地瞪视着轲比能，素利几人，怒声道：“三位伟大的鲜卑首领，我适才听你们的言下之意，三王部首领蹋顿乃是汉人之奸细，而你们三位伟大的鲜卑首领，所做的一举一动，就都是为了我们草原各部落着想的了？”

　　这个年轻人，便是草原上的一个小部落，索头部的首领，名叫拓跋力微。

　　轲比能万没想到关键时刻，小小的索头部首领居然会站出来替蹋顿叫阵，一时之间没反应过来，随即低声言道：“拓跋力微首领，你言下之意，请恕本王听不太明白？”

　　拓跋力微冷笑一声，恶狠狠地瞪视着轲比能，怒声回道：“尊敬的轲比能单于，还是请你不要装糊涂了！昨夜，你手下的鲜卑勇士乘着我马厩的马夫睡着，悄悄地盗取了我们索头部几十匹良马！我麾下战士今日将他生擒于马厩之中，你鲜卑居然凭借着自己人多势众，公然前来夺人，今日当着草原诸位单于首领的面，轲比能，你可敢认下此事？！”

　　袁尚身边，曹植一脸激动的跳着脚，使劲地指着自己的鼻子，乐乐呵呵地道：“干起来了！干起来了！是我挑拨离的间，是我挑的！”

　　“闭嘴！”袁尚狠狠地瞪了他一眼，将他的下话愣是给噎了下去。

　　轲比能的脸色不是太好，他面容铁青，恨不能平吞这个站出来拿这些破事搅局的拓跋力微，嘶哑着言道：“拓跋力微首领，这种区区小事？似是不用特意拿到会盟的大宴上来议谈吧？你若是不介意，会议之后，此事本王必当给你一个满意地答复，如何？”

　　“区区小事？”拓跋力微冷然一笑，对着身后身边的一众小部落的首领们说道：“听着没有？在我们这位伟大的鲜卑首领面前，我们这些小部落的马，牛，羊根本就是小事一件，他们鲜卑人可以凭借着势力任意予取，我们就是他们手中的羔羊，随时等待着宰割……轲比能，我拓跋力微想问问你，你连自己的手下都驾驭不住，赏罚又不够分明，如何能够统领我们漠北群雄去入驻中原，你又凭什么让我们丢弃汉室反转而来投奔于你？”

　　“你！”轲比能气的面色煞白，可迎着一群首领们猜忌的目光，偏偏又无法解释辩驳。

　　而乘着这个档口，蹋顿，袁尚等一行人则是迅速抽身，从人群当中狂挤出去，骑马奔回营地。

　　“刚才那个与轲比能正面辩驳的人是什么人？”路上，袁尚回想起适才的情形，随即转头问蹋顿言道。

　　蹋顿想了一想，道：“那个年轻人，是索头部的首领，叫做拓跋力微，大概是在三四年前即位为索头部首领，势力虽小，但据闻颇有些远见，即位之处，就投靠了势力强大的‘没鹿回部’酋长窦宾。窦宾赏识拓跋力微，将女儿嫁给了他，又让他的部族长居于长川，拓跋力微治下颇有章法，旧部纷纷来头，势力虽仍旧不大，却比之原先强了不少！”

　　袁尚闻言点了点头，道：“照这个情况来看，这个拓跋力微应该是个聪明人，可聪明人一般是不会当着一大群的人面去驳比自己强大的多的鲜卑首领轲比能的面子……就算是轲比能偷了他的马也不行！”

　　“不是轲比能，马你是教我偷的……”曹植在袁尚身后，好心好意地提醒着他。

　　“闭嘴！”袁尚不满地狠狠剜了曹植一眼。

　　“蹋顿，我想找机会见一见那个拓跋力微！”袁尚寻思了好久，终于开口说道：“通过他适才与轲比能的对抗和你对他的描述，我觉得这个拓跋力微不是个简单人物，他今天做这么高调的举动，显然是有他的目地，搞不好，这家伙就是日后我们与鲜卑，匈奴王庭作战时的突破口……”

　　蹋顿闻言点头，道：“河北之主您尽管将心放下，这件事自由本王去办！”

　　“还有，咱们会营地之后，立刻组织兵马返回辽西乌桓，如我所料不差，过不得今夜，轲比能，素利，步度根那些鲜卑首领就会率领兵马赶来攻打咱们，咱们得在他们准备攻打之前迅速撤走，以免有所损失！”

　　蹋顿闻言想了想，道：“若是我们随意撤退，营地这么近，难免会被轲比能，素利他们发现吧？”

　　袁尚双目一眯，笑着道：“放心吧，我有办法！”

　　……

　　当日，从打蹋顿的三王部赶回了营盘为止，其整个营寨，一直弥漫着震天的鼓噪之声，仿佛其营寨内在不停的操练兵马，整兵备战。

　　而以轲比能为啥的鲜卑三大部在安抚了各小部落之后，本欲起兵就去灭了蹋顿，以免放虎归山，不曾想对方阵营整日鼓声震天，颇为骇人，鲜卑三大部不敢轻动，直等深夜来临，对方依旧鼓声震天，轲比能等人觉得不对劲，方才尽起本部兵马杀入对方的营盘。

　　进去之后，但见整个营寨已是人去楼空，唯有正中的空地竖立起了八面大鼓，三王部的人将羊一只只捆好倒挂起来，让其两只前蹄接近鼓面，羊被吊得难受，两只前蹄奋力敲击鼓面，空营之内传出了震耳欲聋的擂鼓响声。

　　而鼓后的营寨布朵上，则是用红朱丹写着一排鲜卑文字，下面亦是汉语进行了翻译，只把轲比能气的脑瓜子蹭蹭冒火。

　　——“吃屎都赶不上热乎的，草原山炮！”


第二百二十八章 整军开战

　　轲比能怒了，他气愤一向以有勇无谋而着称的三王部首领蹋顿，居然也跟他玩起了花花心眼子，用吊羊击鼓的这种看似精明，实则就是糊弄蠢蛋的方法给了从头涮到了脚，还气愤自己偏偏就上了这个蠢当，排兵列阵的在远处足足的跟他们耗费了一整天，委实是让人来气。

　　轲比能身边，随他一同而来的素利也是气的不行，一张大脸跟喝了二斤火烧似的，又红又肿，显然当中包含的全都是冲天的怒气。

　　“这可恨的蹋顿，跑便跑了，居然还用这种婴孩之法来糊弄我们！甚至还留下语句羞辱？！轲比能单于，让我们一起追上去，剥下他的皮，抽下他的筋，以泻这股胸头之气！你看怎么样？”

　　相比于素利，轲比能还是比较冷静的，道：“这里的事情还没有完结，此时盲目出兵追击是不明智的，本王认为，当务之急，还是尽快安抚那些摇摆不定的小股部落首领，本王不需要让他们相助，只要他们不倒向蹋顿和袁氏他们那一面就好，至于蹋顿……哼哼，如今我鲜卑三族上下一心，在加上南匈奴王庭，谅他乌桓安敢与我等相抗衡？”

　　轲比能的左面，步度根略显疑惑地道：“蹋顿的实力如今虽然已是不及我们，但他身后有强大的袁氏，如袁氏果真出兵帮他们解围，我们又该如何抵挡？”

　　轲比能呵呵地笑了笑，摇头道：“这你们大可尽管放心，如今的袁氏刚刚经历与曹操的大战不久，正在休养生息的阶段，更何况曹操上一次北伐虽然未竟，但于袁氏来讲一直犹如如虎在临，袁氏但凡是稍有异动，他便每欲鲸吞，试问在这种情况下，袁氏一族又岂敢轻动？况且还有我们那位在中原的盟友一直在暗中盯视，他就盼着曹操和袁尚交战之机，也能出来分上一盏，袁氏自身已然难以自顾，又哪里瞅得着我们？”

　　素利和步度根闻言顿时恍然。

　　……

　　袁尚等人的速度很快，他们紧赶慢赶，连夜就奔到了蹋顿所在的三王部的居住之处，到了三王部，蹋顿没有歇着，立刻整备集结全族的战士，让他们全部都集中起来，随时准备抵御鲜卑三大部的联合进攻。

　　乌桓三王部，蹋顿的帅帐。

　　“伟大的河北之主，如今鲜卑已经联合了匈奴王廷，针对我们准备随时发难，草原一片动荡，我乌桓部自当以河北之主为尊，争当先锋，但鲜卑和匈奴的联合起来的势力实在是太过庞大，仅仅以我乌桓的一部兵马，只怕是难以与他们相抗衡，还请河北之主立刻从中原调兵，剿灭鲜卑、匈奴这些叛逆，换漠北一个太平！”

　　看着蹋顿，以及他身后的难楼、苏仆延、乌延的三位乌桓王部的单于，袁尚不由地长叹了口气，摇头道：“恐怕不行啊，这件事情，以目前的河北情况来看，只怕是很难做到！”

　　蹋顿闻言顿时急了，以为袁尚是不远处出兵漠北，急忙出言谏道：“尊敬的河北之主，我们辽西三王部今日为了您，而彻底的与轲比能闹翻，你若是不闻不问，坐等鲜卑与我们交手，一旦我辽西乌桓败了，日后袁氏在漠北再无盟友可言，只能坐看鲜卑匈奴入侵中土，所以说，我三王部现在与你河北袁氏是一张床上！”

　　曹植闻言扑哧一笑，道：“你是想说在一条船上吧？”

　　蹋顿脸色一黑，不满的瞪视了曹植一眼。

　　袁尚轻轻地摇了摇头，道：“蹋顿单于，你误会我的意思了，袁某绝没有作壁上观之理，也绝不会坐等鲜卑匈奴来袭击我的盟友，只是如今我袁氏的河北之地后方有曹操虎视眈眈，且轲比能口中那名想要拥立新帝的诸侯尚躲在暗处，中土之内危机四伏，一旦抽兵，必然会引起不可逆转的乱局，所以我河北目前只能以静制动，以不变应万变，还望你能理解！”

　　蹋顿闻言急了，忙道：“可是，那漠北的战事……”

　　袁尚笑了笑，肯定地道：“漠北的战事，你尽管放心，我会帮你打赢这一仗！”

　　蹋顿闻言一愣，道：“尊敬的河北之主，请问你有什么想法能够打赢匈奴和鲜卑的联军？”

　　袁尚抹着下巴缓缓地道：“正面交手不是上策，我意只有从后方破坏，想办法令轲比能，步度根，素利以及南匈奴王庭的呼厨泉之间产生间隙，才有可能击溃他们……如今我中原兵马未动，他们可能以为我河北并无插手，渐渐地就会心怀松懈，可他们万万想不到，我早在盟议之前，就已经领着三千五百的无极营的战士进入了草原，这支兵马就是奇兵！”

　　“奇兵？”

　　袁尚重重地点了点头，继续道：“不错，蹋顿，你不必主动出击，只需在本族境内整顿兵马，稳稳地固守根基，我把司马懿留下作为你的参谋，以轲比能等人的能耐，无论他们使出什么样的诡诈计谋，相信都逃不过仲达的双眼，以你的兵力和司马懿的智慧，只守不攻的话，相信并无大碍！”

　　司马懿闻言笑着一拱手，道：“主公放心，区区鲜卑和南匈奴，尚还不在懿的眼中！”

　　袁尚点了点头，道：“赵云，你去点齐无极营与白马义从的三千五百兵士，咱们明日晨间便即出发，想办法绕境往鲜卑之后，直捣其巢，仿效当年长平侯卫青出山的攻打龙城的战略！以求得胜！”

　　赵云闻言起身，道：“诺！”

　　曹植也是不甘落后，急忙道：“我是你的翻译官，我也跟你一起去！”

　　蹋顿见袁尚欲亲自领兵绕袭鲜卑之后，心下不由地震动，知晓刚才似是误会了袁尚的善意，随即忙道：“河北之主如此高义，实在令人敬佩，如蒙不弃，不妨让难楼单于随您同去，他是我乌桓三王部最勇猛的首领，又深知地理形势，关键时刻，定能派上大的用场！”

　　……

　　于是乎，辽西乌桓的战略就这么定了下来，由司马懿留在此处，辅佐辽西乌桓王守护地盘，而袁尚则是领着赵云和曹植，深入草原之后，去搅和鲜卑三大部的后方。

　　这事袁尚不是第一次干了，想当年他首次重生出山，第一件大事就是和张颌高览二将领着五千兵马去曹操的腹地当搅屎棍，如今旧事重演，个种精髓无疑早已被他品茗的淋漓尽致。

　　倒是曹植这小子首次干这种龌龊事，心中有一种说不出的莫名激动，一路上一直唧唧喳喳的跟袁尚絮叨个不停，只把袁尚烦了个够呛。

　　“围魏救赵……暗度陈仓！咱们现在用的这招，就是历史上赫赫有名这两大奇招，对也不对？”曹植满面通红的抢着问，也不知是急的还是激动的。

　　袁尚则是一脸的风轻云淡，慢悠悠地说道：“差不多吧，不过还是有些区别的，‘围魏救赵’和‘暗度陈仓’这两计实在是太高雅了，不适合我，其实咱们这次绕袭的主要战略，我个人觉得还是用‘兴风作浪’和‘胡搅蛮缠’这两计来形容比较贴切！”

　　“兴风作浪……胡搅蛮缠？”曹植闻言有些发懵，道：“这是哪本兵书里的计策，怎么听都没有听说过？”

　　“是我原创的！”袁尚信誓旦旦地道：“别看这两计没上过史书，但是效果确堪比孙子兵法所有的计策全都加起来，若是使的好了，其威力足矣惊天地，泣鬼神！虽孙武子再世亦难破矣——！”

　　“这么厉害！”曹植两眼放光，一副虚情求教的恭敬神态：“在下不才，还望袁兄能够不吝赐教。”

　　“好说！其实要掌握这两计的实质只有两条，一就是要记住我们袁军是仁义之师！”

　　曹植闻言点头，道：“记住了，我们袁军是仁义之师！”

　　“二，不仁义的事绝对不可以用我军的名头去做！”

　　曹植闻言重重地点了点头，道：“然后呢？”

　　袁尚微微地一耸肩，道：“没了，不是跟你说就只有两条的么，难道你不会算数？”

　　曹植闻言有些懵了，诧然地言道：“仁义之师？就这么简单？”

　　袁尚重重地点了点头，道：“就这么简单！”

　　曹植闻言不由地疑惑，正迷糊之间，却见前面一骑己方探路的斥候飞速而来，冲着袁尚拱了拱手，道：“启禀主公，前方的草原边境发现了一小股部落的聚集之地，部落当中没有多少人，男丁甚少，大部分都是老弱，好像是个不知名的小部落，还望主公定夺！”

　　袁尚闻言点了点头，道：“很好……诸位将士，咱们此番出征，是不是每个人都穿了漠北草原人的服饰？”

　　“是！”

　　“是不是没有佩戴我们自己的装束和旗帜？”

　　“没有！”

　　“很好，传令所有将士，都给我策马冲过去，集体洗劫前面的那个小部落，都给我放开狠劲地耍流氓，谁敢腼腆，军法处置决不轻饶，听到没有！”

　　“听到了！”

　　曹植闻言顿时急了，急忙抬手拦住袁尚道：“哎哎哎，等会等会！不对啊，这跟你刚才告诉我的不一样啊？”

　　袁尚转过头去，疑惑地看着曹植，道：“有什么不一样的？”

　　“你不是告诉我，我们袁军是仁义之师吗？”

　　袁尚点了点头，道：“没错啊！有什么异议吗？”

　　曹植有些发傻：“可是……可是，你让你的兵马去洗劫前面那个不知名的小部落……这，这是仁义之师干得事吗？”

　　袁尚长叹口气，摇头道：“你忘了我刚才说的第二条了吗？”

　　“不仁义的事情绝对不可以用我军的名头去做……”曹植细细的念叨：“我没忘啊？怎么了？”

　　袁尚抬手扬起马鞭子，冲着身后所有身着草原装扮的无极营将士们高声道：“将士们，告诉夏子先生，我们袁军平日里是一支什么样的军队？”

　　所有的无极营将士全部站马立正，高声回应道。

　　“仁义之师！仁义之师！仁义之师！”

　　“很好！”袁尚点了点头，笑道：“那我们在耍流氓洗劫别人的时候又是谁？”

　　话音方落，便见所有的无极营战士都早有准备，脸色一板，摆出一副草原人特有的凶蛮之相，恶狠狠地高声回应。

　　“呕喽喽喽～！我们是鲜卑轲比能部，巴扎嘿！呕喽喽喽～！我们是鲜卑轲比能部，巴扎嘿！”

　　曹植：“……”


第二百二十九章 蛮夷之众

　　曹植无语了，他显然过低地估计了袁尚胸中的韬略与脸皮的厚度，直到一群中原来的士卒异口同声的无耻喊出了“巴扎嘿”口号，曹植才终于理解了袁尚的话中真正地含义。

　　自汉朝成立以来，漠北草原的番邦游牧一直以蛮夷之身，未被教化之众洗劫中土，不想如今数百年过，时过境迁，袁尚这个无耻之徒，他居然要自己手下的中原人反过头去打劫异族人！？

　　而且最可恨的还是要使用别人的身份，招得一身骚，然后一股脑的把屎盆子全扣到别人脑瓜子上。

　　身为堂堂的中土人，又是从小打到读孔孟之礼的曹植，此刻忍受不住了，文化人的骄傲与中原人自尊的火焰蹭蹭地蹿上了他的胸口。

　　“袁兄，请恕小弟之言，我觉得你此行甚是不妥！”曹植出言直谏，一脸整齐盎然的冲着袁尚说道：“正所谓君子不行入窃之事，更何况是盗抢劫掠之举乎？我大汉信封儒家，以仁义，中庸，德治，仁政为立足之本，焉能行此下作之事，而且对方还是一群蛮夷？袁兄是四十三公之后，为了自己和袁家的荣辱，还请能够思虑一二。”

　　袁尚皱了皱眉头，突然一把搂过曹植，用手拍着他的肩膀道：“夏子兄弟，其实我这么做，并不是出于本意，而是有我的原因的！”

　　曹植眉目一挑：“什么原因？”

　　袁尚轻轻一笑，道：“你适才说我这种举动是违背儒家道义之举，那我问你，自打数百余年前起，塞外诸族以匈奴鲜卑为主，可曾少打掠得我们的汉室江山了？”

　　曹植愣了愣，长叹口气，道：“匈奴，鲜卑等异族，一向以打掠我汉朝江山为主副，常年侵略周边的郡县，使得我汉朝边境的子民屡屡饱受失散流离之苦，若非孝武皇帝英明，一改军制，重用长平侯卫青，冠军侯霍去病，只怕这外境之祸早已延伸至我朝腹地之中了……”

　　袁尚闻言重重地一拍手，道：“这就是了，圣人有名言云：有借有还再借不难！虽然咱们汉人都是君子，但塞外异族蛮子这几百年来抢了咱们这么多，如今我等再抢些回来，不过是收取我们自己的东西罢了！哪里算得上是抢掠？”

　　曹植一头雾水，显然有些发懵，道：“你这话纯粹就是歪理……还有，有借有还再借不难这句名言是哪一位圣人云的？云的一点水平都没有。”

　　“你别管是谁云的，反正你说他云的有没有理就完了！”

　　曹植闻言一愣，仔细地寻思了半晌，方才低声言道：“虽然你口中的这些话都是些歪理，不符合儒家道义，但我仔细一琢磨，还是真有点那么些意思，也不纯粹是一点道理也没有……”

　　袁尚老怀大慰，拍了拍曹植的肩膀，笑道：“看起来你书读的虽然多，但好歹还没把脑子给读傻，也颇通随机应变之道，真孺子可教也……”

　　赵云在一旁斜眼瞅着曹植，慢吞吞地言道：“表面上一副儒家子的样子，三两句话就被忽悠下道了，看来你也不是什么好东西！”

　　曹植：“……”

　　……

　　草原之边，风轻云淡，河水流淌，草食繁茂，一支人口不多的小部落此刻正在此处牧马放羊，安居乐业，一副其乐融融的草原景象。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷～～～！”

　　一阵震天的嚎叫声和凶猛的马蹄声响彻在这支小部落的耳膜之中，部落的异族人纷纷抬头望去，却见一群身穿兽皮革服，面貌狰狞的兵马，学着狼嚎，呼啸着向着己方冲杀过来，只是一个瞬间便冲进了己方的营地！

　　这支突入起来的侵略者如同一群饿狼一般，布置有序的分成了八，一股脑的冲入这支小部落之中，不由分说的就开始洗劫个中的物资，包括牛羊，马匹，帐篷，煮锅，晒干的衣物，但凡是入目的东西皆不放过，一顿疯抢，只把适才还是幽静宜人的部落闹了个鸡飞狗跳。

　　这支部落当中，也有着一小队的战士，他们纷纷执起手中的兵刃，嚎叫着向着无极营冲杀而来，怎奈无极营的实力实在是太过强大，战力与这种名不经传的小部落几不可同日而语，几乎只是一个瞬间，就将这支部落的有生力量全部击倒制伏！

　　袁尚气定神闲，在远处和赵云驻马，犹如指点江山般的指挥着无极营的士卒。

　　“马匹！最重要的是马匹！咱们此次奔袭鲜卑之后，需要大量更换的马匹，别的什么都可以不要，但马匹一定要全都带走！”

　　“衣服，裤子，兽皮，盔甲，全都给我搜罗起来，咱们把自己打扮的越花哨，便能够越有效的掩饰身份……裤子不够？裤子不够把那些异族人全都赶到一堆，集体给我往下扒！一群草原人，还穿什么裤子？！”

　　“哎哎哎，那面那个，小肥羊什么的就不用了，咱们是奔袭鲜卑之后，赶着一群羊算怎么回事？不要了，不要了！”

　　“放屁！”袁尚身边，赵云勃然大怒：“谁说羊就不要了？什么不要也不能不要羊，枉你还是三军之主，居然这么不会过日子……来人啊，把羊全都给本将赶到一堆！放走了一头就唯你们试问！”

　　看着无极营战士犹如虎狼之徒一般的蜂拥姿态，又是扒异族人的裤子，又是夺异族人的羔羊，再看看身边两队四眼都要放绿光的袁尚和赵云，曹植不由地吓得浑身直哆嗦，他驻马立于袁尚的身边，颤抖着自言自语地道：“过了，过了！真的过了……”

　　“这刚哪到哪啊……”袁尚鄙夷地瞅了曹植一眼，接着向着他的身后一推，慢悠悠地道：“东西抢光了，流氓耍完了，该是你这翻译出场的时候了！”

　　曹植闻言，浑身微一哆嗦，道：“我……这种情况下，我还能有什么用？”

　　“我三军将士，没有一个会说异族语的，你去告诉那些被咱们打劫耍流氓的异族人，就说咱们是鲜卑轲比能单于麾下的亲卫，奉命前来收敛各部财物西争南下。”

　　曹植闻言，浑身一哆嗦，道：“你……你这不是让我诓人吗？非君子之所为，吾誓不为之！”

　　“怎么叫做诓人呢？这叫善意的谎言……你想想，这些漠北的异族人一向以洗劫中原人为生，如今冷不丁被中原人耍了流氓，这心里得有多大的落差？一个搞不好说不定就得集体自焚，你现在去骗他们，就是等于救了他们一命，胜造七级浮屠呢！”

　　曹植傻傻地眨了眨眼睛，道：“浮屠……是个什么东西？”

　　“浮屠就是宝塔……塔你不知道是什么？……房子！贼拉拉大的房子，七层大别墅！你要是干成了这票，赶明儿回了河北，我送你一幢！”

　　曹植闻言无奈，只得羞怯的打马上前，用“呱呱呱啦啦”的鲜卑语冲着那些异族部落的游民高声呼喝，告诉他们己方是鲜卑轲比能部的部下，奉命前来收敛各部辎重等云云。

　　这些异族人此刻被袁军扒了裤子，一个个手捂着裤裆，闻听曹植的喊话，不由地义愤填膺，叽里呱啦的冲着曹植拼命的反击还嘴，时不时的还扬起手以示抗议，但又突然反应过来自己的裤裆下没有遮掩物，只得又悻悻地放下了手，委屈莫名地瞪视着一众袁军。

　　曹植臊眉耷拉眼地回到了袁尚身边，却见袁尚急忙开口询问道：“怎么样？你说我们是轲比能部的，他们信了没有？”

　　曹植幽怨地白了袁尚一眼，低声言道：“我也不知道他们信是没信，反正我是说了！”

　　袁尚立马接口道：“那他们唧唧歪歪地冲着你喊什么呢？”

　　“他们……他们……”曹植的脸色一变，犹豫了半晌方才无奈地言道：“他们骂咱们是蛮夷！”

　　袁尚：“……”

　　好嘛，也难怪曹植的脸色不太好看，被一群名副其实的蛮夷骂做是蛮夷，这种事换到谁的头上，谁心里也不会太舒服。

　　袁尚仰天一叹，摇头道：“罢了、罢了！既然已是做到了这种地步，被骂成了蛮夷，那我们索性就耍流氓耍到底……传令，一把火，把他们的部落点了！”

　　“诺～～！”

　　伴随着浓浓的火焰，和异族小部落群众的连篇脏话，这支被称为蛮夷的队伍满载着丰收，赶着马匹羊群，向着远处的西方渐渐地奔离而去。

　　几日后，小半个漠北草原开始传出一个耸人的传言，幽州边境鲜卑单于轲比能，不知从哪里整备了一支专门收缴各部牛羊物资的蛮夷之众，传言这支蛮夷部队所到之处，犹如蝗虫过境，饿狼横行，能让天空灰暗，让长河干枯，让牛羊惊嚎，让孩儿啼哭！

　　这支蛮夷部队就犹如草原上突入其来的一曲神话，他们无所不抢，无所不掠，除了屎之外，但凡是能拿得出手的东西，他们一件件的都不放过，伸手即拿，伸手即掠！

　　一时之间，轲比能部的蛮夷臭名犹如腥涛海浪，在整个草原之上，刮起了一阵臭不可闻的猛烈飓风！


第二百三十章 匈奴出马

　　辽西乌桓边境，鲜卑三大部的联合军营。

　　自打各部落的草原会盟，蹋顿乘机溜走之后，轲比能，素利，步度根在安抚了以拓跋力微的小股零散部落之后，随即尽起三部麾下所有的鲜卑将士，联合在一起，向着盘踞于辽西平原的蹋顿部蜂拥杀来，誓欲一举剪除这个屯聚在漠北的最大敌手。

　　论实力，蹋顿在漠北虽然很是强横，但与将兵马整个在一起的鲜卑三大部相比，却有着一大段的距离，更何况蹋顿有勇无谋，一向以豪勇而自持，在果敢方面远不如轲比能大气盎然，在智谋方面也远不如素利，步度根等人来的老谋深算，所以在鲜卑三位首领的眼中，此次西征，河北袁氏至今一直按兵不动，蹋顿若不投降，与己方相比无异于以卵击石，辽西乌桓三王部的士卒也是来一个死一个，来两个死一双。

　　直到双方交上了手，鲜卑三大部才知道自己弄错了，而且是大错特错！

　　以蹋顿火爆无谋的秉性，本以为这一次他会集中全部的兵马主动出击，与己方来一场玉石俱焚的惊天之战，可万万没有想到的是对方居然一改平日里的作战之风，将兵马分成数股，依犄角之势而建立营寨，多树钜鹿箭弩，稳守不攻，互为接应，任凭以轲比能为首的鲜卑军伍在外面怎么叫骂，就是王八缩壳不出屋，任你怎么咋呼都不好使，我就是不动弹。

　　时间一久，鲜卑三大部的首领开始忍耐不住了，他们组织兵马几次去攻打蹋顿的营寨，不想一向不听号令，各自为勇的辽西乌桓士卒竟然有了几分汉人的阵势统一之风貌，令行禁止，攻守有度，一波换一波的轮番防守，鲜卑攻西寨，则西寨固守，东南两寨支援，鲜卑攻东寨，则东寨固守，西南两寨支援，仿佛是各有分工，毫不越位，愣生生的缩成了一块坚硬的多角磐石，任凭鲜卑三大部使用什么套路，也是咬不动，几无法下口。

　　步度根和素利两位单于有些急了，随即又商量着使出了诱敌之计，可不想却被对方看的透透的，换着法的将鲜卑族使出的计谋破解的干净，而且使用的方法绝对不带重样的，让步度根和素利不由地好一番憋屈。

　　仗打到了这个份上，鲜卑三大部的首领有些犯难了……

　　蹋顿这头老笨牛，什么时候变成滚刀肉了？

　　也难怪鲜卑三大部的首领着急，谁让蹋顿的身边有司马懿辅佐，论兵机，论智慧，把鲜卑三大部首领的大脑全掏出来塞到一个塑料袋里拿秤幺，都赶不上司马懿脑袋的一半沉。

　　同样是肉长的大脑，但鲜卑三大部首领脑袋里智慧的含金量明显不足。

　　鲜卑联军营地，帅帐。

　　“气煞本王了！”轲比能借酒浇愁愁更愁，随手一扔，就酒盏扔在帅帐内的沙地之上，恼怒地拍着桌案气愤道：“这可恶的蹋顿，平日里倒是憨厚直爽的一个汉子，怎么竟然也变得这般狡猾？传本王的令，来日组织全部兵马再强攻一次乌桓，本王就不行咱们集鲜卑三大部的全部兵力，还拿不下他一个小小地三王部……反了他了！”

　　轲比能左下方，步度根倒是颇为冷静，劝谏着言道：“大单于勿要过于着恼，蹋顿的行事用兵之风虽然超出了咱们的预期之外，但毕竟兵力远远的不如我鲜卑，况且他只守不攻，也不过是拖延时日，残喘求存而已，汉人有一句话叫做以静谋动，本王相信只要咱们耐得住性子，时间一长，对方必生骚乱！”

　　轲比能闻言，缓缓地点头道：“步度根单于说的倒是也有几分道理……”

　　“报……报……报！单于，大事不好！”一个鲜卑小兵一脸焦急的跑进帐内，冲着轲比能鞠躬敬礼！

　　“慌个屁！”轲比能心情不好，一甩手将手中的一块羊腿摔到了进来汇报的勇士身上，怒道：“堂堂的草原男儿，有长生神地庇佑，纵然是天塔地陷，山河倒流，也不会有丝毫的变颜，你看看你着急忙慌的样子，哪一点像是草原勇士的样子，出息……说吧，有什么事？”

　　那勇士战战兢兢地看了轲比能一眼，接着用很低的声音慢悠悠地说道：“回禀单于，我们王庭故土的草原勇士斥候快马急报，五天前，围散在我们周边的八个小部落的首领，各自率领着麾下所有的兵将，强攻我本固王庭，与我们固守的兵马发生了激烈地交战，虽然最终将他们击退，但我方王庭本部的损失却也是颇为惨重……”

　　“什么？！”听了这话，适才还装逼装冷静的轲比能不由地大惊失色，急忙站起身来走到那兵勇的面前，一把抓住了他围裹在领子间的兽皮，差点将那兵勇提溜起来，怒气冲冲地言道：“混账！那些可恶的小股散王，居然也敢率兵过来捋本王的胡须？他们是疯了，还是傻了？难道不怕本王回去后出兵把他们一个个都灭了！”

　　那兵勇被轲比能提溜的满面通红，闻言一边喘着粗气，一边胡乱的比划着手道：“大单于，此事……此事的前因虽然荒谬，但属下也是颇有耳闻……听说前一段时间，漠北的草原上不知从哪里突然蹿出来一支蛮夷的兵马，他们打着我们的名号，在所有漠北的鲜卑诸部之中抢掠豪夺，无恶不作，只把各个小部落的积怨全部勾了起来，让他们的矛头全部都指向我们！～”

　　轲比能闻言顿时一愣，诧然道：“打着我们名号的蛮夷，谁干的？”

　　兵勇闻言可劲地摇头：“不知道，真的不知道！但经过王庭留守的可达查证，并不是我们王庭的人干的，绝对跟咱们毫无关系！”

　　轲比能身后，素利一脸疑惑的言道：“会不会是蹋顿的人马假冒轲比能单于的兵马，意欲挑起争端？蹋顿什么时候有了这样的智计？真是让人惊异诧然！”

　　步度根摇了摇头，道：“应该不会，三王部与我们相邻多年，蹋顿手下的兵马，一个个有几根毛我们都知道，他若是分兵去后方捣乱，咱们这几日早就能够看出来了……不过奇怪的是，虽然此时是敏感时期，但大部落洗劫小部落在这草原上却也是常有的事，那些小部落也一向隐忍，何苦会不顾性命的集合起来拔轲比能单于的虎须？这事……未免有点说不过去吧？”

　　那仍旧被轲比能揪在手里的兵勇闻言面色一红，低声言道：“回三位单于的话，此事……实在非那些小部落所过，实在是那支打着我们名号的兵马实在是太凶暴了，他们所过之处寸草不生，牛羊马匹衣服皮袄锅架，但凡是有的，就没有他们不抢的，就连那些小部落人遮掩下体的亵裤，他们也豪不放过，简直都不是人啊！”

　　素利，步度根闻言不由地大惊失色，然后两人都是面露愤慨，异口同声地张口怒道：“连草原部落众人的裤子都不放过？……蛮夷！真是蛮夷之众！”

　　轲比能抽了抽鼻子，用一种呆滞的目光盯着王帐良久，然后无奈一叹，长声道：“何止是蛮夷……这帮人，简直就是禽兽！”

　　步度根转过头去，对着轲比能道：“大单于，虽然咱们现在正在与蹋顿对持，但也不能就这么随意的放过这些打着您名头四处劫掠的蛮夷禽兽！太可恨了，不杀都不足以平长生天神之怒！”

　　轲比能思虑良久，长叹口气，道：“可以目前的状况，蹋顿拒守不战，我鲜卑战士亦是久攻不下，这里若是在分兵出去，岂不更难以攻克？”

　　素利闻言忙道：“我们鲜卑暂时不能动用兵马，但不是还有那支与我们联盟的兵马尚还未举兵没出么？哼哼！打蹋顿这块硬骨头他帮不上我们的忙，啃啃后方那些碎屑肉末，他总归还是能插得上手的吧？若是连这都帮不上，那这联盟却也没什么意思了！”

　　轲比能闻言仔细的思虑了半晌，终于狠劲地点了点头。

　　……

　　并被五百里平原外，三千无极营的战士正赶着一大群呼呼啦啦的羊和马匹，在草原上不紧不慢的跑着，原本只是三千多人的队伍，此刻因为抢夺了过多的辎重，而显得异常庞大，远远望去，若是不仔细看，光看着满天的尘土，还以为是一支过万人的庞大队伍。

　　曹植跟在袁尚的身边，看着在几日内不停扩大的庞大队伍，心中有一种说不清道不明的悸动。

　　很奇怪的感觉，虽然他不赞同袁尚抢掠的方法，但此时此刻，却有着一种异常的满足。

　　看着曹植那种左右摇摆，愁苦莫名地脸色，袁尚不由地有些笑了。

　　“怎么？抢人东西是不是很爽，很刺激呢？”

　　曹植下意识的点了点头，接着忽然反应味来，又义正言辞的使劲摇了摇头。

　　袁尚无奈一叹，摇头道：“爽就是爽，何苦压抑，你们这些读书人，一天天就是表面一套，背后一套，明明心里比谁都开心，脸上非得装出一副怨大仇深的苦逼相，看着我就想吐。”

　　曹植闻言，默默地低头思虑良久，道：“好吧，我……我承认……我承认我这些天跟你一起抢劫异族部落，心中有那么一点小小的激动，这若是原先的我，肯定是不会有丝毫这样的想法的……袁兄，我是不是被你带坏了？”

　　袁尚眉头一皱，不满道：“唉唉唉，怎么说话呢？你自己是个坏种，别把屎盆子往我身上扣……当着婊子立牌坊，虚伪！”

　　曹植傻傻地眨了眨眼，突然好奇道：“袁兄，什么……是婊子？”

　　袁尚闻言一愣，接着不由地长声一叹，摇头道：“你说我该说你什么好？我平日里的话中有那么多值得深邃，值得探讨的深刻语句和词汇你不深究，偏偏喜欢琢磨这个词……夏子贤弟，我不得不说一句，你真是一位表面上道貌岸然，实则是骚到骨子里的君子。”

　　曹植闻言，脸色一红，似是反省地低头思虑了半晌，终于抬头道：“可我真的没听过这个词，我现在就想知道婊子是个什么东西？”

　　袁尚长声一叹，好吧，孩子终归都是要长大的，不耻下问是中华民族的传统美德，虽然夏子的这个问题实在是过于无耻了，但终归还是属于不耻下问的那一种，值得鼓励。

　　“所谓的婊子，就是……就是指勾引已经有了妻室男人的女子，很贱，很淫荡，很没有廉耻的那种。”

　　曹植闻言细细地思虑了良久，突然道：“那，当年我爹已经有了大娘，后又被我娘所吸引倾慕，纳了我娘……我娘算是婊子么？”

　　袁尚面色尴尬，轻轻地咳嗽了两声，道：“勉勉强强地算是吧，嗯……擦了个边！”

　　曹植若有所思，继续地言道：“可是后来，我爹又娶了好多好多的女人进门，给我弄的姨娘一大堆，而我爹一直是有整妻的，如此算来，我爹的那些平妻小妾随姬都算是婊子了？”

　　“差不多吧……”袁尚现在有点后悔为什么把话题引到这个上面来，只是若有若无的开口敷衍着曹植。

　　却见曹植仔细的思虑了一会，接着突然惊诧地把头抬了起来，双眸中充满了深深地恐惧，自言自语地大声道：“如此说来，我们一家竟然全是婊子？！”

　　袁尚抬手擦了擦汗，无奈地苦笑道：“嗯……对，你们一家全是婊子……”

　　二人正谈话之际，却见前方，赵云飞马而来，行驶至了袁尚的身边，勒住马匹，一脸严肃地对他说道。

　　“斥候来报，咱们好像马上要有大麻烦了？”

　　“大麻烦？”袁尚闻言一愣，奇道：“什么大麻烦？”

　　“南匈奴王庭出兵了，向着鲜卑本境而来，如果我所料不错，他们应该是冲着咱们来的，对方声势浩大，就连大单于栾提呼厨泉都亲自出马，咱们只有三千多人，还携裹着一大群的牛羊马匹，你说这仗该怎么打？”

　　袁尚：“……”


第二百三十一章 吓匈奴

　　南匈奴王庭，屯扎于临近于并州北方的平原之上，在漠北的沙地和草原上，是除去鲜卑语乌桓的第三大势力，虽然自打在汉武帝之后，匈奴在草原上的势力和威信就渐渐的没落，但瘦死的骆驼比马大，匈奴的势力顶峰虽然不在，但在这数以百计部落的塞外之境，还是可以优列三甲，不堕季冠。

　　现在的南匈奴王庭的主脑，有三位，最大的自然就是南匈奴王庭的单于，首领栾提呼厨泉，位列在他之下的，却有南匈奴左贤王与右贤王。

　　此次应轲比能之邀，南匈奴欲派兵剿灭匈奴，却是由首领大单于呼厨泉，与左贤王亲自出马，并领匈奴精兵五万，誓意剿除袁尚等众。

　　而此时此刻，袁尚的兵马只有三千无极营加上赵云麾下的五百白马义从之众，与对方相比，相差了十多倍有余，更兼因为长时间的抢掠，所携带的牛羊马匹物资过多，真若是打了起来，就算是无极营和白马义从的人众全部都加起来，只怕也不是南匈奴一顿脚踩马踏的对手，绝难相对持。

　　这已经不是精锐不精锐的问题，而是在数量和形势上，双方确实存在着差距。

　　曹植毕竟只是一只温室里的花朵，欺父虽然屡经战阵，是一代枭雄，但却不代表他也是，这事真要落到了他的头上，确实不是一个十四五岁的年轻孩子能够成轻易承受的。

　　一听可怕的匈奴军队奔着己方杀将而来，曹植差点没从自己的马上跌倒下来，他一双萌萌的大眼睛当中充斥着恐惧的泪水，他一个劲地冲着袁尚叫唤道：“怎么办啊，怎么办啊？这下子我们该怎么办？匈奴人杀过来了，咱们这下完了！”

　　袁尚无奈地看了曹植一眼，并没有过多的责备，毕竟对方还是一个孩子，而且也是第一次上战车，一朵不曾经历风雨的花朵，你又凭什么让他能够突然就抗住风暴？别说是他，就是袁尚现在自己，心中也隐隐地有些不踏实，颇有些杂乱的感觉。

　　己所不欲勿施于人也。

　　“跑肯定是跑不掉的。”袁尚没有责备曹植，只是静静地解释道：“匈奴人的兵马多，而且比我们熟悉地形，他们兵力强大，早有准备，若是一味的逃跑，若是被他们追上，那恐怕就只有灭顶之灾。”

　　“那怎么办呢？”曹植显然都要急哭了：“要不咱们跟他们讲和吧，把抢的这些东西分给他们一半！匈奴蛮子不是喜欢这些破烂么，咱们给他们就是了！”

　　袁尚和赵云相视一对，不由地尽皆苦笑。

　　赵云摇了摇头，对曹植正色道：“别说匈奴人此来不冲这个，他们就是想要这些东西，把我们全都灭了抢走便是，何必还会与咱们谈判分赃？这招根本就是不可行的……主公，依末将之见，不如选一处好的地点，以逸待劳迎敌便是。”

　　“不急。”袁尚抬手挡住了赵云的话头，想了一会言道：“夏子的话虽然有些幼稚，不过他适才所言当中有一件事还是说到了点子上的，就是那些匈奴人也是喜好抢掠的主，咱们目前夺取了这么多的牛羊辎重，对于他们而言，无疑也是一笔巨大的财富，不妨在这上面利用一下。”

　　说罢，便见袁尚抬手招呼过赵云，低低地在他耳边嘱咐了两句，却见赵云的脸色顿时就亮了。

　　……

　　黄沙千里，沙土飞扬，五万匈奴大军行驶在这浩瀚广武的漠北土地上，他们一个个身形健硕，双目中泛着吓人的凶光，粗壮的手臂和宽厚的肩膀彰显了他们强大的作战力量。

　　南匈奴大单于栾提呼厨泉身材瘦高健硕，面容枯骨，一双铜陵大的眼眸中泛着点点的光芒，他的身边跟着左贤王，一个长相如同狗熊一般的铁塔壮汉，孔武有力，面貌狰狞。

　　“打探到那些贼子的消息了吗？”呼厨泉一边驾马前行，一边转头问身后的左贤王。

　　左贤王嘿嘿一笑，呲着牙凶狠地道：“打探到了，就在离前面不远的地方，探子说对方没有多少人，好像是一队都不足五千的骑众，一会若是打杀起来，单于不消动手，只需由本王率领两万前锋骑众一顿脚踩马踏，就可以将他们全部击溃……嘿嘿，单于，不是我说，这一次的联盟，鲜卑三大部去对付蹋顿，而咱们来对付这些不知从哪窜出来的捣乱数千贼子，怎么看，都是咱们赚大了！”

　　呼厨泉闻言哈哈大笑，点头道：“谁说不是呢，可笑轲比能一向以枭雄自居，到头来居然自己去挑了一块最硬的骨头啃，想那辽西乌桓何等势力？两相争雄，鲜卑纵然是胜了，也是元气大伤，到时候我南匈奴在漠北势力独大，日后入驻中土，逐鹿汉室，却是稳硬他鲜卑许多！”

　　左贤王嘿嘿一笑，点头表示赞同，不想却是又想到了什么，脸色突然一垮，哼道：“别的倒是好说，就是这几千个不知从哪里突然蹿出来的蛮子，四处抢劫洗略，嫁祸于轲比能身上，这可倒好，却是让咱们连夜点兵出战，连那块刚刚挖掘到的宝都没来得及享用！”

　　呼厨泉闻言一愣，道：“左贤王口中说要享用的宝，却为何物？”

　　左贤王嘿嘿一笑，接着脸色露出了极度猥亵的颜色，低声道：“前几日，我有事去巡查部落里从苦力奴众，却发现当中奴群当中藏有一个汉人女子，虽然蓬头垢面，浑身肮脏，但以本王的眼里还是看出她深藏其下的俏丽颜色，当即命令左右将其拿下，送回王帐洗涤换装干净，这不收拾倒好，收拾出来却是一个绝色美人，我本待当夜便即享用，不想偏偏却出了这么一桩破事！只得赶紧点齐兵马，与单于你共同出兵……这些个贼子，搅和轲比能就搅和了，偏偏却要耽误本王享用美人，着实可恶至极！”

　　呼厨泉闻言哈哈大笑，摇头道：“左贤王太小家子气了，不过是一女子，晚几天享用又有何妨？”

　　左贤王嘿嘿一笑，道：“单于你说不知道那女人，熟悉完后看得我就心痒痒，跟让野兽挠抓一样！偏偏还不能立刻玩弄，忒的可恶……”

　　二人正说着话，却见匈奴的一骑探子斥候飞马而回，冲着呼厨泉和左贤王在马上施了一礼，道：“禀报大单于，左贤王，前方无里处，沙尘漫天，脚踏声四溅，似是那支蛮夷之众向我们这面来了！”

　　“哦？”左贤王闻言顿时一喜，道：“不过是区区数千兵马，也敢主动过来与我等抗衡，有趣有趣！”

　　呼厨泉则是冷笑一声，道：“速速排兵布阵，本王要好好看看，这支四处劫掠我草原之众的蛮夷部队究竟有何能耐！”

　　“是！”

　　匈奴的兵马随即在原地排好了阵势，等待着敌方兵马的降临，呼厨泉和左贤王皆是满面微笑，一脸戏虐的盯着远方渐渐扬起的沙尘。

　　但就是这么瞅了一会，却见两位匈奴的首领开始渐渐地变了脸色。

　　原因无他，就是因为远处的沙尘开始越来越大，尘土仰天，雾朝腾腾，若无千军万马，确实绝对无法掀起这股强大的沙尘气势，呼厨泉和左贤王都是久居大漠之人，依据沙尘来断定敌军的数量，自然是养家糊口的专业技术。

　　呼厨泉的脑袋上，汗珠子开始大滴的往下滴答，他一边愕然的瞅着远方那凶猛的沙尘，一边小心翼翼地问身边的左贤王道。

　　“左贤王，你阅历比本王丰富，依你之见，对面……这对面有多少兵马，本王怎么感觉不止几千人啊？”

　　左贤王的脸色也有点不太好，闻言咧了咧嘴，小心翼翼地道：“好像，没个三万，也有五万人吧？”

　　“这，这……我就说嘛！”呼厨泉擦了擦头上的汉，咬牙切齿地道：“这天杀的轲比能，骗咱们说这股蛮夷并没有多少人马，出兵剿杀并无难度，谁曾想对面居然有这般实力，我们全让轲比能这混账给骗了！”

　　左贤王低声道：“刚才去探查的斥候也是废物，连人都数不清楚，回去一定得宰了他……单于，敌方数量如此众多，正面交锋损失太大，不如暂且后撤，再从后方添兵与之吧！”

　　呼厨泉闻言点头：“拿汉人的话说一句……左贤王此言，甚善也！”

　　“……”

　　不说南匈奴一面心有顾忌，单说袁尚这面。

　　赵云盯着自己不对前方，被拴在一起狂奔的牛羊马匹，不由地长叹口气，道：“古往今来，拿抢来的牛羊赃物当成兵马驱赶，扬起沙尘糊弄敌军，你也算是头一人了！”

　　曹植疑虑的看了身边的袁尚一眼，低声道：“袁兄，你用驱赶赃物的方法吓唬敌人……能成吗？你把匈奴人都当成傻子？”

　　袁尚诧然地看了曹植一眼，道：“难道他们不是吗？”

　　曹植顿时无语。

　　袁尚抬头看天，道：“其实这计倒也是可以行之一次，此时天色已暗，对方看不清楚，再加上匈奴人与鲜卑人心有离异，定然心存顾忌，见了这番阵仗，十有八九也会撤退……不过最多也就是骗过一时，给咱们争取一些准备迎敌的时间而已。”

　　赵云提着银枪，冷然道：“你的计策虽好，不过差不多也就行了，你这么放着这群牛羊四处奔跑，一会都跑丢了怎么办？赶紧收回来吧！”

　　袁尚微微一笑，道：“不急，让肥羊再飞一会。”


第二百三十二章 第三方兵马

　　遍道肥羊，漫天牛马，在已是接近了黑暗的草原下卷起了无限的黄沙，就是这些黄沙，就是这些看似是由千军万马所刮起的尘土，令凶狠蛮狠的匈奴单于呼厨泉萌生退意。

　　不管这些人是谁，毕竟他们只是祸害了鲜卑周围的这群人而已，毁的又是轲比能的头衔，跟他匈奴王庭有什么关系？犯得着为了鲜卑去跟他们拼命？这一拼就是拼赢了，把家底拼进去又怎么办？今后匈奴王庭在草原上又该怎么活？

　　草原上是持勇好战，而且做事有时候喜好一根筋，不是很聪明，有点傻，但傻也有个傻的底线不是，不能一味的犯傻。

　　于是乎，在南匈奴王庭首领呼厨泉的示意下，整个匈奴王庭的人撤了，当然撤退只是暂时的，既然碰了面，就没有不与之交战的理由，只不过要从后方继续抽调兵马，在有绝对的胜算之时，呼厨泉和左贤王才会继续进攻。

　　袁尚等人也没有追赶，或者说他们也根本无法追赶，他们只有三千五百骑众，搅起漫天沙尘的不过是一群牛羊而已，牛羊也已去吓退敌人，但绝对不可能去杀人。

　　现在，必须要想办法将这场战役的胜败，寄托于下一个步骤上。

　　在袁尚心里，面对匈奴人，己方的兵马就是少了其十余倍，他也绝对不会认输而撤，硬碰硬也要打赢，这是一种说不出的信念而已。

　　但是，无论是袁尚，还是匈奴王庭的单于呼厨泉，他们万万都不会想到，此刻潜伏缩首，埋伏在这两支兵马之后的，竟然却是还有一支强大的力量！

　　……

　　南匈奴后方王庭居所。

　　由于南匈奴王庭的主要兵力被全部调往了西线，与其单于呼厨泉与左贤王征讨袁尚，因此王庭本部的兵马较为薄弱，当然呼厨泉也并不在乎，如今鲜卑三大部正在与辽西乌桓交手正酣，己方的王庭实力虽然薄弱，可也绝不是一些小部落可以轻易撼动的了得，因此在呼厨泉心中，后方薄弱并无大碍。

　　但不曾想到的是，呼厨泉和左贤王的兵马前脚刚离开了匈奴王庭，后脚之处，就有一支兵马由关中之地悄悄的绕过并州，兵锋所向，直指南匈奴王庭本部，而且这支兵马的实力和作战效率极快，几乎只是用了一个昼夜，就彻底的攻陷了南匈奴王庭本部，活捉了留守在王庭后方的首领，右贤王去卑！

　　这支兵马有着整个汉朝最令人闻风散胆的铁骑，他们有着整个中土最优秀无双的将领指挥，他们更是名义上的天子亲军，拨乱反正，为汉家天朝东征西讨，一统天下而不断前行。

　　这支兵马，就是曹军！

　　南匈奴王庭本部。

　　王帐之内，火盆在滴答滴答滴烤着，华丽的帆布隐隐地随风起舞，似是在欲将王帐外尚未散尽的战火硝烟放纵进来一样。

　　王帐正中央的空地上，哆哆嗦嗦地站立的是南匈奴的右贤王去卑，呼厨泉和左贤王出征之后，匈奴王庭内的一切事务自然就全部交给右贤王去卑打理。

　　而正中央的上方王庭宝座上坐着的人，则是大将曹军的大将夏侯渊，下首处坐立着三人，分别是徐晃，张辽，夏侯尚三人。

　　此次奉曹操之命突击南匈奴王庭后帐的，就是他们四个人！

　　“呵呵，主公神机妙算，料定先机，真乃我等所不及也。”张辽笑呵呵的摸着下巴上整齐的胡须，道：“右贤王，你肯定是万万没有料到，我们此次会突然来袭击你们王庭的后方吧？”

　　去卑的脸色苍白，闻言急忙俯身施礼道：“尊敬的诸位曹军将领啊，我匈奴王庭一向尊重大汉的天子，敬重大汉的天子，对曹司空本人，更是怀揣着仅略于长生天神的敬畏，为何你们要侵略我们的王庭，蹂躏我们的草原，尊敬的将军，难道这就是你们的朝廷就是以这种信义来对待朋友的吗？”

　　众人闻言面色不变，却见徐晃哈哈大笑着，点头道：“右贤王，以你的嘴巴和你的口舌，呆在蛮荒草原之地实在是有些可以了，你若是生在我们中土，入朝为官，说不得也能当上个一代辩客，只可惜本将今日奉曹司空之命来此，并不是来跟你讲道理的，也不是来跟你辩机锋的，你只需要告诉本将，蹿使你们匈奴和鲜卑入主大汉的诸侯，是谁？”

　　去卑闻言一个哆嗦，目光在乍然之间变得闪烁起来，躲躲闪闪地，道：“尊敬的曹军将军，您问的是什么，本王有些不太明白……”

　　主位上的夏侯渊闻言冷笑一声，道：“你不说？没关系……来人啊，拖下去，杀～！”

　　手段果决，雷厉风行，乃至于此，夏侯渊依旧是那副火爆脾气。

　　去卑闻言顿时慌了，豆大的汗珠顺着脸颊蹭蹭地向下滴答，他琢磨了半晌，觉得自己实在是没有必要为了一个汉朝的诸侯而把性命丢掉的地步，毕竟各方都只是互相利用，并没有真正的亲属关系。

　　“尊敬的曹军将军，我，我想起来了！本王愿意说，愿意说！”

　　张辽笑着点了点头，道：“很好，把你知道的全部都说出来！”

　　去卑流着冷汗，一边哆哆嗦嗦，一边将心中所知道的事情全部都说了出来，在场众人，却是随着他的话，表情变得一个比一个凝重。

　　去卑说完之后，却见夏侯渊勃然大怒，他猛然站起身来，愤恨地道：“跳梁小丑而已，也敢行此违背伦常之事，只可惜此人远在边塞，如若不然，我必向主公请命，亲自率兵北上征讨于他！”

　　徐晃的表现虽然不像是夏侯渊那么的激烈，但亦是充满着严肃，缓缓地道：“此人虽然可恨，但其封地边塞，距离我等委实太远，公孙瓒已死，当今天下，能够直接挥师征伐于他的，只怕仅有袁尚一人而已。非我等所能力即。”

　　张辽坐在自己的位置上，静静地想了一想，突然开口问去卑道：“知道此人身份的，有多少人？”

　　去卑闻言忙道：“仅有轲比能，素利，步度根，我家单于以及我们左右二位贤王而已。”

　　张辽闻言继续道：“你们大单于呼厨泉和左贤王此次出兵，征伐的是哪一路的人物……莫不是辽西乌桓的首领蹋顿么？”

　　去卑闻言摇头，道：“征讨辽西乌桓之事，已是由鲜卑三大部代劳，我家单于此次出兵，据说只是为了帮助轲比能单于清理一众在他后方洗劫抢掠的蛮夷之众！”

　　“蛮夷？”众将闻言顿时都愣了：“仔细说说？”

　　去卑清了清喉咙，言简意赅地，将这一段时间，突然在鲜卑后方小诸部出现的那支打着轲比能名头的神秘部队，洗劫牛羊，人去楼空的罪行，大致的跟着曹军众将诉说了一遍。

　　去卑说完之后，却见众人当中，以夏侯渊的眉头是皱的越来越深，想了许久之后，方才缓缓地言道：“这种不要脸的战法，我原先好像是在哪里遇到过……怎么感觉这么熟呢？”

　　徐晃想了一想，道：“蛮夷之中，竟然也有如此不知廉耻为何的人物，跟我们中土的某一位，真是有的一拼了。”

　　张辽苦涩一笑，淡淡道：“说不得……就是一个人了！”

　　说到这里，却见夏侯渊，张辽，徐晃三个人突然异口同声的开口，声音中充满了愤慨与矛盾的苦涩。

　　“是袁家小子……”

　　夏侯尚年纪轻轻，被指派到张辽麾下之前，一直不曾与袁尚等打过交道，闻言不由一愣，好奇道：“诸位将军，您们这是在说什么呢？”

　　徐晃长声一叹，道：“说的就是我军目前最大的敌手，一个让人无法琢磨的人。”

　　张辽苦涩一笑，道：“果然，光是祸害我中土之人，已是难以满足其志，他的魔手……终于伸到了漠北外族这来了。”

　　夏侯渊抬手拍了拍夏侯尚的肩膀，语重心长地道：“伯仁，袁尚小子，你日后迟早会跟他打交道，叔父对你只有一点要求……不管对方表现的有多能耐，你可千万不要学他！不是正道！”

　　夏侯尚：“……”

　　过了半晌，却见夏侯尚突然开口对夏侯渊道：“叔父，那领兵征讨之人，若果然是袁尚，那对于咱们来说，莫过于天赐良机啊！咱们不妨乘着他与南匈奴对持的时候，出兵直捣其旁，两相攻杀，一面可破匈奴，一面可生擒袁尚，献于主公帐下，除此劲敌！”

　　夏侯渊闻言，点头，道：“伯仁此言，颇有道理……”

　　“不可！”张辽起身出班，立于夏侯尚之边，对夏侯渊道：“我等出发之前，主公千叮万嘱，这次出兵，针对的只是异族，当与袁尚联合，扬我大汉之威！若是行此下作之事，试问主公日后如何立身于天地之间，岂不为天下人所耻笑？”

　　夏侯尚摇着头笑道：“张将军此话过重了，所谓将在外君命有所不受，更何况我觉得主公只是不好意思明说，主公乃是中州之主，朝廷重臣，有些事他想干却不能说，我们这些做属下的，应该揣摩其意，为主分忧……”

　　“住口！”夏侯尚话没说完，便见张辽开口打断了他，怒气冲冲地道：“主公任命你为我副将，一切自当以我为尊！我现在命你，不许出此卑劣之计！”


第二百三十三章 放羊

　　张辽的话语一出，整个帐内的所有人顿时都有些懵了。因为夏侯尚虽然是曹操钦点给曹操的属下，张辽为主他为副，但他毕竟是姓夏侯的，跟曹操本人沾亲带故，更何况其叔父夏侯渊亦在此处，打狗还得看主人呢，张辽此举未免有些过激了。

　　夏侯尚本以为自己的话定然会得到王帐内所有长辈的赞同与许可，可他却万万没有想到，迎来自己的，却是身为自己上司的张辽一阵极为彻底的反驳，夏侯尚年轻气盛，再加上又是曹氏内戚身份，心中不爽，张口便有要反驳之意。

　　可他的话还没有出口，却见夏侯渊突然抬手拍了拍他的肩膀，将他想要继续说的话给拍打了下去，然后抬头静静地看了张辽一眼，道：“文远，伯仁之言虽然有失分寸，但他毕竟年纪尚青，口无遮拦，你也不必过于执拗，况且……”

　　夏侯渊细细地沉思了一下，低声道：“况且，他的话也并不是完全没有道理……”

　　“妙才将军？莫非你也同意这种公然违抗主公军令的谬论？”张辽双目一咪，毫不客气地出言说道。

　　夏侯渊没有说话，夏侯尚却是忍不住了，开口道：“张将军，您这话我听着就不中听了，什么叫做谬论？此策分明乃是良谋！是为我军日后着想的大计！”

　　“呵呵。”张辽淡淡一笑，道：“你们若是想做，尽管去做便是，但此等下作之事，请恕我张辽誓死不能为之。”说罢转身就要出王帐。

　　徐晃急忙闪身拦住张辽，苦笑道：“文远，大家都是为司空效力而已，一言不合，何至于此？”

　　夏侯尚不满地看了张辽的背影一眼，嘟囔着道：“张将军如此担保袁尚，莫不是与河北有所通……”

　　“混账！”话还没有说完，却见夏侯渊甩手就是给了夏侯尚一个大耳刮子，暴戾的声音响彻了整个王帐：“竖子安敢出此妄言哉？张将军是你的主将，你这小子焉敢以下犯上，简直该杀！还不给文远将军道歉！”

　　“不必了……”张辽面色冷然的瞪了夏侯尚一眼，接着冲着夏侯渊拱了拱手，道：“在下先行回去准备兵马了。告辞！”说罢转身走出帅帐，却是连徐晃也拦不住他。

　　夏侯渊出神地盯了张辽的背影好一会，终究是长叹口气，抬手狠狠地点了点夏侯尚的倔强的面孔，接着大袖一甩，也是迈步出帐，与徐晃一起去追张辽了。

　　唯有夏侯尚站在王帐之内，一双充斥着不满的眼神紧紧地盯着向外走去的张辽等人，不知不觉间攥紧了拳头。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　不说南匈奴王庭失守，右贤王去卑被活捉生擒，还有前去攻打南匈奴王庭后方的曹军出现间隙等事，单说此刻在前方的漠原战场，南匈奴单于呼厨泉终于得到了事关对方的具体情报。

　　斥候来报，原来地方的兵马真的只是有几千人而已，但是前番在原野上搅起漫天沙尘的，却是那无休无止的羊群和牛马，笼统的来讲，就是呼厨泉和左贤王被对方拿一群牲口给涮了。

　　二位匈奴首领坐在自己的位置上，愣愣地听着属下的汇报，半晌都没有转过这个弯来，直到过了好一会，才各自抒发感情，各个仰天长叹，啧啧感慨不已。

　　呼厨泉狠狠地吸了口气，叹道：“这群可恶的蛮夷啊，抢了那诸多牛羊马匹，嫁祸给轲比能也就算了，如今却又拿这些牛羊来糊弄我们……下作，实在是太下作了！”

　　左贤王也是一脸的愤愤不平：“这帮可恨的蛮夷，不敢与我等正面迎战，居然拿这种卑劣微末的伎俩来糊弄我们，单于，这简直就是把咱们俩当傻子糊弄啊！”

　　呼厨泉闻言，脸色顿时沉寂如水。这左贤王实在是太不会说话，对方把咱们俩当傻子糊弄，咱们俩还偏偏中计了！他这话的延伸之意，不就是再说自己俩人都是傻子吗？

　　“左贤王，不是本王说你，你这话说的，不奸不傻的，委实有失为王者的风度……别人瞧轻咱们不行，咱们自己瞧轻自己更是不可，你适才那话，岂不是自己再抽自己的耳刮子？”

　　左贤王此刻也反应过劲来，对着呼厨泉羞愧的一笑，道：“单于勿怪，是本王说话疏失了。”

　　呼厨泉满意地点了点头，道：“没关系，今后需甚勉之。”

　　左贤王唯唯地道了声是，然后突然将话锋一转，道：“单于！如今既然已经是知晓了敌方的诡计与兵马实数，咱们明日不妨直接出兵剿杀吧！区区数千人众，本王若为前部，一番脚踩马踏，半个日头便能将他们全部击散！”

　　呼厨泉想了想，点头道：“既然如此，就依左贤王之意，明日就由你率领一万人为前部，本王率领其余兵马为你助阵，一战灭了这股蛮夷。”

　　“是！”

　　……

　　次日，匈奴兵马随即整装完毕，由左贤王为前部先锋，大单于呼厨泉接应殿后，浩浩荡荡地向着袁尚等人所屯扎的营地杀去。

　　而匈奴的兵马方一有所动作，就被斥候立刻发现并通报了袁尚，袁尚也已是早已做好了准备，急忙整齐了麾下所有的人马，排列阵势，各有分工，等待着匈奴兵马的蜂拥而来。

　　看着远处大漠上那滚滚的烟尘，袁尚身边的曹植不由地浑身颤抖，他轻轻地咽了一口吐沫，轻声说道：“袁兄，匈奴人这是要杀过来了。”

　　袁尚轻轻地点了点头，道声：“嗯……”

　　“你昨夜定下的计策，能好使么？我怎么觉得有点悬呢？”曹植的脸色发白，好像都要吐了。

　　“谁知道，这个天下，没有必胜的战役，也没有必输的赌局，我们已经设下了香钩钓饵，但吊的这条大鲶鱼他咬不咬钩，就不是你我能够断言的了，谋士在人，成事在天，一切就得看命了。”袁尚的语气平淡，但却不难听出其中却包含着一丝紧张。

　　曹植轻轻地抽了抽鼻子，低声道：“可是，我害怕……”

　　“你怕什么？”

　　“我怕大鲶鱼万一不咬钩，咬我们怎么办？”

　　袁尚幽幽地一叹，道：“夏子，你的胆子实在是太小了，跟我站一块完全就是两个档次，我跟你真的是说不到一块去，怎么来形容呢……我记得我前几天给你讲过一个俞伯牙摔琴谢知音的故事，对吧？现在的我，就好像是这个故事中的俞伯牙。”

　　曹植闻言眨了眨言道：“你的意思，你是俞伯牙，我就好比是你的那位知音钟子期？”

　　袁尚摇了摇头，道：“不是。”

　　“那我是什么？”

　　“你是被俞伯牙扔地上砸烂的那副没人听的破琴。”

　　曹植：“……”

　　漠土对面，却见由左贤王率领的匈奴前部兵马则是开始飞奔起来，向着袁尚一众飞速的奔驰而来。

　　袁尚双目一咪，对着身边的所有兵士叫道：“准备——！”

　　话音落时，却见这些兵士将这段时间以来，袁军从异族手里所夺取而来的大群大群的羊赶到了阵前，这些羊的身上还绑着许多的衣物，食材，物资，也全都是袁军从各小部落巧取豪夺过来的。

　　袁尚的心顿时提到了嗓子眼，成与不成，就看这一击是否能够得手了！

　　“兄弟们，准备，开闸……放狗！”

　　赶着羊群来到阵前的将士们闻言顿时一愣，一个个不解的抬头看向袁尚，似是没听明白他的话中之意。

　　袁尚急忙纠正错误：“我是说，开闸，放羊！都给我赶，都给我放！”

　　“哗啦啦——”

　　所有的赶羊士卒一起扬起手中的鞭子，便见这些身上载满了物资的羊群，如同一阵白茫茫的迷雾，口中“咩咩咩——”的向着匈奴军奔跑而去。

　　匈奴的兵马正在左贤王的率领下奔袭，却见前方突然出现了好大一片白茫茫的羊群，而且所有的羊群身上都帮着许多的物资和辎重，顿时，便见南匈奴兵部的士卒全部都停住了马部，一个个诧然的看着那些奔着自己跑过来的羊群，双目中瞬时冒出了贪婪的光芒。

　　“有门，真的有门！”看着匈奴人对这些羊群和物资垂涎欲滴的模样，曹植不由兴奋地在袁尚身边使劲地挥手，一反适才的萎顿模样。

　　袁尚心中也是大大地送了一口气，笑着言道：“那是，一群没见过多少世面的草原土包子，我这一大群背着物资的羊给他赶过去，还不晃瞎他们的狗眼？”

　　话音落时，便见好多的匈奴士卒已是开始疯抢羊群身上的衣物，物资，包括这些羊本身，却也难怪，大漠苦寒之地，任何物资对于草原人来说都是异常珍贵的宝物，说不定哪天就可以应不时之需，此时不抢，说不定一会就回被人给抢光了！

　　“住手，住手！列阵，攻敌，攻敌！”左贤王高声地怒吼着，却犹如杯水车薪，丝毫不起到什么作用。

　　这也难怪，在这些匈奴勇士的心中，对方不过是数千的人马，一会嚼吧嚼吧给他们打散了就能收兵了事，耽误之际，还是多抢些物资的事情比较重要。

　　看着匈奴人一片混乱的形势，袁尚的嘴角不由地勾起了一丝微笑，转头对身后的士卒们喊道：“弟兄们，羊群已经放完了，现在执行第二步计划……将那些身上挂着刀兵的牛群和马匹敢过来！”

　　“诺！”


第二百三十四章 赃物破敌

　　羊群放出去了，打乱了匈奴兵的阵势，令气势汹汹的匈奴骑兵顷刻间变为散沙一团，他们各自为政，失去了进攻的意识，而只是在原地一个劲的哄抢牛羊。

　　匈奴的攻势被羊群阻挡之后，袁尚立刻命令手下的兵士将准备的第二波牛群和马匹赶了过来。

　　这些牛马和羊群一样，都是这次袁军在漠北洗劫的赃物，此次也全部被袁尚悉数派上了战场，不过不同于羊群的是，被驱赶放逐的羊群身上所披的全部都是物资和衣物，而这些牛马身上，则是清一色的缚上了兵刃，以及缚着灌油的草环。

　　“赶牛！”袁尚高昂的声音响彻了整个大漠。

　　“轰隆隆——”

　　牛马群被袁军用皮鞭抽打，向着远处的匈奴阵间缓缓的奔跑了过去。

　　“点火～！”袁尚又一次高声下令。身后手持数百张角弓的骑兵士卒纷纷扬起了手中的弓箭，细细瞄准，箭头包燃，起上点火，对准了那些向着匈奴兵缓缓前进的牛群。

　　“放箭——！”袁尚的话音落时，便见漫天的火箭从后向前，飞进了还没跑远的那些牛群阵中，顿时点燃了他们身上的引物草环，顿时牛马被火与热量受惊，一头头一匹匹，嗷嗷叫着猛然加速，冲向了对面匈奴与羊群混杂的阵营当中。

　　曹植瞅的两眼发直，诧然的看着那群蜂拥的牛马与混杂在羊群中的匈奴兵交杂在一处，顿时掀起了一阵惊天的血花浪潮，不由佩服地冲着袁尚拱手言道：“这个……莫非就是传说中的……火牛阵，战国齐将田单发明的那种？”

　　袁尚点了点头，道：“然也！”

　　曹植的脸上顿时堆满了深深的崇拜与艳羡，道：“袁兄高才，这种战术都想的出来，博古通今啊！”

　　袁尚点了点头，坦然受之，然后却又是突然长叹口气，道：“可惜这种战术的成本太大，每回出手就得废上许多的牛羊，若非现在所用的这些牛马都是赃物，换做别的情况，我说什么也下不了这种血本……割肉的战术啊，田单这个败家子！”

　　曹植闻言顿时无语。

　　真受不了这家伙无耻的嘴脸与行径，太恨人了！

　　火牛阵冲入了羊群与匈奴阵营，匈奴人的阵势凌乱，又是抢羊又是抢辎重的抢的正嗨皮，一抬头，却见一群菊花帽花的公牛呜嗷嚎叫着杀入了己方的阵营，掀起一阵腥风血雨，匈奴的兵马此刻正跟着羊群纠缠，脱身不开，如何躲闪抵抗？一时间千多头牛角上捆的刀扎死了人羊无数，四处踩踏奔踏，血流成河，人畜相争，哀嚎无数。

　　左贤王见状顿时大急，连指挥的收拢残兵的时间都没有，只是想拨马而逃，可是触目所及，四处都是疯牛和疯羊疯马，还有被畜生们撵的无处可逃的匈奴兵。

　　左贤王仰天长叹，欲哭无泪，这帐打的算什么？人影还没见着一个，倒是让一群畜生给己方削残了……憋屈啊！

　　袁尚静静地看着远方的匈奴军与牛羊畜生相交的壮观场面，长叹口气，摇头叹道：“这场面……让人领略生命的差异与共同，讲述生存相依的道理——这就是人与自然啊！”

　　曹植疑惑的摇过头来，好奇道：“袁兄，您在嘀咕什么？小弟听得不是很懂唉。”

　　“没什么，说出来你也理解不了的……传令三军，准备执行第三部作战计划，放赵云！”

　　随着袁尚的声音落下，便见无极营和白马义从的战士们终于开始行动，在主帅赵云的引领之下，这支河北最为彪悍精锐的三千五百骑兵如同三千五百颗耀眼的流行，在草原上划出了一道道闪烁靓丽的流星雨，向着匈奴兵马蜂拥而去。

　　此刻的匈奴军刚刚勉强平复了阵势，冲出了牛羊之群，尚还没有喘息口气，却见身着大漠服饰的袁军已然已经杀到，抬手之间，白马义从箭射如雨，无极骑营战刀长枪如电，蜂拥地向着匈奴兵的身上招呼而去，顿时将他们击打的溃不成军，四下逃窜，可笑两万匈奴前部精锐，先是被羊群引诱，后是被牛群冲垮，再是被无极营冲杀，完全没有了刚刚出战时的凌人之气，剩下的只是胆怯和无尽的奔逃欲望。

　　左贤王也是被杀的丢盔弃甲，狼狈而逃，可惜他运气不好，正好迎面撞上了赵云，退路被其封死，只能勉强打起精神营地。

　　赵云单人单骑，一副大漠草原将军的打扮，却是别有一番英雄之气，但见他将手中长枪向着左贤王摇摇一点，用着平淡蓦然，大约只有两人能够听见的语气耀武扬威道：“匈奴贼将，可认得常山赵子龙否？”

　　左贤王也曾学得汉语，闻言不由地浑身一抖，诧然的惊恐说道：“什么？你就是那河北的赵屠夫？”

　　赵云：“……”

　　“我要是屠夫！？你又是什么？”赵云双目阴冷，在不知不觉见泛出了令人发抖的恐怖寒光。

　　左贤王一时间还没反应过来，下意识的反问了一句：“我是什么？”

　　“被屠夫杀的猪！”

　　话音落时，却见一道寒光闪过，赵云手中的长枪已是以迅雷不及掩耳之势深深的扎入了左贤王的胸膛，鲜血顿时如喷泉般的挥涌而出，瞬间流满了整个平原以及左贤王身下的马匹，鲜红欲滴，触目惊心，令人惴惴。

　　左贤王口吐鲜血，不敢相信的看着对面紧握枪柄的赵云一眼，接着惨然一笑，用尽最后的力气低靡的言道：“原来我是猪……屠夫杀猪……原来如此，原来如此……”说罢双目一闭，仰过头去，跌落在了这生他养他成就他的漠北沙土之上。

　　左贤王一死，匈奴军的前部更是做鸟兽鱼散，根本就无还手之力，瞬时就被赵云的无极营击溃，消息传回后方，南匈奴单于呼厨泉气得嘴唇子直哆嗦，敌方仅有三千人众，可却是将己方的两万先锋兵马打了个鸡犬不留，四下逃窜，这要是传将出去，却是让他南匈奴将来如何立足于漠北？该怎么混？

　　想法到激烈处，却见呼厨泉举起手掌兵器，高嚎的冲着所有人叫嚷道：“传令，着三军将士全部出战，直取对面的那些抢劫蛮子，本王今日要把他们杀个片甲不留！”

　　“单于，不好了，不好了！”

　　呼厨泉正欲尽起所有兵马，欲与袁尚等一众一搏之时，却见其后方处，一骑斥候飞马而来，冲着呼厨泉嘶哑着汇报道：“大单于，我军后方王庭方向，有一支兵马正急速向我军奔袭而来，其声势震天，满是杀气，且人数不少，大单于，我们被前后夹击了！”

　　呼厨泉闻言愤声怒道：“混帐！慌什么？那不过是我前日派人向右贤王去卑请来的增援兵将，有甚奇哉？”

　　那斥候闻言急忙摇首道：“大单于，属下仔细辨认过了，那兵马身着中土服饰，汉家兵甲，绝不是与右贤王派来的增援！”

　　呼厨泉闻言一愣，道：“汉朝兵将，你确定你没有看错？”

　　“属下怎敢欺骗大单于，若有所谎报，愿自尽于长生天冥冥之下！”

　　呼厨泉正犹豫着呢，却听后方一阵轰隆隆的马蹄声响，但见南匈奴后方的沙丘上，曹军的兵马已然是疯狂的杀将而至，为首者赫赫然便是夏侯渊，张辽，徐晃，夏侯尚等将，曹军早有预谋准备，不等南匈奴兵马有所防备，便呼啸着从后方攻杀，顿时将其尾翼打的大乱，匈奴兵马防范不及，一时间手脚大乱，被曹军击杀无数。

　　呼厨泉见状顿时着了慌，哪还有工夫去管袁尚那支仅有三千兵马的小股蛮夷，急忙组织全部的兵马，回转身去，去战从后方攻杀而来的曹军诸将。

　　而匈奴军正前方，赵云在依照着袁尚的指令击杀了左贤王，打散了匈奴兵的前部先锋之后，随即赶往后方，来到袁尚身边，对着袁尚言道：“南匈奴背后有兵马攻击，看来呼厨泉一时半刻是顾不得咱们了。”

　　袁尚摸着额头，好奇的与赵云说道：“真奇怪，漠北平原上，除了鲜卑和乌桓之外，居然还有别的势力敢主动与匈奴的兵马对持？那支兵马是谁率领的？你看清楚了吗？”

　　赵云摇了摇头，道：“隔的太远了，没用看清楚，要不我领着兵马去冲杀一阵，一面与对方合击匈奴，一面打探一下对方的情况，看看究竟是谁？”

　　袁尚想了一想，道：“先不着急动手，去看看战场上，咱们还剩下多少牛羊，全都收敛起来，这些牛羊这次可帮了咱们大忙了，不可薄待，看看剩下多少都带回去当恩公好好的养着，谁也不许杀！”

　　赵云闻言点头，显然颇为赞同袁尚的意见，突然道：“可是，南匈奴后面的那支神秘兵马攻打其后，与其厮杀，咱们却在这里收敛牛羊，有些不太地道吧？”

　　袁尚摇了摇头，道：“我们已经灭了左贤王以及其麾下的先锋兵众，劳苦功高，既然有盟友相助，就没有必要再去跟呼厨泉所率领的主力瞎搀和……不过你要是心里实在过意不去，可以组织个一二百的散股兵勇，去给他们当啦啦队，助助威，喊喊口号什么的，也算仁至义尽了。”

　　赵云目瞪口呆：“……”


第二百三十五章 三位丈人

　　战场之上无父子，打仗这种事不是你死就是我亡，今天的盟友可能就是明天的敌人，在和平年代看似不着边际、无法想象的事情，到了战场，却都是稀松平常，一切都有可能在这里发生。

　　可即便如此，在战场上看着人家两方打仗，自己在那收敛牛羊，而且还要派一支啦啦队去给打仗的两方加油助威，这事儿的可行性就有待商榷了，怎么看都不像是好人干的事儿，或者说不像是人该干的事儿，从里到外透着一股子晒皮晒脸，故意显摆的味道。

　　赵云仔细的琢磨了一下，如果己方真的将兵马派到对面交锋的两军旁边去当拉拉队呐喊助威，很有可能会促使南匈奴以及那支不知从哪里冒出来的军队罢手休战，结为同盟，同仇敌忾的先把己方这惹人厌的三千人给灭了，然后再自个儿消停儿的决出个胜负……

　　想到这一点，赵云没有理会袁尚出的馊主意，他很英明睿智地吩咐手下兵马低调地去收敛牛羊辎重，哪怕是跑了一两头也没有关系，只要是别让南匈奴和那支神秘军队看到己方正在做什么就好了！

　　对于赵云很没出息的举动，袁尚虽有一种嗤之以鼻的冲动，但凭良心讲，他自己确实也没有这么大狗胆。

　　对面的匈奴跟自己是对家，而另一方的身份尚且还不清楚，惹怒他们对己方也确实是没有好处。

　　还是消停儿的眯着吧。

　　三千袁军收敛着牛羊马匹，兵械物资，这一面以夏侯渊，张辽，徐晃等人为首的曹军奋勇杀敌，几员大将各个都是勇猛无比，身经百战的当世良将，面对呼厨泉等一众匈奴众，不用一时三刻就把他们灭了个干干净净。

　　期间，张辽力斩十余将，徐晃生擒了南匈奴大单于呼厨泉，余众死的死，伤的伤，作鸟兽皆散，可叹气势汹汹出兵来助轲比能灭袁尚的南匈奴王庭，在袁尚和曹军的前后两重打击下，居然会落了一个这样惨淡的结果，实在是可悲可叹。

　　打了这样大的一场胜仗，对于夏侯渊和张辽等人尚且还不算什么，但对于年轻的夏侯尚而言，却无疑是一次巨大的进步，也无疑是一次巨大的殊荣！

　　但见这名小将满面兴奋，看着遍地的匈奴人尸首和被生擒的匈奴士卒，夏侯尚却是控制不住心中的激动，仰天长啸，借以抒发初出茅庐的胸中情怀。

　　“啊啊啊啊啊啊～～～～！”

　　激烈的叫喊声把远处正在跟随着袁尚一起收敛战利品的曹植吓了一跳，抬头向着这个方向眯眼看了看，曹植不由好奇地言道：“这是谁啊？叫的这么慎得慌……死爹了？”

　　袁尚只是一个劲的指挥士卒们挑选战利品，闻言都也不抬的说道：“谁知道，可能是大草原上的人猿泰山吧。”

　　曹植：“……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～咳、咳、咳、咳、咳咳！”

　　夏侯尚正仰天长啸，将感情抒发的正欢，一个不经意间，视线却是扫到了远处正在收拾残局，打扫战场抢掠辎重的袁军，一口气没上来，顿时被自己的喊声呛着，不由低头一阵剧烈咳嗽。

　　“这……这帮人怎么回事？”夏侯尚满脸惊奇震怒，哆哆嗦嗦的指着远处忙着“收敛牛羊辎重”，不亦乐乎的袁军，不敢相信地对着身后打马而来的几位前辈将军问道。

　　一阵马蹄声响起，夏侯渊，徐晃，张辽等人缓缓的打马来到夏侯尚身后，抬眼看了远处打扮成草原人的袁军一眼。

　　几位年长的曹军老将面色都很清冷，没有露出夏侯尚那样激动的表情，不过面容上都有了些肯定与顿悟的神色。

　　“果然是袁尚那小子……”夏侯渊摸着下巴上的胡须，慢慢地道：“我本来还有些不确定呢。”

　　张辽亦是点了点头，叹道：“我就知道，你们看看眼前这幕，试想整个天下，除了他之外，又有谁能行此龌龊之事……不带有第二个人儿的！”

　　徐晃亦是赞叹曰：“有此等行事之风者，袁门三子，独此一家，绝无分号。”

　　夏侯尚满面怒气，咬牙切齿地吼叫道：“可是……可是……这，这，这也太不要脸了！我们在前面与呼厨泉浴血拼杀，他却在这里捡现成？诸位将军，看了这幅清醒，难道你，你们都不生气吗？你们脾气未免也太好了吧？”

　　却见三位曹军猛将尽皆叹了一口气，异口同声地开口回道。

　　“我们……习惯了！”

　　夏侯尚顿时目瞪口呆。

　　过了一会，眼瞅着袁尚一众人等将沙漠上的牛羊物资收拾的差不多了，夏侯渊便双腿一夹，打马而出，冲着远处的袁军高声呼喝道：“袁尚，打扫个战场居然还这么磨磨唧唧的，有完没完了！本将有事与你相商，你再不收拾好，我就让我麾下的兵将跟你抢了！”

　　袁尚闻言一愣，抬起头望向原处，接着双目不由睁圆，倒吸了一口凉气，诧然而语道：“不是吧？夏侯渊！对面来的都是曹军！”

　　袁尚身旁，曹植也是一个激灵，眼珠子微微一转，赶紧抬起袖子将连遮上，浑身如同糠粟似的，抖动个不停。

　　赵云见状亦是大惊失色，急忙整备所有的兵马排兵布阵，跑马来到袁尚身边，低声道：“居然是夏侯渊！怎么办？要不要打！”

　　袁尚轻轻地摇了摇头，道：“对面连匈奴的主力都能灭了，咱们的兵马不多，胜算不大，不过他们既然能够认出我们，为何不立刻派遣兵马与我等作战？反倒是惺惺作态地排兵布阵与我们说话？”

　　赵云闻言轻声道：“会不会是夏侯渊使的什么计谋？”

　　袁尚想了一下，摇头道：“不会，我跟夏侯渊打过几次交道，夏侯渊一向性如烈火，秉性太刚，不善使计，更何况目前这种形势，使计无用，倒不如直接攻杀我们来的痛快……我有一种预感，说不定这下子来的是好事！咱们不妨跟他谈谈看看！”

　　赵云闻言点头，然后指挥所有兵马缓缓向前，而对面的曹军也开始徐徐地向着袁军蠕动，双方整齐的排着队列向前走，像是早已经商量好一样，在百尺之地共同驻步，遥遥相对，颇有默契。

　　曹军方面，夏侯渊，张辽，徐晃，夏侯尚四人打马而出，而袁军这面则是只有袁尚和赵云。

　　袁尚身着异族服饰，与平日看起来有点不同，但夏侯渊，张辽等人还是能够依稀地看清他的身形，随即共同冲着他拱手，点了点头。

　　夏侯渊身为此次曹军攻入漠北的主将，自由他当面出头说话。

　　但见号称急先锋的他面色复杂地看了袁尚一眼，夏侯渊随即扯着嗓子叫道：“袁尚，真是久违了！”

　　袁尚笑着点头：“岳丈大人久违了。”

　　夏侯渊缓缓地点着头：“恩，是啊……嗯？等会，你管我叫什么东西？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“岳丈大人真能闹，小婿敢管你叫东西吗？您可是我亲岳丈！”

　　“咳、咳、咳！”夏侯渊闻言不由重重地咳嗽了几声，接着猛然抬头，冲着袁尚怒吼道：“放屁！你这竖子给本将闭嘴，谁是你岳丈？你给我把话说清楚了！”

　　袁尚一副诧然神情地看着夏侯渊，道：“就是您待之如亲女的那个侄女夏侯涓啊，虽然她是你侄女，但她对您却是犹如生父，我叫你一声岳丈也算不亏……对了，我们俩已经成亲了，这次到塞北来就是专门来度蜜月的，咱们袁曹两家这么熟，你在中原的时候该不会连这个信息都没有得到吧？”

　　“你们两个？成亲了？”夏侯渊一脸颓败，声音空洞的冲着袁尚喊道。

　　袁尚重重地点了点头。

　　“那你们……洞房了吗？”夏侯渊声音嘶哑，似是在无助的寻求一个救命稻草一样。

　　袁尚闻言，不屑地一撇嘴道：“多新鲜啊，你成亲不洞房晚上出去吃烧烤啊？……放心吧岳丈，小婿年轻气盛，龙精虎猛，来年就能让你抱上大胖孙子！你回家躺被窝里偷着乐去吧。”

　　夏侯渊呆愣了半晌，突然仰天长叹，哭诉道：“兄长，愚弟无能，让涓儿落入歹人之手，毁去一生幸福，愚弟有负兄长的嘱托……兄长，愚弟该死啊！”

　　其哭声萧索，声嘶竭力，不似作假，一听就是发自肺腑的感慨真言。

　　袁尚闻言尴尬，不由轻轻地咳嗽了一声，道：“岳丈大人不必如此伤心，还请当心身体……对了，虽然在您伤心的时刻有些事不太好说。但我还是想提醒您老儿一句，您老儿欠我的钱是不是该还了？我虽然是四世三公之后，但老袁也没有余粮了。”

　　夏侯渊闻言猛然一抬头，怒吼着道：“放屁！本将什么时候欠你钱了，简直胡扯！”

　　袁尚闻言一笑，道：“多新鲜啊，你侄女嫁给我，你这当老丈人的不送嫁妆也就罢了，如今见了晚辈连个红包都不给，是不是有些说不过去了？我可是你亲姑爷啊！”

　　“你——！”夏侯渊闻言顿时勃然大怒，一种策马出去举刀劈了他的冲动，在夏侯渊的胸中慢慢地蜂拥而长。

　　可偏偏人家这话说的在理，无理可驳，是啊，夏侯涓成亲已是事实，不管双方立场如何，难道自己就真的这么空手见相见？

　　咬牙切齿的瞪了袁尚好一会，其目光似是想要把袁尚射杀！

　　良久之后，夏侯渊方才抬手从腰间掏出一片金箔雕刻的猛虎，细细地瞅了一会，仿佛是有些不舍，然后他突然一伸手，将金箔雕虎塞到了一旁的夏侯尚手里。

　　“伯仁，你骑马给他送过去吧！”

　　夏侯尚不敢相信地看了夏侯渊许久，接着无奈地叹息：“诺……”

　　袁尚见夏侯渊服软，心念一转，突然又转过头，冲着张辽喊道：“张辽将军，我这次成亲一气娶仨，吕玲绮也是我老婆了，她曾视你如父，而你亦是她昔日的旧臣，这么大的事儿，你难道不得意思意思？”

　　“你？！你跟她也成亲了？”张辽闻言一窒，头顶顿时一阵眩晕，呆愣了好一会，方才狠狠地从腰间取出一块软玉，颇为不舍的也交到了夏侯尚手里，叹息而言。

　　“伯仁，我的这份，也一块给他送过去吧。”

　　夏侯尚的面色有些惨白，叹息道：“诺……”

　　袁尚满面春风，接着又把目光转到了徐晃的身上，笑眯眯地道：“徐晃将军，他俩都掏钱了，你这当爹的，不替你闺女给我意思意思？”

　　“哦，好吧……”

　　徐晃闻言，抬手下意识地去掏兜，可刚掏到一半，却是猛然回过味儿来，抬头冲着袁尚怒吼道：“混账！我闺女才九岁！在我府里好好地待着呢？与你有个狗屁关系，我跟你意思个屁！”

　　夏侯尚：“……”


第二百三十六章 袁曹联盟

　　匈奴草原之边，两军对垒的草原之内，夏侯尚一骑飞马，直奔着袁尚所在的部队飞驰而去，他手中拿捏着夏侯渊和张辽为袁尚准备的见面礼，一副心不甘情不愿的样子，远远地看着袁尚的目光充斥着深深地怒火。

　　这也难怪，对于夏侯尚而言，夏侯渊是他的叔父，张辽是他的上司，亲人和上司都被人坑了，你让夏侯尚本人瞅袁尚如何不怒？

　　驾马来到对面的军阵，夏侯尚伫立于袁尚的面前，他的面色清冷，连瞅都不愿意瞅他一眼，抬手便将夏侯渊的金箔雕虎和张辽的软玉递到了袁尚的面前，口气硬邦邦地道：“给——！”

　　袁尚不以为意，打马上前，笑着接过了夏侯尚手中的金箔与软玉，客气道：“小将军辛苦了，有劳你还亲自过来送这一趟。”

　　夏侯尚的眉头一皱，厌恶地看了袁尚一眼，傲然地开口言道：“我不是什么小将军，我乃是夏侯氏门下子弟，入军新将夏侯尚，袁尚！今日就让你认识我一下，只因咱们两个日后早晚都将在战场之上一决高低！你的首级，今日权且记下，容我夏侯尚日后来取！”

　　袁尚闻言，不由愣愣地看着夏侯尚，良久之后方才缓缓地开口道：“你……就是夏侯尚？”

　　夏侯尚见了袁尚诧然的模样，心中顿时一喜，暗道袁尚这小子，一听我的名字居然这般惊讶，莫不是在哪听说过本公子的名号……嘿嘿，想不到本公子从军不久，短短时日就能混得这么有名，连袁尚这样的一方霸主都听说过我的名号……如此说来，数年之后，本公子若是不成大器，那都是天理难容了！

　　夏侯尚心里美滋滋地想着，却见他对面袁尚的表情已然变得惊喜，开口道：“你真的是夏侯尚？！”

　　夏侯尚将头一仰，一脸得意的神色，牛逼哄哄地道：“不错，我就是夏侯尚！怎么？你听说过本将军的威名……”

　　话还没有说完，便见袁尚已是打马上前，隔着马缰一把攥住了夏侯尚的手，兴致勃勃地使劲摇着，道：“太好了！夏侯尚，夏侯尚……如果我猜的不错，在夏侯氏排资论辈，你应该算得上是我们家夏侯涓儿的族兄吧？”

　　夏侯尚冷不丁被袁尚抓住双手可劲地摇，一时间没反应过来，只是机械化地点着头道：“当，当然算！”

　　“大舅子！我是你妹夫啊，亲妹夫！”袁尚乐呵呵地拍着夏侯尚的肩膀道。

　　夏侯尚被袁尚弄得满头雾水，一脸不解地看着使劲儿跟自己攀亲戚的袁尚道：“别拍了！你，你到底想怎么样？”

　　袁尚笑呵呵地向他一摊手，做出一副你懂我懂地表情，笑着道。

　　“大舅子，初次见面，意思一下吧？”

　　夏侯尚：“……”

　　……

　　少时，便见夏侯尚一脸颓败神色地缓缓打马回到了己方阵营，犹如一只斗败的公鸡一样，垂头耷拉眼，唉声叹气。

　　夏侯渊静静地看着夏侯尚满面失败神情地回来，不由无奈地摇了摇头，叹气道：“怎么样？傻了吧？叔父不是早就跟你说过，对付这个人，一定要打起十二万分的小心，切忌自大，你可倒好，仗还没等打，过去送个东西都能被人坑，这以后在战场上再碰见他，势必会影响你的将者之心，对你日后的发展大大不利！”

　　夏侯尚闻言没有辩解，只是长长叹息，久久不语。

　　徐晃打马上前道：“夏侯将军，算了吧，别说是伯仁这等年轻之将，就是你我这般年纪，不也是一样遭了那小子的算计？这帐且容日后再与他慢慢算来，当务之急，还是与袁尚探讨正事要紧！”

　　夏侯渊点了点头，随即打马跨步上前，道：“袁尚，私事办完了，该唠公事了！我等此次奉主公之命，率部由长安出关，直入漠土，不为其他，就是因为我家主公与你一样，也感觉到了这次漠北之地有阴谋变故将生，特命我等前来与你联合，共同除敌扫患！你我两家虽是多年敌对，但如今大汉外境有变，你我两家当暂时摒弃成见，联合起来共同抵御外敌……这是我家曹司空的原话，应与不应，全在于你，你说个准话吧！”

　　夏侯渊的呼喊跟随着风声缓缓地传到了袁军一方，却见赵云的脸色顿时露出了一副深思之色，转头看向袁尚，道：“他们想跟咱们联合……你怎么看？”

　　袁尚双目微微一眯，思虑了好久，方才一字一顿地开口言道：“我信他！”

　　赵云闻言，在不知不觉间面上露出了一丝微笑，道：“信他？那可是曹操，当世霸主，乱世奸雄，你信他，你不怕被他阴了？”

　　袁尚的嘴角也是微微一挑，露出了一个自信地微笑，道：“其实我也说不准，但我跟曹操交手这么久了，平心而论，我觉得他虽然是我的敌人，但也是豪侠，是英雄，是一个深深值得我敬佩的前辈！他不会是一个会在这种事情上做文章的人……如果这次我信错了他，被他阴了……那我自认活该便是了。”

　　赵云面色郑重，静静地瞪视了袁尚良久，突然开口道：“好！说得好！如果这次，你真的信错了曹操，没关系，承担后果的也算我一个便是！”

　　袁尚闻言一愣，接着不由笑着转头，看着赵云道：“你投身到我军也算是段时间了，行事一向是自作主张，对我不曾真正待视过……这么多年，说真的，这么发自内心的跟我站在一条战线上，你这还真就是第一次。”

　　赵云闻言哈哈大笑，道：“意之所至，就是值得！你若是觉得愧疚，回去多补偿我一些牛羊便是。”

　　袁尚心中不由一热，直到此刻，他已然明白，这个一向以客将身份寄居在他麾下的赵云，此刻终于慢慢地向自己打开了他一直谨守严闭的心扉。

　　袁尚和赵云身后，却见曹植不知什么时候也是攒将过来，低声道：“也算我一个……”

　　袁尚闻言一愣，接着转头笑道：“算你？你算干什么吃的……哎，你从拿整来了这么一个面具？闲的没事你戴着他干嘛？没脸见人啊？”

　　曹植戴着面具，轻轻地搓了搓双手，低声道：“这是我刚才从一个匈奴尸首上捡的，看着挺好看的……总之我就是想戴着，你们就别管了。”

　　袁尚心中虽然好奇曹植的举动，但此刻却没有功夫管他，随即仰头冲着对面高声叫道：“夏侯渊，我信你！这次对外，我与你家曹司空联盟……可咱们具体该怎么做？你且给个说法吧！”

　　夏侯渊哈哈一笑，点头道：“好，果然是有些豪气，不怪我家主公那般看重于你……如今南匈奴王庭已经被我们攻下，你若是信得过我们，咱们不妨一同去那里驻扎，我顺便将个中事宜，以及我目前所知道的情况全部讲给你听，如何？”

　　袁尚点了点头，高声回道：“可以！”

　　就这样，互相攻杀了多年的袁曹两军，此刻竟然是组成了联盟，双方各领麾下兵马，一同前往匈奴王庭所在之地驻扎，曹军屯兵于右贤王部，袁军屯扎于左贤王部，以正中的匈奴的单于王帐为分界点，壁垒分明，东西相望，倒也是颇得宜章。

　　匈奴王庭的帅帐之内。

　　曹军诸将在左面，袁尚等人坐在右面，众人都是正襟危坐，细细地听着夏侯渊所阐述的情报，众人的脸色都是越来越沉，当中散发着浓浓地压抑与怒火。

　　“辽东公孙度，公孙康父子……还有昔日的刘虞之子刘和……”袁尚轻轻地揉着下巴，眼珠子转的一圈接一圈，道：“你是说，这所有的事，都是他们搞出来的？”

　　夏侯渊点了点头，道：“不错，当年你父袁绍为欲立刘虞为新帝，却被其婉拒，不想多年之后，刘虞之子刘和却又与公孙氏联合，意图在辽东重立基业，与朝廷相抗，当真让人不胜唏嘘。”

　　袁尚皱了皱眉，道：“这些你都是听谁说的？”

　　夏侯渊长叹口气，道：“是右贤王去卑，其言在理，不由得人不信。”

　　袁尚皱了皱眉头，道：“可是我不明白，他们为什么要这么做，这样岂不是将自己推向了风口浪尖？以他们的势力，在这乱世之中，安安分分的谋求一份基业，关天下形势而予以归附，这不是很好嘛？况且公孙父子若要立刘虞之子为帝，其子岂不是违背了其父的初衷？有悖逆忤逆之嫌？”

　　夏侯渊想了一想，长叹口气道：“其实以我的想法，这也并不是刘虞之子刘和的初衷，实乃是实势所逼，你且静坐，待本将为你好好地分析一下，辽东，刘虞父子，公孙瓒，还有你们袁氏的多年恩怨与形势，相信你便当可明了之也！”

　　袁尚：“……”


第二百三十七章 礼物

　　刘虞其人，乃属东汉末年当时的着名政治家，东海恭王之后，汉室宗亲，袁绍等人昔日曾欲立其为帝，他曾长期驻守幽州，追求宽政，发展经济，主张以怀柔政策对待塞外诸族，这也是如今轲比能，步度根等人响应其子号召的原因。

　　公孙瓒昔日曾属于刘虞的属下，在对待北方游牧民族采取武力解决，与刘虞的态度相反，二人的矛盾日益激烈，最终刘虞被公孙瓒所攻杀。

　　而刘虞之子刘和，昔日曾为汉室侍中，再为当今天子刘协效力之始，曾被袁术扣押，后辗转逃离，来到河北，却又被袁绍扣留，所以说在刘和心中，对于霸道的袁绍和袁术兄弟当可谓之极度不满，而再对待杀父仇人公孙瓒的事上，更是有不共戴天之仇。后袁绍觉得刘和懦弱无用，随即摈弃之，令其余刘虞旧将鲜于辅恪守渔阳，不再问之。

　　至于公孙度和公孙康父子，割据辽东多年，东伐高句丽，西击乌丸，开疆拓土，贤纳士，设馆开学，广招流民，威行海外，俨然以辽东王室自居，如今辽东发展多年，兵强马壮，早有染指幽州之意，怎奈公孙瓒和袁绍势大，故而一直不敢轻举妄动。

　　刘和因其父之死和自己屡屡被扣押之事深狠公孙瓒与袁氏，而辽东公孙父子又久欲西侵，长此以往，两方搭线勾结却也并不是什么怪事。

　　他们的第一步，就是勾结了塞外的鲜卑三大部，并指示他们暗杀公孙瓒遗子公孙续，嫁祸袁氏，以解刘和心头之狠。

　　刘虞当年对塞外诸族采取怀柔政策，深的鲜卑之心，如今又刘和相召，又有辽东公孙父子为后盾，再加上鲜卑也深忌袁氏与公孙瓒之后，三方随即勾连。

　　嫁祸之后，三方随即又以分剐河北袁氏的土地为约定，以刘和汉室宗亲身份为遮掩，以塞外诸族为明招，以辽东公孙氏父子为后应，乘着袁氏与曹操大战无暇北顾之际，兴风作浪，意图染指幽州。不想阴差阳错，却是到底被袁尚和曹操所发现，及时采取了行动。

　　听了夏侯渊的诉说与分析之后，袁尚等人纷纷陷入了沉默当中，而赵云则是紧紧的攥着拳头，一脸怒火的将头转向东北方，咬牙切齿地怒道：“刘和，公孙氏，尔等行此暗杀嫁祸的小人之事，本将若不杀你等，如何能抚慰公孙续公子的在天之灵？！”

　　张辽轻轻滴咳嗽了一声，道：“辽东地处偏远，为临幽州之东，非我等所能力及，如此处置辽东公孙氏，只怕仅有你袁氏能够自行之了，非我等所能插手……不过这漠北的匈奴和鲜卑之流，我等却是尽皆可以助你等解决，你大可不必担心！”

　　袁尚寻思了一下，点头表示赞同，辽东之地偏远，只有幽州之地能够直通而上，若是曹军想要帮着己方攻打，则势必要经过己方的地盘，凭心而论，别说曹操不愿意如此冒险，就是他愿意，自己也绝不能放这些凶猛的敌兵敌将进入自己的领地。

　　不过话说回来，历史上的袁尚和袁熙最终就是死在了辽东，如今风水轮流转，重生而活的袁尚为这个世界带来了太大的不同，袁氏兄弟与辽东的战役，鹿死谁手，这下子就犹未可知了。

　　想到了这点，袁尚随即吩咐赵云，让他速速着精干士卒赶回朔方，派人去幽州通告袁熙，准备兵马粮草，只等自己收拾完了草原部落，便立刻赶往幽州，西征辽东公孙氏。

　　随后，双方共同商议，草原上的鲜卑三大部等叛众由袁尚和夏侯渊等人共同平定，而辽东公孙氏父子和刘和，则在事后由袁尚举兵消灭。

　　大致的事情商议定了之后，双方就没有什么可谈的了，帐篷内顿时陷了一阵尴尬的沉默。

　　夏侯渊摸着胡须，左思右想，也知道该跟袁尚这小冤家唠点什么家常，没话找话下，只得珊珊开口问道：“涓儿，在你那，还好么？”

　　袁尚跟曹军一众武将也是没什么可谈地，没精打采地敷衍着道：“挺好，挺好，涓儿他一切平安。”

　　夏侯渊点了点头，接着抬头瞅了袁尚身后带着面具的曹植一眼，眉头一皱，奇道：“袁尚，你身后的这个戴着面具的，是什么人？这大帐之内还捂着个脸，是不是未免有失礼数？”

　　袁尚闻言，方想出言解释，却见他身后的曹植猛一哆嗦，急忙冲着夏侯渊拱手言道：“尊敬的将军，在下乃是袁公帐下的翻译，并身负河北司天监祭师之职，专断祭奠苍天，以求风调雨顺，战事顺利之事，这脸上的面具乃是风俗，不到战事结束不可脱也，还望将军见谅。”

　　袁尚闻言一愣，皱眉瞅着曹植，不明白他编这话的用意。

　　夏侯渊则是眉头一皱，仔细的打量了曹植几眼，疑惑地道：“你的声音本将似是在什么地方听过，你叫什么名字？”

　　曹植闻言一个哆嗦，急忙低头喃喃地道：“夏子……”

　　“夏子？”夏侯渊双眸中精光一闪，道：“你把脸上的面具给本将脱下来！”

　　曹植闻言一惊，忙摇头道：“战事不平，本祭师若脱了面具，于战事不利……不可脱，不可脱也。”

　　“胡扯！”夏侯渊冷然的站起身来，大步的向着曹植走去。

　　曹植正慌乱间，却见袁尚猛然站起身来，对着夏侯渊说道：“夏侯将军，过分了吧，夏子是我手下的人，平日里怎么行事，脱不脱面具，都跟你没有关系吧？”

　　夏侯渊闻言顿时一愣，却见张辽在其身后轻轻地咳嗽了一声，道：“夏侯将军，不要因为一些无端的小事而起争端，有碍两军联盟大计，当务之急，是要择日出兵，扫平漠北群贼，方才是上善之策。”

　　夏侯渊闻言一窒，接着阴阴地扫了曹植一眼，冲着袁尚拱了拱手，道：“我等且回营寨准备，整顿兵马，以求来日出战……告辞。”

　　袁尚微微的一摆手，笑道：“不送。”

　　……

　　一段小小的不愉快之后，袁曹两方各回屯扎在匈奴的左右贤王的营寨安歇，袁尚回了休息的营寨之后，随即找来了赵云，吩咐他道：“子龙哥哥，这几日，麻烦你仔细盯着夏子，我总觉得这个小子有点不太寻常。”

　　赵云闻言皱紧了眉头：“哪里不太寻常？”

　　袁尚摇了摇头，道：“我也说不太好，不过可以肯定的是，他和曹军那些人肯定是有些关系……总之看紧点就是了。”

　　赵云闻言点头，道：“诺……对了，刚才有南匈奴左贤王昔日的部署，率众前来归顺，并奉上礼物，希望与我们化解干戈，从此和平共处，两不相侵！”

　　袁尚闻言哈哈一乐，摇头道：“这些匈奴人，被人家打到家门口才想起议和来，早干什么去了？他们送来的是什么礼物？牛羊，马匹，金箔，还是兵器？”

　　赵云轻轻地摇了摇头，道：“是什么礼物我也不知道，那为首的匈奴人只是说，这份礼物非常的珍贵，不能让他人看到，只能单独送到你的帐篷内。”

　　袁尚闻言一乐，摇头道：“还玩的挺神秘，罢了，什么礼物让他们送进来便是，你先去忙活你的吧。”

　　赵云闻言点了点头，随即转身走出帐外。

　　袁尚坐在柔软的毛皮上，翘着二郎腿，摸着下巴开始仔细的琢磨，这些个匈奴人，送个礼物居然还如此神秘，不让别人看见，非得是单独呈递而上，这得是多值钱的宝贝啊？

　　难不成是鹿茸？珊瑚？珍珠？宝石？

　　袁尚轻轻地搓了搓手。露出一副渴望的神色，清俊的面容之上布满了商人才独有的浓浓的贪婪。

　　“沙沙沙。”

　　帐篷之外，响起了一阵轻柔的脚步之声，袁尚心中暗道，很好，来了，随即转头望将过去。

　　却见帐篷门口，一个身着蓝色异族服饰，头戴骨钗铃盘的风韵女子，一脸黯然的走进了营寨之内。

　　看她的样子，似是年近三十许人，虽然已非妙龄，但被水色长衫包括的身躯在帐篷外阳光的照射下，却显露出了凹凸有致的成熟风味，淡雅的面孔很是漂亮，甚至用绝美两个字来形容也毫不过分，苍白的面容和空洞的双眸，更是显出了她曾经历过不同寻常的沧桑，她的面色虽然平淡，但却带着一种暗藏的绝望，伴随着成熟的风韵身体，让所有的男人都会无法克制欲望，直想一下子把她拉将过来，搂在怀中，肆意的蹂躏凌辱，骑在胯下肆意的驰骋纵横。

　　这，就是匈奴人献给袁尚的神秘礼物！

　　袁尚愣愣地瞅着她，面色沉寂，似是不知道在想什么。

　　少时，便见他迈开大步，一步，一步，一步的向着那女子慢慢的走去，看着女子绝美的面庞和充满了成熟韵味的身体，袁尚的呼吸开始渐渐的急促，他一边走，两只手一边慢慢的抬了起来，向着女的胸前高耸的双峰抓去。

　　女子双目一闭，嘴角露出一丝惨淡的笑容。

　　躲了这么多年，苦了这么多年，藏了这么多年，掩饰了这么多年，终究还是逃不过被人侮辱的一劫，罢了，我累了，该来的终究会来，任凭我在躲闪，终究也是无法的。

　　两行清凉的泪珠，顺着女子的脸颊滚滚地流动而下。

　　粗重的呼吸声越来越重，几乎可以扑到自己的脸颊上，女子的身体开始微微的打起了哆嗦，前所未有的巨大恐惧瞬时弥漫了他的全身。

　　可就在这个时候，异变突起，在女子想象中如同狂风一般的肆意凌辱并没有来到，对面那喘着粗气的男子指向自己双峰间的手陡然一变，却是一把揪住了她衣服的脖领子，用力之大几乎将她提了起来。

　　女子睁眼望去，却见对面这个长相俊秀的男子，双目几乎喷火，咬牙切齿的盯着自己的面颊，两张脸几乎近的能贴到一块。

　　“礼物呢？我的礼物呢？是金子，珍珠，还是宝石？是不是让你藏起来了，啊？混蛋娘们！给我交出来！”

　　女子愣楞地看着他，豆大的汗珠开始顺着额头滑落。


第二百三十八章 漠北才女

　　作为一个男人，袁尚的反应实在是有些反常，自古有言：不爱江山爱美人，袁尚这个人确实不爱美人爱金钱。不过人跟人的价值观不太一样，仔细琢磨一下，袁尚这样做其实也无可厚非。

　　再深入地想一想，也能够理解现在袁尚的表现，眼前的女子虽然风韵卓绝，惹人怜惜，但袁尚家中却也是有着三位美貌如花，天姿国色的娇妻，且各有长处，甄宓聪慧机敏，治内有道，夏侯涓活泼可爱，聪明伶俐，吕玲绮英姿飒爽，不让须眉，换成外人来看，现在的袁尚足可谓之金屋藏娇，再漂亮的女人，也不会轻易地影响他的心智，换句话说，在女人方面，他袁尚可不是没有见过世面的土包子。

　　都说温柔乡是英雄冢，但在袁尚这个狡猾的小子确实活脱的一座女人坟。

　　片刻的尴尬之后，美女姐姐随即落座在了袁尚帐下的一侧，喝着刚刚煮熟的热汤，苍白的面颊渐渐地有了一些血色。

　　袁尚拄着下巴，静静地盯着这位美女姐姐，两只眼珠子左右打转，似是不知道在想些什么，过了许久，方见他慢吞吞地开口言道：“这么说来，匈奴人所说的礼物，不是金钱，不是珠宝，而是你……这帮可恨的异族蛮子，不送钱来也就算了，居然还送个活人来占便宜吃我们的粮食，心眼都让他们长了。”

　　美女姐姐放下了手中汤碗，满面没落，一副楚楚可怜地萎顿神色，让人望之怜惜。

　　袁尚摇头一叹，无奈地自言自语道：“罢了，我跟你说这些又有什么用？一个番邦异族的女子，又如何会懂得汉文……罢了，送个活人就送个活人吧，不过就是多添双筷子的事。”

　　袁尚的话还没有说完，却听女子所在的角落里，缓缓地传来一阵银铃般的悦耳声音，虽然低迷无力，但却是如风如柳，柔软轻舒。

　　“将军误会了，民女乃是汉人。”

　　袁尚闻言一愣，刚开始没有反应过来，过了好一会才慢慢地回过味来，道：“你说什么？你刚才说，你是汉人？”

　　抬头望去，却见美女姐姐轻轻点头表示赞同。

　　袁尚眨了眨眼，心中泛起了一丝好奇，道：“既然是汉人，为何会出现在南匈奴王庭？”

　　美女姐姐静默了一会，终于是长声叹道：“小女子乃是陈留圉县人，家址居于长安，当年关中之地，先遭董卓乱政，又逢李郭之乱，军阀混战，民不聊生，更有羌番胡虏乘乱杀入其内，民女其时家中正遭巨变，一时不慎，被匈奴人所抓，行至漠北之地，民女为保全自身，不受匈奴人侮辱，故而蓬头垢面，将自己打扮的脏乱不堪，混迹于汉奴之中，每日以苦工劳力度日……”

　　袁尚闻言恍然，对女子的可悲身世产生了无限的怜悯，心中不胜唏嘘。

　　“原来如此，不过你既是每日蓬头垢面，掩藏真容，又是如何被匈奴人发现，还呈递到我的帐篷中呢？”

　　美女姐姐苦楚地一笑，叹息而言道：“我在这里待了这么多年，每日都是极力掩藏面容，极尽小心，不想前番有一次在河边洗衣服的时候，却是正逢着那匈奴左贤王涉猎出游，也不知是我那日的妆扮不曾掩人，还是那左贤王目光毒辣，居然被他一眼瞧中，随即命人将民女拿回营寨梳洗，他本欲当夜就凌辱于我，不想却是接到了大单于呼厨泉的召集，连夜出兵，使我躲过一劫……”

　　袁尚恍然地点了点头，接下来的事，他大致就都知道了，左贤王从中原的奴隶群中发发掘了这个美女，不曾想还没等染指，就出师未捷身先死，被屠夫赵云一枪给锤死了，南匈奴大败，己方和曹军一起来到此处驻扎，左贤王原先的部署为求平安，便将这个他们主子发掘却没来及享用的美女转手送给了袁尚，用以作为明哲保身，求和立身之本。

　　颇为同情地看了美女姐姐一眼，袁尚不由长声一叹，心道：这是个苦命的女子。

　　那美女姐姐说完，似是有了一种如释重负地感觉，惨然地一笑，道：“我该说完的都说完了，如今我人在你手，是杀是刮，如何处置，全凭你一手做主……”

　　袁尚闻言心头一紧，他听出来了，女子的声音虽然平淡，但个中包含的无奈，冷然，以及绵绵的凄苦都是那般的深厚，让人听了之后，有一种说不出的怜悯与难受。

　　仔细地想了一会，却见袁尚做出一副善意的表情，对着美女笑道：“这位姐姐，你大可不必如此紧张，我不是什么好人。”

　　美女姐姐闻言顿时一哆嗦，目光凄苦地看着袁尚，双眸中开始泛起了点点的泪花。

　　“咳、咳！说错了，说错了！我是说，我其实是个好人！”

　　袁尚尴尬地笑了一笑，轻声道：“咱们两个，既然同是汉人，就当相互扶持，既有同胞之谊，我若是在乘人之危，那我还算是人么？姐姐尽管放心，袁某不是乘人之危的人，你只管安心地留在这里，待我平定了漠北诸事，便带着你一同返回中土，让你重返家园！”

　　美女姐姐闻言顿时浑身一颤，不敢相信地看着袁尚，低声道：“你说的可是……真的？”

　　袁尚轻笑着点了点头，道：“当然是真的，而且不但是你，所有被劫掠到南匈奴王庭的汉人奴隶，我都会一并的带回故土，让他们重返家园，好不容易来了漠北一趟，我也不能光干些打家劫舍的勾当，也应做些保护同胞的事情才是。”

　　女子直愣愣地看了袁尚半晌，接着突然起身，缓缓地冲着袁尚俯身作揖，道：“将军如此恩德，民女等人无以为报，敢问将军尊姓贵名，民女与诸位被劫持的汉人同胞日后回了中土，当为将军建庙立牌，供以香火，以谢恩德。”

　　袁尚呵呵一笑，摆了摆手道：“供庙立牌就不必了，好像我已经死了一样，至于名字么，呵呵，你稀里糊涂额还不知道我的身份，在下姓袁名尚，舔添当朝卫尉之职。”

　　美女姐姐虽然身居漠北，但耳渲目染之下，还是对中原现在的势力划分有所了解，闻言不由诧然而语道：“你……你是袁尚……是已经亡故的袁校尉之子？现今的河北四州之主？”

　　袁尚轻轻地点了点头，接着突然一愣。

　　当今天下，大多数人称呼起自己的老爹袁绍来，一般都是以袁大将军，武平侯，或者是袁公而称之，用其当年袁绍在京时的西园八校尉之一的“袁校尉”三个字来称呼的，当真是少之又少……听着女子适才说，她的古居遗址是在长安城，莫不是老爹的什么故交？

　　“美女姐姐，听您适才所言，莫非与家父有旧？”袁尚拱了拱手，小心翼翼地问道。

　　美女姐姐轻轻一叹，轻道：“民女一介妇人之流，如何能与袁校尉相识，只是家父当年在长安，舔认一朝之官，与令叔祖袁隗和令尊都有些旧交，故而适才问了一句，还望袁将军勿怪。”

　　“哦……”袁尚轻轻地点了点头，试探着问道：“敢问姐姐芳名，令尊又是哪一位？”

　　美女姐姐沉默良久，缓缓道：“回将军话，家父蔡邕，曾任朝廷左中郎，小女子单名一个琰字。”

　　“咳、咳、咳！”袁尚听了，不由地低下头去，一个劲地咳嗽。

　　蔡琰这个名字，要说袁尚不知道，那根本就是扯淡，足可谓之于东汉末年的一次才女，虽是样貌绝美，才华横溢，音律极佳，可偏偏一生凄苦，辗转流离，命运坎坷，她一生的遭遇可谓是可歌可泣。

　　而眼前，就是这样一位震烁古今，令后世可歌可叹的才女，居然就站在自己的面前，又怎能不令袁尚动容。

　　而且更让袁尚感到尴尬的，是两人的身份。

　　按道理来说，老袁家和老蔡家当初都在长安朝廷为官，别看蔡琰年刚三十，但她的父亲蔡邕与袁绍的叔叔袁隗可是实打实的平辈伦交，如此推算下来，蔡琰本人则是与袁绍和曹操等人乃属一辈……

　　若是这么硬算下来的话，在大汉朝这个重视忠孝之礼的儒家大环境下，袁尚刚才管蔡琰叫姐姐，其实已经是在无形中有了一种调戏的意味。

　　袁尚面色尴尬，起身冲着蔡琰施了一礼，面色郑重地言道：“想不到阁下居然就是昔日以文曲双绝冠绝于京师的蔡大家，小子有眼不识泰山，适才出言孟浪，还望您不要见怪额……大姨妈！”

　　蔡琰闻言身形一歪，差点没栽倒，擦了擦头上的汗，一脸茫然弟看着袁尚，道：“你……你叫我什么？”

　　袁尚无奈一叹，苦楚道：“还能叫什么，你爹是我叔公的同辈，那你就是我爹的同辈，我不管你叫大姨妈，还能管你叫什么……蔡大姨妈，您这么多年真是受苦了！”

　　蔡琰闻言顿时一阵昏头胀脑，急忙抬起芊芊素手，冲着袁尚一个劲地摇摆，道：“将军休要这般……这般称呼于我，民女、民女听着折寿……”

　　袁尚眨了眨眼，道：“庶长之礼不可废，不叫大姨妈你让我叫什么？”

　　蔡琰皱起了眉头，蓦然半晌，终究是长声一叹，摇了摇头，道：“将军若是执意如此，不妨就……就叫民女一声姑姑是了。”

　　袁尚：“……”


第二百三十九章 设计鲜卑

　　姑姑……

　　袁尚的心里有一点点的紧张，这个称呼，怎么听起来这么怪呢？好像在前世时，某位著名的著作大家笔下曾有一篇巨作，笔下的男女主人公，用的就是这悲催的称呼。

　　而如今的情况，虽然与那位著名大家的笔下人物情况不同，但这种称呼却令袁尚很不舒服，蔡琰虽然美丽，但还不至于到小龙女那种不食人间烟火的程度，他自己更不想当神雕大侠，每天提溜着半拉断臂，一副苦逼神情地去等他那个消失了十六年的姑姑。

　　问世间情为何物，直叫人生死相许。这种赔本买卖不适合袁尚去干，他也着实是干不了。

　　“那个，姑姑这个称呼……我实在是有些受不了，实在不行，我不叫你大姨妈，单叫你一声姨便是了。”

　　蔡琰淡然一笑，尽显倾国之色，淡然道：“尽随将军之意便是，民女没有意见。”

　　袁尚听了蔡琰的回答，长长地输了一口气，接着高声冲着帐外叫道：“来人！”

　　营帐之外，袁尚的亲兵大步流星地走出帐内，冲着他深一拱手，高声道：“在！”

　　“派人准备一间干净的营寨，准备干净的女式衣服和食物，安排我的……姨居住，切记好生照顾，不许有所怠慢舒适，明白了吗？”袁尚冷静地吩咐那名亲兵道。

　　亲兵闻言，颇为诧然地看了蔡琰一眼，眼神中充满了惊诧于莫名，但还是遵照袁尚地吩咐，恭敬地冲着他一鞠躬，淡淡然道：“诺！”

　　蔡琰和袁尚打了声招呼，随即跟随着那名亲兵离开，过了不大一会，赵云在安排完出兵时宜之后大步流星地回到了营寨，向袁尚简单地做了一下陈述之后，随即开口询问。

　　“怎么样？匈奴人给你的礼物送来了吗？什么东西神神秘秘的，是很贵重的宝物？”

　　袁尚闻言，脸皮子抽了一抽，然后满面无奈地仰头看向屋顶，悲催地道：“匈奴人实在是太热情了，一般的宝物不送，居然送我个姨！”

　　“送你个姨？”赵云闻言有些发懵：“这也能算是宝物？”

　　袁尚苦涩一笑，叹息道：“家有一老，如有一宝呗……匈奴人，也很有文化啊。”

　　赵云：“……”

　　……

　　休整了一段时日之后，袁曹两路兵马兵分两路，一左一右，一东一西，交错着向着鲜卑三大部缓缓而去。

　　此刻的鲜卑三大部正在组织全部兵马猛攻蹋顿军，蹋顿所率领的乌桓三王部虽然勇武，但论及实力，实在是差了鲜卑人不止一头，若不是蹋顿身边有智谋超群的司马懿鼎力相助，只怕现在的三王部落的领地，早就是变成了鲜卑部落的后花园了。

　　纵然是现在从鲜卑的后方，袁尚和曹军分东西两路而来，但袁尚只有三千五百人众，曹军北上仓促，战力也并不是很强，而鲜卑三大部的综合实力加起来，还要远远的超过南匈奴王庭，此番草原恶战之下，纵然袁曹双方能够取胜，付出的代价也必然是很高的，况且轲比能等人非南匈奴呼厨泉，左贤王之流可比，统帅能力和作战能力放眼开去，都足矣纵横大漠。

　　虽然如此，但仗毕竟不能不打，虽然付出的代价会很大，但袁尚也没有办法，谁让这是血腥的战场，有的时候，计谋、智慧、耍无赖的方式毕竟不能解决一切问题。

　　就在袁军由西向东缓缓地向着鲜卑方向进取的时候，半路之上，一支小股兵马却是来到袁军之侧面，安营扎寨，并且送来消息，言他们的首领拓跋力微请求面见袁尚一面。

　　拓跋力微这个名字，着实是令袁尚想了好久，这个人，就是当初在草原各部会盟的时候，因为自己和曹植的挑拨离间，而与轲比能正面对持的那位索头部的年轻首领。

　　他，为什么要见自己？

　　带着这个疑问，袁尚在自己的临时营寨面见了这位名叫拓跋力微的索头部首领。

　　但不知为什么，袁尚对这个叫做拓跋力微的人名总觉得有些耳熟，好像是在什么地方听过。可偏偏自己记性不好，又忘记在什么地方听过。

　　拓跋力微依旧是当初在会盟时，与轲比能正面对持时的气盛模样，但是在见了袁尚的时候则是非常恭敬，用他们谦逊的礼节向袁尚致以问候。

　　“索头部首领拓跋力微，见过犹如太阳一样耀眼的河北之主，愿我们的友谊如同这大漠的蓝天一样，至古长存！”

　　袁尚低头看了看自己的身上的异族服饰，在摸了摸自打到草原之后，就一直很少修理过的胡须，笑着问拓跋力微道：“拓跋力微，你为什么这么说呢？我很好奇，你是如何猜到我的身份的？”

　　拓跋力微道：“河北之主，从您的兵马在草原上开始劫持各部落的时候，我大概就猜到了您高贵的身份，因为草原上的部落，没有一个人会有这样行事手段，而且对于您们大汉朝的各路诸侯的作战方式和性格，我也曾多有耳闻，两相对比之下，就不难猜到是您假扮成我草原人，暗中潜入，前来搅乱轲比能的后方。”

　　袁尚闻言诧异，道：“你倒是聪明！看不出来，这偌大的漠北之地，各大部落云集，以勇武立身，这当中居然还会有你这样用脑袋吃饭的另类，真是令人刮目相看。”

　　拓跋力微恭敬的一躬身，笑着道：“我虽然是草原人，却一直很向往而且憧憬汉人的行事方式与文化，我觉得，了解自己的盟友和敌人，就要像是了解自己一样的重要。”

　　袁尚朝他挑了挑眉毛，问话道：“那我倒想知道一下，谁是你的敌人，谁又是你的朋友？”

　　拓跋力微几乎毫无犹豫，立刻说道：“鲜卑三大部，势力极强，横霸整个漠北，远近诸族皆不敢与之相抗，是阻碍我索头部发展的最大敌人……而您，强大的河北之主，就是帮助我索头部改变目前状况的最好朋友！”

　　袁尚闻言哈哈大笑，接着点头道：“拓跋力微，你真是个聪明人，却不是那种阴毒的狡诈，而是直爽的滑头，我欣赏你！……不过，袁某将一切的事宜都看做是生意，我从来不做赔本的买卖，相信你也不是这样的人，你这次来找我，一定是有计划地，而且有目地的，不妨直接说说？让袁某瞧瞧划不划算。”

　　拓跋力微寻思了一下，道：“回尊敬的河北之主，在下所统领的索头部虽然是个小部族，但却与周边的三十余个小部族交好，各部族长都已我索头部为领导，此次您与轲比能交战，我想与这三十余个小部族为内应，假装靠拢鲜卑，然后与您里应外合，一举击溃轲比能，素利，步度根三人！”

　　袁尚闻言寻思了一下，然后道：“你们无缘无故的去帮轲比能，他岂会轻易相信你们？”

　　拓跋力微闻言微笑道：“此事不难，我们虽然不同为一部，但好歹都是大漠部族，更何况您最近率领手下兵将在漠北四处劫掠，惊吓了诸多小股部落，令许多小部落的族长举族迁移，我等顺时归顺，也算是正得其时。”

　　袁尚闻言一笑，接着突然面色一正，道：“别瞎说啊，劫掠小股部落那是轲比能的属下！”

　　拓跋力微闻言一笑，忙道：“是，是，是我口误，不是您，是轲比能，轲比能劫的！”

　　袁尚满意地点了点头，突然又道：“你帮我打败鲜卑，又想索求什么样的回报？”

　　拓跋力微深深地鞠了一躬，道：“我希望能够接替轲比能的地位，得到您的扶持，成为您在漠北附属，替您安抚各部诸族！”

　　果然如此，袁尚心中暗暗想到，这个拓跋力微果然不是个省油的灯，脑袋如此好使，懂得在什么时机可以将利益最大化，是个可造之材，稍稍扶持一下，与蹋顿在漠北相辅相成，确实是可以完整的巩固边疆。

　　“好，我答应你！”袁尚轻轻地点了点头，表示赞同。

　　拓跋力微，拓跋力微，这个名字倒是不曾太听过，不过拓跋这个姓氏，呵呵，这个家伙，该不会是跟南北朝时期的北魏有什么关系吧？

　　……

　　几日后，拓跋力微联合了其边境周遭的士卒，以同为漠北豪雄，共同抵御中原人为理由，举众去投靠了鲜卑三大部。

　　拓跋力微等部族族长巧舌如簧，再加上时机正好，而且鲜卑也需要臂助，于是随即收纳了他们。

　　而偏巧这个时候，曹军和袁尚的联军终于抵达，轲比能等人沉思再三，随即命拓跋力微等三十余部去战辽西乌桓的蹋顿，而鲜卑三大部则是全部调转过头，与曹军和袁尚抗衡。

　　双方在贴鼓尔边境的草原相遇，随即摆开了阵势，准备厮杀。


第二百四十章 剿战鲜卑

　　战场之上，黄沙熏天，风寒萧索，袁曹两路联军，一东一西，隐隐的对鲜卑三大部做出了隐秘的部署，而鲜卑方面，三大部族也是密切的呈现了两路分别应对之势，由轲比能本人列阵于西面对抗袁尚，步度根与素利举兵东向，与夏侯渊，张辽等人角逐抗衡。

　　“全军出战，击溃鲜卑，取下三大部单于的首级！”随着袁尚，夏侯渊两方首领的高声呼吼，只听袁曹两方联军齐齐地将手中的兵器一同向天高举，异口同声地怒吼震慑苍穹。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　紧接着，不论是袁军，还是曹军，所有的汉军齐齐出动，催动着坐下的马匹，向着鲜卑大军呼啸而去。袁，曹两方布成两个整齐密集的方阵，踩着整齐的步伐，口中高声呼喝着震天的口号。

　　轲比能也不是善茬，他这段时间强攻蹋顿，却被司马懿的犄角相互之法屡屡抵御，已是深知对方的战法厉害，于是便将三部一分为二，己方攻杀应对一方，另外两大部再去应对另一方。

　　顷刻之间，袁曹两军的联盟便迎上了鲜卑部军，就好似风起云涌的海潮与漫天飞舞的大地交织漫布，中原人与异族人互相交融呈现水天一色。嘹亮的金戈铁马之声在空中来回交汇，就好似天空中瞬息万变的白云沧涌，虽然联系在了一起，却又忽散忽和，往来交错，可分可集。

　　这是一场毫无悬念的搏杀，亦是一场势均力敌的角逐，双方没有任何的诡计，没有任何的谋算，只是凭借着现有的兵马，你攻我，我杀你，你震天，我惊地，你砍我一下，我杀你一刀，全都是凭借着真实的本领与势力，在这片大地上往来奔驰，纵横披靡。

　　当然，这个想法只是仅仅的存在于鲜卑人和曹军的心中，他们以为这是一场势均力敌的公平角逐，但事实上却并不是，袁尚早在开战之前，便已经是在敌方的后方安插了一枚名叫拓跋力微的棋子，虽然这颗棋子属于自主找上门来的。

　　如今拓跋力微与他联络的三十余部假装为轲比能在后方做事，实则正准备随时反水，掉过头来进攻轲比能，已达成他与袁尚的约定，充分将己方的利益实行最大化。

　　战场之上，朋友也罢，敌人也罢，情义也罢，只有利益才是主脑所有人行动的最终风向标。

　　草原之上，疯狂血腥的厮杀与浑战，在每一个角落展开而来，所有的人几乎都忘记了自己真正的身份，他们彷如只会做两件事，要么杀人，要么被杀！

　　鲜卑人与袁曹联军打得如火如荼，然后却浑然不知，两条巨大的阴影，在浑然之中，已是向着己方逐渐逼近而来。

　　蹋顿和拓跋力微两路兵分列成阵，位列于远处的山头，静静的观看着前方与袁曹两军战成一团的鲜卑三大部。

　　蹋顿的身边，司马懿摸着光洁的下巴，眯着眼睛打量着远处的战事，一边看一边点头道：“轲比能，素利，步度根……恩，不错，如今他们的注意力去全部都被主公和曹军的联盟吸引着注意力，以为后方可以完全的交给拓跋力微，不想拓跋力微反水，如今他的后方已经是完全的暴漏给了我们，呵呵，此战胜局可定矣！”

　　蹋顿闻言亦是使劲地点头，满脸艳羡地赞叹道：“河北之主的本领，实在是令人不得不佩服，不但请来了与之一向不和的曹军为联盟，就连拓跋力微也甘愿为其辅助……拿先生你们汉人的话讲，真个是‘肉红酒绿’，了不起，实在是了不起！”

　　司马懿闻言愣了一下，仔细地寻思了寻思方才恍然大悟，点头道：“单于想说的，应该是‘深谋远虑’这个词吧？……恩，我家主公一向是奇计百出，智谋不俗，做事非常人可度之，我跟了他这么久，至今也没有没有看出主公他本人究竟有多大的能耐，实乃是当世明主也。”

　　蹋顿闻言点了点头，然后转头看向司马懿，道：“司马先生，咱们是不是可以派兵出击了！”

　　司马懿抬头望去，观战许久之后方才点了点头，道：“可以！现在正是良机，咱们给拓跋力微那面一个信号，即可出击。”

　　“嗖～～～！”一支由乌桓三王部向天空投掷的响箭凌空而起，顿时引起了不远处拓跋力微等小部众的注意力，通过这个暗号，守候在鲜卑身后的两路大军兵分两路，蜂拥着向着鲜卑军的后方杀将而去。

　　凄厉的号角声响彻在鲜卑的大军后方，乌桓和众小部落在蹋顿和拓跋力微的指挥之下，开始猛烈地向着鲜卑后方杀去。

　　后方响起了一阵阵的骚乱，轲比能又怎能把不知，他在中军之地焦急地转过了头，向后扯着嗓子高声呼喝：“怎么回事？后方发生了什么？为何会有骚乱？”

　　随着轲比能的高声质问下达，少时，便见一骑斥候飞也似的向着己方这面奔跑而来。

　　他一脸惊慌的驻马在轲比能面前，惊恐地高声道：“大单于！大事不好！我军后方，辽西乌桓的三王部集合全部兵马，正在攻击我军的后方，我军后阵的勇士反应不及，已是被破开了阵势，蹋顿和他麾下的兵马，已是向着中军杀来了！”

　　“什么？！”轲比能闻言勃然大怒，猛一抬手，一把揪过那斥候的脖子上的番巾，将他从马上直接提溜了过来，恶狠狠地瞪视着他到：“混账东西，你胡说什么？蹋顿怎么会出现在这里？那三十余个前来投诚的小部落呢？对付三王部，难道他们连这么屁大的一会功夫都顶不住？简直就是废物！”

　　那斥候闻言都几乎要哭了，他的脖子被轲比能揪着，呼吸很是不顺，整个脸庞都被憋的通红，但却仍旧是尽力吐出想说的话，道：“回禀大单于，三十余个小部落，不但没有阻拦住蹋顿的进攻，还尽皆反叛归敌，他们的兵马如今在拓跋力微的带领下，由西面直攻步度根首领的右方，步度根首领左右应对不及，兵马已是损失惨重！”

　　“拓跋力微！”轲比能愤怒地仰天怒吼：“本王一定要将你碎尸万段！”

　　后方有了蹋顿和拓跋力微的强力支援，袁曹联军的形势和士气已经被完全的提升了起来，而在这个时候，由赵云亲自引领的无极营和白马义从的真正实力终于被完全的发掘了出来。

　　赵云亲自领兵，往来奔驰，凝神远望，但见前方的鲜卑大阵旌旗漫漫，刀戈如林，汹涌如波涛，知晓大概是到了敌方兵力最浑厚的中军之处。

　　赵云默默地计算了一下距离，待敌方约至到了己方的射程范围之内，便见赵云一举战枪，高声喝道：“放箭！”

　　“刷刷刷！刷刷刷！”

　　白马义从的兵马纷纷运作，弯弓搭箭，箭雨如潮，如云如雨的短箭嗖嗖的划过天空，划过一道道优美的弧线，恍如一道道慑人的流星，似轻实重地落入了敌方的阵营之中，极力的吸食着敌人的鲜血，奋力啃食……

　　鲜卑中军的头部军马顿时发出一阵鬼哭狼嚎，一败涂地！伴随着嗖嗖嗖的箭响，不断地有兵马被射到在草原上，马匹纷纷受惊，鲜卑人的战马好似肝胆俱裂，发疯似的私下逃窜，中军阵营正中，顿时被撕开了好大的一个缺口。

　　“入阵！”赵云眼中的精光一寒，手中的长枪银光闪闪，高声呵道：“无极骑营随我上！咱们取下轲比能的首级！”

　　“嗷嗷嗷～～～！”以铁嗓子等头目为首的无极骑营，发出了一阵震天地嚎叫，随着赵云的步伐，张牙舞爪地冲入了敌阵，他们一边奔驰，一边挥动手中的兵器，拼命地收割着敌人的鲜血，但见鲜卑的军马一个个的被无极狼骑冰冷的矛戈刺穿身体，而白马义从的箭弩努仿佛是充满剧毒的灵蛇牙齿，一点点的刺穿着鲜卑军士卒的身体，同时也在一点点的阐食着轲比能慌张的内心。

　　“那是何人？”轲比能哆哆嗦嗦地问着手下言道。

　　一众手下闻言尽皆摇头，表示不知。

　　然而，赵云却是自己给了轲比能答案。

　　“鲜卑异族受死！我乃常山赵子龙也！”

　　轲比能闻言，凹凸如虎的额头顿时冷汗如雨，不敢相信地看着喃喃自语。

　　“常山赵子龙，莫不是那河北赵屠夫乎？”

　　轲比能身边的亲卫们顿时冷汗直流。

　　“大单于，好，好像真的是他！”

　　“单于，快走吧！咱们的勇士已经坚持不住了！”

　　“大单于速退，我等在此为您殿后！”

　　轲比能愣愣地着看不断向着自己攻杀及近的赵云，突然面色一变，狰狞地怒喝道：“走？走什么？前有赵屠夫袭杀，后有蹋顿和拓跋力微挡道，你们让本王往哪里走？军队没了，族部没了，我就是走了，跟死了又有什么两样！？……取本王刀来，本王今日要与赵屠夫一绝雌雄！”

　　赵云领着无极营正于鲜卑的正中拼杀之间，突听前方一阵猛烈地嚎叫，抬头望去，却见轲比能率领着亲卫，举着战刀，呼啸着向着自己杀来，却是一边跑一边豪迈地高声呼叫道。

　　“本王是草原的雄鹰，本王是大漠的骄阳，本王是有史以来最伟大的鲜卑单于，赵屠夫！休要猖狂过甚！本王来会你了！”

　　赵云见状顿时一滞，转头问身后的无极营校尉铁嗓子道：“前面那个呜哇乱叫的，乃是何人？”

　　铁嗓子眯着眼睛瞪了好久，接着脸上顿时露出了一阵欣喜，高声道：“恭敬赵将军，贺喜赵将军，前面那人不是别人，正是鲜卑单于首领轲比能，乃是敌方主将也，专门过来跟你单挑的！”

　　“鲜卑轲比能？”赵云的眼色顿时一寒，道：“就是谋害了公孙续公子的主谋之一了？”

　　铁嗓子闻言忙点头，道：“正是此獠，此獠前来与赵将军单挑，正好随了将军欲为旧主报仇的心愿……将军，跟他打！”

　　铁嗓子背后，一群无极营战士们高声怒吼道：“赵将军，威武，威武！”

　　“赵将军，跟他打！让这混蛋算计我们河北！”

　　“对，跟他打，让这鲜卑蛮子知道知道将军您的厉害！”

　　“赵将军战无不胜，我等在此为您掠阵！”

　　“……”

　　无极营的战士们一个个看热闹不嫌事大，一根劲的鼓舞着赵云去战轲比能。

　　赵云则是一脸风轻云淡，静静地看着向自己越来越近的轲比能。

　　轲比能呲牙咧嘴，冲着赵云放声高呼：“赵屠夫，怎么了？为何不动，可敢与本王决一死战……啊～～～！”

　　轲比能正高声着叫嚣，却见一支利箭由赵云的手中射出，呼啸着刺中了他的额头，直接将他射到在马下。

　　赵云身后，一直高声挑拨、加缸、叫嚣的无极营士卒顿时鸦雀无声，一个个大眼瞪小眼，不敢相信地看着眼前的情形。

　　赵云缓缓第放下了手中的长弓，长声一叹，很是无奈地摇了摇头，道：“口里喊着单挑，跑马却直勾勾地跑直线，这不是找挨射么……哼，跟你这样的匹夫交手，实乃是本将耻辱！”

　　“……”


第二百四十一章 转眼辽东

　　轲比能死了，他死的轰轰烈烈，动地惊天，令草原侧目，令天下咂舌。

　　一腔热血要与河北第一名将赵云拼个高低，结果却是落得个被一箭射杀的下场。

　　若用后世的一句诗词赞誉，正可曰之为：单挑未遂被射死，长使英雄笑抽筋。

　　轲比能的人生事迹，给了所有的战场将士上了生动的一课。

　　驾马跑直线，是要不得的！御马上战场，要懂得迂回，得绕着圈跑。

　　轲比能乃是鲜卑三王之首，他被射杀，消息一经传出，鲜卑所有的兵马大乱，战意全无，四下相奔，步度根和素利如何控制也控制不住，鲜卑军兵败如山倒，被袁尚，曹军，蹋顿，拓跋力微四路夹击。

　　号角声震天，擂鼓声密布，草原上的天空仿佛都被鲜血染红，蒙蒙的细雨缓缓滴落在下方激战正酣的战场，鲜卑部族死伤惨重，彷如千疮百孔，再难修复。

　　这一战后，在漠北号称魁首的鲜卑部，从此在草原的强者名单上被除名。

　　北风瑟瑟，鲜卑的惨败伴随着袁曹联军的欢呼声与呐喊声，在草原上如潮起伏。

　　袁尚远远的打量着如潮水般退败的鲜卑军，心中不由泛起了莫名的感慨。

　　所谓合久必分，分久必合，物极而衰，破而后立，正是世间万物运行的常理，一方势力的衰落则代表着另外一支势力的崛起。而现在的漠北上，因此一战，衰落的是鲜卑，而即将崛起的将是日后被自己扶持的蹋顿和拓跋力微。

　　鲜卑军被一战而定，草原的危机被暂时解除了，接下来就是攻打辽东的公孙氏。

　　为此，袁尚邀请了自己暂时的盟友，以夏侯渊为首的曹军武将，专门商讨这件事情。

　　静静地看着夏侯渊等人，袁尚轻轻地咳嗽了一声，道：“诸位将军，如今草原之乱已是暂时得到了解决，下一步，就是征讨远在辽东意图不轨的刘和与公孙氏，辽东之地偏远，与贵军土地不接，能够征讨他们的，只有我军而已，但步度根和素利的余部尚且未曾得到清除，因此，我想跟诸位将军商讨下一步的分工。”

　　夏侯渊摸着胡子，缓缓地道：“本将明白你的意思，你是想回去组织兵马征讨辽东，将清理草原的残余孽障之事交给我们吧……这件事你尽管放心，步度根和素利以及他们的余部，自有本将扫荡干净就是。”

　　袁尚点了点头，笑道：“如此，那就有劳了！”

　　夏侯渊眼色复杂地看了袁尚一眼，突然开口道：“袁尚，此战之后，你我两方将再度变成仇敌，下一次战场相见，本将一定会亲手取下你的首级，你也无需手软，好自为之吧。”

　　袁尚淡然一笑，点头道：“丈人爹放心，了解我的人都知道，我办事从不手软，虽然对不起涓儿，但您我之间早晚会有一方死在对方的手里，也请您老保重。”

　　说罢，袁尚冲着张辽点了点头，道：“张将军也一样，保重为佳。”

　　张辽闻言一愣，脑中泛起了吕玲绮的脸，不由地面露苦笑。

　　袁尚身后，带着面具的曹植不由地有些着急，但见他猛然大步迈将出来，冲着垂首不语夏侯渊，张辽，袁尚等人高声道：“自古仇怨都寄离，天下有什么谈不开的仇怨，解不开的心结，为什么非要拼个你死我活？大家都是汉人，为什么要互残互杀？”

　　袁尚闻言苦笑，这个夏子，真实活脱脱的一个书呆子，高处不胜寒，有些事哪里是自己可以决定的了的？

　　夏侯渊也没有说话，只是眼色深邃地看了曹植一眼，双目中全是满满地疑惑。

　　在他身后，夏侯尚却是一脸轻蔑，不屑地看了曹植一眼，道：“你一个祭师懂得什么？袁尚乃是逆贼，与朝廷相抗，我家曹司空领天子诏，奉诏讨逆，实乃是顺天应人之举！”

　　面具下的曹植皱了皱眉头，开口反驳道：“我虽归到袁尚麾下没有多久，但从来就没看出他有什么反逆之心，草原出了事情，他以汉人的身份前来平乱，公孙氏欲另立新帝，他主动承担了讨伐平逆的任务，当然，我也不承认他办事时有些混蛋，有些阴损……但大体方向还是好的，这样的人，你们凭什么说他是叛逆？你们又凭什么说他是逆贼！”

　　袁尚苦笑了一下，当着对方的面，说自己的主公混蛋阴损，这小子是天真过甚，还是头脑不清呢？

　　夏侯尚也是楞了一楞，接着晒然一笑，摇头道：“强词夺理，无稽之谈！袁尚，你手下这个人是傻子吗？”

　　曹植愤愤的慨然道：“我是傻，但我至少能本着良心说话，不像你，只会打着空头的名号，随意给人胡乱扣叛逆的罪冠！”

　　夏侯尚闻言勃然大怒，抬手拔出随身佩剑，怒道：“混账！我宰了你！”

　　“你敢！”袁尚猛然起身，也是拔出随身的佩剑，语气冷然地道：“大舅哥，你过分了，我的人，好像还轮不到你来管教！”

　　赵云也是大步向前，抬手挡在了曹植的面前，而张辽和夏侯渊，徐晃等人亦是起身，一时间，帐内气氛凝固沉重，战事一触即发。

　　曹植愣愣地看着眼前的情形，心下一怒，顿时大声吼道：“都给我住手！”

　　说罢，便见他猛然抬手，摘下来自己的面具，随手扔在了地上，并从赵云的身后闪出，毅然地站在了双方的中间。

　　此时此刻了，他瘦小的身影顿时显得无比的高大，无比的英挺，无比的摄人。

　　袁尚等人倒是没有什么，夏侯渊，张辽，徐晃等人却是被惊的张口结舌，说话都有些结巴。

　　“公……公……公公……”

　　袁尚大惊失色，诧然地转头看向曹植，眼光不经意间扫向了他的裤裆口，不敢相信地道：“公公？”

　　“是公子！”曹植的脸色有些瘟怒。

　　夏侯渊大步走上前，一把揪过曹植，上下打量了他好一会，重重地道：“四公子，你可是让我们好找！什么事情非得闹到出走的地步，你可知道曹司空的心里有多着急吗？”

　　曹植轻轻地一低头，道：“有劳叔父惦记了。”

　　轻轻地转过了头，曹植冲着袁尚抱歉一笑，道：“袁兄，夏子乃是在下的假名，其实我的真实身份是曹司空膝下之子，姓曹，单名一个植字。”

　　袁尚似是没有任何惊讶的表情，看着这个眼神清澈的孩子，在历史上赫赫有名的诗词大家，一种说不清道不明的不舍之情在胸中缓缓流淌开来，那其中没有掺杂任何的杂质或是别的虚伪的东西。

　　“曹兄……这下子，要回家了吧？”袁尚的嘴角挑了一挑，露出了一个善意的微笑。

　　曹植点了点头，道：“本来还想跟你继续一起去辽东看看，学学东西长长见识，可这下子是不回家不行了。”

　　袁尚笑道：“既然如此，那就一路走好吧。”

　　曹植犹豫了一下，低声开口询问：“袁兄，说实话，咱们相处的这段时间虽然短暂，但是我欣赏你，把你当成朋友，你……愿意把我当朋友？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“什么叫当？我们本身不已经就是朋友了吗？”

　　曹植的脸上瞬时露出了真挚的笑容。

　　袁尚想了一想，又继续道：“朋友，给你一个真诚的建议，下次再离家出走，记得到河北邺城来，让我略尽地主之谊好好的招待你，相待多久待多久，你那老爹不是什么好货色，咱俩一起气死他。”

　　夏侯渊勃然大怒：“闭嘴，你这损友！”

　　……

　　草原的战事结束了，曹植跟随着夏侯渊去继续追赶鲜卑余孽，而已袁尚，赵云，司马懿等人为首的无极蛮夷，则是赶着一大群在草原打家劫舍的牛羊马匹回到了临戎城，并准备转马幽州，会和袁熙去征讨辽东公孙氏。

　　不过在那之前，袁尚还有些事要做，那就是去见见自己的几位新婚夫人。

　　临时驿馆之内，三位夫人听说袁尚又要转战幽州，一顿粉拳顿时迎面而来。

　　“你这个人，说好了咱们一起去来蜜月的，结果你自己又是草原又是辽东，你自己倒是逛的开心，却是早把我们三个扔到脑后了！”

　　甄宓一边生着闷气，一边使劲地用手捶打着袁尚的胳膊。

　　袁尚一边象征式的回挡，一边无奈地解释道：“瞅瞅你这话说的，我那是逛吗？我这是遭罪啊！你当草原和辽东都是什么山清水秀的好地方么？险恶之地啊，你当我乐意去吗？”

　　夏侯涓则是在一旁使劲地捶打着袁尚的另一只胳膊，不满道：“不愿意去别去了！你手下那么多将领，让他们领兵攻打不就得了，辽东公孙氏而已，又不是曹操，为什么非得你亲自征讨？”

　　袁尚苦涩一笑，道：“别人也就算了，但辽东公孙那里我不去不行，我可是跟他们有一段恩怨需要算清，不然我会睡不着觉的！”

　　吕玲绮抱着双臂站在一边，闻言奇怪地道：“辽东公孙氏，你好像跟他们连面都没有见过吧？何来恩怨之说！”

　　袁尚面色一沉，阴冷地道：“怎么没有恩怨？我和我二哥就是死在公孙康手里的！杀身之仇，算不算是恩怨？”

　　“……”


第二百四十二章 东征

　　袁尚的话是实话，在原本的这个世界，没有重生的他与其兄袁熙，在曹操北伐之际屡战屡败，失地陷城，最终兄弟二人的基业尽皆沦落，只得仓皇地向着辽东而去，不想却被公孙康斩杀，割下首级，派人送到了曹操营中。

　　当然，这些事情在前世时都是事实，但在现在的袁尚嘴里说出来，无疑于就是扯淡，至少是博得了甄宓，夏侯涓，吕玲绮的满堂嘘声。

　　左右也是跟她们说不明白，袁尚随即转移了话题，对着三女道：“我这次远征辽东，时间可能会有些长，不能陪伴你们，回来的时候，我会补偿你们的，不过……你们这次回邺城，还得帮我好生妥善地料理一件事。”

　　甄宓玩闹的脸色逐渐变的严肃，她很聪明，能够看得出袁尚改变话锋的时候，眼神中流露出的尴尬和犹豫。

　　“夫君有什么话，尽管说来，不必遮遮掩掩地，咱们是一家人，有什么话不能直言？”甄宓面带微笑，对着袁尚轻轻地说道。

　　“嗯……说是说不太明白了，你们跟我来一下。”袁尚轻轻一笑，转过头去，带领着三女走向了房间外的花园。

　　四个人在驿馆的羊肠小道上慢慢地走着，少时来到一处凉亭之内，但听里头缓缓地传出了一阵优雅的琴声，如烟如雾，好似那小溪流淌于山水之间，叮咚脆耳，撩人心魄，让人闻之无限向往之。

　　三女的神情顿时变得迷离，皆被这美妙的抚琴之声深深地吸引，抬眼望去，却见凉亭之内，一个身着浅蓝色水服，面容淡雅薄装的女子，正一脸平淡忧郁地举手抚琴，那根根的琴弦仿佛跟她的手指合成了一体，任何的妙音都能随着她的心意而随手弹出，动人心扉，让人在不知不觉间沉溺与此。

　　甄宓闭着眼睛静静地聆听了一会，接着展颜一笑，轻轻地转头看向袁尚，颇有玩味之意地笑道：“怎么？你所说的要我们妥善料理的事，就是……她？”

　　袁尚轻轻地点了点头，道：“夫人果然聪明伶俐……然也！”

　　夏侯涓嘟着小嘴，仔细地看了看在凉亭中的蔡琰，又转头看了看笑的有些尴尬的袁尚，嘴中满是醋意地言道：“这位姐姐长得可真美……夫君你倒是了得，明着里说是去草原打蛮子，暗地里却金屋藏娇，领回了一个倾城之姿的姐姐。”

　　袁尚重重地一咳嗽，皱起了眉头，道：“臭丫头，胡说什么呢？不知道别瞎叫，这位可不是什么姐姐，那是咱们的姨！”

　　“姨？”三女闻言，不由得尽皆愣了。

　　而这个时候，在凉亭中抚琴的蔡琰，似是听到了袁尚与三女的说话之声，随即起身，盈盈地走到了袁尚和三女之间，微微一俯身，道：“民女不知将军来至，待见而迟，还望将军多多恕罪。”

　　袁尚闻言，急忙拱手，道：“琰姨不必多礼，恕侄儿承担不起。”

　　三女闻言，不由得尽皆愣了。

　　过了好一会之后……

　　却见吕玲绮双眉一挑，怒气冲冲地冲着袁尚道：“袁显甫，我真是看错你了，好色之徒！见了美人你连辈儿你都跌了，你这样也能算个汉子？！——混蛋！”

　　袁尚眉头一皱，转过头道：“你知道什么呀？不懂别瞎吵吵！哪凉快哪待着去！”

　　“几位夫人误会了。”蔡琰柔声着出来为着袁尚做了解释，将两人在漠北的相遇结识，以及两人父祖直系的关系好好地为三女讲解了一下。

　　三女闻言恍然，蔡琰说完之后，却见甄宓盈盈地冲着蔡琰屈身一礼，轻声道：“久闻蔡大家之名，德才双绝，实乃是我女辈之中的翘楚典范，甄宓今日与蔡大家见之，实乃平生之大幸，愿以长辈之礼侍之！”

　　蔡琰闻言一愣，万没曾想到甄宓居然如此客气知礼，忙道不敢。

　　袁尚见状心下松了一口气，暗道比起夏侯涓和吕玲绮，还是甄宓最为懂事。

　　“夫人，我东征的这段时间，蔡阿姨到邺城的居住安排，就全权有劳你负责了，还望你们谨慎照料，勿使怠慢。”

　　甄宓微微一笑，道：“夫君尽管放心，一切交给我等便是了。”

　　……

　　安排好了家中的几位夫人与蔡琰的事宜，袁尚随即起兵奔着幽州奔走，并抽调各地守府兵将，不日便即刻赶到了幽州的首府北平，在那里，他与他二哥袁熙会和，此刻的袁熙已经是准备好了兵马，就等着袁尚，以便随时出征。

　　兄弟二人相见，自然是别有一番驱寒问暖，关怀体贴，唠过家常之后，袁熙随即请袁尚来到他的书房，静商东征的有关事宜。

　　“贤弟。”袁熙抬手为袁尚斟满了一盏酒，仰头一饮而尽：“此番征讨辽东，为兄认为实在不是好时机，但你既然执意为之，我却也不好说些什么，不过还是先给你提个醒，以免他日后悔不及。”

　　袁尚接过袁熙递过来的酒盏，仰头喝入半盏，擦了擦嘴道：“为何时机不对，还请二哥能够跟我明言。”

　　袁熙轻轻地咳嗽了一声，道：“如今的中原各地混战，诸侯互攻，屡征不疲，各地兵马无暇东顾，公孙度便自立为辽东侯、平州牧。他东伐高句丽，西击乌桓，南取东岛之地，开疆扩土，又招贤纳士，设馆开学，广招流民，威行海外，俨然以辽东王自居。如今多年过去，中土各州势力衰竭，唯有辽东之地发展强势，且由于辽东之地的特殊地理位置，公孙家切断了朝廷与东夷的关联，自已朝廷自居，管化东夷之众，势力之强，非同等闲，如今曹操再难，我等若是久战公孙氏，只怕会形成腹背受敌之局，还请贤弟三思而行。”

　　袁尚闻言点头，道：“二哥之言虽然有理，但此番征讨公孙氏之举，我们是势在必行，而且曹操已经和我达成了协议，在我攻克辽东之前，他绝不会出兵袭我之后，毕竟公孙氏若真立刘和为帝，对他曹操的政治地位极为不利……且辽东之地兵马强健，又有公孙氏经营多年，一旦拿下，我河北的势力必然又会空前大涨，于公于私，打下公孙度都是在我的计划之内。”

　　袁熙闻言疑惑了一会，突然道：“贤弟，别的我不担心，我担心的是……你真的相信曹操么？”

　　袁尚点了点头，笑道：“别的事我无所谓，但这件事情上，我绝对信他！”

　　“好，三弟，既然你这么说了，那就让我们兄弟联手，一同收复辽东，剿灭公孙氏父子便是了！”

　　……

　　辽东首府昌黎城太守府。

　　“唉——！”辽东太守公孙度已是年近六十之姿，他占据东辽多年，割据一方，一直过着惬意舒适的生活，要风得风，要雨得雨，可以说是要多惬意有多惬意，生活过的几乎毫无压力。

　　可直到今日，他才知道什么才是真正发愁地滋味，本以为是天衣无缝的一条计策，不想被袁尚和曹操联起手来破解的干干净净，如今幽州的袁熙已是在北平集结大军，公孙度不傻，他明白袁熙在幽州集结兵马的目的是什么……他们的目地，就是自己经营了多年的辽东之地。

　　“父亲，您找我？”

　　一个高调明朗的声音在公孙度耳旁响起，抬眼望去，不是别人，正是他膝下的爱子公孙康。

　　公孙度一见儿子，顿时双目紧皱，重重地摇了摇头，叹道：“你啊，你啊，你这次可真是给咱们公孙氏惹来了灭顶之灾了……当初刘和派人来与咱们妥谈某图幽州之地，刺杀公孙续的时候，老夫就跟你说过，辽东之地是咱们苦心经营的基业，得知不易，不可轻易冒险得罪袁氏，你偏偏不听，如今可好！袁尚，袁熙尽举幽州兵马前来剿杀，气势如虹，漠北草原上，轲比能战死，素利和步度根也被曹军逼迫，早晚必役，你这算筹拨的，却是将我辽东至于生死之地矣！”

　　说完之后，便见公孙度气不过，又猛烈的咳嗽了几声，尽显出他苍老的身体已是脆弱不堪。

　　其子公孙康的面色倒是沉静，道：“父亲，事已至此，多说无益，还是赶紧做出应对之法才是良策，袁尚和袁熙虽然来势汹汹，但我辽东基业也是沉淀多年，非等闲可比，袁尚想一举灭了我们，呵呵，却是还差些火候。”

　　公孙度摇了摇头，道：“我年老体衰，已是风烛残年，早晚不久于人世，你自己种下的苦果自己尝，怎么应对袁尚，就由你与你那盟友刘和去做吧，老夫不管，大不了等城破之日，老夫自着三尺白绫悬于梁上，自尽便是。”

　　公孙康闻言，忙道：“父亲大可不必如此忧虑，孩儿已然有计对付袁氏了，孩儿此番，欲请兵将五万，恪守于昌黎城前的屏障白狼山，其地势险恶，易守难攻，只要把住管卡，紧守山林，袁尚就是有百万雄师，也别想攻击来，且时日一久，孩儿却另有妙计收拾袁军，管叫他多少人来，多少人死！”


第二百四十三章 襄平之战

　　辽东之地，地处整个大汉国土的最东北境，地处边远寒冷，一般在中土内生活时日久的人来了这里，根本难以生计。

　　辽东之地，原本因为地处偏寒，人口稀少，但是因为近年来，因为中土战事频繁，百姓流离失所，未被战争袭扰的辽东之地反倒是迎来了许多的流民，逐渐人丁兴旺，人口日益增多，如此一来，对于辽东本地的发展和兵员的扩充，起到了相当巨大地作用，因此别看辽东虽然偏远，但兵力之雄厚，足矣与袁熙的幽州兵马一决雌雄。

　　其时辽东重镇昌黎治所屏障乃为白狼山，其地易守难攻，若派兵镇守于此，极难撼动，袁尚和袁熙到了白狼山之后，只是稍稍地观察了一圈，就觉得攻打此处实在是太费精力，而且实在是难以撼动，还是另则要路为佳。

　　回到了帅帐，袁尚随即召开了军事会议，召集袁熙手下重要幽州将领商议应对之策。

　　“诸位！”帅帐之内，袁尚狠狠地一指沙盘上的昌黎城，狠狠地言道：“公孙度跟我装老王八，恪守老巢昌黎城不出，并派遣精兵良将固守在白狼山的要道关卡之内，我军难以突破，必须想奇计，你们都是幽州的将官，驻守幽州多年，对辽东的地界想必都应该熟悉，可是有什么办法，给我说一个章程出来。”

　　幽州众将一个个也是深锁眉头，一个个或是摸着下巴，或是拽着胡须，满面愁苦，似是在极尽脑筋的编想策略。

　　过了一会，却有袁熙手下重要的将领牵昭，迈步出班，冲着袁尚拱手道：“回主公话，白狼山之地乃是昌黎之本，欲破昌黎，则必须先破白狼山，只是此地实在险恶，若是硬攻，损失未免太大，以末将之意，不妨暂时先放弃攻打昌黎的计划，举东偏南，去打辽东的另外一个重镇襄平，以此为根基，慢慢吞噬辽东之境，方为上善之策！”

　　“襄平？”袁尚闻言低头看了看沙盘，轻轻地揉着下巴，道：“辽东的城池，除却公孙度居住的昌黎之外，尚有许多，牵将军为何独独选择襄平这一座城池？”

　　牵昭闻言忙道：“回主公，襄平之地，虽然暂时不是公孙度所置立的首府，但其城池高大，内中人口充足，兵粮器械极多，商资田地多集于此，实乃是整个辽东的命脉根源所在，与其直勾勾的耗费兵力去打公孙度的老巢昌黎，不妨先拿下此处，以为根基，折煞公孙度在辽东的势力，到时候敌军士气衰落，不战自乱，在乘机一举攻下昌黎城，岂不美哉？”

　　袁尚闻言点了点头，转头问道：“二哥，你觉得牵昭将军的这个建议怎么样？”

　　袁熙满面笑容，重重地点头表示赞同：“牵将军乃我幽州上将，深得兵法之妙，又久经战场，深知辽东利弊，依他之言，断无差错。”

　　袁尚闻言点头，道：“好吧，既然如此，那就依照牵将军所言，改道攻打襄平。”

　　……

　　公孙康请命派重兵巩固白狼山，巩固昌黎城的屏障，果然是成功地挡住了袁军，袁军不欲硬拼，随即采取牵昭之言，转道攻打襄平，消息通过探子的通报，很快的传回了公孙康所在的营寨。

　　在听到了袁尚转道攻打襄平的战略之后，公孙康兴奋地差点从座位上蹦了起来，他满面喜色，激动的拍手大笑，一边拍一边高声大叫道：“果然不出我之所料，果然不出我之所料！袁军久攻白狼山不下，转道去打襄平，如此吾计成矣！幽州之兵，一夜间便可灭尽！哈哈哈，妙哉，妙哉！”

　　公孙康麾下，所有的辽东将军都满头雾水，不明公孙康的话中之意。

　　但见一名将军迈步上前，冲着公孙康拱手言道：“公子，襄平城虽然不是我们的主城，却也是整个辽东之地的紧要之地，辽东大半的军械钱粮尽皆囤积于此，若是真被袁尚攻下，定然会大跌我军士气……可是公子您听了这个消息之后，反而不急反笑呢？”

　　公孙康哈哈乐道：“你们这些个庸才，枉费跟了我这么多年，却是连这点计策都看不出来，日后又如何能随本公子征讨天下？还需甚勉之！”

　　迎着众人那奇怪的目光，公孙康咳嗽了一声，低声到：“你们说襄平城的兵马器械粮草极多，若被袁尚攻下，必然影响我军士气，这点浅显的道理，我又会如何不知？对于袁军的征讨，当初在联合刘和，鲜卑等势力的时候，我就已经做了处置，如今襄平城内大部的军需物资早已被我转移而走，整个襄平城不过是虚有其表的空骨架一座，城内并无多少军械粮秣，有的只是一个诺大的陷坑，一个等着袁尚和袁熙自己跳下去的陷坑！”

　　众将闻言不由诧然。

　　却见公孙康仰头看天，目光深沉而深邃，道：“如今襄平城的兵力不多，袁尚攻下此城只在旦夕，这些都是在本公子的预料之内，也是在袁尚的意料之内……但是，袁尚却不知道，如今已经是到了雨季，襄平城旁的太子河水的水位每年都在这个时候暴涨，只要袁尚攻下了襄平，则必然是将所有兵马全部囤积于城池之内，到时候我军只要是能够掌握住太子河上游的河渠，则襄平城必成汪洋之地，所有的袁军皆成鱼蟹虾鳖之徒，袁军旦夕之间便是全军覆没，生擒袁尚袁熙也不过之弹指之间！”

　　说到这里，公孙康不由地仰天哈哈大笑，却见他的麾下，一位将领的脸色抽了一抽，迈步谏言道：“主公，您的这条计策虽好，但太子河的袁军一旦被淹没，随之一起被覆灭的，还有整个襄平城的百姓……那些可都是我们辽东的百姓啊，难道就这么弃他们于不顾……”

　　“闭嘴！”

　　话还没有说完，便见公孙康粗暴地开口打断了那名将领的诚挚谏言，愤怒地道：“区区一些草芥之民，对本将来说，犹如猪狗一样，死便死了，有甚可惜！若是此番水淹之计能成，一举生擒袁尚，则别说守住辽东之地，则日后想要攻克河北四州亦是不在话下，到时候的草芥之民，本公子想要多少便有多少，有甚惜哉！”

　　众将闻言，心中不由得都生出一股寒意，瞅着公孙康的脸色也不由的多了几分莫名的颤抖之气。

　　……

　　果然不出公孙康的预计，袁尚收拾兵马，转道攻向了襄平，襄平太守卑耶乃是跟随公孙度南征北战的大将，他城内兵马不多，面对袁军的凶猛进攻，实在是抵挡不住，只能派出使者立刻去请求公孙康的兵马救援，不想公孙康早已是将他当做了一个弃子，没有派出一兵一卒前往救援，卑耶死守城池，艰苦作战，怎奈双拳难敌四手，只能眼睁睁地看着袁军将城池攻下，看着自己屹立在城头的帅旗而倒，卑耶无奈之下，只得自尽而死，襄平城瞬息落在了袁军的手中。

　　虽然拿下了城池，安抚百姓，一切都在按着袁尚的预计向前推进，但袁尚心中却是非常的不舒服，不知为何，他总觉得事情进行的有些太过顺利，顺利的炒糊了自己的想象，顺利的好像当中有什么问题。

　　“二哥……”骑在马上向城内走得时候，袁尚一边打马，一边犹豫地问身边的袁熙道：“这次我们攻下了襄平，你觉不觉的这当中有什么问题？”

　　袁熙闻言一愣，道：“问题？呵呵，这当中能有什么问题？”

　　“你不觉得这一切似乎都进行的有些太过顺利了吗？襄平城乃是辽东重镇，而卑耶也是公孙度昔日麾下的爱将，咱们攻打襄平，对方的守军人数少也就罢了，为何昌黎和白狼山方面没有派兵救援？”

　　袁熙眨了眨眼，道：“或许，他们是怕我们使出围点打援之计，不敢轻易派兵出来吧？”

　　袁尚一边打马一边陷入了沉思，道：“就算是我们使出了围点打援，他们也该看看我们围的是什么地方？若是我是公孙度，宁可中计，也不会不顾这辽东重镇的襄平城，这里面一定是出了什么大事了。”

　　袁熙想了一想，道：“三弟，你想多了，听说公孙度年老体衰，此番替他总督所有兵马的乃是其庶子公孙康，此人年纪轻识浅，不懂战略，偶尔出些疏漏却也是在难免，你还是不要太过计较了。”

　　袁尚想了一想，道：“二哥，我觉得这样不妥，咱们不熟悉公孙度和公孙康父子，又不晓得辽东的地理环境，更不知这里的天气风向，也不了解这里的民族风俗……总之，咱们不知道大的东西太多，公孙氏父子，在利用我们这份无知的情况下，说不定哪招就把我们给懵了，我觉得还是得找一个靠谱的人问问才行……二哥，你的手下当中，就没有一个懂得这幽州边境，民族风气，天侯地理的人么？幽州那么大，多少会有些一些这样的人才吧。”

　　袁熙闻言想了一想，突然一拍头道：“你要不说，我还真就是忘了，有一个人，博学多才，了解北境的民俗风貌，应该知道你所想知道的一切。”

　　袁尚闻言精神一振，道：“谁？”

　　“他叫田豫！”


第二百四十四章 攻陷水门

　　田豫这个名字，其实袁尚在前世的时候也大概知道一些，但具体却知之不甚详细，他只是在玩三国志系列游戏的时候大概知道，这个人的五围比较高，刚开始隶属于袁氏，而后来则是投曹弃袁，做了曹操麾下的重臣。

　　若是以历史角度来论述这个人，田豫的本领与功绩却是有目共睹的，特别是他辅助曹魏，在对待北境外族的战役与安抚中，都做出了不可磨灭的影响，特别是他北征代郡，成山杀贺的功勋为魏国在北境疆域树立了不可磨灭的影响，为曹魏在北地的安宁与军政概要做出了不可磨灭的贡献。

　　当然袁尚前世时对历史的细节知道的不多，只是知晓个大概走势，但既然袁熙大力推荐的人，而且言语中又充满了深深地夸耀与赞赏，袁尚从内心觉得此人自然是个能者，必然不会有错，于是随即派人前往北平召田豫星夜前来辽东请教相询。

　　公孙康恪守着白狼山险要，指挥手下兵马按兵不动，袁尚夺下了襄平，有待整顿又不急于进兵，双方的战事就这么暂时的搁浅了下来，袁尚和袁熙连日来做的就是安排麾下士卒的操练与养精蓄锐，张贴告示出榜安民抚慰城中百姓，顺便清点仓库整顿军需，说起来一件一件的头头是道，到做起来却是一件一件的麻烦的很，偏偏河北的擅政之士全在四州之地，一个也没有随军而来，所有的重担就全都压倒了两兄弟的身上，连续一段时间下来，只把两人忙活地焦头烂额，差点没把兄弟俩人给忙叨死。

　　就在这样忙忙活活的情形下，田豫本人随着相召的使者来到了袁尚和袁熙的面前。

　　田豫的年齿不大，望之只是三十许人，一脸收拾干净利落的整齐胡须，白净的脸庞，高高的鼻梁，略显平和的双眸，瘦削的面庞，似是可以用英俊两个字来形容。

　　相貌硬挺，年纪轻轻又官居北平太守长使之职，又得到幽州州主袁熙的赏识，可谓是意气风发，但不知道为何，袁尚总觉得这位田豫的脸上透着一股愁苦的意味，他的眼神中全是迷离与惊慌，好像是有一种说不清道不明的担忧神色，看起来非常的令人心奇莫名。

　　“北平长使田豫……唉～～，见过主公，见过州牧大人！唉～～”

　　田豫再拜见二人的时候，毕恭毕敬，礼帽非常，不过不知为什么，话里话外都透着一股消极落寞的意味，好像眼前的袁尚和袁熙都已经躺在棺材里一样。

　　袁尚见状愣了一下，抬手摸了摸自己的脸庞，然后转头问袁熙道：“二哥，这位田先生就是您说的那位能人？他说话为何哀声叹气的？哮喘病么？”

　　袁熙似是早有预料，低声对袁尚道：“三弟勿要见怪，田长使生性如此，天性低落，什么事都习惯往坏处想，但人绝对错不了，三弟不要太往心里去。”

　　袁尚闻言恍然，点了点头暗道，原来是位消极主义者。

　　抬手请一脸哭丧的田豫坐在下手的跪沓上。

　　轻轻地咳嗽了一声，袁尚笑问田豫道：“田长使，袁某此次请你从幽州赶来，乃是因为听说您智谋超绝，深明北境各处的地理环境，天候气象，民族风俗，因此心中有一点不解之处，特此想向您请教一下详情，还望先生不吝赐教。”

　　田豫满面苦楚地向着袁尚回了一礼，叹息道：“主公如此礼贤下士，实在是令田某感激莫名，怎奈田某从城外一路赶至襄平，却已是发现……唉～～，晚了，晚了！”

　　袁尚闻言，心中微微一跳，忙道：“什么晚了？还望田先生名言之！”

　　田豫抬头看了看厅外昏暗的天色，感慨而言道：“唉～～，左右已经是晚了，主公又何必再问这么多，还请主公以及州牧大人速速领着心腹离开襄平城，城内的兵马亦请辗转调遣，若是再外半步，唉～～，唉～～～”

　　“唉唉唉，你唉个屁啊！”袁尚闻言急了，起身走到田豫身边，抬手冲着他后脑勺就是一下子，直接给他扒拉个跟头：“有话快说，有屁快放，一个大老爷们整天哀声叹气的算什么本事，赶紧给我说正事。”

　　田豫揉了揉后脑勺，起口便道：“唉～～”

　　“还唉？再唉我揍你！”

　　“唉～～，主公，在下这几日从幽州赶赴而来，一路之上便是在不停地观察天候与地势，发现此刻的辽东之地已是渐入雨季，而太子河河水亦是在不断的暴涨，只怕上游的堤岸早已是承载不住，而襄平地处太子河下游，一旦水足堤溃，蓄水崩殂，襄平城旦夕便成了玉米之乡，而主公您也是成了水中之鳖，任凭公孙氏打捞生擒……唉～～”

　　“不好——！”田豫的话音方落，便见袁尚后方，袁熙一个箭步猛然站起身来，冲着袁尚低声道：“田先生此言有理，原来我们打从进入辽东之地的一开始，就中了公孙康的奸计了，他故意恪守在白狼山，转移我们的注意力，然后引诱我们转移注意力，攻打襄平，为的就是这雨计的水淹之策……真是好毒的一计啊，为了击溃我们袁军，他甚至不惜牺牲整个襄平城的百姓，简直就是个畜生！”

　　田豫点了点头，叹口气道：“唉～～。而且此处整备军马出发，已经是来不及了，敌方肯定已经是占据了上游，只等掘堤放水，时间只怕就是在这一两日夜之间，组织小股兵马攻不上上游，大队兵马出动时间却是不够，左右都是完蛋，还是乘早回师，能保住多少士卒便算多少士卒吧……”

　　“不行！”袁尚闻言断然打断田豫，道：“公孙康如此歹毒，我若是不给他点厉害，却是他不晓得我的手段……一向只有老子坑人，没有人坑老子！公孙康这个混账东西，居然给老子挖了这么大一坑，我要是不给他点厉害看看，岂不是堕了我的名头……不就是攻上上游，夺取堤坝水门么，我不需要多的兵马，只带一千精锐和几名优秀的将领过去，一夜之内，必将水门拿下，二哥你在此替我镇守襄平，来日我夺下水门，解除危机之后，咱们立刻挥师攻打公孙氏的昌黎老巢，让他们知道袁氏的厉害！”

　　……

　　当夜，袁尚便即率领麾下一千名幽州的精锐，并牵昭，王门等幽州将领，以及自己从大漠领来的贴身猛将赵云，乘着山林的夜色，向着堤坝的上游飞速地冲击而去。

　　此刻的山林之上的水堤之所，在夜空下冷若冰寒，在漆黑的夜空和河水的反射下，忽明忽暗，忽起忽离，一眼望去，虽然黑明分亮，但却又有一种水天相接的融合之感，让人看不清哪里是水，哪里又是天。

　　这里，有公孙康麾下的猛将杨胡镇守，他麾下兵力雄厚，且日夜紧顶水门，几乎毫无松懈。

　　袁尚以及手下的将领和士卒们都埋伏在山林之中，看着眼下的情况，一个个都皱起了眉头。

　　赵云轻轻的用马鞭子拍打着大腿根，一边观察，一边轻声言道：“对放将水门看的如此之紧，显然就是早有准备，单凭咱们现在这一千人，说实话，想要夺下水门，无疑与难于登天……若是强攻上去，只怕必死无疑，还是立刻从襄平城调些援军来方为上策！”

　　袁尚闻言摇了摇头，道：“不行，现在才回头从襄平城去调人，等人赶到了，襄平城内的军民也基本都变王八了……照着这个情形来看，咱们只能玩一出声东击西的计策，才能解此危机。”

　　赵云闻言一愣，道：“声东击西？什么意思？”

　　袁尚揉了揉下巴，边思考边说道：“其实，夺取水门，并不是咱们唯一的出路，如果咱们能够暗杀掉在这堤坝屯兵的主将，割下其首级，扰乱敌方的指挥，让他们群龙无首，一样可以解决目前的困境，我的意思，你……不妨领一千人前去强攻水门，吸引敌方的注意力，而我，则是领着一部分精锐的人马，乘着敌方将兵马全部派往水门处，去帅帐暗杀掉对方的主将，如此，可获全胜！”

　　赵云闻言，不由地大吃一惊，道：“暗杀敌方主将……就凭你？你该不是吃坏了东西，把脑袋吃坏了吧！？”

　　袁尚闻言脸色一沉，道：“也不是我想冒这个险，只是公孙康这王八蛋实在是欺人太甚，居然想用此毒计坑我，是可忍孰不可忍，我若是不回敬他点颜色，让我今后有何面目见人，在诸侯圈儿里还怎么混？”

　　赵云见袁尚已然是坚定了心念，想了想也是同意，然后随即又道：“就算是我能攻打水门，吸引敌军大部的注意力，但你若是想混到对方主将面前，只怕也不是那么容易，需得好好地做些隐藏才是。”

　　袁尚笑着点了点头，道：“这个容易，一会咱们想些办法，在对方的大营周围抓几个舌头，问明营门暗号口令之后，就换上他们的军服旗帜，只等你那边一进攻，我这边就立刻行驶暗杀之策！”


第二百四十五章 擒贼擒王

　　抓舌头这种事，不是说抓就能抓，更是际遇与时机的，因为你不可能丝毫不做掩饰，大摇大摆的就奔着对方的营寨突门而入，然后指望着伸手从对方的帐篷里揪出几个士兵，逼迫人家换上自己的衣服，报出自己的番号，主动送上己方的口令。

　　但不管怎么说，袁尚等人今天算是运气不错，等了不大一会之后，便见营寨内熙熙攘攘地走出了几个辽东军士卒，各个都操着一口标准的北腔，说起话来忽煽忽煽跟漏风似的，听着就让人头疼。

　　很显然，这些辽东士卒是忙里偷闲，大半夜乘着巡营之机出来打酱油的，袁尚一直紧绷的心弦终于一松，冲着赵云使了一个眼色，便见赵云随即明了，微微一挥手，领着身后的一群早已准备多时的幽州健儿挥了挥手，随即隐藏在草丛的各处，如一道旋圈，向着这些辽东士卒缓缓地围了上去。

　　事情进行得还算顺利，众人很快就将那几个舌头抓了回来，大概有十个左右的兵卒，一个个垂头耷拉脑袋，鼻青脸肿的，显然是让赵云一顿胖揍，没轻收拾。

　　袁尚满意地冲着赵云点了点头，然后冲着那几名士卒言道：“你们几个，可是辽东军的士卒？”

　　几名辽东军的士卒畏畏缩缩地点了点头，缩头缩脑地看着袁尚，过了一会，方听见一个似是领头的士卒憨声憨气的回了一句：“是……”

　　“哪个营的？”袁尚气定神闲地继续问道。

　　“左翼营，白狼军的……”士卒如实照禀。

　　“白狼军？……呵呵，好俗气的名字，真屯……你们入营的口令是什么？”

　　那些士卒闻言似是有些犹豫，但看了看身边一个个如狼似虎的形貌，不由得尽皆咽了一下口水，低声话语道：“口令是，飞熊……”

　　“飞熊？”袁尚低声念叨了一下，将口令谨记在了心里，然后突然一指这些俘虏，满面阴笑的说道：“该问的都问完了……你们几个，给我把衣服和裤子都脱了，脱的干干净净地，一件都不许给我留下。”

　　袁尚身后，众将士一个个尽皆满头黑线，豆大的汗珠开始顺着脸颊往下丝丝滑落。

　　而袁尚面前，这几个被抓来的辽东军的舌头们顿时也都炸开了锅，一反适才唯唯诺诺的神态，起哄和反驳声此起彼伏。

　　“操！让我们脱衣服？真的假的？”

　　“我们已经把你想知道的情报统统说出来了，你还想怎么着啊？”

　　“我们这些五大三粗的爷们你都不放过，简直是个禽兽啊！”

　　“不脱！坚决不脱！老子不能对不起俺家的那个婆娘，誓死也不受你这奸贼的侮辱！”

　　“来人啊！非礼啦！劫色了！有人要扒老爷们衣服啦！”

　　“……”

　　袁尚眉头一皱：“呸！一群憨货想的倒是挺美！本公今日就是要你们的衣服！识相的赶紧麻溜给我脱下来，不脱老子对他不客气！”

　　七八个辽东舌头异口同声地齐齐反抗：“不脱！贞洁无价，我等今日誓死不从。”

　　袁尚眉头一皱，对着身后的袁军士卒高声呵斥：“今日攻打水门，事关全军生死安危，这几个舌头身上的衣服乃是一会我们实施刺杀战略的重中之重，今日他们谁不脱，谁就是不想让你们活着离开辽东，弟兄们，遇到这种情况，我们应该怎么办？”

　　袁军士卒你瞅瞅我，我瞅瞅你，异口同声地高声回喝：“揍死他们！”

　　袁尚欣慰地点了点头，赞赏而言：“真乃吾之健儿也，果然是咱们袁军的风格……动手！”

　　“诺！”

　　话音落时，便见袁尚身后的幽州士卒，一个个如同猛虎扑食一般的冲向了那几个舌头，大家围成一圈，对着他们就是一顿惨绝人寰的圈踢，下手一个比一个狠。

　　却也难怪，辽东军在上游摆下这般大的镇长，心存不轨，居然设下水淹这等毒计坑害袁军，得亏主公发现得早，如若不然，这一场大水冲到了下游去，还能有袁军众人的好，稍微一想，众人都不觉的万分后怕。所以这一脚一脚的揣下去，却是万分过瘾，使出了吃奶的劲头，却是把这身的怨气全出在了这几个舌头的身上。

　　袁尚也知道手下人心里的后怕与憋屈，故而弄了这么一出让他们撒撒气，他站在后面，一边看一边给手下们鼓劲。

　　“加油！使劲踢，别给我面子，揍他，便是揍公孙康！”

　　……

　　袁军士卒在撒完气之后，一个个舒筋活血，心满意足，抬手将被揍的面目全非的辽东士卒们给撇到了一边，把他们身上的衣服整个扒了下来，由袁尚和几个果敢精明，身手矫健的士卒穿上，扮作辽东军，而赵云则是领着另外一部，去佯攻水门，吸引敌方注意力。

　　双方各自行事，赵云为明，袁尚为暗。

　　看着突然变得有些果敢，意欲犯险的袁尚，赵云的心不知不觉间突然又变得有些犹豫。

　　“主公……这次的计划未免有些太过危险，实在不行，还是换我去做吧？”

　　袁尚微微地笑笑，摆了摆手，道：“换到是不必，人生么，总得在年少气盛的时候干几件有危险，有挑战性的事情才算是充实！要不然一辈子活在无苦无灾的，等到老了回想起来，才觉得那是一种残缺，冲动是妖魔鬼怪，但何尝又不是美味之源呢？你只管去做你该做的事，我该做的事，自有我自己前来承担。”

　　深夜的辽东军大寨像是一只凶猛的巨兽，盘踞在太子河的上游之所，营寨中各处的火把亮光忽明忽暗，一闪一闪的散发着摇曳的光芒，仿佛一只随时欲择人而噬的凶猛巨兽，危险地环顾着四周。

　　今夜的风格外的大，仿佛上天正在警示着周边的人们，太子河上方滚滚的流水亦将蜂拥而下，凶猛的洪泽将如同一只巨怪，俯瞰着下游的军马黎民，只待时日一到，就张开它的血盆大口，里皮带肉的将他们尽皆吞入腹中。

　　水门的营寨之外，几名正在巡夜的辽东军士卒正倚在营寨门口，百无聊赖地打着呵欠，突然，一阵轰隆的马蹄声响在远处的夜空下稀疏奔来，虽然在汹涌澎湃的河水噪音下让人听得不是很清楚，但细细侧耳相寻的话，还是依稀可以听到一些声音。

　　一个辽东军守门士卒皱了皱眉头，好奇的问身边的人道：“你听见什么声音了没有……好像是马蹄声？”

　　另外一个守门士卒亦是皱起了眉头，道：“我也好像是听到了，怪了，咱们今夜没派什么探子或是斥候啊，怎么会……”

　　“嗖——嗖——嗖！”

　　话还没有说完，便见三支利箭由黑暗中传来，准确的射在了为首的三个辽东军巡夜士卒的咽喉之上。

　　“将士们，随我冲！攻下水门！”

　　营寨的不远之处，赵云一马当先，率领着麾下的幽州士卒们，以奔雷之处向着水门充杀而去。

　　近千袁军仿佛是一条长龙一样，席卷着漫天沙尘向着水门冲杀而去，一时间大地仿佛都在颤抖，几能震慑苍穹。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　水门的辽东军营寨呢，急急茫茫的叫嚷声以及杂乱的马蹄脚步声逐渐响彻了水门前营，整个辽东大营顿时警备声四起，适才还是寂静无声的夜空顿时变得分外吵闹，犹如炸开了锅一般。

　　而正是借助着这股汹涌澎湃的风浪，袁尚以及手下几名精锐打扮成了辽东军的模样，由策营而入，中规中矩的，却又小心翼翼地向着敌方主将杨胡所在的帅帐潜伏而去。

　　一路上，却也有士卒见面相询，不过袁尚等人早已是做好了准备，将口令暗号一一答出，因而得以蒙混过关，再加上水门前寨突然发出了预警，几乎惊动了整个营盘，因而使得他们的推进没有受到什么过分的阻碍。

　　很快，袁尚以及其手下暗装成辽东军的几名士卒便来到了对方主将杨胡所在的大帐之前，但见其内灯火通明，显然营盘的主将杨胡还没有离开帅帐！

　　袁尚轻轻地咽了口吐沫，转头对着跟在他身后的十几个精锐低声道：“怎么样？都准备好了吗？”

　　十几个士卒皆是露出了坚毅的神色，纷纷点头。

　　袁尚面貌坚毅地来回看着众人，嘶哑声道：“一会，咱们一同冲进杨胡的帅帐，抬手将其砍为肉泥，记住，动作一定要快！然后咱们迅速出来，四面奔走，高呼主帅被刺，凶手逃逸，以此来掩饰身份，并扰乱对方军心，做鱼目混珠之章法，切记环节不可有所疏漏，不然自身的性命便会有累卵之危，明白了吗？”

　　十几个人一起点头，道：“诺！”

　　“还有，切记要随机应变！”

　　“诺！”

　　袁尚满意地点了点头，道：“人生能有几回搏，今日咱们就效仿古人荆轲和高渐离，干他一件轰轰烈烈，惊天动地的大事！等日后老了，时至弥离，回想起来，也可拍着胸脯说一声此生无憾！”

　　“我等愿为主公效死力！”

　　袁尚重重的点头，接着四下观望了一圈，接着迅速的冲向帅帐。猛然一掀开帘子，冲着里面高声呵斥道：“杨胡狗贼，你给老子受死……”

　　“唰唰唰——！”

　　帅帐之内，包含主帅杨胡在内，十余名校尉将官一同齐刷刷地转过头来，惊诧且又不敢相信地看着站在帅帐的门帘前，如同天生下凡一般威猛的袁尚，眼眸中包含的全是深深的震惊！

　　袁尚见状，顿时泪流满面。

　　辽东军的主帅杨胡，他这个人是夜猫子？大半夜的，他开什么军事会议？有毛病吗？


第二百四十六章 滥竽充数

　　辽东军的营寨之边的水门处，杀声四起，马踏飞击，包含着痛苦与哀怨的喊叫声充斥着每一个人的耳膜，夜空之下，又是一场人与人的无尽厮杀弥漫着，延续着，随着滚滚的河水，顺着时间的洪流，向前奔袭蔓延。

　　水门之前，赵云率领着麾下的一千士卒，乘着夜色，在水门之边游走奔袭，他们不拘于常理，只是四处游记搏杀，不在一个地方停留，敌方那里的兵力薄弱，他们就只取哪里，表面上他们看似要攻打水门，而实际上，他们的战法杂乱无章，好似没头苍蝇，让辽东军毫无间隙可寻，偏偏辽东军此刻的主要兵力还是围守在水门的附近，因此，这也给了赵云等众一个肆意驰骋的良机。

　　明月当空，北风呼啸，河水滚滚，杀声扯天，人无睡意，马匹嘶鸣。

　　对于镇守太子河上游的辽东军来说，今夜注定是一个不平静的夜晚。

　　而对于此时此刻，已是冲至了辽东主帅大帐的袁尚来说，今夜注定也是一样的不平静……

　　本以为时值黑夜，万物皆睡的时刻，可辽东军的夜猫子们居然竟然在帅帐内连夜议事。

　　而此时此刻，跟在他身后的十个暗杀士卒，也都是在袁尚身后一起齐齐的停住了脚步，你瞅瞅我，我瞅瞅你，浑然不知到接下来该如何是好。

　　主公说要速战速决，尽快结束杨胡的性命，可问题是，现在对方大帐人员的武装实力明显就在己方的暗杀者们之上。

　　这种情况，试问该怎么速战速决？

　　愣愣地看着帐中十余个全副武装的将领，袁尚的眼泪顿时就流下来了。

　　“月黑风高杀人夜……”袁尚有感而发，缓缓地开口念道。

　　众人闻言一愣，不明白袁尚突然来这么一句是什么意思，随即齐齐地等待下文。

　　“一群傻逼开会天……”袁尚一脸哀愁的将下句接完。

　　众人：“……”

　　“啪——！”

　　随着一声清脆的碎裂之响，却见辽东军的主帅杨胡从座位上猛然起身，怒视着袁尚一众大声呵斥道：“尔等乃是何人？无有诏令，竟敢半夜私闯帅帐！活腻歪了吗？”

　　随着杨胡的吼叫声，辽东军其他的将领顿时回过味来，一个个皆是眼色不善的将头扭了过来，满怀狐疑与愤慨的怒视着袁尚一众。

　　面对此等情形，袁尚的身形不由得一颤，脸色顿时白了。

　　果然是成事在人，谋事在天，自己突然奇想，胆大心细的设下了这么一条妙计，居然因为对方半夜开会就被轻易的化解在了无形之中。

　　怎么办？逃跑？

　　不行，对方人数不少，一旦惹来了救兵，跑又能跑到哪去？

　　跟他们打，杀他个鱼死网破？

　　不行，对方都是校尉级的将官，身披重甲，要挂佩剑不说，但论战力，也应该是在己方是十来个人之上！

　　果然是不怕一万，就怕万一啊！谁曾想到这当中居然会出现了这样一个变数，弄得自己进退维谷！难道自己当真就这样在此束手待毙？

　　袁尚心念飞转，而跟着他一同入帐的十来个暗杀随从也全都愣住了，他们虽然也都是久经征战的老油条子，但面对这种情况，却还是实打实的第一次，他们紧紧绷住神经弦，目视着前方，侧耳倾听，只等袁尚一生下令，便即飞身上前，拼杀个鱼死网破，以身报主，说什么也要将袁尚安全的护送出去。

　　“愣着干什么？说！你们到底谁，半夜入我军帐内，有何企图？”杨胡等着铜铃般的双目，大步流星地向着袁尚走来，满嘴喷发着浊气，脸色的肌肉不停的来回抖动。

　　眼看着杨胡虎视眈眈的走到了自己的面前，袁尚脑中纷乱，欲战不能战，欲退不能退，心思急虑之间，再加上杨胡满口的浊气喷打在自己的面颊之间，一时间头脑发昏，居然做了一个非常多余的动作。

　　但见袁尚双目呆滞，缓缓地抬起了右手，似是不受自己控制的向前伸去。

　　但听“啪——！”的一声脆响，一个响亮的大耳刮子脆生生地扇在了杨胡的左脸颊上，顿时留下了一个鲜红的五指山印，分外的醒目撩人。

　　这一巴掌下去，包括杨胡本人在内，帐内所有的人全都愣住了。

　　袁尚本人也是一愣，诧然地低头看了看自己的右手掌，心中叫苦不迭，这算怎么个情况，刚刚这一耳刮子完全是本能的自卫反应，无意识的好不好！这的反射神经也未免太快了吧！？

　　杨胡抬手揉了揉生疼的脸颊，不敢相信地看着身着小兵卒服饰的袁尚，呲牙咧嘴地怒道：“你……你竟敢打我？”

　　袁尚见杨胡动了真怒，心念一转，所幸心下一横，回敬道：“打你？老子还踹你呢！吃我一脚！”

　　说罢，抬腿一脚“嘭”的一下子直接踢在了杨胡的肚子上，只把这老哥疼的呲牙咧嘴，深深地弯下了腰去。

　　杨胡身后，一群校尉顿时勃然大怒，“咔啷啷——”的纷纷地拔出腰间佩剑，直接围上前来，意图将这胆大妄为，居然敢对主将大人动手动脚的小疯卒砍为肉酱。

　　袁尚心中一惊，心念急转，面色立刻露出了冷冽的笑容，怒气冲冲地道：“敢砍我？真是瞎了你们的狗眼！你们以为我是谁？砍我？来啊！来！给你们八个胆，动我一下试试！不是吓唬你们，谁动我谁麻烦就大了！”

　　此言一出，满帐众人顿时全都愣住了。

　　“动你？麻烦大了？”众人满头雾水的看着这个突然领人闯进帐内，一脸牛逼哄哄模样的小兵，心下顿时都泛起了嘀咕。

　　而刚刚被袁尚连扇带踹的杨胡则是浑身一颤，眼中带着不解之色的望向了袁尚。

　　仔细瞧瞧，这小子虽然只是身着兵卒服饰，但举手投足之间，却隐隐有着一丝上位者的威严与气势，说话的口气也是颇有蛮横不饶人之势，这种气质和傲性，绝非是谁临时起意，可以随便装出来的。

　　这小子，绝不是普通的士卒！

　　杨胡心下疑虑不定，直起身来，上下打量了袁尚一会，开口道：“你……你不是个普通小卒，敢打本将的人绝非等闲可比……你到底是什么人？”

　　“哈哈哈哈哈哈——！”

　　杨胡话音落时，便见袁尚仰天发出了一阵莫名的豪笑，笑的声嘶力竭，极为恐怖，很是渗人，只把在场众人听得鸡皮疙瘩都掉了一地，浑然不解其意。

　　少时，却见袁尚得意满满地停止了笑容，一脸倨傲的低下头来，一双眸子带有嘲笑与讥讽意味地扫了杨胡一眼，缓缓地开口言道：“想知道我是谁？哼哼……哼哼……哼……没那么容易，给你三次机会，让你说出我的身份！说不出来，哼哼，斩立决！”

　　“啊？”话音一落，满帐众人尽皆都愣了。

　　而袁尚身后，那十个随他而来的暗杀者则是一脸不敢相信的看着意气风发，顷刻之间反客为主的袁尚，心中涌起的佩服之情如滔滔江水连绵不绝。

　　早就听说主公行事，与正常人大不相同，不但机谋百变，且狡诈下流，深得厚颜无耻四字的精髓，今日一见，真是名不虚传！到了敌人的帅帐内，居然还扬言要斩了人家，这得有多大的勇气和多厚的脸皮，才敢说出这么不着调的屁话啊？

　　要不咋说人家是主公，我们是小卒呢，果然是有差距啊！而且这个差距的长短，恐怕是我们这些小卒，拿一生都无法逾越的鸿沟。

　　杨胡也是被袁尚的话给弄得有点发懵，一时间乱了方寸，只是呆呆地瞅着袁尚，张着大嘴，不知道该说些什么。

　　“杨将军！”杨胡身后，一个校尉迈步而上，对着他低声耳语道：“杨将军，您还记得吗？主公膝下，乃有二子，一位便是如今镇守白狼山，统筹各部军马的大公子公孙康，而还有一位二公子公孙恭，因自小体弱多病，身体羸弱而变得悴如阉人，行事风格怪异，主公羞怯，一直不曾着其见人……但听说这位二公子虽然因病有如阉人一般，但却不是很安分，每日吵吵嚷嚷，凡事都与其兄长相争……我适才听此人的笑声猥琐，颇有阉人的气质，莫不是那位不曾谋面的二公子出山，跑到咱们营中微服出巡来了？”

　　杨胡闻言一愣，深吸了一口凉气，轻声道：“二公子有阉人之姿，主公一直不让其见人，如今突然跑到咱们这，是何道理？”

　　那校尉忙道：“辽东出了这么大的事，大公子坐镇白狼山，统筹全军，二公子因身体类似残疾的原因，一直屈居于府中，怎能甘心？咱们辽东多少年才打一次仗，这小子必然想乘着这次机会表现表现，故而找了门路，微服于我营内……做梦当监军来了！”

　　杨胡闻言恍然大悟，点头道：“经你这么一说，我才反过劲儿来！你看他这不讲理的劲头，闯我帅帐不算，还动手打人，笑声还那么慎得慌……不是个阉人才怪！没错，肯定是二公子啊！”

　　看着杨胡和手下那名校尉嘀嘀咕咕的，袁尚的心中也开始泛起了忐忑，他适才一顿装模作样的胡扯一通，可却没想好该怎么圆这个局，无奈之下只得嘘嘘呼呼地打马虎眼，看看能不能糊弄过去。

　　“你行不行？还能不能猜出来了？第一次猜不出来没关系，你还有两次机会的！重在参与么！”袁尚好心地提点杨胡道。

　　杨胡惊疑不定，疑虑地开口言道：“尊下，莫非是主公膝下的第二公子，公孙恭公子乎？此番……专门来我营中……微服出巡，当监军的？”

　　袁尚闻言，顿时热泪盈眶。

　　“人才！真是人才啊！我这么低调的身份，居然都让你给看破了！你这脑瓜子是怎么长得呢？……人才难得啊！”

　　“……”


第二百四十七章 信口雌黄

　　水门中的帅帐之内，局势向着一个所有人都意想不到的方向发展开去，袁尚的一番胡说八道虽然离谱，却是误打误撞的磕进了对方的脉门，他在不经意间摁住了杨胡的疑穴，以一种荒唐透顶的剧路把事情向着一个让任何人都意想不到的方向发展而去。

　　世界之大，无奇不有，只要是有人的地方，就会发生各种形形色色的荒唐事宜，这事亘古不变的绝世真理！

　　杨胡瞅着袁尚的眼神中仍然带着几分迷惑，眼前的事情令他有些琢磨不定，但袁尚是阉人公孙恭的公子的事情，在他的心中也不知不觉的生根发芽，令他再也不敢轻举妄动。

　　而不得不承认的是，袁尚这小子的运气也确实不是一般的好，恐怕他万万不曾想到，会在这样的形势下绝处逢生，柳暗花明，他的话虽然不能完全打消对方的疑虑，但至少暂时不会危及到自家的性命，可以得到一丝喘息的机会。

　　心念微转之下，袁尚对杨胡又下了狠狠的一剂猛药！

　　“啪——！”

　　但听一声清脆的响声，袁尚抬手又扇了杨胡一个大耳刮子。

　　“你！～！”杨胡惊怒莫名，捂着右脸刚刚的肿起，不敢相信地看着袁尚，颤抖道：“你，你怎么又打人？”

　　袁尚无所谓地耸了耸肩膀，道：“刚才不是扇了你左面一耳光吗？好像是把脸扇的有点歪，我给你右面补一下，帮你搂正当过来。”

　　“混……”杨胡闻言，勃然大怒，张口就要怒斥袁尚。

　　却见他身后的校尉猛然一把拉住杨胡鳞甲的后摆，低声道：“将军，淡定，淡定啊！如此不讲理的人物，更能证明他就是那传闻中的阉人公孙二公子无疑……您见过哪个正常的男人脾气这么酸性的？”

　　杨胡闻言一愣，心下随着校尉的话一阵恍惚犹豫，口中的“蛋”却是没有喷出来，只是呆呆地看着袁尚，说也不是，不说也不是，一时间处在了犹豫的边缘。

　　袁尚却是不给杨胡反驳地机会，当机立断的开口呵斥道：“杨胡，你这混帐，可知罪吗？”

　　杨胡闻言顿时一愣。

　　“知罪？我何罪之有！”

　　袁尚冷笑了一声，不理会双方瞅着他的各种复杂的神色，自顾自地怒道：“我父亲与兄长如此信任于你，将守护水门的重大事宜交付到了你的头上，你可倒好，玩忽职守，不恪职尽责，如今水门之地危在旦夕，若是稍有闪失，误了全军的大事，你可担待的起么？！”

　　“水门失守？简直胡……”杨胡眉头一皱，刚要出言反驳，突听帅帐之外，突然传来一阵剧烈的鼓声与牛角之声，那是营寨被偷袭之时所发出的警示。

　　伴随着这突如其来的变故，帅帐之外，突然又传来了一阵杂乱的脚步之声，接着，便见一个衣衫杂乱的士卒仓皇地奔进了营寨，对着杨胡拱手而言道：“启禀杨将军，东营之处，有敌军乘夜偷营，攻打水门！”

　　杨胡和其身后众将顿时大惊，却是也顾不得袁尚的话了，急忙询问道：“是何处兵马，兵马多少？何人领兵！”

　　士卒急忙摇头道：“夜色太暗，对方的打法又太过诡异，散乱的紧，一时之间难以看清……”

　　“还有什么可问的！”袁尚粗暴地打断了杨胡的问话，一脸趾高气昂地怒道：“如今水门被敌军攻打，你身为主将，不赶紧前往战场坐镇指挥，难道坐等着水门被敌方攻陷，坏了我军的大计……就是因为你们这帮废物办事不利，才让本公子不得不领着亲卫们暴漏了身份，前来这里主持大局……这点事都处理不明白，简直丢人丢到家了！”

　　杨胡闻言楞了一愣，一头雾水的看着袁尚言道：“如此说来，你……二公子今日突然来我帅帐，不惜暴漏身份，竟然是因为得知有人攻打水门，特意来助我主持大局的？”

　　袁尚闻言慨然而叹，点头言道：“那可不是呗，大半夜的，我闯你帅帐，不是帮你解围，难道还是来刺杀你的吗？”

　　杨胡闻言顿时面色一整：“二公子如此仁义……属下，属下真是无以为报……身为主帅，却连水门被攻都要二公子亲自来提醒，当真是惭愧，惭愧的紧啊！”

　　袁尚点了点头，道：“孺子可教，还算有得救……如今水门危机，你还是休要跟我啰嗦，还是赶紧去水门那里督军作战，方是正经大事！”

　　杨胡拱了拱手，道：“诺……众将军！随我一同水门，剿杀袁贼！”

　　“诺——！”营中众人齐声呼应，接着便要随杨胡一同出帐。

　　刚往外走了两步，杨胡猛然一醒，然后急忙转头问袁尚言道：“我去前线督军作战，不知二公子您……？”

　　袁尚重重地咳嗽了一声，慢条斯理地回道：“我还能干什么？自然是留守这中军帅帐，坐镇后方，等待你们的凯旋了！”

　　杨胡想了一想，摇摇头道：“我等尽皆出战，只留公子在此，未免太不安全，还请公子随我一同前往战场压阵，也好让我时刻能保护公子安危，以免有负老主公的恩义……公子，请随我来！”

　　袁尚尴尬地笑了笑：“战场凶险，我就不用去了吧？”

　　“战场凶险，至少有我等保护！帅帐无人镇守，恐有疏失啊！”

　　袁尚摇头道：“你们又要打仗，还要分出精力保护我，太辛苦了，我不好意思。”

　　“公子别客气了，这都是属下应该做的！走吧，二公子！”

　　袁尚急忙摇头：“不行啊，我晕血！看到死人我会作呕的。”

　　杨胡的态度很坚决：“没事，属下刚上战场的时候也是青涩的很，多吐两次就习惯了，二公子，您请走先！”

　　袁尚：“……”

　　……

　　话分两头，此刻辽东军东营的水门之处，赵云正引领着一群兵马左右冲杀，在敌军的阵营中掀起了一阵阵的腥风血雨。

　　敌军以为他们的主要目的是要攻占水门，故而将大部分的兵力固守在水门之处，偏偏赵云表面上是来攻打水门，实则就是来拖延时间，敌军那块人员的部署少，啊就往哪块冲，因此一时之间，这一部的袁军竟然也是占了些许主动，令辽东军措不及防，摸不清自己的脉路。

　　也就是在这个时候，却听西面一阵鼓噪声响，却见西营之处，一支彪军拥立着辽东军的首脑干部，集结成了四方形的大阵，正向着己方齐齐地迈步而来，一声震彻琼宵的鼓角声，但见敌方的中军阵营打开，以杨胡等人为首的辽东军主脑纷纷地冲出了阵中。

　　顿时间，场中杀声四起，漫天的杀气席卷了整个大地。

　　赵云身边，幽州将领王门的心下一抖，冲着赵云低声说道：“是敌方的主力到了，看样子主公那面的暗杀没有成功……赵将军，怎么办？主公该不会有危险吧？”

　　赵云的头顶上瞬时冷汗直流，下意识地道：“不会，他那么聪明，一定是早有了可以全身而退的良策……”

　　这话说是这么说，但听赵云的语气，显然还是有着深深的担忧与不确定。

　　赵云的右面，幽州将领牵招的眼神比较好使，他细细地眯着眼睛看了对方的阵势一会，突然道：“咦？你们看没看见，对方的主将阵营中，当中的那匹马上，好像是咱们的主公哎？”

　　众人闻言一惊，急忙细细地侧目去瞅。

　　在依稀的火光照耀下，但见对方的中军阵中，一年轻人骑着高头大马，威风凛凛，气势十足，不是袁尚又是何人？

　　赵云的脑中顿时一阵眩晕……这个不让人省心的混帐东西，怎么会出现在敌方的中军之内？看样子还隐隐地坐居了主帅之位？他这又是起的哪一路幺蛾子？

　　幽州将领王门轻轻地咽了一口吐沫，猜疑地说道：“主公，他该不是刺杀不成，向敌军投降了吧？”

　　赵云眉头一皱，回道：“放屁！你见过哪个当主公的投降之后，还能继续给敌方当主公的？要是这样，全天下的主公全都投降去给对方当主公去了！”

　　说完这话之后，赵云也是愣了一下。

　　这话怎么说起来这么别扭呢？绕得慌！

　　使劲地甩了甩头，赵云对着牵昭和王门道：“不管了，他一定有他自己的想法！咱们安心杀敌！大不了一会我单骑冲入敌阵，把他从对方的中军揪出来，好好问问就是……走吧，上！”

　　“杀——！”

　　眼见对方的主力军已至，赵云等众人随即迎战而上，而辽东军这面，各部的校尉将军在杨胡地下令下，也是各领兵马冲向了赵云等人的部队，顿时在场中席卷起了一阵腥风血雨。

　　辽东军主力与赵云等众短兵相接，混战在了一起，而辽东军主军阵内，袁尚眼珠子微微一转，却是也没闲着，将马一打，缓缓地来到了杨胡的身边，低声道：“杨将军？忙么？”

　　杨胡坐镇中军，两眼正紧盯着前方的战事，闻言顿时一愣，转过头来，道：“恩……不算很忙，二公子有何要事？”

　　“不忙啊？不忙的话，你我唠两军家常怎么样？”

　　杨胡闻言，苦涩一笑，心道这什么人啊，没看着前方，两军交战正酣么？这时候你找我唠家常？还有没有个眼力见了？

　　不过想法归想法，话还是不能这么说，却见杨胡微微一笑，道：“二公子，想跟本将唠点什么？”

　　袁尚微微一笑，抬手指了指前方军阵之中，正在浴血拼杀，舞枪舞的如雪花纷飞般的赵云，低声道：“杨将军，你看那员在阵中往来冲突的敌将！你觉得他的武艺怎么样？”

　　杨胡皱着眉头瞅了一瞅，点头道：“那敌将武艺卓绝，枪法不俗，非等闲可比，一般人只怕赢不了他。”

　　袁尚呵呵一笑，挑了挑眉头道：“是吗？他真有这么厉害么？……可是我怎么觉得，他的本事应该不如你呢？你要是去跟他打，我打赌你肯定能赢，杨将军你信不信？”

　　“……”


第二百四十八章 里应外合

　　所谓的谎言，是说话的人明明不是真实的断言，而偏偏去故意歪曲事实，导致对方在某种程度上对现实产生误解和扭曲，因而产生了与平日正常举动中所不相符的恶劣后果。

　　现实中的谎言是多种多样的，在特定条件下，有一些谎话是出自人类的善意，但很显然，袁尚今晚所说的话全部都是扯淡，他的话没有一句充满了善意，当中藏匿的，全都是赤裸裸的险恶与卑鄙用心。

　　而不巧的是，袁尚善于说谎，而杨胡的反说谎能力则是非常的差，如此一来，就形成了在短短的一夜时间之内，袁尚的连篇的谎话屡次得逞，而杨胡则是如同一头脑筋不会急转弯的猪一样，屡次被袁尚忽悠。

　　“啊？”听了袁尚的话，杨胡的脑袋顿时一嗡嗡，诧然地注视了袁尚好半晌，最终还是摇了摇头道：“二公子真是太高瞧我了，末将虽然也颇有些勇略，但跟那员银甲白枪的将领比起来，委实还是差了那么一点点……”

　　“我看不像！”却见袁尚大咧咧地挥了挥手，劝解杨胡道：“正所谓强将手下无弱兵，将军乃是我们辽东公孙氏的上将，论智谋武勇，在诸将之中都属上上之姿，当局者迷0旁观者清，将军自己看着对方在自己之上，可是以我等外人来看，将军无论是在身高，在体型，在强壮这些基础方面都远远的在那位银枪武将之上，而且最重要的一点……杨将军你长得比他帅！”

　　杨胡闻言一愣，转头望了望远处的赵云那英挺卓绝，威风凛凛的身影，心中顿时泛起了一股幸福的优越之感，面上沾满了几毫无掩饰的喜色。

　　抬手摸了摸自己满是横肉的虬须大脸，杨胡颇有些自得的说道：“末……末将的容貌，当真如此卓绝乎？”

　　袁尚连忙点头，道：“何止是卓绝，简直是就是绝决！杨将军你要有自信，在我的眼里，你就是一个文武双全，才貌双绝的不世猛将，即便是当年的吕布在世，从各方面衡量的话，因未必是你手下三合之地，更何况远处的那个小白脸子？”

　　杨胡闻言，顿时将胸口挺得高高地，点头道：“当年燕昭王千金买千里马骨，今日公子之言，犹胜古人，当真是令人刮目相看……文武双全，才貌双绝……公子你这词用得可真好啊！我原先怎么就没发现我有这么多的优点呢？”

　　袁尚点头笑道：“光有优点不用却也不行，你看那白马银枪在我军阵势之中左右冲突，杀的正欢，几是无人能敌，你身为主将，此刻若是能拍马上前，将他斩杀于马下，不但可振奋我军的士气，力挽狂澜，你在三军中的地位从此也必然是水涨船高，不久之后必然会被因之位心腹，成为辽东第一军神，此等荣耀转瞬即没，杨将军切切不可错失此等良机啊！”

　　杨胡闻言，恍然大悟，点头道：“二公子说的是，今日若非有你提点，末将险些错失了大好的良机……今日事急，多说无益，等我斩了那敌将首级，再回来向二公子你道谢！”

　　袁尚急忙点头道：“杨将军不必客气，还请速速出战，本公子在这里为你掠阵！”

　　“多谢！”

　　此刻的战场之中，脸颊苍白如玉，双目炯光如电，手中神枪上下翻飞，在辽东军中往来奔驰，大展神威，直令三军辟易，神鬼不敌。

　　也就是在这个时候，赵云的身侧，一阵凌厉的刀风突然隔空传来，寒冷的锋芒隔着老远就能感到似是有切开皮肉之势！

　　赵云眉头微微一皱，知道是有人偷袭，却也不急，只是不慌不忙地抬手向着身旁微微一挡，但听“当啷”一声脆响，一柄三环大刀从侧面直劈在了赵云的长枪柄上，二人的身形皆是微微一颤，各自向着侧面离弦而去，勒住马缰站稳之后，才开始细细的打量对方的面容。

　　杨胡偷袭不成，随即驻马立刀，上下打量了赵云几眼，不由得由衷点头赞叹道：“好一个相貌俊俏，英武不凡的白面将军……生的跟本将一样的俊俏！”

　　赵云则是皱着眉头上下打量了杨胡几眼，喃喃地自言自语道：“哪来的蛮子？”

　　杨胡瞪视了赵云许久之后，突然嘿然一笑，抬起手来，用刀遥遥地指着赵云的面孔，高声道：“看汝的相貌堂堂，武艺不俗，似是颇有几分雄才，今日便容你抱上个名号！也好过做那无名之鬼！”

　　赵云闻言，眉头不由得深深皱起，道：“你是何人？竟敢出此等大言？”

　　杨胡仰天哈哈大笑，道：“本将乃是辽东第一战将，文武双全，才貌双绝的军神杨胡，匹夫可曾有听过我的名号？”

　　“才貌双绝？”赵云闻言不由得“噗嗤”一声乐喷了，苦笑着摇头道：“无名鼠辈，就你这幅尊荣可好意思出来卖弄，快滚回去，非吾敌手！指教公孙康那厮自来我马前谢罪领死！”

　　“匹夫好大胆！来来来，你我大战三百回合！”天下之大，任谁都有自尊心，杨胡闻言勃然大怒，双腿猛然一夹，挥舞着手中大刀，便向着赵云猛冲过去，在他此刻的心中，自己不但在相貌上与赵云不分上下，而且武艺也是高了一大截。

　　可惜的是，事实总是残酷的，在实际的生活中，杨胡的样貌跟赵云比不但是一个天上一个地下，武艺更是差了十万八千里。

　　“啷——”

　　“啷——”

　　“啷——”

　　“啊～～！”

　　两件兵器相交，但见铁器相交的声音尚还不足三声，就立刻接上了一声凄厉的惨叫之声，杨胡的胸口上瞬时间多了一个巨大的窟窿，鲜血从他的胸腔和口鼻中喷涌而出，身形微微一晃，接着就从栽倒下来。

　　“哼！”看似死前瞪大了双眼，忽然不知所措的杨胡，赵云不屑地啐了一口，瞅着尸体自言自语道：“还大战三百回合？我这辈子就没跟人交手超过三十回合！”

　　“主将死了！杨将军死了！”

　　辽东军主将被杀，也不知谁在中军阵中，是谁颇有居心的一阵瞎咋呼，顿时在辽东军当中引起了一阵喧哗与吵闹，主帅被杀，辽东军士气顿时大跌，士卒手足无措，一时间阵型大乱！

　　吵杂声也传到赵云的耳朵里，赵云听到了消息不由得一愣，低头看了看在地上一动也不动的杨胡尸身，似是有些不敢相信。

　　这家伙，居然就是辽东军的主将？没搞错吧？

　　然而这时候，辽东军的中军阵中，也不知道是谁另存居心，没心没肺的又高喊了一嗓子。

　　“哎呀！主将死了！敌军要是再把帅旗砍了！那我们这回不就得全完了！”

　　声音不高不低，不远不近，刚刚好的能传到赵云的耳朵里。

　　赵云神思一阵清明，急忙弯弓搭箭，伸手从身后的箭壶当中取出箭支，长臂舒猿，胸口扩开，凝眉冷目，曲指展弓，瞄准了辽东军中的大纛旗，然后突然松手，一支凌厉的箭如火箭一般，只想着大纛旗顶端的旗帜缝线射了上去。

　　瞬时间，便见到大纛旗上的旗帜应声而落。

　　大纛旗乃是一军之胆，三军之魂，主帅尚在犹可，主帅一死，无人把持三军，大纛旗一落，试问辽东军哪个还能有心情继续在此拼杀！

　　“呼啦啦啦～～～！”

　　几乎就是在一瞬间，便见所有的辽东军如潮水一般的蜂拥而退，四散而逃，而赵云也不含糊，他知道此刻乃是乘胜追击的最佳良机。

　　抬手一举长枪，赵云对着身后的将士们高声喝道：“进兵！”

　　“咚咚咚～！”随着赵云的呼声响起，所有的袁军马匹开始向着四方逃窜的敌军汹涌地扑杀而去，幽州袁军恍如一匹匹择人而噬的饿狼，追击中，夹杂的是山崩地裂，践踏的，是万水千山！

　　……

　　水门处的辽东军因为主将被杀，大纛旗被落而士气跌落，全军奔丧，袁军以少部兵马，尽逐其众，扼守水门，化解了公孙康欲以太子河水淹袁军的恐怖计划，取得了自进入辽东以来，最辉煌的一场胜利。

　　敌军溃散，自然也没有人在会管袁尚等一众人，袁尚和十几个护卫随即脱困，潇潇洒洒的回到了己方的阵营之中，而赵云也在驱逐追击了敌军之后，赶回到了袁尚的身边。

　　上下打量了袁尚几眼，赵云不满地对他言道：“刚才看见你在辽东军的中军阵中，可把我吓了个够呛，你这又是起的什么幺蛾子，我还以为你刺杀不成，被辽东军生擒俘虏了呢！”

　　袁尚嘿嘿一笑道：“我是谁啊？岂能犯下这种低劣的错误，刚才若不是我的从胖协助，你哪会那么容易一枪捅死杨胡，还顺手射倒了大纛旗？”

　　赵云倒是没有否认，很实在的点了点头，道：“这两件事都发生的太过蹊跷，不用你说我也知道这里头有猫腻。”

　　“对了，速速派人前往襄平城，让我二哥火速点齐大部人马，前来此处镇守住水门要道，公孙康的水淹之计不成，我看他这回还能拿我怎么办？咱们整顿一下，五日之后，就启程去攻打公孙度所在的昌黎城！”


第二百四十九章 决战公孙氏

　　白狼山，公孙康的大营。

　　“什么？太子河的水门失陷了？”

　　听了探子所带来的汇报，公孙康的头脑一晕，差点没从主位上摔倒过去，少时，方见他气急败坏的从座位上站了起来，满面抽搐地冲着汇报的士卒高声喊道：“怎么可能？袁尚等人从幽州远来，如何会了解襄平城的地理气候？又如何会知道我们在太子河上的水门陈兵布将？纵然他知道，水门之上有杨胡的重兵把守，他们又是如何能够在这么短的时间呢攻下杨胡的军寨？”

　　探子满头大汗，浑然不知道该如何回答公孙康的提问，公孙康怒视了半晌，终于忍耐不住，呵呵的顺手从桌案上捡起一块砚台，罩着那探子的头就是劈头盖脸的甩了过去！

　　但听一声清脆的“啪”的声响，但见那砚台直接就是扣在了那名探子的头上，夹杂着点点墨汁的鲜血顺着他的面颊缓缓地滴落在沙土之上。

　　“废物～！废物～！”公孙康冲着探子大声的怒吼：“滚出去！给我滚！”

　　探子惊慌失措地施了一礼，然后像是从狮子面前逃离一样，匆匆忙忙地起身闪出了营寨。

　　公孙康虽然也是算是个有勇有谋的青年英雄，但毕竟多年来只是屈居于辽东一角，虽然也是偶有征战，但却不像是袁尚等人在近年来屡次与曹操这样的大敌多番对持，故而出了这样的事情，他并没有足够的能力和准备去妥善料理这样的情况。

　　“怎么办？怎么办！”公孙康如同老虎圈笼子一般在里面不停地打转，还一边的自言自语：“水淹之计不能实施，我们拿什么战胜袁军……正面对决？不行！不行！绝对不行！袁军都是身经百战之辈，且幽州军的兵马数量不俗，正面对抗我们未必会有胜算……用计呢？可是应该用什么计，用什么计呢？”

　　“报～～！”

　　公孙康正在自言自语地瞎嘀咕，营寨之外，却见一个副将匆匆忙忙的奔入帐内，对着公孙康拱手言道：“大公子，大事不妙！西线传来消息，袁军已然离开了襄平城，并在太子河集结了全部兵力，整兵东进，目标直取我首府昌黎城，沿路各郡城池皆为其所破，或是举城投降，其势不可挡，老主公在昌黎城的兵马不足，星夜派人前来白狼山，请求公子立刻回防！”

　　“啊啊啊啊～～！”公孙康气的仰天长啸，接着猛然拔出宝剑，狠狠地插在了桌案之上！

　　“袁尚，你想逼我离开白狼山与你正面对决是吗？好！那我就随了你的愿！本公子倒是要看看，你这个与曹操正面抵敌多次的人物，倒是有什么本领，敢直挑我辽东主城！……咱们的决战地点，就定在昌黎城下——！”

　　……

　　太子河，袁军临时军营。

　　“决战地点，一定不能定在昌黎城下！”

　　袁尚抬手将沙盘上，位于昌黎城地点的帅旗拔倒，然后信誓旦旦的对着诸将说道。

　　袁尚的下首方，诸将你瞅瞅我，我瞅瞅你，皆有些不明所以，最终，还有由身份和地位都最为特殊的袁熙开口说道：“三弟，从襄平到太子河，再到这一路上的辽东诸城，我军一切都进展顺利，公孙度老贼所在的昌黎城眼看就在眼前，为何弃而不攻？如此岂不可惜。”

　　清了清嗓子，袁尚开口说道。

　　“因为公孙康现在也肯定在这么想，太子河的水淹之计没有能够得逞，我估计这小子现在一定气得发狂，就像是一条疯狗，得谁都想要扑上去咬一口，如果他知道我们现在正兴兵向着昌黎城的方向而去，以他现在的情绪，一定会集结白狼山的全部兵力回师救援，而在主观情绪上，他也一定会擅自做主的将昌黎城下当成我们两方交手的战场……我们如果想要在最小的损失下得到最大的胜利，就一定不能随了敌人的愿，这是常识！”

　　众将闻言似有所悟，却见袁熙仔细的盯着沙盘瞅了好一会，道：“如果战场不定在昌黎城下的话，那你觉得将战场定在什么地方最为合适？”

　　袁尚拿起了沙盘上的旗子，微微转身，将它插在了白狼山的所在地。

　　“我们转兵西向，去白狼山，在山口处伏击整装待发而出的公孙康，打他一个措手不及！公孙康所率领的兵马，是辽东军的主力，击溃了他们，昌黎城的公孙度和刘和，不战便可自定！”

　　……

　　就是在这样的情况下，公孙康与袁尚这两路兵马，一路欲从白狼山而出，一路却欲在白狼山前大埋伏，两军各有所图，各有算计，决战亦是即将在白狼山之地展开。

　　白狼山的景色胸围壮观，高耸入云，连绵起伏的山岚犹如一座座傲然凛天的擎天柱，不屑的向着无情的苍天展现他们不屈的风骨与凶狠的獠牙，任天蹂躏，任天降罚，也是不颤不抖，屹立在这苍茫的大地之上。

　　就是在这个地方，袁尚等人在一处广阔的山栏之前选了一处广阔的平原，他根据左慈当年赠送给他的遁甲天书人遁篇上的布阵方式，摆下了适合狙击敌人的五行兵阵，以逸待劳，在此等候公孙康的辽东军主力。

　　大战只在即时，所有的将军、兵士的神经都绷得紧紧的，他们的表情严肃，由里到外都透露着无限的凝重，而那股越来越近的肃杀氛围，也在不知不觉间，一点点的弥漫在场地的空气当中，几乎都能压的人喘不过气来。

　　“赵将军，你看远处的那五座山峰，旁边的四座矮，中间的一座高，像不像是一只手掌在向天伸中指，做出一个鄙视的姿势呢？”袁尚摸着下巴，若有所思的对着身边的赵云说道。

　　赵云闻言先是一愣，接着无奈地仰天长叹：“主公大人，大战在即，公孙康即将率领辽东军主力抵至，全军将士都处在集中精力作战的边缘，在这种关键的时刻，咱们能不能探讨一些有意义有涵养的话题？”

　　袁尚闻言耸了耸肩膀，道：“那咱们就说说……等公孙康率兵抵达此处的时候，看到我们早已守候在这里，他会做出什么样的表情呢？他本人又会有什么样的结局呢？是战死沙场？还是咬舌自尽？”

　　赵云闻言冷然道：“我觉得他被你祸祸死的可能性应该会大一些。”

　　“呜呜呜——”一阵嘹亮的号角声响彻了整个平原天空，漫迹在整个山原之中。

　　袁尚闻言，顿时神情一阵，道：“来了！”

　　袁军大阵的远方山口间，但见密密麻麻的小点正向着袁军屯兵的方向急速而来，虽然袁军早有准备，但斥候已然是将袁军陈兵在此的信息替公孙康传递了回去。

　　按照这种情况，如果对方是曹操，张辽，徐晃，郭嘉等这些袁尚昔日的老对手，一定会立刻下令全军止，徐徐退军，扼守山谷，以待良机再与袁军交手。

　　但公孙康的脾气与秉性显然还没磨砺到那些能人的境界，就如袁尚来兵前所说，现在的公孙康就犹如一条疯狗被人抢了骨头一样，逮谁咬谁——疯狗咬人，一般都不会去看时机对不对，只会看骨头香不香。

　　所以说现在的公孙康在得知袁尚陈兵于白狼山谷口等待他之后，第一反应并不是惊异，反而是一种战争提前到来的兴奋！

　　公孙康心志高远，自以为牛逼，他觉得自己今天的牙口挺好，可以咬死袁尚。

　　看着公孙康的兵马并不停歇，而是直冲着己方而来，袁尚不由得露出了一个淡淡的笑容，然后一抬手，指着对面的兵马高声道：“下令，擂鼓！进军！”

　　“咚咚咚～～！”

　　随着阵阵的鼓声，早已做好了准备的袁军在各路将军的带领下，开始想着辽东军徐徐开进。

　　而辽东军刚开始也只是徐徐的走步，慢慢的则是变成了小跑，再往后则是变成了长跑，速度越来越快，步伐越来越激烈。

　　随着战鼓声越来越快，不停地向着对方冲击而去的双方顿时轰击在了一起，发出了惊天动地的清脆轰鸣！

　　双方瞬时便交织在了一起，马匹悲怆的嘶鸣与刀兵钝器入体的声响交织在了一起，混搭着传入了众人的耳膜，刀枪并举，铁器相交之间时汹涌的四溢火花，让人目不暇接，马军，步军，弓军，弩军，战场，各自使用着自己的方式拼杀着对手，血花四溢，每一个瞬息，都不知道有多少人倒在了土地之上，每一个瞬间，都不知道有多少人的灵魂升空，从此再也不能回来。

　　“杀！杀！给我杀！”公孙康咬紧牙关，双目血红，指挥着士卒在战场中拼命向前，他本人在中军护卫的保护下，也在向前不断的推进，用主帅亲临战场的实际行动，催动着场间这些士卒的汹涌气势。

　　“三弟！那就是公孙康！”袁熙与袁尚并列，抬手指了指远处正不断向前推进的中军阵营。

　　袁尚精神一震，眯着眼睛细细地盯了半晌，接着说：“好！他为了振奋全军士气，果然是亲自入阵了……拿我帅旗来，这个五行阵的功效到底有多少，今日便可一窥全貌了！……这大阵若是好使便罢，若是不好使，我回去非揪下左慈老儿头上剩下的所有碎毛。”


第二百五十章 五行大阵

　　夫五行者，水、火、木、金、土也，五行环环相扣，相生相斥，太阴极限状态、阴消阳长状态、太阳极限状态、阴阳平衡状态、阳消阴长状态，是以用自然物质，来诠释万物的演化过程和变化规律。

　　左慈赠给袁尚的遁甲天书人遁篇中，所记载的五行大阵，就是依照此礼，将兵马士卒分为五行之梯，缓缓相扣，相辅相成，繁衍生息，各类兵种都有着极大的弱点，但遁甲天书人遁篇所记载的五行大阵，就是将五行原理合理而适度的夹杂在兵种之间，并配以统一的调度指挥，让各类兵种的优点能够弥补其他兵种优点的不足。

　　如今的袁军所布下的五行阵，就是由袁尚进行统一指挥，合理的安排调度，各色将旗布置在阵眼中，以擂鼓，鸣金，骨角，长弦为耳配阵眼，指挥着所有的袁军在战争中一点一点的步入以阵法御敌的形态。

　　随着袁军的计划开始实施，但见与辽东军战斗的袁军开始发生了一点点的变化，适才凶猛的厮杀劲头慢慢地消逝，杂乱的攻击开始变为密集的排列防守，拿着各色各样武器的兵种开始互相依仗，他们以部曲为单位，三三两两的围绕成了一个又一个的阵型，虽然稀疏，但互相之间却隐隐的有着联系。

　　袁军不在着急进攻，他们只是凭借着三三两两的合作，或围，或追，或堵，或劫，稳扎稳打，逐步推进，一点一点的蚕食敌军的有生力量。

　　刚开始，辽东军还没有作何反应，但等到时间一长，有一些精明的将军就开始发觉有些不对劲了。

　　虽然效果是一点点的展露出来，但明眼的人已经发现，辽东军士卒的数量在不知不觉间开始逐渐的减少，虽然是以很慢的速度，但确实是在不断减少。

　　而且各部也渐渐的被袁军的各种小圆阵给分散，首尾不能相孤，前后不能相接，兵马四下难相望，一点点的被袁军的所布下的疏阵所包围，你看见我，我瞅不着你，一种四面八方都是敌人的错觉在不知不觉间进入了每一名辽东士卒的五感之内。

　　而这个时候，公孙康还在阵中率部左右突杀的性起，却是没有注意到四周的情况，直到一个颇为睿智的副将在旁边提醒他道：“大公子，大事不妙！咱们得尽早谋思退路了！”

　　“退路？”公孙康杀的性起，颇有一种唯舞独尊，席卷八方的不世气概，闻言大笑一声，道：“本公子今日要击溃河北军，生擒袁尚，建功立业正值当下，何得要求什么退路一说！”

　　副将抬手擦了擦脑门上的汗，虚弱的抬手一指四周，低声言道：“大公子，您心藏吞吐天地之机，胸藏踏平四海之壮志，末将等甚是佩服……可你，也得看看咱们四周的情况不是？就现在这种情形，咱们眼瞅都要被别人生擒了，还拿什么活捉袁尚啊？”

　　直到副将把这话说出来，公孙康才肯收下心来仔细的看了一看身边的状况，这不看倒好，一看之下，直公孙康的小心肝惊的噗通噗通地跳。

　　但见公孙康周围，除了维护在身边的中军士卒之外，放眼望去，全是袁军或部或曲，或明或暗，或圆阵或方阵，全都是袁军的士卒包裹在其周围，坚固的盾牌和冰冷的矛戈，正向着己方一点一点的推荐而来，那阵阵的杀意，隔着老远都能够透过空气传来，冰冷的仿佛都能刺穿自己的皮肤。

　　“这……这怎么个情况？”公孙康的会当凌绝顶，一览众山小的盖世豪情瞬间就没有了，被残酷的现实一下子打成了瘪茄子。

　　“我……我们的人呢？”

　　公孙康的副将忧郁地看了公孙康一眼，接着长叹口气，落寞萧索的摇了摇头：“公子，袁军不知布下了什么怪阵，熙熙攘攘之间就将我军兵马分为了数段，首尾不能相顾，现在咱们的中军已是和各部失去了联系……公子，当务之急，还是赶紧冲突出去，若是再这么继续迁延下去，早晚必被袁军所擒啊！”

　　“不错，不错！赶紧冲出去！”公孙康这次没有反驳，而是很听从副将的建议，但见他将手中长剑一挥，冲着跟随着自己的士卒们高喝道：“将士们，敌军的东面薄弱，随本公子从东面冲杀出去！”

　　“杀～～！～～！”

　　远处平丘上的袁尚，正目不转睛地盯着下方的情况，当他看见公孙康终于反应过劲来，终于率兵开始突围的时候，俊朗的面颊上，不知不觉间闪出了一丝诡异地微笑。

　　“公孙康这小子，终于开始率军突围了……呵呵，很好，用旗帜传令各部，开始按照事先商讨定下的计划行事……此次作战命名为——遛狗！”

　　“诺～！”

　　五行大阵中，公孙康率众向东突杀，本以为看起来是最为薄弱的方面，越往后杀，袁军反而是越来越多，公孙康一众杀的是满头大汗，可是无论怎么努力，在一个个形成了疏阵圆圈的包围阵型中，便越感觉举步维艰，到了最后，竟然是累的不能在向前寸进，只能停留在原地，恼怒的看着面前固若金汤的防御兵避。

　　奇怪的是，公孙康不往前冲了，停在了原地，袁军却也是不攻击他，依旧是排列成阵势，静静地瞪视着他，双方形成了僵持。

　　公孙康先是愣了一下，接着恼怒地向四周瞅了一圈，最后狠狠地擦脸上的汗，放声怒道：“东面攻不过去，咱们去冲西面！”

　　“诺～～！”

　　公孙康一众转兵向西，不曾想是换汤不换药，袁军看似不多，但就是能跟你抻，跟你耗，一拖再拖，拖得你没有耐心烦了，不愿意在继续攻的时候，他们也都立住了脚步，也不上来打公孙康，但相反的，只要是公孙康一动弹，他们就立刻开始进行反击。

　　公孙康气的咬牙切齿，只得再次转向南面突围作战。

　　换汤不换药，南面的袁军跟东西两路的袁军采取了同样的手段，公孙康越冲他们就越打，公孙康不冲，他们也不进攻，就是直勾勾的瞅着他，也不动手生擒他，气的公孙康在那干瞪眼。

　　接下来，公孙康又继续攻打了北面，东南面，东北面，西南面等方向，却依旧是如此，袁军固若金汤，却也不主动进攻，就是这个干抻着，公孙康打他们就打，公孙康不打，他们就跟没事人似的，或抬头望天，或俯瞰大地，跟集体出外春游似的，愣生生的给公孙康憋的没脾气。

　　“本公子不玩了！”在攻打西南面无果之后，公孙康愤愤的将手中的宝剑向着地上猛然一插，怒气冲冲地对着守阵的袁军高声怒吼道：“打也打不出去，跑也跑不过来，就是满哪的憋圈子，你们遛狗以为你们遛狗呢？本公子认命了！”

　　西南面防守的袁军闻言顿时一愣，一个个不解的瞅着公孙康。

　　少时，便听负责镇守指挥这个方向守军的幽州将领王门扬声喊道：“不打？不打不行！两军交战岂如儿戏？快把剑捡起来！”

　　“不捡了！”公孙康大手一挥，怒气冲冲地对着王门怒吼道：“左右我也冲杀不过去！今日便束手就擒了，便宜你这无名下将……来吧，把本公子捉去见袁尚，也算你立了一个首功！”

　　王门的眼中瞬时露出了一副渴求的神色，但那种神色瞬时便又黯淡在了眼眸深处，但见他轻轻地摇了摇头，道：“对不起！没有主公的命令，我不能擒你，此战之前主公曾下令憋死牛，我若是擒了你，就是违抗军令，你赶紧把剑捡起来……你可以试着往西北面去打打看，好像四面八方，就那面你看没突破试试呢。”

　　仿佛是为了应和王门的话一样，但见西南面的袁军士卒，一起敲打着手中的兵刃，冲着公孙康齐声叫嚷。

　　“捡剑！捡剑！捡剑！捡剑！”

　　公孙康闻言气的顿时浑身发抖，满面苍白，颤巍巍的抬手一指王门，放生怒道：“你……你们……你们这些天杀的袁军……你们也太欺负人了，本公子打不过冲不透，束手就擒不行？还非得跟你们打？”

　　王门重重地点了点头道：“对！”

　　袁军士卒也是齐声应和。

　　“对！——对——！对——对！”

　　“对个屁！”公孙康放声怒道：“把本公子当狗耍呢？！本公子偏不让你们如愿，有本事杀了我！要打门都没有！”

　　王门闻言顿时急了，道：“你这人怎么这么犟呢？你以为我不想宰了你啊？要不是我们主公有严令，我早就一刀把你剁两半了……公孙公子，你行行好，拿起剑来率兵往西北面再冲一次试试呗？反正你今天左右都是死定了，何不死的有意义一点呢？你打的痛快，我们主公看着高兴，我王某人这里回去也好交差啊。”

　　“放屁！放屁！”公孙康气的满面通红，似是有充血的千兆，说话也变得哆哆嗦嗦的了：“你们想把本公子当狗溜？没……没门！本公子宁死也不让袁尚侮辱！”

　　“谁侮辱你了……”王门小声地嘟囔了一声，接着转头对着身后的士卒们道：“主公有令，假如公孙康若是真的不遛了……全体，扔骨头！”

　　“哗～～～！”

　　随着王门的声音落下，他身后的袁军便集体伸手，从身后的布囊中一人摸出一块被啃的溜干净的骨头，向着公孙康的方向迎面扔来，顿见漫天飞舞的骨头跟雪片子似的，叮叮当当的散落在公孙康等一众的阵中……

　　公孙康两眼发直，看着漫天飞骨，胸口在不知不觉间开始上下起伏，鼻孔越张越大，双目瞪得血刺啦的深红，牙齿在不知不觉间被磨得咯吱咯吱直响。

　　良久之后，突见公孙康仰头冲着苍天悲愤的怒吼一声，声音中充斥着无尽的恼怒与深深的怨毒。

　　“袁尚～～～！我要杀你全家～～～～！”

　　一句话喊完，便见公孙康的双眸猛然睁圆，瞳孔瞪得老大，身子歪歪扭扭，口中白沫微吐，接着刷拉一声，从马背上栽倒下来，直挺挺的落在草地上，身子不停地打着哆嗦，手脚一下一下的来回抽搐。

　　王门一看，顿时急忙，怒吼一声：“唉唉唉！你别现在死啊！你还没去打西北面呢，你好歹再遛一圈死啊，你这一死，让我怎么交差？……哎呀！混蛋！”

　　……

　　阵中的消息传递的非常之快，很快，公孙康身死的消息便被王门派人来传递给了袁尚。

　　袁尚听了公孙康的死讯，略微有些惊讶，忙道：“我不是已经下令了么？再没有我的命令之前，谁也不准动公孙康一根寒毛，怎么这么快就死了……莫不是自杀？”

　　士卒闻言苦涩一笑，随即徐徐陈述，将公孙康七面冲突被溜，到如何弃剑不战，到如何与王门争吵，又如何看了漫天的骨头而怒火攻心，失心落马而亡的情况原原本本地跟袁尚说了一遍。

　　士卒说完之后，袁尚没有表态，倒是一旁的赵云冷笑一声，用一种早已猜到的语气缓缓的陈述道。

　　“怎么样？让我猜对了吧？公孙康，他果然是被你给祸祸死的。”

　　袁尚：“……”


第二百五十一章 诈降计

　　白狼山下平原一战，袁尚以麾下幽州的兵马所布成的五行大阵，力克公孙康，将其长传遛达至死，以此一仗成功地瓦解了辽东军的主力部队。

　　历史上的袁氏兄弟被公孙康设下鸿门宴斩首而死，身首两处，如今时空平移，公孙康终被袁尚活活气死，果然是因果循环，天道冥冥中自有定数存在。

　　主帅一死，余众自然没有什么大的战意，只是稍稍地负隅顽抗了一阵，辽东军的大部分兵马就集体向袁军投降，袁尚顺手得势，俘虏收缴了数万降卒，整顿安抚之后，随即便向着辽东的主城昌黎城进发。

　　那座城池当中，有公孙氏的当家之主公孙度，以及图谋不轨的伪帝刘和。自打转战漠北的多次战役，即将在这座昌黎城落下最后的帷幕。

　　……

　　昌黎城，太守府。

　　“儿啊……我的儿子啊……”

　　在得知了长子公孙康在白狼山战死的讯息之后，公孙度老泪纵横，彻日以泪洗面，虽然他并不赞同儿子的战略与袁氏为敌，逐鹿中原，但亲子毕竟是亲子，这个世界上，又有哪个父亲不心疼自己的骨肉？又有哪个父亲不视自己的骨肉为心肝？生前就算是有再多的不和与异见，但人一旦死了，所有的不愉快的往事，却都化为了过眼云烟，只是留下了淡淡的怀念之情与相思之痛。

　　人，就是这么一种卑微的生物，在这片残酷的大地上彼此依偎着携手慢慢前行……

　　厅堂之下，公孙度的副将看着老主公悲痛欲绝的样子，心下不忍，道：“主公请节哀，大公子之夭虽然让人心疼，但当务之急，还是想办法挡住向我昌黎城进发而来的袁家，如今袁军士气正宏，声势滔天，以我们目下所存的兵力，只怕是抵挡不住。”

　　“抵挡什么？！”苍老的公孙度颤巍巍地站起身来，浑浊的老眼里充斥着深恶痛绝与复仇之活：“老夫的儿子都让袁尚给害了！他尽然还敢如此咄咄相逼，分明是没有将老夫放在眼里！袁家小贼……我此番定要将他碎尸万段，用他身上的每一块肉和每一滴血，祭奠我儿的在天之灵！”

　　副将闻言，顿时大惊失色，道：“主公节哀，切莫意气用事，陷我昌黎城于水火之中啊！”

　　“住口！”公孙度颤巍巍地站起身来，气势汹汹地冲着副将大吼一声，抽噎着说道：“杀子之仇，不共戴天，纵然是赔上整个昌黎城的人马，老夫也要跟袁尚一决雌雄！今时今日，老夫与袁家小贼已是不能共存于世，要么他死，要么我亡！”

　　“说得好～～！”

　　伴随着一阵轻轻地鼓掌声，一个纤细瘦弱的身影缓缓地走进了厅堂之内，他双手不停的拍打着，一脸风轻云淡的笑容，显示了他深厚的涵养，双眸之中的点点精光，颇有一种自命不凡，自恃甚高的傲人味道。

　　“刘和？”公孙度的眼眸骤然间清冷了不少，看着这个与己方联合，做着皇帝梦的汉室帝胄，公孙度突然有一种冲上去抄刀捅死他的冲动，要不是因为这颗灾星，辽东怎么可能会引来如此大的灾祸？袁尚怎么可能会派兵直捣昌黎城下？他的爱子公孙康又怎么会亡故身死……一切的罪魁祸首，都是眼前的这个人！

　　当然，公孙度在考虑这个问题的时候忘记了一件事，所谓一个巴掌拍不响，当初若不是他公孙氏眼馋中原的土地，意图不轨，也就不会去与刘和以及漠北诸族联合，如今事到了危机之时，却把屎盆子一股脑的全扣到了刘和的头上，未免有些委屈了人家……可惜盛怒之下，他如何又能管得了这许多呢？

　　刘和也是看出了公孙度眼中的不善神情，但他面色不改，显示出了超卓不凡的涵养与素质，但见他微微一笑，冲着公孙度扼首道：“公孙将军，您此刻心中纵然有千般怒火，也应冷静从事，以免报仇不成，反而失地陷城……而且，小侄有必要提醒你老一句，你的仇人是袁尚，不是小侄，若是无端将怒火迁到我的身上，不但不是为公孙大公子报仇，还是一件令亲者痛仇者快的蠢事，诚不可取，还望公孙将军能够三思。”

　　公孙度的心事被刘和三言两语地道破，老脸顿时一红，颇为感慨的咳嗽了一声道：“贤侄你这话说得重了，先不道你我乃是盟友的关系，但凭当年汝父与我同守北疆之地，乃属旧交，我又岂能因为一些不沾边的妄事而加害于你，贤侄，你想多了。”

　　刘和面色不变，轻轻地向着公孙度一鞠躬，毕恭毕敬地道：“原来是这般，如此便是小侄孟浪了……公孙将军，小侄今日来此，乃是听说袁尚在白狼山残害了大公子之后，整顿兵马，转兵东进，向着咱们昌黎城疯扑而来，不知公孙将军可有良策破之？”

　　公孙度闻言，一度曾有些愧意的面颊骤然间变得有些阴森，咬牙切齿地言道：“老夫欲尽起本城兵马，与袁尚小儿一决雌雄，为我家康儿报仇……不求能得大胜，纵然是拼他个两败俱伤，却也值得！”

　　刘和听了，面色不改，只是略微的摇了摇头，劝解道：“袁尚兵多将广，且连番胜仗又是气势高昂，此刻与他们正面相对，无异于以卵击石，诚不可取，公孙将军切忌意气用事！”

　　公孙度的胡子抖了一抖，用一种异样的眼神看着刘和，嘶哑着嗓音道：“正面不敌，那依你之见，老夫该当如何？”

　　刘和神态不变，淡淡地吐出了两个字轻道：“投降。”

　　“什么？”公孙度闻言直接怒吼一声，义愤填膺地站起身来，冲着刘和高声咆哮道：“投降？你让老夫投降？……不可能，绝对不可能！袁尚那小子杀了我的康儿，与老夫有不共戴天之仇，你让老夫投降与他？除非老夫死了！不然，老夫断然与袁家小子拼至只剩最后一口气，也绝不善罢甘休！”

　　刘和听了公孙度的怒吼，也不着急，只是淡淡地笑着，用一种奇怪的口吻说道：“公孙老将军勿要着急，不妨听小侄将话说完，再做计较不迟。”

　　公孙度气喘如牛，胸口忽高忽低，显然是被气的不轻。

　　但见这老儿将手一挥，怒道：“你说！”

　　“公孙老将军，可知道当年宛城之战，曹操与张绣之事乎？”

　　公孙度闻言有些不明所以，道：“宛城之战？曹操？张绣？……如何？”

　　刘和清了清喉咙，低声解释道：“当年宛城之战，曹操率大军围攻张绣，张绣自料难以抵挡，随采取贾诩之计，开门献降，并置曹操与上主之位，曹操一时得意忘形，强索张绣之嫂邹氏，惹怒其人，张绣随即复反，连夜乘曹操不备，率兵强攻之，若非大将典韦和亲子曹昂等人舍了性命相救，只怕当今天下，已无挟天子以令诸侯的司空曹操……”

　　公孙度闻言，似是有点明白了，低声道：“贤侄你的意思是，咱们也仿照当年张绣败曹操的办法……跟他玩阴的？”

　　刘和笑着点了点头，道：“不错，诈降！恭维！奉其为主！慢其心！惰其志！寻机而除之！”

　　公孙度闻言想了一想，道：“可是，袁尚此人本领不俗，传闻其人奸诈无比，可与曹操相抗衡，一般的诈降计，只怕是骗不了他吧？”

　　刘和闻言点头道：“正是如此，所以诈降之初，将军不但要主动让出府邸城池，另外还要主动缴械兵权于袁尚……对了，老将军还可假意将我也绑缚，献给袁尚，以表忠心。”

　　“把你交给袁尚？缴械兵权？”公孙度楞了一愣，接着忙道：“把你绑缚给袁尚以表忠心也就算了，但缴械兵权……如此行事，我纵然是得了他的信任，可日后等到他松懈之时，纵然想反击擒拿他，也于事无补啊！”

　　刘和闻言，笑了：“这一点，老将军尽管放心，老将军镇守辽东多年，深得此地东夷各族敬佩，老将军可暗中派遣心腹前往东夷各族，请他们在袁尚接管辽东的兵权后争相起兵，四处寻衅滋事，袁尚得了老将军忠心，自然会再将兵权还给你，用你来平定东夷各族的反叛起事，到时候老将军再来个三推三辞，以显诚意，袁尚必不疑有他，届时就可名正言顺地取回兵权，在暗地里刺杀袁尚，一举可定大事！”

　　公孙恭闻言，诧然的看了刘和半晌，方才缓缓地点头，心中暗自感慨……

　　果然是后生可畏，想不到这刘和年纪轻轻，心思竟然如此缜密，胜其父刘虞多矣，可叹他时运不济，没有立身之基业，若是有尺寸之土，再加上其汉室宗亲之名望，未必不能干出一番大事！

　　……

　　数日之后，袁尚大军抵达了昌黎城，距离城池尚有十里之地，便有昌黎城特使飞马而来，代表其主公孙度特来向袁尚请降。

　　看着营寨之下，手持献降书的使者，袁尚的眉头不由深深的皱起。

　　沉默了一会，方才听到他缓缓地开口言道。

　　“你们的主子公孙度，他该不是跟我玩诈降吧？曹操都蒙不了我，就凭他，也敢跟我玩这一出？”

　　辽东使者闻言急忙摇头，道：“回袁卫尉的话，我家公孙将军畏袁公天兵神威，此番献降，实乃真心诚意，绝无相欺，此番归顺，公孙老将军将亲自手持太守印及令剑虎符出城归顺，兵权皆转递于袁公安排，绝无藏私，另有叛逆之贼刘和，已是被我家老将军亲手擒下，届时一并交予袁公发落！”

　　袁尚闻言一愣：“把兵权和刘和都交出来了……这么讲究？我可是夺了他公孙度经营多年的城池之人啊！”

　　使者闻言恭敬道：“我家老将军说了，个把城池，他赔得起！”

　　“我几番征战，可是收缴了他辽东的好些兵马呢？”

　　“我家老将军说了，个把兵卒而已，他赔得起！”

　　“我还夺取了他辽东军好多的粮草辎重？”

　　“个把粮秣，赔得起！”

　　“我还遛死了他公孙家的大儿子！”

　　“个把儿子，也赔得起！”

　　袁尚闻言不由感慨，回身冲着众将感慨道：“看看人家，看看人家公孙度老将军，什么叫自我为小，他人为大！这就是了！连儿子都敢拿出来赔，你们哪个能有这种觉悟……舍不着孩子投不了降……这降，袁某人——受了！”


第二百五十二章 受降

　　辽东主城，昌黎城正门前。

　　袁军的所有兵马按照横竖摆开，一字型的围绕在昌黎城之下，袁尚坐镇当中的战车当中，双眸精光闪耀地瞪视着远处的城池，脑中思虑迭起，轻轻地揉着下巴，似是在思考着什么事情。

　　随着时间一点点的推移，城池的大门一点点的被打开了，公孙度身着素镐，手捧太守印绶，带着一众城中的将领百官，低眉顺目的徒步而出，公孙度抬头看了一眼远处的袁军阵营，随即用托盘将手中的各种物式高举过头顶，缓缓地向着袁军迈步而来。

　　少时，便见公孙度低头来到袁尚的马前，恭恭敬敬地向着袁尚施礼，言道：“纳降之将公孙度，不识天时，顽抗天兵，今幡然醒悟，特率城内百官前来向袁卫尉投诚！还望袁卫尉心怀四海，腹容万民，能够原谅我等前番的顽抗不敬之罪！如若不能，则所有罪过皆在罪将一人身上，与城中兵将无关，只请袁公海涵，能够原谅一干人等，如若得以，则罪将死也瞑目，心亦无憾也。”

　　袁尚低头看了看马前的公孙度，但见老头子眼窝凹陷，满面沧桑，如风中杨柳，好似随时都能够让大风吹走一般。

　　所谓的风中残烛，指的大概就是目前这种形貌了吧？

　　人心都是肉长的，看着老头子这般形貌，袁尚的心中也是有所不忍，随即亲自下马，抬手扶起了公孙度，轻轻地拍了拍他的肩膀，道：“公孙老将军这么说，就是小瞧袁某的胸襟了，此一时彼一时，老将军如今既肯弃暗投明，实乃是天下之大幸，亦是我袁某人之洪福……只是前番白狼山一战，令公子不幸战死于沙场之上，实在是让人不胜哀悼，是袁某人对不起大公子，对不起公孙老将军，还望老将军以天下大局，以北地安宁为重，不要记恨袁某才是。”

　　公孙度闻言，急忙摆了摆手，诚惶诚恐地向着袁尚一低头，轻道：“逆子不尊天命，强起争端，命丧此地实乃是天命所向，怨不得旁人，袁卫尉替天除逆，乃是定数，老夫虽有不甘，却也不敢逆天而行……这事，袁卫尉就不要再提了。”

　　袁尚见公孙度说的可怜巴巴的，也不好多说什么，随即点头道：“你这么，我这心里更内疚了，公孙老将军如此深明大义，我意仍旧表你为辽东郡守，率兵抵敌东夷之众。”

　　公孙度的脸上并没有露出欣喜，只是点头叹道：“老夫年老力衰，已是不足以继续承担这一方郡守之职，只求能够交出兵权，退隐山里，了度残生，过几天消停日子，还望袁公能够予以恩准。”

　　袁尚闻言，脸上略微闪出一些犹豫，低声道：“这样做，不太好吧……老将军正只值壮年，安能轻易言老？”

　　公孙度摇了摇头，露出了一副绝决的表情道：“老夫年近六旬，安能不老？袁公陈说此言，莫不是信不过老夫……也罢，今日这里老夫除却兵权之外，再给袁公交上一件礼物，以证忠心。”

　　说罢，便见公孙度轻轻地拍了拍手，但见从辽东军的后方走出了两个彪型大汉，一左一右的架着一个浑身被绑缚着绳索的年轻人，这年轻人面色灰败，一脸的残相，犹如斗败的公鸡，显得分外狼狈。

　　袁尚不明所以，指着来人低声言道：“这个人是？”

　　公孙度面色平淡，恭敬的冲着袁尚施礼，道：“老夫今日所绑缚之人，乃刘和也，老夫奉命将其绑缚于此处，特为交由袁公发落。”

　　袁尚闻言顿时一皱眉头，忙道：“他就是刘和？那个欲想要妄自称帝的伪君刘和？”

　　公孙度目光复杂的深深地看了袁尚一眼，点头道：“然也……袁公，老夫今日交出刘和，便是为了以表忠心，此人乃是汉室宗亲，刘虞之子，身份尊崇，明公若是把持住他，若能加以利用鼓捧，日后说不得能成为……”

　　公孙度的话还没有说完，便见袁尚大手一挥，冲着身后地士卒们高声道：“来人啊，把这个做皇帝梦的小子拖下去宰了！”

　　“……说不得能成为可以与曹操在政治地位上相抗衡的有力棋子……”公孙度语气一憋，口齿不清地将下面的话给勉强地说完。

　　话音落时，却见刀斧手已然是走上前来，抬腿踢上了刘和的后弯膝盖，让他跪倒在地，然后冲着手上吐了一口吐沫，举起刀来，罩着他的脑袋就要往上面砍。

　　这一番举动，顿时就将公孙度与刘和给看傻了，他们没想到袁尚居然如此雷厉风行，逮着个汉室宗亲，连问都不问一句，举刀就砍，委实是有些太过。

　　“且……慢！”公孙度大吼一声，急忙走到刀斧手面前，颤巍巍的将其拦下，对着袁尚道：“袁卫尉，您刚才听到老夫跟您说什么了没有？”

　　袁尚挑了挑眉毛，不解地道：“老将军勿怪，在下见了这赝品皇帝，一时间有些义愤填膺，光想着杀了，还真就没仔细听你说的话……各位将军，你们瞅瞅这个混账东西，他除了姓刘之外，哪点长得像是皇帝相了？还没有袁某人我长得有威严，就这尊荣也想做梦当皇帝？简直贻笑大方！”

　　公孙度尴尬地笑了笑，然后冲着袁尚低声言道：“袁公，咱们且不管刘和长得像不像皇帝，但他毕竟是汉室宗亲，且在汉室当中地位不低，身份特殊，有此人在手，日后说不得会对袁公的政治立场产生巨大的作用，袁公若为今后计，还是万万地杀他不得呀。”

　　笑话，此人乃是老夫的盟友，留着日后一起合伙整治你这姓袁的混蛋，怎么可以现在就让你杀了。

　　刘和也是满面煞白，本以为袁尚会顾忌到他的立场和特殊的身份地位而不能怎么样他，不曾想这小子说杀就杀……果然是和传言中的一样，非常人也啊！

　　袁尚摸了摸下巴，提问道：“汉室宗亲……我又不像是曹操一样要拥立皇帝，留着他有什么用？再说了，杀个把汉室宗亲而已，也没什么大不了的，今后我想要的时候，再现找也赶趟，不差他一个半个的。”

　　公孙度和刘和闻言差点都没吐血，杀个把汉室宗亲？还不差这一个半个的？你听听，这叫什么混账话？

　　公孙度轻轻地咳嗽了一声，满面苦笑地言道：“袁公切莫小瞧了汉室宗亲这个身份，现在这年头，像刘和身份和地位这么不俗的汉室宗亲可是很难找了，杀一个少一个啊。”

　　“公孙老将军的意思是，这个汉室宗亲不属于杂交……是个纯种？”

　　刘和的脸色随着袁尚的话，瞬时间变得极为难看。

　　“是啊……是纯种！”公孙度无可奈何，只能顺着袁尚的话往下溜。

　　袁尚考虑了一下，接着大手一挥，道：“也罢，我今日就看在公孙老将军的面子上，留下这个纯种……且将他暂且囚禁在城内的大牢之内，容我日后在细细揣摩他的用处。”

　　公孙度闻言不由得有些发愣，明明是自己送给袁尚一件厚礼，怎么到头来，竟然变成了他给自己面子了？这家伙的思维，是不是未免太跳跃了一点？

　　公孙度心中有气，但面上依旧是保持着沉静，笑道：“老夫已是在城内布置下了酒宴，袁公请入城！”

　　……

　　兵不血刃的夺下了昌黎城，收复了辽东之地，又得了辽东兵马的指挥权，袁尚的心情不错，呼呼哈哈之间却是多喝了几盏，酒后随即在一众护卫的扶持下，乐呵呵的向着城内的暂居馆驿而去。

　　由于酒醉，袁尚便没有骑马驾车，而是命守护他的兵马跟在自己的身后，他徒步而行，自顾自的背着手在前面溜达醒酒，保持着一定的距离。

　　其时夜色已是深了，街上空无一人，袁尚一个人在侍卫的前面，溜溜达达的很是惬意，再加上心情不错，不知不觉间竟哼起了小调，一副乐哉乐哉的神情，可谓是悠然得意。

　　拐过了一条街口，眼瞅着就要到了馆驿的休息之地，突听街角之处，骤然发出了一声幽幽地叹息。

　　“命已悬于锋刀利刃之上，尚还悠然自得，哼曲走调，如此下去，嘿嘿，早晚死于非命矣。”

　　声音说大不大，说下不小，却是正好传进了袁尚的耳朵。

　　但见袁尚眉头一皱，转头向着声音响起的地方望去，道：“谁？谁？哪个混蛋在那出言咒我？”

　　视线所及之处，却见一个年级大概在四旬左右的长者，拄着拐棍，正一脸惋惜地冲着袁尚轻轻的摇头，双眸中布满了惋惜地神色，好像是活在看一个死人一样，令袁尚很不舒服。

　　“你是谁？在这里做什么？”袁尚皱着眉头问道。

　　来人并不回答，只是淡淡地道：“问我之前，我想请问一下将军，你又是何人，在这辽东之地做些什么。”

　　袁尚道：“我乃当朝卫尉袁尚，来此收复辽东之土，为国复土，安抚百姓！”

　　来人点点头，缓缓道：“在下无官无爵，区区在野之士，在此不为其他，专门为救你袁卫尉的一条性命而已。”


第二百五十三章 暗藏杀机

　　来人出言神神叨叨的，又颇含杀机，立时便引起了袁尚的侧目。

　　这也难怪，别说是袁尚，换成任何一个人，在大街上听到有人叨逼叨，叨逼叨的言讨自己的生生死死，尸骨无存的，必然都会侧目！当然侧目的方式却未必能够一样，有的人或许会诚惶诚恐地向着对方讨教秘方，化解死局，有的人则是会义愤填膺，撸胳膊挽袖子上去扇他个大耳瓜子。

　　很显然，以袁尚这种酸性的脾气，明显就属于第二种人！

　　但见袁尚一脸笑容如沐春风，抬手轻轻地撸了撸袖子，一步三摇晃的向着那口出晦气的狂士走去。

　　那满嘴丧门星话的文士看见袁尚向他走来，以为袁尚是对的他话起了重视，不由得轻轻地摸了摸下巴上的胡须，点头表示赞许。

　　但随着越走越近的袁尚脸色的笑容越变越阴森，那文士的表情却变得不淡定了。

　　看着袁尚一边走，一边用手捏着拳头上的骨头，文士不由惊诧地向后退了几步，颤抖的哆嗦言道：“你……你想干什么？”

　　“干什么？”袁尚冷笑一声，道：“你站在那里冲着我叨叨了一大通，又是身首异处又是死无全尸的，你当我脾气好泥捏的嚒？”

　　文士闻言顿时急了，怒道：“怎么？某……某说两句还不行了么？你什么意思……你还想打我不成？……你给我站住！你站那……你再往前走一步试试～？！”

　　话还没落，便见袁尚猛然向前一扑，一个助跑飞踹直接将文士撂倒，然后骑在了他的身上，重重的一拳接着一拳，犹如小雨点子一般，罩着他的头上就使劲的招呼。

　　中年文士一边摇头狂呼，一边高声叫嚷！

　　“救命啊！打人了！打人了……哎呦！有人管没人管啊……哎呦，打人不打脸，你懂不懂点规矩……哎呦！那面那些人，你们一个个傻站在那干什么？还不过来把他拉开～～！一会出人命了！……哎呦！”

　　中年文士冲着袁尚手下的护卫一顿高声呼救，可惜这些人皆是袁尚的部下，拿着袁尚给开的工资吃饭养家，如何会管自己主公揍人的屁事？他们不上来帮着袁尚圈踢那文士，就已经是很够意思了！哪里还会扯空帮他？

　　于是乎，便见袁尚的这些护卫们一同抬头，仰天看着乌云密布的黑夜，吹口哨的吹口哨，遛弯的遛弯，跟一群大半夜出来转悠的散仙老年团似的，又聋又哑又瞎，好似什么都不曾看到。

　　那文士的身体颇为娇弱，被袁尚骑在身上大概揍了不到一盏茶的功夫就昏厥了过去，留着两行鼻血的样子要多狼狈有多狼狈。

　　袁尚又信手扒拉了几拳，见屁股底下的中年文士不动弹了，皱了皱眉头，抬手拍了拍他的脸道：“哎、哎、哎、哎～！怎么了？怎么了？就这么两下就翘辫子了！？……真不抗揍，就这身板子也好意思出来大放阙词？怎么活到现在的？真是！”

　　袁尚身后，那些如同散仙一般的侍卫们立刻又回过了神，一个个昂首阔步，双目炯炯发亮的向着袁尚走了过来，冲着他躬身施礼道：“主公，忙完了……这个人怎么处置？”

　　袁尚拍着手缓缓地站起了身，低头看了看被他揍的昏厥过去的文士，本想让侍卫们将他扔在这里，但仔细一琢磨，细细的想了想他适才的话，心中不免的也泛起了一丝嘀咕。

　　正所谓无风不起浪，这个文士敢掐着腰在自己的面前大放阙词，想必肯定是知道自己的身份，也是知道一些自己所不知道的事情，自己刚才借着酒劲将他放倒，是不是有些太过冲动了呢？

　　想了许久之后，袁尚终究还是叹了口气，冲着侍卫们招了招手，指了指地上的文士言道：“给我把他带到驿馆去，一会我还有些事要继续问他。”

　　……

　　回到驿馆之后，袁尚的护卫们将那昏厥的文士放在了袁尚的房间，随即告退出房，袁尚则是在屋里转了三圈，醒了醒酒，然后走到那闭着眼睛，满面死相的文士面前，抬脚踹了踹他的屁股，出生呼唤。

　　“哎哎哎，起来了，起来了！这刚挨了几下子？装什么蛋。”

　　文士纹丝不动，只是闭着眼睛，气都不出一下。

　　袁尚眉头一皱，忽悠道：“咦？谁的钱掉了？”

　　文士依旧是纹丝不动。

　　“快看！门外有美女！”

　　文士依旧纹丝不动。

　　“操！再装老子还揍你！赶紧给我起来！”

　　这一句话倒是真的好使，袁尚话音方落，却见躺在地上的文士轻轻地哼唧了一声，双目迷离，做痛疼状，晃晃悠悠的从地上支撑起身来，看着袁尚，一脸朦胧地喃喃低语道：“我，我这是在哪？”

　　“我的驿馆。”袁尚淡淡的回答了一句。

　　文士的脸色顿时露出了深深地恐惧之色。

　　“你在外面揍了某一顿不够？还要将我拖进来继续施暴第二遍？”

　　袁尚闻言，不由地被他气笑了。

　　“先生误会了，在下刚才在外面只是一时贪杯，多喝了几盏酒而已，把你带到这并没有对您丝毫不敬的意思……”

　　中年文士闻言一耿脖，满面不忿地言道：“少来！你刚才揍我的时候可不是这么说的！”

　　“先生心胸开阔，何必跟我年轻小辈一般见识？”

　　“谁说某心胸开阔了？某从小到大就是个小心眼，别人动我一根手指头，我能记恨他二十年！”

　　袁尚哈哈一乐道：“先生真能开玩笑，一看你就不是这么小心眼的人～～～！先生，适才在街上，您口中出言说欲救我一命，具体的内容您还没跟我说呢，现在这房内只有你我，上不及天，下不及地，您不妨说出来给我听听？”

　　袁尚不说倒好，说出来后中年文士一听就急了，呲牙咧嘴地站起了身，点着袁尚的鼻子怒道：“混账……你，你还好意思说得出口？某适才在街上，推心置腹的与你交心而语，欲为你化解危机，你可倒好！什么事都不听抬手就把某胖揍一顿，天底下怎么会有你这么蛮不讲理的人？还是为人主的呢……我～呸～！”

　　袁尚闻言面色并无变化，只是笑了笑道：“先生何必这么大气性，正所谓此一时彼一时也，刚才是刚才，现在是现在，刚才我不愿意听，但我现在想听啦！这不正是先生你发挥的好时机吗？来来来，有什么想法但说无妨，袁某洗耳恭听！谨遵教诲也。”

　　“放屁！”

　　中年文士气的满面颤抖，点着袁尚的鼻子怒道：“你说听就听，你说不听就得揍？什么事都可着你来啊？凭什么啊！某虽然只是一介儒士，却也是有傲气有风骨的！你想听？门都没有啊！”

　　说罢，便见这文士转身就向着门口走去，袁尚飞步上前，一把拦住了他，满面微笑着道：“先生别走啊，怎么这么大气性？适才是我不对，袁某这里给你配个不是……”

　　“不好使！你磕头都没用！某今日就是不说，有本事你打死我！”

　　袁尚闻言，脸色一僵，顿时沉默了。

　　“打不死？打不死某走了！”说罢，抬腿就要往门外走。

　　还没等迈出半个身子，却见袁尚猛然一抬手，一把揪住了那文士的脖领子，用力的将他向房间内一拽，直接把文士拽了个跟头，还没等文士反应过劲来，便已经被袁尚摁倒了地板上，紧接着，如雨水一般的小拳头点子稀里哗啦的再一次打在了文士的身上，袁尚满面狰狞，也不说话，只是咬牙切齿一个劲的罩着袁尚的身上猛劲招呼。

　　“唉唉唉～～～！你还真打啊？住手！住手！……啊～！”

　　……

　　一时半晌之后。

　　中年文士被打的满面青肿，满嘴“哎呦～～哎呦～～”的跪坐在袁尚房间内旁的跪沓上，而反观袁尚，则是一脸出气的惬意神色，满面轻松的坐在坐位之上，表现了一种舒筋活血，气散火消的满意姿态。

　　“好了，说吧，你现在不是没有被我揍死吗？”袁尚从桌案上抓起水杯，长长地喝了一大口。

　　哎呀，揍人，真累！

　　“嘶——！”文士深深地长吸了一口凉气，接着小心地抬头看了袁尚一眼，眼神怯懦，显然是被他揍的服气了。

　　“袁公，公孙度乃是一方枭雄，占据辽东多年，外伏东夷，内阻汉廷，且风头无两，独霸一方，实乃是实打实的一方豪雄，你在白狼山逼死了公孙康，他却连个屁都没放就望风而降，你觉得这事正常吗？”

　　袁尚闻言楞了楞：“经你这么一说……倒还是真有点奇怪，不过他都将兵权交出来了，纵然是耍计，又能玩出什么花样呢……真是让人想不通。”

　　中年文士捂着眼圈，‘嘶’了一声，低声道：“某昨日夜观天象，见紫气东来，而天杀星起于白狼，其边有黄云巩卫……如我所料不错，短期之内，东夷各族必惹时段，到时候，只怕袁公你想不把兵权还给公孙度都不行了……哎呦，疼死某了！”

　　袁尚闻言一乐：“你还会看天相？真有意思，你叫什么名字？”

　　“某家管辂是也……哎呦～～！”


第二百五十四章 反叛迹象

　　“管辂……？”袁尚轻轻的皱起了眉头，努力的在记忆中搜寻一个这样的人。但他历史知识有限，三国时期的事情，除了重大事件之外和大部分知名人物之外，对于一些边边角角的擦边式人物，他真是记得不太清楚了。

　　细细的想了一会，袁尚没有什么思路，随即转头问道：“你是干什么的？”

　　管辂正呲牙咧嘴的揉着脸上的疤痕，闻言顿时精神一震，猫着的腰板缓缓地直了起来，怡然自得的神奇言道：“你可真是孤陋寡闻，连平原管辂的赫赫之名都不曾听过？想我管辂，以观星，天相，首相，观命，摸骨，掐算成名于当世，多少儒者大家，高官世子千金欲求某一算而不得，你竟然不知道我的名号？简直好笑！”

　　听了管辂的话，袁尚的眼前瞬时闪过了左慈那张猥琐狼狈，神经兮兮的欠揍脸。

　　良久之后……

　　“啊……原来你是神棍啊！”袁尚镇定自若地为管辂的话做出了总结。

　　管辂闻言，顿时气得额头冒烟。

　　“你还真就别不信，某告诉你，公孙度投降与你，必然是有所图谋后招，他将兵权交付于你，早晚必然会有办法将兵权索回，而最大的可能，就是他暗地里鼓动东夷之地蛮夷们造反，以他在辽东苦心经营多年的势力和人脉，想办成这点事并不困难！”

　　袁尚闻言，顿时一愣，眉头深深地皱起，然后将轻轻地拍打了下桌案。

　　良久之后，管辂继续言道：“这样吧，你若是不相信，不妨等等看看，一段时间之后，若东夷各族没有发生叛乱，则证明公孙度并无暗中挑唆，意图叛乱，若是有……呵呵，就请袁公自查之。”

　　袁尚沉默良久，突然对管辂说道：“你不过是一个算命的神棍，为什么要主动到此帮我解此难题……”

　　管辂哈哈一笑，仰天而言道：“天相标明，你乃是这中土之地的异星之相！大概是五年之前，天相尚且朦胧，三星相并，分别照耀着许都，东吴，西蜀三地，证明此三地气势大盛，不想在官渡之战前夕，河北昏暗之将星突然变亮，且有紫气东来之势，气势诡异不俗，瞬间打乱了原先的天呈之相，某观测多年，知河北袁氏气势未尽，故而前来协助于你……”

　　袁尚眉头一皱，出口打断道：“说实话！”

　　“额……”管辂闻言顿时语塞，良久之后方才低声低声言道：“其实，某是希望袁公能够看在我献策有功的份上，给几个钱花，最近手头紧，找人看相也挺不容易的……”

　　袁尚皱了皱眉，奇道：“你刚才不是说，你管辂以观星，天相，首相，观命，摸骨，掐算成名于当世，多少儒者大家，高官世子千金欲求某一算而不得，怎么还会缺钱！”

　　“那是原先！”管辂狠狠地一拍大腿，气道：“现在这世道，兵荒马乱的，饭都吃不饱，谁还找人算命啊……乱世坑人啊，特别是坑我们这些观星的！”

　　袁尚：“……”

　　……

　　数日之后，昌黎城太守府议事厅。

　　袁尚一众与辽东公孙度等一众连日来，都在太守府交接军政农务的各种资料和手续，并按职责分配，将城内所有人员的工作统一调配，并做了大的人事变动。

　　而这期间，公孙度这老家伙一直不曾有所言语，袁尚怎么分配，他就是怎么服从，非常的恭顺而谦虚，进退有度，慢慢的，袁军大部分的将领都对这个老头放松了警惕，隐隐的，甚至还有不少的将领开始可怜这个丧失了领土，还有儿子的可怜老头。

　　按道理来说，公孙度做到了这种程度，袁尚对他也应该是彻底地放松了警惕，但他不能，也不能够这样做，管辂几日前的话语一直隐隐地缠绕在他的心头！令袁尚欲罢不能，想忘却也忘不掉。

　　然而就在今日，一切看似平静的事情终于开始发生了异变。

　　袁尚等人正在商量郡内的粮秣的事情，突听外面传来一阵清脆的脚步之声，却见一个袁军的副将匆匆忙忙的追进了正厅，对着厅内议事的众人拱手施礼，急匆匆地言道：“启禀主公，大事不妙，东面斥候回报，东夷十二族尽皆造反，打劫乐浪周边谷地，周边兵力守护不足，已是全线溃败，还望主公速速发兵增援！”

　　一席话完毕，顿时见满厅众人顿时吃惊，一个个你瞅瞅我，我瞅瞅你，浑然不知道应该怎么办。

　　而最近几日，一直满心忧虑的袁尚心头豁然开朗，他深深地看了一眼坐在那里，低头不言不语的公孙度，袁尚的心中波澜起伏，一股似是明白了一切的笑意缓缓地浮现在了他脸颊上。

　　“公孙老将军，对于东夷十二族集体背叛的事，您老有什么看法？”袁尚笑呵呵地问公孙度道。

　　公孙度依旧是一脸风轻云淡的表情，闻言思虑了许久，缓缓道：“辽东之地，多年不起战事，众夷宾服，像是这样集体背反的事情，老夫坐镇东夷多年，却还是头一遭见到……”

　　袁尚右面，幽州将领牵招闻言道：“辽东之地，多年来一直由公孙老将军坐镇固守，东击各夷，南通朝廷，两相维持，确实起到了非常大的调和作用，如今我军攻入了辽东，令公孙老将军失却了地位，因而使得东夷各族的野心顿起，却也是在情理之中。”

　　袁尚点了点头，到：“话是这么个道理，但事到如今，却是该如何解决此事？”

　　另有幽州将领王门起身道：“若要宾服东夷各族，以名望和手段而言，仍旧需公孙老将军出马，以末将之意，不妨由公孙老将军领兵，派兵前往震慑，当能速速解决。”

　　袁尚点头，转身问公孙度言道：“公孙老将军，您意下如何？”

　　公孙度轻轻地捋了捋下颚上的胡须，摇着头道：“回禀主公，老夫年老体衰，身心疲惫，已是不堪重任，领兵之事，还请主公另选他人。”

　　袁尚闻言哈哈大笑，摇头道：“公孙老将军太客气了，你虽然上了一点年级，但还有廉颇之勇，马援之雄，何必自谦呢？东夷之事，我等皆不熟悉，唯有您才能担此重任，还望老将军勿负我等之意，接下这个重任，袁某不胜感激。”

　　公孙度闻言急忙又故作谦虚，袁尚却又是执意不从，如此就跟踢皮球一样，往来三次之后，方见公孙老头才勉强应下，但是又提出了一个请求。

　　“主公若是执意任用老朽，却也可以，不过老夫毕竟是新降之将，独领一军容易引起他人的误会猜忌，还请主公为主将监军，一同前往征讨，老朽从附之，以安天下悠悠之口，不知主公意下如何？”

　　众人闻言，尽皆大点气头，暗道公孙度果然是长者风范，真是气度不俗。

　　众人当中，唯有袁尚了解公孙度是何用意，心中冷笑，面上却是如沐春风，笑着点头道：“既然老将军有心，袁某又岂能不从？答应你便是了！”

　　……

　　当夜，公孙度的太守府上的书房内。

　　公孙度身着便装，依靠在床榻之上，醉眼蒙松的瞅着远处，神思不属。

　　少时，却见一个浑身盔甲的辽东武将信步走进了厅堂之内，冲着公孙度遥遥一拜，口称：“主公……”

　　公孙度缓缓地睁开了双目，上下打量了这个武将几眼，笑道：“邱郎，你来了，怎么样……最近可是联系上了咱们辽东军的那几位心腹了么？”

　　“主公放心，一切都已经联系好了，他们都表示仍旧对老主公忠心耿耿，就等着老将军重新执掌兵权之后，再度为老将军效力。”

　　“很好，很好！”公孙度微笑着点了点头，开口道：“东夷的事你办的很好，这次联络旧部的事你办的也不错，等老夫重新执掌兵权，杀了袁尚之后，必然会重用于你！”

　　“多谢主公！”邱郎恭敬地冲着公孙度施了一礼，然后道：“可是，属下有一事不懂，还望老将军给予提点……咱们借着此次的机会夺回兵权，为何还要让袁尚为监军？如此岂不是自缚手脚？”

　　公孙度摇了摇头，叹气道：“邱浪，你可知道当年曹操和张绣在宛城一战之事乎？当年曹操得张绣投降，自得意满之下，居中军帅帐，以典韦为护持，虽有牵制张绣之能，却自陷于囫囵之内，老夫此番让他来当监军，无非是想将他困于老夫的掌握之内，然后……”

　　说到这里，便见公孙度将左手抬起，向下狠狠地做了一个斩的手势……


第二百五十五章 斗内

　　“公孙度这个老泥鳅，他真把袁某当成傻子了！邀请我一起随军当监军，表面上是出于好心，让我居住于当中观察他，以表忠心，实则他是想瓮中捉鳖，关门打狗！将我困于中军一举击杀，他真把我当傻子吗？”

　　袁尚的下首边，赵云一脸风轻云淡地看了袁尚一眼，接着慢悠悠地说道：“我知道你现在非常地气愤，但是我想提醒你的是，即使是在气氛，在愤慨，也要保持一颗冷静的心，不要过于地动怒，以免影响到了自己的心智，冲昏了头脑，做出不利于三军之举，这才是为帅者的上善之道！”

　　袁尚不满地白了他一眼，低声道：“你哪只眼睛看出来我现在被愤怒冲昏了头脑的？”

　　赵云轻轻滴耸了耸肩，道：“瓮中捉鳖，关门打狗，把自己比喻成畜生的词你都编的出来！你说你现在愤不愤，怒不怒？”

　　袁尚闻言顿时一窒，然后慢慢地反应了过来。

　　是啊，的确，仔细寻思寻思，这两个词确实不是什么好词。

　　“子龙哥哥，在如今公孙度老贼想要造反的关键时刻，咱们能不能谈点有建设性，有营养的话题？公孙老贼秃想要我命呀，你居然还把注意力放在狗和王八这种零乱琐碎的小事之上？”

　　赵云眯着眼睛，点头道：“好吧，那就谈些有价值的，你是如何猜度到公孙度老贼会对你下手，自从他投降之后，这老儿不是一直对你毕恭毕敬，连军权都交出来了，你为什么信不过他？”

　　袁尚闻言一叹，道：“我一开始也是颇为相信公孙度这老匹夫，心下不曾设防，但是后来得一人用话语提点，说公孙度辞去兵权，甘心俯首，实乃是反客为主之计，他先是交出兵权，消除我等疑心，在暗中鼓动东夷各族造反，以久镇辽东之姿，重新执掌兵权，再得出山，当可谓之曰顺理成章也。”

　　赵云低头仔细的寻思了一下，道：“按照目前的形势，这事还真是像这位高人口中所言般地发展，敢问此人乃是何人？在何处高就？”

　　袁尚深深地吸了一口气，笑叹着言道：“此人乃是白身，至于身份么……乃一神棍也。”

　　赵云：“……”

　　……

　　数日之后，从昌黎之地，由袁尚担任监军，公孙度担任兵马指挥将官的辽东军开始向着乐浪之地进发。

　　兵马的行进速度很快，只用了一日的时间，就抵达了离乐浪仅有五十里之地的逸林，当夜全军便即屯扎于此，暂时歇息，以待次日全军出击，直攻东夷诸族。

　　今夜，天空乌云密布，月黑风高，一种阴霾的恐怖气氛弥漫在整个营寨的上空。

　　公孙度的行营之内，其心腹邱郎不知何时乘夜而来，悄悄地与公孙度商量反叛大事。

　　“老将军，如今兵权已回，袁尚亦是落于我等陷阱之内，且今夜天色暗密，三军疲惫，咱们只要今夜突发袭人，必可将其一举击杀，老将军为何按兵不动，迁延日久，恐有变故啊！”

　　公孙度闻言，轻轻地摇了摇头，道：“我们刚刚才拿回兵权，且还未曾确定袁尚等人是否放松了警惕，现在就冒然动手，太仓促了！”

　　邱郎闻言急了，道：“那老将军打算什么时候动手？弟兄们可是早就受够了袁尚的气，在那等着呢！”

　　公孙度想了想，道：“至少要彻底的消除袁尚的警戒之心……以老夫之意，不妨先将东夷的乱世平复，如此则袁尚全失疑虑，待东夷叛乱事毕，我料袁尚必然大宴全军，以彰武功之事，届时乘着酒宴酣畅之机，再行动手，却是最为妥当……”

　　邱郎虽然觉得公孙度行事有些过于麻烦，但毕竟其乃主自为从，心急也得谨慎从事，故而只得点头答应。

　　公孙度仔细筹谋了一下，又道：“邱郎，要杀袁尚，还需得有一个人需要除去，此人若在，只怕我等未必能杀得了袁尚，一旦让其脱逃，日后祸患无穷，只怕再难收复也。”

　　邱郎闻言，忙拱手道：“敢问老将军口中所言之人乃是何人？”

　　公孙度长叹口气道：“便是那号称河北第一勇将的屠夫赵云，此人率众护持于袁尚的中军之外，若是不先想办法整治了他，想杀袁尚，却未必是那么容易。”

　　邱郎闻言，面上顿时露出了一丝淡淡地不屑，道：“屠夫赵子龙，属下亦是知晓此人的名声，不过是区区一介武夫而已，有甚惧哉？到时候若是真打起来，凭他一人还有可能挽救危局不成？”

　　公孙度摇了摇头，道：“汝切不可小瞧这屠夫赵云，传言人自打出山之后，单打独斗，未尝一败，实乃有万夫不当之勇，非常人可以抵之，当年宛城之战，张绣本可必杀曹操，全赖猛将典韦一人护守辕门，令张兵怯惧而不敢进，为曹操争得了一线生机，以老夫度之，赵云之勇，与当年的典韦相比，只高不低，所以欲杀袁尚，必须先除掉此人！”

　　邱郎闻言忙道：“既然如此，关于应该如何对付赵云，不知老主公可是有什么高招？”

　　公孙度闻言仔细地寻思了一会，方才缓缓地道：“欲想除掉赵云，唯有在平定东夷之后的庆功宴上，由你以及老夫的心腹们，以将领的身份去交好赵云，多加吹捧，助其酒性，待其醉后若能杀之，方为最好的策略……邱郎，这件事就交给你去办了！”

　　邱郎仔细的斟酌了一下，拱手言道：“老将军放心，属下……知道应该去怎么做了！”

　　……

　　数日之后，袁尚等一众兵马抵达乐浪郡，直抵反叛的东夷十二族境内，袁尚将全部兵马的指挥权，悉数交给了公孙度调度，自己则是做了个刷手掌柜，挂着个监军的名头，守在一旁冷眼旁观，静静地打量着公孙度的一举一动。

　　袁军在公孙度的带领下，几乎是很轻松的就摆平了东夷十二族，这些蛮夷一见公孙度的旗帜和听了他的名号，仿佛就跟阎王爷似的，转马掉头望风而降，公孙度率领的兵马犹如一支可以扫荡东夷的狂风，连战连胜，四方宾服，但凡事听了他公孙老将军的名头，所有东夷尽皆望风而降。

　　只是一个转眼之间，东夷十二族的反叛就被公孙度老将军轻描淡写的给镇压了下去，各部夷族头领纷纷上表重新投向归顺，公孙度的风头顿时在三军中无两。

　　袁尚则是恍如外人，一边冷笑着旁观，一边连连夸赞公孙度的功劳甚重，在最又一族的蛮夷前来归顺之后，袁尚几乎没有二话，立刻下令升公孙度为平东将军，赐予金帛锦缎，并在三军之内大摆筵席为公孙度庆功。

　　而这一切，却似是全都落入了公孙度的下怀，他心中所揣着的阴谋诡计，即将随着这次大型的庆功宴而隆重上演。

　　庆功宴当日，三军大营内到处都是酒肉正酣，高呼欢唱的美妙氛围，三军将军无论大小，尽皆得到了充足的放松，他们喝酒吃肉，载歌载舞，好如过年一样的热闹。

　　这一日的公孙度可算是主角，今天的他意气风发，穿着袁尚前日亲自赐给他的西川红绸锦袍，一身闪亮的金甲，喜气洋洋的来到了众主将所换歌饮酒的帅帐。

　　公孙度来的时候，袁尚正立于帅帐门口，见公孙度来了，随即笑着迎了上去，一把攥住公孙度的手，笑着道：“老将军收拾的好慢，却是让袁某等了好久，你若是再来的慢些，这厚置的酒菜只怕全得凉了！”

　　公孙度闻言忙惶恐道：“老夫何德何能，竟敢劳主公亲自在此迎侯，万死，万死之罪！”

　　袁尚哈哈大笑，摇头道：“公孙老将军何罪之有？今番若不是您老亲自率众平叛，东夷十二族哪能这么快便被平复？公孙老将军虽然年老，但威势却是依旧犀利，功劳卓著，不减当年啊！”

　　也不知是有意还是无意，袁尚在说这话的时候，特意咬紧牙关，重重地点杵了不减当年这四个大字～～！

　　公孙度连道“不敢”，半推半就之下，被袁尚迎为上宾之礼带入了帐内。

　　袁尚身后，赵云方想随步而入，却见以邱郎为首的几名辽东军旧部纷纷走上前来。

　　邱郎一把拉住赵云，满面微笑着道：“赵将军！还请留步～！”

　　赵云闻言，一脸不解的转过头去，却见身后的这几名辽东军旧部皆是满面的和善笑容。

　　邱郎咳嗽了一声，笑道：“赵将军，今日乃是庆功大宴，主公说了，各部将领不必尽皆屯集于帅帐，可自行率意而为，末将身份低微，自知不配与赵将军同席而饮，但却是屡屡被赵将军之风采所折，有心结交，故而厚颜前来相请，还望将军不弃，赏我等一个面子，不知可行否？”

　　赵云心下一醒，面色却是笑的风轻云淡，道：“都是一军之将，何分彼此？你等既欲诚心交我，云又岂能驳同僚之谊？来来来！咱们今日不跟主公他们喝，各喝各的！走！”

　　“赵将军，请！”

　　“请！”


第二百五十六章 谁主鸿门

　　乐浪的袁军大营之内，三军将士大开庆功会，当可谓是酒肉正酣，喜气洋洋，整个三军的营寨之内，弥漫着一股热闹欢愉的气氛，然而殊不知在这欢愉之下，却潜藏着让人难以预料的诡异杀气。

　　杀气的来源并不是指单纯的一方，袁尚和公孙度都是表面上一片爽朗，实则在心中暗藏杀机。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，然而究竟谁才是最终的赢家，值此时还未见端的。

　　帅帐内的宴席上，以袁尚为首的幽州将领们和以公孙度为首的辽东将领欢声笑语，人声鼎沸，举盏高敬，一副其乐融融的团结景象。

　　袁尚和公孙度都将各自的算计深深地藏在胸间，一老一少两人相交时的情形显得非常和谐融洽，就好像是熟稔了多年的往年之交，二人推杯换盏，互相恭敬，一个说对方是少年英雄，一个说对方是老当益壮，一个说对方是盖世名主，一个说对方是不世良将。

　　虽然表面上如此，但在袁尚仔细地观察下仍能发现，公孙度在向自己敬酒频频之间，双眸中的眼神深处，却隐隐地透漏着深深的顾忌与猥亵的杀意，每每说话之时，他的眼神总是左右飘忽不定，似是在秘密地观察着帐内的情况，一看便是有所图谋。

　　袁尚心中不由得隐隐叹息。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活，公孙度本有机会安度晚年余生，偏偏却铤而走险地走了这么一条道出来，今日的宴席一过，只怕这威震辽东多年的公孙氏将再也不复存在，中原豪族之中，这个世家的名字将永远在世谱上除名！

　　可不管怎么说，究其根本的原因，终究还是公孙康死在了自己的手下，公孙老儿才有了这样的孤注一掷的危险作风，亲子被杀，试问当世又有几人能够做到真的忍耐？

　　袁尚曾仔细想过，如果换成自己，设身处地的站在公孙度的立场上来看的话，估计也应该是会这么做的吧。

　　酒过三巡，菜过五味，如此往来交杯换盏之际，渐渐地，除了几个特定的人物之外，帐内诸人已是都有了几分醉意。

　　酣畅之间，却见一直满面微笑的公孙度突然换了一副嘴脸，缓缓地从原地站起身来，一双昏花的老眼陡然间变得精光四射，他握着酒盏的手，因为握力过分巨大，而变得青筋暴露，他冷冷地横扫了帐内诸位一圈，冷不丁地开口言道：“诸位请暂且安静，老夫有一盏酒，想要敬于主公，并有几句话想跟主公倾诉，还望诸公勿要插言，侧耳静听。”

　　袁尚心下一醒，知道酒宴的前戏已过，真正的主题就要登场了。

　　酒乐已至尽，刀剑蒙光稀，图穷匕见！

　　公孙度缓缓地走到了袁尚的面前的大帐正中，双手捧起酒盏，遥遥地冲着袁尚拱了拱手，施礼一敬，高声道：“主公，今日乃是庆功之筵，诸人欢愉之席，有件事老夫本不该在这种场合下问，但有些话在老夫心中憋了许久，不吐不快，主公乃是当世雄才，心胸宽广，应该是不会跟老夫在这些小事上计较的，对吧？”

　　袁尚点了点头，一脸深涵笑意地冲着公孙度点头言道：“老将军乃是今日之功臣，辽东的股肱之重，平夷大将，重臣中的重臣，猛将中的猛将，有什么话单说无妨！”

　　“谢主公厚意！”公孙度不卑不亢地冲着袁尚施了一礼，然后突然张口道：“当年仓亭一战，令尊大人，太尉袁绍中曹操手下程昱暗箭身亡，对于令尊的血海之仇，不知道主公是怎么看待的，又有何想法？”

　　此话一出，顿如惊涛拍岸，激荡的整个帅帐中的人全都说不出话来，一个个还喝的酣畅淋漓的脸顿时变得煞白，他们谁也没有想到，一直老成持重的公孙度竟然在这种欢歌庆饮之际能问出这种话来，……袁绍之死，实乃是河北袁氏之耻，是袁氏君臣上下的一根锋利的尖刺，公孙度居然去撩拨这根要命的筋弦，他是不是活腻歪了？

　　一名副将急忙撂下酒盏，冲着公孙度重重地咳嗽了一声，严肃地说道：“公孙老将军，您喝醉了！还请束口！”

　　公孙度与平日间大不一样，且没有丝毫喝醉的表现，他不理会那个出言提醒的副将，只是静静地看着袁尚，眼神中全是质问与冰冷，半晌后执意地出言道：“老夫愚钝，还请主公能够明答！”

　　随着公孙度的质问，酒宴中的气氛明显与适才大不相同，杯觥交错间，杀机萌生！

　　袁尚满面微笑地看着一脸平淡神态的公孙度，道：“两军作战，虽然是胜败各由天命，生死无凭，但子欲养而亲不待，杀父之仇不共戴天，我父死在程昱箭下，我日后若是攻破曹操，必然手刃程昱千百遍，方得以泻心头之恨，此乃人之常情也！”

　　公孙度点了点头，道：“好一个子欲养而亲不待，主公这话说的在情，在理，更在真是性情，老夫想问主公一句，你的父亲死在他人之手，是位不共戴天之仇，那老夫的儿子死在他人之手，是否也是该手刃仇敌千百遍，才算是人之常情也？”

　　此话一说，顿时满帐皆惊，不明就里的袁军众将不管是喝多的还是喝少的，皆是酒醒，一个个纷纷拔出了手中宝剑，冲着公孙度怒目而视。

　　而公孙度一方，与他知心知底的辽东武将们也是纷纷拔出宝剑，矗立于公孙度背后，双方大有一触即发之势，眼看着就要擦出火花。

　　“先别动手。”袁尚端坐不动，放下了手中的酒盏，然后静静地敲打了一会桌面，双目炯炯有神地看着一脸浓浓恨意的公孙度，道：“为亲自报仇，乃是人之常情，情理之中，对于这件事，袁某不会怪你，但是报仇也是需要有一定的实力的，公孙老将军，我倒是想问你，袁某现在就坐在这，想为你儿子报仇，你能怎么样？”

　　“哈哈哈哈～～～！”公孙度闻言不由地仰天大笑，道：“袁尚，你也未免太自大了！实话告诉你，从打老夫第一次献城开始，等待的，就一直是今天！老夫先是交出兵权，以慢你心，然后再挑拨东夷各族反叛，让你借由此乱不得不顾及还老夫兵权之举，老夫得了兵权，自然以你等为先驱平定叛乱，然后借机收回兵权，并请你为监军，将你困守于军中，天下之大，能想出此策者，独有老夫一人哉！”

　　袁尚闻言，心下不由好笑，面色却不做变化，淡淡道：“诚然如此，你却又能拿袁某日如何？”

　　公孙度闻言面上露出一丝讥讽地微笑，淡淡道：“老夫将你立为监军，自然是欲将你困守于军中，杀你只可谓是反掌之间，借你之筵席以为鸿门之筵，还有何拿你如何之说？”

　　袁尚轻轻地弹了弹胳膊上的毛发，淡淡言道：“既然如此，你老不妨叫一声试试？”

　　公孙度闻言不慌不忙，抬起苍老的双手轻轻地拍了一拍，不想却是毫无音讯，公孙度眉头一皱，又再度抬手拍了拍，但依旧是无人应答，抬首再看了看袁尚冷漠地脸庞。公孙度的心顿时泛起了咝咝的凉意。

　　“天下独精明者，并只是你一人而已！”袁尚的表情风轻云淡，慢慢地言道：“鸿门之宴，谁主沉浮，犹未可知也……”

　　话音还未落下，便见帅帐之门被人猛然拉开，赵云昂首阔步的提着一颗人头，扔了进来，正是公孙度麾下的亲将邱郎。

　　“主公，此人已被我斩杀，外篱诸反贼正在平定之中，有甚要求，但请主公吩咐便是。”


第二百五十七章 崭新的时代

　　看着邱郎的头颅叽里咕噜地滚在了大帐的正中央，满帐中的人顿时都傻了。

　　公孙度的面色也是在一瞬间变了三变，他下巴上的白色胡须因为激动而来回抖动，颤颤巍巍地上下打量着赵云好久，不敢相信地开口言道：“怎么？你……你没有被邱郎灌醉？”

　　赵云冷冷地笑了一声，道：“笑话，本将不但能打，且还是千杯不醉，就你手下这几个没用的废物，也能灌的倒我？休要说笑了！”

　　公孙度的面色瞬时变得惨白，他的眼神在一脸冷酷的赵云和风轻云淡的袁尚之间来回扫荡，半晌之后，却听老头冷冷地开口言道：“好啊，好啊，想不到你们竟然是早有准备，料机于先……果然是少年英雄，名不虚传……老夫如此周全的设计，竟然也能被你们看破，袁尚，你好啊！好得很！”

　　袁尚淡淡一笑，低声道：“公孙老将军客气了，袁某只是恰逢其时，得了旁人指点而已，如若不然，袁某今日说不得就是死在了你的刀剑之下，正所谓谋事在人，成事在天，看来老天爷不想让袁某死的太早，天下战乱未定，留着我这有用之身，说不得还能起些作用！”

　　公孙度闻言双眸一沉，寒声言道：“听你这言下之意，老天爷留下你这有用之身为天下计，而老夫这风烛之躯便已是被苍天而弃了？”

　　袁尚轻轻地摇了摇头，道：“这是你自己说的，袁某可没有说过。”

　　公孙度身后，一名辽东郡旧将咬牙切齿地冲着他道：“老将军，袁尚既然是早有准备，只怕咱们在帐外的兵马也未必能帮得了咱们的忙了，如今先机已失，若不奋起向前，勇往而攻，则我等必然被擒杀，还跟他废话什么！”

　　公孙度闻言一醒，愤慨地瞪了袁尚一眼，高声怒吼道：“杀袁尚！”

　　袁尚亦是猛然站起身来，拔出腰间的配件，对着公孙度一众遥遥一指，道：“全都给我拿下！抵死反抗者，杀，无赦！”

　　顿时，适才还是欢声笑语，热闹斐然的中军帅帐，顷刻之间便是变得杀气熏天，双方兵对兵，将对将，在营寨内展开了一场惊天动地的互击搏杀。

　　而帅帐之外，整个袁军的大营内也早已乱成了一锅粥，袁熙早在昌黎城接到了袁尚的密信与密令，亲自领兵按时前来围剿叛贼，方一如营，便不分就里的对着辽东军众发起了疯狂地进攻。

　　帅帐之内，公孙度麾下的兵马与袁尚交战于一处，他这次可谓用尽了全部的家底，但见驻守在帅帐外的军马当中，也有不少公孙度昔日的亲信和卫将浴血拼杀的冲入营寨之中，皆是他多年以来培养的精英士卒和心腹班底，一时间，偌大的帅帐竟然被人群挤兑的黑压压的，无数的人群从左右两面奔出，有的是辽东众的有的是幽州众的，双方皆是早以心中有数，见面也不多说，叮叮咚咚的就是一顿猛打猛杀。

　　袁尚立于帅帐的正上方，一脸风轻云淡地看着下方的战事，浑然不惧。

　　而袁军诸将方面，则是以赵云为首，奋勇直前，力战公孙度麾下的反叛勇士。

　　赵云不愧为止当世猛将，虽然无长枪在手，但仅凭一柄腰间的配剑，便可纵横于敌方的人群之间，不到一炷香的功夫，死在赵云手下的人就不下十个，几可谓是所向披靡，无人可挡，在帅帐中形成了一股独特的真空风景，赵云往哪走，哪就没人，都是跌跌撞撞的躲开去打别人了。

　　公孙度先是深深地看了赵云一眼，不由地摇头叹息，有此人在，己方安能顺利的得逞大事，又转头看了看不远处一脸悠然的袁尚，一个念头瞬间在公孙度的心中悄然而起。

　　但见公孙度大步流星地从身边的护卫身边挤搡出来，拔出腰间佩剑，遥遥地冲着袁尚一指，道：“袁尚，你杀我爱子，占我辽东，此仇不共戴天，今日敢不敢与老夫动手过几招？”

　　在他心中，乘着这个机会，若是能邀出袁尚单挑，将其击杀，则尚有一线生机，若是任凭赵云这么横冲直撞的领人杀将下去，只怕过不了一时三刻，己方的这些心腹将领不被他屠杀殆尽，也必然都是吓破了胆，毫无胜机可言了。

　　保护在袁尚的身边的两个灰霜营亲卫闻言不由地尽皆朝着公孙度露出了鄙视的神色，这两个侍卫也是跟随了袁尚多年，主公是什么秉性他们可是最清楚不过了，主公一向多谋，又爱惜羽毛，会舍身犯险跟你这老不死的单挑？做梦吧你！想什么呢！

　　迎着公孙度冰凉的眼神，却见袁尚低头细细地沉思了一会，然后一拔腰间佩剑，推开侍卫，慢步走到公孙度面前，高声道：“好！我就接下你这一战！”

　　袁尚的声音说大不大，说小不小，确实正好能传入帅帐内的每一个人的耳朵当中，辽东的将领们倒好，袁军这面，以赵云为首的将领们闻言差点没集体跌个跟头，一个个急忙抬头，满面惊诧地瞪视着袁尚，似是不敢相信这话是从他嘴中崩出来的。

　　“你搞什么鬼！给我回去！”赵云一边抵挡住一个辽东军将领的偷袭，冲着袁尚高声怒道：“公孙老儿和其手下都交给我，三盏茶的功夫，我必然给你将他们全盘绑缚，不用你自己在这装英雄！”

　　袁尚身后，两名灰霜营的护卫也是急忙言道：“主公，千金之子坐不垂堂，孤身犯险与人相斗，非英主所为。”

　　“不必多说了，我自有我的打算，你们让开一点！”袁尚说罢，捏手对着公孙迪摆下了一个起剑式，缓缓道：“公孙度，袁某现在就站在你的面前，想为你儿子报仇！放马过来吧！”

　　公孙度也是摆出了一个架势，颤巍巍地开口道：“好一个小子，虽然狡诈却又不乏血性，这一仗，你完全可以不用跟老夫打！”

　　袁尚二话不说，当头一剑罩着公孙度的头颅劈来，却被这老头抬手挡住，二人在各持长剑，循机搏杀，瞬时便战成了一团。

　　袁尚一边打，一边紧紧地盯着公孙度道：“公孙度，你的年纪，差不多有五十了吧？”

　　公孙度经验老道，谨守甚微，一剑一剑拼杀的中规中矩，闻言冷道：“是又如何？”

　　袁尚一边与其谨慎相持，一边咬着牙回答道：“按年纪算，你应该是和曹操是同一辈的人吧？我今日与你交手，不为其他，只是看一看我的底线，与我的魄力，如果我没有能力打败你，日后又凭什么去击败你们这一辈人中最强大的曹操？”

　　公孙度闻言顿时一惊，咬牙道：“你拿老夫做你的练靶的垫脚石！”

　　袁尚一剑一剑的奋勇拼杀，道：“垫脚石倒算不上，但天下分裂多年，皆因你们这一辈之人而起，如今年华飞逝，该是你们让位出来的时候了！”

　　公孙度怒极反笑，大开大合的反手拼命攻杀袁尚，道：“黄口孺子，竟敢出此大言！”

　　袁尚面对公孙度乍然而来的反击，确实略微显得应接不暇，但面上依旧沉稳，一边防守一边回言道：“曹操，刘表，刘备，马腾，韩遂，还有你！你们是这个天下的残遗之雄！新的天下不会再需要你们，从今日起，就由我亲自将你们一一终结！”

　　说到这里的时候，袁尚已是退至了营寨之边，却依旧冷静自若的怒道：“新生的天下，不再需要过气的英雄！”

　　“住口！”公孙度大吼一声，奋力的向下猛然一击，而袁尚也是迎难而上，反手将剑向上一挑。

　　“杀——！”

　　随着袁尚的一声怒吼，便见袁尚的剑将公孙度的剑彻底激荡而开，并乘势向前，狠狠的刺穿了公孙度的胸口。

　　一瞬间，时间仿佛定格了，鲜血从公孙度的胸口，鼻腔，口中汹涌的喷出。

　　公孙度恍如不敢相信的看着袁尚，又低头瞅了瞅插在自己身上的剑身，他挣扎了一下身体，但却丝毫用不上力，他抬起头，口中断断续续地道：“老夫……我们……真的是过气的英雄……？”

　　袁尚点了点头，道：“但仍旧已然是英雄！”

　　“好，好得很啊……”公孙度的身体剧烈的颤抖了几下，接着身子一歪，软绵绵的倒在了地上，一双昏花的老眼睁的浑圆，里面明显的充斥着幽怨与不甘。

　　袁尚抬起头，冷冷的扫视了一圈营寨内的众人，缓缓地开口言道：“这场闹剧，该结束了！”

　　……

　　三盏茶的功夫之后，便有袁军的劝降快骑飞速的在营寨内往来呼喊。

　　“公孙度以及其手下叛将尽皆伏诛！三军大事已毕，再有不识实务，纠缠不清，负隅顽抗者，通通杀无赦！”

　　威严的劝降令在整个大营内慢慢的散播开来，随着公孙度反叛的士卒们失去了首脑，纷纷丢下武器，齐齐的归顺投降。

　　正如袁尚所言，如今的天下，将随着今天开始，彻底的迈入一个崭新的时代。


第三卷 少主驭四州


第二百五十八章 三年之后

　　建安十二年，公元207年。

　　时离平定蛮夷鲜卑三族，剿杀辽东公孙度，公孙康的战役已经过去了三年，这三年，一向纷乱复杂的中原大地却进入了少有的沉寂状态，各方势力尽皆相安无事，少有摩擦，过着相安无事的生活，长年因战乱而分奔离析的火热之土，终于陷入了一片长治久安的宁静与祥和。

　　荆楚之地的南阳边塞，实乃是环山映水之地，俊朗的山脉连绵起伏，其上不乏险峻陡峭，各处的主峰更是山高千刃，悬崖陡峭，寻常人根本连半山都难以爬到，但是在山脚之下，却别有洞天，处处屋宇，足数千栋，苍松翠柏，飞瀑流泉直如人间仙境。

　　这里不是别的地方，乃被唤做卧龙岗。

　　而此时此刻，在通往卧龙岗偏南的一处草庐之外，云雾缭绕，好似在仙境里一般。竹屋外是大片的花圃，里面种着各色奇珍异树。在竹屋的正对面十几步开外的地方是一个清澈见底的小池塘，碧波之上一对雪白的仙鹤正悠然栖息，确是不知是何人所自筹的悠闲自得之所。

　　三道身影正立于竹屋之外，为首的中年紫服男人正一脸和善微笑的向守门的童子询问。

　　但见那童子年纪不大，满面笑意的看着紫色服饰的中年男子，笑着言道：“刘使君，又来寻我家先生了啊？这可都是第三次了！”

　　刘备还礼言道：“备命薄福稀，往来三次而不得见贤者之面，只是不知卧龙先生，今日可是在否？”

　　小童闻言点了点头，道：“使君今日可是来的巧了，我家先生昨日刚刚回来，身疲力乏，乃在草堂高卧，先生若是想见他，不妨稍后，待我前去唤醒先生。”

　　刘备闻言急忙抬手阻住了童子，轻声言道：“不可，且让先生安睡便是。”

　　小童闻言遵命，刘备立于床榻之下，静静地恭顺等待，看的他身后的关羽和张飞二人委实都要瞅不下去了，张飞甚至还要动手烧了草房，却都是被刘备一一喝止。

　　少时，终听草庐内传来了一道高朗明亮的睡醒之歌，歌声朗朗，期间包含了一股春风之意，又含了一丝非常的豪气。

　　“大梦谁先觉？平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　刘备闻言顿时精神一阵，急忙整理了一下衣衫，正色的瞅了瞅草庐之门，少时，但听一阵稀疏之声，却见一个手摇羽扇，身披簪冠鹤氅，手摇羽扇，面如冠玉，信步而出。

　　“南阳野人，疏懒成性，累将军在此等候多时，惭愧，惭愧。”诸葛亮见了刘备，急忙拱手施礼致歉，当然，也是很快的便得到了刘备的谅解与安慰。

　　二人客套寒暄了一阵，随即进了草庐，但见草庐之内大约数丈方圆，布置的很是简单，却也收拾的干干净净。

　　诸葛亮与刘备隔席而坐，倒了香茗，随即又是一番客套，刘备言诸葛亮乃是司马德操，徐元直举荐的高人，胸藏良策，随请悉心求教。

　　诸葛亮自然也是谦虚了一番，最后却还是顶不住刘备的殷勤相劝，随即拱手而言道：“既然使君如此信任，亮便为公试着谋划一二。”

　　刘备急忙拱手道：“愿闻其详。”

　　诸葛亮抬手从身后拿出一副皮图，指了指上面的地域，随即开始为刘备分析天下大势。

　　“当今天下，自董卓已来，豪杰并起，跨州连郡者不可胜数。曹操比于袁绍，则名微而众寡。然操遂能克绍，以弱为强者，非惟天时，抑亦人谋也。”

　　诸葛亮摇了摇羽扇，又道：“后绍卒，其子袁尚上位，比之于曹操则是不可同泽，然尚终能承其河北基业，与曹操持平抗礼者，又非是仅凭人谋，更得益于权谋也。”

　　“自三年前辽东之战过后，袁曹双方一南一北，多年无战事，各自休养生息，此非不战，实乃静待良机，如今双方都是休战多年，兵员粮草富足，料二虎竞食之时，又是却为时不远矣。”

　　刘备闻言，点头道：“那依先生之意，备在此等时机之下，又该如何去做？”

　　诸葛亮点了点头，继续道：“使君勿急，且待静听，如今袁曹在北方相持，各自都是势力庞大，此诚不可与争锋。孙权据有江东，已历三世，国险而民富，贤能为之用，此可以为援而不可图也。荆州北据汉、沔，利尽南海，东连吴会，西通巴蜀，此用武之国，而其主不能守，此殆天所以资将军，将军岂有意乎？益州险塞，沃野千里，天府之土，高祖因之以成帝业。刘璋暗弱，张鲁在北，民殷国富而不知存恤，智能之士思得明君。将军既帝室之胄，信义著于四海，总揽英雄，思贤如渴，若跨有荆、益，保其岩阻，西和诸戎，南抚夷越，外结好孙权，内修政理，静待北土之争，袁曹交手一旦有变，则可尽起西南之众，出宛洛，进秦川，迎接天子，已成大业……此乃亮之浅见，试用的否，还望使君自相揣度便是。”

　　刘备静静地盯了诸葛亮好久，终于是长声一叹，拱手而拜道：“先生之言，实在令备茅塞顿开，还望先生以天下大业为重……”

　　……

　　一番劝导之后与推让之后，诸葛亮最终还是被刘备请出了茅庐，随着他一同回往目前所驻扎的新野之地，路上，刘备与诸葛亮并马而行，一边热烈交谈，一边共议天下大事。

　　“先生，依您之见，在北面即将交战的袁曹两方，最终究竟会由哪一方获胜？”

　　诸葛亮闻言闭着眼睛，思谋良久，附嘴到了刘备的耳边，轻轻地说了一番长言，顿时将刘备的脸惊的煞白。

　　“当真如此……最多一年就会分出胜负？”

　　诸葛亮轻轻地点了点头，道：“蓄谋已久，雷霆之势，岂是空谈？”

　　……

　　河北邺城，卫尉府。

　　“阿嚏～～！”

　　袁尚重重地打了个喷嚏，皱起眉头茫然地看了看四周，好奇的道：“真怪，多少年没打喷嚏了？是谁在背后说我的坏话？”

　　袁尚下首变，沮授一脸笑意的摸着胡子，摇摇头道：“以主公你这么多年来的行事风格，却是不知得罪多少人，背后说你一两句，也是正常的。”

　　袁尚轻轻地揉了揉鼻子，不满地言道：“不用去想别人，肯定是邓昶那死老头子在背后说我的坏话……啥也不说了，他这个月的月俸，没了！”

　　沮授闻言愣了一下，哭笑不得地道：“您一个喷嚏，就扣了人家一个月的月俸？主公，您是不是也有点太不讲道理了？”

　　袁尚好奇地看了一眼沮授，惊讶地道：“你第一天认识我嘛？你什么时候看我讲过道理？”

　　沮授闻言顿时语塞。

　　“好了，说说辽东那面的屯田工作进行的怎么样了？”袁尚转移话题，开口问沮授道。

　　沮授轻轻的一拱手，道：“自三年前攻克昌黎，休养生息时其，田豫便一直总览辽东之地的典农校尉之职，辽东的土质特殊，虽严寒却粮产丰富，如今依然成为了我军后方不可或缺的一大敖仓，实乃幸中之幸也。”

　　袁尚点了点头，道：“我大哥，咱那面过得还算不错？”

　　沮授点了点头，道：“还算不错，有酒有肉的富家翁生活而已，只是主公你把他发配到辽东之地，不在自己的眼皮子下，却能放心？”

　　袁尚摇了摇头，道：“在我眼皮子低下，我瞅着他心烦，他看着我也闹心，倒不如让他去辽东过舒坦日子，我们俩还都能消停一点……辽东那块跟袁氏不沾边，我大哥在那里无法组建班底，想兴风作浪也是无可奈何，倒是一个让他颐养天年的好去处。”

　　沮授点了点头，道：“主公……仁慈。”

　　袁尚轻轻地敲打着桌面，缓缓地道：“三年了，三年了……后方的霍乱已经全部排除，兵马也已经操练完毕，各地的屯田也进行的非常顺利，仓库盈满，河北之地，已是回复了当年官渡之战前的鼎盛之势，且有过之而无不及……公与先生，我们是不是时候应该起兵南下了？”

　　沮授闻言，双眸精光一闪，点头道：“正是如此！如今我军已然全部训练精熟，战力绝非当年可比！正是时机一举南下，消灭曹操，迎回天子，创不世之袁氏霸业！”

　　“什么时候起兵得当？”袁尚抬头问他道。

　　沮授想了一想，道：“三个月，我等集结兵马，制定战略，收集粮秣辎重，稳妥的话，当在三个月后起兵最为合适……且这段时间，老朽以为应该先写讨贼檄文一篇，发布天下，以承我军征曹之正义，唾曹贼之巨奸，以揽民心所向！”

　　袁尚轻轻地一拍手，道：“不错，写檄文，骂曹操，这个主意不错……由谁执笔比较好？”

　　沮授闻言笑道：“自当以陈琳为佳。”

　　袁尚想了一想，道：“陈琳笔法虽好，可惜骂人实在是太雅了，不够过瘾……这样吧，就让陈琳写一篇讨贼檄文，我自己也写一篇，两篇一块昭告天下，正好也让天下人瞧瞧我袁尚的笔力！”

　　沮授闻言大惊，急忙摇头道：“主公？你写檄文？万万不可，万万不可啊！”

　　“不可不行，这事就这么定了！”


第二百五十九章 大战前奏

　　陈琳的笔法休道是在河北，就是放眼整个天下，那也几乎是无人可及的，想当年，袁绍在欲起兵征讨曹操之前，就是曾让陈琳执笔舞墨，对曹操进行了檄文抨击，正巧当初的曹操正处在头风病发作的时期，见了陈琳的文章，不由顿时起了一身的冷汗，浑身活力四射，疾病全消，他连忙从床上蹦起来，开口称赞，赞不绝口，却也是当时的一大奇事。

　　如今时隔多年，古人已随风而逝，新人重来，施展的手法却依旧是如出一撤，檄文讨贼法，就连执笔者都是陈琳一人，唯一不同的是，当年事袁绍声讨的是曹操，如今是其子袁尚接位，一切的一切，依旧是恍如昨日之始。

　　檄文很快便被昭榜出来，又北向南传遍天下，自然而然，身为京师重镇的许都，也自然是在这被传播的领域之内。

　　当檄文传到了许都司空府的时候，曹操与其麾下众臣正在召开军事会议，讨论河北方面如今正在进行的大规模的军事政治动作，而当斥候的禀报声随着脚步声传到众人耳旁的时候，曹操的嘴角不由地刮起了一丝微笑。

　　“果然来了，袁尚这小子，行事风格和套路却是和他老子差不了多少，打便打了，居然还弄得什么檄文，呵呵，四世三公的豪门就是愿意弄这些无用之举……把檄文打开，念出来让孤听听。”

　　三年的时光，曹操的改变还是非常大的，当年仅仅是略显银稍的头发如今已是变成了大半的白丝，脸色的褶皱似是比当年多了一辈，却也难怪，如今的曹操早已是五十有余，在这个时代来说，年纪已经是足矣当爷的人物了。

　　然，唯独不变的，却是他的精神气和内敛的霸气，比起当年仍旧是有过之而无不及。

　　探子依照曹操之言，随即将陈琳的文章展开，细细地看了看上面的内容，然后用清脆爽朗不高不低地声音的将檄文一字一顿的念将出来。

　　檄文的内容无非是旧调重弹，怒斥曹操欺君罔上，荼毒忠良，不忠不义，不仁不孝等种种恶行而已。

　　这些话虽然曹操和其麾下的武将们和谋士虽然早已听了无数遍，但由陈琳的笔和辞藻写将出来，却依旧是让人仿佛进入了一个新的领域，言辞之华丽犀锋，反复让人感觉这篇文章实在是让人无法超越，无法比拟。

　　曹操风轻云淡，一脸无状的听完了探子读完檄文上的最后一个字，不由地伸手摸了摸胡须，感慨而叹道：“七年之前，听陈琳第一次檄文的时候，孤就有一种如沐冰寒之感，如今时隔多年，再品其文章，此种感觉不但没有淡薄，反而是越发的浓烈了，陈琳此人，真乃是当世文豪，我若有一日克复河北，必然收此人与麾下，以娱文情也！”

　　说到这里，便见曹操转了转头，看向周边的几位主要谋主，众谋主皆是点头，似也是很欣赏陈琳的绝代文华。

　　厅堂之内，那名替曹操念檄文的探子似是有些犹豫，小心地看了一眼曹操一眼，轻声道：“主公，这檄文下面，还有一段，念不念啊？”

　　曹操半瞌着双目，一手摸着胡须，一手轻打着桌案，仿佛仍旧沉溺在陈琳的文华之中，闻言似是并没有多怀疑什么，轻轻地一挥大袖子，豪放道：“念，有什么不能念的！如此佳文，孤自当品读到最后，大声地念出来！”

　　“诺～！”探子遵照曹操之命，将檄文铺开，瞅了瞅下一段，继续地朗声开口读道。

　　“嗨～～！人妻曹！好久不见，最近过得怎么样啊？还好么？”

　　“噗通——！”

　　听了这一句之后，便见满帐众人，尽皆身歪体斜，一个个都从座位上跌倒下去，跌的离了歪斜的，其后一个个急忙又直起身子，戴好高冠，整理衣衫，拼命的揉着肩膀正襟危坐，掩饰适才一个不小心显露出来的慌张。

　　曹操目瞪口呆，一脸诧然地看着满面窘态的探子，似是不知道该怎么说来好。

　　人妻曹？……这哪个混蛋给自己命名的绰号！

　　但很快，曹操就知道这檄文上的话是哪个混蛋写出来的了，当今天下，刚把这么不着调的话往檄文上写的人，只有一个～！除此一家，别无分号。

　　曹操状若无物的继续捋着胡须，冲着那探子挥了挥手，道：“念吧。”

　　探子点了点头，低首继续朗声读道：“我觉得你应该过得不好，听了陈琳的檄文之后，你虽然是满肚子怨气，但一定还会装作一副牛逼哄哄的样子，一边摸胡子，一边得得嗖嗖地冲着手下人说什么要把人家收到麾下之类的鬼话，其实你心里早恨死他了。”

　　“咳、咳、咳！”曹操听到这里，不由地一阵咳嗽，摸着胡须的手也急忙撤了下来，他深深地吸了一口气，平复了一下心境，对着那探子继续道：“再念！念完！”

　　探子心底看了曹操一眼，继续读道：“刚才是不是咳嗽了？在手下面前没面子了吧？别强做镇定了，想骂娘就骂两句，老憋着对身体不好。”

　　曹操：“……”

　　“好了，不跟你逗壳子了，言归正传！人妻曹，你知道吗？你马上就要翘辫子了！因为在这个世界上，最最英俊，最最小骚，最最冰雪聪明的河北之主，也就是我袁尚，马上就要起倾国之兵来收拾你了！你曹操拥天子以令诸侯，已经有十年了吧？所谓三十年河东，三十年河西！汉家天子，乃是天下共主，岂尔何得？轮也该轮到我来拥立一下了吧？”

　　曹操闻言，顿时勃然大怒，猛然一拍桌案，对着两旁的文武怒道：“听听，你们听听！这个混账东西，他说的是什么混账话？轮也该轮到他一下？他把天子当成了什么？肥羊吗，还是女人？”

　　众人：“……”

　　探子擦了擦头上的汗，用极快的语速将下面的话说完，道：“所以说，你就把自己和天子的屁股都一块洗干净等着吧，不同的是，天子是我将要拥立的，而你的老屁股，则是我打进许都之后用来抽的，话尽于此，期待与君来日相见，署名：你人生最大的偶像级克星，袁尚。”

　　读完之后，探子急忙长输了口气，似是刚刚从刀山火海回来一般，如释重负。

　　曹操面色铁青，冷冷地看了诸人一圈，道：“诸公，你们怎么看？”

　　夏侯惇一脸的义愤填膺之色，挥着拳头气愤地起身道：“俗！太俗了！这文章让他写的，简直俗不可耐！这样的混蛋也配当个一方之主？我就一口黏痰呸死他！”

　　曹操轻轻地揉了揉太阳穴，一脸萧索地叹道：“孤是问对袁尚出兵的事怎么看，又没问你们这个。”

　　“咳咳咳～～！”

　　文臣的班子中，郭嘉一脸惨白晦暗的使劲咳嗽了几声，然后拱手出班，他站起来的时候，身形来回晃动，似是欲摇摇欲坠，颇有一种遇风而折的凄婉之感。

　　曹操见状顿时大惊，急忙道：“奉孝，孤不是已经叮嘱过你了，你若身体不适，便不必强自前来参会，何苦如此？”

　　郭嘉咳完之后，轻轻地摇了摇头，道：“主公，郭某无事，当务之急，还是想办法尽快拦住袁尚的攻势，才是上善之策，以郭某度之，河北四州，地广民众，冀州人口密集，并州民风彪悍，幽州马匹精良，青州资源丰富，再加上一个被袁尚打造成了后方巨大敖仓的辽东，休养生息三年，势力已然突破定点，比之当年袁绍鼎盛之时，其势更重，以袁尚心性，竟然敢夸下海口南征，则其必然已是做好了充足的准备……咳咳咳，郭某料定，袁尚必然不会仿效当年袁绍的直攻之法，他必然是以兵多粮广的优势，将兵马从各路分冲进军，一路取关中，一路取徐州，一路取陈留中州，以尽显优势，主公当立刻组织兵马，对这几处进行排兵布阵，立营制策，以阻袁军大兵压境！”

　　曹操闻言沉思良久，随即点了点头，他抬头看天，似是若有所思，良久之后，终于长叹口气，道：“生子如此，夫复何求！本初，你的儿子代你来找孤讨债了……”

　　……

　　中州那面为抵抗袁军而开始做着准备，而袁军这面的准备也是如火如荼。

　　连日来，袁尚日日熬夜，操办个中出兵事宜，难得清闲，直到今日才终于寻摸了个假，便装出府，前往离他卫尉府不远的邓昶府中，前往一观。

　　来到了邓昶的府邸，但见院中陈列着几张桌子，邓昶老儿跪坐于当中，面色古板，正摇头晃脑的正在朗诵着什么，旁边的几张桌子边上，却有三个半大的孩子，正手握竹简，听他诵词，但面上却都露出了疑惑的神色。

　　“子曰：知者不活，仁者不富，勇者不举……哎哎哎，你们几个大眼瞪小眼的干什么呢？跟我念啊！”

　　几个孩子当中，以袁买的年纪最大，自打得了刘夫人和袁尚的默许，跟了邓昶当徒弟之后，袁买这小子的秉性显然收敛了不少，被邓昶收拾的一个楞一愣的，有时候见了这便宜师傅，这小子的腿都有点打哆嗦。

　　“师傅，你这句话，好像念的有点问题啊，我记得好像是子曰：知者不惑。仁者不忧，勇者不惧才对……”

　　“混蛋，敢反驳你师父，你小子活腻歪了？”邓昶俩眼一瞪，冲着袁买大声叫唤。

　　袁买吓得急忙一缩脖子，不敢吱声了。

　　袁尚无奈地叹了口气，走上前去，对着邓昶道：“邓老儿，我把这几个孩子交给你，是让你管教他们的秉性，照顾他们的生活，不是让你教他们你那半瓶子的学识的……这袁买和邓艾，好歹也是年纪长了一些，思想和见识都有了一定的基础，不会被你干扰太多，可问题是……”

　　但见袁尚微微一笑，指了指邓昶所教的这三个孩子中，最小的那个一个半大娃娃，道：“可问题是，钟会这孩子才三岁，你知道他是我废了多大劲，才让钟繇那老儿生出来的？好好的一块美玉，你可不许给我教成了愣葱！要不再让钟繇去生，可就有些麻烦了。”


第二百六十章 贵人随军

　　袁尚的头颅很沉重，心情很压抑，这几年因为整顿政务和军务都很忙，手下有才能的智者政僚们每天都是忙里忙外没有什么空闲的时间，袁尚逼不得已之下，才让邓昶帮忙带孩子。

　　问题是袁尚平日里忙忙呼呼的倒好，不看不知道，一看贼闹心，三个好好的苗子，握在邓昶的手里，能有什么好的发展，正所谓近朱者赤近墨者黑，让邓老儿带他们，实在是袁尚生平以来最大的失误——无论是前世还是今生。

　　你听听他刚才教的那几句话，还“知者不活，仁者不富，勇者不举。”前两句也就勉强那么着了，你听听最后一句！什么叫“勇者不举？”

　　这不是教坏孩子么？我这三颗精英苗子，让他教黄了怎么办？

　　袁买倒好，比他稍小一点的邓艾在一旁撑着下巴，傻乎乎地道：“爹……爹……主公……公他，好像……对……你的学识不是……很，很放心啊。”

　　“闭嘴！小兔崽子！说话也不分个里外人，他是你爹还是我是你爹！”

　　袁尚轻轻地揉了揉额头，无奈地摇了摇头，叹道：“行了，跟孩子撒野算什么本事，让孩子们先去玩会，我跟你唠两句话。”

　　三个孩子听了袁尚的吩咐随即起身，由袁买将哇哇欢叫的小钟会抱了起来，一同向着后院的竹林跑去，只留下袁尚和邓昶两个人留在前院，大眼瞪小眼的互相瞅着。

　　邓昶嘿嘿一笑，抬手为袁尚倒了一盏香茗，递将过去，道：“大白天的，不在府内处理公务，怎么得空跑到老夫这来了？”

　　袁尚随手的将袍衫的前摆一撩，施施然地将茶水往嘴里一倒，曰：“偷得浮生半日闲，现在不来找你潇洒潇洒，估计马上就要没机会了。”

　　邓昶也不是纯傻蛋，闻弦而知雅意，当下立刻反应道：“怎么？你要打算集结兵马南下征曹了？”

　　袁尚点了点头，叹道：“正是如此，我做了三年的准备与发展，为得就是今天，天下大势的走向，成败就在此一举，此番若是征讨曹操不成，不知道还得拖到什么时候去了。”

　　邓昶摸着下巴寻思了一下道：“你发展了三年，如今河北不但人丁兴旺，且农务，军政，商贾的势头都很是高涨，以实力来论，咱们现在当占据了绝对优势，此番南下，你有几分把握能够打败曹操？”

　　袁尚闻言想了一想，道：“咱们的实力虽然占优，但我觉得，对手既然是号称乱世奸雄的曹操，与其相对必然不可过分大意，若是想完全的战胜他，胜败我估计也就是在五五之间吧。”

　　“才一半的胜算？”邓老儿闻言顿时脸色一垮，不满地嘟着嘴道：“这么低的胜算，还打个有什么意思，要不邓某随你一同出征，也算给你打个帮手，如何？”

　　袁尚闻言摇了摇头，道：“拉倒吧，论实力，本来是我比曹操高那么一点点，加上你，就变成曹操比我高一点点了，你老实儿的留在这里，就是对我军最大的照顾了。”

　　邓昶：“……”

　　良久之后，却见邓昶老儿的脸一撂，正色言道：“算了，论嘴皮子老夫说不过你，不过我想问你，如今在邺城所布置的四个新尉司刚刚修建完毕，正在建设之时，你此时走了，这些新尉所的发展却又应该如何？”

　　袁尚闻言似是恍然，点了点头，道：“你这句话，还真是说到点上了。”

　　所谓的四个新尉司，乃是袁尚近一年来在邺城新建立的四个拥有特殊部门的机构，这四个机构都是袁尚为了巩固自己的政治地位和威望所扶持的。

　　这四个机构分别是医政司、观星司、兵练司以及古籍司，四个司职部门可以算得上是这个时代文化机构的四个中暑枢纽，分别有华佗，管辂，左慈，蔡琰四个人打理。

　　以华佗为主的医政司顾名思义，自然是以医术，中草药等提案为主，有点类似于后世的疾控中心的味道，主要承担各种紧急瘟疫，病情，疗伤等事务，力争能够最大限度的将疾病的伤亡程度降低到最底限度。

　　相比于医政司，管辂所执掌的观星司在实际用途上就少了很大的作用，但是他在政治上的作用就非常的大，古人多迷信，观星司在袁尚的有意无意的渲染之下，已经成为了在河北政界与民间的代言机构，袁尚无论是有什么样的举动和措施，通过观星司的嘴，都可以化无为有，化有为真，化真为信，以星象和天意来诠释袁尚集团的每一丝举动，借此以来获得民间百姓的支持。这个机构，说白了就是袁尚以管辂的特殊身份，为自我集团的利益所成立的一个专门忽悠蒙蔽天下人的神棍机构。

　　至于左慈所领导兵练司，所承载的项目就比较杂，有点类似于后世的科学研究院，以炼丹药、兵器、大型作战器械、战车等物为主，左慈是个杂家，所以更兼职着创新各种兵法战阵，当然这其中还要有田丰，沮授等人的辅助与帮忙才能够完成，算得上是所有机构当中最忙的一个部门了。

　　相比与前三个机构，第四个机构古籍司的构成比较特殊，顾名思义，这个部门可以说主要以承载和宣传文化信息为主，但最让人不解的是，部门一把手居然让袁尚设成了一个女子，也就是蔡琰，就算他是蔡邕的女儿，但这件事情在很大程度上，还是令很多人提出了反对的呼声，但袁尚却坚决不改变主意，执意请蔡琰担当。

　　蔡琰上位之后，立刻用行动堵住了当初那些跟袁尚瞎叨叨，瞎叨叨的嘴，时值洛阳之乱的时候，其家中所藏的珍贵典籍大概多大四千多卷，几经战乱之后几乎已经全部遗失，实乃令天下文人所捶胸顿足，哀叹不已，毕竟古人的书籍产量储备不高，大部分文籍都是遗世孤本，但蔡琰本人却是记忆力非凡，仅凭自己一人，就默写出了其中的四百篇，令世人不由得膛目结舌，而其后蔡琰更是做出了惊世之举，先是谱写珍贵的曲谱四十多首，又创诗词佳篇十余本，震惊天下文坛，不由得令人大为侧目。

　　如此一来，四个部司，四位首脑，相辅相成，看似没有重大职责，却在数年之内，于无形之间将袁氏集团在政治上的地位与影响力提升了一大截，袁氏如今之升拢甚至远远的超越了当初袁绍在世时的地位，四世三公之名望已是达到了一个至高之巅。

　　但四个司的部门毕竟都处于发展之内，许多事情还要直接呈报往袁尚所在的卫尉府，如今大军即将出征，袁尚一走，许多事情就没有统筹，容易影响发展。

　　袁尚深然邓昶之言，于是便派人去将四司的首脑左慈，管辂，华佗和蔡琰请来，与他们商议一下自己走了之后，各司的发展方向与待做项目等诸事，争取在自己离开的这段时间，让四司也能够有一个较为平步稳定的发展方向。

　　华佗，管辂，左慈的几个方面倒还是捋顺平整，却是蔡琰提出的发展方向令袁尚颇为为难……

　　“大姨妈，你说两都，洛阳和长安之内，尚有你们蔡氏当年遗留下下来的珍籍和古物？”

　　蔡琰淡雅的面容顿时一红，幽怨地看了袁尚一眼，哀叹道：“袁公，琰已是跟您说过很多次了，还请您不要用这个称呼唤我，很难听，很别扭……”

　　“琰姨恕罪……是外甥出言不周了。”袁尚的态度显得非常恭敬：“只是当年洛阳被焚，大部分的文化古物皆被损毁，您又是如何肯定我一定会有残余留落其间呢？”

　　蔡琰点着下巴，轻轻地点了点头，道：“话虽如此，但当年在洛阳安宅的贵族世家，都有爱惜羽毛之举，他们都习惯于在自家宅院的低下私挖地窖，用以珍藏名品珍奇，当年董卓惊走洛阳，乃是权益之举，行色匆忙，只顾着收敛金箔之物，对这些文物遗留未必会感兴趣，就好比琰父一直珍藏的焦尾琴，当年便不曾带往长安，只是留放于故居老宅，因此，琰斗胆猜测两京中尚有珍奇古籍，若能得出，对将军在儒林世家间的声望无异于大有裨益。”

　　袁尚闻言点头道：“这些珍贵的文物古籍，都是老祖宗为咱们后世所遗留下来的血汗与智慧的瑰宝，袁某若得关中之地，自当将它们挖掘出来，好生保护，遗留后人，只是……”

　　说到这里，袁尚顿了一顿，愁道：“只是旧都豪门藏匿名品的地点只怕是颇为难找，且就算是找到了，我军中基本也都是粗人，识不得，认不得，是不是古典文籍他们又怎么能分得清楚呢？”

　　蔡琰闻言微微一笑，轻道：“此事却也容易，琰不才，愿随军亲往一行，以助袁公完成此遗泽后世之大事。”

　　袁尚闻言顿时倒吸了一口凉气，道：“你来军中？”

　　蔡琰点了点头，道：“为了能够给后世遗留珍奇，琰必当前往，莫非袁公嫌我碍事？”

　　袁尚楞了一愣，苦涩一笑，道：“哪能啊，你能随军出征，那是三军将士的福气啊，你可谓是三军的贵人！”

　　邓昶闻言好奇，在旁边低声问道：“她一个女子随军出征，为何是三军的福气？还是贵人？”

　　袁尚拄着下巴，若有所思道：“大姨妈来了，安全期还会远吗？”


第二百六十一章 出征

　　邺城，卫尉府。

　　“你又要出征？”

　　内室之中，三女在听说了袁尚的远征计划后，不由异口同声地发出了不满，举全家之力抗议。

　　吕玲绮挺着一个斗大的肚子，紧紧地皱着眉头道：“出兵征曹这么大的事，你居然也不跟我商量一声就擅自做主出战？割下曹操老贼首级乃是我必做之事，不容旁人插手……不行，这次说什么，我都得跟你一起走这一遭！”

　　袁尚闻言没有说话，只是将目光轻轻滴漂移在了吕玲绮因为怀孕而彰显的大肚子上，接着长声一叹，颇为无奈地摇了摇头。

　　吕玲绮的面色顿时一红，接着急忙辩解着道：“怎么？瞧不起有喜的妇人是吗？别看我腹中有种，但上了战场照样可以杀敌建功，一个人当两个人使。”

　　袁尚轻轻一笑，温柔的拍了拍她的肚子，笑道：“你现在可不就是两个人吗？什么叫当成两个人使……你还是在邺城消停儿的眯着养胎吧，袁某人还活着呢，上阵打仗这种事现在还用不着我儿子亲自去。”

　　夏侯涓闻言，刚要说话，却见袁尚抬手打断了她的嘴，指了指她和吕玲绮一样挺起的大肚子，道：“你也不用妄想了，你现在也怀着孩儿，而且论战斗力还不如她呢，到了战场吕玲绮好歹能够自保，你我还得分人抽身保护，这不摆明了影响我军的战斗力么。”

　　夏侯涓闻言，顿时嘟起了小嘴，满脸闪烁的不忿的光芒，显然是很不服气。

　　甄宓摇了摇头，轻轻地拍了袁尚一下，以示谴责，对着吕玲绮和夏侯涓二女使了一个眼色，然后对着门外的侍女道：“二位夫人养胎需要静养，你们且将她们各自扶回房去，再上一盏香茗，为主公提一提神。”

　　吕玲绮和夏侯涓颇为不甘地互相对视了一眼，似是还想说点什么，但在甄宓似有深意的目视下，却是咽了回去，随即在侍女的扶持下，慢慢地退出了房间之内，只留下甄宓和袁尚二人。

　　少时，侍女将香茶端了上来，甄宓轻轻地为袁尚倒了一盏茶，然后将他坐在跪沓上，自己立于其身后，轻轻地为他掐着肩膀，轻笑道：“既然是即将远征，那说不得要长时间不在家了，今日就让妾身好好的为你揉一揉，只怕去了军中就没有这么周到了。”

　　感觉着甄宓手尖的指温从薄薄的衣衫透进了自己的身体，喝着香茶的袁尚惬意地吐了一口气，点头道：“还是你懂事，玲绮和涓儿虽好，但在体贴这方面确还是差了你很大一截……”

　　甄宓轻轻地笑着，低声道：“你却也不能怪她们，你可知道你此番出征，对于她们有多么大的意义？”

　　袁尚的双眸顿时变得精亮，沉默了许久，方才慢慢地说道：“你说的这些，我又怎么会不明白？吕玲绮与曹氏虽有杀父之仇，但这么多年下来，这份痛苦与屈辱也在咱们这个大家庭里慢慢的被磨平了许多，其实在她心里，最担心的还是她那被困居在许都的娘亲以及亲人……至于夏侯涓么……唉，夏侯氏是她的故族，我是她的丈夫，手心手背全是肉，她也是心中矛盾，两难啊。”

　　甄宓轻轻地为袁尚掐着肩膀，闻言不由地露出了一丝微笑，道：“你既然全明白她们心中所想，为何适才却不说透，平白着用些拐弯抹角的话气她们？”

　　袁尚摇了摇头，道：“说了又能怎样？无异于平增许多烦恼，她们现在怀着孩子，不宜太过激动……不过，如果我真的打赢了曹操，该为她们做的，我自当为他们做到最好。”

　　甄宓温柔地回问道：“那什么又是你应该做的呢？”

　　“玲绮的母亲，亲人自不必说，我自当将他们全都救出来，送往邺城，让她们母子团员，以享天伦，而且这是我当年刚认识吕玲绮时就答应过她的……至于涓儿那面……”

　　袁尚的脸色露出了一丝苦涩，蓦然道：“如果有这个可能性的话，夏侯氏的族人，我看在她的面子上，尽量为其保全吧。”

　　听出了袁尚声音中的苦涩与无奈，甄宓不由地亦是幽幽长叹，惋惜道：“世事如棋人如子，即使似你这般身在高位的，统领北疆之地的人物，心中却也有着说不出的苦涩与无奈，更何况是他人。”

　　袁尚闻言不由发笑，道：“呦？什么时候变成圣人了，满口的哲理腔，听得我鸡皮疙瘩一层一层地掉。”

　　甄宓揉着袁尚肩膀的手在不知不觉间轻轻地掐了一把，道：“在外面调笑也就算了，跟自家人也不正经……说，你这次出征，自家的女眷不带，为何要领着蔡大家？”

　　“噗嗤～～！”袁尚闻言顿时吐出一口茶水，转头诧然地望着甄宓，开口询问：“你是从哪里知道这个消息的？”

　　甄宓闻言调皮一笑，道：“那你管不着，我自然是有着我的路子……不过夫君，我可得提醒你，若是在数年之前，你纳了人家或许无事，但现在可是不太一样，毕竟你已经把人家以长辈的身份待之了这么多年，所有人几乎全都知道，一旦有事，只怕是违了伦理纲常……”

　　袁尚不以为意地摆了摆手，道：“不用担心，你夫君我是什么样的人你还不清楚？这点你大可不必操心……”

　　甄宓却是轻轻地摇了摇头，笑道：“这种事情，谁也说不准，妾身只是先提醒你一下。”

　　袁尚站起身来，突然反身一把拉过了甄宓，将她搂在怀里，将头伸向了甄宓粉嫩白皙的脖颈，耳语着道：“比起提醒这种事，夫人，你不觉得你现在应该更尽些当夫人的其他责任么？我这一走什么时候回来都不一定，你看咱家那两口子都怀了种，你这肚子是不是也该给给力了？”

　　感受着袁尚火热的呼吸，甄宓的脸顿时变得鲜红欲滴，犹如朝霞一般的潮红瞬时涌了上来，娇羞着言道：“夫君……别闹，这可是白天。”

　　“白天怎么了？圣人有言：白日做做更健康……”

　　甄宓用粉拳轻轻地捶打着袁尚的胸脯：“欺负我没读过圣人书么，天底下有哪个圣人会说出你这种混账话……”

　　袁尚一脸坏笑，伸手之间已经开始去解甄宓的衣戴，低声道：“夫人，还记得上次我教给你的那招凤凰台上忆吹箫么？夫君想看看你功课练的怎么样了，来来来，别客气，尽情的表演发挥，千万不要有所保留哦。”

　　“……”

　　……

　　数日之后，邺城方面的主要将领和精锐士卒都聚集的差不多了，包括幽州的袁熙，并州的高干，青州的张颌等尽皆来至，袁家兵马即将倾巢出动，点将大会即将召开。

　　邺城城南十里外的点将台，但见旌旗招展，人山人海，身着精锐甲胄的袁军将帅到处都是，点将台两侧，以赵云，张颌，高览，王双，郭淮，孙礼，张燕等大将为首，尽皆全副武装的林立其下，端的是气势恢宏。

　　出征之前，依照程序，自当有三军主帅慷慨陈词，激励士气。

　　袁尚站在台上，重重地咳嗽了一声，然后按照事先准备好的讲稿，高声对着下方呼喝道：“汉室不幸，朝纲失统，奸臣曹操，乘衅为祸，上挟天子，虐流百姓，我等匡君辅国之人恐社稷沦丧，今集结义兵，共赴国难，凡我同盟，齐心合力，以致臣节，必无二志，皇天后土，祖宗明灵，实所共鉴……有……有……”

　　慷慨激昂地说到这里，袁尚顿时卡壳了。

　　因为他发现了一个很严重的问题，他昨晚临时背下来的演讲稿上，居然在这种关键时刻忘词了。

　　点将台下方，为袁尚写誓词的陈琳满头大汗，急得不行，眼见袁尚背不出来了，陈琳忙用嘴型向着袁尚示意，无声地提醒着他。

　　“有违此誓，天诛地灭……有违此誓，天诛地灭啊……主公～～！”

　　袁尚皱着眉头，正不知所措之间，正好看见了陈琳对他开口示意，仔细地眯了眯眼睛，盯着他的嘴巴形状开了良久，终于反应过劲来，高声道：“有违此誓，天赐良缘……”

　　“哗啦——”

　　一脸正色的将领们闻言不由地尽皆腿软，一个个身子一歪，差点没卡个跟头在地上。

　　“不是……不是……”袁尚急忙改口更正，道：“是……天……天……天长地久？”

　　陈琳的脸色瞬时就白了。

　　“天生尤物！”

　　“天姿国色？”

　　“天荒地老？”

　　“天女散花！”

　　“天时地利人和？”

　　台下众将，以赵云，张颌为首，你瞅瞅我，我瞅瞅你，尽皆是长声虚叹，尽皆无奈地摇了摇头。

　　“天涯海角？……天高皇帝远？……天天向上……我就去他妈的！”

　　袁尚重重的将手中的宝剑向点将台上一扎，冲着台下的众将士们高声怒吼道：“爱他妈啥啥，老子就问你们一句话！老子现在领你们去爆了曹阿瞒的菊花，有田有地有钱有女人！你们跟不跟我去爆他？！”

　　短暂的沉默之后……

　　“爆他！爆他！爆他！爆他！爆他！……”震天的滚雷之声犹如能够撕扯天地，摧毁长龙，如同排山倒海一样，击穿了整个邺城的宇宙长空。

　　“这不就得了。”袁尚不屑地扫了一眼下方面色惨白的陈琳一眼，高声吩咐道。

　　“出兵！”

　　“……”


第二百六十二章 狼多肉少

　　袁尚此番出兵，尽起四州精锐，共计三十余万，浩浩荡荡地向着河南出兵，第一路，乃是以幽州的袁熙为大都督，领兵十万，以大将高览，王双为前部先锋，直取中州的陈留之地，第二路，乃是以并州的高干为大都督，尽起十万兵马，以郭淮，孙礼为前部先锋，通过青州，直取徐州之地，第三路则是以袁尚为首，以赵云，张颌，郝昭等为前部先锋，杀奔关中之地。

　　消息通过斥候很快便传到了许都，曹操心中早有所算，他亦是将中州的全部精锐兵马分为三部，命宗族大将夏侯惇，曹仁各领一军，分别前往陈留和徐州迎敌，自己则是领着以虎豹骑为首的精锐兵马，直奔着关中而去，亲自对抗袁尚。

　　当是时，曹军有名望的将领和谋士尽皆随着曹操出兵，唯有郭嘉因病被曹操强制留在了许都，不得随军从征。

　　河南，河北，双方的武将兵马尽皆有动，天下风云变幻，时隔三年多的袁曹之战，又开始拉开了一次响彻天下的帷幕。

　　各方风云涌动，天下为之侧目，但真正参与到其中的人，却不只是仅有袁，曹两方而已。

　　因为袁尚的大动作，而蠢蠢欲动的诸侯，却是大有人在！

　　关中之西北，凉州金城太守府。

　　普天之下，放眼整个大汉朝，若说哪一个城池的太守府最为破旧损败，金城太守敢认第二，别的城池的太守就没有人敢认第一，只因为这金城太守府的破旧已经超出了所有人的想象，来个人大眼一瞅，都会在心中暗道，这哪里是一郡之首的太守府啊，分明就是个破叫花子窝，让人一瞅着就慎得慌！

　　话虽如此，但金城太守不修这太守府却也是有原因的，只因这位野心甚重的权谋家将所有的财政开支几乎全用到了兵马装备，与招兵买马之上，哪有闲钱做修葺太守府这种没有营养的事情？

　　若说这位金城太守的名字是谁，他的名气在众诸侯榜单之上，也算是当当的响！他，就是金城太守——韩遂！

　　太守府的正厅之上，颇有些佝偻的瘦小老头正低着头，仔细地研究着桌面上的关中地图，他的双目眯成了一条缝隙，当中不时的向外崩发着闪闪的精光，手指在地图上来回的上下浮动。

　　这个老头，便是凉州之雄，韩遂。

　　韩遂正在研究军事地图的时候，门外却是啪嗒啪嗒地传来了一阵剧烈的响动，抬首望去，却见一个身长九尺，穿戴银色铠甲的壮汉，他身材魁梧，面白无须，一副冷静淡漠的严肃模样，他往正厅的门口一战，却是就有一股不怒自威的气势，裹扎在铠甲下的紧衣上的肌肉鼓涨，似是要随时崩殂而出，给人一种爆发力极强之敢。

　　这个人，叫做阎行，字彦明。

　　“主公，您已经研究了一上午了，众将们都有军中事宜向您禀报，您不接见，我等无法做主。”阎行的嗓音嘶哑，或有些像是手指甲刮在黑板之上，但其中却依旧是刚劲有力，充斥着让人胆寒的浓浓雄劲。

　　韩遂苍老的面颊从皮图纸上抬了起来，深深地看了阎行一眼，摇了摇手道：“军中所有的事宜，暂时都交给你去做吧，老夫现在没有这个精神头，还有些其他的事情要想。”

　　“诺……”阎行点了点头，然后抬眼向着桌案上瞅了一眼，道：“主公，这幅关中地图您已经看了好几个时辰了，末将斗胆一问，不知主公究竟在研究些什么？”

　　韩遂抬起头来，深深地看了阎行一眼，接着长叹口气，摇头道：“狼多肉少啊……”

　　阎行的眉头顿时一皱，不解其意地道：“狼多肉少？谁是狼，谁又是肉？”

　　韩遂微微一笑，将手掌重重地拍打在关中之地，嘲讽着道：“关中肥沃之土，是肉！曹操，袁尚，马腾，关中众诸侯，还有老夫，皆乃狼也，试问狼如此之多，肉只有一块，安能分之乎？”

　　阎行闻言顿时愣了，道：“主公，莫不是有东向夺取关中之意？”

　　韩遂点了点头，道：“袁尚大气三军南征，其势甚大，曹操亦是尽起麾下之众抵挡，关中之争已是迫在眉睫，此时若是不分一杯，日后却是悔之无及，老夫岂能错过？”

　　阎行闻言皱了皱眉头，道：“当年长安太守钟繇，联合马超，梁兴，马玩等征讨并州，被袁尚大败，钟繇被活捉生擒，马腾马超与关中众诸侯反目，多年来互相攻杀，致使关中之地地盘分崩，混乱不堪，如今曹操和袁尚亲至，导致局势更加复杂，当此时节，主公若是强插一腿进去，只怕入局容易，脱身难啊。”

　　韩遂摇了摇头，笑道：“未必！”

　　眼看着阎行一脸迷惑不解的模样，韩遂笑着为他解释言道：“关中之地，若是铁板一块，似是当年由钟繇德高望重，一言九鼎，众诸侯宾服，我们还真的就不太好直接下手，可如今钟繇已是被袁尚生擒多年，关中之地虽然有曹氏的代言过了顶替，但不过杯水车薪，起不了丝毫作用，众诸侯各自为政，导致形势极不明朗，但如今不同了，曹操和袁尚将在此地决战，众诸侯若是有点眼力见，自当选择他们其中一方为依靠，如若不然，但两方大兵当真杀到，别看他们平日里闹得欢，真站错了风向，各个都是掉脑袋的下场！”

　　韩遂深深地看了阎行一眼，道：“我们，也一样！”

　　阎行闻言似是有些不明，道：“主公之意，不是要夺取关中之地么？若是选择依靠袁曹，不过是为他人作嫁，又如何能够得手？”

　　韩遂闻言哈哈笑道：“依附一方，不过是夺取关中的先决条件，权宜之计而已，待关中之战结束之后，老夫自当会再有计较，安能久久的屈居他人之下？”

　　阎行闻言忙道：“那依主公之见，当此时节，我等是依靠袁尚为好，还是依靠曹操为妙？”

　　韩遂闻言，轻轻的捋着胡须，淡淡道：“当年钟繇北上征讨并州高干，众诸侯尽皆跟从，唯有老夫以路途遥远为名，姗姗去迟，已然不得曹操之喜，棋局之中，举子不落二处，这句话，彦明你可明白？”

　　阎行闻言，思虑了半晌，方才缓缓地拱手言道：“主公之意，属下明白了！”

　　……

　　袁尚大军开拔，奔赴关中之地，十万人的大军如同一道钢铁长龙，浩浩荡荡连绵不绝，其势甚为壮观。

　　此番南下的兵马，与当年袁绍南下进行官渡之战时的七十万杂牌军不同，人数虽然比那时候减少了，但这些兵马却全部操练精熟，且各式兵器齐备，衣甲鲜明，雄赳赳气昂昂，各个都端称得上是精锐中的精锐，战士中的翘楚。

　　袁尚骑在自己的小白马上，看着这三年来养精蓄锐的心血，不由得有些意气风发，随即抬手将马鞭子一挥，颇有些指点江山的意味，道：“二位先生，看看吾之大军，颇雄壮否？”

　　袁尚身边，有两个人，一个是老古板田丰，另一个，则是他的好搭档兼损友，司马懿！

　　田丰见了袁尚那副志得意满的样子，颇有些不悦，将头一摆，重重地“哼”了一声没有搭腔，倒是司马懿极有眼力见，听了袁尚吹牛逼，连带着赶紧捧臭脚，道：“主公手下的兵马，真是熊虎之士也！”

　　袁尚哈哈大笑，将手一摆，又指了指远处的押送粮草的队伍，道：“吾之粮草，颇足备否？”

　　司马懿赶紧道：“兵精粮足，名不虚传！”

　　袁尚指了指自己左面的骑兵，高声笑道：“吾之战马，颇强壮否？”

　　“真乃是当世良驹！世所罕见啊！”

　　袁尚哈哈一笑，又指了指远处右面，一辆被士卒包裹看守紧密的软车，笑道：“吾之大姨妈，颇风韵否？”

　　司马懿赶忙点头：“你的大姨妈太美了，似若天仙，美的直冒血呀……”

　　田丰在一旁听得头疼，突然重重地大吼了一声：“住口！～你们两个，三军阵前，竟说这些没有意义的话题，也算是为帅为谋士者么？探子传来消息，曹操已是亲自领军抵达了关中，一场恶战不可避免，你们还有心情在这里调笑？”

　　袁尚被田丰爆裂一吼，惊的差点没从马匹上跌倒下去，不满地瞪了田丰一眼，低声道：“喊什么喊吗？我不就是开个玩笑么，兵来将挡水来土掩，曹操过来就过来呗，早晚都是打，他要是去阻拦我二哥或是高干表哥，反倒是令我担心，他亲自到关中来挡我，我倒是乐不得呢。”

　　田丰郁闷的摇了摇头，道：“曹操此来关中，你打算以何策略会他？”

　　袁尚嘿嘿一笑，道：“田先生真是能开玩笑，你胸中早已是有所计较，何故还来问我？”

　　“我现在就是问你，你快点答！”田丰很固执，说话很冲。

　　“当务之急，应该是先以拉拢关中各路散股诸侯为主，想必曹操此来也一定是这个战略，虽然都是些小孤的地头蛇，但有时候，这些地头蛇偏偏就是能够压住强龙，不拉拢不行啊！”

　　“……”


第二百六十三章 韩遂来投

　　袁尚的兵马由北地南下，兵马直抵潼关附近，因为即将涉及到了与关中众诸侯的交界处问题，故而暂时停扎，以静制动。

　　袁尚将兵马驻扎在关中境内之后，随即派遣多骑使者，前往关中各路诸侯处，好言抚慰，利益分红，许以重利，意图说服众诸侯能够归顺。

　　三年多以前，钟繇依照曹操之计，联合关中众诸侯北上并州，意图与曹操两面夹击袁尚，不想却被这小子施以离间之计，把这支临时组建的关中联盟打的支离破碎，血肉模糊，就连钟繇本人都被袁尚给捉将去了，留在河北像个种猪似的跟各路风尘名妓杂交配种，最终，生下了可爱的小钟会，也算是对袁氏功劳卓著。

　　如今袁尚的名头在整个关中早已是令人闻风丧胆，以此等威势夹杂着重利，在河北众将官心中，不说是令众诸侯闻风而来降，至少也应该无往而不利，不说明着归顺，暗中也应该是表表态度，不想这一等就是多日，众诸侯别说一个回音，却是连个屁都没有。

　　袁军，袁尚的临时帅帐内。

　　袁尚轻轻地摸着下巴，皱着眉头在那里苦思，一边想一边奇怪道：“此事真是有蹊跷，以我当年把关中众诸侯祸害的手段，再加上今日的天兵之威，招降他们居然都不上杆子，一个个的夹着腚不来，难道想让我用更阴损的招数去收拾他们？……不应该啊，关中诸侯一个个还不至于这么贱吧？”

　　司马懿也是低头沉思，道：“此事懿也觉得甚是蹊跷。”

　　袁尚左面，田丰重重地摇了摇头，道：“他们，这是再观望啊。”

　　袁尚和司马懿同时一愣：“观望？”

　　田丰点了点头，道：“主公你的名头和威信虽然已是深入关中众诸侯的心中，可是在他们的心中，还有一个人的威名程度并不在你之下，这个人就是曹操，如老夫所料不错，曹操只怕是也应想到了这点，早早的给关中诸侯送去拉拢的信件了。”

　　袁尚闻言一叹，道：“田先生说的是，咱们想得到的，曹操又怎么会想不到，受到两方相邀请，关中众诸侯观望也属正常，他们这是以身家性命在赌，说什么也得看一看袁曹两方谁赢的筹码能够大一些……看来想收拢他们，当务之急，是先得败曹操一阵！让关中所有诸侯看一看我军此番南下的威力。”

　　说到这里，袁尚转头问司马懿道：“曹操的兵马已经到了哪里了？”

　　司马懿道：“已是抵达了洛阳，进入关中之地，离我们不远了。若是我军现在就攻杀过去，或许会与其在潼关相抗。”

　　袁尚点了点头，道：“好，既然如此，咱们就抓紧行军，跟曹操硬碰硬，实打实的碰上一战，让他曹军瞧瞧我军三年来训练的威力……关中，如此大的一块肥肉，此番亲自率兵来这就是要将它收入囊中，此战我势在必得！若是打输了，死了都没脸见袁家祖宗。”

　　司马懿和田丰闻言皆点头应和，突然却听帐外传来一阵脚步之声，却见赵云急匆匆的奔进了帐篷，冲着袁尚一拱手，道：“有情况！”

　　“什么情况？”

　　赵云深深地看了袁尚，以及田丰和司马懿一眼，道：“探子回报，西南三十里地，有一支人数约有数万的兵马，他们全副武装，摆兵布阵，阵势凛然，不知是何用意，我怕他们有攻营之意，故而令赵睿先行组织前部兵马，前往营前排兵布阵，摆出冲锋阵型，但凡对方稍有异动，便即攻将过去！”

　　袁尚闻言一愣，道：“西南三十里，那不是曹操应该来的方向！”

　　司马懿摸了摸下巴，道：“或许是那支关中诸侯的兵马呢？”

　　“关中诸侯的兵马？是哪一路这么不长眼！我拉拢他们，他们不应景也就罢了，居然还整军过来要跟我磕？这不是抽我耳刮子么？”

　　田丰闻言道：“你想怎么办？”

　　“管他是谁，收拾他们，我亲自领兵去战！”

　　田丰闻言犹豫了一下，道：“直接出兵去打？不好吧，是不是先去阵前询问一下对方的来意，在行攻杀方为君子之道？”

　　“拉倒吧，君子这玩意跟我不沾边，没有关中诸侯前来投奔已经是件很让我憋火的事情，如今他们还敢直接堵到我的营门来耀武扬威？这也太欺负人了！不用多问，直接攻杀……仲达，你怎么看？”

　　司马懿重重点头：“必须的！”

　　田丰：“……”

　　……

　　袁军大营西南三十里处，韩遂的兵马正雄赳赳气昂昂的排兵布阵在他们之前，对着袁尚的大营施以观望。

　　韩遂左面，阎行颇有不解的望着这位自信的老者，好奇地道：“主公，我们此番前来，不是率兵归附袁尚的吗？怎么还要摆出阵势？”

　　韩遂闻言哈哈大笑，道：“彦明，这你就不懂了吧？此乃是向袁尚展现我军之强盛，兵马之雄厚，如此在尚未归顺之前，先以气势震慑对方一番，然后再行归顺，如此方能占据主动，对我们日后的行事和利益都大有好处，此乃反客为主之计也，彦明你年纪尚轻，还需学之！”

　　阎行闻言恍然大悟，拱手言道：“主公神机妙算，果然非我等所能揣测之！”

　　韩遂闻言不由得意，摸着白花花地胡子道：“我等在此排兵布阵，以一般人的行事作风，必然也是整备兵马，前来与我阵前对持，而以袁家四世三公之门风，少不得还要先礼方能后兵，稍后来到阵前，他们以警戒备我，我却已诚信在阵前而归顺之，必然会比正常的归顺而达到更好的效果，此乃树上开花之计，彦明今后得多学着点。”

　　阎行闻言拱手，道：“主公神机妙算，属下若能学得一二皮毛，便已是终身受用不尽。”

　　韩遂点了点头，突然眯着眼睛像对面望去，笑着点头道：“彦明，你看，袁军已经过来了……呵呵，中间居然还有袁尚的帅旗，这小子居然亲自来问话了，很好很好，果然不愧是四世三公之后，袁本初之子，真是深通礼仪之道……礼仪之邦的典范啊！”

　　阎行闻言，不停地在旁边点头响应韩遂，突然，却见他眯了眯眼睛，仔细的向着对方的军阵瞧了瞧，方才犹豫地道：“主公……不对啊，我怎么感觉，他们不像是来问话的呢？”

　　韩遂摇了摇头，笑道：“不是来问话，难道还是来攻杀不成，彦明你跟了老夫几年，别的没学来，这小心多疑倒是学了个七七八八……放心吧，袁氏乃是四世三公之后，礼仪之邦的典范，阵前无话直接攻杀，这般下作的事，他们是不会做出来的……”

　　阎行没搭话，只是紧紧地盯着对方的阵势，看了好一会，才紧张的摇头：“主公，不对！您快往阵后撤。末将为你前去抵敌！”

　　韩遂哈哈大笑，摇头道：“你这小子，瞎说什么呢，袁氏可是礼仪之……”

　　话还没说完，便听到对面“咚咚咚咚——”一阵巨大的擂鼓声响，却见袁军的士卒在袁尚的指挥下，弓箭上弦，刀剑出鞘，前锋敢死队的士卒已是将手中的长矛刀戈高高的举起，呼啸着向着韩遂的兵马冲杀而来。

　　袁尚浑身银甲，自坐在一辆中军的战车之上，拿着他那个久不曾出兜的青铜制大喇叭，冲着韩遂的方向高声吼叫。

　　“烂屁眼的关中诸侯，老子招降你们，你们不应景也就罢了，丫的居然跑到老子的大营门前瞎得瑟？这也太欺负人了，真是惯的你们臭毛病！今儿要是不给你们点颜色看看，你们还找不到自己的位置了……”

　　说到这里，袁尚将头一转，对着身后的弓弩手呵斥道：“用弓箭突突他们一轮，让他们见识一下我军的威力！”

　　“诺～”

　　“放箭！”

　　但见指挥弓弩手的将官将手中的令旗挥落，袁军这边，一簇簇的沉闷的箭雨便蜂拥地掠过天空，瞬间将天空变成了黑色，漫天箭雨如同霹雳闪电，狂风暴雨一般的砸进了韩遂军的阵营之内。

　　顿时，韩遂军前部凄厉的惨叫声，战马临死前痛苦的悲鸣声交织成一片，战场中间人仰马翻，哭嚎震天。

　　韩遂适才还淡定的笑容顿时消失了，他一双老眼睁的浑圆，不敢相信地看着向着己方冲杀而来的袁军，脸上的肌肉不停地开始抽搐。

　　阎行颇有深意地看了韩遂一眼，低沉地言道：“主公，礼仪之邦的人，就是这么办事的？”

　　韩遂此刻早已是慌了手脚，一边指挥后方兵马将盾牌支持上前，一边冲着阎行吩咐：“狗屁礼仪，老夫我就操他狗日的……快，快，彦明，你赶紧率领本部兵马去挡住袁军的冲锋阵营！还有……派使者过去，告诉袁尚，我们是来归顺的，是来投降的……四世三公之后，说打就打，说杀就杀，问都不问老夫一句，太没风度了！老夫我就……就……就呸！”


第二百六十四章 袁尚与韩遂

　　其实凭心而论，韩遂的主张与做法并没有什么错，他只是想选择一个最恰当的时机和一个最成熟的场合，能够在最有利的条件下归顺袁尚，以达到利益最大化的目的，这种战法与行动方式并不仅仅只限于战场，在现代的政场或是商界，也是一种被普遍应用的促进得益的手段。

　　但可惜，再好的方式，也应该是分对谁使用，对于那些按常理出牌的人，韩遂用这种方式进行投诚无可厚非。

　　可袁尚这个人，可从来却没按照常理出过牌，无论是前世还是今生……试想一个前世跟人打扑克斗地主会去偷老太太大王的人，能指望着他按照正常的方式出牌么？

　　所以说，今天发生在韩遂身上悲剧，是让人心痛同情，并更应该被引以为戒的！

　　切记不要跟那些打扑克耍赖偷牌的人使用正常的沟通方式！

　　韩遂的兵马兵败如山倒，以袁尚的心性又岂能放过这个痛打落水狗的机会，随即高声的向着三军将士呼喝道：“快！传令全军！追上去，追上去！狠狠地收拾他们！”

　　三军将士在袁尚的呵令下，随即如同水银泻地，宣泄虎狼，放开了全部的手脚，蝗虫一般的疯狂向着韩遂军压了上去。

　　如此一来，韩遂的兵马却溃败的更快了。

　　就在袁军气势如虹，袁军士卒如虎入羊群的这一时刻，却见一骑飞马而来，向着袁尚拱手言道：“主公，前方有变！”

　　袁尚此刻见对方兵败如山倒，正在兴头上，随即赶忙道：“有何变故，快说！”

　　“对面的军阵派来好几个使者，转话于主公，这支兵马乃是金城韩遂手下之人众，此番前来并不是意欲与主公为敌，乃是……乃是……”

　　“乃是什么？”

　　“乃是率领麾下兵马，前来归顺投诚的！”

　　“……”

　　几句话说出来，便见袁尚以及其身后诸人，顿时哑然。

　　司马懿擦了擦头上的汗水，低声道：“经他这么一说……主公啊，对方虽然是派兵布阵，但好像确实是没有要跟我们打的意思哎。”

　　袁尚也是发懵了半晌，然后嘴角轻轻一裂道：“这怎么个情况？对方是金城韩遂的兵马，而且还是来投诚的？”

　　田丰在袁尚身后，赶忙道：“主公，韩遂虽身居金城偏远之地，但实力雄厚，远远的凌驾于所有的关中众诸侯之上，能与其相庭抗礼者，唯有马腾一人而已！此等人物拉拢而来，必然会对于我们在关中的战事大有裨益，主公不可不慎重待之。”

　　袁尚愣愣地看着田丰，很少有如现在这般反常的傻傻地问田丰道：“那我现在应该怎么办？”

　　“赶快鸣金收兵啊！还能怎么办！”

　　“……”

　　……

　　袁尚鸣金收兵，韩遂也是赶紧整顿兵马，双方派出使者进行了深刻的沟通，方才终于知道这中间居然是一个天大的误会。

　　袁尚在知道详情之后，根据田丰的建议，立刻派出使者前往韩遂处，邀请韩遂会面，并对他老人家表示了深切的慰问和祝福。

　　韩遂板着个大驴脸接受了袁尚的建议，但心中依旧是很不痛快，投诚情绪变得很低落。

　　这也难怪，自己好端端的领着兵马果然归顺，按道理是应该受到厚待的啊，可袁尚这小子倒好，不管三七二十一，领兵过来就是一顿好打，愣是将自己率领来的十停兵马，活活地给打残了三停。

　　归顺归成这样的，估计他韩遂还真就是千古第一人了，偏偏他自己还真就没有什么办法，让别人削了一顿之后，还得再去归顺，委实是让人郁闷之极！

　　听起来虽然是挺好笑，但身为当事人的韩遂却是一点也笑不出来，他觉得自己有点太贱了。

　　袁尚的帅帐之内，韩遂身着便衣，腰挎履带，一脸道貌肃然的向着袁尚拱手施礼，道：“老夫韩遂，拜见袁卫尉！”

　　袁尚闻言，脸色顿时露出了深切的笑容，上期一把握住了韩遂的手，乐道：“韩将军能够前来相助袁某抗曹，迎奉天子，实乃是汉家功臣之首，令人不甚仰慕之，袁某此番前来关中，首先第一个想起的，就是韩将军你老人家，您此番率兵前来，真是令袁某如久旱而的甘霖矣！”

　　甘霖你娘了头！说的好听，刚才还指挥兵马狠狠地打老夫，你当我傻呀？

　　韩遂心下气闷，面上却是毫不改色，闻言笑道：“老夫适才领兵前来投诚，不想却是一不小心勿撞惹了袁卫尉的虎威，实乃是惭愧之至，还望袁公海涵，勿要怪罪。”

　　这话说起来乃是迁就，实则是变相的跟袁尚讨说法，韩遂心里憋气啊。

　　袁尚何等人精，韩遂放个屁，他立马就能嗅出味来，但听这老儿此番稍一言语，袁尚便立马换了一个脸色，嘿然笑道：“误会，纯粹的误会！前方的探子来报，说有大批兵马陈列于我军营寨之外三十里，袁某还以为是曹操来攻呢！哪里知道却是正好赶上韩将军前来投诚？实在是一场天大的误会，若是知道韩将军来，袁某又岂能以枕戈相见？”

　　韩遂闻言，不由得苦笑了一声，道：“袁将军，说实话，适才若不是老夫派去的信使稍稍快些，说不得这颗老头颅，已经是被你砍下来祭旗了！”

　　“哪能啊，韩将军你真会说笑，大不了我下次改，不打就是了。”

　　韩遂闻言顿时一窒。

　　这个竖子，他到底会不会说话？一次不够，还想来下次？

　　袁尚身后，田丰叹了口气摇摇头，随即起身对着韩遂一拱手道：“韩老将军，老夫田丰，想向您请教一些事情，还望韩将军能够如实相对，则老夫感激不尽。”

　　韩遂一听田丰的大名，心中顿时不由得起了几分正视，急忙拱手回礼道：“久闻田公大名，如雷灌耳，不知却是有何事相询？”

　　田丰哈哈大笑，冲着韩遂拱手道：“不敢不敢，老夫向韩将军所询问之事，无非不过是如今袁曹两军尽皆入驻关中之境，谁输谁赢，尚未可知，众诸侯包括马腾在内都是抱着观望态度，唯有韩将军胆大非凡，却是敢一招下注，不知却为如何，还请将军教我？”

　　韩遂心中早有应答之法，笑着道：“田公这话，却是问到了点子上了，依照老夫的性子，本应该也持观望之势，看一看袁曹双方的大军此番在关中相争，究竟谁强谁弱，怎奈当年钟繇集合众诸侯北上攻伐并州，众诸侯尽皆随行，唯有老夫筹办粮草而后至，且不曾与战，钟繇被擒拿之后，老夫自料深得曹操忌讳，此番若是投诚于曹操，就是胜了，只怕因为当年之事，也未必会有什么良善之果啊。”

　　韩遂此言并无牵强，且颇有几分为顾忌，却是惹得众人一同点头。

　　却听韩遂话锋一转，又道：“更何况，袁公在河北励精图治，整兵备战三年，此番南下，确属早有准备，实乃继当年官渡之战后的又一势雷霆之机，老夫活了这么多年，自筹以双方的实力来衡量，还是以袁公胜算大些，故而诚心来投，还望袁公接纳。”

　　袁尚急忙点头道：“韩将军放心，你是关中众诸侯中，第一个在没看清形势下便倒向我军的，日后袁某必比薄待！”

　　“多谢袁公！”

　　“老将军一路辛苦，不妨权且回去休息，整备兵马，以待曹军至日，我等共行雷霆一击！”

　　“诺！”

　　又说了几句客套话之后，便见韩遂闪身走出了帅帐之门。

　　袁尚看了看韩遂的背影，转头问田丰道：“田先生，你看这老家伙说的可是心中之话？”

　　田丰摇了摇头，道：“至少目前看不出来他说的是假的。”

　　“是么？”袁尚轻轻的摸了摸下巴，眼珠子提溜乱转，道：“凭心而论，虽然这老头子的投诚举动和话语真诚，但我这心里，总感觉哪里有一点不太对的地方，虽然很细微，但还是有！”

　　站在袁尚左面，一直没有吭声的司马懿闻言道：“不知主公说是不对劲的地方，乃是何处？”

　　袁尚笑着道：“不对劲的地方，就是他太实诚，太讲究了……率兵前来投诚归顺，无缘无故的被我军一顿好打，居然也不张嘴问我包赔损失，这样的熊津，是不是未免太宽阔了一点？反正要换成是我，别的不说，讹死对方那是一定的了！”

　　司马懿和田丰闻言，顿时无语，豆大汗珠顺着头颅滚滚而落。

　　……

　　另说韩遂这面，一直满面平淡的他再出了袁尚的军营，见了迎接他的阎行之后，瞬时变得扭曲狰狞。

　　阎行见了顿时一惊，忙道：“主公，你这是怎么了？”

　　“天下不要脸者，非袁尚莫属，给老夫下了一个这么大的绊子，居然连给我包赔损失的意向都没有，还鼓动着我整备兵马，帮他对付曹操？老夫我就呸了……哼哼，他以为我是诚心来投？别做梦了！彦明，这段时间你且仔细学着，看老夫如何使计，在其中周旋，让袁曹两方和关中众诸侯三方俱伤！”


第二百六十五章 曹军来至

　　韩遂回了军营，开始整备兵马，而令一方面，曹操麾下的前部先锋于禁和曹洪二人已是领兵抵达了潼关附近，他们依照曹操的军令，不予袁尚正面交锋，只是枕戈待旦，按营寨扎，以待曹操的主力兵马抵达。

　　曹洪和于禁不攻不打，不慌不忙，但袁尚岂能给他喘息的机会？他当即决定，一定要在曹操的主力部队到达之前，给曹洪和于禁的前部先锋队伍来一个狠狠的下马威，让他们知道知道己方的实力！

　　对手既然不来进攻，袁尚便决定对他们展开偷营，他连夜召集麾下将官，商议偷营计划，并派人前往韩遂的军营处，请他派兵一同助阵，一起去往偷袭曹洪的大营。

　　当韩遂接到了袁尚的亲笔书信之后，不由得气的跳脚大骂。

　　“这可恶的袁家小子，老夫前来投诚，他不由分说的派兵攻打老夫也就算了，如今我的兵马尚还没有休整完毕，他居然就让老夫随他前去攻营？这摆明了是把老夫当刀使，老夫焉能受其诡计摆布！”

　　韩遂的左面，阎行一脸沉闷的对着他说道：“主公，话虽然是这么个理，但末将觉得，咱们刚刚前来投奔袁尚，其下令相邀咱们去帮他们助阵攻营，咱们若是不应，只怕是会失了礼数分寸！这日后若想得到袁尚的信任，可就是难了。”

　　韩遂闻言冷笑一声，道：“彦明，你可真是个实在人，老夫当初在金城便已经跟你说过，帮助袁尚，并不是老夫想要诚心投靠在他的麾下，而是要借势在关中夺得利益，若是当真诚心帮他，试问老夫日后又如何履行当初所设下的计划？”

　　阎行闻言点头，略微有些犹豫道：“话虽然是这么说，但末将观察那袁尚，并不是个傻人，主公若是不肯诚心助他，只怕是他会怀疑主公。”

　　韩遂闻言笑道：“没关系，放心，今番出兵，老夫自然会答应于他，但不过仍旧采取当初咱们应和钟繇的老方式……只是做出兵的准备，却不真的出兵，袁尚若是询问，老夫只需作答兵马尚未休整完毕即可。”

　　阎行闻言不由得点着头道：“主公英明，此策当初就是在钟繇北上征讨并州时用的，今番再转手用来对付袁尚，正合其策也！”

　　……

　　潼关外五十里处的曹军前锋营一片寂静，今夜万里无云，月明星稀。

　　袁尚和赵云，张颌等将领率领偷袭兵马陈列在曹军营寨之外的不远处，袁尚盘腿坐在草地上，半瞌着双目，也不知是睡是醒，他的身后站立着张颌和赵云二将，一个目光炯炯的盯着远处的曹营，一个颇有些焦急的来回左右度步。

　　“曹军的将领不俗，观其营寨守卫颇有制度章法，守卫森严，只怕是想要偷营不易！”张颌一边看一边颇有些苦闷的自言自语。

　　赵云则是左右来回度步，一边走一边向着后方探目观望。

　　“都快到子时了，韩遂的兵马怎么还没有到？再不来这天就要亮了，难不成还要天明的时候再进行偷营？那这胜算只怕就是更低了！”

　　听了二位大将的言语，袁尚并没有动作，只是轻轻地敲打着自己的膝盖，一边敲打一边默默地琢磨着什么，直到身后传来一阵清脆的马蹄声响，却是己方的斥候由后至前飞奔而来，来到袁尚的面前，便即翻身下马，对着袁尚拱手道：“主公，属下奉命，已是前往韩遂韩将军处看过了。”

　　袁尚一直办瞌着的双目突然睁开，轻轻地扫了那将领一眼，沉声问道：“怎么样？韩将军可是已经有了出兵的准备！”

　　那斥候恭恭敬敬的禀报道：“韩将军营内，兵马调度，整备出征，一切都在进行着，但由于上一次我军的进攻，韩将军损失颇大，只怕一时半刻难以调遣完毕，特传话于属下，让我向主公做请示。”

　　听了斥候的话，赵云和张颌二将不由郁闷的互相瞅了一眼，相对无言。

　　袁尚在听说韩遂整顿兵马，但尚未齐备的消息后，眼眸中不由顿时凶光一闪，但也仅仅只是一瞬间的事，稍后便消失无踪，取而代之的却是一副若有所思的模样。

　　张颌叹了口气，迈步走到袁尚身边，对着他拱了拱手道：“主公，如今韩遂的兵马整备未至，曹洪和于禁的前锋阵营守卫森严，急切之下攻克不得，以末将之见，不如……不如权且回兵，待日后再行商议攻伐之策，您看如何？”

　　“用不着！”袁尚一声冷笑，扑了扑身上的尘土，站起身来，笑道：“今夜攻打曹洪和于禁的营寨，这一仗必须要打，只不过原先纯粹的偷袭计划要适当的改变一下……嘿嘿嘿。”

　　袁尚这一嗓子“嘿嘿嘿”三字笑声迸出，顿时引得众人一阵哆嗦，尤其是张颌与赵云二将，因为这俩人实在是太了解袁尚了，这小子表面上一副谦谦君子之相，骨子里实则是一个狡猾如泥鳅，奸诈如狐狸的闷骚货，惯来是有好事我来，有坏事你上的主，又便宜不占根本就不是他的性格，今夜局势特殊，他却依然不退，赵云和张颌已经肯定，这家伙心里一定是又冒出什么花花心眼子了。

　　却见袁尚轻轻一抬手，冲着张颌与赵云勾了勾手指头，将二将招呼到身边来，阴险的双眸来回在二人的脸上扫射了一圈，扫到谁，谁就是一个冷颤。

　　“主公，想打算怎么做？”张颌没有什么底气，只是出于象征意义的询问了袁尚一下。

　　袁尚微笑着将头侧了过去，在张颌与赵云的耳边轻声嘀咕了一阵什么，顿时令二将目瞪口呆。

　　二人你瞅瞅我，我瞅瞅你，最终，还是赵云颇有些犹豫地开口言道：“这么做，是不是太对不起韩将军了，不地道啊。”

　　袁尚闻言一愣，道：“不地道么？韩将军整备军务繁忙，赶不过来，咱们帮他把敌人引过去，我觉得他应该感谢咱们才是！”

　　“……”

　　“废话少说，你们二人立刻分头行事，勿要记住我刚才的吩咐，勿使有所疏失！”

　　“诺……！”

　　“出发，前往曹军前锋营！会会曹洪和于禁……都是老朋友了！”

　　……

　　曹军前锋大营。

　　虽然曹军在营寨内的分布比较严密，但也是进行周歇式的轮回值班政策，士卒和将领也都是人，该睡觉自然也得睡觉。

　　此刻的曹洪，正抱着自己的宝剑，躺在营寨内的床榻上蒙头酣睡，突然，一阵惊天动地的鼓锣之声与呐喊之声顺着夜空传进了自己的耳朵之内。

　　“杀！杀！杀～～～！”

　　沉睡在梦中的曹洪猛然一惊，一个鲤鱼打挺便从床榻上滚将下来，目视着帐外沉声自言自语。

　　“莫不是有人偷袭！？迎敌！随我迎敌！”

　　曹洪虽然脾气爆裂，但也是跟随曹操南征北战多年的猛将，当即也算沉稳，其实急忙穿上鳞甲，手提战刀，大步流星的走出帐外，冲着营内来回奔走的士卒们高声怒吼道：“兄弟们，都给本将沉住气！各自恪守其位，准备迎敌……马卒何在，取本将之马来！”

　　急匆匆地组织了麾下兵马聚拢，曹洪一马当先，率领着兵将们奔杀到了营寨门口，却是正好看见了于禁早已是领兵抵达了此处，随即道：“文则勿慌，曹洪来了！”

　　说罢，提刀纵马，当先奔驰到了于禁的身边，冲着原处漆黑的夜空下闪起的零星点火，高声道：“文则！偷营的袁军何在？”

　　于禁驻马而立，观望着原处的情形，不由得苦笑言道：“我也是只看到了一点零星的散兵，他们适才在咱们的营寨原处擂鼓喧嚣，摆出一副攻击的架势，但却是并未进攻，待我领兵一出来，他们却连打都不打，便即撤退，连个鬼影子都不剩下……”

　　曹洪闻言一愣，道：“打都不打，瞎喊一通便即撤退，这也算偷营？袁军这又是搞得什么花招！”

　　于禁摇了摇头，道：“袁尚此人诡计多端，实乃司空大人之平生劲敌，他的思想，还真是令人难以揣摩，罢了，你我只需谨遵司空之命，固守营寨等待大部前来就是，不管其他……回去吧！”

　　二将满腹疑惑的领兵回了营内，谈了谈心，喝了两口水又安排各部将士的守夜工作之后，便即各自回帐睡下。

　　一时三刻之后，曹洪的眼皮慢慢沉重，缓缓的进入了梦想，刚进入睡梦不大一会，突听营外远处又传来一阵犀利且哄闹的喊叫之声与擂鼓号角之声。

　　“咚咚咚咚！”

　　“呜呜呜呜！”

　　“杀杀杀杀！”

　　曹洪双目圆睁，顿时一个激灵，急忙从床榻上起身，抱着自己的盔甲和战刀，又一次的冲着营外跑去。

　　“莫不又是袁军偷营？迎敌！迎敌！咦……我为何要说这个又字？”


第二百六十六章 移花接木

　　“咚咚咚咚！”

　　“呜呜呜呜！”

　　“杀杀杀杀！”

　　在一片惊天动地的鼓噪与喧嚣声之中，曹洪与于禁又一次全副武装，率领着麾下的兵马如同火一般的赶到了屯兵的营帐之外。

　　仿佛犹如磁铁的同性相斥原理一样，等待到曹洪等兵马杀至营寨之外的时候，袁氏的所有部队便有如被曹洪和于禁的异性相斥力所崩击了一般，轰隆一声的给击飞在远处的天际，又消失了？

　　曹洪提着战刀，站在夜空之下，愣愣的看着远处逐渐消失的灰尘，张着一张雄厚的大嘴，半晌默默无言，不知道该说些什么才好。

　　于禁则是表现的相对沉稳一些，先是看了看远处黑暗中的浓烟，又是看了一眼似是不知道在琢磨些什么的曹洪，将兵器向着身后一甩，吩咐身后的兵马言道：“收兵！”

　　“什么？这就撤了！？”曹洪不敢相信地转头看着于禁，恼怒的言道：“袁军如此作态，实在是视你我如同无物！若不乘势兴兵讨伐，却是让我如何能咽得下这口恶气！……不行，要回去你自己回去，我去收拾他们！”说罢，便要引兵出营。

　　于禁连忙拦住曹洪，劝解道：“子廉，切切不可，你我领兵来时，司空曾劝你何来？袁军此番动作不小，再加上袁尚本人狡诈，司空令你我只能固守，不得随意出攻，一旦有失，必有怪罪，你我来时虽然没立下军令状，却也是口头应之，此刻切切不可擅动！”

　　曹洪闻言，语气不由得一塞，默默地想了想之后，只得无奈的将手一挥，大刺刺的放声怒道：“也罢，也罢！依你便是，传令，回营，睡觉！”

　　一番折腾之下，曹军又是空手而归，一个个耷拉着脸子，施施然的回到了营寨之内，收拾收拾各自就寝安歇。

　　不想这一睡之下，没到多一会……

　　“咚咚咚～～！”

　　“呜呜呜～～～！”

　　“杀杀杀～～～！”

　　震天的吼声和鼓噪与号角声又一次从曹营之外传入了曹军众人的耳膜，打破了他们刚刚进入的梦想。

　　“还来？我就操你娘！”曹洪双目圆睁，当中布满了深红的血丝，他这次学奸了，却是连盔甲都不曾卸掉，翻身起榻，提着战刀就冲着帐外奔跑过去……

　　少时，曹洪和于禁又一次的率兵冲杀至了营寨门口，向外望去，却依旧是空无一人，但这回曹洪却是彻底不干了，从下到大，他几时收到过这种侮辱，当下对着于禁施了一个脸色，然后愤怒的吼叫道：“文则，你留在这里守护营寨，我自领本部兵马杀将出去讨伐袁军……他娘的，这也太欺负人了！正当我姓曹的是没脾气的货！”

　　于禁闻言急了，忙道：“子廉，切切不可，主公让你我来时，曾吩咐你我甚来……”

　　“吩咐个屁！”曹洪不耐烦地一挥手打断了于禁的话头，恼怒道：“你若是不敢违背军令，自己在这憋屈着便是，回头出了事情，全有我曹洪一力承担，与你没关系就是……三军听令，马军在前，步兵弓弩在后，随我杀将出营，生劈了这些半夜不睡觉，在这瞎作妖的袁军！”

　　“杀～～～！”

　　……

　　曹军的营寨之外不远处，张颌与赵云正在把所有的兵马进行整备，商量着下一次去骚扰敌军的营寨该是在个什么时辰，却听斥候飞马回报，说曹军营中，已有一支大部队飞速从其营内飞奔而出，向着己方的方向杀将而来。

　　赵云闻言顿时一惊。

　　“怎么这么快就出来了？依主公的推测，怎么地也得在闹个两三次，曹军才会派兵出击的。”

　　张颌点了点头，道：“看来对方的耐性和沉稳程度却是被我们高瞧了，不过这样也好，省的咱们再像哭丧似的，跑到人家营寨前一顿瞎呼和，传出去本将都嫌乎丢人……赵将军，咱们依计分兵两路吧，你去引诱敌军，我再此继续窥探曹营大寨，寻机而动。”

　　赵云闻言点头，冲着张颌匆忙的拱了拱手，道：“张将军放心就是，你多多保重！”

　　“赵将军也多多保重。”

　　二人说完之后，随即分兵而行，张颌率兵向左，去往隐藏在不远处的山林之内，却是留下赵云和其麾下的一众骑兵，守在官道上沉稳的看着曹洪即将赶来的方向。

　　等了没有多久，便见远处以曹洪为首的曹军，轰轰隆隆，声势震天的向着己方飞奔而来，当头的一个大汉，胯下赤色良马，身材伟岸，国字宽脸，手中持一把巨大的战刀，杀气冲天，不是曹洪又是何人。

　　虽然此时尚是月夜，但借着月光和星光，曹洪还是能够依稀的看清远处的兵马为首之将，就是那个曾在仓停止战，打的自己狗血喷头，狼狈而逃的赵云，赵子龙，顿时，新仇旧恨交杂于胸间，曹洪声嘶力竭地冲着赵云高喊了一声道：“赵屠夫，原来又是你这贼将！今天你别想跑了！”

　　赵云见曹洪气势如虹，心中一动，一瞬间倒是有心上去在跟他见一次高低，怎奈军令如山，袁尚早有吩咐在先，打下去就是违背了军令，只得无奈一叹。

　　赵云不理会曹洪的喧叫，一勒马缰，转头冲着身后的兵马们高声吩咐道：“撤！”

　　军令如山，更何况是早有准备，所有的兵马便依照赵云的吩咐，后队改成前队，顺着实现曾吩咐好的路线，向着官道后方急速尥去。

　　曹洪见状顿时大怒，这赵屠夫在自己的营门口一顿瞎折腾，如今自己领兵出来了，却是连打都不敢打就撒丫子尥？曹洪哪能轻易放过，一挥刀，大声怒吼道：“弟兄们，都给我追！生擒赵屠夫者，我升他军务三阶！”

　　重赏之下必有勇夫，曹洪麾下的兵马听了一个个不由得都是一哆嗦，二话不说，发了疯似的向前追去，不一会，就差追了个首尾相连，双方一方在前，一方在后，一个劲的向西面使劲的跑，马匹的喘息声在夜空之下直如清晰可闻。一方前，一方后，好不热闹。

　　赵云这一众人马特意选的都是骑卒，机动力较强，但面对如狼似虎的曹军，一跑好几十里，也是够吃不消的，依旧是被追的狼狈不堪。

　　他们身后的曹洪兵马也好不到哪去，人和马匹都累的浑身是汗，手里的兵器也不像是一开始见面时高高举起了，都是滴了当啷的拖在地上，有的甚至一边跑，一边把头上的头盔拿下来扇风，浑身大汗淋漓，跟落汤鸡似的。

　　曹洪的体力虽好，可此刻也是气喘如牛，他一边打马，一边冲着前方的赵云高声吼叫：“赵屠夫，你是真能跑啊！你他娘的属兔子的吧？有本事你给本将站那，咱俩真刀真枪的干一仗，你敢不敢？”

　　赵云闻言不应，只是一个劲的催促兵马快尥。

　　“赵屠夫，你还是不是条汉子？光骂街不干仗，你是娘们不成？”

　　赵云依旧催促兵马快行，毫不停留。

　　“本将是真服气了，别看你胯下那匹白马瘦瘦小小的，还真他娘的能捣腾！你家袁尚在哪给你买的？啊？”

　　赵云风声依旧，催促兵马快行。

　　曹洪见赵云只顾着跑，也不惜的搭理他，心下也是无奈，再细细一琢磨刚才于禁的话，心中也不由得有些忐忑，看了看已是逐渐快要明亮的天色，心中一紧，随即勒马而立。

　　“算了！都追了！他娘的赵屠夫，枉有猛将之名，实则是个没有卵子的软蛋！将士们随本将回营，准备饭食，追了这么久，本将且好好的犒劳一下大家！”

　　曹洪手下的兵马纷纷驻步，使劲的擦了擦头上的汗，听说可以回去了，不由皆是一个劲的点头表示赞同。

　　却有曹洪麾下一名副将，眯着眼睛仔细向前瞅了一会，赶忙对曹洪道：“将军，你看前面……”

　　曹洪闻言一转头，却见赵云以及那些适才跑的没影的兵马，不知何时又跑回来了，站在离曹洪等人不远的地方。

　　为首的赵云，悠闲的挥舞着手中的长枪，一脸的风轻云淡，笑眯眯地看着曹洪。

　　曹洪见状顿时勃然大怒。我不追你，你竟然还敢跑回来？

　　“赵云！本将就问候你爹娘祖宗！有能耐你给我站那，看本将不把你削成一万片！”

　　……

　　韩遂大营帅帐之内。

　　韩遂坐在桌几之边，轻轻地敲打着一份竹简，下方站着阎行，二人沉默许久，似是无言以对。

　　许久之后，方听韩遂缓缓地开口道。

　　“老夫光是准备，不曾出兵，袁尚可派人质问了？”

　　阎行闻言轻轻地摇了摇头，道：“不曾，以末将估计，此刻的袁军估计已经是开始进攻曹营了，双方兵马已然交手，只怕袁尚暂无心情与思绪来质问主公了。”

　　韩遂闻言点了点头，笑道：“呵呵，世人皆说袁尚是与曹操相媲美的奸雄，可以老夫来看，却也是不过如此，这么点小计就把他给糊弄过去了，端得也不过是个后辈而已，没什么了不起的。”

　　阎行闻言笑道：“非袁尚无能，实乃是主公神算，常人所不及也。”

　　韩遂闻言哈哈大笑，正笑着之间，帐外却传来一阵匆忙的脚步声，却有一名侍卫走了进来，对着韩遂拱手道。

　　“启禀主公，大营数里之外，却有兵马正向着我方奔冲而来，人数多少，乃是何军，却是暂时难以看清，还望主公审断！”


第二百六十七章 智算两军

　　侍卫的言辞令韩遂有些无所适从，他急忙从座位上站了起来，满面诧然地盯着那名满面焦急的侍卫，似是有些不敢相信，半晌之后，方才诧然地开口相询。

　　“你说有兵马向着我们这个方向赶来？是哪路的兵马？袁军还是曹军？”

　　那侍卫摇了摇头道：“回报之人说不曾看的真切，不过有些一些斥候倒是发出了提示说……说……说是……”

　　“说是什么？”韩遂焦急地开口言道。

　　“说是好像看见，袁曹两军的士卒都有！”

　　“袁曹两军的士卒都有？”韩遂身侧，阎行皱起了眉头，颇有些疑虑的转头看向韩遂，低声道：“这怎么可能？难道曹操和袁尚联起手来一起过来打我们？”

　　韩遂闻言面色不变，沉寂了好久方才转头看向阎行说道：“这事，你觉得真可能发生么？”

　　阎行闻言，面色顿时一红，犹豫了半晌方才期期艾艾地开口言道：“好像是不太可能。”

　　韩遂重重的一拍桌案，放声怒道：“且不管他们是何方兵马，尔等且随我来到营前一观！令三军做好准备，以备不时之需！”

　　“诺！”

　　……

　　韩遂做好了迎战的准备，而赵云这面，也是引领着曹洪蜂拥的向着韩遂的营寨冲击而去，眼看着即将抵达了韩遂的军帐，赵云的嘴角在不知不觉中勾起了一丝冷淡的笑容。

　　“传令各部，依照计划，左右分袭，绕过韩遂军寨，任由曹洪直面韩遂军！”

　　“诺！”

　　……

　　曹洪正奔袭之间，却见前方的赵云骑兵突然左右散开，呈现在他们眼前的，却是一个巨大的军帐，军帐当中陈列着许多严整以待的兵马，杀气腾腾的向着自己的方向望将而来。

　　曹洪的眉头紧了一紧，但步伐却依旧是没有沉下，他转头对着身后的众将士们高声呼喝，怒道：“敌军在此有兵马接应，却是早在本将的意料之内，将士们不必害怕，随我恭攻下敌军的这座防寨，给予袁军重重的一击！看他们还敢不敢小瞧我等中州的猛士乎！”

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　曹洪身后，曹军的喊叫声震慑苍穹，令人毛骨悚然。

　　曹军气势如虹，如同虎狼豺狗一样的向着韩遂的大营蜂拥而去，所有的曹军在奔跑之间不知不觉的染成了一排，如同一道不断向前推压的巨龙之线，一路之上足可掀起腥风血雨，扰起风卷残云。

　　韩遂的军寨那面，闭目一直细细向前观察的韩遂，随着曹军越来越近的攻击，额头山开始渐渐的染起了层层的汗珠。

　　“主公，敌方的兵马朝着我们攻过来了！”哨塔之上，韩遂手下的瞭望兵嘶吼着向着韩遂高声吼叫。

　　韩遂虽然思想早有准备，但此刻也不由得浑身一抖，定定地注视着远处越逼越进的曹洪兵马，咬牙切齿地冲着身边的将士们高吼了一句。

　　“准备迎敌！”

　　“诺！”三军将士，以阎行为首，凛然应命。

　　回头想了想适才的情形，这支愤怒凶狠的兵马，似是跟随着前方的一支骑兵被勾引到自己的大营之前的，那支兵马突然分散而行，向着营寨的两面飞走即奔，而将己方大营冲着他们身后追逐的兵马露了出来……

　　这是个什么道道？

　　韩遂是个聪明人，稍稍细想之后，便立刻想通了个中关键，他的心中泛起了滔天巨浪，两排牙齿上下不停的来回打颤，显然是被气极了。

　　重重的一拳捶在了自己的大腿之上，韩遂咬牙切齿地怒吼着言道：“这可恶的袁尚！竟然敢使计算计老夫！”

　　然事已至此，此刻的韩遂却是不打也不行了。

　　花开两朵，各表一枝。

　　不说韩遂被袁尚阴了个正着，单说此刻的于禁大营处，在被以袁尚为主持，张颌为先锋的袁军拼命攻杀，整个大营的兵马被曹洪带走了一半，再加上袁尚早有准备之下，于禁一时不慎，被袁尚和张颌打了个正着。

　　论守卫能力，于禁的兵马虽然被曹洪带走了不少，但只要稳扎稳打，未必却是干不过袁尚，怎奈袁尚狡诈，一边打一边令士卒高声叫骂呼喊，大喊曹洪授首，令于禁等人作速投降。

　　曹军的抵抗勇气本来还挺足，怎奈被袁尚这么一忽悠诓骗，士气顿时卸了大半，打起仗了就跟丢了魂似的，根本就提不起劲来，于禁心中虽然焦急，却也无奈，只得勉强固守，拼命的指挥士卒抵抗，不让袁军过度的嚣张。

　　怎奈对方不但有袁尚使计降低士气，还有张颌这般的旷世良将为先锋，于禁再是想力挽狂澜，在这二人的配合下，也显得很是吃紧。

　　如今的张颌，这河北第一良将的名头已经是实至名归，他将所有的袁军兵马分为三部，犹如三道黑色的巨浪，向着于禁的前锋军寨呈现合击之势铁壁铜围，分三个方向将曹营包裹成了密不透风之势，马蹄轰隆，旌旗招展，月明星稀的夜空之下，一瞬间马嘶人鸣，天地为之阴沉悚然，浓烈得化不开的杀机开始肆意蔓延。

　　张颌定定的观望着眼前的局势，沉谋半晌，突的猛然一拔腰间的配件，插在地上，对着身边的副将李大目招呼道：“你给我过来！”

　　李大目闻言急忙侧马奔至张颌的身边，却见张颌用手狠狠地指了指地上的宝剑，又点了点前方被袁军攻击的曹军大营，道：“从现在开始，你便手执此剑，以为监军，待会三通鼓毕，全军不许惧死，都给我往敌军的大营里冲！谁敢退后一步，你便可执此剑去取他首级……这当中自然也包括我！”

　　李大目闻言顿时一惊，忙道：“张将军，这？”

　　张颌大手一挥，淡然言道：“不必多问，你自照着我的话去做便是！”

　　“诺！”

　　军令一下便重如山，三通鼓毕之后，所有的袁军在张颌的带领下，便如同一群悍不畏死的疯子，向着曹军的营寨四面合围而去，任凭曹军凄厉的箭雨和锋利的刀戈捅在身上，但见血花飞溅，哀嚎遍地，许多冲锋的袁军被刺杀在栅栏之下，随后又被身后的士卒争相践踏，死于非命，但后方兵卒却毫无惧意，依旧是奔流不息，争相着向内帐冲突而入。

　　眼看着袁军在张颌下令之后那种一往无前的气势，于禁心知只怕再难将他们抵挡在门栏之外，随即下令，道：“将军们随我上，跟袁军决一死战！”

　　成堆的尸体堆积在战场的每个角落。每个突厥战士发了疯一般扬起手中的弯刀，然后毫不留情的挥下，如死神的镰刀，一茬一茬的收割着生命，别人的，或者自己的。

　　朗朗夜空下，两方兵马在曹军的先锋营内展开了一场大战，大营之内，不是你死就是我亡的残酷抉择，以及充斥在空气中引发人原始兽性的血腥味道。无一不在刺激着双方将士的五感之觉，这些因素诱发了他们埋藏在心底最原始的狂躁和杀戮之情，使得他们一个个像是不要命的怪物一样，子哇乱叫着互看互杀，像头野蛮的原牛，一次又一次的互相后退，前冲，不断地角逐着。

　　而此时的张颌则是身先士卒，一马当先，浑身鲜血的杀至了于禁的面前，但见张颌双目圆睁，如同野狼看见羔羊一样紧紧地盯住了于禁，高声怒道。

　　“于禁，明天的今天就是你的忌日，碰上我，你今夜完了！”


第二百六十八章 斩将破敌

　　听了张颌的明刀明枪的质问，于禁的心不由得哆嗦了一下，面对对方无以伦比的雄劲，在气势上，于禁顿时就输了一筹。

　　但他毕竟不是等闲之辈，身为历史上与张颌齐名的曹魏五子良将之一的他，又怎么会被一句怒吼和威胁吓到。

　　于禁强打精神，舞动手中的刚点枪，冲着张颌遥遥地做出了一个比武的手势，高声怒吼道：“来啊！张颌，让本将看一看你究竟有何能耐，竟敢出此大言哉！”

　　话音落时，便见张颌的战马已然冲着于禁飞奔而去，但见他本人浑身浴血，双目瞪得浑圆，犹如一尊不是魔神，手中的大战枪犹如一条索命的招魂幡，散发着冻彻人心的冰冷寒意。

　　于禁心中一秉，但还是抖擞着精神，舞枪纵马而上。

　　在每一个男人的心中，都有着一个梦想，而梦想的不同则是针对自身职业与身份特殊的情形而已，像张颌与于禁这种万军之中高级别的武将，他们除了打胜仗，升军爵之外，最大的梦想无异于斩将杀敌，扬名立万，而就二人目前的身份来说，普通的将领和小卒就是杀了一万个，也没有杀一个名将赚取的名声来的快速，干净，利落。

　　在张颌和于禁目前的心目中，对方身上的名将光环对彼此来说无疑有着巨大的吸引力……高矮胖瘦，恩……正合适～！

　　二人冲着对方杀将而去，人未到，杀气先至！

　　“杀！”随着二人几乎是异口同声震天响的巨吼，两名当世名将已经是实打实的交战在了一起。

　　但见张颌率先发难，一杆长枪如灵蛇吐信，鬼魅的朝着于禁刺杀而去。

　　于禁也非等闲之辈，侧马一闪，躲过了张颌重重的一击，二人随即往来相搏，手中双枪如蛟龙，在空气中叮叮咚咚的敲成了一团，几乎都能迸出火花，转眼间，十余个回合已过。

　　俗话说，行家一出手便知有没有，二将交手了十余个回合，张颌倒是没有怎么样，于禁的心中却是凉了半截，自颜良文丑之后，张颌虽然被称之为河北第一良将，其用兵之术且不说，武艺之精熟应该早在于禁的意料之内，然随是早有准备，但于禁不曾想到张颌的本领居然会如此之高！适才十余个回合之内，竟然约有五六回合让自己险象环生，自己当真是非其敌！

　　于禁心中忐忑，喝叫一声，用尽全力挥枪直刺张颌的脑门正中，这一枪，可算是于禁的当家招牌菜，当年不知道有多少能人丧命在此一枪之下，其速如电，去势汹汹，枪没到，冰冷的铁风之气已然刺骨！

　　张颌不慌不忙，先是侧过头去，让后竖枪硬接，两枪相撞，于禁只觉得臂膀一麻，身子顿时向后一扬，险些栽倒下马，他急忙正了正身子，稳住身形，喘息着看着张颌不语。

　　适才一记绝招未曾得手，于禁心中已然是萌生退意，他长喝一声，先是给自己打气，然后举枪又上，意图抢攻出手，寻得一丝空隙脱离张颌。

　　然而就在这个时候，却听不远处的身侧，也不知是谁大喊了一声：“于禁，吃我一箭！”

　　于禁心头一慌，转眼看去，却见不远之处，袁尚不知何时已然亲至，他手握一把宝雕弓，弓弦被拉得满满的，冲着于禁“啪啪啪”起手就是连拉三弦，顿时将于禁吓得一哆嗦，连忙举枪掩面遮挡。

　　然后，就是在这样的一个空隙，张颌已然逮住了时机，举枪一刺，饶是张颌这一枪手下留情，也是将于禁的右腿骨刺穿，但听于禁哀嚎一声，仰头摔倒下马，张颌将马向前一提，森寒的枪头幽幽的逼至了于禁的咽喉之处。

　　于禁被张颌击败，倒在地上，捂着流血的大腿，边喘息边冲着袁尚骂道：“暗箭伤人败我，算什么英雄好汉！袁尚，张颌！你们太卑劣了！”

　　袁尚打马向前，冲着于禁幽幽一笑，扬了扬手中毫无一箭的宝雕弓，道：“暗箭伤人？你哪只眼睛看见我放箭了？老子刚才是打哑炮，放空弦，试一试弓的力道而已，你自己笨看不出来还说我卑鄙？你们曹军的人都是这么不讲道理的吗？”

　　于禁闻言深吸口气，差点没被气的憋死过去，少时，便见他猛然一抬头，双目炯炯地瞪视着袁尚，咬牙切齿地嚎叫道：“袁尚，老子不把你碎尸万段，我就……”

　　话还没有说完，却见张颌的长枪猛然向前一刺，顿时就贯穿了于禁的喉咙，于禁的下话没有说完，瞪着双目炯炯的瞪视着一脸阴沉的张颌，似是没有想到他居然能够说杀就杀，扑腾的挣扎了两下，身子一歪，直接就倒在了地上。

　　袁曹大决战，曹军的第一员良将于禁，就在这战争的开幕仪式上，以这种方式落下了自己人生的帷幕……

　　张颌跳将下马，拔出马鞍上的马刀，一挥斩掉了于禁的首级，凄厉的声音响彻了小半个战场。

　　“曹军主将于贼已死！再顽抗不降者，犹如此例，杀无赦！——”

　　“……”

　　……

　　花开两朵各表一枝，袁尚与张颌乘着曹洪出奔而偷袭于禁本阵，而韩遂这面，也与曹洪硬碰硬打的是热火朝天。

　　此刻的韩遂，在一众兵马的保护下，双目炯炯的盯着远方的战场，看着大寨内己方与曹洪军杀红了眼的相互攻杀，不由得浑身冰冷，身体如坠冰池。

　　曹洪的兵马不知为何，似是受了天大的刺激一样，几乎不顾及伤亡，只是一个劲的与己方一个劲的硬碰硬，好好的一个大寨，此刻却被搅和的犹如地狱血场，到处都是腥臭的鲜血和沉寂的尸身！看着自己麾下的兵将门夹杂着曹军士卒一个个的倒在深沉的土地之上，韩遂的心都疼的碎了。

　　韩遂的大寨内打的如火如荼，而营寨的一侧，赵云则是收拢了刚刚分散奔逃的兵马，坐在沙地之上，静静的观看着远处的情形。

　　但见双方在大寨内，你来忘我，刀枪并举，箭雨漫天的血肉搏杀，饶是赵云身经百战，浑身是胆，也不由得打了个寒颤，对着身边的骑兵副将言道：“这仗打……惨烈啊！”

　　骑兵副将眼神颇具深意地看了赵云一眼，低眉顺目的回应了一句：“没办法……报应啊！”

　　赵云闻言点了点头，笑道：“可不就是说么，你说韩遂这老家伙，当初应和主公的命令，派兵过来与咱们一起偷营不就完了么，如今可倒好，落得这般下场，实乃是天报也！”

　　骑兵副将使劲地吸了吸鼻子，慢慢然道：“天报倒是没看出来，末将倒是觉得人为的痕迹有些重了一些……太龌龊了，末将对这未来的世道都有些没有信心了！”

　　赵云愤愤地瞪了那骑兵副将一眼，道：“你这话也就是跟我说说，要是让主公听见，非扒了你这身骑兵副将的皮，让你去管茅坑不可……此乃借刀杀人之计，兵法之上谋！得此兵韵者，方能统领三军，指挥万马，非等闲而不可比之，你若是想日后更进一步，便先得将这个道理琢磨透了，不然便是一辈子给我当副将的命！”

　　骑兵副将闻言顿时恍然的“喔”了一声，似懂非懂的琢磨了好半天，方才转头对着赵云说道：“那赵将军，韩遂和曹洪两军现在杀得已然力竭，咱们若是现在出去抢收人头，乘机打劫战果，算不算是兵法之上谋？”

　　赵云闻言顿时一愣，转头看了看远处的战场，又看了看这名骑兵副将，然后重重地点了点头，道：“果然是袁氏兵将，一点就透，真不愧是有其主必有其将……小子有发展，就按你说的办！”

　　说罢，便见赵云将手中的长枪一挥，冲着身后的兵将们高喝道：“将士们，曹军已然是和韩遂的兵马拼杀的差不多了，此刻其已力竭，而我等已然是恢复了体力，不乘此时，打败曹兵，更待何？将士们！随我冲杀！”

　　“杀——！”

　　于是乎，在赵云的带领下，一直躲在远处山地上看风景的袁军也终于开始加入了战斗，他们从敌军的侧翼冲击，向着曹军软肋处狠狠的插刺了过去。

　　赵云等一众的行动自然是躲不过韩遂的眼神，但见这老头子的双眸瞬时迸出了汹汹的烈火。

　　“这可恶的袁军……他们，他们也太不要脸了！简直就是岂有此理，传老夫将领，仗打到了这个份上，不可让袁军取了先机，命阎行速速进攻，尽快取了敌军主将首级！”

　　“诺！”

　　……

　　“呜呜呜——”

　　全面进攻的号角声从后方传至于前寨，一直深沉指挥全军的阎行不由诧然的向着后方看了一眼，然后又向敌军左侧，正在与曹军交战的袁军瞅了一眼，嘴角不由得挂起了一丝微笑。

　　“主公，这是要逼我跟袁军抢敌军主将的人头啊。”阎行提了提手中的长矛，笑呵呵的自言自语道。

　　阎行身边，一将对其道：“主公想要将军与袁军抢功，但末将认得袁军领头之人乃是赵云赵子龙，其人乃是袁尚帐下第一猛将，号称屠夫，非等闲可比之。”

　　阎行哈哈一笑，摇头道：“想当年，马超本将都不拍……赵云……算什么！”


第二百六十九章 马腾之心

　　后人说得好，又便宜不占王八蛋，这句话是袁尚前世和今生引以为立志立身的座右铭，一直伴随着他在这个混乱的世道和险恶的形势下活到如今，而有一句话叫做近朱者赤近墨者黑，也不知道是在什么时候，袁尚的这句人生座右铭也伴随着他自己，在不知不觉中影响了他身边的一大票人，而恰恰好的，赵云就是其中之人。

　　不然，背后收人头这么龌龊的事情，以原先的常山赵子龙来说，凭他的人性又如何能干得出来？

　　可惜此赵云已然非彼历史上之赵云，屠夫赵子龙的面皮如今已是跟随袁尚练的巨厚，比之坚固的城墙，高耸的堤坝也是有过之而无不及的。

　　转眼之间，赵云等一众已然是在曹军的阵营里冲突了三圈，曹军的兵马大乱，任凭曹洪如何遏制都抵敌不住，关键时刻，曹洪也知道目前的形势对己方不利，若是再强打下去，手下的兵将折损殆尽不说，连自个的这颗脑袋，都得被袁军摘了去祭旗！

　　“传令三军，速撤！速撤！”关键时刻，曹洪急了，连忙呼唤身边的士卒跟随着自己向后撤军。

　　此时撤退虽然是明智之举，但以赵云专门出来收人头的意图和举动，又岂会给他轻易逃走的机会。

　　但见赵云亲冒矢弩箭雨，率领着一支骑兵，向着曹洪的方向奋勇杀奔而来，一路上不断有曹兵横戈拦路，却都是被他一枪刺翻在地，眼瞅着就要到了曹洪的跟前。

　　此时的曹洪已是与韩遂的兵马拼杀了好久，浑身酸软无力，早已经不是平时的他了，战斗力估计也就只有平时的三成不到，眼见赵云迎面杀来，曹洪的心中不由得暗暗叫苦，怎奈却没有办法，只得硬着头皮顶上。

　　“咣当”一声脆响，刀枪相并，火花四溢，曹洪身子一栽歪，被赵云的臂力震得差点没倒飞出去，也就亏了他体型硕大沉稳，换了别人，撞飞出去脑浆子都得磕得出来。

　　赵云一招震退曹洪，见对方如此不济，先是一愣，再看看对方浑身鲜血，大汗淋漓，方才恍然其已是强弩之末，不由得仰天大笑，点头道：“好啊，好啊，活该又是赵某人立下大功一件，今夜便拿你的头颅去跟袁尚换小肥羊！”

　　说完，也不管曹洪如何作答，举起银枪，罩着曹洪的胸口就是刺将过去，这一击之下，其势犹如千钧，以曹洪现在的体力决计是抵挡不住的。

　　曹洪无奈之下，只得眼睁睁的看着银枪闪过，屈辱等死。

　　然而，就是在这个时候，异变横生，斜刺之地，一杆丈二长的刚点长矛凭空而出，刚好不好的挡在了赵云的枪路正中，但听“咣！”的一声巨响，两枪相撞，顿时发出一阵惊天的巨响，长矛被赵云凌空向上击飞，而赵云的枪头也失去了准头，直接从曹洪的身侧划过。

　　曹洪张大着嘴呆愣愣地瞧了半晌，然后突然反应过劲来，随即调转马头，匆匆忙忙的向着后方飞奔而去，连瞅都不敢瞅身后的赵云一眼，更是勿论那名不知是谁的救命恩人了。

　　赵云被矛的力道震的身形微微一晃，但随即却是立刻调整了过来，他双目如星似电，满含冰冷飘意的向着长矛突刺而来的方向望将过去，语气充满了怒火：“谁！？”

　　但见长矛冲击之处，一个身披重银铠甲，胯下黑鬃马的彪型大将，满面颇有些惊异的看着赵云，似是没想到对方的枪头竟然会有如此巨大得了力道。

　　“赵云赵屠夫，昔日只是听说了你的勇猛和威名，今日一见果然名不虚传，看你白白净净，长得跟个儒生是的，哪曾想得到居然会有这么大的力气？有意思，真有意思……来来来，咱俩过两招！”

　　赵云冷冷的瞪视了来将一会，方才缓缓地开口道：“你是谁……看你的装扮，应该是韩遂手下的人吧？适才为何要帮曹将脱走？”

　　来将闻言不由得仰天长笑：“哈哈哈，老子乃是韩将军帐下第一猛将，阎行！适才那员曹将的头颅本该是我的，却险些被你抢了先机，赵屠夫，不是本将说你，你好歹也算是袁公手下的少有的大将，乘火打劫这种低贱之事，你却也好意思做？本将真是怀疑你的赫赫威名是怎么得来的？与其让你这般成就大功，倒不如放走了那员曹将，倒是能让本将心里痛快一些！”

　　赵云闻言，双眸顿时一寒，缓缓地抬起了手中的银枪，直指着那将领言道：“你叫阎行是吗？很好，赵某人枪下不杀无名之鬼，明年的今日，便是你的忌日，受死吧！”

　　阎行哈哈大笑，拍马舞矛，随即与赵云战在了一处。

　　普一交手，阎行便即使出全力，连续八矛都呈现了攻势，接连向着赵云以及其坐下马刺杀而去。

　　赵云面色平淡，从容不迫的将阎行手中的长矛击开，心中却是泛起了深深的震惊。

　　韩遂这个老匹夫，麾下竟然也有这般能人？

　　二人枪矛并举，在场中厮杀，转眼间，竟然是连战四十回合，而越战之下，赵云却是心中越惊，这阎行声名不显，却能在自己的七探盘蛇枪法之下从容不迫的走上四十个回个，非当世一流武将而不能为之！

　　二人越战越勇，直杀的浑天黑地，而赵云的心态，也从最开始的愤慨逐渐转化成了深深的忌惮，再从忌惮越来越变成了欣赏之情。

　　此等武将，居然会被埋没在了凉州金城这等苦寒之地，委实是太过可惜了！

　　五十回个已过，韩遂营寨之内，突然传来一阵鸣金之声，原来却是曹兵已然杀败，而韩遂也无心派人前去追赶，故而鸣金收兵，准备清点伤亡。

　　阎行听了鸣金之声，随即虚晃一矛，拨马跳出圈外，对着赵云扬声道：“赵云，你果然是名不虚传，有两下子，今日便暂且为止，来日若有机会，本将定然会再与你见个高低！”

　　说罢，阎行随即拨马回营。

　　而赵云虽然是喝阎行打了一仗，但袁军和韩遂军在名义上还是盟友，故而也不好追的太甚，故而赵云只是愣愣的看着阎行渐行渐远的身影，双目微微眯起，心中泛起了深深地沉思。

　　……

　　当夜一战，袁尚大破于禁与曹洪的先锋曹军，曹洪兵败退逃，于禁战死沙场，诚可谓是大获全胜！

　　而且一向以老奸巨猾自居的韩遂也是被袁尚施绊子阴了一道，可谓是丢人丢到家了。

　　消息一经传出，整个关中震动，如此，那些左右摇摆不定，不知该顺曹还是顺袁的诸侯，一时间都转变了风向，纷纷派使者向袁尚示好，且言语中都颇有归顺之意。

　　而在这关中众诸侯当中，最令人在意的，却还是那位鼎鼎大名的伏兵将军马援之后，槐里侯，马腾！

　　三辅，槐里城太守府。

　　听了手下将在关中之地，袁曹第一战的交战汇报情况之后，马腾不由得做了深深的沉思状，皱着眉头想了好久，方才转头看向身侧的马超，马铁，马休，马岱等人道：“孩子们，依你等之见，袁曹此一战打的如何？”

　　马家众儿闻言皆垂首不语，却是马岱思维最敏，性情最为沉稳，道：“袁尚陈粮练兵三年，早有蓄势雷霆一击的准备，如今一战破了曹洪，灭了于禁，虽然是令人诧异，但却也是在情理之中。”

　　马腾点了点头，道：“关西之地，早晚必成战场，众诸侯皆不可能独善其身，以你等之见，咱们马氏一门，在这件事上，却是应该如何抉择？”

　　马腾刚说完话，却有长子马超傲然言道：“大丈夫生于乱世，自当提三尺剑，立不世之功，又有何抉择可言？曹操和袁尚，都不是什么好东西，他们打他们的，与我马氏一门何干？”

　　马腾闻言，不由得叹息一声，没有回答马超，他转过头去，看了看其他的几位子侄，道：“你们呢，也和马超一样的意见？”

　　马铁和马休没有搭腔，却又马岱摇头道：“时也，势也，袁军全面南进，但凡关内诸侯，只怕皆能置身于事外，以我之见，袁尚这三年来准备充足，且河北四州兵多将广，非等闲可敌之，曹操纵有雄才，也未必能只手回天，况且曹操乃是汉贼，囚禁天子，屠戮忠良，实乃是天下人之共敌，我马氏一门忠烈，若是乘此时机归附袁尚，投其麾下，一同讨贼，一则可成就不世之功，扬名立万，二则可报君恩，不辜负伏兵之后的名声，三则伯父多年的壮志可酬……如此好处，何不归附袁氏，共讨国贼，岂不快哉？”

　　马岱说完之后，却见马腾欣慰地点了点头，笑道：“马岱之言，正和老夫心意，就连韩遂那个老匹夫都能看出风向，事先就投奔了袁尚，我等若是再晚了一步，日后只怕不能得袁尚之信义也，就依马岱所言，投靠袁尚，共讨国贼！”


第二百七十章 韩遂之策

　　潼关附近，韩遂的军营帅帐。

　　“啪——！”但听啪啦一声清亮的脆响，却见韩遂抬手狠狠的打烂了一个茶盏，满面愤慨的仰天怒吼长啸。

　　“这可恶的袁尚，竟敢如此算计老夫！老夫发誓，必要夺下关中，以报此仇，若不能得成，老夫从此便不再姓这个韩字！”

　　阎行目光复杂的瞅了韩遂一眼，叹道：“凭良心说，袁尚此人，年纪虽青，但行事之风委实是老辣弥坚，比之当年居领长安，统领众诸侯的钟繇，虽然是少了几分老道，但却是明显的多了几分阴险，诚非一般人所能算之……而且……”

　　韩遂阴郁的瞪了阎行一眼，道：“而且什么？”

　　阎行筹措了一下词汇，方才无可奈何地道：“而且袁尚手下不乏能人，别的且不说，单就是昨夜在外与末将交手的那位常山赵子龙，他的本领就不是一般人所能比敌的！以末将之武力，虽也可说是纵横西北，但比之赵云还是差了一截，昨夜末将与之交手，虽然打到五十回合以上，但末将能感觉的出来，那赵云应该还是有所保留，藏有后发之力，若是硬拼，末将只怕早晚必被其杀之。”

　　韩遂双眸阴沉，脸色不变，定定的瞪视着阎行，就是那么一直的瞅着。

　　过了好半晌，方才听韩遂缓缓地开口，语气颇含质问，道：“依你言下之意，这是在长他人志气，灭自己威风了？”

　　阎行闻言浑身顿时一哆嗦，忙拱手道：“末将不敢！”

　　“那你适才说那番话是什么意思？”韩遂语气依旧严厉，逼迫之意甚浓。

　　阎行头上的冷汗戚戚而下，直接单膝一跪，寒颤地冲着韩遂言道：“回禀主公，此事末将憋了好久，今日却是不得不对您言之确实，袁尚之势力强大，手下能人众多，其本人又是乱世奸雄，身具怪才，行事不合常理，非等闲之人，主公若是再这样怀着二心的与之僵持下去，只怕后果未必得善，不如诚心归附，助其收复关中，日后当也是其坐上重僚，实乃上善保身之道，主公，依末将之见，您还是……”

　　“够了！”随着一声凄厉的怒吼，阎行的话被韩遂重重的吼叫声给压了下去。

　　抬头望去，却见韩遂已然是满面血红，双目圆如钟鼓，牙关紧咬，瞅着那模样，似是恨不得能平吞了阎行。

　　“彦明，枉你也是我金城的第一名将，如何却说出这般令人丧气的话来？你真是辜负了老夫多年来对你的栽培和期望！袁尚何须人？袁绍之子！竖子而已！他老爹与我乃是同辈之人，你让我真心的归附于他，做他的座上客？老夫死都不可能！况且那小子连阴了我两次，此仇不报，老夫我枉为一方之主！”

　　阎行没有想到韩遂的反应竟然是如此之大，有心再劝劝，却也是张不开口，只得无奈地长叹口气，紧口不言。

　　二人就这么尴尬相对，如此慢慢的过了许久之后，方听韩遂冷冷然地开了口道：“彦明，我念你是我手下第一良将，你这次的话，老夫就当做没有听见，若是日后再让老夫听到你说出这般没有志气的话，定斩不饶，知道了吗？”

　　“主公恕罪，末将省得了。”

　　韩遂满意地点了点头，就在这个当口，却见帐外一将大步而入，对着韩遂微一拱手，道：“启禀主公，西北方的探子送来了急报，似是那面有重大之事发生！”

　　韩遂闻言浑身一颤，道：“可有紧急书信乎？”

　　那将领闻言点头，道声：“有。”说罢随即呈递上了一份竹简，韩遂一把接过，急忙信手展开，盯着里面的内容上下左右的瞅了半晌，然后突然信手将竹简向地上一扔，满面煞气的开始在帐内来回度步。

　　韩遂身后，那员送信的将领一口大气都不敢喘，却是阎行扑了扑身上的尘土，冲着韩遂微一拱手，道：“主公，前方探子的回报上，可是说了些什么？”

　　韩遂满面阴沉，深深地吸了一口气，道：“马腾，竟然也有意归顺袁尚了！”

　　话音落时，却见阎行瞅了瞅那员副将，又瞅了瞅韩遂，低声道：“马腾归顺袁尚，乃是好事啊！他与主公您昔日罢战之后，便结为了异性兄弟，又是关中以及凉州之境，实力最强，威望最高的一路诸侯，有他来助，无疑于会使我方实力大增……”

　　“放屁！”

　　阎行的话还没有说完，便听韩遂粗暴的打断了他，嘶声怒吼道：“马腾之势，在整个关中和西北之地也没有几个诸侯敢直戳其锋芒，他若是归顺了袁尚，则袁曹两方实力的天平必然会失去平衡，曹操又拿什么与袁尚相抗衡？有马腾与我们相助，袁尚驱逐曹操，一统关中指日可待，老夫又如何坐山观虎，去取那渔翁之利乎？”

　　阎行闻言，方才恍如大悟，心中暗想原来韩遂是想打的让袁尚和曹操拼个两败俱伤，自己再从中取利的算盘，若是马腾投靠了袁尚，则势均力敌的两方便会成了一强一弱，再不存在势均力敌之说，天平失去了平衡，就不可能打的两败俱伤，更别说韩遂的欲收渔翁之利的策略了。

　　“不行，不行，前番破曹洪于禁一战，已经是令许多的关中诸侯倒向了袁尚的一边，绝不能让马腾投靠了袁尚，若是如此，则老夫苦心设计又有何用……探子说没说，马腾打算如何投靠袁尚？”

　　那送信的将领闻言急忙道：“据传马腾令其长子马超在城内整顿兵马，自己则是亲自率领一支使者兵队，由渭南直奔潼关侧驻扎在渭水旁的袁营，向袁尚亲自请命归附！”

　　韩遂闻言，坐在桌案旁静静地沉思了一会，接着突然露出了一个阴险的笑容，道：“走渭南……呵呵，不对，这只是马腾的障眼之术而已。”

　　阎行和那副将闻言皆是一愣，瞅着韩遂，似是有些不明所以。

　　却见韩遂轻轻地拍了拍大腿，冲着二人解释，道：“马腾这厮，表面上一副忠厚老实之相，实则奸诈的很，老夫与他打了十几年的交道，实在是太了解他了，如今关中事态不平，探子如何会轻易的探知到他走渭南去袁尚军中的消息？呵呵，定是这老匹夫故意散布出去的！”

　　阎行闻言眨了眨眼睛，道：“那依照您的意思是……？”

　　韩遂随手一指皮图，道：“你等且随我看！”

　　说罢，便即引着阎行和那副将走到身后的皮图之前，指了指上面歪歪扭扭的道路和城池，道：“对于马腾的路子，老夫实在是太熟悉不过了，他表面上撒布留言，所要走渭南去袁尚营中请降，事实上，我料他必然会绕一个大圈子，去走青泥隘！一则此处隐蔽，使人无法得知他的行踪，二则此地绕远，他也是想接着边走边看的时间，看看袁曹之战会不会有什么变数，以便随时应对，呵呵，这只狡猾的老狐狸！”

　　阎行没有说话，倒是那名副将闻言请令道：“主公，那我们该怎么办？”

　　“愚蠢的问题。”韩遂用手轻轻地拍了拍青泥隘的皮图，脸色骤然布满了阴沉的笑容，道：“自然是一个字……杀！”

　　……

　　关中，蓝天之所，青泥隘。

　　一支兵马在路上静静的走着，人数不少，但却走得异常缓慢，小心翼翼，其队伍不展旌旗，不制鼓角，恍如一支正在正在登山的驴友军一样，只是在沿途观看风景做看客，丝毫没有一丝军队的气质。

　　这支兵马不是别人，正是由马腾率领前往袁尚大营归顺的兵队。

　　马腾骑马立于中军，双目微磕，似是在寻思着什么，突然间，却见他双眸一睁，望向前面山峦叠起的谷口处。

　　不知为何，见了这出谷口，马腾的心没来由的骤然紧了一下，但见他轻轻地拍了拍身边的向导卒一下，沉声问道：“前面那是什么地方？”

　　向导卒不敢怠慢，急忙道：“回主公，前面就是青泥隘了，过了此处，再绕过华阴小路，就到了袁尚大军所屯扎所在的潼关之西。”

　　马腾闻言点了点头，道：“继续赶路。”

　　青泥隘的谷口前一片阴沉寂静，前方的曲折的道路不知为何，在阳光下显得格外刺眼撩人，让人有一种说不出的阴森恐怖之感。

　　来到青泥隘前，马腾的眼皮子不知为何，猛然之间使劲的跳了一跳，但见他猛然抬手，冲着身后的兵马士卒高声吼叫道：“全军止步！”

　　马腾身前，那些士卒闻言都懵了，急忙问道：“主公，怎么了？”

　　“立刻退出此谷……快……”

　　马腾的话还没有说完，边听谷口旁侧的山栗上，一声震天的吼笑响彻在谷中每一个人的耳膜之中。

　　“马腾，你现在想走，太晚了！今日这青泥隘，便是你的葬身之地！给我放箭！”

　　“……”


第二百七十一章 死？

　　随着山旁两侧的一声震天之吼，便见一群身着杂乱异服的彪型弓箭手纷纷地闪出，他们迅速排列成一个横排，以最大的攻击面积将手中的酒坛子，杂草，引火草球向着山下疯撇而去，其身手利落，训练有素，单凭此动作便可见一般，委实是异常了得！

　　“关西匹夫，自以为了不起，还想投靠我家主公！你们也配！今日便让尔等尝一尝我袁军的厉害……放箭！”

　　随着那道可疑声音的下令，便见山地上的兵马开始有条不紊的抽出身后的箭支，箭头皆是过了油的布帛之侵，他们动作一致，在指挥人的授命下，统一的拉弓，蜷指，张臂，放箭！

　　随着“嗖嗖嗖嗖……”的箭响之声，但见漫天的火箭如同凄厉的雨点一样，噼里啪啦的向着山下的马腾军射击而去。

　　箭雨落地之后，立刻便与适才他们投掷而下的引火之物交杂在了一起，干柴烈火，顿时将这一大片变成了火热的炼狱，大火熊熊而起，瞬时间照亮了青泥隘的天空，但见火光冲天，浓烟密布，马腾军因为烈火侵身的痛苦嚎叫声与马匹受惊的嘶鸣之声顿时响彻了青泥隘，谷中回声阵阵，恐怖之极，听着便让人悚然动容。

　　“继续放箭，扔引火之物，不要停，奉袁公之命，要将马腾活活的烧死在这青泥隘之内！”山上的命令之声悦耳，让人不由得闻之动容。

　　“救命啊，救命啊！”

　　“快跑，快跑，都给我向谷外跑！”

　　马腾军顿时一片大乱，他们一个个被火焰和浓烟弄得头昏转向，一个个的四下奔逃，兵器与烧着的衣甲被马腾军的士卒丢的到处都是，整个谷中不但杂乱非常，而且还是狼藉一片。

　　“主公！快走，快随我走！”乱军之中，马腾麾下的大将徐武手持一柄巨大的开山刀，左右攻杀，引领着马腾回身向着谷外飞奔而去。

　　马腾此刻，却也是显露出了一方枭雄的卓越气势，虽然危机摆在面前，但他却是丝毫不呈慌乱，其一边随着徐武向谷外奔逃，一边沿路冲着骚乱的士卒呐喊。

　　“都不要乱，切勿慌张，敌人虽然早有准备，然火势未大可焚，尔等拿好手中兵器，随着本将寻觅清路，都向外跑，只要出了这个山谷，就没有什么可怕的……都不要慌！”

　　虽然乱军之中，这样的喊叫命令程度有限，但却依旧是有着一定的功效，能够为马腾在自身旁边聚拢一定的战力和士卒，如此，马腾手下的将领徐武在前面开道，其后便是马腾本人沿路不断聚拢士卒，兵马越聚越多，不多时就形成了一定的规模。

　　一路之上，眼看着自己麾下的军士和马匹被烧得四处奔逃，哭闹喊叫，马腾差点没心疼的背过气去，自己好端端的前往袁军归顺，如何却是出了这么一番差错？简直就是无妄之灾！

　　况且自己为了预防这种情况的发生，自己早已经对外散布了假消息和迷魂阵，让他人误以为自己会从渭南前往袁军大营，为何还会出现这种情况？

　　而且就算是猜到了自己的迷魂计，又如何能够知道自己会走青泥隘这条道路？马腾觉得不会是自己手下的人所为，他相信自己惊心培养引领多年的部下们绝对不会背叛自己，马家军中绝对不会存在那种献主投敌的混账。

　　如果不是己方人所为，那为何此处竟然会有敌人埋伏？

　　马腾心中瞬时闪过一个颇有些怪异，却是最令自己信服的想法！

　　一个跟自己打过多年交道，极其熟悉自己兵法韬略的人在背后，狠狠地摆了自己一道！

　　带着这种想法，马腾等一众少部兵马从谷中的火阵当中脱离而出，可不想方一奔出谷口，却见对面扬起一阵沙尘，不知何处来的两支兵马一左一右，从侧面的两道道路上飞杀而来，领头的将领低盔遮面，看不清楚面容，只是听着他们一个劲地高声吼叫。

　　“马腾休走！留下首级于我家袁公！”

　　马腾见状，脸上的汗水顿时滚滚而下！

　　对方施谋之人确实了得，竟然还能算到自己会有此一步，看来此战必然是艰苦至极！

　　引领着马腾奔杀出逃的大将徐武见状，顿时气得咬碎钢牙，怒吼着言道：“袁尚匹夫，安敢如此！吾誓灭此獠哉……主公，您且先走，这里有某家为您断后！”

　　马腾闻言愣了一愣，接着苦笑一声，也来不及出言为徐武解释，随即道：“万勿小心，切记以自身性命为上！”

　　“主公放心！”徐武大吼一声，接着拍刀舞马，嘶吼着朝着对面的截杀之军迎面飞奔而上，而马腾则是引领着一众残军，寻觅山林小道而走，意欲奔逃。

　　对面前来截杀的将领见一将横冲直撞的奔杀了过来，而马腾则是仓皇欲走，心中焦急，急忙抬手从背后抽出一支利箭，对着马腾的背后就是一记冷箭射出。

　　得亏对方箭术的准头差点，没有射中要害，但依旧还是一箭射在了马腾的后颈下侧的肌肉之上，但听马腾吃痛的仰头大吼一声，几乎跌下马来，但还是立刻稳住了身形，两条腿猛劲加速，向着林间小路飞速的奔离而去。

　　“贼子安敢！”

　　对面那将领的动作自然是没有瞒过徐武的双目，但见这员脾气爆裂的猛将一声长吼，以视死如归之势，长啸的向着那些前来阻击的“袁军”冲杀而去……

　　不说徐武为马腾断后，与那些“袁军”死磕，却说马腾身中一箭，但依旧是努力坚持，最终还是硬挺到了林间深处的一处河边。

　　终于感觉身后的敌军不会追来了，马腾方才重重的舒了口气，然后在士卒的搀扶下，几乎是滚下马来，他背后鲜血淋漓，喘息的坐在河边，大口大口的喘着粗气。

　　本以为是安全了，但不想天有不测风云人有旦夕祸福，大气还刚刚没喘上两口，却见西侧的树林中一阵马蹄声想，接着便见一支彪军冲杀而出，向着在河边屯歇的马腾兵马冲杀而来，那些士卒不由分说，手起刀落，对着马腾身边的这一群衰败之卒就是一阵屠杀，如同砍瓜切菜一般，顷刻间就把他们给收拾了干干净净。

　　而场间，则只留下了马腾一人，浑身浴血的看着眼前的这名领头之将缓缓的走到了自己的跟前。

　　但见来将身材高大，一身银色鳞甲，胯下黑鬃马，手中握着丈二刚点长矛，威风凛凛，气势十足，一望便知非普通将领。

　　马腾一见此人，顿时不由得浑身一颤，接着嘴角露出了一苦笑，摇头叹道：“原来是你？”

　　阎行轻轻的点了点头，道：“是我，奉主公之命，特来取你首级。”

　　马腾闻言，不由得苦笑一声，叹息道：“难怪难怪，老夫的行军路线和障目之法居然全被识破，背后之人竟然是他……韩遂啊韩遂，你我分分合合，斗了十多年，想不到临了，老夫竟然还是栽倒了你的手里，时也，命也？”

　　阎行将手中的长矛微微一抬，寒气森森的逼迫着马腾的咽喉，道：“看在你也算是一方豪杰，又是伏波将军之后，本将今日便留你一条全尸，你自己跳河自尽吧。”

　　……

　　潼关边境渭南袁军帅帐。

　　“什么？马腾被人伏击了？”正在和司马懿一起用餐的袁尚在听到了这个消息后，一口饭没憋住，直接一口喷了出来。

　　“正是，马腾所率的兵马在青泥隘被不明军队伏击，兵马几近全灭，只有少数残兵败将得存，马腾本人也传言投水而死！”

　　袁尚重重的一拍桌案，不满的瞅着身边的司马懿道：“马腾这个人，办事实在是太不靠谱了，他不是要走渭南来我军大帐与咱们商议归附之事么？如何又跑到青泥隘去了，这整个差了多远的一段距离，这可倒好，归顺没归顺成，倒是让人伏击，连命都丢了！”

　　司马懿闻言似若无睹，一边塞一边含糊着言道：“就是，说好了走渭水之南过来，偏偏又跑去青泥隘，马腾这老小子可真调皮……主公，你把那肉递我！”

　　“滚蛋，那块肉是我的！”

　　看着吃午饭吃的不亦乐乎的两个人，下方的斥候轻轻地咽了口吐沫，轻声道：“还有一件事情，不知道主公和司马先生有没有兴趣听？”

　　袁尚夹起鼎中的肉，大口咬了一块下来，抬头望向斥候道：“有什么事但说无妨……”

　　“据传说，此次偷袭马腾的兵马，打的似是我军的名号……”

　　“噗嗤——！”袁尚和司马懿同时喷了一口饭出来，然后皆是诧然的望着那名斥候，异口同声地问道：“打的是我军的名号？”

　　斥候点了点头，道：“是……”

　　袁尚转过头去，愤慨地拍了拍桌案，道：“世风日下啊，这哪个王八蛋干的？太不仗义了……马腾死后，继承其权位的会是谁？”

　　司马懿轻轻的咽了一口吐沫，如同蚊子一般的低声嘀咕道：“你自己心里明明知道还问我……还能是谁，马超呗。”

　　袁尚皱着眉头，轻声询问司马懿道：“马超这个人，四肢发达，浑身都是肌肉块子，肌肉块子多得都要长到脑袋里去了……他若是真以为是我杀了他父亲，他会做出什么样的事？”

　　司马懿长叹口气，用筷子夹起鼎中那块剩余的肉，一边咀嚼一边淡淡然道。

　　“一目了然啊，他会杀你全家的。”

　　“……”


第二百七十二章 两面受敌

　　西北槐里城，太守府。

　　“父亲！”在听到了死里逃生，赶回槐里城将兵马被伏击，马腾身陨事件告诉自己的徐武的叙述之后，马超不由地仰天一声怒吼，身躯晃了三晃，差点没有一个跄踉晕倒在地，幸亏有马铁，马休，庞德等人在侧，眼疾手快，一把扶住了马超，才没有让他倒地出丑。

　　马超，马铁，马休等人得此噩耗，不由得一起抱头痛哭，三个堂堂的西北男儿汉此刻都是哭的泪眼朦胧，让人望之无奈心怯，就连守候在一边的庞德，也是心中哀痛，虬须大脸上也跟着几个少主留下了几行滚滚的热泪。

　　哭了一会之后，突见马超眉头一紧，咬牙切齿的一把抓过徐武，嘶哑着问他话道：“是谁？究竟是谁？！究竟是谁陈兵于青泥隘蓄谋害死我父亲的？啊？”

　　徐武面部的肌肉使劲的抖了一抖，然后突然双膝一软，噗通一声给马超跪下，哽咽着对马超言道：“启禀少主，据末将在战场上的所见所闻，那支伏击主公的兵马不是别人，正是……正是河北的袁尚！”

　　“什么？袁尚！这怎么可能！”马超身边，庞德惊的目瞪口呆，不敢相信地看着徐武，言道：“老主公此番前往袁营，乃是为了归顺，且事先也有给袁尚通风，他如何还会派兵狙阻老主公？他这么做又是为了什么？徐武，你该不是弄错了吧？”

　　徐武重重的摇了摇头，道：“末将虽然愚鲁，但又岂敢在这等大事上信口胡言，此事皆乃是末将从战场上观听而来，若有差错，末将自当亲自割首，献在少主帐下！”

　　马超闻言呆愣了好一会，突然抬手一擦眼泪，仰天怒吼，火爆的怒吼声充斥在了整个厅堂之内。

　　“匹夫，竟然敢设计谋害我父……袁尚，我一定要杀你全家……此仇此恨，我马超与你不共戴天！咱们不死不休……！”

　　庞德低着头，仔细的寻思了一会，然后拱了拱手谏言道：“少主，非是我庞某人多疑，只是此事蹊跷甚大，袁尚伏杀老主公，对自己并无任何好处，他做此事的目的究竟为何我们还不清楚，我知少主有冲天之怒，但万事还需谨慎行事，如若不然……”

　　“令明休要劝我！”马超一抬手，挡住了庞德的话头，咬牙切齿地怒道：“当初在并州，咱们与袁尚和赵云等人交锋，便知此人阴险狡诈，心思诡秘，绝非良善之人，父亲这次想要归顺他，我心中早有不好的预感，不想竟然是凶事成真，此番若是不杀袁尚，我死后有何颜面去九泉之下面见父亲，有何颜面去见马氏的列祖列宗……传我将领，速速令各部将领整顿兵马，一面准备出击攻打袁尚，一面派使者前往曹营，面见曹操，就说我马氏愿与其联手，共逐河北军，守卫关中……”

　　说罢，马超却因怒极攻心，一个没把持住，张口吐出一口鲜血，庞德马铁等人见状大惊，急忙上前扶住，并高声呼喊医师，为马超医治怒火之疾而不提。

　　……

　　函谷关外，曹操本镇大营。

　　曹操阴沉着面孔，坐在帅帐内的主位之上，半磕着双眸，单手轻轻地敲打着桌案，下方左右树立的各文武却是连大气都不敢喘，只是低着头，静静的等候着他。

　　“一时欢喜一时忧啊。”直到过了好一会，方见曹操的眼睛缓缓地睁将开来，目视着众文武一圈，道：“关中之战，先是我前锋大营被袁尚设计攻破，曹洪兵败而逃，于禁力战身死，形势一时直下，着实是令孤心焦了好一阵子，恨不能后背上生出一对双翅，飞入关中境内杀了袁尚，以报此仇，可谁曾想……”

　　曹操说到这里，抬手拿起桌案上的一份竹简，轻轻地晃了一晃，道：“可谁曾想，天意弄人，今日晨间，槐里的马超居然派人送了联盟书简，意欲联合我军，共攻袁尚，马氏一族兵强马壮，实力极其雄厚，更兼西凉铁骑乃是天下精锐重骑，得此良助，孤此番破袁尚必矣。此真乃天助我也。”

　　曹操下首处，程昱迈步出班，拱手言道：“天下之事，本就是喜忧参半，难定时数，一时成败并不足矣影响全局，怎奈大战未起，先是折了于禁，实在是未免有些可惜了……”

　　曹操闻言，亦是感慨不已，点头道：“是啊，文则乃孤手下少有之良将，不想却是折在了此处，实在是令孤痛煞……”

　　程昱点了点头，突然又道：“只是明公，属下不懂，袁尚杀了于禁，破了曹洪，威震关中，气势已是远在我等之上，为何突然走出杀死马腾这一步昏棋？这不是摆明了跟自己个过不去吗？他图一什么？”

　　曹操闻言哈哈大笑，摇头道：“孤跟袁尚自打在官渡之战见面起，便一直是多有往来，明争暗斗了这么多年，孤也算是对他品了个入骨三分，袁尚此人，心思狡诈细腻，计谋下作，又是个不肯吃亏的主，若说此次真是他杀了马腾，却是打死孤也不会相信。”

　　程昱闻言，面色顿时一变，想了一想，道：“明公的意思是……袁尚此番，是让别人跟阴了？”

　　曹操点了点头，道：“久算人者，早晚亦必被人所算之，这小子这几年跟个狗蹦子似的没少坑人，活该也是让他尝尝被人坑的滋味了……不管此事是谁做的，孤心甚慰之！”

　　曹操这话说完了，顿时得到满帐曹军武将们的一致赞同，但见以许褚为首的一些曾被袁尚坑的狠的武将们一个个都是大点其头，很是解恨的拍手响应。

　　“明公这话说的在理，不管坑袁尚这事是谁做的，都是值得嘉奖！坑的好！坑的真好！坑死袁家那小狗崽子！”

　　曹操摸了摸胡须，笑着站起身来，对程昱道：“看到没有，袁尚这小子，平时得坏的多冒漾，这么不得人心！”

　　程昱亦是笑着点头，道：“如今马超归顺，关中之势在我等，依明公之见，咱们下一步应该如何对付袁尚？”

　　曹操想了一下，道：“按照原来设定的路线，三军继续西进，由东路进攻袁尚，另派人送书信于马超，请他从槐里东进，由西面进攻袁尚，两军前后夹击，两相交并，此番下来，孤就不信还弄不死他！”

　　“诺——！”

　　……

　　“我他妈被人坑了！”

　　袁军帅帐之内，袁尚飞起一脚踢翻了桌案，颇有些恼羞成怒的看着下方的诸人，咬牙切齿地言道：“哪个不长眼的混蛋，打着我的名号杀了马腾，还把屎盆子扣在我的脑袋上？袁某怎么他了？我抱他家孩子跳井了！我平时勤勤恳恳做事，兢兢业业做人，到头来就是惹了这么一身骚？世道太黑暗了，我决定以后不做好人了！”

　　袁尚下方，司马懿和田丰二人互相瞅了一眼，皆是无奈的一叹，互相耸了耸肩膀。

　　好人这个词，好像是从来就跟他不沾边吧。

　　袁尚气闷的想了一会，接着重重的一甩手，道：“想这些也没用了，还是先把目前的情况处理了再说，如今马超和曹操两路兵马东西并进，呈现夹击我军的势头而来，这两路兵马没有一路是好对付的，咱们应该怎么处置？”

　　司马懿轻轻的咳了一声，谏言道：“依照目前之势，不妨先请韩遂替我们抵挡一下马超，咱们转头去与曹操抗衡，不求韩遂能够打赢对方，只要能够拖住马超，给我们争取时日，待破了曹操之后，咱们转头在对付马超，困局自然迎刃而解。”

　　司马懿话音方落，却见田丰摇了摇头，叹道：“这事，只怕是不行的，早在马腾身死的消息传来之前，老夫就曾派人去过韩遂的军帐说过此事，但韩遂那老狐狸，答应的倒是挺好，实则却是按兵不动，不知意欲何为。”

　　袁尚皱起了眉头，哼了一声道：“这个老狐狸，从打投靠我们第一天开始，就是抱着坐山观虎斗的心态，想要他出力，除非像是上次引诱曹洪到他军营一样，否则他绝不会动一刀一枪……想指望他肯定是不行，咱们得令寻良策。”

　　司马懿摸了摸下巴，眼珠子转了转，道：“曹操，马超两路夹击，若是打平原战，咱们只怕绝非他们掎角之势的对手，当务之急，还是得迅速找一处可以依仗的城池，坐守其中，再寻机找出曹马之变，然后徐徐破之乃为上策！”

　　田丰摇了摇头，道：“能够挡住曹操和马超的兵马，又能够安置我们这十万大军的城池，只怕，不太好找啊，整个关中却也挑不出几个。”

　　司马懿闻言一乐，笑着走到皮图旁边，点了点上面的一座大城，道：“主公看这个城池，可得固守否？”

　　袁尚和田丰闻言顿时一愣，道：“长安！？”

　　司马懿点头道：“然也。”

　　袁尚皱眉道：“长安乃是关中重镇，两都之一，一直以为曹操在关中的支配点，城防坚固，且有重兵把守，怕是不那么好容易攻下吧？”

　　司马懿笑着道：“若是在平时，咱们想要攻下长安只怕没有那么容易，可是如今有主公的那位姨娘在，只怕未必会有那般的困难。”

　　田丰闻言一愣，道：“你是说，蔡大家？”


第二百七十三章 长安古都

　　关中之地，长安。

　　长安乃属古都，由居于关中要位，自古便是兵家必争之地，又是商贾，水利，农垦的聚集之乡，其城池高大，人口繁密，占地之广，在整个大汉朝足可当列属第一，正所谓“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”，长安在其发展的极盛阶段一直充当着东方世界中心的地位，在武帝刘彻手下的张骞以起为始点开辟了丝绸之路后，就一直以明珠之城的姿态就吸引了大批的外国使节与朝拜者的到来。

　　时至今时今日，就算是长安已经不再算是汉朝的都城，但其影响力与旧时的底子尚在，不说其内部之宽涌广博，单单就说是城池之高耸，就绝非少量的兵马和普通的攻城器械就可以打的进来。

　　当年，长安的太守乃是奉曹操之命统领关中的钟繇，而时至如今，钟繇却是被袁尚生擒，关在河北生小孩去了，然这么大一座城池古阵却不能没有心腹把守，于是乎，曹操便派遣了他手下的亲信毛阶代替钟繇镇守此城，已做震慑关中众诸侯之用。

　　毛阶这个人，大的毛病没有，优点颇多，更胜在做人踏实，其虽没有钟繇有才干，能够将关中众诸侯收拾的服服帖帖的，但胜在勤勤恳恳，任劳任怨，故而倒也是将长安治理的一片繁华。

　　三年以来，长安一直没有出过什么大的事故，毛阶也是两耳不闻窗外事，一心治理长安城，但是直到今日，一个外来的访客却是打破了这份宁静的祥和，而这位访客，却又是毛阶不得不重视之以待的。

　　这个人不是别人，正是一路风尘仆仆赶来的蔡琰。

　　蔡琰抵达长安城的时候，却是出了一点小小的插曲，只因她并非独自一人而来，而是由一群胡装烂扮，似羌族盗贼的兵马保护着而来，却是给毛阶吓了一惊，以为是袁尚或是关中诸侯，或是哪里来的山贼，差点没亲自领兵出去剿了他，直到对面送信而来，言乃是蔡琰回乡访宅，才令毛阶暂时放下了刀兵。

　　其时蔡琰虽然在袁尚的境内替他打理古籍司，但却因为身份特殊一直不曾对外公布，只有内部人知晓，且当年其在匈奴之境被袁尚带出之事不曾撒布事件，故而南方一直无人晓得其中关键，在认定了蔡琰的真实身份之后，毛阶还以为她是从匈奴内部逃出来的呢。

　　蔡琰乃是蔡邕之女，且富有才女盛名，更兼其父与曹操有半师半友之谊，毛阶不敢怠慢，随即亲自接见蔡琰请她入城歇息。

　　蔡琰风尘仆仆，一身破烂衣装，面容憔悴，虽然如此，却依旧是挡不住她的天生丽质与女人风韵。

　　毛阶请蔡琰入府，安排饭食，并奉其为上宾，而后开口详询：“蔡大家，当年据闻您在长安之外遭战火荼毒之乱，被匈奴人掠走北上，至此音讯全无，不知今时今日为何又会突然返回长安，却是得谁相救？”

　　蔡琰闻言垂首，幽雅地回言道：“启禀太守，民女福薄，当年为匈奴左贤王部所擒，多年来身居塞外，一直以汉奴之身苟延至今，只是数年前左贤王部为曹司空联合袁氏一同所破，民女才有幸脱离其间，三年来因孤身一人，恐惧纷乱，只得一直幽居于边境，以待时机而回。”

　　毛阶闻言恍然的点了点头，又道：“那不知蔡大家是如何回来的？保护您回长安的那些人又是何人？”

　　蔡琰闻言道：“那些人乃是关中边境的羌族侠贼，一向以劫掠富贾为生，民女言身居长安，家有厚宝重金，若能得回，自当以厚礼重金相赠，故而归来。”

　　毛阶闻言点了点头，接着招了招手，道：“传那些羌族义侠的上来相见。”

　　得了毛阶之令，却见两个长相雄奎的大汉大摇大摆的走上了府邸之前，二人都是一脸的胡须茬子，浓眉大眼，却是颇有几分异族之相，且浑身充斥着一股难以掩盖的豪杰之气，一看就是天生的，绝非装扮。

　　毛阶看了二人半晌，心中的忐忑略微放下，暗道蔡琰所言却是无虚，随即道：“你们二人乃是在何处山头立寨，今日成此大功，送蔡大家归汉，实乃天赐之功，本太守在此真的好好地谢谢你们……”

　　话还没有说完，便见为首的一个汉子张口就是骂骂咧咧地道：“什么谢不谢，蔡不蔡的，老子送她回来，冲的乃是金钱！这娘们答应老子回长安后便当以厚礼相赠！你算干鸟吃的，用你替她给老子道谢？”

　　旁边的一个汉子闻言亦是道：“怎么？拿两句甜话就像敷衍老子？门都没有啊！今儿要是不给钱！管你是什么长安太守，老子死也得砸碎了你这府门！”

　　毛阶闻言顿时怒了，拍案就想发作，却见蔡琰急忙起身，道：“太守息怒，这两位皆是草莽英雄，不懂礼数，言语冲撞之处还请太守勿怪，只望太守能够看在他们毕竟是小女子恩公的情面上，不要动怒，民女拜谢之。”

　　毛阶闻言愣了一愣，接着努力的压下心中的怒火，狠狠地瞪视了二人一眼，转头对蔡琰道：“这二人虽然口有污言，但毕竟是蔡大家你的恩人，本太守又岂能随意处之，只是蔡大家你既然答应了他们许以金箔，不知却是打算如何抵之？”

　　蔡琰闻言，愁苦的一叹，道：“物是人非，家中已无他物，唯有当年留存于地窖之内的焦尾琴，尚算是值些钱财，当许以这两位恩公，以做报答。”

　　毛阶闻言顿时一惊，忙道：“焦尾琴？给他们？那怎么行！焦尾琴乃是世之名琴，昔日成琴时便有烧桐以爨者，闻火烈之声，知其良木之说，如此良宝，焉能赠给这两个莽夫？”

　　蔡琰摇了摇头道：“除此之外，琰实在是无法了。”

　　毛阶闻言顿时一窒，不知该如何作答。

　　却见厅堂的下方，那两个羌贼头子的其中一人，冲着毛阶使了一个眼色，大大咧咧地冲着他说了一句。

　　“你既然是那么心疼那架破琴，反正我们弟兄俩也不想要……实在不行，你先把钱替这娘们垫上？”

　　毛阶：“……”

　　……

　　在毛阶的吩咐下，蔡琰暂时被留于馆驿安住，而那两个寇头和一众手下则是暂时居住于城南营屯。

　　到了营屯的帐篷之内，两个汉子在确定左右无人之后，终于彼此相望，然后重重的呼出一口气。

　　其中一个使劲的扯了扯下巴上的胡须，咬着牙道：“他娘的，这一道上心惊胆颤，可是骇死老子了！袁尚这孙子给老子找的好差事！”

　　他对面的一个则是笑了一笑，低声道：“没办法，谁让你我当年都是贼道出身，这等装贼的事情，落在你我身上，才不会被人看出破绽。”

　　这两个贼头不是别人，正是昔日的黑山贼，张燕和孙轻所扮。

　　张燕轻轻的向帐外瞟了一眼，低声道：“司马懿用蔡琰为挡箭牌，让你我混进长安的计策还真好使，老子当初以为他纯扯淡呢……真是邪了门子，那毛阶好歹也是堂堂的一任长安太守，如何会对一个娘们这般重视，竟然待以上宾之礼？就因为他是才女不成？”

　　孙轻摸着下巴笑道：“世之才女，天下文人自当敬佩，不过当中还是另有曲折，据闻曹操昔日乃是蔡邕之徒，与蔡琰有兄妹之谊，那毛阶久随曹操，自然知晓一些情况，岂敢怠慢？我料他定是想在安定了蔡琰之后，便去向曹操请功呢！”

　　张燕闻言恍然，摸了摸下巴，道：“原来如此，想不到蔡琰那娘们岁数不大，竟然与曹操是同辈份……娘的，等会！曹操那老匹夫，该不会与蔡琰有一腿吧？”

　　“燕公休要胡说，我管那蔡琰也是自清之人，如何会做那般下作之事。”

　　张燕闻言点了点头，道：“那就好，他娘的主公管蔡琰叫大姨娘，曹操若果然跟他有染，岂不成了主公的大姨父了？老子当年与主公乃是患难之交，以兄弟相称，曹操若是主公的大姨父，岂不也成了老子的大姨父？”

　　孙轻闻言，不由的抬手擦了擦汗，虚弱的笑道：“燕公，您想多了……”

　　张燕闻言嘿嘿一笑，然后道：“咱们来时，主公曾说否今夜几时动手？”

　　“子时！”

　　“好，就等到子时！然后……嘿嘿……”

　　……

　　深夜的长安城一片黑灯瞎火，只有偶尔的几所豪门深处才亮着灯光。庞大的城池就像只卧地静待的猛虎，不动则已，一动惊山。

　　在离城不到一里的土坡后，袁军的士兵正在袁尚和赵云的率领下静静地等待着，马已戴上了嘴套马蹄也包上了棉布。安静地只听得到夜风刮过的声音。

　　看着远处宏伟壮观的长安城，袁尚不由贪婪的舔了舔嘴唇，嘿笑道：“不错，很是不错！此等城池，若是拿下，休道曹操和马超联合，就是再来几头葱姜蒜，凭我军的威势和这座坚固的城池，也定然能够全挡得住！”

　　赵云一脸木然的表情，淡淡地扫了袁尚一眼，低声道：“我对长安城不感兴趣，倒是城里的牛羊马匹有多健硕肥壮，本将倒是很想见识见识。”


第二百七十四章 夺取长安

　　就在赵云和袁尚说话的当口，长安古都的城墙之上，一支火把在探查卒的视野内晃动了好几个来回，顿时引起了探查卒的深刻注意。

　　“启禀主公！城门上有信号了，是张燕将军和孙轻将军事先与我们约定的信号！”

　　袁尚闻言，顿时精神一震，急忙抬头望去，深切的望了一会，袁尚的嘴角随即挂起了一丝他惯有的笑容。

　　“兄弟们，时候到了，都给我上！攻破城门，夺下长安，用以作为我们在关中的立足之点！三军将士只需进，不许退，违令者，斩立决……给我冲！”

　　夜风阵阵，适才还是寂静无声的长安城外，乍然想起了一阵响彻夜空的鼓角之声，但见袁军士卒在以赵云等将领为首的袁军首席将关门的带领下，如潮水般的向着长安城疯狂的涌动，恍如一阵旋风，只是在身后留下了阵阵的白影。

　　而此时此刻，长安城内，孙轻已是带领着手下的精干士卒解决了城门的守兵，打开了城门，吊桥“吱嘎吱嘎”的缓缓落下，伴随着“咣”的一声巨响，深深地落在了尘土之中。

　　眼见一切顺利，袁尚随即挥动了一下手中的帅旗，高声道：“三军将士不用顾忌，直接杀进去，攻破长安太守府，生杀此处的主将！”

　　几乎也不用袁尚下什么命令，在吊桥落下来的那一刻，三军将士已然是争先恐后的冲入城内，顿时在寂静的城池内掀起了一阵恐慌。

　　“什么人……”城中的守备队在得到消息之后，急忙前来阻拦，为首之将却连话还没有问完，就见赵云已然是弯弓搭箭，抬手直接射中对方的咽喉，接着便迅速的以枪换箭，如同一道白色的流星，直接向着城中深处杀去，路上但凡是遇到敌军，便是或枪或箭，手下直无三合之人，当可谓勇猛无匹。

　　只是短短的瞬间，长安城内已经是杀声震天，面对突如其来的攻城袁军，大部分曹军根本连反应的时间都没有。

　　而此时此刻，在长安太守府内，张燕早已是敢在众人之前，持刀领兵向着里面快速推进，其时毛阶已然穿戴整齐，率领护卫而出，一见张燕，顿时很的他牙牙直痒，冲着张燕高声的怒吼言道：“无耻无信之贼！安敢如此算计我长安，今日定与你不死不休！”

　　张燕横刀而立，大开大磕站在太守府院落中央，闻言不以为耻，反以为荣，仰天哈哈大笑道：“不是老子言而无信，实在是你这太守的脑袋瓜子转的慢了一些！活该今日命丧于此，让老子成就了一场大功！”

　　“贼子休得猖狂！”毛阶说罢，已是不在与张燕废话，率领着手下的护卫们冲着他就冲了上去，双方兵对兵，将对将，在太守府的院落之内打的不亦乐乎，可怜好好的一个装潢华丽的太守府，顿时变成了人间连续，因为两方士卒的相互攻杀而被祸害的七零八落，到处都是碎瓦残石，却是不知事后又该如何修理，即使能修理，也不知得耗费多少功夫和钱财了。

　　张燕确实不管那套，挥舞着一柄大刀，左右屠杀，不是砍人就是砍物，物砍没了就砍院子里的花花草草，总是就是手里一个也不闲着，弄得毛阶好生心疼，直接冲上去就与其拼命。

　　二人中间隔着不少兵马，可却见毛阶左冲右屠，一时间倒是颇有些无人能敌的架势，他随是文官，却也是自幼多学六艺之道，颇有儒将之风，一旦动手，也绝非一般人所能抵挡，片刻功夫，张燕的不少手下便已是被他挥剑打的零落，哀嚎着四下而逃。

　　眼看着就要杀到张燕跟前，却突见手中一直不闲着的张燕大吼一声，哈哈大笑，一个纵身飞跳至了毛阶的身边，手中的战刀直劈毛阶的脖颈，竟然如同算好了一般，刀没到，冷风先至，毛阶的身上顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　也幸好他多年来也算是南征北战，颇有些经验，险恶之境下竟然是使出了一招让人极为不齿之法，却是膝盖一软，就地一滚，一个恶狗翻身堪堪的躲过了张燕的突袭，刀锋在他头顶的不远处呼啸而过，委实是让人害怕心寒。

　　毛阶想要站起身来反击，张燕却不给他这个机会，飞身跳起，对着正要起身的毛阶迎头抡起就是一刀，张燕绰号飞燕，身敏善跳，更兼是由上打下，这一击下劈犹如泰山压顶之势。

　　毛阶虽想起身，却又是被这一刀的气势堪堪地压了回去，无奈之下只得就地翻身，向后又是一个打滚，躲了过去。

　　“你他娘的属驴的！就知道打滚！”张燕攻势不减之余，却是还有闲暇出口埋汰毛阶。

　　毛阶也不是口软吃亏的主，闻言依旧是一边打滚，一边张口还击回道：“放屁！你这天杀的贼獠才是属驴的呢，毛某乃是属狗也！”

　　张燕闻言不由得愣了一愣，自言自语道：“他娘的，有啥不一样么？看招！”说罢飞身跃起，劈头盖脸的又是一刀。

　　毛阶滚来滚去，已然是滚到了强弩之末，委实是不能再滚了，无奈之下，只好手握剑柄，硬把张燕劈下来的这一刀向外磕，只听当啷一声闷响。顿时，毛阶的胸口便是一阵发闷，眼前一片漆黑，双臂犹如遭到雷劈一样，从虎口手掌直接麻到了腋下。

　　毛阶虽然也算是自幼习剑，但抡起力量，如何又能够跟老燕贼相提并论，这一刀能够挡住，也算是他的福分了，但绝不可能挡得住第二刀。

　　毛阶痛叫了一声，借着张燕的这一刀之力，又是一个翻滚，直接滚到了正厅，肩膀的剧痛让他摇摇欲坠，肩胛骨的鲜血几乎都能从盔甲里流出来了，他不敢停留，直接站起身来，顺着厅堂的左侧，就是向太守府的后花园跑去。

　　张燕志在其头，此刻焉能放着他轻易离开，老燕贼舔了舔嘴唇，嘿嘿的笑了两声，提刀就跟着毛阶的屁股后头追了过去。

　　毛阶连跑带爬，堪堪的跑到了后花园，脚步跄踉，一个不小心，却是直接被绊了个跟头，一头栽倒在了后花园的湿地之上。

　　张燕哈哈大笑，一步三摇晃的来到了毛阶的面前，嘿笑道：“孙子，想从老子手中逃走，你却是还嫩了一点，认命吧你！”

　　说罢，举起刀来，就要劈杀毛阶，却见毛阶猛然翻身过来，冷冷地看着张燕，手中不知何时，已是从怀中取出了一张短小的袖箭，冰冷的箭头直指着张燕的咽喉，令人胆寒发颤。

　　张燕见状顿时一惊，却见毛阶已然是准备扣弦而射，却听“嗖！”的一声箭响，一支利箭已然是从后方射来，深深地扎在了毛阶的后脑之上，毛阶的眼镜瞪得浑圆，里面充满了恐惧与不甘，然后嘴角蠕动了几下，身子向后一栽，倒在了长安城这片深沉的土地之上。

　　张燕直勾勾的向着毛阶的后方看去，却见赵云手握一柄宝雕弓，慢条斯理的迈步走了过来，低头看了看已然死去的毛阶，点了点头道：“长安太守毛阶……嗯，这个官大，却是一单好生意，不知他的头换几只羊，几匹马……”

　　张燕愣愣的瞅了半晌，接着突然面色一变，开口怒道：“换个屁！这老小子是老子的猎物！与你这屠夫有个狗屁关系？”

　　赵云的眼神从毛阶的死去的脸庞挪开，斜眼瞅着张燕一眼，不屑地道：“凭什么是你的？他身上哪块皮写着你张燕的名字了，我救了你一命不感恩，还跟我抢头，活该一辈子没有战功立！”

　　张燕闻言都要气炸了，偏偏赵云说的都是实话，他却是无从反驳，只能眼睁睁的看着到手的功劳从手中的溜走，二人就这么静静的对面对视了一会，却听张燕咬牙切齿的开口问赵云道：“你为什么会在这里？你不是跟主公在外面领兵攻城的马？怎么会出现在长安太守府后花园内？老子适才领兵杀进来的时候，怎么没有看到你？”

　　赵云轻轻的向后努了努嘴，道：“后门啊，这么大的一个长安太守府，难道只给你立一个正门？你当是你们黑山的贼窝呢，弄得那么寒碜……”

　　张燕咬牙切齿，恨不能扑上去咬死赵云。

　　……

　　毛阶身死，长安陷落，袁尚大军入驻长安，消息很快就通过探马报到了曹操的帅营，此时曹操已至潼关，闻言不由得大惊失色。

　　“袁尚夺取了长安……长安成高壕深，非等闲兵力所能破之，就算是有足够的兵马硬攻，也绝非一日所能尽破，袁尚这个小子，他到底是人是鬼，竟然有如此奇能？”

　　曹操身边，程昱苦笑一声，道：“主公，自打在官渡见过此人，这小子给我们的讶异可是还少么……少不得又是使了什么阴损招数。”

　　曹操的眉头紧皱，摸着下巴上的胡须，道：“长安被破，袁尚进驻长安，我等却是该当如何？”

　　程昱低声咳嗽了一下，道：“长安城池坚固，更兼袁尚多谋，不易强攻，不妨先观察一下袁军的战力，先让马超率兵前去攻打，以试其能，而我等再思良谋而破之。方乃上策。”


第二百七十五章 马超来袭

　　袁军攻占了长安，曹操随即改变策略，不欲血战攻城，他知道此刻的马超因为丧父而与袁尚苦大仇深，故而暂时按兵不动，期寄于马超前去长安血战，当然，曹操此举并没有指望马超能够将长安攻下来，他只是想借着此次的战事看一看固守在长安城中的袁军究竟有多难打，而长安那巨大的高墙壁垒，在袁尚的智谋诡算之下，又会有着多大的防御能力。

　　此时的马超因为丧父之痛，果不其然的按照曹操的预想行事，虽然手下中人以庞德为首都纷纷劝他不要轻易攻打长安，但以马超暴烈的脾气和秉性又怎么会听？曹操不动，可以等，他马超却绝不能等！他要杀了踏平长安，杀了袁尚，为自己的父亲报这血海深仇。

　　于是乎，所有的西凉军结成了巨大的阵势，开始向着长安城蜂拥的进击而去。

　　而此时的长安城内，袁尚除了张榜安民，安抚民众，重新册立城中的官吏之还外，还有一件很重要的事情要做，那就是随着蔡琰在城内四处搜寻当年遗留在长安的名籍古文。

　　果然如蔡琰所料，长安乃是两都之一，国之古城，当年城内的世家名族所住的居所皆有其地下之暗道，内藏撰文经典，古藏典籍，虽然当年因董卓，李傕先后乱政而损毁了许多，但却也因为世家望族藏的隐秘收藏而保住了很大的一部分，也算是不幸中的万幸，而现在，则是由熟知世家藏匿方法的蔡琰，在袁军的辅助下，一家一家的搜集这些被埋没的古籍史书，以为流传后世之用。

　　“想不到，堂堂的长安古都，名门之所聚集之处，竟然会有这么多的地窖暗道……这地窖让他们挖的，都快赶上防空洞了，他们也不怕把长安城挖塌了。要是在使使劲，估计都能挖出石油来。”在朝廷前侍中的旧居的地窖之内，袁尚一边看着士卒们搬运古典名籍，一边暗自咋舌不已。

　　司马懿此刻也是跟随着袁尚一同挖掘典籍书藏，闻言不由好奇的瞅了一眼袁尚，道：“主公，石油乃是何物？”

　　“一种可以点燃的黑水，比金子还值钱。”袁尚随意的开口言道，他一边说，目光却还是一边的四处扫射，突然却是将目光停留在地窖中晶莹剔透的玉雕人器之上。

　　袁尚的双眸中顿时泛出点点的精光神采。

　　伸手去抓那个玉雕，突然却是从后面伸出了一只芊芊玉手，拽住了袁尚的宽袖，却是蔡琰，她皱着眉头道：“袁公不可擅取此物。”

　　袁尚闻言皱了皱眉，奇道：“大姨妈你要跟我抢？……没事，我这个人很有风度，你要是喜欢，袁某让给你就是了。”

　　蔡琰闻言，脸色不由得红了一下，不满地白了袁尚一眼，低声道：“谁要跟你抢了……只是宅中宝物藏于低下，皆乃是有震宅辅院驱鬼之用，取之不详，不可擅动。”

　　“镇宅？”袁尚闻言不由的挑了挑眉，道：“这宅子都已经易手八百回了，放这个玉雕的主人，死活还都不知道，留着它还镇个什么？倒不如让我取走，以免暴敛天物……”

　　蔡琰闻言秀眉一皱，娇嗔道：“总之就是不许拿，你不听大姨娘的话了？”

　　袁尚闻言一愣，嘴角抽了一抽，接着将手悻悻的收回，露出一丝无可奈何地表情。

　　他眉目一扫，却是看见蔡琰的坏中抱着一个乌漆嘛黑的物件，由于光线太暗却是看不清楚，随即道：“大姨妈，你坏里抱的是什么东西？搂的这么紧，莫不是什么宝贝乎？快拿出来与大家分享一下。”

　　蔡琰不满地看了袁尚一眼，但还是缓缓的蹲下身，将包在上面的帷布打开，露出了一架看似陈旧的古琴，低声道：“这是我适才从蔡氏昔日的旧宅地窖中取出来的……”

　　袁尚上上下下的打量了几眼，奇道：“一架破琴而已，都黑的掉渣了，你还跑回古宅专门去取它？你们老蔡家就没有什么拿的出手点的宝贝了么？”

　　司马懿不知何时来到袁尚的身边，闻言不由地抖了一下，急忙道：“主公，没有眼力不识货不是您的错，但不识货还瞎叨叨装明白就有些不对了，蔡大家手中之物，乃是昔日蔡邕公所遗留之焦尾琴，此乃当世名琴，价比万金，昔日有豪门风雅之士以万金向蔡公求此琴而不得！乃是当世珍宝啊！”

　　蔡琰闻言点了点头，低声道：“司马先生说的不错，此物乃是家父生前挚爱之宝，也是他故去之后所留下的唯一一件遗物，所以说我此番回来，说什么也要将它带在身边，以为纪念……见此琴，就如同见家父一般……”

　　说到这里，蔡琰似是睹物思人，脑中又泛起了昔日父亲蔡邕的面容，两行清热的泪珠顺着素颜缓缓的向下低落。

　　袁尚见状一愣，急忙掏出随身的锦帕递给蔡琰，然后不满地瞪了司马懿一眼，怒道：“就你知道得多！可是显摆着你了是不是，你看！把我大姨妈都弄哭了！你拿什么陪？娘的，罚你一个月的月俸作为补偿！”

　　司马懿闻言顿时急了，跺脚道：“主公啊，你还讲不讲个理了！蔡大家睹物思人，乃是人之常情，与懿何干？再说了，就算是我得罪了蔡大家，你罚我俸禄又不给她，你这不是借机讹诈么？”

　　袁尚闻言冷哼一声，道：“我就管着你的俸禄，不罚钱怎么办！要不罚你唱个歌？不过我估计我大姨妈不太想听。”

　　蔡琰适才伤心，此刻闻言不由得“噗嗤”一声笑了，眼泪夹杂着笑容，让她哭不似哭，笑不似笑，只是无奈的瞅了袁尚一眼，道：“袁公，你这个人，说话……怎地总是这般的没有正经，您好歹也是四州之主，说起话来却地一点没有分寸。”

　　司马懿闻言大点其头，道：“蔡大家此言与懿相合，我也觉得这个主公有点太不正装！说话一点不顾及身份，逮啥说啥，更可恨的是，一整还总拿罚月俸的事要挟我们这些做幕僚的，本来就没有多少钱，还总罚罚罚的……”

　　司马懿的话还没有说完，却听一阵焦急的脚步声响，却是一名士卒匆匆的跑来袁尚身边，对着他的耳朵嘀嘀咕咕的说了几句什么，便见袁尚的笑容一收，脸色顿时沉了。

　　司马懿见状也是收起了嬉笑，肃声道：“主公，怎么了？”

　　袁尚“哼”笑一声，缓缓而言道：“是老朋友……马超来了！”

　　……

　　长安城下，旌旗飘舞，马戈嘶鸣。

　　长安城下，到处都是白旗白甲，漫山遍野的西凉军卒呼啸的向着城池边上飞奔而来，他们身上耀眼的素镐几乎都能山头淹没，他们胯下战马的雄蹄，几乎都能把林泉击碎。

　　西凉军越来越近，越来越近，渐渐地可以听到隆隆的马蹄声和呼啸的呐喊，象是狂风卷过海潮，象是暴雨冲刷森林。地面在微微的抖动着，越来越近的马蹄似直接击打在人的骨头上。

　　而城头之上，以张颌和张燕两员大将为首的一众袁军将官，在西凉军强大的阵势之下，面色都不由得尽皆有些苍白，看得出敌军的怒气与强大，若不是有长安坚固的城墙作为壁垒，面对这样全是汹汹怒火与滔天战意的哀兵，袁军即使精锐，想要赢他们也定然要付出相当大的代价。

　　西凉军来到城下布阵，却见一骑白色哀服白甲的年轻将领飞马而出，来到城前的箭射之外，扬起手中长枪冲着城头上高声怒吼道：“袁尚！你有胆子给本将滚出来！”

　　此非他人，正是欲与其父报仇的西凉锦马超！

　　城头之上，张颌皱了皱眉头，迈步向前，犹如一尊铁铸的雕塑挺立在城墙边上，高声回应道：“你是何人？竟敢直呼我家主公名讳！”

　　“吾乃马超是也！我不与你说，只让袁尚出来与我答话！”

　　张颌闻言哈哈大笑，摇头道：“马超？匹夫而已，也配与我主论雄，说起来，你也不过是我河北赵子龙将军昔日的一员手下败将而已。我张颌肯跟你说上两句话，已是相当的瞧得起你，别不知足了！”

　　“混帐！尔等背信弃义，杀死吾父，失却人心，如今又有何面目安敢在此与我饶舌？张颌，就冲你适才那一句话！等我攻破城市，袁尚与尔等鼠辈之后，第一个杀的便是你这匹夫！”

　　“好、好、好！”随着一阵轻轻的鼓掌之声，却见袁尚一脸笑意的来头城头，看着下方雅呲蹦烈的马超，不由的点头赞许道：“时隔三年不见，梦遗兄还是风采依旧，神威不减当年，当真是可喜可贺。”

　　袁尚身后，一众将领膝盖一软，差点没齐刷的给袁尚跪在城头。

　　城墙之下，马超则先是呆了一呆，接着一双英眉紧紧地皱起，嘶吼地冲着袁尚吼叫道：“放屁！放狗屁！你叫谁梦遗兄呢？本将字孟起！马、孟、起！”


第二百七十六章 攻城

　　袁尚这个人，说好不好，说坏不坏，说他好吧，其实他对待敌人凶狠，对待自己人温和随意，虽然有时候好耍些花花肠子，但从骨子里，他还是非常护短和疼惜手下和朋友的。

　　当然了对于敌人来说，与袁尚为敌是一件非常痛苦的事，他行事不但凶狠狡诈，而且鬼点子特别的多，行事也不愿意按照常理出牌，而且最擅长使用卑鄙无耻的小伎俩，只要能打赢对手，什么恶心下贱的招式他都能从兜里往外掏，一点也不嫌寒碜。

　　最可气的，就是这小子的嘴也是一张太过锋利，放眼天下，竟然没有几个人说得过他，嘴皮子上可谓少有吃亏。

　　而近日的长安城下，马超便是遭了袁尚嘴皮子的道，气的七窍生烟，五内俱焚。

　　这却也难怪，当今天下，换成任何一个人，当着两军将士的面被别人叫成“梦遗兄”三个字，想必这脸子上也不会是太好过的！更何况是脾气爆裂的马超。

　　将手中的长枪“刷”的向上抬起，锋利冰冷的枪尖遥遥地指着袁尚依稀可见的面容，但听马超的撕声之吼响彻了整个天空。

　　“袁尚！你等着！我今日必将杀汝！”

　　长安的城墙之上，袁尚并没有因为马超的嘶吼而有所恐慌，西凉铁骑在善战，那也是只限于平原冲锋，两军阵前，对于攻城之战，袁尚觉得西凉军却是未必在行。

　　“马超。”袁尚的嘴角微微地挑了一挑，笑道：“你想杀我，自然是可以的，但我想知道，你为什么要杀我？又凭什么杀我？你马氏一族与我袁氏一向少有往来，最多只是当年在并州小打小闹的干过一仗，却也是以为曹操的号召，如今我奉天子之命，领衣带诏讨贼，正是奉天承运，依万民之意，你马超身为伏波之后，汉室股肱，不助我讨贼也就算了，为何反而助纣为虐，去帮曹操来对付我？天子闻之，岂不对马氏一门心寒？”

　　袁尚的话抓的全是义礼仁道，传在城上城下三军将士的耳朵里，却是颇有章法，有理有据，让人在不知不觉间产生一股信服之感，而无形之中，也将西凉军的滔天火气适当的压制下去了一些。

　　马超气的牙呲崩裂，举枪指着袁尚高声吼叫道：“袁尚！你休要拿天子来压我！我马超不吃你这一套……你说我马氏为何助纣为虐，去帮曹操对付你，你自己拍拍良心说是为何？”

　　袁尚皱了皱眉，摇了摇头道：“我不知道。”

　　“哼哼！不知道？”马超冷笑一声，嘶哑着说：“好，那本将今日就在两军将士前提醒提醒你，让你知道知道，你此番南下关中，我父槐里侯本欲率兵投奔，共攻曹操，救出天子，上报汉室，下抚黎民，你可倒好，我父率兵前去投奔与你，你却派人在青泥隘设下重兵，将我父杀死，幸有徐武将军等残兵回返，将事情告知与我，才能使得蒙冤昭雪！不至令我父含恨于九泉之下，杀父之仇不共戴天，本将今日若不杀你，日后身死，又有何面目去下九泉之下的家父哉！”

　　马超这话，慷锵有力，陈词激昂，任谁都能听得出来他对袁尚已是恨之入骨！他若是长了双翅，只怕这个时候已然恨不得能飞上城头，将袁尚撕裂于当场了！

　　袁尚皱着眉头，静静的矗立在城墙之上，静静地瞪视了马超一会，突然开口言道：“马超，你说你父亲是我派兵杀的，你可有什么证据？”

　　马超闻言冷哼一声，怒吼道：“我部将徐武与一众残卒皆是亲眼看见，还会有假？”

　　“他们的话，你就真的相信？”

　　马超皱了皱眉：“徐武将军乃我父亲将，忠心耿耿，绝无相骗之理！”

　　袁尚摇了摇头，道：“我不是说你父亲的部将会骗你，我只怕有人骗了你父亲的部将，马超，麻烦你可不可以动动脑子，我此番南下，是为了打关中，灭曹操，招收盟友壮大势力乃是本之常情，你父亲前来投奔于我，我高兴还来不及呢，何苦杀之？你不觉得这当中其实是有人在挑唆吗？根本完全不合常理、没有一点好处的事儿，我袁尚为什么要做？”

　　马超闻言一愣，似是犹豫了一下，但很快却是反应过神来，举枪指着袁尚骂道：“混帐！袁贼！巧舌似蜜，本将却是差点着了你的歪道！休想骗我！”

　　袁尚闻言不由地长叹口气，摇头自言自语道：“这种智商，实在是有些令人心惊胆颤，马超这小子，他的祖先该会是蛮夷吧？”

　　张燕清了清嗓子，低声在袁尚耳边道：“听闻马超之父马腾之母，也就是马超的祖母乃羌族，所以说，马超本人身上自也有一部分的外族血统。”

　　袁尚闻言恍然，点头道：“难怪啊……原来是有外族血统，难怪就这智商……这种脑子，也就适合看看毛片撸撸管，让他上战场来尔虞我诈，实在是有点太难为他了！”

　　张颌：“……”

　　袁尚说完之后，转过头去，冲着城墙下喊道：“马超，你因为一时的愤慨，不弄清事实真相就来打我，日后出了事，把你手下的兵马都给打光了，你可不要后悔！”

　　马超恶狠狠地盯着袁尚，高声道：“袁尚，既然你顾忌两军士卒的性命，不愿意将其撤入你我的私人冤仇之中，那也好！你现在就开关下来，你我一对一的单挑决生死，不涉及旁人，胜者为王，败者无怨，你敢不敢？”

　　袁尚闻言精神一阵，仰天长笑道：“哈哈哈哈，好！不就是单挑么！正合我意！”

　　说罢，便见他英姿飒爽的向后一伸手，浑身英气散发的对着身后的众将吩咐道：“拿我的枪来，待我下关与马超一决雌雄！”

　　袁尚手下的将领们一个个不由得瞅的愣了，此刻的袁尚豪言壮语，一脸的英雄之气，与平日里奸滑模样哪里有半点相似？其此刻高大的形象，就犹如天神一般，顿时深深的扎入了众将的脑海之中。

　　小将郝昭一脸的激动神色，急忙取过一杆长枪，递在了袁尚的手里，激动地言道：“主公如此豪杰，竟然欲与西凉锦马超决战，真英雄也！末将能够跟随在主公左右，真乃平生之大幸！”

　　说罢就要把枪递给袁尚，还没等送出，却是被袁尚一把给推了回来，怒其不争的瞪了郝昭一眼，咬牙道：“这种时候，你递什么枪啊？瞎起什么幺蛾子！哪凉快哪待着去！”

　　郝昭闻言一头雾水，似是不明白袁尚为何如此这般说，不是主公自己要枪与马超决战的么？怎么自己递上了战枪，他反倒是又急头掰脸的不满意呢？

　　郝昭摸着脑袋不明所以，却见他身后的张颌轻轻的拍了拍他的肩膀，低声耳语道：“年轻人，还太嫩了，不能揣摩主公真正的用意。”

　　“真正的用意？”郝昭摸着脑袋，一脸不明白地看着张颌，嘀嘀咕咕地摇头道：“是什么？”

　　话刚问完，却见一旁的司马懿大步流星的走到袁尚的身边，一把抓住袁尚的衣袖，满面痛楚地言道：“主公，正所谓千金之子坐不垂堂，君子不居于危墙之下，你乃是一方之主，四州之雄，河北百万民众皆以主公为尊，今日岂能因一己私愤而与人硬拼相斗？诚不可取！还望主公三思啊！”

　　司马懿这一开头，便见众将当中，以吕威璜，赵睿，牵昭，王门，孙轻，张燕，王当等人纷纷出班劝阻，一个个说的声泪俱下。

　　“主公，你乃三军之胆，四州之魂，不可轻易犯险，与马超去战啊！”

　　“就是说啊，主公！虽然我们知道您肯定赢，但现在不是逞匹夫之勇的时候！”

　　“对啊，对啊，马超什么身份，您又是什么身份？跟他打多掉价啊！”

　　“主公啊！您乃是当世豪杰！又岂能和竖子小儿一般见识，让着他点算了！”

　　“可不是嘛！何必认真呢？”

　　“……”

　　众人你一言我一语，说得声音又大，不光是城上，城下却是也能传将过去，袁尚一脸愁眉苦脸，转头对着马超喊道：“马超，看见了吧，虽然我很想跟你打，但是我的手下们似乎是都不答应，虽然我是主公，但也不能抹了群众的面子不是？这场单挑，还是等以后再说吧！”

　　城墙之上，以司马懿为首的一众将领齐齐拱手，道：“主公英明！”

　　郝昭闻言，不由得是瞅的目瞪口呆，此刻对于张颌的话才算是真正的品出味来！

　　自己，确实还是太嫩了！

　　城墙之下，马超也同样是气的咬牙切齿，袁尚这个人，实在是太不要脸了！这么无耻的借口和招数，他居然也能使得出来，不敢打就是不敢打呗，还非得装什么硬汉！

　　马超心中怒火中烧，随即将战枪一指，冲着城头高声喊道：“三军将士听令，准备攻城，踏平长安，屠戮袁贼，谁若摘下了袁尚的首级，赐千金！官升三级！”

　　“杀杀杀杀！”

　　震天的怒吼回荡在整个长安城下，却见袁尚轻一转头，看着身后的郝昭笑道：“郝昭啊，这一段时间，我一直将整个长安的防守布局和巩固工作全部都交给你了，如今却是做的怎么样了？”

　　郝昭闻言一拱手，道：“末将已然全部准备完毕，只等主公下令便是！”

　　袁尚摆了摆手，道：“我不下令，我也没有那两下子，从现在开始，你就是整个长安城的防御总督，三军将士，下到一个马卒，上到我袁尚，所有人全部都听命于你郝昭一个人的指挥守城……郝昭，机会难得，你可要好好把握，我看好你哦！”


第二百七十七章 攻无果

　　袁尚的直接命令当时差点没给郝昭给整尿急了，他倒不是吓得，对于自己的各方面的军事能力，郝昭还是比较有信心的，问题是袁尚的直接任命和信任程度实在是超乎了郝昭的预料，在场中有那么多将军，随便提溜出一个来都比他郝昭的年纪与资历要大的多，而袁尚却不任命他们，只是委任于自己，这是何等的关心与信赖。任命自己为守城都督，可以随意调遣城内所有的兵马，甚至还包括袁尚本人！？

　　现在郝昭的心情，用受宠若惊四个大字来形容便实在是再贴切不过！

　　深深地望了袁尚一眼，郝昭颇有些惊惧的冲着袁尚拱了拱手，低声言道：“主公，您适才所言，莫不是在说笑么？”

　　袁尚轻轻地笑了笑，伸手鼓励的拍了拍郝昭的肩膀，道：“军机大事，岂同儿戏？袁某既然是当众说出口了，便自当履行己言，绝不反悔！我说你这此长安城的守城都督，你便是长安城的守城都督，绝无人敢予以质疑！”

　　袁尚身边，包括司马懿和张颌等人在内，尽皆是心中暗惊，如此豪言壮语，也就是从他们的主公嘴里才能够听到，委任一个如此年轻的后辈将军此等重任，换成一般的人，谁有这个魄力，谁又有这个胆识？

　　问题是，郝昭他真的能够达到袁尚的预期吗，众人心中都不由得开始暗自嘀咕。

　　不光是所有的将军，包括郝昭现在也是非常的忐忑莫名，如果是换成在现代，他一定会高声的冲着袁尚大喊一声：“愚人节快乐！”可问题现在是东汉末，并没有所谓的愚人节一说，而且即使有，也绝对不会率先发生在中土之境！

　　轻轻地咽了一口吐沫，郝昭低声的对袁尚说道：“可是，主公……在下，年纪尚青，在场的将军论资论历，都是远远的在我郝昭之上，主公委任我于此位，只怕是……不能服众吧。”

　　袁尚大手一挥，豪言壮语道：“他们敢！郝昭，你要对自己有信心，连我都如此高看于你，你难道还瞧不起你自己么？年轻又怎么样？只要有足够的才华与能力，未必就一定是老人吃香，你看看我，年纪不也是不大，照样是河北之主，四州之雄！牛逼如曹操，见了我，也照样得颤上三颤！你是我亲自任命的将军，就算是对自己抱有怀疑，难道还对我的识人眼力有所怀疑？放手去干吧～！我相信你一定可以！”

　　郝昭闻言，顿时精神一阵，适才颇有些犹豫的面容，此刻因为袁尚的一番激励话语，而顿时变得充满了坚毅与热血之情，他转头静静的向着缓步向长安城大步流星而来的西凉军深深的望了一眼，然后高声喊道：“众将听令！”

　　“在！”

　　有了袁尚适才的一番话语，此刻所有的袁军诸将哪一个又敢浮了郝昭的面子，因为不给他面子，就是不给袁尚面子！

　　“所有的兵马，我已是在城墙上分为各个梯队，各位将军依照次序前往各部，负责统筹调遣，无我命令，不得擅自出击！只需等待旗号，等候统一调令便是，违令者……”

　　说到这里，郝昭却是不敢随意向下乱说了，违令者……违令者又能怎样，难道他还有权利处置了他们。

　　不过，郝昭却是没有料到，在这种时刻，还是袁尚站出来，替他解除了尴尬！

　　“违令者，杀无赦！斩立决！狗头铡的伺候……对吧？郝将军？”袁尚笑着高声续道。

　　郝昭轻轻地点了点头，颇有些尴尬地言道：“然也！”

　　众将依照吩咐，各自去了，他们各依其位，各司其职，静待着郝昭的命令传达，以便进攻。

　　西凉军的兵马越来越近，但郝昭却是毫无命令，众人适才得了袁尚之警，虽然焦急，却也是不敢轻易出手，只能静静的等待着他有所表示。

　　直到敌军近了城下的百步之内，方听郝昭仰天高声呼喝道：“放旗号，令弓弩手准备齐射～！”

　　随着郝昭的话音落下，便听鼓角声擂动，所有的弓弩手在各部所领将军的指挥下，来到了城头第一线，他们弯弓搭箭，痊指拉弓，然后齐刷刷的将箭支向着西凉军射了出去。

　　由于位置掌握的准确，时机成熟，这一批箭雨射将出去，却是达到了最大的杀伤效果，但听漫天箭雨“刷刷刷刷～～！”的响声飞过，便见西凉军的前部与中前部顿时人仰马翻，数不清的士卒与马匹在飞箭中倒地，身体又被后方的前进的士卒践踏，顿时掀起了一阵腥风血雨。

　　城墙之上，袁军将领们见一击得手，顿时大喜过望，纷纷命令弓弩手们继续出击，却不想郝昭的命令随即又下达了出来，却是令所有的将士停止放箭，整弓静待，不得擅自出击。

　　众将虽然心中诧异，但还是遵照了命令，只是令弓手后撤，全副武装静待命令，以备随时出击。

　　而这个空挡，西凉军的兵马已是来至了城下，他们开始架云梯，驱冲车，准备攻打长安城。

　　然而，也就是在这个时候，郝昭的命令便再一次的伴随着旗语下达了。

　　滚烫的热水与巨石轰隆隆的向着城下飞至而来，攻击阵势庞大，却又因为指挥得当而显得井然有序，城下的攀爬士兵此刻正因为争先恐后而堵塞的拥挤，此刻想要躲避也去之不及，但见巨大的滚石和热水在西凉军的阵中散开了话，数不清的攀城兵马浑身鲜血淋漓，嘶吼着从半空的城墙跌落下去，压在了身后的士卒身上，顿时又引起了一阵巨大的凌乱，而袁军的步调沉稳，在滚石与热水用的差不多后，又有数不清的投掷军手握削尖的木棍竹枝，狠狠地向下投掷，一环接一环，一扣接一扣，在敌方的阵中散开了花，西凉军人仰马翻，惊慌莫名，不由得纷纷后撤。

　　这一后撤倒是好，正好赶上弓弩手重新准备的时机已至，却见所有的弓弩手已然纷纷执弓向前，这一次他们却是有用沾油箭，有用火弩箭，两相结合，狠狠地向着西凉军射了出去。

　　此刻的风向不佳，全是向着西凉军一方而出，火势虽然不大，但也立时在其阵中引起了一阵巨大的惶恐，人类本就是天生惧火的动物，这一番火箭下去，虽然伤害远远的小于适才两拨的进攻，但却在精神上狠狠的打压住了西凉军，西凉军嘶鸣的四下逃窜，争先恐后的躲开染着之所，顿时队伍大乱，阵势不齐，冲锋队伍一时间变得混乱不堪。

　　一连串的下令与动作都已是落在了袁尚的眼中，袁尚不由得暗暗伸出大拇指，对着身边的司马懿夸赞言道：“不骄不躁，战法得当，时机把握精准，用最小的资源给予敌人最大的损伤和打击，郝昭的守城方法，果然是别具一格，非常人可及。”

　　司马懿此刻亦是佩服万分，重重的点头言道：“郝昭本领非凡，乃真将才也！主公识人之能，世所不及，懿真是佩服万分！”

　　相较于袁尚一方的主公与优势，西凉军阵之中，马超看着己方的蓄势已久的强大攻势在对方的轻描淡写的阻挡下却是变得不堪一击，不由气得咬牙切齿，方想阻止兵马再攻，却见身边一骑而来，却是庞德对着马超耳语道。

　　“少将军，长安城郭坚固，我军远来疲惫，更兼对方准备充足，又有能人守城，若是继续强攻，只怕损伤太大，称不可取，不如暂且安营扎寨，以求良策，整顿兵马，待一切准备充足之后，再行攻城之策不迟。”

　　马超闻言，抬头愤愤的向城墙上看了一眼，接着仍旧是抱有一丝期望，冲着依稀可见的袁尚高声呵斥道。

　　“袁尚，枉你也是一方之主，枭雄人物，面对我的兵马，居然龟缩在城池里不出来，你是属龟的不成？你若是有胆，不妨领兵出来，咱们面对面的一决雌雄，分个高低！你敢是不敢？”

　　袁尚闻言微微一笑，冲着马超回敬道：“马将军的好意，袁某心领了，你想与我军面对面的分个高低？这样吧！等我方便的时候，自然会满足你这个要求，怎么样？”

　　马超闻言，眉头顿时一皱，道：“等你方便的时候？你这话是什么意思？本将听不明白！”

　　城墙之上，袁尚笑着没搭腔，却是他身边的司马懿高声冲着马超喊道：“我家主公的意思就是说他现在不方便！这么简单的话你都听不明白？你脖子上顶的是什么玩意？”

　　马超：“……”

　　……

　　马超攻打长安，第一战的战果很快就被手下飞向曹营，禀报给了曹操。

　　曹操听完之后，立刻招来荀攸和程昱等人，商议对策。

　　“袁尚小儿，果然不是好对付的主，马超在长安城下第一仗，攻城无果，损失了不少人马，看来夺取长安的这一步棋，袁尚小儿却是走得很妙啊。”曹操轻轻地敲打着桌案，对着二人言道。

　　程昱摸着胡须没有说话，却是荀攸想了一想，道：“袁尚这步棋走得妙，我们也不妨见招拆招，如今袁尚与马超相对于长安，这对于明公来说，正是一个说服关中各路诸侯，齐齐投向我们的最佳机会，若是我们能乘着袁尚难以分身的情况下，将众诸侯纳入麾下，形成关门打狗之势，他袁尚纵然有长安城，又能如何？最终还不是被我各方兵马困死的结局哉？”


第二百七十八章 少歇

　　曹操以及荀攸，程昱所商议的计谋却是高深，袁军和曹军此次同来关中，除了袁尚第一战智胜曹洪，击杀于禁之外，剩下的战略部署几乎全是争取关中众诸侯的支持，以期得到最大的战略风向，可以再最终会战的时候一举击溃对方，取得整个关中战事主导权的胜利。

　　本来在这个方面，袁尚是一直占据优势的，但躲在暗处的韩遂却不愿意看到袁尚的天平过重，压过曹操，因而铤而走险，使出了一招釜底抽薪的诡诈计谋，击杀了马腾，激怒了拥有极强实力的西凉锦马超，迫使他举兵大进，攻打袁尚，重新令曹操占据了主动，令天平重新归附于平衡。

　　韩遂军营帅帐。

　　“你说马超尽其麾下之兵，前往长安攻打袁尚了？”在听了斥候的报讯之后，韩遂毫不掩饰脸上的兴奋神色，几乎是高兴的跳了起来问那个向他禀报的斥候言道。

　　斥候点了点头，正色道：“正是！马超麾下数万兵将，尽皆白衣白甲，大竖报仇之锦旗！马家军倾巢尽出，兵攻长安，与袁尚会战与城池之下！”

　　韩遂精神一阵，忙道：“战况如何？”

　　“马家军攻城数日，袁军紧守长安城，其城中似是有良将指挥，整个长安城毫无破绽，马超麾下几番攻杀，尽是败退而归，如今只能围城，不能攻入，两相对持，一时难分胜负。”

　　韩遂点了点头，道：“好，很好，这样最好！马超损兵折将，袁尚被逼至长安城内不出，而曹操肯定会在这一段时间内扩大自身实力，只待马超一败，换上曹操与袁军交锋，让他们杀个三方尽伤，整个关中之内，还有谁是老夫的对手？千里沃土，旦夕而得，老夫多年的蛰伏却是没有白费！哈哈哈哈，好！打得好！打得好啊！”

　　韩遂身边，阎行不言不语，只是闷着头低眉顺目的听着，却见韩遂得意的长笑了一会，突然转过头来，满意的看着阎行说道：“彦明，这次事情进展的如此顺利，实乃是你的功劳！待老夫日后坐了那关中之主的位置，你便是整个关中之境的兵马大都督，你纵横天下，一展抱负的时候，指日可待！”

　　阎行闻言拱了拱手，道：“多谢主公，末将终生皆赖主公福荫……但是末将有一事不明，还望主公相告。”

　　韩遂挥了挥手，道：“有话但说无妨。”

　　“主公这次派我攻杀马腾，嫁祸于袁尚，实乃是看袁尚风头正劲，恐其势大，曹操非其对手，但如今袁尚兵马已是尽屯于长安，曹操已然开始行动，但若是日后曹操势大，袁尚势弱，主公又当如何来继续平衡呢？”

　　韩遂摸着胡须，笑着点头道：“你能问到此点，说明你是个良将之才，此事很是好说，老夫如今名义上，还是袁尚的归附部署，若是看曹操占据上风，老夫便出兵帮袁尚一把，以求平衡，然后在寻机而撤，坐山观虎，直到袁曹两方力竭，再出来收拾残局，岂不痛快？”

　　阎行的眼皮子不由得抖了一抖，张了张口想说些什么，但终归还是没有说话，闭嘴不言。

　　二人又唠了一会军机大事，阎行得了一些吩咐，随即走出帅帐前去准备，才刚走出来，便见他的脸色瞬间就变得有些黯然，仰头看了看有些乌云密布，似是要下雨的天气，阎行不由得长叹口气，扶手撑了撑额头，叹了口气。

　　“曹操若是占据上风，他便出兵帮袁尚攻其后，待实力平衡后在寻机而退，坐山观虎？想得倒是挺好，可是依曹操之能，能成功的放他全身而退么？以袁尚的眼力又能看不出他的用意么……主公……不，是韩遂，这次是彻底完了……”

　　自言自语了半晌，却见阎行仰头看天，静静的直视着雨水落下，眯着眼睛瞅了半晌，淡淡地道：“而我，又是否要真的为他殉葬呢？”

　　……

　　长安城，太守府。

　　“诸位，我等在敬郝将军一盏！”

　　花厅之上，袁军借花献佛，用毛阶当初珍藏在府内的美酒和充盈的库府口粮犒赏三军，并为郝昭庆功，马超连日来屡次攻城，却是在郝昭果断冷静的处理下频频被击退，任凭西凉军起什么幺蛾子，在郝昭的面前都显得是那么不堪一击，将一座硕大的长安城守的固若金汤，连个芝麻缝都没被西凉军砍出来，着实是大大的露脸，更是得到了袁军一众高级将领们的刮目相看，今日庆功宴大家频频敬酒，却是将郝昭灌得七荤八素，应接不暇，走道都有点直晃悠。

　　袁尚今日也是喝了不少，他本不胜酒力，又是连日来操心费力，身体素质破有些下降，喝了不到一坛就有些发晕发恶心，只得找了个如厕的借口，偷偷的跑到花厅之外的后花园中，抱着柱子娃娃的一顿乱吐，只感觉都要把肠子翻出来了。

　　吐完之后，袁尚方才五迷三道的站起了身，刚刚扶着柱子直起身来，却见一块干净的绣帕在不知不觉间已是递到了自己的面前，袁尚抬头望去，却是蔡琰淡淡然的笑看着他，手中递还给他的，正是当初在地窖之内，自己给她擦眼泪的那块，却是已经被洗的干净了，上面还散发着一股淡淡的花意芳香。

　　“大姨妈……呃……太客气了。”袁尚打着酒嗝，不好意思的接过擦了擦嘴，满怀歉意的出口而言。

　　“唉，酒量不行，又何必喝那么多？”蔡琰笑看着他，无奈的摇了摇头，道：“你们男人，不是在战场上争先，就是在酒海上称雄，这两件事乃是世间最无用之事，可你们偏偏就是喜欢去做，殊不知年华老去，芳华尽失之时，在想想这些，却是又有何意义？”

　　袁尚揉了揉太阳穴，似是有些反应了过来，摇了摇头道：“酒逢知己千杯少，男人的世界，大姨妈你是不会明白的……大姨妈吃了吗？没吃的话一起进正厅吃点，有酒有肉，管饱！”

　　蔡琰轻轻地摇了摇头，笑道：“我从小就是滴酒不沾，亦是不习惯在大场合用饭，一会我自己去膳房做些菜来填补便是了，倒是袁公你还需少喝一些，敌军围城未退，此时饮宴，却并非良时。”

　　袁尚闻言一愣，似是有些诧异地道：“你自己做饭？你这身份，还自己下厨房？”

　　蔡琰闻言淡淡一笑，道：“小的时候，从来不曾做过这些事情，后来到了漠北，一直就是自己照顾自己，做饭洗衣，母牛放马，什么都干，这回来之后，却是也改不了，习惯了。”

　　袁尚闻言，摇了摇头，道：“那怎么行！大姨妈乃是当世才女，又是文曲大家，自己下厨房做饭，传出去让别人笑话……这样吧，今日我给你做些饭食！伺候一下大姨妈的胃，让您也过过受晚辈敬重的瘾头。”

　　蔡琰闻言顿时一愣，道：“你……给我做？”

　　袁尚点了点头，道：“然也！”

　　太守府的膳房之外，火势微旺，飘落的树叶和花瓣在院落中轻轻的奏响，宛若一曲悠扬的夜歌，蔡琰坐在凉亭边的石头上，静静的看着袁尚将膳房内的一只兔子慢慢的反转烧烤，一边反转，一边向上面洒满了盐巴，只是不消一会，便见那只兔子便被烤的飘香四溢，油光锃亮，一阵阵诱人的香味飘洒在空气当中，饶是不好吃食的蔡琰见了，也不由得食指微动。

　　袁尚撕下一块肉，轻轻的尝了一尝，接着点了点头，又抬手从身后取过洗干净的水果，与兔子一起递到蔡琰面前，道：“光吃烧烤不吃水果，对女人的皮肤不好，配上吃比较健康，大姨妈给点面子，尝尝？”

　　蔡琰愣愣的看着袁尚，接着好奇的道：“君子远庖厨，更何况你乃是四世三公之后，却是如何会干这种事？”

　　袁尚闻言，左右四下看看，然后低声道：“我要是跟你说，我天赋异禀，乃是食神下凡，从小就会，大姨妈你信是不信？”

　　蔡琰将一块肉轻轻的送进潭口中，轻轻的咀嚼着，然后笑道：“好吃……你若是不愿意告诉我，就算了，如何拿这般小儿之言框我？还食神降世呢，也亏你说的出来。”

　　袁尚闻言，不好意思的笑了。

　　低头看了看手中的烤兔子，蔡琰轻笑道：“这么大一只，我吃不了……分你一半吧。”

　　“……”

　　少时，二人便是将袁尚一只兔子吃的干干净净，袁尚拍了拍肚皮，打着嗝笑道：“偶尔过一下这样的生活，倒是也挺不错。”

　　蔡琰目光微闪，笑看着他道：“你若是喜欢，以后不妨闲来无事时多试上一试，民女口福不浅，倒是可以帮袁公你多试几次手艺。”

　　袁尚吮着油腻腻的手指头，意犹未尽地说道：“那我岂不是亏了，这样吧，下次我负责打野兔，换你负责烤熟，你二我八如何？”

　　“你二我八？这什么意思？”蔡琰似是有些发懵，疑惑的重复了一句。

　　袁尚闻言摇了摇头，道：“好吧，我让一步，你三我七……行，算你狠，我只要六成，这样总行了吧？”

　　见蔡琰微笑着不语，他摇了摇头叹息道：“或者，五五分成，谁都不吃亏？还不行，大姨妈不会是想要六成吧？太能吃了！好，我认了，撑死你！”

　　蔡琰终于忍不住玉容解冻，唇角泛起浓浓的笑意，笑了好一会，方才道：“你当我是猪么？”

　　袁尚长叹口气，笑道：“若是猪倒好，说不得让侄儿能更好养活。”

　　蔡琰闻言不由无语。

　　“……”

　　过了好一会，方见她抬起头，仰头看着天上的星空，不知为何，这段时间来因为回到故土长安的忧郁，在不知不觉之间，竟然缓缓的消失了。


第二百七十九章 女将

　　长安城外，西凉屯营，马超中军帅帐。

　　“哼！”大半夜的，月明星稀，但马超似乎却是一点睡意都好似没有，他身披铠甲战袍，似是准备随时出兵，杀入长安城内，他用右手狠狠地摔碎了一个酒盏，英俊的面目因为愤怒而显得格外的狰狞，但见他咬着嘴唇，英目紧瞪，咬牙切齿地嘶吼着道：“袁贼狡诈，固守长安不出，只是守缩于其内，真乃鼠辈之行径也！明日组织兵马器械，强攻长安城，我誓要攻破辞呈，就不行袁尚鼠辈还能一直猫在城池里不出来！他能藏的了一时，还能多的了一世吗？”

　　马超麾下，却有马岱皱着眉头，苦劝马超而言道：“兄长，袁尚狡诈成性，世人皆知，如今他故意固守于长安不出，就是为了引诱我们攻城，以期缩减我们的兵力，攻城之战，一向是十倍于敌，我们的兵马未必比袁尚多，再加上长安城城池坚固高大，难以逾越，连日来因为攻打此城，三军将士的士气已经是跌落至了谷底，且尽皆疲惫，若是再这样强攻下去，只怕不用袁尚出城来与我们决战，光是消耗就足够给我军形成以致命的打击，强攻已然是诚不可取之策，兄长需得另想他策，以免兵马被耗费殆尽。”

　　马超双目圆睁，紧紧地咬着牙关，直欲将钢牙咬碎，他的双拳紧紧地握着，关节在寂静的帅帐之内发出了咯吱咯吱的响声，就这样沉寂了一会，却见马超转头看着马岱言道：“你说不欲强攻，那我且问你，除了强攻之外，还有什么方法能够击溃袁尚，攻下长安？”

　　“这个……”马岱闻言犹豫了一下，接着试探性的言道：“兄长，实话实话，其实我们抵达长安的第一日，袁尚曾在城头与兄长做过对答，他说叔父之死与其无干，并陈列了数项理由，小弟虽然愚钝，但事后仔细的一琢磨，袁尚乃是聪慧狡猾之人，杀死叔父对他却是只有百弊而无一利！此事有蹊跷，不如我等暂时撤回槐里，细细的查明真相，不要中了他人之计，甘落为棋子，实乃不智……”

　　“堂弟，你此言甚是糊涂！袁尚小子，当年在并州就曾与我军解下仇怨，杀死父亲乃属泄愤之举，如今他三言两语推卸责任，你便信他？如此单纯，如何能在这乱世之中立足！”马超皱着眉头，面目严肃的批评着马岱言道。

　　“这个……”马岱似是有想跟马超辩解一下的意思，但看了看马超一脸较真的神色，马岱心念一转，还是放弃了这个想法，转而换了一种方式言道：“就算如此，可是兄长，如今我军的状况，实在不宜在长安城上多耗费兵力了！更何况我军本来就不擅长攻坚，如此拖延下去，只怕是……”

　　“只怕是会将多年的家底耗费干净。”一道清爽淡然的声音从营外传将进来，落入了马超和马岱的耳朵之中，却是令二人的神色顿时一醒。

　　转头望去，却见一个身披粉色袍衫，软甲裹身，一身劲装的女将慢步走入帅帐之内，丝绸般滑润亮丽的长发，冰肌玉骨，明晰樱唇，好似将天地间的英姿飒爽和柔媚娇贵都恩宠独秀于一身，在军旅之中顿时带入了一股无限的诗意与勃勃生机。

　　“堂姐！”马岱一声惊呼，似是有些不敢相信少女的到来。

　　马超显然也有些愣神，但很快就反应了过来，他皱着眉头，站起身来，对着那女子言道：“小妹，你不在槐里领兵守城，如何擅自到这前线长安城来？”

　　粉袍女将轻笑莹眸，浅浅笑道：“小妹在槐里，听说兄长这边战事颇有不如意，便亲自押送粮草，前来三军阵前为兄长分忧，望兄长勿要怪罪。”她的声音虽然好奇，但内中还似是藏了一丝的婉转，很是悦耳舒坦。

　　马超张了张口，想要说些什么训斥的话，但话到了嘴边，看着少女娇媚的笑容，似是又难以看口，随即只得是无奈地一叹，摆了摆手言道：“罢了罢了，来都来了，说多无用。”

　　女将微微一笑，笑容中颇有些抱歉的神色，又似是有些感激，道：“兄长，小妹无状，似是才帐外听得兄长和堂弟的言语，大概知道了目前的情况，不过兄长切勿担忧，以小妹之见，想要引诱袁尚出城，其实并不是什么难事。”

　　马岱闻言，似是精神一震，马超却是不屑地瞧了女子一眼，道：“云禄，你这话未免有些托大了吧？”

　　这女子便是马腾的女儿，马超之妹，伏波将军之后，将门之女马云禄。

　　马云禄闻言也不生气，只是轻轻的摇了摇头，笑道：“兄长，袁尚此来关中，真正的目地是什么？”

　　马超闻言闭口不语，马岱却是颇为会给人下台阶，闻言立刻接口道：“袁尚此番分三路兵马南下，目地自然是征讨曹操，一统河南之地，入驻中原，以报袁绍之仇，更兼欲征伐天下也！”

　　马云禄点了点头，笑道：“不错，袁尚此来的真正目地，乃是攻城略地，扩大版图势力，其剑锋直指天下，又不是专门来守城的，防守长安只是他一时的策略，其真正的目地，还是以征伐为主，只有根据这一点诱以适当的引子，不难让他从长安城中领兵而出。”

　　这一次，马云禄的话却是说到了点子上，终于令马超正色以待，他急忙转头，双眸包含期望的瞅着马云禄言道：“妹子，那依你之见，咱们又应当如何让袁尚出城呢？”

　　马云禄闻言一笑，轻道：“小妹有两个步骤，只要大哥按照我说的做了，要让袁尚领兵出城并非难事，小妹在押韵粮草来长安之前，曾听说曹操已经抵达渭水之滨，正大肆派出使者说降关中诸侯，以为臂助，咱们要做的第一件事，就是把这个消息散布出去，让袁军，不，应该说是让袁尚知道此事！”

　　马超虽然鲁莽，但也不算是太笨，闻言想了想便知道了马云禄此举的意图，然后又道：“此法要得，除此之外，还需要做的第二件事又是什么？”

　　马云禄微微一笑，道：“明日组织兵马，再攻打长安城一次，然后撤兵便是了”

　　“……”

　　……

　　长安城太守府，袁尚临时行辕。

　　“关中众诸侯，已经有将近一半归顺于曹操？”袁尚皱着眉头，听着大将王门将事情消息一五一十的向着自己禀报，眉头不由得深深皱起，双目之间的皱纹显示了他此刻颇有焦急的心思。

　　王门点头：“正是！”

　　“消息从哪来的？”

　　“乃是民间所来，不过末将因为此事也特意派遣密探前往侦查，发现曹军的行动确实如民间传闻一般，曹操老贼这是意欲乘着我军与马超相持之机，占尽所有优势，然后一举将我军击溃！”

　　袁尚的眼珠子转了一转，长叹口气，摇头道：“曹操老贼，教化程度依旧是不减当年，这步棋下的好，下的妙啊！一下子就将我事前所有的部署和优势全部打乱从新排列，不行……我一定得想办法尽快冲出长安去，不然让曹操老贼继续这么折腾下去，关中的形势早晚必然溃败……郝昭呢？速速招呼他过来见我！”

　　王门闻言速速退了，一会便携着如今的守城将领郝昭来到袁尚面前，袁尚多余的话不说，直入正题，问道：“郝昭，这几日马超军的攻势可曾猛烈否？”

　　郝昭闻言摇了摇头，道：“回禀主公，马超军这几日的攻城明显大不如前，一日比一日难以为继，显然是锋芒尽失，而且属下发现，这几日，马超的兵马攻城只是佯攻，并不实打，且主营盘往来挪动较频，似是有撤退之意。”

　　袁尚闻言一愣，道：“马超意退？”

　　郝昭点了点头，道：“是！”

　　袁尚抹着下巴沉思不语，却有王门兴奋的道：“主公，这事情也是在情理之中，马超连番攻打长安，损兵折将，气势不继，若是再继续硬攻，早晚也会将马腾留给他的家底祸害干净！纵有天大的仇怨，今番也得放下了……马超若是撤了，我等便可以作速与曹操交战了！”

　　袁尚想了一想，道：“先别着急下定论，这样吧，你们去将田丰先生请来，我想跟他谈谈。”

　　少时，田丰来至，袁尚便即将所有的事情告诉了这个倔老头，并征求他的意见。

　　田丰听完之后，摸着胡须不说，袁尚容他想了一会，随即问道：“田公，如今曹操行动迅速，于我军不利，马超也领兵撤退了，咱们是在观察一阵，还是迅速领兵出城，去对付曹操？袁某心下犹豫，还望先生替我一决！”

　　田丰一睁双目，冷然的邴邴言道：“出城！当然出城，不过我们不是去打曹操，而是要出城追击马超！”


第二百八十章 正面交锋

　　田丰的话令袁尚很迷茫，同时也很疑惑，他不明白，马超好端端的撤兵退回槐里城，给了自己一个偌大的空挡可以去对付曹操，可是田丰为什么却要求自己不去与曹操抗衡，反而会是去追击马超，这是什么道理？

　　看着袁尚试探性的目光，田丰长叹了口气，无奈道：“主公啊，难道此次，你没有看出马超的意图么？以田某猜度，咱们在长安城内，该巧不巧的听到了曹操欲收拢关中众诸侯的消息，偏巧又该巧不巧的马超紧接着撤退，非是老夫心疑，实乃是这两件事的连接有些过紧，让人心生疑惑！主公啊，您不觉得这其中是有问题的吗？”

　　袁尚闻言，低头摸着下巴想了一想，道：“您的意思是，马超是使了诈走之计，想要把我引诱出城池？然后在伺机对付我？”

　　田丰点了点头，道：“老夫也不敢完全保证，但这种可能性确实是非常的之大，所以我们在转战对付曹操之前，一定要彻底弄清马超的动向，若如不然，一旦在我军与曹操开战时他从背后捅刀子，势必会对我们造成致命的一击！主公切切不可大意！”

　　袁尚闻言点头，似是颇为赞同田丰的话，但他很快又反应过劲来，急忙开口询问田丰道：“可是田先生，依袁某对马超的了解，此人的勇力虽然是可以以一当千，但在智力方面却还停留在五岁的少年儿童阶段，完全属于那种小脑没有进化完全的那种，这样的人，会想出这样的计谋来诱导于我？袁某怎么有点不太能相信呢？”

　　田丰闻言，却是重重的摇了摇头，叹道：“主公啊，马超本人纵然是有勇无谋，诚不可惧，但这不代表其麾下就没有其他的智者人物，马家军出自西凉，西凉虽然地处偏僻，却不代表没有高人，像是曹操老贼麾下的贾诩贾文和，就是武威出身！主公日后行走天下，切记不可小视任何地域的人哉！”

　　袁尚闻言恍然，恭敬的对着田丰施展了一礼，恭敬道：“田先生所言，袁某今生今世皆谨记在心！”

　　……

　　次日之后，袁尚随即整顿兵马，令郝昭配合田丰领着少部分兵马继续固守城池，以张颌为前部先锋，赵云，张燕等将领坐镇中军，不往曹操处寻，而是直奔马超所在的槐里城匆匆而去。

　　行至一段时间之后，斥候却是回报，马超的兵马并没有完全撤走，而是行走一般便扎营在了柯城以东的平原，严阵以待，秣马厉兵。似是有回军在战之意。

　　适才的袁尚还一直对田丰的看法抱有一丝丝的疑惑，直到这个时候才不由得完全相信！天下之大，果然是能人多矣，以马超穷兵黩武之将，麾下自也不乏智谋之士哉！

　　不过曹操已然是在关中开始收拢众诸侯，这个时候再继续回长安去与马超拖延，已经不是最佳的策略了，袁尚下定了决心，一定要迅速击败马超！然后去对付真正的敌人——曹操！

　　而马超在知道了袁尚的兵马紧追自己而来之后，先是略微一愣，但随即大喜过望，虽然与马云禄的预期有了一些偏差，但袁尚毕竟还是从长安城那座龟壳当中冒出头来了，这对自己就是一个天大的喜讯！

　　双方各有算计，皆是欲求一战，于是乎，一场继并州之战后，袁军和马家军的硬碰硬之战便即到来！

　　平原之上，袁马两军各自摆开阵势，其部各分三翼，旌旗招展，马匹嘶鸣，战车轮声滚滚，铁甲兵戈鲜亮，呈现了即将到来的惨烈征战的即将到来！

　　袁尚列于一辆战车之上，遥遥地看着对面的阵容，心念一转，随即吩咐身边的一位传令兵道：“跟对面打旗语，就说我要与马超说话！”

　　苍穹之下，渊源流长的号角声好似有透着阵阵肃杀，配合着红旗向着对面的热烈的摇动。

　　少时，便见西凉军如潮水般的向着两面散落开来，身披锦袍白甲的马超骑着坐下马，引领着马岱，呼啸着跑向了场地的中央，他太头冷厉的向着袁军阵营扫了一眼，目光如电，最后落在了中军帅旗下的袁尚身上。

　　此时袁尚已经下了战车，换上了战马，引着赵云已是来到场地中央，与马超遥遥相对。

　　马超一见袁尚，杀机顿起，恨不能一枪便抬手将其刺死，但看了看袁尚身后，一面轻蔑笑容看着他的赵云，心下却是又不由得又泛起了一丝凉意。

　　袁尚则是一脸笑意地看着马超，似是不用猜也知道他想做什么，随即出言道：“人活在世上，最重要的是要明白什么事情在什么情况下该做，什么事情在什么情况下又不该做，我在两军阵中邀请你谈话，你若是起了杀心，小心偷鸡不成蚀把米，反倒把自己的命搭进去。”

　　“哈哈哈！”马超闻言怒极反笑，摇头道：“笑话！袁尚你真是好大的口气，听你的话，好像你自己是只会吃人的老虎一样，任何想动一动你的人，就必须要死了？”

　　袁尚点了点头，笑道：“那种人多得是！可惜最终都没有什么好下场，我确实不是老虎，但我自认为我比老虎要厉害一些。”

　　“哼！”马超闻言不再说话，抬起手来，慢慢将握着枪的手微微抬起，随后，又慢慢的翻转了下去。

　　一时之间，马超身上瞬间散发出的杀气直逼人的心魄。

　　袁尚身后，赵云脸上的笑容变得更浓更深，他的眼神依旧包含着轻蔑，但马匹在不知不觉间却已是上前了一步。

　　马超和赵云的目光在空气中相遇，立刻便产生了化学反应，碰撞出一连串激烈的火花。周围的气温仿佛瞬间掉了好几度。

　　马超的眼神在袁尚和赵云的身上来回晃动着，最终还是落在了赵云的脸上，道：“赵云！实话告诉你，以现在这个距离，我若想杀掉袁尚，本将只需要一招！”

　　赵云恍然不觉，淡淡道：“只要你出招，我杀你，也只需要一招。”

　　马超身后，马岱也是迈步而出，厉声道：“未必！”

　　袁尚长长的打了哈欠，无奈道：“耍嘴皮子算什么厉害，你们可以试试！来来来，我献身，第一个让你杀，看看咱们四个，最后还能留下几个？”

　　马超和马岱闻言一愣，显然他们俩都没有想到袁尚在这种情况下，神态依旧会是这么的轻松。

　　这是对赵云的信任和出于对自己的自信？

　　看着二人犹豫的模样，袁尚随即继续开口道：“怎么？吹完牛逼了？不杀我了？不杀我我可说正事了！”

　　马超闻言一皱眉，很是没有好气的白了袁尚一眼。

　　袁尚叹了口气，摇头道：“马超，我今天找你不是为了别的，还是为了上一次你我没有说完的那件事，马超，你爹真不是我杀的！这事背后，一定是有人栽赃陷害，你现在已经沦为了别人的棋子，被人家利用你知不知道？我若是你，便立刻乖乖的收兵回去，派人仔细查证槐里侯遇害的真实情况……当然你若是再执迷不悟，我这次可绝不会手下留情，你不要以为袁某先前固守长安是怕了你，那不过是一时的策略而已！”

　　马超闻言，怒气顿时上涌，吼叫道：“混账！事到如今，你还在这里与我饶舌之吗？袁尚！你算什么东西，不过是一卑鄙无耻的下作小人而已！我今日若不杀你为我父报仇，便算不得西凉男儿，马家之后！袁尚，你乖乖的滚回阵去，洗干净脖子等着我来屠吧！”

　　袁尚见劝马超不动，亦是无奈，皱了皱眉头，随即引着赵云回阵，而马超也是与马岱走马而归，他们方自各归各阵，却顿听西凉军阵营中一阵鼓声擂动，却有马云禄一身粉袍软甲，手持一柄樱花枪飞马而出，娇咤着对着袁军阵中道：“袁军贼将，哪一个赶出来接我一阵！”

　　袁尚军中，顿时三军哗然。

　　“他奶奶的！居然是个娇滴滴的小娘们！”袁军将领李大目仔细的瞪视了场中的马云禄一会，哈喇子不由得都要留了出来。

　　袁将蒋奇也是有些激动，对着袁尚一个劲的道：“多少年了，没在战场上碰到过这等奇事，主公……且待我去睡她！……不是，是让我去战她！”

　　袁军将领张南闻言忙道：“蒋将军，你乃是三军上将，不可轻易而出，区区一个娘们，哪里轮得到你去收拾？不如且让给我，由我去好好的收拾收拾她便是！”

　　“……”

　　众人你一语我一言，说的袁尚直皱眉头，仰着马鞭不满的打断了众将的话语，放声怒道：“混蛋！都在说什么呢？！你们几辈子没见过女的还是怎么着？太掉价了！知道的因为袁某带的是将军，不知道的以为我领着个屌丝团！”


第二百八十一章 赵云vs马云禄

　　男人对女人感兴趣，这是一种天性，是上天在创造人类这种生物的时候，所恩赐给他们的最大的礼物，同时也是人类得以繁衍后代，继续在这个世界上延续的唯一手段。

　　但人类不同与动物畜生之类，人类之所以屹立在生物链的顶端，不是因为人类有着多么强大的力量或是生存能力，只是因为人类有感情，有智慧，有着不同与一般动物所没有的自我控制与发展本能。

　　所以说，动物发情，可以不分场合的乱来，但人类不行，人类发情只允许在某些特殊的地方，比如说床上或是没人的地方，但绝对不可以是战场。

　　现在的袁尚很气愤，他觉得自己所率领的不是一队将军，而是一群大脑处于发育期的低能动物，平时一个个人模狗样，装的很是正经，可一见到了女人，就顿时露出了本来的面目，一个个跟看见月光变成了色狼一样，很是让落袁尚的面皮子，让他顿然感觉自身的身价嗖嗖的往下掉！还是掉的没有底线的那种。

　　狠狠的将身后的将领们批评了一顿，然后转头看着前方战场之内依旧是驻马而立的马云禄，袁尚随即皱了皱眉头，心道可恨我家那口子娘们吕玲绮有孕在身，不能出征，如若是有她在场，安能轮到你小娘们在此耀武扬威的放肆。

　　转头看了一眼身后的众将，看着一个个眼睛里头刷刷的都直放绿光，袁尚不由无奈地拄头一叹，摇了摇头言道：“没办法，事到如今，若是我袁军众将在一个女将的挑战下被吓得不敢出战，传将出去，岂不是让天下人笑话？没办法，便宜你们这帮色狼了……谁给我出去将她拿下？”

　　话音落时，却有袁将马延挺枪纵马，驾驶着麾下战驹，神威凛冽，双眸放光，向着对面的马云禄猛冲过去，一边冲一边对着身后的袁尚高声呼叫道：“主公放心！且看末将生擒那贼女！献于主公马下！”

　　话音落时，便见马延已然是带着所有人嫉妒的目光走马至了战场之内，他傲然的提了提手中的战枪，向着马云禄遥遥一指，道：“哪里来的女子？不在家缝合绣红，穿针引线，居然敢来我阵前叫嚣，殊不知这军场战阵非你等女子所来之地，看你年纪不大，又是个娘们，本将今日放你一条生路，速速滚回家去闭门，如若不然，休怪我枪下无情……”

　　话还没有说完，便见马云禄突然一夹胯下白马，手中红缨枪突刺，其出手快如闪电，转眼之间已然是来到了马延的身前。

　　马延见状顿时大惊失色，他看着马云禄前来三军阵前较阵，虽然早就知道她手头会有两手，但没想到其出手居然如此之快，且看其枪法套路，似是还颇为刁钻，手法很是纯熟，令马延防不胜防，三五招内，竟然全是防守，且如此还抵挡不住。

　　袁军方向，众袁将见状不由得顿时都深吸了一口冷气，吓得直抹头上的冷汗。

　　十余回合后，马延险象环生，不得已只得虚晃一枪，将马头一转，直奔着后方冲跑而去，一脸羞红，好不羞愧。

　　袁尚的脸色也不太好看，甚是不满的瞪了败阵归来的马延一眼，然后扯着嗓子冲着身后的袁将道：“首战失利，甚是跌落我军士气，而且还是败在一个娘们的手里，你们这帮家伙还恬不知耻的站在这里，真个是没羞没臊的……谁敢再出战，把这场子给袁某挽救回来！”

　　话音落时，却见袁将张南匹马而出，对着袁尚拱了拱手，道：“主公莫要心急，区区一个娘们而已，且看末将前去拿她！”

　　“张将军辛苦了！切记要胜！万万不可再丢了颜面！”袁尚满意地点了点头，又颇为不放心的嘱咐了一句道。

　　张南仰天长笑一声，猛点着头道：“主公放心，区区小事而已！难不倒某家！三招之内，定分出个胜负也！”说罢，纵马而出，向着对面攻杀而去。

　　张南出去的块，回来的也快，而且不多不少正好三招，就让马云禄一枪把脑袋上的头盔刺了个窟窿，险些把命扔在战场上，回不来了。

　　袁尚脸色一沉，一脸恼怒的扫了张南一眼，道：“张将军果然是言出必行，三招之内必分胜负，果然还真就是只打了三招，多一下你都不带多玩的！”

　　张南闻言，羞愧无地。

　　袁尚将头转向身后的众将看了一眼，然后恼怒地出口言道：“还有哪位将军敢去会她一会？”

　　袁军将领初见马云禄出战之时的热情，被马云禄连败两将的本领瞬时扑灭了，此刻闻言顿时一个个不是抬眼望天，就是下眼瞅地，谁也不肯在向阵前去找那种无聊的忌讳。

　　而类似于张颌，韩猛这等上将，却是自持身份，不屑于与一女流之辈交手，这样的女将领，就是再厉害，打赢了她又有何光彩和荣耀可言。

　　眼见手下的将领们装傻充愣，一个个都这么熊色，不由气的脑瓜子直冒烟。

　　所谓重赏之下必有勇夫，袁尚就不行今这个邪了！

　　但见他把马鞭子一扬，对着身后的袁将们怒道：“能生擒那女将者，赏千金，赐锦缎百匹。”

　　将领们依旧是无人应答。

　　袁尚又将马鞭子一扬，改口高声言道：“能生擒那员女将者！官升三级！日后夺下了许都，我则请奏天子封其为万户侯！”

　　将领们还是鸟悄的，一个个不吱声。

　　袁尚眉头皱了皱，道：“能生擒那女将者，这女将我让其免费睡之，行不行？”

　　袁军将领们的身体皆是齐齐的一颤，似是有所意动，但想了想那员女将适才那可怕而又犀利的身手，这股热情顿时又犹如被凉水泼了一般，瞬时间冷了下去。

　　看着怎么引诱都不肯上钩的袁军众将，袁尚顿时急了，冲着他们严厉地训斥道：“烂泥扶不上墙！钱你们不要，官你们不当，人你们不睡，你们到底想要啥？啊？一个娘们就给你们熊成这样？”

　　袁尚说完之后，好半晌，将领团队中却是一阵寂静无声，少时，却见赵云一脸风情云淡，缓缓地策马走到袁尚身边，英武的面容上布满的都是深深的傲然。

　　“有羊吃吗？”

　　袁尚：“……”

　　两军阵前，马云禄婉转着红缨枪，一脸蔑视的看着远处的袁军，灵动的双眸中布满了深深的鄙夷，自言自语道：“世人皆言河北地大物博，人才鼎盛，今日一见，却是不过如此而已，两个像样的将领都寻摸不出来，这等战力，却是又当如何与曹操斗……”

　　马云禄正嘀咕着呢，却是突听一阵马蹄子声响起，却见赵云牛逼哄哄的拍马走到了马云禄的面前，将手中长枪一扬，对着她淡淡地道：“哪里来的女娃，休得猖狂！且让本将来会一会你！”

　　马云禄见状一愣，识得他这白马银枪之将是适才在与自己的兄长谈话中，那员保护着袁尚出阵的将领。

　　能令自己兄长都顾忌的人物，马云禄的脑中顿时涌出了一个名字。

　　“你是赵云？”

　　赵云点了点头，傲然的言道：“没错！”

　　马云禄脸上的风轻云淡顿时消失了，她警惕地上下打量了赵云一眼，道：“当今天下，能够在战场上正面令我大哥吃亏的人物，据我所知，你是第一位，今日能与你一战，却是小女的荣幸，小女子姓马，名为云……”

　　话还没有说完，便见赵云轻轻的挥了挥手手中的战枪，打断她的话头言道：“你叫什么都无所谓，对于我来说，你只不过是一个价值五头肉羊的女娃，仅此而已。”

　　马云禄闻言，顿时如遭雷击，呆愣愣的看着赵云，半晌没有说出话来。

　　过了好一会，便见女子的星眸中顿时奔流出了两点灼热的泪花，似是受到了极大的侮辱，冲着赵云娇咤着言道：“匹夫安敢如此辱我！我今日誓要杀你雪恨！”

　　说罢，纵马挺枪，直奔着赵云冲杀过去。

　　袁军后阵，大将张燕眯着眼睛，细细的向前瞅了半晌，然后低声耳语对袁尚说道：“主公你看，赵子龙好像是把那娘们给气哭了……”

　　袁尚也是眯着眼睛仔细的瞅了一会，然后点头说道：“可不是咋地，也不知道这混帐上去跟人家姑娘说了些什么不该说的话，好端端的把人家女孩子气的眼泪汪汪的！真是个不懂怜香惜玉的主……他该不会是调戏人家姑娘了吧？”

　　张燕揉了揉下巴上的虬须，摇头道：“不能吧，老子看他平时挺爷们的一人，能干出这种龌龊事？”

　　袁尚摇了摇头，笑着道：“知人知面不知心，你看子龙哥哥平时挺牛逼一人物，其实我最了解他，骨子里闷骚着呢……”

　　袁军阵中，袁尚和张燕开着赵云的玩笑，马家军阵中，马超则是另外一番形态，惊诧的冷汗直流！

　　“居然是赵云？他居然派手下第一大将赵云出战来欺负我妹妹！……袁尚这个混蛋，袁尚这个混蛋，他还有什么不要脸的事干不出来？”

　　马超身边，庞德皱着眉道：“小姐的枪法虽高，但赵云乃是少主您都不敢轻易言胜的人物，若是打下去必然吃亏，末将不才，愿意出马去替下小姐，顺便领教一下这位河北第一猛将的能耐！”


第二百八十二章 猛将云集

　　平心而论，赵云与马云禄对战，确实是有点欺负人的嫌疑，任凭马云禄的本事再高强，枪法再精再准，她也绝不可能是赵云的对手，毕竟人家赵子龙是蜀汉五虎大将之一，在袁尚前世时曾被亿万云迷追捧过的绝世人物！

　　正因为是这种不公平的存在，所以马家军受不了了，他们觉得袁尚这种行为已经完全脱离了正常人的理解范畴，用不要脸来说已经完全不足以形容，如果这个时代有这个词的话，用恬不知耻来形容才能够符合他现在的作为。

　　既然对方不要面皮了，马家军这面也完全没有必要给他面子，于是乎，除去马超之外，马家军最为勇猛的大将庞德拍刀舞马，来到了两军的场地中间，意图接下马云禄，与赵云对之。

　　可问题是马家军没有考虑周全，试想袁尚既然已经如此不要脸了，恬不知耻的派出赵云去对付马云禄，又岂能不把这种不要脸的品质进行到底？

　　于是乎，在看到了庞德走马出阵之后，袁尚立刻就进行了第二步不要脸的行动。

　　“张颌听令！”

　　“末将在！”

　　“马超已是派庞德出战，命你速速出马，去接此阵，不要让庞德过去打扰了赵将军发挥！”

　　“诺！”

　　张颌乃是河北名义上的第一良将，适才他自持身份，不屑与马云禄这等女流之辈交手，可如今庞德出战，情形却自然是大不一样！对方乃是马家军有数的上将，本领非凡，在关中与凉州之地也有着很高的名望，若是将他拿下，自然是大大的长了自家的名头，殊为划算！

　　于是乎，便见张颌一夹腿，一纵马，手持长银枪飞马而出，奔着庞德凶猛杀来。

　　来到阵中的庞德正要去接马云禄的班，不想袁军之中一员灰铠大将骤然杀来，且看其外貌颇为不俗，似是极难应付，无奈之下，只得暂弃放手接手马云禄的想法，转身与张颌战在了一处，双方棋逢对手，将遇良才，一时间倒是不分上下，乒乒乓乓的打了个不亦乐乎。

　　马家军阵中，看到此等情形，却是将马超气了个七窍生烟，派赵云欺负自己妹妹也就算了，如今自己派上个人去顶替接阵，居然也让袁尚派人截阵，这得是多不要脸的人才能干出这样的事来？

　　马超心中愤慨，仰天怒吼一声，匹马而出，竟然是亲自上阵，欲去战赵云！

　　不想袁尚却是早已经料到了此点，早在庞德出马之前，他就已经算到了依马超的脾气，一定会忍不住出马来与自己交战，故而已经做出了妥善的安排与吩咐。

　　马超刚一出马，便见袁尚微笑着挥了挥手，冲着身后的将领们轻轻的打了个响指，便见袁尚身后，适才被他吩咐过的将领已然是尽皆出班。

　　蒋奇，李大目，焦触，张南，马延，张恺，蒋义渠，吕威璜，赵睿，孙轻，王当，王门等共计十二员将领一同出马去围马超！

　　河北地大物博，猛将或许是没出多少，但排的上号的将军绝对是一抓一大堆！

　　正所谓雄兵百万，良将千员，良将或许算不上，但数量绝对是妥妥的！

　　十二打一，再熊包的将领也应该能抵挡一会了吧？

　　看到袁军派出这等人海将军的战术来阻挡马超，马家军上下，包括将领在内，所有的人不由得都是倒吸了一口凉气，接着异口同声的高声大叫。

　　“这……这……这也太不要脸了！”

　　马家军阵中，马岱咬牙切齿，一夹胯下马臀，持枪纵马飞奔而出，而袁尚阵中，亦是有大将王双，拍刀舞马赶上去迎上。

　　后又有马休，马铁二人飞奔而出，又有张燕，牵昭等人接着，一时间，战场之上，数十名将领捉对厮杀，兵来将挡水来土掩，任凭马家军派出谁来想去接应马云禄，袁尚都能派出人来阻拦！

　　没办法，谁让袁军别的不多，就他妈人多呢！

　　不说战场别的地方，单说赵云与马云禄交手，转眼之间已是好多个回合，赵云不慌不忙，手中银枪迎风飞舞，花枝招展，跟耍猴玩似的，把马云禄糊弄在鼓掌之中，马云禄拼着牙的跟赵云拼死相抗，怎奈却越来越被动，想跳马逃出阵去，怎奈赵云的枪法实在是太过高明，他手中的枪影如同幻影，密不通风，将马云禄连人带马整个都包裹在枪影之下，马云禄就是想跑也无法脱逃。

　　这样下去不是被杀也是被生擒的结局，马云禄越打心里越委屈，眼泪汪汪的眸子在不知不觉间流出了两行清热的泪花，“哇”的一声竟然是在战场上哭了出来。

　　赵云见状不由的一愣，手中枪亦是暂时少歇，皱眉看着马云禄言道：“你怎么哭了？”

　　不问倒好，赵云这一问，马云禄显然是更委屈了，她使劲地吸着鼻涕，呜呜的冲着赵云使劲嚎道：“呜呜呜——，你说人家比羊还不如就算了！还如此的欺负人！我打不过，你们袁军的将领连让个人来接应一下都不让，什么人性啊……呜呜呜呜，还有你一个大男人，跟我一个小女子比拼，还用得上十分力气，传将出去，你赵云还有何面目见天下人？啊！你说啊！”

　　赵云闻言不由得有些发愣，马云禄却是不管不依，坐在马上“呜呜呜”的使劲抹着脸哭，哭的那叫一个梨花带雨，我见犹怜，饶是赵云这般铁血之人，心中和脸子上也不由得有些挂不住了。

　　但见赵云轻轻的一打马，向着马云禄缓缓过去，一脸的萧索歉意，似是想安慰安慰她，殊不知此刻哭的正伤心的马云禄，心中却是在暗自投笑，她的右手在不知不觉间伸向了后腰，缓缓地从其间掏出一把匕首，只待赵云近前，就来个反败为胜，克敌突杀！

　　赵云拍马来到马云禄的身边，低声道：“别哭了，是本将不对，你若是无事，我放你回去便是了……”

　　马云禄呜呜呜的哭个不停，抽噎着缓缓的点头，然后却见她身形突然向侧一靠，似是要栽倒于马下，赵云见状一惊，以为她哭的虚脱了，急忙下意识的出手相扶。

　　也就是在这个时候，马云禄一直泪花闪烁的明月之眸突然爆发出了浓烈的杀机，森冷的目光几乎能将人冻穿。

　　她手中的匕首也是在赵云伸手扶他没有得空之际，突然刺向了赵云的心脏，力图一击毙命！

　　“啪！”但听一声脆响，时间仿佛永远定格在了这一霎那。

　　之见赵云适才去扶马云禄的那只手突然轨道一转，狠狠地攥住了她的手腕，而他脸色适才有些关怀和愧疚的申请，此刻也消失的无影无踪，冷漠再一次的挂上了他的面容，而且当中还多了许多冰冷的嘲笑。

　　一瞬间，马云禄望着他面面孔，竟似有些傻了。

　　“你……你怎么……怎么会知道？”马云禄似是有些不敢相信，傻傻地开口问道。

　　赵云冷笑一声，冰冷的回道：“就你这点小伎俩，也敢在本将的面前卖弄？你知道本将的主公乃是谁么？”

　　马云禄似是有些发蒙，反问了一句言道：“谁？”

　　“贱人袁尚！我跟了他这么多年，无耻之手段见过不知凡几，若是连你这点鬼末小计都看不出来的话？那本将这些年岂不是白混！”

　　说罢，便见赵云右手一抬，化拳为掌，重重的击打在了马云禄的脖颈子上，马云禄双眸一咪，接着便因为巨大的力道而昏死了过去，无声无息。

　　赵云则是轻臂舒猿，一抬手便将马云禄夹过，放于腋下，潇潇洒洒的向着本阵归去。

　　马家军以马超，庞德为首的众将正在奋力厮杀，一见赵云已然生擒了马云禄，不由得怒声巨吼：“赵子龙，速速放开吾妹！”

　　马家军阵中，却又副将审时度势，不敢再做延误，急忙擂鼓，命马家军速速向前推进。

　　袁尚则是冷然一笑，看着远处不断向前的马家军，轻轻地挥了挥手，号令三军全部进攻。

　　适才还是凶猛的将领对敌，顷刻间变成了双方兵马的火热对决，但见双方已极快的速度向前冲锋，马家军以西凉铁骑为首，而袁军则是以无极营和白马义从为先驱，两军的速度都奔驰的很快，以飞一般的速度向着对方奔袭而去。

　　“杀杀杀杀！”

　　激荡的喊杀声与马蹄的震动声响彻了整个平原，双方都是以气吞山河，舍我其谁的雄劲气势向着对方的军队碾压过去，恍如两道钢铁海潮，迎面相击，直欲将对方扑个粉碎一般。

　　只是一个交锋的瞬间，已是不见双方有多少兵马倒在了平原之上，鲜血染红了半边天，浓重的血腥之气在草原上咝咝的铺展而来。

　　袁尚坐镇于后军，仔细的观察着前阵的情况，虽然与西凉军正面交锋不是最佳的策略，但此时此刻，他必须迅速击溃马超，然后去与曹操抗衡，在这种时节下，这却也是不得不为的办法。

　　赵云夹杂着马云禄缓缓的来到了袁尚阵前，他将马云禄向着地上一扔，命人捆绑，然后转头看了看远处的战场，紧紧的皱起了双目，道：“马家军勇猛异常，这么硬碰硬的跟他们打，行么？”

　　“行！”袁尚重重的出言，口气坚决：“我河北兵士秣马厉兵了三年，此刻硬碰硬的打，若是连一个马超军都收拾不下，又有什么气势去对付曹操？我相信河北的兵马，现在已经是天下第一劲旅，无论是碰上谁，都一定是无往而不利，克敌而制胜！”


第二百八十三章 不自量力

　　袁尚的话很直白，自信心也非常的强烈，他坚信他卧薪尝胆了三年，秣马厉兵，充实敖仓，积蓄实力不会是白费的！他坚信他鼓足力气的三年准备不会是镜花水月，而是实打实的实力，是真真正正的依仗，是他袁尚逐鹿天下的雄厚资本！不论是马超，还是曹操，或者是日后可能在遥远道路上碰上的刘备，孙权，刘表，刘璋或是形形色色的什么，他都坚信自己绝对不会再有任何的失败！

　　实力决定一切，自信决定成功，现在的袁尚和原先已然是大不一样，他有实力，更多的是却是从未有过的强大自信心！

　　而正如袁尚所预料的那样，马超麾下的西凉军虽然骁勇善战，与己方打的很有气势，但在精良、人数与装备上，却是远远的落后于袁家，强大的西凉铁骑虽然纵横披靡，但历经各大战雨风霜的无极营与白马义从也早已不是当年的初建之兵，而且经过三年的发展与扩充，无极白马不论是在战力，人数或者是装备上，都已经是位列全天下的顶尖，放眼天下，纵横披靡，所向无敌，几再无任何一支队伍可以超越。

　　双方交战的时间越长，袁军的强大战力，便被体现的越为淋漓尽致，特别的是在弓弩手方面，袁军经过三年来的培训，由赵云培训骑射，郭淮培训步射，双管齐下，已是在人员声势和精准数量上都达到了不仅仅是一个层次的提高！

　　而或许是天意如此，而西凉军在兵马的配备上，多以骑兵和长枪之卒为首，而弓弩的远程射击之卒恰恰就是西凉军的克星，而袁尚相信，现在的袁军在长射和远程攻击射程上将会是无人可及！

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！”

　　前有袁军骑兵的和大戟士的阻拦与格挡，后有强大的长弓与连弩强射，战况的形似被袁军一点点的整个转移了过来，面对袁军配合稳妥的巩固战法，嚣张的西凉军在攻势殆尽之后，一点点被袁军蚕食，形势对于袁军来说一片大好。

　　正所谓天有不测风云，也就是在这个时候，天空突然发起了隆隆的滚雷之声，暴雨在不知不觉间骤然而下，夹杂着地上的血水，将整个平原混的泥泞不堪，更甚至的还夹着巨大的风暴，强大的风力夹裹着雨点，几乎让人睁不开眼睛，更休说乘胜追击，交兵打仗。

　　西凉军本就是出于劣势，风云突至虽然影响了他们的战力，但对他们也何曾不是一个撤退脱逃的机会，而袁军以弓弩为压制前提，强大的风向令他们失去了精准度，故而也不敢随意追击。

　　袁尚仰头看了看阴暗狂吼的天色，不由得长叹了口气，道：“鸣金收兵！”

　　袁尚身前，赵云闻言不由得眉头一皱，道：“现在退军？咱们现在可是占据了优势的！”

　　袁尚摆了摆手，无奈地言道：“我倒是也想乘胜追击，但是你看看这个鬼天气，弓弩手根本把握精准度射击的方向，这么强硬打下去，估计射出去的箭都得扎在咱们自家人的脑袋瓜上，仗不是这么打的，有时候退一步是海阔天空，做人嘛，太执着了也不是好事……收兵！”

　　……

　　袁军与马家军初战告捷，消息很快就传到了各处的军营，其中，自然以最关注袁尚的曹操为得到消息最为迅速。

　　在得到了消息的曹操几乎没有任何停留，立刻召集荀攸和程昱前来商议对策，拟定下一步的作战行动。

　　“袁尚这个小子，居然不在固守长安，而是率兵出来与马超交锋，呵呵，这小子敢作敢当，敢舍敢做，与他老子相比，确实不是强了一点半点啊！”曹操缕着下巴上的胡须，笑呵呵的言道。

　　曹操身边，荀攸，程昱等人显然是没有曹操那般好的素养与沉寂，只是皱着眉毛，默默地低着头，在思虑着各种应对之策。

　　少时，却听荀攸说道：“袁尚舍弃坚固的长安，不惜折损兵马出城与马超交战，我料他必然已是知晓了我军正在四处招降关中诸侯，袁尚不欲令我军占据主动先机，故而率先打开城门，领兵出战，意图先征伐马超，将马超剿灭之后，再全力对付我们……此人不拘泥于一道，敢于舍弃一时之优势，实乃少年枭雄，真真令人赞叹也！”

　　曹操点了点头，道：“孤亦是深有此感也。”

　　程昱则是皱着眉头，道：“明公，公达，当务之急，可不是赞叹那小子的时候，袁尚既然已经出城，虽然是一步自解之招，但我们也不可放任他自己按照自己的计策和想法行事下去，当务之急，是要乘着袁尚彻底击败马超之前，立刻出兵，攻打袁尚之后……”

　　程昱的话还没有说完，便听一声“报——”的吼叫之声，却见一名士卒匆匆的走进帅帐之内，跪倒对曹操拱手言道：“启禀司空，袁尚与马超在秦岭之南交战，袁军大败马家军，却因暴雨突至而不能乘胜追击，马家军退军三十里，袁军严阵以待，只等风雨之后攻杀！”

　　荀攸的身形微微一颤，忙道：“主公，大事不妙，仲德说的对，此时若是再不攻打袁尚，则等到袁尚击溃了马超之后，我们的优势便将不复为存了！还请主公速速进兵之！”

　　程昱亦是站起身来，恭敬地言道：“机不可失，还请明公英断！”

　　曹操摸着胡须，似是在琢磨着什么，过了半晌，却见这位乱世奸雄突然一乐，淡淡地点了点头，言道：“不错！是时候该攻打袁尚了……不过在那之前，孤还要做一件事情，一件必须要做，且不得不做的事情！”

　　程昱和荀攸闻言顿时一愣，当此关键时刻，司空大人这却是还要做什么事情？就现在这个情况，还有什么事情比彻底击溃袁尚更为重要？

　　……

　　渭南，韩遂军营。

　　“什么？马超被袁尚败了一阵！”听了斥候的汇报，韩遂似是有些空前的激动。

　　斥候闻言点了点头，道：“不错！不过马家军毕竟强悍，袁尚虽然败其一阵，但自身所受的损伤也是不少，另外，双方本待继续交战，不过因为暴风雨所阻，故而只得暂时歇兵，罢手寻机再战！”

　　韩遂点了点头，道：“好，好！打得好！打得妙啊！他们交战的时间越长，损失越是惨重，对于老夫日后一统关中的大计便越是有极大的优势……对了，袁马两军交战正酣，曹操那面可是有什么动向？”

　　斥候闻言忙道：“曹操那面已是停止了招揽关中各路诸侯的行动，聚集兵马，正向着袁尚的方向而去！”

　　韩遂闻言哈哈大笑，道：“好，好，终于是交上手了！终于是要交上手了！”

　　阎行在左侧，一脸淡然的看着韩遂，突然开口言道：“主公，马超在袁尚之前，曹操在袁尚之后，若是任由他们这么夹击袁尚，只怕袁尚会被双方一击而溃，似是达不到你平衡双方之目的。”

　　韩遂点了点头，笑道：“彦明你看的深远，不过不要紧，老夫上次不是说了吗，天秤的平衡之法，在于向其双方互相压砝，如今曹操欲加入剿灭袁家之战，老夫不会让他胜的那么容易，至少……至少要给袁尚准备一些充足的时间击溃马超，也好让其能够得歇一口气，然后再去与曹操慢慢地磨。”

　　阎行皱了皱眉，道：“主公您打算怎样做？”

　　韩遂轻轻地一拍袖子，笑道：“上一次，老夫不是让你扮成袁军去截杀马腾么？如今咱们可故技重施，在扮成袁家的兵马，去对付曹操！”

　　阎行闻言一惊，道：“对付曹操？”

　　韩遂点了点头，道：“曹操此乃，兵马屯粮之地老夫早已派人探好，就等他大兵出动，去袭击袁军之后的时候，咱们便去劫曹操的敖仓，也让他重重的损失一把，后补不济，如此，便能够给袁尚争得一口喘息的忌讳，将曹，袁这两碗水重新端平，你看如何？”

　　阎行面容似是有些踌躇，但终究还是恭敬的拱了拱手，道：“主公神机妙算，末将佩服万分。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　……

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　又是一个乘着夜色偷粮的日子，韩遂军再一次的使出了幺蛾子，他们又一次扮成了袁军的模样，胆大妄为的去偷袭曹操的粮仓。

　　不知是出于得小心还是得瑟的心态，这一次的行动，韩遂却是没有委托给任何一个人，他竟然是亲自出马，自己领兵去前去偷粮。

　　看着远处那巨大的仓敖越来越近，韩遂的心情便是越来越激动，从袁曹两军步入关中开始，一切的事项全部都按照自己预想的按部就班的一步步的向前推进着！

　　只差一步，只差短短的一步，自己称霸关中，一展胸中壮志的机会就要到来了！自己蛰伏了这么多年，等得不就是这一天吗？

　　世人皆以为他韩遂不过是二流人物，可谁又能真正猜度到他的本领与智谋，关中之战以后，他必然要让天下侧目！让世人刮目相看！不在让天下任何一个人小瞧与他！

　　古有勾践卧薪尝胆，十年灭吴，今有他韩遂计算袁曹！


第二百八十四章 灭韩

　　天色暗缦，月明星稀，曹军的屯粮之所眼看着就在眼前，率军的韩遂在不知不觉间，心里泛起了一股难以言明的鼓噪和激动！

　　要成了……要成了！期盼了多少年的愿望，暗藏了多少年的野心，在今夜之后，便可向前迈向了通向成功的更大一步。

　　一想到自己日后便可以统领关中的千里之图，一朝成为人上之人，韩遂的面孔在兴奋与高昂的心态的掩衬之下，竟是不由得有些扭曲！那是一种不能用言语标注的饥渴，卧薪尝胆多年的他，现在急于打成理想，急于一展抱负！

　　“呜呜呜呜——”

　　眼看着离敌仓尚有咫尺之地，空寂的夜空中突然想起了一阵轰鸣的号角之声，角声是那般凄鸣，那般的高昂，那般的醒人心神。

　　“嗖嗖嗖嗖～～～！”

　　伴随着角声出现的，是借着夜色凌空出世的漫天箭雨，细细的箭雨在黑暗的夜空中根本无法闪躲的清楚，韩遂军的先锋部队由于躲闪不及，瞬时间便被射到了好大一片，适才还是志得意满的攻杀情绪瞬息间便被恐惧和慌乱所掩盖，凄厉的嘶喊与哭鸣声在月光之下显得格外的凄凉惊心。

　　“列阵！竖盾！保护主公！”韩遂的亲卫军反应倒是颇快，在经过了一阵慌乱之后立刻便重整士气，壁垒分明，严阵以待的守护在了韩遂的身边。

　　几乎是在同一时刻，射向韩遂军的箭雨也开始成殓了收敛之势，而道路两旁，也在瞬息间竖立起了无数的火把，但见漫山遍野，全副武装的曹军在不知不觉间呈现合围之势，慢慢地向着韩遂的兵马逐步的逼近过来。

　　看到了这等阵势，韩遂的心顿时变得冰凉！

　　“文约兄，久仰久仰！”

　　一个爽朗的声音从左面的曹军阵中遥遥的传来，凭借着明亮的火把，韩遂能够看清楚曹操一身金甲，坐下爪黄飞电，头领红色罗绸盖伞，在不远不近的地方冲着韩遂高声笑喊道。

　　此时的韩遂，已经从最初的惊恐当中调整了回来，他毕竟也算是非常人物，在关键时刻也算是沉得住气，韩遂抬手抹了下巴上的胡须一下，恭敬地冲着曹操拱了拱手，道：“久闻曹司空大名，今日得以一见真容，实乃是老夫平生之大幸！”

　　此时此刻，两个老奸雄恍如并非是战场临敌，反倒是有些像是以茶会友，以酒论道的两个大院里的老战友，谈天谈地，品茶聊天，无论是在神情还是话语上，都显得是那么的惬意自然。

　　曹操遥遥地看着韩遂，面貌显得很是风轻云淡，丝毫看不出计谋得逞的喜悦之情。

　　二人就这么隔着老远默默地相对许久，终听曹操长声一叹，用颇为欣赏的语气缓缓道：“了不起，当真是了不起，从打孤踏足入了关中的第一天起，就觉得在孤和袁家小子的身后，总有一只暗手在筹谋推动着我和袁家小子的战事，虽说这只手有时候在无形中对孤也形成了助力，但孤最讨厌的，就是被别人掌控的感觉，那种感觉真的是很不得劲，很不舒服，所以孤一直都想把这只手给揪出来……但直到今日看到了幕后的真人，孤真的是非常的诧然，想不到你韩遂窝居西北多年，却是人老志强，争天下之心犹然不减当年，当应‘老骥伏枥志在千里’八字，当真是令人佩服的紧。”

　　韩遂闻言亦是哈哈大笑，道：“老夫蛰伏多年，世人皆道老夫为二流人物，如今得曹司空金口一赞，今日纵然是败北之局，也是不枉费老夫多年来的筹措与谋划，多谢了！”

　　曹操面色不变，只是淡淡的注释着远处的韩遂，突然道：“韩遂，当今天下诸侯，与孤同辈之人皆死，独存于天下着，唯有刘备，刘表还有你韩遂等寥寥数人而已，看着这个份情之上，孤今日便饶你一条性命，你下马归降吧！”

　　韩遂闻言笑了，笑得很是坦然，亦是鬼祟。

　　“曹孟德，你也太小瞧老夫了，老夫已然是活到了这个岁数，难道还会怕死吗？纵然我怕死，难道还会真的相信你这当世第一枭雄会饶老夫一条性命？”

　　曹操的面上不见喜怒，只是淡淡地道：“人活在世，有的时候太多疑了对自己并没有太多的好处？孤好歹也是三公之尊，如今当着两方三军的面讲出的话，又焉能有不遵守之理？如此，却是让孤日后如何在三军将士面前立足哉？”

　　韩遂冷笑一声，却是未曾答话，重重的将手一挥，对着手下的士卒们高声呵斥道：“三军将士，分为左右两队，迎击曹军！”

　　“杀——！”随着韩遂的一声令下，三军将士在所有的韩遂军将领们的率领下，分为两部，向着包围他们的曹军猛冲过去，气势浩大，声势震天。

　　看着韩遂军突然奋勇而起，拼死与己方相拼也不肯俯首归降，曹操不怒反笑，一手摸着胡须，一手轻轻地敲打着自己的膝盖，点头赞叹。

　　“韩遂果然是老谋深算，见识颇为深远，城府也深……他猜测的不错，他纵然是真的投降了，孤也是不可能留着他的性命，跟聪明人说话办事，就是难啊……”

　　曹军方面，也没有曹操的下令和号召，便见三军将士在许褚，曹洪，乐进，李典，曹纯，曹休，曹真，臧霸等数十名猛将的带领下，四面出动，铁壁合围的向着韩遂军猛击过去，黑暗的夜空下，双方瞬时间战成了一块。

　　……

　　离着战场后方大概有五里之处，阎行奉命作为后军正缓缓的向着前方走着，而前方一触即发的大战之声突然隔空传进了自己的耳膜，顿时将阎行的面色惊的惨白，他直勾勾的向着前方忘了一眼，心念急转之间，已然猜测到了前方的情况。

　　果然不出自己所料……韩遂，他终归还是对付不了曹操！

　　阎行深深的吸了一口气，将手中的战矛举起，冲着身后的兵马高声呼喝道：“三军将士，主公在前方有难，我等速速前往救援……”

　　“救援就不必了，还是保住你自己的性命再说吧！”随着冷冷的一声轻喝，却见一名手持战斧，人高马大的猛将缓缓地率兵走到了阎行的面前，他的身后皆是精兵良将，打眼一望，就知道都是相当不容易对付的主。

　　阎行双目一眯，紧紧地握了握手中的战枪，低声言道：“你是何人？”

　　“本将徐晃，奉命在此断韩遂军之后，你若是识相，便乘早乖乖的下马归降，如若不然，休怪本将手中的战斧无情！”

　　阎行冷冷地瞪视着徐晃，接着突然哼了一声，道：“要我归降？哼哼，那就得看看你的本事了！”

　　说罢，挺矛纵马而上……

　　……

　　就在韩遂与受到了曹军的埋伏，面对这灭顶之灾的轰击时，袁尚这面却是尚不知情，但袁尚他们现在并不比韩遂本人轻松多少，相反的有过之而无不及，因为他和他手下的将领和谋士们，正在处理一个比曹操还要恐怖烦人的大麻烦。

　　“滚开！别碰我！”袁军帅帐中，司马懿被捆绑着的马云禄抬腿一脚踢了个跟头，灰头土脸的趴倒在了袁尚的脚边，哼哼唧唧，一脸哀怨的从地上站了起来，使劲地抽着鼻子。

　　“这娘们是不是疯了？我又没拿她怎么样？她踹我干个什么……还有，这是谁绑的，光绑手不绑脚，难道不知道脚也是有杀伤性的？”司马懿一脸的愤慨，恼羞成怒的起身怒道。

　　袁尚轻轻地“切”了一口，不屑地盯着司马懿看了半晌，低声道：“可拉倒吧，你当我没看见？你刚才借着要去检查她身上的绳索系的紧不紧的由子，乘机摸了人家姑娘一把，你当我没看见？”

　　司马懿闻言顿时羞愧无地。

　　马云禄双手被绑缚着，恶狠狠的瞪视着上首的袁尚，咬牙切齿地怒道：“姓袁的，有本事把本姑娘放开，咱们一对一的好好比上一场！”

　　袁尚不屑地瞅了马云禄一眼，将头一扭，懒得理会她。

　　袁尚身边，赵云则是面色无状的站在袁尚身边，瞅都不瞅马云禄一眼，对袁尚道：“主公，这个女子，你打算如何处置？”

　　袁尚转头似笑非笑地瞅了赵云一眼，然后颇为玩味的说道：“那依您赵大将军之见，对于这个女子，袁某应当如何处置为佳？”

　　赵云面色毫无表情，道：“你随意，我管不着，不过别忘了把欠我的羊给我就是了！”

　　袁尚：“……”

　　马云禄一脸愤慨，怒视着赵云嘶吼着道：“赵云，你这混蛋，本姑娘做鬼都不会放过你的！”

　　袁尚低头细细地想了一会之后，然后缓步走到了马云禄的面前，低下身子，冲着她拱了拱手，道：“马姑娘，说实话，其实我与贵军交战，纯属都是误会，令兄马超总是怀疑尊父马腾是死在了我的手上，其实事实绝非如此，我看你是一个聪明人，咱们今日可不可以将这件事情好好的说说清楚呢？”


第二百八十五章 阎行

　　晨阳之下，一片漆黑，一骑快马正在官道之上飞快的奔跑疾奔着。

　　快马之上的人一身破烂的银色铠甲，浑身浴血，平日略显清俊的脸上四处布满了殷虹的鲜血，显得分外的狰狞，他坐下的马匹显然也是累的气喘吁吁，四肢犹显不稳，但却和它身上的将军一样，用坚强的意志和耐力支撑着，拼命的挪动着步子，向着官道的深入拼命的狂奔而去。

　　坐下之马，名为黑戎，马上之人，叫做阎行！

　　曹军敖仓外的伏击一战，韩遂军全军覆没，曹操军大获全胜，主帅韩遂身死，三军兵马半死半残，唯有阎行一人凭借着个人的武力，在徐晃咄咄逼人的攻势下，侥幸逃出升天，只可惜他却也是身受重伤，不知何时便会一命呜呼，但他却还是凭借着坚强的毅力与不屈的精神坚强的冲突出了敌阵，一面流血一面向着前方快速的前行而去。

　　朝阳在天空中渐渐地升了起来，阳光普照着略显清脆的原野，让人看着分外的舒心与惬意，与浑身血色的阎行和他胯下的战马却是一点都不相称。

　　阎行眯着眼睛，看着已经是越来越近，越来越清晰的袁军大营，一直惨白而颤抖的嘴唇，终于有了一丝淡淡的微笑。

　　袁军营寨的前，把守着瞭望亭的两个袁军士卒百无聊赖的打着哈欠，睡眼朦胧的使劲的坚持着不让自己睡倒，没有办法，虽然袁尚对手下的士卒们颇为爱护，但袁军的军规都是由田丰所制定的，军规很严，军纪很整，稍有不慎便是被斥责棒打之结果，故而守夜之卒纵然是再困，不到时辰，却也是不敢轻易言睡。

　　“兄弟，你看那面……”眼看着一夜无事，哨位即将放岗，但远处一匹向着己方营寨疯狂奔驰的马匹却是映入了己方的眼帘。

　　两个哨卒的精神立时一阵，急忙持起手中的兵器，严阵以待的向着对面奔驰而来的单人单骑目视着，观察着对方的动向，并吹起了手中的号角。

　　号角响起不多时，便见袁军的守卫军马迅速集结，在营前卑将李大目的带领下来到营寨之前蓄势待发，静静的看着对方单人单骑向着己方冲刺而来。

　　眼看尚有数箭之地，李大目随即让身后的士卒们竖起盾牌列阵，自己则是将手中战刀一扬，冲着来将高声呵斥道：“尔乃何人？安敢擅来我袁军大寨！速速报上姓名！”

　　阎行浑身浴血，虚弱的几乎都能从马上栽倒下来，他扯着嗓子冲着，拼劲最后的力气，冲着李大目高声呵斥道：“在下阎行，欲求见冀州牧袁卫尉，还望速速通报引荐……”

　　说完这一句，便见阎行的身体微微一晃，再也支持不住，直接从马上栽倒了下来。

　　……

　　袁军帅帐。

　　袁尚坐在马云禄的面前，跟她细细探讨了一宿，话题依旧，内容不变，实质性的为她解释一下自己不可能是杀害马腾的凶手，虽然是陈词滥调，但听众由马超换成了马云禄，对于解释的袁尚来说，实在是省劲了不少，毕竟马超对袁尚本人是有成见的，而且智商明显与一般人有些诧异，马云禄的智商够用，对袁尚没有成见，只是对赵云有着异样的怒火而已。

　　同样是爹生妈养的兄妹俩，智商的差距怎么就这么大呢？

　　马云禄皱着眉头，脑中不断回味着袁尚这一夜对她解释并分析的各种可能性，越想越觉得有道理。

　　她深深地看了袁尚一眼，道：“袁尚，不得不承认，你与我说的这许多话和分析，确实是很有道理，无论是从形势还是必要性来看，你确实都不可能是杀害我父亲的凶手，但父仇不共戴天，非同小可！万万不可因你一面之词而有所偏袒，你的话或许是有道理，但所有的事情却是都指在你袁尚一人的头顶之上！况且……”

　　马云禄顿了一顿，叹口气言道：“况且你说得动我又有什么用？现在的马家军全权由我大哥一手掌控指挥，他听不见进去你的一句话，我纵然听见去一百句，也改变不了咱们两军互战的局面！”

　　袁尚摇了摇头笑道：“那可是不一定，你毕竟是马超的妹妹，而且通过你在阵前被我军活捉的情况来看，你在马超的心中一定是非常的宝贝，若是能有你鼎力相助，帮我说服马超和好罢战，待我收拾了曹操之后，一定会帮你们查找到杀死槐里侯的真实凶手！”

　　马云禄闻言一乐，耻笑袁尚道：“你这简直就是做梦，你现在是我的敌人，你凭什么认为我会帮你？”

　　袁尚正色言道：“凭我认为你讲道理，有远见，你们马家军若是执意继续与我为敌，最终的结果就是成为了别人手中的棋子，不但不会被为槐里侯报仇，最终还会因为执意的复仇而消亡殆尽，我看你这姑娘不傻，你应该明白，目前这种情况，不是我在求你，而是我在给你们马家军寻找一线生机！”

　　马云禄闻言，心中不由有些举棋不定，秀眉也是越皱越深。

　　良久之后，却见马云禄缓缓地抬起头来，对着袁尚道：“我如今已经是你们的阶下囚，纵然是有心想帮你，又如何能够达成？”

　　袁尚闻言微微一笑，道：“那简单，只要你肯答应，我立刻把你放走，并诚挚的向你道歉，绝不反悔！”

　　马云禄闻言不由地一愣：“放我走？”

　　袁尚点了点头道：“没错。”

　　“可是，你真的信得过我？”

　　“疑人不用，用人不疑，马家军以刚烈称雄当世，我相信你们那的每一个人的都不是耍奸计的性格，包括马超本人在内！”

　　马云禄静静地盯着袁尚，突然将头一转，恶狠狠的盯了一眼站在他身后一直不曾说话，恍如石像一样的赵云，道：“我可以答应你的要求，不过在那之前，你要让我狠狠地扇赵云这个混蛋一个耳刮子，以血今日之耻！”

　　赵云的脸色，顿时露出了不屑的神情。

　　袁尚则是无所谓的一笑，道：“相信我，就算是我答应了，他本人也绝不会答应，不过你们马家军若是有足够的牛羊供应，我保证你不光是扇他一个耳刮子，你就是扇他五百个，他也是绝无怨言！”

　　正说话之间，却见将领李大目匆匆的跑进了帅帐之内，对着袁尚重重的一拱手，道：“主公！”

　　袁尚转过了头，疑惑地看了李大目一眼，道：“有事！”

　　“有事！而且是很大的事！”

　　“……”

　　迷迷糊糊，熙熙嚷嚷之间，阎行从梦中缓缓地苏醒了过来。

　　他身上的伤口已经被人用金疮药和帛布包扎处理，虽然依旧疼痛，但血却是完全的止住了，虽然头脑依旧昏迷，但比起适才来袁军的营寨之前，意识上似乎是清醒了许多。

　　昏昏沉沉之间，耳边却是交结着一些人吵吵闹闹的声音，弄得阎行想再次昏睡却也无法得偿所愿。

　　“阎行，这不是韩遂军的阎行么？他怎么会在这里？”马云禄已经是被袁尚松了绑，站在阎行的床榻之边，充满好奇的开口言道。

　　赵云静静则是静静地盯着阎行身上的伤口，不知不觉间皱起了眉头，道：“我曾与此人交过一次手，阎行此人武力卓绝，非等闲可比之，究竟是谁能将他伤成这个样子？委实令人难解……”

　　马云禄不屑地哼了一声，道：“武力至高，万人敌，不过是虚无缥缈之论，战场之上，只会凭借蛮力的傻子永远不可能成为真正的胜者，唯有计谋和兵法筹谋才是上善之道……”

　　赵云冷冷地白了马云禄一眼，不屑地言道：“手下败将而已，还敢在此长篇大论，若不是袁家三小子心善，你的那颗头早已经被本将换成了肉羊了……”

　　马云禄闻言顿时恼怒，道：“赵云，你一个男人居然也好意思说出这等话来？与一个女子交手，你也好意思赢！你可知道羞耻二字何写？”

　　赵云不屑的一哼，道：“不知道。”

　　“你……！”

　　“那个……”一旁的袁尚不由地出言打断了他们两人，道：“你们小两口吵架可不可以去外面吵呢？没看见我们这有病人么？”

　　“谁跟他是两口子？！”

　　司马懿看着赵云和马云禄，艳羡的砸了砸嘴，自言自语地道：“可惜啊可惜，好好的一个大姑娘，居然相中了那个屠夫……赵子龙这小子也是有病，有娇滴滴的大姑娘不喜欢，偏偏喜欢什么牛羊，牛羊能当女人用吗？真是……”

　　躺着床榻上的阎行闻言，不由得冷汗淋漓，于是重重地咳嗽了一声，低声道：“多谢袁卫尉救命之恩，此恩此情，阎某永世不敢相忘！”

　　袁尚闻言顿时吓了一跳，转头看了看床榻上的阎行，咧嘴一笑道：“阎行将军，你已经醒了？”


第二百八十六章 惊讯

　　阎行的身体依旧是很虚弱，但毕竟却是清醒了过来，他床榻之边围绕的人，除了袁尚是第一次见面之外，其余的赵云和马云禄都与他有过交集，赵云是在战场之上，曾与他交锋五十回合，并一直占据上风的猛将，而马云禄，则是当年韩遂军与马腾军有过交合之时，在帐议碰面时认识的人物。

　　苏醒的阎行带着很是迷惑的目光瞪视着马云禄，双眸中包含的全是深深的询问与不解。

　　迎着阎行询问的目光，马云禄的脸似是红了一下，然后低声道：“不用那么瞅着我，我在这里的原因很简单，因为我是个被生擒的阶下囚……”

　　袁尚微微一笑，开口替马云禄续了一句言道：“那是昨夜的事，但是现在，马姑娘是我们袁军最为尊贵的客人……是我们的朋友。”

　　“哦……”阎行恍然而悟，似是想到了什么，点了点头。

　　赵云双目清明的瞪视着阎行，直直的瞅了他良久之后，方才开口言道：“那你说说看吧，你为何浑身浴血的出现在了我们的营盘之边？而且身边还连一个亲兵也没有，韩遂呢？你不是他手下的大将么？你不在他身边护持，来此又是意欲何为？”

　　听了赵云的话，阎行的脸色瞬时间变得惨白，良久之后，方听他长叹了一口气，将事情缓缓地向着袁尚等人道来。

　　在听完了阎行的叙述之后，满帐众人不由各个大惊失色。

　　“韩遂去偷袭曹操的粮仓？为了帮我解围，结果还把自己和手下的兵马都搭进去了？”袁尚一头雾水，不敢相信地看着阎行，皱着眉头言道：“问题是不应该啊，在我的印象里，韩遂好像并不是这么仗义的人吧……这老小子最近吃错了药？”

　　阎行沉默了一会，突然长叹口气，摇头道：“我家主公只所以去偷袭要去偷袭曹操的粮仓，其真意并不是想要帮你解围，而是想要平衡袁曹两方的实力，用以达到他日后一统关中之用。”

　　“一统关中之用？”营寨之外，传来了一阵怒吼之声，却见田丰和司马懿不知何时走进了营帐，而适才那一声吼叫便是田丰所发出来的，但见老头子怒发冲冠凭栏处，却是没有一点潇潇雨歇的迹象。

　　田丰不顾他人，大步走到阎行的面前，怒视着阎行，吼道：“韩遂之意到底是如何，你给我把话说清楚，不然的话，你今日休想活着走出这个营寨！”

　　阎行面色毫无表情，只是淡淡地言道：“该说的话，阎某自然会说，不然我今日来这里又是为了什么？”

　　说罢，便见阎行清了清嗓子，又捋顺了一下思路，从头至尾，将当初韩遂意图投靠袁尚的初衷，以及他意图鹬蚌相争渔翁得利的计划，以及马腾突然欲投靠袁尚而给他计划带来的变数，以及他设计杀死马腾并将所有的事情栽赃给袁军的计划，等等等等，如同竹筒倒豆子一般，全都给在场中人一字不差的抖落了出来。

　　随着阎行的话说完，场间众人顿时一个个都不言不语，默默地瞪视着阎行，似是在揣摩他话中的真伪与实际。

　　田丰摸着下巴上的胡须，在那里思虑了良久之后，终究是长长地叹了一口气，无奈道：“原来，一直以来，牵动着我军形势的这幕后黑手居然就是韩遂老儿，可叹老夫眼不识人，居然没有看出他来，反倒是让曹操抓住了先机，惭愧啊惭愧……曹操，果然不愧是当世第一人物，田某不如其多矣，不如其多矣……”

　　马云禄则是一直呆愣愣地瞅着阎行，一时半晌似是有些难以消化阎行话中之语，过了好半晌方才反应过劲来。

　　但见她一个箭步突然蹿将出来，两只芊芊细手像是两只钢铁之钳，重重地扣住了阎行的脖子，用力之大几乎可以讲阎行掐死。

　　“混蛋！奸人！你们这些吃人不吐骨头的狼！还我父亲来！还我父亲来！”

　　论力气，以阎行之能在平日里如何会惧怕马云禄这一介女流之辈，只可惜他现在身负重伤，别说反击掰开她，他连能够清醒地坐在这里跟袁尚一众人等说话，都是用尽了浑身地力气。

　　但见阎行被马云禄掐的面容发紫，白眼直翻，两只宽大的手掌不停的来回晃动，拼了命的想要把马云禄支开，可惜却是有心无力，只能用着求助的眼神看向了一旁的袁尚，赵云，司马懿等诸人。

　　司马懿轻轻地咳嗽了一声，转头对着袁尚无奈地言道：“主公啊，他好像要被掐死了……咱们好不容易救回来的人，就这么被咱们的俘虏干掉了，您不心疼？”

　　袁尚面无表情，冷冷地看着被马云禄掐的直抽抽的阎行，道：“掐死就掐死吧，韩遂这帮人太可恨了，把我当成白痴一样的耍！当我好欺负是不是，让她掐，她要是掐累了，袁某可以上去替她！”

　　袁尚此刻也是有气，这也难怪，让人当猴耍，换成谁，谁的心里也不会痛快。

　　赵云无奈地长叹了一口气，上前一把揪住马云禄，直接将她提溜了回来，此刻的马云禄心中怨气与愤怒难平，也是顾不得回头骂赵云了，只是一个劲的向前扑腾，恨不能扑上去咬死阎行。

　　“贼子，你等着吧！父仇不共戴天，我势必要把你的肉一块一块的切下来，以慰我父亲的在天之灵！”

　　袁尚在一旁赞同地点了点头，道：“马姑娘这话说得好，在下这里有割肉刀可以提供给你，又锋利又快……对了，你要是喜欢，我还可以给你预备个锅，将割下来的肉放到里面炸一炸。”

　　看着马云禄期待的神色，和袁尚邪恶的表情，躺在床榻上咳嗽的阎行心中顿时升起了一种毛骨悚然的感觉。他觉得自己好像是沦为了一头待宰的猪一样。

　　“等一等，这……这事是个误会！”阎行心中惶恐，嘴上的话说得也有些不伦不类：“我……我此次前来，就是报定了悔悟的决心，才将这一切统统告诉你们的……”

　　马云禄双目一眯，恶狠狠地道：“你助韩遂老贼为祸，害死了我父亲，还敢说是误会！？”

　　袁尚也是皮笑肉不笑，缓缓道：“悔悟的决心？你们这帮王八蛋把老子一顿祸害，到头来居然还敢来跟我说悔悟？你把老子当星期天过吗？”

　　阎行闻言吓得一缩脖，轻轻地咽下了一口口水，低声道：“星期天……是个什么东西？”

　　“星期天，即星期日，俗语的用法尔，耶稣是在星期日复活升天的……你少给我转移话题！说，你给老子添了这么多麻烦，你打算怎么补偿？赔钱赔命？”

　　阎行闻言顿时大惊，脑袋上的汗点点儿流，道：“袁公熄怒，在下还有一件事情没有向您汇报！就是当日奉韩公之命伏击马腾之时，在下曾领一队亲卫在河边阻拦马腾，当时在下曾寻思退路，特意将马腾留下，保住了其一条性命，并将其妥善的安排在了一户农家养伤，外界不知，若是袁公和马姑娘愿意，在下择日便引领诸位前往迎接槐里侯归来，以便澄清真相……”

　　众人闻言，皆是纷纷一愣，乃以袁尚为首的众人闻言都迷茫了。

　　马云禄静静地盯着阎行，茫然半晌，良久之后，却见她的面颊上瞬时流下了两行清泪，抽噎着道：“你说我父亲……还活着？”

　　阎行似是有些吓坏了，急忙重重地点头道：“还活着，活着！”

　　马云禄的语气松软了：“你没有骗我？”

　　“哎呦我的马小姐，到了这个时候，阎某哪还敢骗你啊？”

　　袁尚皱着眉头，闻言上前狠狠地敲打了阎行的脑袋一下，怒声道：“这么大的事情你居然不早吐口，问什么星期天那些没用的！”

　　阎行委屈地看了袁尚一眼，道：“那不也是您说的……”

　　“赵云听令！”袁尚不理会阎行，高声转向了赵云。

　　赵云神色淡然，转头应道：“在。”

　　“命你即刻与阎行，马云禄前往去迎接槐里侯回营！不得延误！”

　　赵云闻言一皱眉，转头看向了马云禄，道：“跟她？”

　　袁尚眉头一挑：“怎么？你不愿意？”

　　司马懿笑呵呵的走上前来，道：“他不去没事，我可以献身啊，我时间很多的！”

　　袁尚闻言摇头道：“不用你，眼看着就要与曹操交战了，我需要你在我身边出谋划策，就让赵云负责可以。”

　　阎行则是一脸苦楚地言道：“袁公，我可是伤患，伤还没养好……”

　　但望见了袁尚和马云禄等人的目光，阎行顿时吓得一缩脖，将余下的话全都咽了回去。

　　……

　　曹操敖仓的战场。

　　“父亲，这便是韩遂的首级！由我亲自斩下！”但见一个面容颇有些稚嫩，但下颚上却有着点点黄色须子的少年武将，颇有傲色的将韩遂的头颅呈递在了曹操的面前。

　　曹操满意地点了点头，道：“我儿本领不俗，初上战场便立下此等殊勋，值得称赞，不过切切不可自傲，还需甚勉之。”

　　“诺！”黄须小将恭敬的冲着曹操一点头，然后立刻充满了热枕地言道：“父亲，咱们何时去攻打袁尚，孩儿愿为先锋！”

　　曹操笑着点了点头，道：“马上了，放心吧，少不了有你表现的机会……”

　　“马上了究竟是何时？”

　　“只等马超那面再次兴兵，咱们便可立时出击！”


第二百八十七章 危机

　　西凉军营，马超帅帐。马家军所有的将领全部林列在侧，听从马超的指挥。

　　“兵马都整备好了吗？”即使是在自己的帅帐内，马超也是衣甲不解，浑身披凯带铁，丝毫没有因为处于自己的居所而有任何的松懈。

　　这些日子，马超一直是枪不离手三尺，甲不离身片刻，每夜裹甲胄而睡，却也难怪，自家的老妹子被袁尚给生擒活捉了过去，目前生死未知，以马超的忍耐力和脾气秉性，能忍到这个时候，已经算是非常的难为他了！

　　在马超问完了话之后，马超身后，却见大将庞德雄纠纠气昂昂地迈步而出，冲着马超重重地拱了拱手，道：“启禀少主，兵马整合已经完毕，三军将士也已是休息充足，只需等待下一次的进攻！只请少主指示下令！”

　　马超点了点头，道：“好，袁尚匹夫，杀害我父，捉走吾妹，此仇此恨我若不雪，则枉为八尺男儿，本将与其不共戴天，这一场打下来，不死不休！”

　　马家军众将此刻一个个也都是战意如火，心中都憋着一口气，誓死要与袁军较量个高低，闻听马超之言，不由地一个个都拍手叫好，誓意皆与袁家兵马一决雌雄。

　　“我等皆以少主马首是瞻！”

　　“好！”得到了众人的应和，马超的心中战意更浓，他双目中闪出了点点的精光，重重地将手中拳头一落，高声喝道：“明日午时，全军开拔，攻打袁尚大营！此战不死不休，绝无后退之理，若是袁尚不灭，则我马家军必亡！”

　　“诺！”

　　……

　　渭南曹操大营。

　　“哦，这么说来，马超已经将手下的兵马整合齐备，只等着与袁尚一决雌雄了？”曹操双眸中精光闪闪，看着那名前来向他汇报的斥候言道。

　　那斥候点了点头，道：“正是！马超虽然败了一阵，但却因为折了自家内妹而战意更浓，他不但集合了全部的兵马准备全面开战，还打出了不死不退的旗号，看来，是真的打算与袁尚殊死一搏了！”

　　曹操身边，程昱闻言顿时精神大振，道：“明公，马超欲与袁尚决生死，其志气与决议非常，马家军与袁军全力相搏，则我军则可全收渔利，此乃天赐霸业与胜机与明公哉！”

　　曹操犹如猎鹰的双眸微微地眯起，寻思了一会道：“传令三军，正装待战，只等马超军一有动向，便即刻与其相配合，攻打袁尚的后方，这一战，孤要保证击溃袁军，生杀袁尚小儿！”

　　程昱闻言一惊，奇道：“明公，此时出兵实非良时，不如等他们打得两败俱伤之时，再……”

　　曹操将手一抬，对着程昱摇头言道：“孤现在不要他们两败俱伤，孤只要彻底的消灭袁尚，马超一勇之夫，不足为虑，而袁尚小儿，实乃孤平生劲敌，此等天赐良机，若不迅速将其剿灭，则日后必然悔之不及……这一仗，咱们全力的配合马超，目的只有一个……”

　　众将闻言皆是面色深沉，静耳听从曹操的指示。

　　“那就是让袁尚去死！”曹操阴冷的将话说完。

　　“诺——！”

　　众将班中，却有黄须小将迈步而出，冲着曹操拱手高声询问道：“父亲，上次灭韩遂之时，您就曾经说过，若是要战袁尚，则必派遣孩儿为先锋，不知父亲心中可还记得？”

　　曹操一直阴沉的脸色，随着这名青年将领的问话而露出了一丝难得的笑容，但见他重重地点了点头，满意地道：“我儿如此勇烈，气势非凡，有吾儿相助，何愁袁尚小儿不灭哉……真天助我也！”

　　荀攸则是笑着点头道：“二公子勇烈过人，喜征沙尘，身具良将之姿，明公有此佳儿，真乃是三军之幸，主公霸业之幸哉！”

　　曹操满意的点了点头，想了一想突然道：“吾儿既然有此壮志，为父的又岂能是横加阻拦？便任命你领本部兵马为前部先锋，去攻袁尚！”

　　“谢父亲！”黄须小将的脸色瞬时间露出了兴奋的笑容。

　　“子文啊。”曹操在吩咐完了之后，似是突然又想到了什么，开口轻言道：“你乃是孤之次子，袁尚那小子乃是袁绍三子，皆属同辈，孤与他老子争了一辈子，如今袁绍的儿子却是与孤平起平坐，这件事一直令孤很难堪，亦是令孤心中很不痛快，这一仗，你当先锋，说什么也要给孤争些面子回来，让天下的人知道，不光是他袁绍的儿子能成就大事，我曹操的儿子，也绝不落后于他，你可明白孤的话中之意？”

　　黄须将领闻言重重的点头，拍着胸脯保证道：“父亲尽管放心，此番征战，我一定要把袁尚的脑袋割下来！献于父亲帐下，让天下人看一看咱们曹家的能力与实力！”

　　曹操闻言，满意地点了点头，道：“吾儿能有此等壮志，孤心中甚感安慰哉。”

　　……

　　三方俱动，风云再起，曹马两方的动向如火如荼，这些自然也瞒骗不到袁尚。

　　以袁尚的眼力，自然不难猜到此刻曹，马两方的目标都是自己，凭心而论，以袁军目前的战力，对上这两方的任何一路兵马，袁尚都有百分之一百的信心能够干掉他们，可是曹操和马超军的战力都非等闲，如今两路攻杀，前后夹击，纵然袁尚是孙武再生，姜尚转世，想要扭转战局把他们干灭火，也是殊无可能的！

　　自穿越以来，继官渡之战后最大的难关，终于像是一座巨大的高山一样，从天而降，横屹在了袁尚的面前。

　　如今的情况，只有将希望寄托在随着阎行一起去接马腾的赵云和马云禄身上，只要马腾一出现，己方与马超军的所有误会和谣言就会不攻自破，马家军也就再无必要与己方为敌，自己便可以专心致志的去对付曹操，将这局为难化解于无形。

　　但赵云和马云禄，阎行他们，真的能够赶得上么？袁尚心里没底，这件事情实在是太不确定了，只是从阎行的口中得知了马腾的活讯，谁知道这事是真是假？就算是真的，他们若是在战事结束之后赶到，又有什么用呢？

　　袁尚不是一个没有行动，把希望寄托在他人身上的人，临战而无决，不是他的个性！

　　袁家是我的！一切由我做主！

　　于是乎，袁军也开始巩固营寨，整备兵马，积极备战，准备迎接着曹马两大雄师的抵达，用他们全部的精神和毅力来迎接这场即将从天而降的狂风暴雨。

　　帅帐之内，袁尚一脸阴沉的坐在主位之上，他的下方站立着三个人，都是整个袁军最为中坚的骨干！也是袁尚最信以为心腹的三位能人。

　　张颌，司马懿，田丰！

　　袁尚静静的盯着他们，手指颇有规则的缓缓地敲打着桌案，一边敲，一边在心中细细的品味，琢磨。

　　而反观在他下属的这三位，神色也各不相同，张颌一脸肃然，田丰皱着眉头，唯有司马懿倒是显得颇为平静，不时的还偷偷的打了个哈欠。

　　良久之后，袁尚缓缓地张口说话了。

　　“这次作战，曹操和马超同时出动，马超是无形之举，曹操则是刻意为之，但他们两方的目的都是一样，就是要灭了我军，取了我的项上人头，面对这两支劲旅，我们无法不正色视之，唯有兵分两路应对，不用说，曹操那面自然是由我亲自去战……至于马超那面……”

　　说到这里，袁尚深深地看了三人一眼，道：“交给你们，没有意见吧？”

　　田丰睁开了眼睛，道：“主公，这句话应该是我们反问你吧？轮兵马，论能力，轮战力，怎么看都应该是曹操远在马超之上，您把最硬的一块骨头叼去啃了，怎么反倒是对我等担心？”

　　袁尚闻言愣了一些，接着笑道：“田先生，你这个比喻，是在夸我是个英明之主呢？还是再骂我是条狗呢？”

　　田丰闻言顿时一愣，一旁的张颌和司马懿却是都忍不住哑然失笑。

　　这就是袁尚，一个总能在情况危急，别人心境忐忑的情况下，带给你开怀和安心的人，或许他平时看着不着调，但却并不会影响了别人对他的信任。

　　成熟的人格魅力有很多种，有时候并不是强硬和高调，相反的，幽默和世俗也是其中之一。

　　笑过之后，田丰长长的叹了口气，道：“这场仗，不好打啊，至少到目前为止，除了等待赵云他们接回马腾，负责我军几乎可以是必……”

　　说到这里，田丰却是闭上了嘴，当年在邺城袁绍出战之前，就是因为他一句“出师不利”被袁绍视为扰乱三军，因而入狱。

　　“必败无疑是么？”袁尚随意的接过了田丰的话头，不知不觉的替他打开了语言的闭塞，笑着道：“其实，我也是这样想的，没错，目前最大的希望，就是等待赵云他们接回马腾，但是……”

　　说到这里，但见袁尚面色一正，起身怒道：“但是！如果他们接不回来呢？我们就要这样的向着马超和曹操认输么？自然必败无疑，我觉得不是！不错，胜者为王，败者为寇，战场之上，只有输赢，没有其他！但是我觉得，光有输赢还不够，还要有足够的气势喝不到最后绝不认输的信念！两军交战，就算有绝对的实力差距，但却没有绝对的胜负之分！”

　　说到这里，却见袁尚猛然拔出腰间的配剑，抬剑一划，割开了自己的手掌，鲜血直流！

　　“这一仗，不论结果是输是赢，是生是死，我袁尚誓死不退！”


第二百八十八章 马腾

　　人，是一种很脆弱很弱小的动物，所以才需要后盾以及他人的鼓励，面对着危机的时候，当背后有了依仗和鼓励，冲在前面的人才能发挥出比平日里更强的能力和更火热的才干。

　　此时的田丰等人在袁尚的鼓励与坚定之下，已经完全消除了心中的迷茫，他们心中充满了与曹操抗争的坚定，因为他们的背后有后盾，有支持，有鼓励，有替他们可以承担一切的男人，这个人，就是袁尚。

　　可是，成为了他们坚强后盾的人袁尚，背后又要凭借谁来成为自己的鼓励和墙壁呢？

　　这就是身为一个为主之人的悲哀，他看似高高在上，意气风发，对他人呼来喝去，抬手之间指点江山，纵马天下，但是当真的遇到困难的时候，别人或许可以指望他，而他却又能指望谁？为了胜利，他必须要在手下人的面前表现出绝对的坚强，即使他的年纪不大，心智不成熟，他也必须要这样做，别人可以软弱，但君主绝对不能，以为其他人在精神上必须要依靠他。

　　高处不胜寒，这就是为一方王者的宿命。

　　田丰他们出了营寨之后，袁尚适才坚毅的面容没有了，他的脸色充满了愁容，颓败的坐到了帅位之上！

　　马超与曹操的前后夹击，这道坎实在是太大了，大到即使是心态好如袁尚的境界，却也是难以逾越，就算世人如何称呼他，奸雄，贱雄？

　　强者归强者，可是世人都忘了，他毕竟都只是一个二十多岁的年轻人，仅此而已。

　　“哈哈，你也有露出这种表情的时候？”或许是沉寂在自我的思绪世界里太久，以至于连营帐口有人进入的声音都没有听到。

　　抬起头来，却见适才随着田丰一起出去的司马懿，在不知不觉间满面笑意的渡着步子走了回来，他平日间挂满在脸色的猥琐已经是消失不见，取而代之的却是充满深意的玩味，与平日的袁尚倒是真的很像。

　　袁尚揉了揉有些发胀的太阳穴，无奈地长叹了一口气，摇头道：“你不去与田丰和张颌一起整备兵马，回来做什么？”

　　司马懿揉着鼻子呵呵一笑，道：“我若不是偷着回来，如何能看到你现在窘态？你这样的表情，我还是第一次看见，我原先还以为你是一个什么事情都不会惆怅的人。”

　　袁尚无奈地翻了个白眼，向后一倒，揉了揉眼眶道：“天才归天才，我也只是个凡人而已。”

　　“你就吹吧！”司马懿随意找了地方坐下，摇头道：“适才还一副死狗般的表情，一看见我进来又开始装强硬，主公，袁将军，袁卫尉大人，难道在我面前，你还需要如此的作态？不给自己一点放松的余地么？”

　　袁尚闻言顿时一愣，目光郑重的瞅了司马懿好半晌，道：“这一仗的凶险，你不可能不知道！打输了，结果就是万劫不复，连跑的机会恐怕都没有……你小子不怕？”

　　“怕！当然怕！”司马懿信誓旦旦的点了点头，道：“我长这么大，连娘们还没娶呢，如何能够不怕？但是，我的身边有你这个主公，有你这个臭味相投之友，更有万千同僚一同奋战，看到你们，那股怕意也就慢慢地随风而逝了。”

　　袁尚闻言，沉默不语。

　　司马懿很反常的笑着拍了拍他的肩膀道：“实话不怕告诉我，我司马懿也非常人，我心中也有着我的志气和抱负，但自从见了你之后，我的那股志向好似被你给慢慢的磨平了，磨淡了，虽然身份上我们是主公和随策，但在我心里，却是一直当你是个朋友……所以现在，我也希望你能够把身上的担子方轻些，不要光让我们依靠着你，有时候也可以信赖和依赖一下我们。”

　　袁尚没有任何意外，他轻一咧嘴，露出了一个开怀地笑容，道：“天下之大，什么人没有，为什么你要当我是朋友？”

　　司马懿摊了摊手，无奈地道：“天下大，人有的是，可是肯跟我蹲在墙根瞅寡妇屁股的，然后很不讲究的把我一脚踢开的，好像就你一个。”

　　袁尚闻言哈哈大笑，道：“你居然因为这个跟我当朋友？你皮子痒痒，很贱么？”

　　司马懿揉着下巴，仔细地琢磨了一会，道：“差不多，也许是吧。”

　　说罢，便见他拍了拍袁尚的肩膀，站起身来，俯手向着帐外走去，一双鹰目之中突然间露出了从来没有过的阴毒精光！

　　“你尽管去战你的曹操，马超那面交给我，我一定会将他的人头献到你的面前，一定会！”

　　说罢，便见他大步流星而去，只留下袁尚默默地坐在原地，似是若有所思。

　　……

　　关中境内的一座小村庄中，今日迎来了一群很面生的来客，他们人数不多，但各个却都骑着高头大马，一个个身怀冷兵利器，望之便绝非常人。

　　赵云静静打马跟在阎行之后，他看了看这村中的地形，不由地大点其头，道：“你倒是选的好藏匿地点，一般人却是巡查不到。”

　　阎行的面色还是有些不太好，但他听了赵云的夸赞之后，脸上在不知不觉间还是露出了一丝丝的得色，颇有些自傲地点头道：“为将者，天时地利兵家阵法，自然需要都知道一些，不然岂能为将？”

　　赵云点了点头，又道：“可是我很奇怪，当日你不曾杀了槐里侯，而是将他安置在了这里，当时不可能仅仅只有你一个人吧？若是传将出去，你日后当又如何对韩遂解释？”

　　阎行面上的得意神色似是更多了，道：“为将之人，若是不能得手下之人的忠心，又焉能在军中立足？我手下的兵将和亲卫么对我都忠心耿耿，以阎某马首是瞻，休说是我藏人他们不会告密，阎某让他们去死，他们绝对不会说出半个不字……”

　　阎行在那里犹如王婆卖瓜自卖自夸的吹嘘，却是没有看到，在他的身后，赵云一直盯着他的星眸在不知不觉间却是露出了让人胆寒的精光。

　　马云禄却是没有赵云那般的闲心和脾气问这问那，她纵马上前，狠狠的推了阎行一把，打断了他的话头，道：“少在这吹嘘，还不快带我们去见我父亲！”

　　“哦。”

　　少时，由阎行引路，众人来到了一个竖立着篱笆拦的小土房前，却有阎行安排在这里的守卫急忙上来接应，引导着他们进去，阎行上前拍了拍门，却见一个老妪步履蹒跚的走了出来，见了阎行，吓得腿一哆嗦，急忙就要行礼问安。

　　阎行随手止住了她的身姿，硬声问道：“我令你妥善安排照料的人，可还好得？”

　　老妪连忙点了点头，道：“回将军话，好得，好得，甚是好得，除了身上的伤还有待休养，其余的一切皆佳。”

　　阎行皱了皱眉头，道：“这么长时间了，他的伤怎么还没养好？你们干什么吃的？莫不是本将的金帛留的不够？”

　　老妪急忙摇了摇头，道：“不是，不是，将军出手大方，留得钱老身一辈子也没见过，只是这穷乡之所，金创药材实在是难找……”

　　阎行双目一瞪，就要发怒，却见赵云随意地拍了拍他，道：“算了，还是快领我们进去见槐里侯。”

　　阎行在赵云面前没脾气，随即在老妪的引导下，进了屋子，屋子又小又脏，屋内没有多少陈设，举目可及，在一张破旧的床榻之上，躺着一个浑身包裹着帛布的大汉，望之便知他身负重伤。

　　“父亲！”马云禄第一眼就认出了这个大汉，三步并成了两步向前蹿了上去，蹲在床榻之边，双眸之间瞬时涌出了泪花。

　　“云禄！”马腾惊讶地呼了一声，接着便强自撑起了身躯，一把抓住了马云禄的肩膀。

　　“汪汪汪汪！～！！！”或许是被眼前父女相逢的情形感到了，不但赵云等人心中也颇为欣慰，就连守在房屋前的土狗都一个劲的开始大叫起来。

　　马腾抓着马云禄的肩膀，一脸激动的道：“云禄，你……你怎么会在这里？”

　　“汪汪汪汪！”门前的土狗还是一个劲的使劲叫。

　　马云禄轻轻的抹了抹脸色的泪珠，激动道：“是阎行带我过来的，他一开始还说父亲你没有死，女儿本来还不信，不想居然是真的……父亲，您，您可担心死我们了！”

　　马腾欣慰的点了点头，摸着马云禄的头，道：“好，好，让你们几个担心了，哎，为父一时不慎，遭了韩遂老匹夫的暗算，幸有阎行相助，才能苟活至今，对了……你大哥怎么样了？他该不是……”

　　马云禄脸色一变，低声道：“大哥尽起麾下之兵，与袁尚决胜负，如今连攻坚带着平原战，已是连战数场，两方都是损兵折将……”

　　“我就知道。”马腾苦涩的长叹口气，摇头道：“这个有勇无谋的小子，真是枉费了为父平日里的一番苦心栽培，可惜云禄你是一介女子之身，不然的话，由你继为父身后之事，统领马家，为父又有何愁之有……”

　　“汪汪汪汪……”门口的土狗又开始不停的叫唤。

　　阎行好奇地转过了头，看了那土狗一眼，接着对老妪道：“看到他们父女团聚，她也是一个劲的叫唤，你家这狗虽然土些，倒是挺通人性！”

　　老妪尴尬地咳嗽了一声，低声道：“通人性它倒是算不上，主要碰巧是它的名字也是云禄，将军你说这事巧不巧……”

　　阎行：“……”

　　赵云：“……”


第二百八十九章 袁曹恶战

　　袁军靠着前营的西面，马超尽其麾下所有军部，以雄纠纠气昂昂的恶势，向着袁尚的营盘蜂蛹的扑杀而来，马超军此刻已经是孤注而一掷，饰要将袁军一举击破，拼他个不是你死就是我亡！

　　然而，马超纵有吞吐天地之心，袁尚又如何没有扶云逐风之志？陈列在袁尚军营盘西面的，正是由张颌，田丰以及司马懿三人所率领的迎击兵马，他们雄赳赳气昂昂的派兵布阵，士卒各个精神抖擞，衣甲鲜明，只等马超军杀将而来，便可正面迎头痛击。

　　一方为攻杀，一方为准备反攻杀，相遇之机自然是不期而遇！

　　眼看着前方早就在严阵以待，等待着与己方决战的袁军，马超随意一扬手中战枪，对着手下的传令官高声呼喝道：“传令三军，全军止步！”

　　经过传令官的示意，马超军的所有止军鼓角被士卒们高声的吹响，响彻了整个平原，其声凄婉，如泣如诉，在三军中传将遍布，直入人心。

　　隔着老远，马超军凌人的杀气都似乎能隔空而来，张颌与田丰不由互相的对视了一眼，发现彼此中的眼眸中，包含的都远是忧虑！

　　唯有司马懿半瞌着双目，似笑非笑地看着远处的屹立在原地的马超俊，他的表情看之风轻云淡，但实则其双目中精光点点，充满了慑人的寒意，不明白人的或许不知道，但了解司马懿的人一定会知道，此刻的他心中一定是抱定了某种决心，他的心中亦是一定有着某种想法，只是他究竟打着何种的目的，谁也猜度不到！

　　敌方军中，马超飞马而出，一身白袍银甲，风姿卓越，英武挺拔，颇合西凉锦马超的名头风范，让人望之感触极深！

　　马超单人单骑，纵马来到离袁军的百箭之地，英眉冷目，双眸如电，狠狠地扫视了一圈袁军阵中之人，但是看来看去，却是并没有发现他想见的那个人！

　　马超浓重的眉毛略微一挑，用昂扬的语气冲着对面的人群喊道：“吾乃西凉锦马超是也！今日特来与尔等决一生死，令主公袁尚何在？速速让他出来与本将答话！”

　　田丰闻言皱眉不语，张颌则是唉叹口气，心中暗道主公若是能在此处，我等之肩膀上又何须压力至此？其率军另往东面去阻挡曹操之军了，哪有分身之法在此与你这不讲理的蛮子斗阵？

　　心中虽然如此想，但话却是不能这么说，不然一旦说出来，指定是会影响己方的士气，令对方越发的嚣张，今日之战乃是决生死的时刻，万万不可出现一丝丝的大意，不然兵败丧城事小，生死难回事大！

　　张颌不搭腔，司马懿却是一点也不惯着马超，但见我们这位色胚参谋重重的一夹马腹，打马出阵数尺之地，接着从后背中拿出一个和袁尚当年使用的一模一样的铁制大喇叭。

　　他重重的清了清嗓子，然后深深地吸了一口气，用尽全身力气冲着阵前的马超高声呼喝道：“对面的马儿贼听着，我家主公要事缠身，军务繁重，没有功夫搭理你这白痴！他此刻不在此地，你有什么想说的，尽管跟我司马懿说便是，我会择选精华之内容代为传达，重复一遍，我会择选精华内容代为传达！”

　　这一嗓子透过铁制大喇叭，响彻当空，直入三军之耳，双方皆闻，顿时将马超臊的面子全无，恨不能扑上去一枪将司马懿捅飞！

　　“贼子，安敢辱我？本将今日必取你的狗命！”马超心中暴怒之极，冲着司马懿高声呵斥道。

　　司马懿无所谓的耸了耸肩，道：“想取我的性命，你得有那份本事才行？我家主公不愿意会你这西北蛮夫，派我过来应对，说实话，我也是懒得搭理你，若不是因为主公有严令，我早就拍屁股走人了？还会在这跟你饶舌……姓马的你到底打是不打，你要是打就赶紧派兵过来，你若是不想打趁早收拾东西滚蛋，我营里还有很多事没忙完呢！”

　　马超雪白的面容此刻已然是布满了深深的红晕，但见他重重的点了点头，用手中的战枪遥遥的点着司马懿道：“行！你叫司马懿是吧？你给我洗干净脖子等着，本将今日若是不宰了你，便姓不得这个马字！”

　　说罢，马超已然是飞马归阵，喝令三军而言道：“擂鼓！进兵！”

　　司马懿见马超驾马回营，也是随即退回阵中，田丰急忙迎上了他，平日里刚硬的双目中，此刻竟然是充满了深深的担忧。

　　“仲达，马超那个人，秉性爆裂，恩怨分明，可谓是有仇必报，你何苦呈一时口舌子快，惹怒于他？待会两军交其手来，你少不得会成为他的主要目标，身安可危！你是文臣，为何行此不智之事？”

　　司马懿闻言淡淡一笑，道：“多谢田公关心，小子无状，今日就是专程来惹怒马超而来的！”

　　田丰摇了摇头，叹道：“咱们此来，就是力争要挡住马超！你惹怒了他，使其战意上升，一会少不得却是拖累三军……唉，又是一番苦战也！”

　　“阻挡住马超？”司马懿闻言冷声一笑，道：“田公，恕小子冒昧，懿今日来此，可不是单单为了挡住他那么简单，要么不做，要做便做到最绝！马超既然是冥顽不灵，屡次与我等相抗，若是不给他点真颜色看，天下人皆是以为我河北军事好欺负的，人人皆可熊之！”

　　“做絶？”田丰闻言不由诧然，道：“你想怎么样？如何做絶？”

　　司马懿微微一笑，用手重重的做了一个斩的手势，道：“还能怎么絶？自然是宰了他！”

　　田丰吃惊的长大了嘴，不敢相信的看着司马懿道：“这如何可能？”

　　司马懿哼了一声，道：“田公恕罪，此事我早已安排妥当，只是届时希望您老不必插手便是！”

　　“……”

　　……

　　田丰，司马懿等人已是与马超碰上，而袁尚那面，亦是领着另外一支兵马再东路迎接曹操，时隔三年，恩怨多年的两人终于在战场上再一次实打实的碰面相遇了！

　　锦旗招展，杀气弥天，一身金甲的曹操和一身银甲的袁尚各在己方阵中，遥遥的瞪视着对方。

　　虽为隔代人，却如同辈明！看到对方的时候，两个人心中不由得都泛起了难以言表的感慨。他们虽然都很恨对方，但何尝又不是佩服，又不是惋惜？

　　如果不是在这个时代，而是在一个清平的世界，这两个人或许会成为忘年之交也说不定！

　　有的时候，真正了解自己，亦是也令自己心醉的人，或许不是朋友不是知己，而是自己的敌人！

　　曹操身边，其子黄须儿皱着眉头隔空看了袁尚好久，好奇的道：“父亲，那个年轻人，就是袁尚？看着似乎也没什么了不起的，与正常的年轻人似是也差不到哪去？”

　　曹操闻言摇了摇头，笑道：“子文，为将者，切记不要被表象所迷惑，袁尚的外貌自然是与一般青年五异，但实则却是与一般年轻人大不相同！”

　　黄须儿闻言皱了皱眉，道：“哪里不相同？”

　　曹操笑了一笑，接着一甩马鞭，驰坐下抓黄飞电，向前几部，高声冲着袁尚道：“三年不见，侄儿之风姿不减当年，更似青春年少，当真是令人羡霎，可喜可贺！”

　　袁尚的面容不变，只是上上下下的打量了曹操一会，摇着头砸嘴道：“三年不见，叔父也是变了不少啊，都老掉渣了！预备墓地了么？中原要是地方不够，河北地大物博，小侄可以推荐几块风水好的地方，有山有水，超值又划算哦！”

　　黄须儿闻言顿时倒吸了一口凉气，曹操却是笑着转过头来，对着黄须儿言道：“看到了吧，子文，是不是与一般的年轻人不太一样……你认识的年轻辈人中，有嘴这么损的么？”

　　黄须儿擦了擦头上的汗，低声道：“孩儿……长见识了！”

　　曹操点了点头，一瞬间突然收敛了笑容，嘶哑着嗓音对着黄须儿言道：“曹彰听令！”

　　“在！”

　　“命你为前部先锋，率领先锋骑兵，前去攻打袁尚本阵，其余诸将各率本部兵马为中军，大举推进，目标只有一个，就是袁尚项上的首级！”

　　“杀杀杀杀！”

　　三军阵中，喊杀声齐鸣，马蹄轰隆，旌旗招展，原本阳光明媚的草原，一瞬间乌云蔽日，天地为之阴沉悚然，浓烈得化不开的杀机开始肆意蔓延。

　　曹军对阵，袁尚愣愣地看着远处的杀意冲天的曹军，握紧马缰的双手不知不觉间冒出了细细的冷汗。

　　终于，来了！决生死的时刻！

　　“进军！”曹操前部，但见以黄须儿曹彰为首的曹军精骑，轰然而出，犹如一道滔天巨浪，向着袁军滚滚的冲杀而来，其余的曹军则是紧随其后，分成三路合围，不给袁军一丝丝的透风之机，直奔着袁军，不，或者说直奔着袁尚的脑袋冲杀过来！

　　一瞬之间，草原上的天似乎瞬时红了。

　　袁尚眉头一皱，亦是勒令袁军出战，他的目光紧紧的锁在曹军率领前部的黄须儿身上，心中泛起了一丝更胜从前的清明。

　　想要挡住曹军，必先败其前部，而欲要败其前部，则必然要先对付那名领头的小将军！

　　对，先拿他开刀！


第二百九十章 袁曹之后

　　巨大的黑色巨浪犹如澎湃的浪潮，夹杂着曹军的冲天杀意向着袁军猛冲而来，这一战对于曹操来说，早已是蓄谋已久，他立意在此一战中狠狠的打击袁军，杀死袁尚以求一击成功！

　　马蹄轰鸣，人声鼎沸，刀戈之声甚响，天空仿佛为了映衬现在战场上浓浓的杀意而变得乌云蔽日，阳光被遮盖，苍鹰被喊杀声惊走，天地之间，仿佛只留下了袁曹两军在天地间争夺主导权！

　　前部的曹彰军差不多离袁军的阵营只有数百步了，但见袁尚的双眸猛然一眯，冲着身后的弓弩手高声怒喝了一声：“弓弩手准备！”

　　“刷刷刷刷！”

　　袁尚身后，袁军所有的弓弩手猛然的抬手，伸弓弯臂，蜷指凝目，冷静的瞪视着远处的曹军前部精锐。

　　“放箭！”

　　随着喝令的声音下达，百箭之地外，却见迎面当头冲来的曹军精骑，瞬时间被射到了好几十匹，马匹和骑兵飞身而起，然后跌落尘埃，在空中划过了一道优美的弧线，然后重重的落在了战场间的沙尘之上，一些尚没有被射死的马匹和士卒，被后面无妨改变方向停留，或是说不能改变方面亦是不能停留的后军践踏，凄婉的被踏成了肉泥，鲜活的生命转眼间便消失在了这片战场之上。

　　箭雨只是将他们阻挡住了一时，很快的曹军的前部便重重的轰击进了袁军的前阵之中，此时弓弩便不再起到了决定性的作用，真正的战争在此刻便由真刀真枪的展开！犹如滔天巨浪拍打在了沉固的岩石之上，顿时发出了一声澎湃的声响，震耳欲聋。

　　“杀！”随着一阵阵的喊杀声响起，河南军与河北军在草原上剧烈的交织在了一起，厮杀越演越烈，战阵之中，到处都是被鲜血染红的草地，触目所及，映入眼帘的，全是一片血红的赤色，犹如铁锈一般的血腥恶臭之气在空气中迅速的散播着，令人闻之欲呕，触目惊心。

　　袁曹两军是多年来一直相争的对手，他们对于对方的恨意不仅仅只是积攒于双方的主帅曹操和袁尚之间，普通的将领，下等的兵卒之间，对于对方，也有着深厚且浓烈的恨意。双方的士卒都好似是发了疯一样的拼命攻杀着对手，用他们手中的枪，戈，刀，矛，箭不断的杀向对方，所有的人都像是死神一样，无情的收割着对方的性命，且绝不离手或是停滞。

　　两军规模巨大庞大的战斗一发而牵动全身，双反都是抱着以死相逼的勇气而拼杀，因此一旦交起手来就不是那么容易停止的。战场上那种不是你死就是我活的疯狂屠戮，以及血腥恶臭的气息。都在深刻的刺激着双方士卒的潜藏在身体里的神经与欲望，一点点的激发着人类本性中所存在的最为原始的野兽之情，一般的伤势已经无妨阻拦两方战士的拼杀性情，两军的士卒们像是恐怖的恶狼，拼命的互相撕咬着对方。

　　曹军前部之中，以黄须儿曹彰杀的最为勇猛，战意也是最为高昂，他虽然年轻，但是武力却已是不下于当世一流的武将与老手，他手中一杆方天画戟霍霍生风，诚可谓是碰着的死，擦着的伤，令人防不胜防。

　　曹彰一马当先，大幅度带动了曹军前部的锐气与战意，这一切全都落在了袁尚的眼里，他的双目中在看到了曹彰的表现之后，在不知不觉间露出了深深的寒意。如此年轻，在战场上就有这般威力，假以时日，若是让这年轻将领磨练出手了，岂不是袁军的大患？

　　特别是那一杆方天画戟，竟然让袁尚在不知不觉间，将其当成了传说中的战神吕布。

　　此等小子，一定要乘其完全成长之前，将其扼杀在摇篮里，必须的！

　　挥了挥手召过身边的一名探哨，袁尚低声问道：“阵中那员年轻将领乃是何人，你可知道？”

　　这名探哨的眼神明显有点不太好，顺着袁尚的指头，眯着眼睛在乱阵中找了好一会还没看清，不由得张口问袁尚道。

　　“主公，您说的是哪个？”

　　袁尚眉头皱了皱，不满地道：“大眼漏神啊？那么大个金毛你瞅不着？”

　　探哨闻言方才恍然大悟，道：“主公说的是那名手持方天画戟，坐下棕色鬓马，身穿狮头连环铠，头戴亮银泫湛盔，年纪大概在二十岁左右的那名武将？”

　　“操！”袁尚抬手狠狠地给了他哨探一个毛栗子，怒道：“你这不瞅的挺清楚的吗？还敢跟我装蒜！信不信老子一刀宰了你！”

　　哨探委屈的揉了揉脑袋上的包，一脸委屈的冲着袁尚低声道：“回主公话，那名黄须将领，乃是曹操膝下继已故的曹昂之后，曹丕之下，第三子曹彰！其天生勇猛过人，最好为将，此番乃是其第一次随父出征，便被委任为前部先锋，足见其能！”

　　袁尚闻言顿时恍然，点头道：“原来那个金毛是曹彰，难怪如此厉害！却是不负黄须儿猛将之名……此等人物，需得除之！”

　　“……”

　　“咚咚咚咚——！”

　　曹彰勇猛无比，其正在袁军阵中来回挥舞方天画戟啊劈杀之时，突闻一阵鸣耳的鼓声从前方传将而来，曹彰抬眼看去，却见一名身披银甲，一脸微笑的年轻人正在一群精锐铠甲猛士的护持下，缓缓向前推进，来到了自己面前。

　　虽然对战场的阅历不深，但仅仅是看保护这名年轻将领的庞大阵势，曹彰心中就明白对方绝对不是等闲之辈，随即将方天画戟横立在胸口之前，静静地瞪视着袁尚。

　　“阁下年纪轻轻，却武勇非常，真乃是当世良将之苗裔，真真是让袁某羡煞，故从中军特来此前阵，想与阁下切磋一二。”

　　曹彰一听对方自称为袁某人，浑身的神经顿时一紧，双目中顿时精光闪闪，高声喝道：“你，莫非就是袁尚？”

　　袁尚笑着点了点头，道：“然也。”

　　曹彰闻言顿时哈哈大笑，道：“好，太好了！我次来前阵，为的就是见你这位河北枭雄！吾乃是堂堂大汉司空膝下第三子曹彰，今日特奉命前来取汝首级！袁尚，你我乃是同辈之人，今日又是阵前，你出阵与我的决一胜负，你敢是不敢？！”

　　袁尚笑着点了点头，道：“自然可以！袁某适才在中军，也是因为见了阁下的身手，一时间见猎心喜，故而特来出阵与你一战！谁又曾想你又是曹阿瞒之子，袁某人今日若是亲手斩了你，则日后拿将出去，也好有一个拿出去吹嘘的资本！顺便气一气曹操那个老贼！”

　　曹彰闻言顿时大喜，如此这般可真是天降神运，若论单挑，他曹彰从小到大还真就是没怕过谁，想不到袁尚这厮今日竟然主动来找自己单挑！这不是自己找死么？

　　曹彰高声一喝，纵马向前，手提方天画戟，走马向着前方走来。

　　袁尚也不含糊，轻轻的一抬手，只见他两旁的重甲护卫纷纷闪身，但见其也是提着一杆银枪走到阵前，迎面而来，竟果然似是有欲与曹彰一搏之意！

　　袁尚摆出了这等姿态，一瞬间，顿时令曹彰高兴了，兴奋了，当然也有懈怠了！同时，也把曹操事先的提醒给全部扔到了脑后！

　　然而，也就是在这一刻，袁尚的真实秉性终于暴漏了，他的一个举动令和一句话令曹彰几乎是后悔了一辈子，也为曹彰的征战生涯出道战，添上了难以抹去的一记黑笔。

　　眼看两员将领的距离越来越近，就要相交作战之时，却见袁尚的手突然一松，手中的战枪不知不觉间的跌落在了沙地之上，一脸惊恐骇然，且不敢相信的看着曹彰身后的天空，完全是一副摸不着头脑的疑惑神色。

　　“看！灰机！”袁尚身后向着远处的天空指去，并高声呼喝。

　　“啥？灰机？”曹彰一脸摸不着头脑的样子，下意识的转头看向了身后的天空，这个回眸一撇的举动成为了他一辈子最为后悔的事情。

　　但见他的身后的天空，乌云滚滚，蔽日遮天，却是什么奇怪的东西都没有。

　　曹彰一脸茫然的转过了头来，奇怪地言道：“你在说什么呢……什么也没有啊……”

　　这一转头之下，却见袁尚早已是屁颠屁颠的打马回去，而他身后的那些重甲护卫，在不知何时又闪出了一条道路，却是一整排手持精良连弩的弓弩手，他们手中早已是上了膛的利刃，此刻正寒光闪闪的直指着曹彰，箭头的尖端发出了深深的寒意。

　　曹彰见状一哆嗦，浑身的血液瞬时间就凝固了。

　　……

　　曹军本阵，曹操正一脸肃然的看着远处战场的形势，轻轻地捋顺着胡须，他的脸上此刻全是得意的笑容。

　　“三年的操练，果然使得袁军战力大增，不过可惜马超在前方牵制，使得袁军不得兵分两路，战力不足，不然的话，今日之战，曹某还真就是得败在袁尚小儿的手下！”

　　程昱点着头，接口道：“此战若杀了袁尚，则这十万袁军旦夕即溃，而徐州和中州的袁熙和高干两路兵马亦是不足畏惧，到时候河北之地土崩瓦解，明公挥师北上，攻无不克，定能拿下四州，天下之患莫大于河北，河北若定，则霸业成矣！”

　　曹操闻言，不由得哈哈大笑，一种从未有过的快慰顿时涌上了他的心头。

　　正所谓乐极生悲，曹操正笑之间，却见一名浑身浴血的精锐骑兵快马而来，冲着曹操拱手言道：“主公，大事不好！三公子在前线作战，为人暗算，身中数箭，形势垂危，现已经为其护卒救下，运往后军调理！”

　　“咳咳咳！”曹操正哈哈大笑，闻言一阵晃悠，差点没从马上栽倒下来，他急忙一正身子，满面焦急的冲着那名精锐骑兵道：“我儿身受重伤？这怎么可能？快！速速领孤去瞧……”

　　不消曹操多言，却已经有两个强壮的士卒抬着一副简易的担架，快步匆匆的向着曹操这面而来，上面躺着的，却是身上还插着箭弩，不断向外喷着鲜血，几近昏迷的曹彰。

　　曹操的脸顿时变得煞白，急忙奔上前去，一把握住了曹彰的手，颤抖着低声言道：“子文，子文！你怎么样？可还好么？”

　　曹彰艰难的张开了半磕着的眼眸，一见曹操，豆大的泪珠顿时顺着面颊汹涌而下，淅淅沥沥的滴在了他黄色的胡须之上。

　　“父亲，孩儿，孩儿惭愧……给您丢脸了！”

　　曹操急忙摇了摇头，一脸关切神色的问道：“我儿无需多言，但管好生养伤便是……只是我儿勇武，绝非轻易可被人伤之，子文你且告诉父亲，是何人使出诡计，将你暗算成了这样？为父一定会替你报仇雪恨的！”

　　曹彰闻言，羞愧无地，将头轻轻的一扭，颤抖着对曹操言道。

　　“暗算孩儿的……是他娘的灰机！”

　　曹操：“……”

　　程昱：“……”

　　……

　　曹操军与袁尚军战的如火如荼，西线的战场这面，马超军也与张颌等众拼杀的异常火爆。

　　马超，庞德等人虽然勇烈，但张颌却也是不世名将，绝非一般人可以轻易抵挡，双方一时间陷入了僵持之局，但马家军毕竟是以全军之力敌袁军偏师之兵，渐渐的，战局便已经向着马超军这面缓缓的倾斜了过去。

　　袁军后阵，田丰看的满面焦急，似是有些不知所措，但司马懿却是面无惧色，看着马超军越来越勇，脸上的神色顿时变得阴霾。

　　“来吧，来吧，马超，是时候让咱们一决胜负了！”


第二百九十一章 千钧一发

　　司马懿下定了决心，在心中立意要与马超决一生死，但他心中究竟是打的什么算盘，就是在后场指挥的田丰与在前场奋勇作战的张颌，现在都不明白司马懿到底打了什么主意。

　　战场间如火如荼之间，却见司马懿终于是有所行动，他率领着一支亲信的精锐队伍出发，悄悄的从战场后阵向着前方缓缓挪动而去，向着两军交战最为激烈的地方行驶而去。

　　田丰一开始见司马懿有所行动，并未太过注意，以为他不过是去其他的战场当中进行兵马调度，可是直到当他发现袁尚的目标，其实是战场最前沿的时候，田丰顿时急了，他不晓得这个年轻人要做什么，但他本人却是需要在后方主持大局，无暇去顾及司马懿的行动，只能不断的派遣快马斥候前往前阵，将司马懿给叫唤回来！

　　问题是面对着田丰不断派遣过来的斥候召唤，司马懿根本就不尿他们，只是率领着自己的手下精锐，在阵中杀出了一条通往前阵的道路，缓缓而行。

　　今日的司马懿，一改平日的文士打扮，身穿一身精良的战甲，手持锋利的兵刃，也随着众人在敌阵中往来冲杀，狠狠的打击着马家军的士卒，司马懿也是名门之后，自幼便经历六艺培训，不但精通谋法战阵，还擅长骑射武艺，若是将他当成一般的文人墨客，那可就是大错特错了！

　　色狼会武术，谁也挡不住！

　　转眼之间，司马懿与其身边的精锐护持便杀到了三军前阵，马超的白袍银甲已经是依稀的呈现在了司马懿的眼前。

　　司马懿随即号令身边的士卒驻步而立，竖起坚固的盾牌结阵，划出自己的一个地界，严防敌方的攻势前来骚扰，然后，躲在盾牌后面的士卒开始暗暗的掏出身上早已准备好的良弓劲弩，弯弓搭箭，借着盾牌的掩护，开始向着不远处的马超射将而去。

　　问题是，马超的身边也有护持之卒，且其本身经验丰富，对于这等场中乱射，自然有着自己一套独特的躲避方法，司马懿这样的战术，想要出其不意的杀死马超，自然是不可能的！

　　率众挡住了敌方的一阵箭雨之后，马超随即挺枪而立，向着这阵突如其来的箭射之地聚目望去，这一看之下，却是看到了敌方阵中的司马懿，马超不由得哑然失笑。

　　“原来是你？”马超阴狠的一舔嘴唇，扬了扬手中的战枪，指着司马懿高声呵斥。两军交战之前，司马懿在三军阵前对其的侮辱和调侃，如今还是令马超记忆犹新，如今乍然在前阵见了此人，一股浓浓的杀意在瞬间变涌上了马超的心头，甚至挥之不去，逐之不消。

　　静静的盯着司马懿，马超阴冷的笑了一声，率领着兵马徐徐向前，对着司马懿道：“此等低俗花样，就想取本将的性命，你这厮未免把人也看得太低了吧？”

　　司马懿闻言微笑不语，摇头道：“刚才只不过是随意射上一阵而已，像你这样有勇无谋，不识好歹的匹夫，想杀你，方法实在是太多了！”

　　马超闻言，面色不变，心头却是顿时大怒，他阴冷的笑了一笑，不再答话，只是将手中的战枪一甩，引领着身边的精锐西凉军，向着司马懿早就已经排兵布阵好的地点冲击而去。

　　大战场中的小战场，马超等一众便迅速与司马懿身边的侍卫交上了手，司马懿身边的护卫虽然精锐，但面对马超身边的西凉护卫如虎狼一般的攻势，也是立足不稳，难以站得住脚，顷刻之间，便要被冲了个七零八落，四散奔离的下场！

　　而马超本人更是不瞅他人，挺枪纵马，直奔着司马懿冲杀而去，立意一解战前之辱的仇怨！

　　司马懿见马超气势汹汹，嘴角随即挂起了一丝微笑，但见司马懿将马头一转，随即领着一些贴身的铁骑向着战场的侧方奔驰而去。

　　马超此时恨司马懿恨的牙牙痒，如今可算是逮到了一个可以立时将其毙命的机会，又如何可能轻易放过他？随即亦是引领着一众兵马，紧随于司马懿之后，向着其身后紧追而去。

　　战场的左面，乃是一处草木繁茂的山丘小路，两边树木从杂，司马懿此番奔逃，却是不冲着后方而走，反倒是只向着此处冲去，实在是令人诧然！

　　司马懿在前面走，马超在后面追，眼看就要进入了这片林谷之间，却见马超身边的一名骑兵副将一边纵马，一边对着马超喘息的言道：“少主！那司马懿不往后军而走，反而向着此林间而奔，莫不是其间藏有埋伏？少主需谨慎查知，谨防有诈！”

　　马超一边纵马，闻言一边不屑地言道：“区区小事何足道哉？以袁军目前的形势，他纵然在其间安置了千军万马又能奈我何之？”

　　骑兵副将闻言摇头，道：“少主，末将此刻担心的倒不是敌方有甚安排，就怕是这谷口处林繁枝密，再加上天气炎热，若是对方用了火攻，只怕……”

　　马超闻言双目微眯，接着摇头了头，道：“不会，咱们跟他跟的这么紧，司马懿就算是想用火攻，自己也会给自己安排退路，以咱们目前的速度和与其的距离，他根本没有空隙能够帅得掉咱们，若是用火！除非他自己也要把自己给烧死！”

　　“……”

　　转眼之间，司马懿已经是奔入山林谷，而马超一众也是毫不犹豫，紧随其后，两军在林谷间往来嘈杂的相互追击而走，越走越深，越跑越进！

　　直到入谷极深，来到一处略微开阔的地界之后，却见司马懿将手一伸，挡住了身后的跟随的士卒，随即转身布阵，应以戒备！

　　马超等一众也是在距离司马懿等人数丈之地摆开了阵势，气势汹汹的瞪视着远处的司马懿，马超的嘴角露出了一丝得意的微笑，犹如猫耍耗子一般。

　　“怎么了？你停下来作甚？你倒是跑啊？”

　　司马懿面无表情，只是一脸讥讽的盯着马超，道：“刚才需要跑，现在用不着了！”

　　“哦？”马超闻言将声音一扬，道：“为何用不着了？你认命了！”

　　司马懿点了点头，道：“认命了！这里山清水秀，天高水蓝，是一个埋身藏骨的好地方……真是老天爷眷顾！给了我如此之好的一个葬身之地！”

　　马超闻言哈哈大笑，笑容中有着一丝快慰，更有着一丝自傲。

　　“不错，很不错，能够看清这一点，也不枉费袁尚能让你独当一面，确实是有不俗之处，着实是令人赞赏！”

　　司马懿的表情不变，似是应承了马超的赞叹，但见他轻轻的咳嗽了一声，道：“马少将军，我感觉你好像是没明白我话中真正的涵义，我是说这里是我的葬身之地，但我希望你能够明白，这里在藏我的同时，也是我在战前特意为你选好的埋骨之所，你可懂得？”

　　“我的埋骨之所？”马超闻言哈哈大笑，摇头道：“就凭你？司马懿，就凭你和你身边的这几个残兵弱将，你凭什么杀得了我？又怎么能够杀得了我？”

　　司马懿闻言微微一笑，指了指天道：“我是没有能力杀得了你，但人不能胜天，你马超再厉害，又如何能敌得过天灾？”

　　“天灾？”马超闻言先是一愣，接着心中顿时升起了一种不妙的感觉，道：“莫不是……你……”

　　话还没有说完，突听林间周围乍然响起了一阵猛烈的巨响，接着便见四面八方，巨大的沾满燃液的火球向着当中蜂蛹而滚，四周的草木枝叶因为早已受过处理，瞬时之间，马超和司马懿所处之地，赫然是变成了一边苍茫的火海！

　　“不好！是火攻！中计了！”马超军一方，所有的骑兵一个个顿时大惊，其坐下战马也是惊叫嘶鸣，其围绕着火海狂奔，瞬时之间，仿佛天地为之颤抖，林兽为之咆哮！

　　马超一脸惊恐，恼怒莫名的冲着司马懿高声怒吼道：“为了杀我！你不惜连自己的命也要葬身于此么？”

　　司马懿身处烈焰的包围之内，却是一脸的风轻云淡，他笑看着远处不明所以的马超，道：“没办法，谁让你这匹夫办事不过脑子，非要与我河北军作对，我思谋无策，只能以这苦肉计诱你进来，来他个玉石俱焚！马超，我司马懿自认也算是个当世奇人，你能与我死在一块，也算是你天大的福分了，可惜以你这长相，居然不是个美女，实在是有些美中不足……哈哈哈哈哈～～～！”

　　看着此刻的司马懿，马超的背颈不知为何，在不知不觉间泛起了一丝浓烈的汗珠！

　　“你……你……你是个疯子！”马超呲牙咧嘴的冲着司马懿高声咆哮！

　　眼看着火势越来越大，即将吞没了双方，场中所有的人除去司马懿都是惊诧莫名。直到西南面一声响亮的嘶吼声响起，方才深刻的吸引了众人的注意。

　　火场的不远处之处，一支兵马正飞速的向着这边赶来，为首者正是赵云，阎行，马云禄以及……马腾！


第二百九十二章 棋活

　　林间的战场之内，火势汹汹，马超和司马懿被烟熏火燎，直烧的根本就连呼吸的地方都没有，他们身边的士卒已经是纷纷的倒地不起，倒不是士卒被火烧死，而是强烈的烟熏在空气中蔓延，使得每一个人都有一种将要窒息的感觉。

　　看着火势越来越大，随军即将冲进的马腾不由焦急的擦着头上的汗，一个劲的对着身边的阎行道：“怎么会这样？这么会这样！你……你不是已经将一切都已经告诉了袁尚吗？为何还会发生这样的事情？为何！”

　　阎行也是在火场外围打着转，道：“我确实已经是将一切都跟袁公表明……只是……只是，这……”

　　“只是除却我家主公之外，三军之中或许还有人不相信你也是说不定的。”赵云在旁边风轻云淡地道出了一句，顿时引起了所有人的侧目。

　　赵云的话，顿时令阎行的心不由得微微一颤，他不解的将头转向赵云，似是想从他的面容上找出一些这样或是那样的讯息，可是赵云的脸颊上完全就是一副风轻云淡，没有任何的波澜与链戚。阎行在他的面容上却是什么都看不出来。

　　可偏偏就是这样的一副英挺平坦的尊荣，不知为何，反倒是让阎行更加的害怕，他的心中突然蹿起了一种难以言表的空寂。说不出道不明，总之就是感觉心中没有底。

　　如果他没有记错，赵云在刚开始见到自己的时候应该是挺欣赏自己的，为何现在的感觉完全变了一种模样？难道是自己多心或是多疑了？

　　阎行的心中翻江倒海，如同五味品杂，那边的马云禄则是满面的焦急无奈，瞅着火场中的兄长危在旦夕，她两颗硕大的眼睛在不知不觉间充满了慢慢的莹泪，光滑闪耀。

　　“兄长～～！”马云禄大吼一声，就要纵马冲入火场去救马超，不想还没奔出两步，却是被一只有力的大手一把拽住马缰，用臂力硬生生的将她的马匹给拽住了！

　　“像你这样直直勾勾的冲杀进取，别说是救出你兄长，还没等跑到地方你就得被烟给呛死，简直就是胡闹！”赵云冷冷的瞪视着她，淡然的开口言道。

　　马云禄使劲地挣脱着缰绳，可偏偏就是挣脱不开赵云雄浑的手力，只得哭喊着冲着他高声叫道：“那你说怎么办？怎么办！”

　　“老老实实的在这待着！”赵云用严厉的口气冲着马云禄低呼了一声，然后取出身侧的一个水囊，又从腰间上撕下两块布帛，将水倒了出来溢侵满，然后糊在了自己和马匹的鼻子上面。

　　做完这些事情之后，便见赵云猛然一夹胯下的马腹，纵然一冲，竟然是凌空直接越近了火场，扔下了马腾，阎行，马云禄等人待在原地，呆呆的看着他的背影逐渐消失在眼帘之中，似是有些不敢相信。

　　也不知道过了多久，却见一道白色的身影猛然间再一次的从火场当中飞驰而出，上面的人和马身上都被熏的乌黑，但相对的，赵云的腋下却是夹着两个昏迷不醒的人，一个是司马懿，而另外一个，则是马超。

　　“儿子！”马腾大喝一声，急忙上前一把从赵云的腋下接过爱子，苍老的面颊上瞬时间流露出了深深的慈爱，而马云禄则是呆呆的望着赵云，看着这个冷漠的男子毫无顾忌的冲进了火场救出了自己的大哥，一瞬间，马云禄似是不知道该说些什么才好！

　　“谢……谢谢你。”不知道过了多久，方才听到马云禄静若蚊声的细语从嗓子中轻轻的说出。

　　赵云淡然的看了他一眼，星眸似是有些闪动，但那股瞬息闪过的光芒却是在一瞬间消失殆尽，令人丝毫找不到任何的痕迹。

　　“不谢。”轻轻的两个字，虽然依旧冷漠，但似乎已经少了平日间的那些隔膜。

　　一瞬之间，两人之间似是有些尴尬，静静的就这么对立着，空气中闪出了一丝让人琢磨不出的爱莫难明之意。

　　司马懿此刻似是已经清醒，但见他将被熏的乌黑的面颊从脖子上抬起，对着一直夹着他的赵云无奈地言道：“你们俩要恶心人可不可以到没人的地方去？在这个地方调情，莫不是故意在恶心我么？”

　　“啪——！”

　　“啊——！”

　　话还没说完，便见赵云猛然将腋下一松，将司马懿重重的投掷在了地上。

　　……

　　西线的战场上，庞德，马岱等人与张颌为首的偏师杀的依旧是难解难分，场间一片混乱，袁军与马家军来回攻杀，在天地之间搅起了一阵烟熏雾缭的尘血。

　　也就是在这个关键时刻，在马家军的身后响起了一阵响亮的鸣金之声，而同时伴随的，袁尚军后方也响起了重重的回军信号。

　　战场的中的双方将领闻信不由得尽皆诧然，但面对这种军伍中的必须遵守的情况，所有的将领尽管摸不着头脑，但也是都极尽遵从。

　　他们放下了手中的刀兵，纷纷号召属于各自统辖的武将，撤退开来，留下了场间的一片腥风血雨与残壁断肢。

　　马超之弟马铁率先回师，冲着身后的鸣金官高声怒吼道：“为何鸣金！”

　　袁军这面，张颌也是早指挥全线撤退，但他并没有如同马家军的迷茫，反倒是心中豁然打开了一个劫，因为他看到了三军后阵，屹立在田丰身侧的司马懿，赵云和阎行三人。

　　终于，结终于可以打开了吗？

　　马家军身后，以马云禄和刚刚苏醒的马超等人为首，拥簇着传令三军的马腾出现在了撤退的众将面前之时，以马铁，马休，庞德，马岱等人为首，所有人顿时都不由得愣住了！

　　“父亲……您……您还活着？”马铁乍然看见了马腾，似是有些语无伦次，不知道该说些什么好。

　　马腾打马向前，没有看着众将和儿子们一眼，而是将马匹横穿于三军阵前中央，遥遥的面对着对面的袁军，又似是在对身后的马家军将领高声诉说。

　　“儿郎们，放下手中的兵器！”

　　一阵震天的吼声响彻了矗立在马腾身后的将领们的耳膜之中，这些将领们闻言各个都是浑身一震，急忙放下手中的兵器。

　　马腾静静的瞪视着眼前的情形，接着高声道：“当日老夫中计被伏，并非乃是被袁军所算！而是中了韩遂的诡计，险些丢了性命，幸有贵人以及袁军将领相助，才能够苟延残喘至今。留得一息尚存。”

　　马腾缓缓的打马转身，看了看身后满面烧灰，一脸沉痛却又不知如何的马超，道：“老夫不在的这段时间里，你们，已经犯下了无法弥补的大错……”

　　“主公……”庞德似是第一个反应过来，想要说些什么，却被马腾猛然间抬手阻住，道：“令明，老夫知道你想说些什么！悔不当初是一定的，难过沮丧也是必然的结果，我们，以及袁家军，两方因为莫须有的事情而往来征战，导致了那么多弟兄的牺牲，导致了那么多的损失，却没有得到任何该有的收获！只是徒劳的沦为了他人的棋子！”

　　一席话，却见马家军的将军们顿时都蒙了，一个个似是有些羞愧无地。

　　马腾深吸了一口气，继续道：“可是，前方的路还是很长！我们西凉健儿不可以因为这样的错误就执拗的跌倒下去！战争的对象是谁无所谓，重要的是，认清战争后的结果和战争后的以后我们西凉军的真正归宿何在！历史的史册将会永远的记载着我们西凉军的这次战役！以及我们即将做出的下一步重大举动！”

　　“协助袁军，击溃曹操！攻下许昌，逢迎天子！匡扶汉室！拯救苍生！”

　　马腾的声音落下之后，便见整个西凉军顿时沸腾了！

　　“哦、哦、哦、哦、哦～！”

　　“匡扶天子，拯救汉室！匡扶天子，拯救汉室！匡扶天子，拯救汉室！”

　　震天的呼声响彻了整个原野，适才战争中被乌云遮盖的天空此刻已经是云霄退散，阳光静静的从云彩缝隙之间照射了出来，铺洒在了整个战场之上！

　　对面的袁军阵中，张颌不由得暗暗叹了口气，摇首赞叹言道。

　　“马腾，能够统领西凉军多年，并教导出马超这般的勇烈之子，确实是有着他不一般的过人之处！”

　　“……”

　　东线战场之中，袁尚正在与手下的兵将们大肆与曹军攻杀，双方打得如火如荼，一场惨烈，但由于袁尚的兵马与精锐将领被分出去了好多，渐渐的，局势已经被曹操军逐渐掌控，整个袁军已经呈现了颓败之势，被曹军彻底击溃或许只是旦夕之间。

　　重新坐镇后方的袁尚，此刻的脑袋瓜上全都是密集的汗珠，他好歹也是领兵多年，对于战事的情况自然是能够看得出来，己方的颓势已经无所避免，若再无后援来救，他，袁尚，以及袁军的战士们未来，或许就要在今天结束了！

　　“呜呜呜——”战场北面，一阵响亮的号角声突然响起，吸引了许多人的眼球，其中自然也包括了袁尚本人，他急忙转过头去，看到远处的一道白色身影，心中打巨石终于缓缓的落下。

　　“是赵云，这家伙，终于来了！”


第二百九十三章 再生变数

　　就在关中大战进行的如火如荼的时候，在一个遥远的地方，却有另外一股势力正在针对着袁曹之战蠢蠢欲动，这股势力在整个大汉朝虽然多年不染琐事鏖战，但却也是重中之重，为天下诸侯所侧目！

　　这股势力，就是占据天下之正中的荆州乐土的刘氏集团政权，为首者，乃是荆州刺史刘表，刘景升。

　　刘表为人，一向是以我不惹你，你也别惹我，固守荆襄九郡当一个逍遥州牧为天赐任务，可以算是纯纯的老好人一个，当然，刘表这辈子也不是一点人也没得罪过，当年为夺取玉玺，伏兵击杀孙坚，得罪了孙氏一门，就是他这辈子最大的一个失算。所以自打那次事件之后，刘表就再也去撩骚过任何人，他将荆襄九郡闭关锁国，不理会天下众诸侯的纷纷扰扰之争，只是潇潇洒洒的在自家的一亩三分地过自己的滋润日子。

　　按道理，在这个弱肉强食，不进则退的时代，像是刘表这种行事的方式，在就被其他诸侯给吞并了，怎奈老天爷太眷顾他，偏偏给了这位蜗居刺史一块整个大汉朝最好的地盘，荆州之地，不但地处天下正中，地理位置要道，且民殷国富，粮草充盈，人丁充足，实力极其雄厚！再加上刘表不参与征战天下，此消彼长之下，众诸侯的实力多是一点一点的下降，唯有刘表的实力呈直线上升，一般人很真不敢跟刘表较量。

　　这也难怪，刘表人老实，不代表他没脾气，更何况实力强横，当年一举干掉孙坚的人物，谁敢轻易惹他？

　　天幸刘表是个老实人，若是他也参加征伐天下，开疆拓土，不知道现在的天下又会是个什么形势。

　　可刘表人老实不想征讨天下，但不代表他手下的人也老实。

　　不老实的人，也姓刘，叫刘备。

　　今日的刘备没有镇守新野，亲自前来荆州襄阳，向刘表进言了。

　　“兄长，当断不断反受其乱，如今袁尚与曹操在关中大战，天下大势混沌不明，荆州之地若是不乘此时行动，袁曹两方一旦有一方分出胜负！不管是谁赢，他们的下一个目标必然都会是荆州！兄长不可不明察之！”

　　刘表似是有些犹豫，闻言摸了摸胡子上的下巴，想了一想，道：“贤弟，我荆州从不参与中州与河北之争，袁尚与曹操交战，就任由他们打去，老夫何苦舍弃多年之安定而参与其中？”

　　刘备闻言，急忙摇了摇头，道：“兄长此言差矣，若论自身实力，放眼天下，就算是曹操和袁尚也不敢稳胜于您，若论自身本领，兄长您稳成持重，老谋深算，放眼天下无人可及，只是一直不忍荆襄子民陷入战火之中，故而少惹尘事，只是如今天下大势以变，袁尚与曹操立意一绝雌雄，双雄南北对持的局面早晚必被打破，届时我荆州丰乐之土必然会成为胜利者的下一个目标！兄长若是不趁着现在行动，则必有大难！”

　　刘表闻言似是有些意动，他轻轻的摸着下巴上的胡须，道：“那以贤弟之意，乘此时机，我军又当如何行动？是去帮曹操打袁尚，还是帮袁尚战曹操？如今两雄胜负未曾明朗，老夫若是随意出手，万一得罪错了人，日后反而会被其拿住话柄，徒然惹下当年和害死孙坚一样的祸患……”

　　刘备闻言，摇头道：“回禀兄长，以愚弟之见，现在这个时刻，无论去帮谁也根本没有意义，只有在双雄征战，难以出手阻挡我军，拿下最大的利益，才是上善之策，如今袁尚与曹操酣战于关中，夏侯惇与袁熙交手于黄河渡口，高干等人与曹仁火并于徐州之地，如今中州南面空虚，我军耽误之急，乃是收复宛城以及其周边之地，以为巩固，才是上善之策！另外，备久居新野之地，早已尽派斥候打探清楚，如今许昌空虚，只有曹操之子曹丕和曹植在荀彧的扶持下主持内事，此乃是迎奉天子的上机，兄长切切不可错过！”

　　“奉迎天子？”刘表闻言顿时犹豫了，他自己在荆州当老大，牛逼哄哄的混了好多年，如今刘备突然提议让他去劫持皇帝，这不是凭空在自己的脑袋上安了一个比自己更加高大的存在么？这样真的可取么？那以后的荆州之事是谁说了算？自己还是皇帝！

　　刘备见刘表犹豫，略微一想，便猜到了这老头子心中在想些什么，随即谏言道：“兄长心中何必犹豫？如今兄长乃是汉室宗亲，又是荆州刺史，统领九郡之地，又有八骏之贤，若是真能奉迎天子，救陛下于水火，则兄长之名声必然是如日中天，为天下所敬，届时兄长上有皇叔之尊，下有万民归心，中有忠君辅国之功，说不得比今日的曹操还要……”

　　说到这里，却见刘备“好似”猛然一愣，接着摇头失笑道：“愚弟真是多嘴了，兄长乃是良善之人，备如何能拿兄长与曹操相比，死罪，真是死罪……”

　　刘备这边打着哈哈，刘表却是猛然一愣，心中猛然打了好几个转，接着轻轻的点了点头，道：“贤弟之言，似是也颇有些道理……奉迎天子……嗯，不错，你我皆是汉室宗亲，又都是天子叔辈，值此关键时刻，若是不出手，岂不让天下人看了我刘氏的笑话？”

　　刘备闻言大喜过望，道：“兄长您答应了？”

　　刘表点了点头，然后又摇了摇头，道：“只是，荆州之地乃是重中之重，老夫不可轻易离之，须得派合适之人前往去劫持天子，才能让人放心。”

　　话刚说完，却见刘备猛然一拱手，朗声言道：“备自到荆州，身无寸功，却屡次遭兄长厚待，如今兄长缺了臂膀，备安敢不以全力应之！”

　　刘表见刘备自荐，心中颇为欣慰，随即点头言道：“贤弟在此时肯站出来与老夫分忧，令为兄很是感激……贤弟，你可先去馆驿住下，待老夫今夜好好的思虑一番，制定一些策略，咱们明日再谈，如何？”

　　刘备闻言拱手，道：“敢不遵命！”接着便随即退厅堂而出。

　　刘备刚一闪走，便见刘表身后的屏风，一个中年美妇却是轻轻的挪步而出，冲着刘表微微一俯身，道：“夫君，难道真打算让刘备去许昌奉迎天子乎？”

　　刘表见状一愣，接着不满的皱了皱眉头，叹口气道：“你……你这妇人，怎么又擅自在后屏偷听，真是……真是忒的没有规矩～！”

　　他话中虽然都是责备，但语气却很是温柔，显然并没有什么斥责之意。

　　而那个中年美妇，不是别人，正是刘表如今的正妻，蔡氏。

　　蔡夫人笑着走到刘表的身边，轻轻的跪坐而下，一边替刘表捶打着肩膀，一边低声坦言道：“夫君，平心而论，刘备此番的建议倒也是颇为符合当前的形势，可以行得，但是让刘备本人去许昌奉迎天子，却是未免有些不妥，那刘备当年在许昌之时，就是曾得天子亲自奉命为皇叔，交情匪浅，后来又有传言其曾得衣带诏，诚可谓是天子的亲信之人，夫君若是让他去奉迎天子，万一成功了，刘备的名头必然大增，在加上刘备本人本来就是素有大志，到时候夫君与刘备之间，又当如何自处？功高盖主之人不可留，但您与刘备又有兄弟之名？以您的心性，还能冒天下之大不韪杀了他？到时候你们兄弟却该如何自处？”

　　刘表闻言顿时一愣，想了一想，点头道：“夫人此言……倒还真是说到节骨眼上了！”

　　蔡氏轻轻一笑，点头道：“不过刘备既然献上了良策，若是不让其出战，反而有损体统，坏了夫君声名，夫君不妨让刘备率领一支偏师，配合正师出征，另派大都督蔡瑁，率兵北上，去迎天子，蔡瑁乃是主公嫡系，必然不会坏事，又是贱内之兄，关系恰到好处，到时候功名全在夫君头上，岂不为美？”

　　刘表重重地点了点头，道：“夫人此言，甚善！”

　　……

　　刘表与蔡夫人商量了好计谋，这边的刘备也是走出了荆州刺史府邸，进入了一辆在刺史府旁边一直等待的马车之内。

　　马车之内，早有一名羽扇纶巾，身披素皋之人，正在闭目养神，等待刘备。

　　不是别人，正是刘备刚刚任命的军师，诸葛亮！

　　诸葛亮见刘备上了马车，随即问道：“怎么样？主公？跟刘荆州提了吗？”

　　刘备重重的点了点头，对着诸葛亮低声言道：“说了！依照军师之计，该跟兄长提的备都已经提出来了，看兄长的样子，似是颇为意动，他说明日给我答复，想必到时候定然会让我去奉迎天子，这样一来，备多年的宏远就一定可以达成了！”

　　诸葛亮却是微微一笑，摇头道：“主公，如亮所料不错，这趟好差事，必然不会落在您的头上！”


第二百九十四章 三件事

　　诸葛亮语出惊人，断言刘表必然不会任命刘备去劫持许昌，奉迎天子，一下子将刘备给彻底打懵了，道：“军师为何口出此言？备观景升兄之意，似是颇为属意与备，为何你却……”

　　诸葛亮呵呵一笑，道：“他现在倒是颇为属意主公您，可是刘景升却答应明天给你答复，这一宿的功夫，却是足矣令人改变刘荆州的主意……在这一方面，想必主公应该比亮更能明白一些吧？”

　　刘备闻言，先是一愣，接着重重的点头叹道：“没错……没错……一宿的功夫，便足矣……哎，有蔡氏那妇人在兄长之侧，奉迎天子这般的大功劳又如何会落到备的身上？哎，失算了，真是失算！”

　　说到这里，刘备却是突然一醒悟，忙瞅着诸葛亮言道：“先生既然是早有推算，为何不早早的告诉于备，也好让备有个准备！”

　　诸葛亮轻轻一笑，摇着羽扇低声言道：“我若是早告诉于您，只怕您在刘景升面前就装的不像了。”

　　刘备闻言一楞，道：“先生此言，乃是何意？”

　　诸葛亮呵呵一笑，摇头道：“何意？亮之意，就是让刘荆州将那攻打许昌，劫持天子的大功让于蔡瑁，也好让咱们倒出手来，去做一些真正有利于主公名声与声威的大事！”

　　刘备闻言一愣，失惊道：“先生不提醒备的原因，竟然是故意将这奉迎天子之功让与蔡瑁？这……这，岂不可惜？”

　　诸葛亮呵呵一笑，摇头道：“主公，您认为这件事情，真的有那么可惜么？您真认为，就算是现在的许都防御空虚，蔡瑁就真的可以为所欲为？轻而易举的功下许都么？”

　　刘备闻言皱了皱眉头，道：“军师认为，以蔡瑁的本事，办不到这件事？”

　　诸葛亮摇了摇头，道：“不是蔡瑁本身能力的问题，而是他的对手是谁的问题！换成别人，也就是那么回事了，但是对方可是曹操，是那个屡次让主公您东奔西走的曹操，许都乃是他的根本，天子又是曹操号令天下，取得政治资本的最强杀招，您认为曹操真的会蠢到一点防备都不做就这么轻易的率军去于袁尚决战？”

　　“这个……”刘备闻言，似是有些意动了。

　　诸葛亮轻轻的摇着羽扇，笑道：“更何况，许都城内，除了曹操的两个儿子，曹丕与曹植，在荀彧的辅佐下处理政事之外，还有一个难缠的人物坐镇其中！”

　　“谁？”

　　“郭嘉！据说他身染重病，被曹操强留在许都疗养！但生病的老虎也是老虎，打盹的猛兽也是猛兽，就算郭嘉的身体状况不佳，亮料定以郭嘉的本事，想要收拾蔡瑁应该还是绰绰有余的。所以，天子必然不会落在蔡瑁手里！”

　　刘备闻言恍然，点头道：“军师此言有理，令备深佩服之，只是既然夺不回天子，那你让我对刘荆州谏言出兵，其意究竟为何？”

　　诸葛亮笑了笑，道：“此番出兵，刘景升必然会让咱们做我一支偏师，但却不会给咱们具体的目标与任务，不过如此反而更好，有利于主公更加有利的行动……亮已经筹划完毕，让主公此番出兵，做出三件足矣改变我军目前命运的事情！”

　　刘备闻言一愣，忙到：“哪三件事？”

　　诸葛亮轻轻地摇着羽扇，换换而言道：“第一件，就是控制宛城，掌握荆州北地门户，扩充我军内部的实力！”

　　刘备闻言点了点头。

　　“第二件，相对而言，就是比较阴损了，想必以主公的纯善心性不会去做，只能交给亮筹谋代劳了。”

　　刘备闻言好奇，道：“军师打算做些什么？”

　　诸葛亮轻摇着羽扇，微笑道：“很简单，亮适才说过，蔡瑁此番前往许都去劫持天子，必然会无功而返，败在郭嘉手上，但败却并不等于死，亮的第二件事，就是想办法加一把火，让蔡瑁真正的死在郭嘉手上！”

　　刘备闻言顿时一惊，忙到：“军师不可，蔡瑁纵然与我政见不同，却也是我等之盟友，怎可……”

　　“不除不行！”诸葛亮的语气决绝，不容有一丝质疑：“只要蔡瑁这个人在，对于主公在荆州立足根本就是一个重大的威胁，况且此人也算是刘景升心腹，如今刘荆州老迈，身边无人可以依仗，唯有主公与蔡瑁可以得其信任，然蔡瑁因为蔡氏的缘故，还远远的凌驾在主公之上，只有除去此人，才能让刘荆州在痛失臂膀的情况下，彻底的依赖于主公，届时，主公在荆州之地，便是一人之下，万人之上第二号人物，如此，才有机会大展拳脚，与天下群雄逐鹿！”

　　刘备闻言，脸上没有表情，既没有表示出赞同诸葛亮的意思，也没有表示出反驳诸葛亮的意思，只是沉静地缓缓言道：“夺宛城，除蔡瑁，这是两件事情，军师所说的第三件事又是什么？”

　　诸葛亮的表情瞬时凝固了。

　　“这第三件事，亮一直在考虑，究竟是该不该做，这件事情，惊天动地，足矣令天下侧目！足矣令主公一跃成为在天下群雄之中超脱而出的人物，如此则更有利于主公招揽贤才，成就大事，但是相对的，却更加容易成为众矢之的。”

　　刘备闻言皱眉，道：“什么事情，竟让先生说的这般凝重？”

　　诸葛亮侧过头去，在刘备的耳边轻轻的嘀咕了几句，却见刘备的脸色瞬时变了！那是一种喜悦，惊恐，犹豫，期盼的夹杂神色！令人难以看清其真意。

　　……

　　荆州那面，风云涌动。关中这面的战事亦是达到了高潮。

　　随着赵云等兵马的出现，在其身后，由张颌所率领的另外一支袁军偏师，以及马超等人所率领的西凉兵将，逐渐出现在了众人的眼眸之中，在此时战场之上的袁曹两军的将士们的眼眸之中，显得分外醒目。

　　“司空，有两支不明的军队与袁尚军呈现左右中的夹击之势，分三面包围了我们！”大将曹纯在派人探听了消息之后，急忙亲自来禀报曹操。

　　曹操看着突如其来前来增援的兵马，还有耳边响起的那隆隆的震响之声，心中瞬时一直往下沉，一瞬间仿佛被冻住了一样。

　　“哪两路兵马，看清楚了么？”曹操努力保持声音的平静，对着曹纯问道。

　　“一路是袁军的张颌等人所率领的分师，而另一路，好像是马超……”

　　“马超？怎么会这样？他不是意欲与袁军血拼到底的吗？……传令全军，立刻边战边撤，以防御阵势为主阵，想办法挡住袁尚的援军……这到底是怎么回事？怎么回事？袁尚小儿……难不成他真的有逆天之能乎！”

　　袁军三军中阵。

　　“哈哈哈，真是天助我也，莫非老子真的有逆天之能？”袁尚仰天长笑，适才还是愁眉苦脸的脸上，此刻露出的全是毫不掩饰的得意，与让人厌恶的张狂。

　　张燕不屑地瞧了袁尚一眼，低声道：“什么逆天之能，只不过运气好了那么一点而已，别太得意！”

　　袁尚嘿嘿一笑，没有因为张燕的打击而有丝毫的明悟，道：“你这分明是嫉妒我！好运气怎么了？好运气也是一种本事！有能耐你也给我拿点好运气出来？你就是个衰神，要是没遇见老子，你还窝在山里当你的山贼草寇水王八呢！”

　　张燕闻言顿时火帽三丈，张嘴乌鲁哇啦的对着袁尚就是一顿脏话，脏话的内容不便在此打出，反正读者大人们只需知道是非常脏的那种就行了。

　　袁尚右边，却有将领王当仔细的瞅了一圈，言道：“主公，曹操好像已经不采取攻势了，他们派出了巨盾兵为先，好像是采取了守势！”

　　袁尚呵呵一笑，笑容很是得意，像是一只看着落入翁中王八的鬼祟笑容，道：“废话，三路兵马压境，他再不采取守势除非他脑袋被门掩了，不过他现在采取守势也晚了，根本就没有任何的意义！”

　　王当低声言道：“主公，三路兵马对曹军已成合围之势。那现在怎么样做？”

　　袁尚眉头一挑，道：“那还等什么，曹军换了守势，那咱们就采取攻势，火速传令三路兵马，以马军为先，弓弩为中，步卒为后，狠狠的攻上去，抽死曹操那丫的，让他刚才那么嚣张的熊我！”

　　王当闻言一愣，低声道：“主公，给咱们的兵马那面传令倒是没有问题，问题是马超那面，他能听咱们的么？”

　　袁尚闻言一愣，心中泛起了嘀咕，这事对于他来说，还真就是没有底。

　　正犹豫着呢，却有一名西凉军斥候飞奔而来，冲着袁尚猛一拱手，高声言道：“启禀袁卫尉，在下奉马槐里之命，特来向袁公表诚，马槐里已经下令，所有西凉军从此刻起，尽皆为袁公下属，包括马槐里在内全部为袁公调遣，只请袁公无需多虑，有何军命，只管派人吩咐就是！”

　　袁尚闻言先是一愣，接着感慨而言道：“槐里侯，真乃是当世良臣，不愧是汉室的忠臣啊，看看这觉悟……用雪中送炭已经不足以形容他的高尚，这简直就是千里送鹅毛啊！”

　　说罢，袁尚转过头，对着张燕和王当问道：“你们两个，觉得马腾这人怎么样？”

　　张燕和王当同时伸起了大拇指，异口同声地开口言道。

　　“马槐里，仗义！”

　　“讲究！真他娘的讲究！”

　　“……”


第二百九十五章 四大骑兵

　　马腾下令命全部西凉军都听从袁尚的号令行动，这一指示无疑成为了袁尚此番攻败曹操最大的依仗，他当即下令，命袁军以弓弩为先，马腾军以战骑为策应，两军要务必妥善配合，发挥出自己的最大的战力配合功效，务求一举击退曹操，奠定胜局。

　　袁军擅射，马腾军擅骑，两军交相呼应，以三面为围绕之势，将所有的曹军兵马都围在了中间，其声势之浩大，气势之磅礴，竟然是让身经百战的曹军骑射将士们也不由得为止侧目！

　　浓重的杀气再一次充斥了整个草原，所有的曹军兵马士卒们纷纷颤抖，被敌军突然膨胀起来的能量所惊骇。

　　汹涌好战的西凉军于善攻善守，装备精良的河北军，这样的组合，放眼天下，试问谁敢轻易敌之？

　　曹军后阵，曹操轻轻地扯了扯嘴角，不又得露出了一丝苦涩，天意弄人，真是天意弄人，本想借着袁尚分兵对付马超的空挡一举起兵灭了袁家小子，不想居然闹出了一个这么大的笑话！，马超和袁尚居然一起反过头来对付他来了？

　　这算是曹操的失误么？当然不能算！这只不过是该巧不巧的马腾居然被阎行私自留存了下来，就算曹操是神仙，他也绝对无法想得到这一点的，所谓的时也命也，指的也就是这么一点。

　　天命不在人，人却能又能如何之？

　　看着袁马两军三阵合并，曹操心中虽然无奈，但面上却依旧要装的自信而无所畏惧，主帅乃是三军之胆，更是三军之魂，三军中任何一个人心中有所顾忌或是害怕都可以，唯独身为主帅的曹操不可以害怕，也不能害怕，他必须要在自己的手下们面前装出绝对的自信和从容，即使他在不安，也不得不如此为之，这就是领导者的宿命。

　　说的粗俗一点的话，就是兵熊熊一个，将熊熊一窝！

　　面对袁军和马家军联合起来的强大攻势，曹操心中虽然有着强烈的不安，但还是面露镇定，吩咐手下的曹纯言道：“传令三军，固守本阵，以虎豹骑为先驱，抵挡住敌军的进攻，袁尚适才一直处于被动，张颌与马超也是往来攻杀，互相拼搏，也不过是强弩之末，只要能挡住他们第一轮的攻杀，其势自然衰竭，到时候我军便可以乘机而撤，毫无所虑……”

　　“诺！”曹纯闻言，随即领命而去，只是留下曹操一个人眯着眼，深思不属的遥望着远处的天空，心中泛起了无限的感慨与嘀咕。

　　话虽然是这么说，但真的能够像是自己想象的那么美么？

　　“……”

　　“曹操老贼他想得美！”袁尚高呼一声，恶狠狠地一扬马鞭子，哼了一声道：“以全防御的鱼鳞阵来对付我们的攻势，只拍虎豹骑一只部队采取攻势，分明就是想闪过我们的这次锋芒，以期我等五后续之力在全线撤退……老贼真是想太多了！美不死他！”

　　袁尚身边，王当急忙开口言道：“那依照主公之言，我等却是该如何是好？我军的体力和损耗并不在曹操之下，而马腾和张颌将军的两路增援兵马也是刚刚拼杀淤血而完，若是真让曹操挡住了这一波的攻势，则我军短时间内只怕还真就再难组织攻坚之力！”

　　袁尚闻言微微一笑，道：“没关系，他有张良计，我有过墙体，曹操令所有兵马固守，唯独令曹纯的虎豹骑攻杀，其对虎豹骑的信赖和自信自当无以比拟，传令无极营火速迎上虎豹骑，务必要将其击溃，只要是虎豹骑一败北，曹军的士气必然大受影响，无法立足，皆时我三路兵马压境，还怕灭不了曹操率老贼么？”

　　王当闻言犹豫了一下，接着想了一想，道：“可是主公，无极营的战力纵然是很高，但曹操的虎豹骑毕竟也是天下精锐，号称当世第一骑兵，用无极营去战虎豹骑，纵然得胜，也需得是残声吧！”

　　袁尚闻言，冷哼了一声，道：“没关系，若是论虎豹骑和无极营单对单的死磕，结果必然是两败俱伤！不过没关系，现在的我们，手里可不单单是只有无极营和白马义从军这两支骑兵了，如今马腾加了进来，横行关西德西凉铁骑也在我们的一边，我就不信虎豹骑都是三头六臂，能挡住这样豪华的阵容……王当，速速去安排吧！”

　　“诺——！”

　　……

　　战场中央，曹军全军凭借地形阵势采取守势，唯有虎豹骑气势汹汹，在曹纯的大领之下在袁军阵中左右屠杀，神威凛凛，一时间却是无人可及，直到对面的战阵之中，由赵云率领的白马义从和无极营，以及庞德率领的西凉铁骑出现在了虎豹骑的眼帘之中时，曹纯的脸色才有了一丝丝的改变！

　　由并州狼骑改造的无极营，白马义从，西凉铁骑，再加上中州虎豹骑，天下四大骑兵终于在这一刻全部碰面在了一起，一时间天下风云涌动，一时间世间为之颤抖！

　　曹纯的脸色失去颜色也毕竟只是一时，但他很快就反应过神来，对面的骑兵队伍所带来的气势自然令曹纯知道对方有多么的精锐，但他绝对不能退缩，他绝不能允许失败！

　　“将士们，敌军的精锐骑兵现在已经到了，正所谓养兵千日，用兵一时，今日就是咱们虎豹营卫曹司空建功分忧的时候，将士们，让我上，杀尽河北和西凉的贼狗，为主公奠定关中的胜局！”

　　“杀——～！”

　　伴随着曹纯的呼吼声，虎豹骑齐齐的迎击而上，与袁马两军的骑兵狠狠地碰撞在了一起，犹如两颗巨大的彗星，碰撞在了一起，产生了巨大的火花！

　　低沉的弦颤，密密麻麻骑兵开始在草原上进行了惨无人道的疯狂互杀。

　　无数的刀剑枪戈相互交错，仿佛能够遮天蔽日，天色在一瞬间便得阴暗无光，双方的骑兵几乎在每一时每一刻都有人相继被砍杀而落下马来，大片大片的鲜血挥洒在草原之上，让人见之触目，望之惊心。

　　曹纯身在虎豹骑阵后，他不由眶目裂眦，扬刀大叫道：“冲锋！再冲！杀，一定要杀尽这些可恶的河北和关西狗！”

　　话还没有说完，却见前方阵中似是被一阵波浪劈开，却见一员手握钩刀的大将纵马而来，一边奔驰一边冲着曹纯高声呼喝。

　　“南安庞德在此，曹纯匹夫可敢与我一绝死战！”


第二百九十六章 暗钉

　　正所谓行家一出手，便知有没有！

　　比行家更高一层的高人，却是连出手都不用出，只看对方的体型，气势，姿就能够推断出对方到底有着几级的实力。

　　曹纯能够一手操练出天下精锐的虎豹骑，其本领自然是不言而喻，所以说他本人可以算是战场之上高人中的高人，行家中的能手，从这名被唤做南安庞德的猛将横刀立马往自己的面前一站，曹纯只是从对方的握刀御马的方式，就能够看得出来，对方绝对不是一般的武将，诚可谓是自己平生的劲敌！

　　危机时刻，战场斩将是提取己方士气的最佳方式！庞德这样想，曹纯又何尝没有这种想法？虎豹骑虽然是天下无双的精锐骑兵，但面对袁尚麾下的三大猛骑，西凉铁骑，无极营，白马义从，胜算相对来说还是非常低的，如今这名西凉猛将前来自己的面前，看似虽然难缠，但曹纯知道，为了此战的胜利与己方的安全，这场硬仗，自己不可以不接！

　　曹纯深深地吸了一口凉气，双目精光爆闪，冷冷地注视着对面的庞德，接着突然仰天大喝一声，似是意图在震慑对手，也似是在给自己加油鼓劲！接着持枪纵马，率先出击，直奔着那名自唤为南安庞德的猛将飞奔而去。

　　庞德策马奔驰来找曹纯单挑，本以为自己的气势十足，足可震慑对方，不想对方却竟然是主动上前与自己交手，在不知不觉间却是令庞德微微发懵，不过顿时也是见猎心喜，正所谓遇强则强，对方不是孬种，对于好战的西凉猛将来说，也自然是求之不得的好事，身为与马超，阎行等人不相上下的西凉猛将，庞德虽然在关西之地颇具声名，但毕竟不曾大噪，与关东猛将交手分胜负，一直都是他心中求之不得的理想与抱负，今日能得与虎豹骑统领一决高下的时机，纵然是身死当场，也足矣令庞德心慰！

　　面对曹纯的猛烈攻势，庞德也是抖擞精神，挥舞着手中的弯刀而上，两马相交，刀枪并举，两员当世猛将诚可谓是打的格外的畅快！一个枪法如龙，一个刀法似虎，刀枪飞舞的铁花在二人之间画出了一个大圈子，寒光烁烁，分等闲人可以轻易近之！

　　庞德与其他擅使长枪的马家军猛将们不同，他不使枪，好用刀战，并且以在马家军中冷门的刀法位列于顶尖，自然是有着他的高明之处！庞德的弯刀与一般关东猛将们的大刀不同，他的刀前到弯钩，极容易给人造成一种距离不够的错觉，但实际上，庞德的大刀上的弯钩实则是给了对手一种眼观上的模糊，一旦出手，便会防不胜防，而且刀上之钩有时候比砍上更具有威胁性，一旦刮上，那“刺啦”一下子就是带下好大的一块肉下来，诚可谓令人防不胜防。饶是曹纯武艺高强，平生罕逢敌手，此刻被庞德缠上，也是守多攻少，一时间适应不了庞德的节奏，打将起来倒是颇为被动。

　　问题是，曹纯本人却是一名绝世猛将，在世人的眼中，皆是认为以武力而算，曹操的手下的猛将，当以典韦和许褚为先驱，其次便是张辽，徐晃，夏侯惇，夏侯渊，曹仁之辈，然实际上，这位为曹操一手操练虎豹骑的幕后英雄曹纯，亦是一位不输于以上众人的不世猛将，只不过他平日里以统帅虎豹骑为主，少有出手，然实际上，其武技已是不属于任何当世一流高手，在整个曹营当中，他的本领诚可谓凌驾于曹仁，曹洪，夏侯惇之辈，直指张辽，许褚之流。

　　刚开始因为不适应庞德不同于一般人的刀法与刀技，曹纯故而稳扎稳打，守住中门，形势看似出于被动，然实则却是他在一点一点熟悉庞德武艺的过程！

　　曹纯驾驭虎豹骑多年，管辖的全都是曹操麾下最为精锐的骑兵，其本人乃是曹操内亲自然是原因的一点，然后能够让这些勇猛的将士们服气于他，仅仅是身为曹操的内亲自然还是远远不够，出手之间自然也要有拿得出手的本事与压箱底！适应性强大这一特点，自然是这位虎豹骑统领所拥有的最基本素质。

　　二人刀枪并举，刚开始的三十个回合之中，曹纯确实是有些不适应庞德诡异的打法，一直处在被动方面，但四十个回合之外，这位虎豹猛将终于开始渐渐的适应了起来，并一点点的看透了庞德的刀路，他出手攻击的频率较于防守也开始逐渐增多，将前四十个回合略显颓势的情况在不知不觉间一点点的板了回来！

　　面对曹纯如此表现，庞德表面上不露神色，实则心中已然是诧异非常，他早就听说过曹操麾下猛将如云，但却一直此视乃是马腾军第一强者，且未与这些人物交过手，所以一直没有将这些事情放在心上，然而面对今日曹纯的表现，庞德才是第一次了解到曹军强大实力的真正意义所在，此等人物当可谓是极度难缠，且更是无限度的加强了庞德内心中欲与其一决雌雄的强烈求胜欲望，他拿出了十成的本领，与曹纯绕着圈的在原地鏖战，“亢跄”作响的铁器竟然隐隐约约的直打的火星子飞溅，足见二人在交手之间使出了多大的力道，在二人的数丈开外之地，双方的许多士卒都沉浸在这场旷世决战当中而不能自拔，想冲上去帮忙，然二人交手实在是太快太猛烈了，别说是轻易插进战圈，就是离的稍稍近一些都容易被他们手中的兵器刮伤，想要暗箭偷袭，二人麾下的马匹竟如同走马观花式的飞奔，别说是放冷箭瞄准了，连判定这场中的两道身影哪个是哪个都要费上好大的眼力，凭良心而论若是一个不好，一箭下去都容易射在自家将领的身上，所以说，双方的暗弓手没有哪个有胆子敢轻易放冷箭，因为那样很容易出差错，一个不好就容易就容易误伤己方的将领。

　　当然，凡事都有个例外，对于那些武艺一般，实力不够强横的士卒们来说，想要插入这样的旷世决战当中自然不是一件容易的事，但对于那些武艺超一流的武将来说，想要瞄准目标暗中偷袭，却也并不是不可能！

　　在离着二人猛烈交手的不远之处，一名身穿银色铠甲，坐下灰马，手握丈二刚点长矛的武将正在一点一点向着他们缓缓的接近，这名武将的行动似缓实急，犹如一头埋藏在草地之中的恶狼一样，双眸紧紧的盯着一直在紧紧交手的两员将领，他的双眸在隐隐约约之中竟似是泛着点点的绿光。只似是在等待着某个良机，便即迅猛而上，择人而噬之！

　　再厉害的武将，在交手的时候也是有间隙的，无论他的武艺有多么高强，招法多么密而不疏，都会在换招或是应对各种情况的时候产生空隙，而那名银铠大将等待的就是那短短的一瞬间隙！

　　这个间隙一般人或许看不出来，但对于他这种武艺顶尖的高手来说，诚可谓是一看一个准！

　　很快的，这个间隙终于出现了！

　　八十回合过后，庞德和曹纯在不知不觉间，猛然力拼一招，“咣当”一声将各自向着后方震慑而去～！

　　机会终于等到了，也就是在这一瞬间的功夫，那名银色铠甲的大将猛然间如一支离弦的箭，“嗖”的一声直接冲向了两人所在的战圈，他手中的长矛如同一条鬼魅的毒蛇，吐着信子凶狠毒辣的向着曹纯的腰间招呼而去！

　　但见一声铁器与肉体相交的钝响，锋利的刚点长矛带着“噗嗤”一声闷响，深深地扎入了曹纯的腰间，只听曹纯仰头发出一声凄厉的吼叫，挣扎着拼尽全身力气挥舞着战枪向着那偷袭者的头颅砸去，将其狠狠的逼退，然后用尽全身力气，一把拔出腰间的长矛，嘶吼着打马向着后方奔离而去！

　　一瞬间的兔起鹊惊，却是将一直在与曹纯酣战的庞德弄的呆了，他蒙圈了好一会，才缓缓的反应过劲来，接着便见他猛然一转头，冲着这名偷袭的武将高声怒喝道：“阎行，你这小人，你做什么！！”

　　阎行甩了甩刚点长矛上的鲜血，风轻云淡的看着迤逦而去的曹纯，嘴角露出了一丝得意的微笑。

　　虽然让他逃走了，但阎行敢用自己的脑袋保证，刚才那一矛已经足矣取下曹纯的性命！以自己的力道和手中的准头来说，阎行敢保证，曹纯绝对活不过今晚一夜！

　　他缓缓的转过头来，淡然的对庞德道：“战场无情，又岂是你自己秀武独战之地？我帮你收拾了大敌，助你成就大功，你不感谢我？反倒是跟我嘶吼？呵呵，庞将军，阎某想问你究竟是何意？”

　　“无耻小人！庞某人自能擒下那贼将，何须用你出手！”

　　阎行微微一笑，道：“擒下那贼将？你跟他战了八十余个回合都不曾拿的下他？还妄言能够擒下他？简直好笑……庞将军，敌军贼将已撤，虎豹骑无人统御，此时正是一举攻敌之时，你不乘着现在只会兵马攻曹，反倒在此指责于我，未免有些本末倒置了吧？”

　　“你……”

　　庞德闻言语塞，接着狠狠的瞪视了阎行一眼，接着便指挥着手下的士卒，向着前方猛冲而去。

　　离这庞，阎二人不远处，这一切的情形已经全部落在了一个人的眼中，这个人就是赵云。

　　“唉，这个人……表面沉稳，实则内心毒辣凶狠，他能在韩遂最信任他的时候私自瞒着韩遂留下马腾活口，谁知道他日后还会做出什么……此人，该当如何，日后还需得与袁尚商议。”


第二百九十七章 成败

　　曹纯与庞德在场中决战，二人虽然是打了个旗鼓相当，但不想在关键时刻，却是被暗处猛冲出来的阎行给收拾了个正着，阎行的一矛极为诡异霸道，变幻莫测，狠狠的一矛扎在了曹纯的腰板子上，令人防不胜防。

　　阎行的这一矛刁钻古怪，力道非常，只是一下子，就几乎是要了曹纯的命，幸亏曹纯本人体力非常，身体强健异于常人，故而还能在临危之际，爆发出比平日高出许多的潜能，一举突破对方的关口，直接奋马带伤奔回后阵，但饶是如此，阎行的那一矛也足矣成为曹纯的致命伤，让他从此再也不能生存在这个世界上。

　　而曹纯一撤，勇猛的虎豹骑失去了首领，顿时士气大跌，顷刻之间便被西凉铁骑和无极营一举保卫，再加上后方白马义从的助射，几乎可位列天下第一骑兵的虎豹骑面对如此攻势，也不得不做鸟兽鱼散之状，虎豹骑被三大骑兵联手压的都喘不过气来，旦夕之间便阵势瓦解，被攻的四散而逃，好似风中的秋萍，居无定所，四下奔离！

　　虎豹骑一散，剩下的兵马就根本没有回旋的余地，正所谓主将乃是三军之魂，而对于一支过于庞大的部队来说，最精锐的兵马则就是一军之胆，如果连一军之胆都被击溃了的话，那就是如同人无胆，军无粮，马无料，后果有时甚至比这些还要糟糕。

　　而也就是在这个时候，袁军与西凉兵将在赵云，张颌，张燕等大将，以及孙轻，王当，牵昭，马延，张凯等辅将的引领之下，大举进攻曹操的兵马，气势如虹，如同虎入群羊，势不可挡，整个袁军的兵马如同一道道气势浑宏的龙卷风，在敌军的兵马之中大肆蜂涌，将曹军打的支离破碎，此种情况，饶是曹操在英明神武，盖世英才，也是招架不住，只有吃憋的份！

　　曹操坐镇于中军后方，看着己方的士兵大乱，被袁军和西凉军联合击败，一丝沧桑而略显无奈的笑容淡淡的挂在了自己的嘴角之上，难言的心痛与苦涩在一瞬间涌上了这位盖世枭雄的心头。

　　“完了……”曹操无可奈何，只得自言自语地嘀咕言道。

　　“明公！形势危急，还请明公速撤！”许褚打马而回，直奔在曹操身边，冲着其拱手焦急的谏言。

　　曹操微微地瞌上了双眸，沉寂了半晌，终于缓缓地出口而言道：“撤……”

　　此番一战，袁军由先前的颓势再到马家军的加入，转危为安，大败曹操麾下虎豹骑，诚可谓一举奠定了在关中胜利的基础，曹操军损兵折将，几被袁军血杀数十里才得转危为安，若非袁军先前形势不利，损失颇大，这一仗袁尚几乎可以灭了曹操军，然而饶是如此，此一战也足矣令曹操元气大伤，再难以直起项背。

　　袁尚大败曹操，凯旋而回，但却并没有时间庆祝，毕竟先前这一战己方也是伤亡颇大，且马家军从新归顺，也需要诸多事宜安抚，况且还要预防曹操随时翻身，并没有闲暇的功夫去做那些多余的庆祝事宜。

　　袁尚军，袁军帅帐。

　　“汉征西将军，槐里侯马腾，携犬子马超，参见袁卫尉！我父子二人先前违抗天兵，与卫尉抗衡，阻挠袁公复汉大计，罪不容诛，今特来请死！”

　　但见袁尚帐前的马腾，赤裸着身子，背上背着荆棘，做一副沉痛之状，跪倒在袁尚的面前，似有请死之意。

　　不管马腾此举是真是假，袁尚也绝不能顺杆爬，真的在这里治他的罪，却见踏上的袁尚急忙起身，快步走到马腾身边，双手将其扶起，摇头言道：“事情的经过我已经全部知晓，此事乃是韩遂与期间作祟，非马将军之过，槐里侯携西凉军助我破敌，实乃是大功之臣，何罪之有，你这么说话，分明是扇我袁尚的大耳刮子，着实是让我臊得慌啊！”

　　马腾被袁尚扶起，重重地叹了口气，道：“若非阎行留我一条性命，今日之情形不知道会变成什么样子，老夫羞愧无地，只能为袁公略作补偿……”

　　袁尚摇头道：“马老将军也是受罪之人，何错之有？从今以后，你我便是一家人，袁马两家也将是一条绳上的蚂蚱……”

　　马腾闻言一蒙，道：“一条绳上的蚂蚱……袁公，您的这个比喻……有些太那个了吧。”

　　袁尚笑着道：“总之，从今以后，你我俩家便是一伙子，劲往一处使，力往一处用，咱们共同携手，剿灭曹贼，匡扶汉室，以正大统，做他一番惊天动地的大事～！”

　　马腾闻言重重点头，道：“袁公此言，成所愿也，老夫敢不遵命……只是别人不说，但有一个混小子，一定要交给袁公重重发落，如若不然老夫内心难安……畜生，还不给我滚过来！”

　　随着马腾的声音，却见马腾的身后，一个满脸乌起码黑，好似被烟熏火燎到极致的年轻人犹犹豫豫的走到了袁尚的面前，他小心的看了袁尚一眼，接着急忙将头低下，紧闭着双唇，不做丝毫言语。

　　袁尚见状顿时一愣，道：“此人如此之黑，莫不是马将军辖下新品种的羌人？”

　　那黑脸武将闻言，嘴角不由得抽了一抽，似是想要发怒，但一看马腾的神色，顿时吓得一缩脖，将话给咽了回去。

　　马腾长声一叹，摇头道：“袁公误会了，此人不是羌人，乃是老夫受伤之后，一直率领马家军与袁公交手者，我那不成器的逆子马超是也。”

　　“马超！？”袁尚闻言顿时懵了，呆呆地看着马超，直勾勾地盯着他半晌，奇道：“怎么可能？令郎我曾经在战场上也多有相会，一向是个面容白皙，英俊潇洒的白面将军，怎么突然变成了这个样子……这事掉粪坑里了？”

　　马腾长声一叹，苦涩言道：“逆子中了贵军司马军师之计，中火计被伏，一个不小心，被熏成了这个样子……”

　　“司马懿？……火计？……这事我怎么不知道？司马懿呢？司马懿呢！速速叫他来见我！”

　　随着袁尚的高声喊话，过了不大一会，却见另一个满脸如同黑球的谋士跌跌撞撞的跑进帐内，对着袁尚长身一揖，恭敬地言道：“属下拜见主公！您有事唤我？”

　　袁尚疑惑地上上下下打量了那黑谋士一会，好奇道：“你谁啊？我找的是司马懿！”

　　那黑脸谋士嘿嘿一笑，露出平日里猥琐的嘴脸，道：“我就是，我就是。”

　　“你就是？你怎么也变成了这幅模样！”袁尚诧然的吃惊问道。

　　司马懿长声一叹，无奈道：“主公，一言难尽啊。”

　　袁尚瞅了瞅司马懿，转头有看了看马超，憋了好一会，接着不由得哈哈大笑，道：“袁某的帐下，真是人才济济，不但兵多将广，现在还出了两只刚过大猩猩，你们两个把自己弄成黑包公的屌样，是想逆袭还是搞基？哈哈哈哈……”

　　司马懿：“……”

　　马超：“……”

　　马腾一脸尴尬的站在旁边，等着袁尚乐完，随即问道：“袁公，以您之见，我这不成器给您添麻烦的儿子，应该如何处置？你若是想杀他，老夫绝对没有什么意见。”

　　袁尚笑着摆了摆手，道：“槐里侯，咱们都是一家人了，不用跟我使那些苦肉计，太虚！令郎乃是不世猛将，袁某喜欢还来不及，如何还会杀他？西凉锦马超，一想到如此猛将日后可以得为己用，袁某做梦都能跳起来了！”

　　马腾闻言，一直悬在胸口的大石头终于落了地，道：“可是，若是如此便宜了他，未免有些……”

　　袁尚想了想，道：“这样吧，让令郎将伤治好之后，来我的身边吧，剥去其将军之职，做我的贴身武将，算是略作薄惩，日后若是再建军功，再恢复其武将的地位与领兵权利不迟！”

　　马腾闻言想了想，心中暗道袁尚一副嘻嘻哈哈的不正经模样，办事却是忒的老辣，一方面给了自己面子，一方面又对马超略施惩戒，一方面却又是将其留在身边，欲收其心，一方面又是等于从自己的手里拿了一颗人质过去，一举数得，果然非常人可以及之。

　　但袁尚越是如此，马腾才越是觉得自己没有压错宝，跟对人，随即长揖拱手，信誓旦旦的言道：“既然如此，那老夫代替犬子便多谢袁公了……孽障，还不多谢袁公！”

　　马超面有不忿，但碍于马腾在侧亦是只能无奈地微一拱手，道：“多谢袁公。”

　　袁尚点了点头，道：“孟起将军也不必着急来我军，可先回去养养脸，等养白了再回来不迟，你这古铜色的肌肤我看着眼晕，憋得慌。哈哈哈哈～～～！”

　　马超闻言气的直咬牙。

　　马腾和马超被袁尚好一番安抚，然后随即回去调养，少时，却见阎行和庞德大步流星的走进帐内，对着袁尚一同拱手问礼。

　　袁尚点了点头，笑道：“我已经听斥候回禀了，此番能够击败虎豹骑，多亏二位将军携手打败了曹纯，功勋卓著，我袁尚赏罚分明，一定会好好的奖赏二位将军。”

　　阎行闻言大喜过望，急忙言道：“多谢主公～！”

　　庞德却是一脸的不忿，拱了拱手道：“回禀袁公，这个功劳，请恕末将不能受！”


第二百九十八章 防范

　　帅帐之内，袁尚欲重赏阎行与庞德，表彰他们杀败曹纯，一举奠定了虎豹骑被击溃，直接导致曹操败走的胜利攻击，阎行倒是欣然接受，不想庞德却是执拗不肯接功，弄得袁尚很是下不来台，一时间气氛尴尬，帅帐内的情况空前诡异。

　　袁尚的面子有些挂不太住，若不是心中知晓眼前的人物是那个在曾经抬棺决战关羽，并能与之正面对抗的不世猛将，以袁尚的酸性脾气估计早就爆发了！一跳而去跑上去削庞德了！

　　当然，袁尚心中除了认定庞德是一名不世猛将之外，另外还有惧怕庞德个人武力情况的原素，因为袁尚如果真的扑上去削庞德，按照自己心中的构想，袁尚觉得自己应该是削不过他，被庞德反削的情况应该是比较大。

　　“庞将军为何出了此言，莫不是心中对袁某还有什么芥蒂？故而不愿意接受我的封赏？”袁尚心中不痛快，但也是练出了喜怒不形于色的潜质，故而没有当场动怒，反倒是笑眯眯的问着庞德，颇有些涵养儒雅的味道。

　　庞德的虬须大脸上露出了一丝担忧，接着急忙拱了拱手，道：“袁公误会了，庞某并没有不领袁公封赏的意思，也并不是对袁公您抱有什么芥蒂，只是这一次的封赏庞某坚决不能要，因为此次的功劳全都归在于阎行阎将军的身上，是他一矛击退了曹纯，使其身负重伤，并没有末将什么事，某将自感受之有愧，故而不敢领赏。”

　　阎行闻言，面上露出了一丝不快的颜色，但也是什么也没有说，只是淡淡的在那里站着，眼睛在不知不觉间露出了一些让他人琢磨不透的光芒。

　　袁尚见庞德的语气恭敬，但话语说的坚决，心中有些疑问，想了一想随即说道：“嗯，也罢，你们两个先行下去休息，具体的情况待袁某在做了解之后，便即为你们再做封赏打算。”

　　二将随即拜谢而退，袁尚看着二人离开之后，随即摸了摸下巴，脑中的思维陷入了深深的沉思之中。

　　过了一会，却见赵云大步流星的走进了帅帐之内，看着袁尚略显忧虑的面容，赵云微微一笑，淡淡而言道：“怎么了？心中有心事？”

　　袁尚抬头看了他一眼，轻轻地敲打了一下桌案，道：“猛然间并入了马家军，人数和将领方面都是空前上涨，整个兵马的调动和人事关系都需要进一步捋顺，繁杂的很，先不说那个马超是个刺头，单单是那名南安的庞德，似是也不怎么服我，这帮烂马槽子以后可是有些不太好管。”

　　赵云闻言，点了点头，道：“马超那个人，秉性爆裂，且自侍勇武，又曾经与我等有间隙，想要彻底的收服其心，短期之内确实是有点难度，不过我观庞德此人倒是勇谋兼备，且能够明辨是非，应该不是个会起刺的主，你如何会对他也有意见？”

　　袁尚长长的叹了口气，随即将适才发生的事情，一五一十的给赵云讲了个清楚，最后长长的叹了口气，无奈地言道：“我欲借着此次击败曹纯的事情给予二将奉赏，阎行倒是颇为接受，只是那庞德说什么也不接受我的奉赏，也不知道他是对我有成见，还是真的没有觉得自己立下什么功劳，弄得我云山雾绕的直迷糊。”

　　赵云想了一想，道：“其实，就我看来，庞德对你倒并没有什么成见恶意，其实他真正反感的，只是那阎行而已。”

　　“阎行？”袁尚闻言一愣，好奇地道：“阎行怎么他了？抱他家孩子跳井了？”

　　赵云：“……你能不能正经一点。”

　　袁尚哈哈一乐，道：“开个玩笑而已，到底是怎么回事？你知道什么，不妨都说给我听听，也好让我仔细的分析分析。”

　　赵云闻言，随即将这一段时间自己对阎行的种种行为的不满，一五一十的对袁尚说了个清楚，最后总结性地言道：“主公，依我看来，阎行此人，并不是什么可以值得信任的将领，先不说他此次攻打曹纯有多么的卑鄙凛冽，单说他背叛韩遂的那一次事情，就可以看出此人的心性，平心而论，韩遂此人是有些愚蠢，做事也有些过于卑劣，但他对待阎行却一直是以亲信心腹猛将待之，并予以厚望，但阎行身为韩遂手下的将领，却在韩遂没有任何对其不诡的意图之下而彻底将其背叛，不但违背其命令私自藏匿了马腾，更是在临危之时弃其而去以图自保，这样的人，如何能够留在帐下是为己用，只怕日后势必为患！”

　　袁尚闻言，脸色变得深沉，不知不觉间，他似是想到了前世时看三国演义之时，诸葛亮对待魏延的态度。

　　沉思了好久，却见袁尚摇了摇头，道：“子龙哥哥，你觉得阎行的武勇和为将之才如何？”

　　赵云想了一想，点头道：“武勇非常，不在张颌等猛将之下，心智有多，行兵布阵的能力都属上善一流，是一员不可多得的良将。”

　　袁尚闻言点头道：“这就是了，平心而论，在咱们河北，兵多，粮多，将领多，谋士多，但惟独缺的，就是可以独当一面的大将与猛将！自打颜良文丑死，在河北将领这方面，我一直都感到有些捉襟见肘，人虽然多，但可用之才却完全不够，如今马腾军归顺，我手下凭空多了马超，庞德，阎行这几个足堪大用的可用之才，正是大展宏图，一展拳脚之时，此时，若是因为一点凭空的小事就杀了他，日后谁还愿意归顺我军？而马家军的将领也必然人人自危，对我心存芥蒂，而且阎行的举动虽然不忠，但却是对我军立下了大功，若是没有他，现在的关中战场是什么形势你我基本完全预料不到，杀一人而阻天下之望，我个人认为，诚不可取。”

　　赵云闻言长叹口气，摇头道：“那依你之见，就这么留下他？你不怕日后出什么祸患。”

　　袁尚摇了摇头，道：“有你我在，应该是没有什么问题，仔细看住就是了……说实话，杀阎行，我是真的有些舍不得。”

　　“那好！”赵云闻言点头道：“既然你要留下他，那我也不好过于阻拦，不过为了安全起见，你最好是将他安置在我的麾下，由我统一安排调动，或可钳制。”

　　袁尚闻言，点头笑道：“没问题，就按照你说的办。让阎行在你的身边，你为正，他为副，既用之，亦防之，行了吧？”

　　然而，袁尚没有想到，就是今天的一个爱才的决定，却是令他日后悔之不及！导致日后差点出了巨大的乱子，险些没令其后悔终生。

　　……

　　渭南，曹操大营。

　　袁曹马三方会战，袁马双方半途中突然联合，打的曹操措手不及，兵马损伤巨大，几可谓元气大伤，实在是令曹操痛心疾首。

　　然而，除去此事之外，更令曹操感到难过的是，他一直引以为左膀右臂的虎豹骑统领曹纯，更是在这一战中中矛负伤，撤兵回营的头一夜，就因为伤口崩猝而终，使曹操在兵败的同时痛失爱将，心中之苦楚几无法用言语可以表明。

　　在曹营为曹纯搭建的临时灵堂之内，曹操定定的看着曹纯的牌位，双目空洞，一站就是整整的站了一夜，他的嘴唇干裂，头发和胡须都是变得雪白，仿佛在一夜间就苍老了好几十岁，如同一个巍巍老者，在风烛残年之中摇摇欲坠。

　　曹操身后，程昱也是一动不动的陪着他，这位平日里刚硬睿智的老头，此刻也似乎是没了什么好的计策，只是默默的站在曹操身边，用自身的行动来表示他对曹操的忠诚。

　　就这么整整站了一夜之后，终听程昱长长的出了口气，道：“明公，您已经好几个时辰没有进食了……吃些东西吧。”

　　曹操的姿势依旧是保持不动，半晌后摇了摇头，道：“仲德，你觉得这个时候，孤还有心情吃任何东西吗？”

　　程昱长长的叹了口气，道：“胜败乃是兵家常事，打仗岂能有不死人的？更何况我军此番的战略可以说是没有任何的问题，只是谁道天意竟然让马家军和袁尚化解了仇隙，此乃天意非人可逆之，明公也无需太过自责了。”

　　“天意？”曹操闻言摇了摇头，笑道：“只怕也未必吧，倘若是奉孝在此，以他的智慧，一定会实现就能够考虑周全，断然不会让孤有如此的惨败！”

　　程昱无奈一笑，道：“奉孝生病而不能出许都，这何尝又不是一种天意？”

　　曹操闻言一愣，接着低声道：“难道说，如今的天意……当在袁？”

　　程昱沉寂了半晌：“天意难测，老夫也不敢肯定，只是相比于袁尚，如今老夫反而倒是更担心许都的安危，主公……刘表不足为虑，然刘备卧薪尝胆在荆州，却是不可不防啊。”

　　曹操闻言，双眸微微一眯，摇头道：“这一点，仲德你尽管放心，早在离开许都之前，孤就已经做了妥善的布置，刘备那厮，他若是安分守己的待在荆州便罢，他若是敢去偷袭许都，孤必然让其死无葬身之地矣！”


第二百九十九章 荆州之动

　　京师，许都，郭嘉府邸。

　　“咳、咳、咳！”一阵阵剧烈的咳嗽声几乎响彻了郭嘉府宅的整个后院，这个平日里愿意嬉笑打闹的病秧子，此刻就如同病入膏肓一般，慵懒的斜靠在床榻之边，苍白的脸色犹如面粉一般，几乎看不出人色，唯有在他剧烈的咳嗽的时候，才会产生出那么一丝丝的潮红，好似恢复了一些淡然的生机，可当他停下来之后，其神态的萎靡却又比原先来之更甚。

　　病入膏肓，或许还不是郭嘉目前的状态，但却也差不了多少了。

　　“咳～～！”随着重重的一声巨响，却见郭嘉的口中猛然喷出一口鲜血，一旁的侍女急忙上去用锦帕为其擦拭，但却被他虚弱的抬手阻拦。

　　“你这个样子，跟死也差不了多少了。真是天妒英才……”随着一声淡淡的叹息之声，却见一个长相黑黝黝，状如苦瓜脸的老者支撑着拐棍，步履瞒珊的走进了郭嘉的居房，他倒是也不客气，犹如来到了自己家一样，随即的就寻了一处软榻坐下，眯着深如井口的双眸，定定的打量着躺在床上的郭嘉，其意深邃，似是不知道在想些什么。

　　郭嘉对于老者的到来似是毫不在意，或者说他似是早就预料到老者会来一样，只见他轻轻地扫了一眼不请自如的老者，白皙如纸的面容上缓缓的露出了一丝无奈的笑容。

　　“天妒英才吗？谁说不是呢……你这老狗都能活到现在，可笑郭某年纪尚不足四旬，就要克死于此，老天爷真是不公平。”

　　“也没有什么公平不公平之说。”贾诩长声一叹，道：“老朽随遇而安，不争不抢，不夺不要，守着自己的一亩三分地过活，老天爷自然是注意不到我，只是像你这样的年轻人，越是惹人瞩目，风头正健，才越容易让苍天着眼相待。可惜你现在想改却也是晚了，不然，以你的智慧，想活的比老夫长久，还却并不是不可能。”

　　郭嘉将头一扭，重重的“哼”了一声，言道：“你到这里来，就是为了要专门挖苦我的，是吗？”

　　贾诩闻言乐了，虽然并不明显，但还是能看得出来他是在笑。

　　“挖苦？老朽从来不会去做那些得罪人的事情，只是看你现在的样子有感而发而已，你若是不愿意听，咱们可以说点别的。”

　　“那就说点别的吧……”郭嘉将身子正了正，转头双目炯炯的瞅着贾诩言道：“前几日传来消息，主公在关中与袁尚交战，因时运不济而被袁尚和马腾联手大败，形势危急，郭某不明白，你为什么不跟主公一同去往关中？以你的本领，你若是去了，主公未必会遭到如此的惨败！”

　　贾诩面无表情，淡淡然道：“没办法，形势如此，莫可强求，主公将老朽留在许都，老朽只能任凭主公安排，仅此而已。”

　　“你……！”郭嘉闻言，一股闷气涌上胸口，差点没又咳嗽出来，怒道：“主公没要求你去，那你为什么不主动请缨！”

　　贾诩轻轻地摇了摇头，道：“主动请缨这四个字，老朽从来就没有做过，也没有那个习惯。”

　　“咳咳咳！”郭嘉闻言，实在是憋不住了，只能低下头使劲的咳嗽。

　　“你这自私自利的老狗……”咳嗽完之后，郭嘉狠狠地剜了贾诩一眼，嘴中还说着非常生气的怒话。

　　贾诩却是并无所谓，继续道：“况且，如今的许都，内虽然有荀彧全权主持政事，但外务却无人打理，你又是身患重疾，卧病在床，关键时刻，若是没有老朽来主持局面，这许都又如何能够安稳？”

　　郭嘉闻言不屑的一笑，道：“你说的倒是简单，从打主公率兵奔西而去，这许都可有过什么大事？更勿论说你这老狗出来主持局面了！”

　　贾诩将眼睛又是微微的磕上，道：“原先或许是没有，但马上就要有事了。”

　　郭嘉闻言楞了一愣，接着道：“你说的是谁？”

　　“看来你的这场重病已经严重的影响了你的睿智，这么浅显的道理，你都琢磨不出来？”贾诩淡淡一笑，云山雾绕的逗着郭嘉道。

　　郭嘉想了想，接着似是有所恍然，接着一摆手道：“郭某当是什么事情，原来你是指这个……荆州的刘表是吧？哼，碌碌之辈而已，又什么可怕的，你觉得刘表有这个胆量？”

　　贾诩轻轻地摇了摇头，叹道：“刘表的胆量或许不足，但你却是忘记了一个人，那就是刘备，有此人在，未必劝不动刘表能够乘机进兵。”

　　郭嘉不耐烦的一摆手，道：“刘备虽然是枭雄之姿，但他手下却空有猛将而无智者，纵然是来了，也是不足为惧，何足道哉。”

　　贾诩叹息道：“原先或许是这样，但现在不同了，刘备手下多出了一个诸葛亮，如果老朽的讯息无误，这诸葛亮却是非同常人，其绰号伏龙，与襄阳庞德公的侄子庞统齐名，并称为伏龙凤雏，二人得一可安天下！被荆楚名士捧扶极高，此等人物到了刘备麾下，只怕从此之后，刘备便如同蛟龙入海，猛虎归山，再难受常人所限矣。”

　　郭嘉闻言愣了楞，道：“你的意思……荆州方面一定会有动作。”

　　贾诩点了点头，道：“一定会有。”

　　“那怎么办？”

　　贾诩闻言道：“若是你身体健全之时，此事老朽理都不理，自然教给你们年轻人去做便是，只是如今你重病在身，荀彧又全心内政，无暇顾及，老朽想不出手都难，不过老朽平日里毕竟言轻，又曾是降臣，只怕难以服众，所以必须要有你的支持，才好做事……”

　　郭嘉闻言顿时乐了：“原来你今日来此是为了这个？要郭某帮忙是吧！好啊，郭某也很想看看你这老狐狸出手，究竟会有何等的威力！正好今日一睹你这毒士的风采，哈哈哈哈哈～～……咳咳咳～～！”

　　贾诩无奈地叹了口气，摇头道：“年轻人，把你的脾气和秉性都放宽些，遇到点事就瞎笑，当心会咳死的。”

　　郭嘉：“……”

　　……

　　荆州方面，果然如同贾诩所言，刘表以蔡瑁张允为正副都督，率领荆州的精锐步卒，乘着曹操西征不利的情况下，火速出兵许都，意图攻下许昌。在蔡瑁军中，刘备等人亦是随军在侧，被奉为偏将，听从其指挥。

　　刘备对此倒是不以为意，一路上毕恭毕敬，对蔡瑁是令出即行，让对他有着戒心的蔡瑁，在不知不觉间放松了对刘备的警惕，开始全身心的去琢磨怎么样攻下许都。

　　在蔡瑁的心中，如今曹操不在，许昌内部空虚，以自己手下所统领的兵力，想要破了许昌城，迎回天子，可谓是板上钉钉的事情，根本就没有任何悬念，只不过就是看时间的长短罢了。

　　兵马出行了一段时间之后，这一日，蔡瑁正停军整歇，构思如何攻打许昌之策的时候，却有刘备衣甲整备，前来问安。

　　“末将刘备，见过蔡都督！”

　　虽然平日里被人叫都督叫的很频繁，但蔡瑁的心态就好似有病一样，每次一听见刘备这么称呼他，心中就是格外的舒畅欢心，但见他立刻直了直腰板，做出一副摆谱之样，冲着刘备一扶手，道：“玄德不必多礼，你来的正好，本都正在思考如何攻打许昌的布置调度，其他的都已经思虑完毕，唯有这先锋官一职暂时没有思考妥当，正好你过来了，却是帮本将一同参谋参谋……”

　　“诺！”刘备说完，大步走到蔡瑁帐内的沙盘与皮图旁边，认真的看了一看，道：“大都督果然是用兵入神，如此安排布置，着实周密，备实在是找不出一丝的疏漏和弊端！”

　　“哈哈哈，玄德过奖了！不像你说的那么神，本都也是由缺点的。”蔡瑁被刘备一夸心中着实暗爽。

　　“玄德啊，那你觉得，这先锋官一职，应由何人担任为妙？”

　　刘备想了一想，道：“如若是大都督不嫌弃，备愿意担当此职，不知大都督意下如何？”

　　蔡瑁闻言一惊，心中再三琢磨，仔细的想一下，摇头道：“这个……未免有点太危险了吧，玄德乃是主公族弟，身份高贵不同他将，先锋军这等危险之事，还是不要做得好……”

　　刘备心中微微一乐，暗道果然如孔明所说，蔡瑁绝不会给自己丝毫立功的机会，以免我盖住了他的风头，不过也幸亏如此，才好继续向下来说。

　　“都督，备若是不去当先锋，每日在营内无所适事，被兄长知道了，只怕会怪我疏懒贪生，令备不太好做啊……备虽愚钝，但大都督还请给备一点机会，立些微薄之功，回去也好向兄长交代，您说是不？”

　　蔡瑁：“……”


第三百章 刘备行动

　　刘备的表现很淡定，也很从容，既不明确的要与蔡瑁争功，又明确了自身不是无用之人，恳请蔡瑁给他一个干事的机会，而且刘备的话说的刚柔并济，有软有硬，让蔡瑁心中既有一些防范，同时又有些对自己的这股小心翼翼的劲儿有些无地自容。

　　仔细一琢磨，人家刘备的话并没有什么问题，人家跟随着你出征一次，你却连一个打仗的机会都不给人家，无论是与公与私，都显得那么不地道。

　　可问题是，此刻的蔡瑁心里也还是明白一点，那就是刘备确实不是一盏省油的灯，这小子当年先侍公孙瓒，后侍陶谦，然后又从吕布，接着又随曹操，如今刘备跟过的这些人，除了曹操以外，剩下的基本全都各个嗝屁，而曹操本人此刻也在关中被袁尚削的抬不起头来，形势也是危在旦夕。

　　单凭这一点，蔡瑁就觉得刘备这个人的能力是绝对毋庸置疑的，且别的不说，单说打仗这一块，蔡瑁虽然自负，但自认为还不是南征北战经验丰富的刘备的对手，别看刘备麾下兵少，但却有关羽和张飞这等令人胆寒的不世猛将，若是真给他委任个什么重要的战役，估计刘备一场仗下来就能把自己彻底给比没了，如此一来，自己此番领兵前来许都还有个鸟用？

　　于是乎，蔡瑁的心中有些犹豫了。这一场战争，究竟该给刘备一点什么活计呢？蔡瑁的心中琢磨不定。

　　看着蔡瑁犹犹豫豫的神色，刘备的心中早就有数了，他面容不变，缓缓地将心中筹谋已久的言辞从口中缓缓地道出。

　　“看蔡都督的样子，此番攻打许都，应该是早就已经安排妥当，不便将备再向当中安排了吧？”

　　这句话摆明了是睁着眼睛说瞎话，蔡瑁刚才还请教刘备，问他怎么安排攻打许都的前部先锋事宜，这么一会在刘备的嘴中就变成了安排妥当，分明就是在找台阶故意给蔡瑁下。

　　蔡瑁脑瓜子不傻，当当的荆州水军都督，若是连这点下台阶的眼力见都没有，那他这个都督岂不是白混了？

　　“玄德公明见，哎，本督最近实在公务繁忙，静心准备作战事宜，却是将玄德公这面的事情忘了个干净，惭愧惭愧，还望玄德不要怪本督才是。”

　　刘备微微一笑，拱手道：“不敢，既然许都这面的作战事宜已经全部安排妥当，那备便也不好在像其中插手，以免打乱蔡公的布局……这样吧，如今的宛洛总领曹仁，奉命出战徐州，与高干对峙，宛城之地，暂由昔日的其太守张绣统领，内部空虚，大都督若是觉得可行，不如就由备率领本部兵马攻打宛城，夺其城池，以为荆州前线驻地，不知大都督意下如何？”

　　蔡瑁闻言，琢磨了一下心中大喜过望，暗道区区一个宛城，你就是攻下了，其战绩又如何能够与夺下许昌相比？而且如此一来还能够借由子将刘备支走，省得他在此给自己心中添堵，何乐而不为之？

　　于是乎，蔡瑁想都不曾多想，当即拍板决定：“好！就依照玄德公此言去办，你率领兵马前去攻打宛城，许都那面自由本督妥善料理，你我分工而行，分而击之，一举夺下这两块要地！为主公的霸业尽力！”

　　刘备见蔡瑁答应，心中大喜过望，面色却是显得很淡然，拱手而言道：“多谢大都督，备这便回营前去准备！”

　　“……”

　　……

　　刘备离开之后，便即刻回到了自己所在的营寨，他的帅帐之内，早有一众心腹都正襟危坐的等待着他，其中自然也包括了那位手摇羽扇，智慧过人的军师，诸葛亮！

　　除了诸葛亮之外，其他人的面容相对的都很严肃紧张，一看见刘备进来，方才显得如释重负了一些，却见张飞猛然从原地站起，扯着如滚雷般的嗓子对刘备高声道：“大哥！您如何去了这般久，可是将我等急的够呛，您若是再不回来，俺说不得都得杀进蔡瑁营中，问其要人了！”

　　“哪像你说的这般险恶，我好歹也是景升兄族弟，蔡瑁平日里纵然对我有所不满，但亦是不至于在这种节骨眼上明目张胆的扣杀于我，三弟你这性子急躁，却是得好好改改。”刘备笑着摇头，无奈地言道。

　　张飞身边，关羽摸了摸长润的胡髯，长叹口气，言道：“兄长勿怪，三弟的话虽然是直接了一点，但却是正中我等之心，不知兄长此番去蔡瑁营中，所行如何？”

　　刘备闻言哈哈大笑，点头道：“二弟尽管放心，有军师的事前嘱托，备又焉能有办不成的事，一切都已经是按照军师的意思来，蔡瑁已经允许我等去攻打宛城了！”

　　诸葛亮轻轻的笑着，不因为刘备的夸赞而露出丝毫的得色，只是恭敬的回敬道：“此事皆赖主公之能，与亮何关？还请主公不要过于谦虚。”

　　刘备晃了晃手，笑道：“哎～，军师此言差矣，若非军师良言相辅，替备筹谋规划得当，备此番前去，恐怕也是白跑一场，如何能得到如此收效？”

　　张飞闻言，不屑地重重哼了一声，道：“不过是争取到一个去攻打宛城的机会而已，有甚可赞叹之？放着大好的许都不打，偏偏去攻打什么宛城，只怕那蔡瑁巴不得让我等前去，兄长此番请命，只怕是正好随了那蔡瑁的愿！”

　　刘备闻言一板脸色，不满的瞪视了张飞一眼，道：“三弟此言差矣，军师之谋，计智深远，岂是一般人所能度之？三弟不可造次出言，一切听军师安排便是！”

　　张飞闻言张了张嘴，似有不忿，但一看刘备那认真的脸色，无奈之下，只得又将话语咽了下去，但不服之色任凭任何一个人都能够看得出来。

　　诸葛亮却是并不动怒，只是笑着道：“三将军快人快语令人钦佩，他不了解此次征战的目的，却也是在情理之中，不过等这场战事结束之后，三将军自能明白亮此番举动的个中深意，还请暂时放下心中芥蒂，但战事一过，若是三将军仍旧觉得亮之所图有所差池，尽管来问罪无妨，如今还请屈尊听从亮之安排便是。”

　　诸葛亮能够说出如此话语，无异于给了张飞一个天大的面子，此刻的张飞纵然在不服气，也不好在多说什么，再加上刘备在一旁目光炯炯的瞪视着他，只得点头领命遵从。

　　诸葛亮呵呵一笑，道：“此番攻打宛城，咱们需得两路分兵，以三将军为前部先锋，主公与亮等人为合后，去夺宛城，二将军令一只偏师陈兵宛城之侧，随时观察荆州军攻打许昌的动向，然后随时奉命出击。”

　　关羽闻言，丹凤眉略微的皱起，奇道：“我等攻打宛城，便是直接攻打宛城便是，何故让关某留下观察许昌动向，莫不是还要在临危之际，让关某助那蔡瑁一臂之力不成？哼，此人在荆州时，便一向是与兄长作对，早有不轨之心！关某岂能帮他？”

　　诸葛亮笑着摇了摇头，道：“关将军误会亮的意思了，让你暗中留在此处，并非是亮欲让你助蔡瑁一臂之力，恰恰相反，亮想让的是在关键时刻，关将军您能够去……”

　　……

　　刘备这边开始行动，关中那面袁尚也没闲着，如今虎豹骑统领曹纯身死，曹操兵马大败，关中各路诸侯丧胆不前，袁尚得马腾等人相助，此消彼长，实力大增，正是一举击败曹操之时。

　　于是乎，连日来，袁军一直都是在秣马厉兵，整兵布武，意图做好准备后大举出战！而马腾也是应了袁尚的约定，将马超如期的送入了袁尚的营中。

　　西凉锦马超前来袁军此处作为袁尚的贴身护将，这一件事方一在袁军中传播开来，就立时引起了三军的震动！

　　马超脸上的涂黑经过几日的治疗后已经有所好转，虽然还是显得有些肮脏，但却已是大致恢复了平日里白皙的容貌，他大大咧咧的走进了袁尚的帅帐，一脸的高傲相如同晨间高歌的雄鸡，随意的一拱手，对着袁尚高声道：“末将马超，领父命前来袁公帐下听从调遣！”

　　话语虽然说得恭敬，但声音中明显就是非常傲慢，丝毫听不出一丝丝的福气之意，好像谁都欠他钱似的，忒得惹人厌恶。

　　袁尚倒是不以为意，手捧着左慈当年赠送给他的遁甲天书人盾篇，一边细细地阅读，一边随意地抬眼看了马超一眼，道：“来啦？”

　　马超点了点头，道：“来了！”

　　“行，现在也没什么别的事，给袁某倒一杯水吧。”

　　马超闻言，不敢相信的瞪大了眼睛，道：“你让我给你干什么？”

　　“倒水啊！要不你以为让你来干什么？你要弄清楚，你现在不是什么领兵的将军，而是奉你父亲之命，来伺候袁某的护卫头子，弄清楚自己的身份，别出差了。”

　　马超的脸色随着袁尚的话语抽了一抽，战立了良久之后，方才听他重重的喘息言道：“我要是不给你倒呢？”

　　袁尚一抬头，随手“趴”的一声将书剑扔在了桌案上，翘着二郎腿，一副痞子相的言道：“那我现在就派人去找你爹告状，看看是你给我倒水强，还是让他老人家在负荆请罪的到我营里跑一趟为你这个不孝子道歉强，你选一样吧。”

　　马超闻言勃然大怒：“姓袁的，你，你就是个卑劣的小人！”

　　“你妹的，让你倒水呢！哪那么多废话！”

　　“你敢骂我妹？！”

　　“骂你妹？我还日你妹呢，给我倒水去！”

　　马超深吸了一口气，大步走到其桌案前拿其铜盏，怒道：“喝什么水？凉的热的！”

　　“你是猪脑子啊，这大热天你家喝热水？”

　　“到底是什么水……”

　　“既然你这么喜欢刨根问底，那就来点汽水吧，记着要美年达的，冰镇的橙子味哦。”

　　马超：“……”


第三百零一章 全面进攻

　　汽水这个东西是什么，马超这辈子也是闻所未闻，他不知道袁尚嘴中的这个所谓的美年达是什么东西，当然他也不想知道，他现在唯一想做的，就是把手中的这个酒盏重重的仍在袁尚那张可恶的笑脸之上，然后再一拳挥舞过去，将他的面孔彻底的击个粉碎，然后揉吧揉吧再向着酒盏里一塞，一蹶子给他尥没边了完事。

　　问题是，这种事情归根结底也只能是想一想，要是真的实行起来，估计最终不能够讨好的也只有自己而已……老爹马腾会废了自己的！

　　看着马超一副呆愣愣的样子，袁尚呵呵一笑，翘起二郎腿说道：“不知道汽水是什么？真笨！还是去给我倒一杯凉水吧。快点啊，你家主公我渴的嗓子冒烟！”

　　马超：“……”

　　愤愤的揣着水皿走出了营寨，马超的脚步重的差点都能将地上堕出个坑。

　　袁军的汲水之地离袁尚的帅帐很近，马超很快的就将水打了回来，但一想到袁尚适才得意洋洋的小人嘴脸，马超的心中就不由得泛起了一股滔天的怒气，任凭自己如何压制也难以磨灭。

　　胯下乍然泛起了一股凉意，想尿尿，马超低头看了看手中的打水皿，眼珠子一转，一股平日间少有的猥琐意念开始逐渐地舞上了他的心头。

　　……

　　“给你水！”马超重重的将水皿放在了袁尚的桌案之上，一脸的愤恨不服，表现出了一种极度不甘愿的神色，令人望之却步。

　　袁尚将手中的书简放下，悠然地看了马超一眼，淡淡道：“辛苦了。”

　　“不辛苦！”马超咬牙切齿地说道：“身为侍卫，这是我应该做的！”

　　袁尚点了点头，道：“不错，好歹能记住你现在的身份了，虽然你过去是个将军，但现在的身份是我的侍卫，我让你做的这些，别的侍卫平时也都在做，你不会觉得委屈吧。”

　　“怎么会呢？”马超皮笑肉不笑的回道：“超不查世情，屡次与袁公天兵相抗，袁尚大人有大量，能不与我计较，超感激不尽，如何还会觉得委屈？”

　　袁尚轻轻地敲打着桌案，道：“这么说来，你个人方面，便已是不在记恨我了？”

　　马超重重地摇了摇头，道：“不记恨！也不敢记恨！”

　　“真的不记我仇？”

　　“真的不记仇！”

　　“那好！”说到这里，袁尚将桌案上的水皿向前一推，道：“不记我仇的话，把他全都喝了吧。”

　　“啥！？”

　　马超闻言，顿时蒙圈了，不敢相信地看着袁尚，呆呆地言道：“你……我……喝了它？”

　　“对啊。”

　　“记不记仇跟我喝了它有什么关系？”

　　袁尚重重地点了点头，道：“对啊，既然你都不记我仇了，我自然也不能再记你的仇了，刚才我是故意难为你，让你去做这些下人的事情，现在我以水代酒，诚挚的向您道歉，再说这水本来也是你自己打的。喝了它吧！”

　　“我……你……”马超被袁尚突如其来改变的态度弄得措手不及，呆呆地看着那个水皿，一股难以名言的苦涩涌上了他的心头，真如同口吃黄连一般，只能咬着牙的硬往肚子里咽。

　　袁尚皱了皱眉，看着一脸苦涩的马超，不满地言道：“怎么，不给我面子？”

　　“不，不是……”

　　“那就是你还不肯原谅我喽？”

　　“也，也不是……”

　　袁尚低头看了看水皿，疑虑道：“那……莫不是，这个水它不干净？”

　　马超浑身一个激灵，浑身打了个冷颤。急忙摇头道：“不是，绝对不是！”

　　“既然不是就喝，堂堂一个八尺男儿，喝点水怎么那么费劲呢！……干了！不干了你都不算是爷们！”

　　马超一脸的苦涩，在袁尚“一脸真挚”的注目下，只得无可奈何地缓缓拿起了桌案上的那个水皿，扬起脖子，咬紧牙关闭着眼睛，“咕咚咕咚”的将水全都掀进了自己的嗓子眼当中。

　　马超光顾着咬牙秉息的喝干水器中的水，却没有发现，在他将水喝进口中的一霎那，袁尚眼中所产生的那一缕玩味且略带不羁的慑人精光。

　　论心眼，论玩人，论耍贱，袁尚敢谁自己是第二，第一的位置全世界的人都得给他空着。

　　马超想跟他玩花花心眼子，还差得太远了。

　　喝完之后，便见马超将手中的水器重重的撂在了桌案上，然后脸色惨白，嗓子里发出了咕嘟咕嘟的干呕之声，似是喝了什么非常恶心的东西，一个劲的反胃。

　　袁尚好似视若不见，起身拍了拍马超的肩膀，笑道：“堂堂的一条汉子，喝点水怎么也能呕成这样，不知道的还以为你喝的是尿呢！”

　　马超：“……”

　　却见袁尚转身取出一幅皮图，展开摆在桌案上，然后招呼马超道：“孟起啊，你过来看看！”

　　马超一边反胃一边走到桌案之边，却见皮图之上，早已经够花了许多的攻击线路图，却见袁尚抬手指着上面的路线道：“上一次的交战，曹操大败，虎豹骑统领曹纯阵亡，曹军军心不稳，士气衰落，正是我们一鼓作气，将他们彻底击溃赶出关中的大好时机，这几天我一直在安排布置，意图兵分八路，以我，赵云，张颌，张燕，庞德，阎行，令尊马腾，司马懿各领一师，从三面进兵，一举破曹，最好是能够生擒或是杀死曹操，为日后进攻中原打下基础，做好铺垫！”

　　马超闻言点了点头，道：“我只是一个侍卫统领，又不参与领兵，你跟我说这些做什么？”

　　袁尚微微一笑，道：“侍卫统领也自然也有自己的任务，曹军的士气虽然低落，但战力还是在那里摆着，击溃他们可以，但想要杀死曹操却并不容易，特别是在他身边有虎卫军统领许褚的保护之下……许褚此人，曾跟我打过多次交到，虽然被我屡次所算，但此人的本领和能耐却是毋庸置疑的，三军之内，能有本领与其一较高下的人，除了赵云之外，只有你马超才有这个能耐，你可懂我的意思了？”

　　“许褚？”马超闻言似是有些出神，缓缓地道：“便是那名继典韦之后，被当世人称为曹军第一猛将的虎痴？”

　　袁尚点了点头道：“原来你也知道！”

　　马超低头想了想道：“如此说来，此番进攻，你想让我作为你钳制许褚的兵器，以便达到可以擒拿曹操的目地？”

　　袁尚点了点头，道：“正是，想擒曹操，首要之做，便是钳制许褚，搞不定此人，想杀曹操就实在太难，不过此人的武力足矣位列当世顶尖之列，你要是害怕，我也可以找别人去做……”

　　马超闻言，双眸顿时一挑，怒气冲冲地道：“笑话！我锦马超纵横西北，横扫凉州羌族，天下有谁是我怕的？休道他一个虎痴，就算是吕布在世，我也断然不怕他！”

　　“你有这股志气，那自然是最好的了。”袁尚微微笑道。

　　“什么时候去打曹营？”马超与袁尚有气归有气，但一说到打仗的事上，顿时就摩拳擦掌，充分的显示了他天生好战的豪武与勇气。

　　袁尚微微一笑，道：“就在今夜。”

　　……

　　月黑杀人夜，风高放火天，今夜，正是袁军大举出动，攻打曹营的日子，八路兵马依照袁尚的吩咐，各自寻觅要点，则路而行，呈扇形的将整个曹营围住，以全面攻打的姿态，缓缓地向着曹军所在的方向行进。

　　今夜的曹操，依旧是没有入睡，他还是如同往常一样，盘坐在曹纯的灵堂，望着上方的祭奠牌位出神，他头上的银丝经过几夜的煎熬，似是变得更加的多，更加的白了，显得是那样的苍老。

　　枭雄归枭雄，但他毕竟也只是一个年过半百的垂暮老人而已，在这个年代，以曹操的岁数，应是早该在家里抱孙娱乐，以养天年的时节了。

　　平日里虽然是风光无限，但谁又能够知道一代枭雄所拥有的苦涩与寂寞。

　　震天的杀生由远及近的传入了灵堂之内，喊杀声由小变大的逐渐变得巨响，曹操的神色和姿态却似是毫无变化，只是那适才充满怀念与无奈的双眸在猛然间变得雪利锋亮，在晃动的烛火中显得格外的明亮冰寒。

　　“主公！主公！”一声巨喝响彻在灵堂之外，许褚提着战刀猛然冲杀了进来，粗气喘息。

　　“主公，袁军开始攻打我军的营盘了！”不等曹操询问，便听许褚交集地对着曹操叫道。

　　曹操连身都没有回，只是问道：“早在孤预料之中，袁尚若是此时不来，他也便不配做孤的对手了……兵马来了多少？”

　　“漫山遍野，一眼望不到头，似是全军出动！”

　　“嗯，好，既然如此，仲康，随孤出战，让孤好好的会一会袁尚小儿，与其再做一搏……此战打赢便罢，若是打不赢……”

　　说到这里，却见曹操淡然一笑，继续道：“若是打不赢，说不得此战就是孤生平的最后一仗了。”


第三百零二章 各方皆战

　　中州，许都。

　　自打刘备撤退了之后，蔡瑁便开始全力整合麾下的荆州兵马，一鼓作气的开始向着许都进攻。

　　虽然对于荆州的动向一直是有所预料，但许都的兵马目前确实是有些过于的不足，荀彧组织了多次的防守，但一直防守的很是吃力，将将巴巴的将荆州的兵马扼守在城池之外。

　　现在的许昌城池，完全失去了平时的样貌与威严，整个城池的城墙墙壁因为人血的冲刷和兵器的轰击，使得原本光滑坚固的城墙变得破烂不堪，亦是坑坑洼洼，就好似月球表面一样，很是恶心，荀彧想要派人增补修葺，偏偏又怕防守的兵力不足，难以排班，到时候弄个左右皆不可得，到时候就实在是得不偿失了。

　　无可奈何之下，荀彧突然想起了曹操在临行之前曾给自己留下了一个锦囊，并告知自己若果然是事有危机，许都被袭，可按照上面的妙策行事，当可守得许都稳如安山。

　　荀彧想起了这件事情之后，没有停留，立刻前往去寻找这个锦囊，并将其打开，他发现上面只有一行字，写得言简意赅，清晰异常。

　　“若许都危机，则用贾诩。”

　　荀彧看完之后，长长的叹了一口气，然后不做停留，立即起身前往了贾诩的府邸。

　　见到贾诩的时候，这老头正拄着拐杖，颤颤悠悠的在院子中挖坑种菜，灌溉窖肥，活的那叫一个滋润，那叫一个惬意。

　　看着这幅情形，荀彧的嘴角不由得闪出了一丝苦笑，心中感慨万千的同时，又不由得暗暗的埋怨苍天不公，同样是侍奉于曹军，同样是主公帐下的智谋之士，看看自己现在的日子是怎么过的，你再看看人家的日子是怎么过的？能同日而语么？

　　但念头也仅仅只是一瞬间的事，荀彧立刻便回复到了平日的那个他的模样，轻轻的扑了扑袖子，来到贾诩的面前，轻一拱手，笑道：“文和，过的好日子啊？”

　　贾诩拄着拐杖，缓缓的转过头来，上下打量了一下荀彧，笑道：“尚书令大人来老朽家，一开口不问别的，便是挖苦，置老朽颜面于何地？”

　　荀彧呵呵一笑，道：“没办法，荀某这身上的担子实在是太沉了，逼不得已，必须要劳烦文和相助，又怕文和晒我，不得不先来几句酸的。”

　　贾诩淡淡一笑，摇头道：“尚书令大人小瞧我了，贾诩虽然闲散，却也不是不识大体之人，尚书令大人既是亲自来了，老朽岂有推辞之理……请随我往小亭一叙。”

　　荀彧心中长舒了一口气，随即跟随着贾诩来到了凉亭之内，却见贾诩轻轻的一摆手，指了指地上的软榻，笑道：“坐吧。”

　　荀彧点了点头，然后随即坐下，道：“文和最近除了种菜闲度之外，可还做了些什么别的？”

　　贾诩微微一笑，道：“尚书令大人不必如此拐弯抹角，想问老朽什么直说便是，何必如此周章？”

　　荀彧闻言一愣，接着无奈一笑，心中暗道这老头子实在是太精明了。

　　贾诩半磕着眼睛，缓缓地开口续道：“实不相瞒，老朽这段时间，除了种菜怡情之外，还曾去探望了郭嘉郭奉孝，并请求他助我一臂之力，以备在荀公前来寻老朽之时，也能拿得出得体的对策，不让尚书令大人白跑一趟。”

　　荀彧闻言一愣：“你去找奉孝？他能帮你做什么？”

　　贾诩轻轻的摸了摸下巴，道：“当初郭嘉初任司空府忌酒之时，曾带命统管皇城之内的建章射营与骑营，老朽找他不为别的，就是期望他能将建章骑营借给老朽一用，仅此而已……哦，对了，还有许都内部瓮城的分布与地坑图，也是一直由郭嘉打理保管，老朽此番也是一并借来了。”

　　荀彧闻言有些发懵，不明所以的看着贾诩，好奇地道：“建章射营……瓮城地坑图？你要这些做什么用？”

　　……

　　宛城。

　　刘备在离开蔡瑁的统辖之后，便即大举进攻宛城，他以张飞为前部先锋，陈到，关平，刘封等人为合后，三面围城，大举进攻宛城。

　　宛城原先曾在曹仁的统辖之下，实力雄厚，再加上曹仁本人乃是曹操属下的神将，若是换成原先，给刘备一万个胆子也不敢进攻宛城，可是如今情况不同了，曹军的全部主力分成三路去迎战袁军，曹仁更是领着大部分的兵马去防御徐州，如今的宛城防守薄弱，太守张绣虽然算的上一员将才，可面对刘备的虎狼之师，再加上诸葛亮的神算布置，顷刻间便被打的缩手缩脚，城池不稳，整个城池都难以继续固守。

　　眼看着刘备的兵马已经登陆了城墙，并用冲车突破了城门，张绣左右的副将不由开始使劲的拉扯他，劝他弃城！

　　“将军，快走吧！城池已破，刘备军兵马凶猛，我们是无论如何也守不住了！”

　　张绣头戴狮樱盔，身穿鱼鳞甲，双目瞪得浑圆，使劲地摇头怒道：“不行！谁也不许走！城在人在，城亡人亡！城池失了，本将还有何面目去见曹公！都给我往上顶，谁也不许贪生怕死！”

　　张绣的副将胡车儿使劲地摇着头，对张绣言道：“将军，不是我等贪生，实在是城池已无险可守，将军当留的有用之躯，先回许都，为日后再取兵来夺回城池座布局啊，如何可随意轻生？”

　　张绣咬着牙关，使劲地摇头道：“留的有用之躯？如何留！如今司空大人不在许都，许都的内事都由荀彧和其子曹丕一同统管，那曹丕早年因为曹昂之死，一直对我抱怨在心，我失了宛城，去了许都，他岂能留我性命！……左右都是个死，给本将往上冲！”

　　胡车儿闻言一愣，接着想了一想，重重的一跺脚，道：“实在不行，那咱们就奔往关中，直接去见曹司空便是……”

　　话还没有说完，便听远处传来一阵如雷霆般的怒吼，却见一员黑铠大将，坐下乌骓马，手中丈八蛇矛，如同铁塔巨人一般，向着己方这面飞奔而来，不是别人，正是张飞！

　　胡车儿见状一急，也顾不得君臣之礼了，抬手一拳打翻了张绣，将其扛在肩膀之上，一面吩咐手下挡住张飞，一面舍身忘死的向着西门冲突而去，力求逃城……

　　刘备军的进军速度很快，很快便将整个宛城全部占领，直到张飞来报，说是虽然夺取了城池，但是走失了张绣，但刘备却并不以为意，拿下了宛城，地盘有所拓展，远比一个小小的张绣要来得值钱多了。

　　“军师，您所提的三件大事，第一件就是夺取宛城，如今宛城已经被我军攻下了，那剩下的两件？”

　　诸葛亮微微一笑，道：“主公放心，第二件大事就是除了蔡瑁，此事自然由许都的荀彧，贾诩，郭嘉等人替咱们来做，根本无需咱们过于操心，就算是蔡瑁侥幸脱逃，亮还在许都前往荆州的路上布下了关将军这步杀棋，蔡瑁断无生机，主公尽管放心便是……蔡瑁一死，刘荆州多病，势危之下便只能依附于主公，荆州大权尽落主公之手，只是时间的问题。”

　　刘备长声一叹，点了点头，忽然眉毛又开始凝聚起来，脸色变得沉重，缓缓地道：“军师……那剩下的那第三件大事……”

　　诸葛亮轻轻地摇着羽扇，淡然道：“第三件大事，主公若是要做，就要现在立刻准备，因为时间已然不多。”

　　刘备点了点头，道：“这件大事，备其实从多少年前就一直想做了，只是一直没有机会，可是到了今日，又未免有些担忧……”

　　诸葛亮笑着言道：“凡事有利有弊，这件大事亦是一样，但亮认为，总体而言，这件事的利当远远的大于弊端，主公，此事一旦成了，你的声威在当世便可达到顶点，立足于众诸侯之上，到时候四方英雄来投，我等在以荆州为根本，就算是袁尚，也不敢轻易与我等抗衡了！”

　　刘备琢磨了一下，突然面色一沉，点头言道：“既然如此，那就做吧！还请军师代为筹谋！”

　　“主公放心就是……”

　　……

　　关中，曹操大营。

　　袁尚兵分八路，血洗曹营，双方兵对兵将对将，在其整个营内展开了一场惊天地泣鬼神的殊死决战，袁曹双方血流成河，却无一方退却，其战力之强毅力之坚足都可称之为当世第一流。

　　旁边的将领不提，单说中军一路，袁尚引领着一支精锐直奔着曹营帅帐而走，马超一马当先，连杀十余员中军守将，直令曹军众人丧胆，眼看着大寨就在眼前，袁尚已是提起了精神，飞马而上，一枪逼住了一员曹军护卫，高声呵斥道：“快说，曹操何在？”

　　那护卫吓得满头大汗，有心张口，却是怎么也说不出话来。

　　就在这个当口，突听远处传来一阵悠悠地叹息声。

　　“袁尚小儿，欺负一个护卫算什么本事！曹操在此！”

　　袁尚转头望去，果然是曹操身披金色甲胄，引领着虎卫军并猛将许褚，来到了离己方不远之地，曹操双眸精光爆闪，定定的锁在了袁尚的身上。

　　“曹操……”

　　“袁尚小儿……”

　　两个人不知不觉间都缓缓的自言自语，一股凌厉的闪电碰撞仿佛在空中相击，使得周边的温度骤然上升。

　　就这么互瞅了好久，却见袁尚当先一笑，扬起了手中战前，遥遥地指着曹操道：“曹操，明年的今日就是你的忌日，今天，你死定了！”

　　曹操闻言一笑，没有作答，却是许褚狠狠地“呸”了一声，怒道：“放屁！小崽子，你也想和你老爹袁绍一样的下场么！”

　　“死猪，你敢对我父亲之灵口出不逊！你屁股好了是不是？”

　　许褚的素质和脾气明显比当年强了许多，闻言却是没有动怒，只是提了提手中的战刀，高声道：“有我许褚在此，想杀我家主公，绝无可能！”

　　“那可未必，虎侯，马某可是久仰你之大名多时了！”

　　“……”

　　许褚闻言一愣，接着急忙转过头去，却见一员白甲银枪，胯下白马，一身光鲜亮丽的英俊后辈打马来到阵前，许褚缩了缩眉，朗声道：“你是何人？竟敢冲老子叫嚣！”

　　“西凉锦马超，许褚你可听过本公子的大名？”

　　许褚闻言不屑地一摆头，道：“竖子而已，你老爹马腾算是个英雄，你……哼哼，就是个蠢蛋！报仇都能找错了对手，你说你还能干点啥？”

　　马超闻言，脸色顿时变了！

　　袁尚轻轻的一咳嗽，在马超身后煽风点火：“孟起啊，这也就是你这好素质，换成是我，敢在三军面前如此埋汰我的智慧，脑瓜子给他卸成八块……你脾气真好～～～”

　　“我好个屁！”

　　马超大喝一声，已经当先奔着许褚冲杀而去。

　　袁尚微微一笑，点头道：“好个屁……这句话也能往自己身上用？”

　　但如此严峻的局势，袁尚也是来不及多想，他招呼身后的兵马并着贴身的灰霜营，呼呼啦啦的向着曹军冲杀而去，而曹操身后的虎卫军也丝毫不予以畏惧，亦是持着兵器而上，双方兵对兵将对将，在场中进行了一场惊天血战！亦是关于双方主将的生死之战！

　　……

　　袁尚马超对上了曹操和许褚，那边厢的赵云亦是撞上了夏侯渊！

　　稀奇的是，赵云一见这位老相识，却并没有理解出手，而是上下打量了他几眼，道：“夏侯渊，投降吧，曹军完了，你算是我家主公半个岳父，他不会杀你的，为自己留一条后路吧！”

　　夏侯渊性子依旧是急，闻言勃然大怒：“赵云，你修要将我小瞧了！本将就是死，也绝不会投降于袁尚小儿的麾下，今天不是你死就是我亡，本将今日一定要跟你和袁尚做一个了结，看招！”

　　说罢，亦是纵马而上！


第三百零三章 输赢

　　中州，许都。

　　今日许都城下格外的热闹，却也难怪，连着多日拿城池不下，蔡瑁的心中早已是急的冒了烟，上了火，如今的许都已是城池空虚，大部的兵马都已经是调往各路的前线去与袁军交战，在这种敌对后方守备力量不足，己方全副武装攻击的情况下，蔡瑁却还是拿城池不下，说出去确实是有些丢人了，况且曹操本人现在不在此处，虽然他短期内未必能回来，但凡事都讲究一个万一，若是万一曹操哪根筋没有搭对路，率领兵马回来了的话，那可是一点都不好玩了。

　　“给我往上顶，继续的往上顶！”今日的蔡瑁已经是急的火上浇油，亲自前往前线，指挥兵马向着里面冲。

　　大将王威纵马而回，擦着脸上的汗对蔡瑁言道：“大都督，曹军的守城兵马实在是坚持固执的很，我军已经是连续组织了七次进攻，却依旧是无法登上他们的墙壁，荀彧守城之能实在了得，我军的攻城士气已然不高，依末将看，还是找机会撤退吧！”

　　“混蛋！”蔡瑁闻言勃然大怒，抬手狠狠的一甩马鞭子，怒道：“打了这么多日的城池，还是不能攻下，日后回了襄阳，却是让本督在刘荆州的面前如何交代？告诉你！今日本督必须得打下许都，若是拿不下，你们一个也都别想活着离开这个地方！”

　　王威闻言不由地暗暗叫苦，劝谏道：“大都督，不是末将等不用心里，实在是曹军守护城墙的士卒防范森严，稳固守着城头不下，大都督，您看我们应该如何是好？”

　　“这都看不明白！？简直废物！”蔡瑁重重地呸了一声，怒道：“曹军在许都城内兵马的数量就在那摆着，他们将所有的兵马固守在城投，别的地方一定空虚！城头稳健，那就说明城门的守备松懈，可我传令宋忠，调集精锐兵马与冲车，给本督狠狠地砸他们的城门，避实就虚，说什么也得把城池给我抢下来，听到了没有！”

　　“诺～～！”

　　蔡瑁的脾气现在如此暴戾，王威也跟他讲不出个什么理，只能是任凭蔡瑁的指点去做，反正到时候出了问题也是你自己乐意的，跟我们这些奉命而行的属下也没有半个屁的关系。

　　荆州军避实就虚，由副将宋忠全面调遣先锋敢死队去打许都的南城门的城门。

　　荆州军卧薪尝胆多年，不但本地内的人口资源富足，且就算是攻城器械也非常的精良且数量很多，偌大且制作精良的冲车疯狂的向着城门撞击，“啪、啪、啪！”一下是一下的狠狠地撞击着许都的城门。

　　所谓的城门固守，除了城门本身的质量之外，还要取决于城门内用木桩顶门协助铁门受力的士卒数量，如今曹军的守城兵马大部分都固守在城墙之上，此消彼长，巩固城门的士卒相对的自然也就少了一些。

　　今天的许都城门似乎是格外的不给力，尚没敲打几下，便随即露出了裂纹，且有内桩的碎裂之声由内而外的传到了荆州军士的耳朵当中，登时让指挥冲车的士卒们大振士气。

　　侧重于冲车攻城的命令式蔡瑁下的，他自然而然的对此事格外的关注，城门即将被破的消息一经传回来，便见蔡瑁本人立刻变如打了鸡血一样，无论是在内心还是表象下，都展现出了难以言喻的兴奋与雀跃！

　　“看到没有！看到没有！看没看到本将说什么来着？啊！此消彼长，避实就虚，曹军的人马总共就那么点，守得了城墙他还能守得住城门？简直荒谬！尔等今后还都得跟本督学着点……来人，速速点齐精锐兵马，本都督要亲自领兵杀入许都城！”

　　蔡瑁身后，其心腹亦是其首席副手张允闻言顿时一惊，忙道：“大都督，你乃是三军之首，工程略地址事岂好让您亲自出马，这些事情，就交于麾下的那些将领去做……”

　　“哎～～！”话还没有说完，便见蔡瑁不耐烦地打断了他，怒道：“区区小事何足挂齿！许都乃是皇城之所，如今被本都督打下来，乃是换天之事，如此具有纪念之时际，本督岂能不亲自踏城，此乃天赐本督扬名之时，尔等勿疑！”

　　说罢，已是顾不得张允的劝阻，嘚驾的率众直出而去。

　　蔡氏之兵刚到了南城门下，就见城门已然被“轰”的一声撞击而开，偌大的铁门开始缓缓的向着两边垂侧，守在城门后用木桩子顶住城门的曹兵吓得转身就跑。

　　蔡瑁大喜过望，猛然一抬起手中的马鞭子，似是有一种指点江山的气概，高声呼道：“三军将士，都给本督往里面顶！”

　　说罢，便见其身后偌大的人流裹夹着蔡瑁，疯狂的向着被砸开的许都内门而去。

　　破了南城门，直入其间就是瓮城，蔡瑁等兵马直入其间，却发现瓮城之内一片寂静，一点声响都没有，竟似好如一座鬼城一样。

　　蔡瑁心中略有疑虑，可是也没想那么多，刚要指挥手下的兵马继续向前，打破瓮城，却听一阵喊杀声响起，却见一支全副武装，样式庞大的弓弩手军整齐的闪列在了瓮城边侧的墙体上，他们不说话，不吱声，只是将手中的弓箭一扯，对着城下的蔡瑁，就是一阵密集的箭雨射下，顿时，适才还是空寂静籁的城池内犹如震天破鼓，到处都是人仰马翻的嘶鸣惨叫。

　　“撤出去！都给本督撤出去！”蔡瑁顷刻间又变了一个状态，开始子哇乱叫的瞎呼吼，却是不想一支利箭迎面飞来，啪的一声射在了他的胸口之上，顿时就是一阵凄凉的惨叫，直接将他射下马来。幸亏有身后的护卫拼死相救，将他连拉带拽的拖出了城去。

　　瓮城的城墙之上，弓弩手后方却是有荀彧一直在紧紧地盯着下方的战局，见蔡瑁中箭落马，荀彧先是一声兴奋的叫了一嗓子，但看见他又被后方的侍卫们救援回去后，又是失落的哀叹了一声。

　　“可惜，可惜，如此好的机会，居然没有留住蔡瑁的性命，如此，许都之危还是没有解啊！”荀彧痛苦而又无奈的哀声叹气。

　　荀彧身后，贾诩倒是一脸无所谓的拄着拐杖，哼着不知名的曲调，闻言不经意的向瓮城下扫了一眼，道：“没事，不用多想，许都之危，解了。”

　　荀彧闻言道：“蔡瑁未死，如何算解？”

　　“他中箭了没有？”

　　“中了，可是光是中箭，其生死……”

　　“箭支上有毒。”贾诩淡淡的说了一句。

　　荀彧闻言一愣，接着心中不由得感慨万千。

　　毒士就是毒士，果然是名不虚传！

　　……

　　关中，曹军大营。

　　各种的兵马，兵对兵，将对将，厮杀的极为猛烈，中军帐内却有马超和许褚实力强劲，往来搏杀，二人打的焦头烂额，汗水如同倾盆大雨似的向下猛烈低落。

　　虎卫军最勇猛的将领被马超钳制着，袁尚便可以无所顾忌的指挥手下的兵卒们猛烈的攻杀曹操，曹操亦是不曾躲让，指挥虎卫军硬是与袁尚精心准备的精锐兵马往来磕杀。

　　许褚有心去支援曹操，怎奈面前的对手实力太过强横，根本将其甩开，虽然许褚曾有耳闻马超的本领高强，但他绝得那不过是因为马超是生长在关西这片孕育土包子的大地，真正的中州猛将他根本无法与之相比拟，但今日一交手，许褚才知道自己的推算有误。

　　马超，虽然年纪不大，但无论是在武艺和经验上，都已经足矣列入当世猛将的第一流！

　　若是换在平日，许褚或许会兴致勃勃的与马超分个雌雄，但今日情况特殊，他中心护持的主公此刻正面对这袁尚的逼迫，危机重重，若是一个不好就有性命之险，许褚可不敢拿曹操的性命当做他与人硬拼的赌注。

　　形势急迫，偏偏还是抽不开身，许褚身上的汗越来越多，倒不是他有多热，而是确确实实的是着急了！

　　“啊啊啊啊～～！”许褚大力悔出一刀，猛然将马超逼退了一下，然后将刀一指，怒道：“马超，今日不是分胜负的时候，你敢不敢将你我的战期延后！”

　　马超闻言，冷笑一声，道：“做梦吧你。”

　　许褚咬牙切齿，怒道：“那你敢不敢容我脱件衣服！”

　　马超眉毛一挑，轻轻地道：“随你！”

　　许褚愤怒的将刀向着地上一插，然后抬手就去解衣服，欲想来一场裸衣斗马超，不想衣甲刚脱到一半，便见马超已经是纵马而上，枪头直逼着许褚的面门而来，许褚大惊失色，一面抓起战刀与之对抗，一面惊慌失措的大吼：“马超！你什么意思～！”

　　马超一边挥舞手中枪，一边冷笑着瞪视着场中的许褚，道：“打仗打到一半脱衣服，你以为你在家上炕呢？兵不厌诈，本将岂能给你这种机会！”

　　许褚闻言，气的头顶冒烟，粗厚的肩膀裸露在铠甲外面，坦胸露乳，却又偏偏没脱赶净，跟让人凌辱了似的，一边打一边怒道：“为什么跟了袁尚的人，心地都如此卑劣，袁军难道是专门孕育小人的营盘么！”

　　许褚的话语遥遥地传到了远处，袁尚悄悄的将头一扭，看了看远处仰天长吼的许褚，不由好奇地道：“许胖子如何将衣服脱了一半跟马超打？犹抱琵琶半遮面，美人计啊……他这是打算裸衣斗马超，还是勾引他？”


第三百零四章 蔡瑁

　　跟啥人学啥人，马超跟了袁尚没多大功夫，别的东西没学来，一股子往外溢坏水的贱人情节却是无师自通，练了个依葫芦画瓢的像。

　　这也难怪，对于一个曾经阴谋袁尚未成，而被逼的喝了自己尿水的人来说，其心性发生什么翻天覆地的变化亦是都在情理之中。

　　许褚坦胸露乳，半裸衣衫，穿也穿不上，脱也脱不完，只能这么沥沥拉拉的带着跟马超打，一时间陷入了极大的被动之中，险象环生，却也顾不得再去想支援曹操的事了。

　　而此时此刻，袁尚亦是引领着一队亲兵冲破了虎卫军得防范，杀到了曹操的面前。

　　“曹操，决战的时候到了，你该认命了！”

　　曹操眼中盯着眼前这个意气风发的后辈，似是恍如看到了年轻时的袁绍，心中不由得泛起了一阵无限的苍凉，但很快又被他与生俱来的傲气与霸道所淹没。

　　但见曹操仰天长笑三声，笑声中透露着一股舍我其谁的雄劲。

　　“孤这一辈子，踏万里江山，都兵家史话，唯独不知道这‘认命’二字乃是何解何意……袁尚，想要孤的性命，你父亲不够资格，你也不够！”

　　袁尚闻言眉头一皱，道：“你说不够，不好使！能不能取你的性命，得看我的本事！”

　　曹操闻言哈哈大笑，将略显白皙眉毛下的双眸缓缓地眯起，道：“那就让孤看看你究竟有什么本事！”

　　……

　　曹操与袁尚，马超与许褚，短兵相接，战的精彩，然而营盘大战之中，别的地方的战斗比起这面也毫不逊色。

　　先是左营屯后方，庞德对上了曹军的大将徐晃，二人一人使勾刀，一人使大斧，斗得是精彩莫名。

　　而正营前得方向，赵云则是与夏侯渊交手，赵云劝降夏侯渊而不得，二人只得交战，来来往往三十回合之间，夏侯渊越战越勇，出手越来越快，反观是赵云一直处在弱势，似是有些难以为继的样子。

　　赵云身后，率兵突营的马云禄正好来到了此处，一见这种情况，心中顿时一阵莫名的紧张，看了看似是被夏侯渊压制的危机四伏的赵云，随即一咬牙，高声吼道：“赵云莫慌，我来助你！”

　　说罢，便见马云禄纵马而上，手舞手中的红缨枪，直奔着夏侯渊杀将而去。

　　“当啷”一声，一秆樱枪直接插入了战局当中，将赵云和夏侯渊都是弄得一愣，赵云眯起眼睛，疑惑地瞪视了马云禄一眼，这一眼不知为何，却是让马云禄脸红心跳，奇怪莫名。

　　“我来帮你！”马云禄扬着嗓音使劲地喊，用以掩饰心中的慌乱。

　　夏侯渊见状哈哈大笑，扬声道：“好啊，赵云匹夫，枉费了河北第一屠夫猛将的名号，关键时刻，却还得需要女流之辈帮忙，来吧！来吧！都放马过来吧！”

　　赵云将眉头一皱，尊严因为夏侯渊的话而受到了很大的侮辱，但是没有办法，毕竟人家马云禄也是一番好心，赵云也不好过多的责备不是。夏侯渊神威无敌，连战二将，手中长枪快闪，让人望之心惊。

　　赵云手中留有余地，因为他知道面前的这个人，算得上是袁尚的半个老丈人，在没有确定袁尚对其是否有杀心之前，赵云不敢过分的逼迫，但马云禄却是不一样，她可不认识夏侯渊是谁，也不认识夏侯涓是谁，就算是认识了，以她的迸裂脾气也未必会管那一套，如此一来，时间一长，夏侯渊也看出了今日的赵云不在状态，不足为惧，反倒是那个咋咋呼呼的女将，出手狠辣，倒是颇为容易让人担心。

　　于是乎，夏侯渊改变了战术，不以对付赵云为主，反倒是先抢攻马云禄，三招之内，倒是有两招先去打马云禄。

　　夏侯渊以死相搏，实力自然恐怖，不到二十个回合，便是一枪刺出，直接将马云禄的胳膊上捅出了个大窟窿，顿时鲜血“嗤嗤”直流。

　　马云禄娇叫一声，身形一晃，便欲向旁边跌倒，赵云一见顿时急了，怒吼一声：“夏侯渊，欺负女人算什么能耐！有本事冲着本将来！”说罢，纵马飞上贴身，长枪忽闪，也是不管夏侯渊是不是袁尚老丈人了，使出了十分的能力，开始狠命的向其进攻。

　　赵云拿出全力，那自然非常人可比，更何况他现在是暴怒而发，战斗力比之平常更是高，犹如一种卡卡罗特变身超级赛亚人的意味，一瞬间便把夏侯渊压制住了。

　　夏侯渊一个不小心，被夏侯渊压制，心神大乱，不知道这屠夫乍然之间是吃错了什么药，竟然如此能耐，左右阻挡之下，却是抵挡不住，十余个回合之后，竟然已是呈现了不敌之势，夏侯渊头顶大汗淋漓，有意撤退。

　　不想他想撤退，赵云却是丝毫不给他这个机会，长枪一闪，能耐一发，直接一招横扫千军，竟然是硬生生的将夏侯渊给扫荡下马，夏侯渊口中喷出了一口鲜血，仰面一倒，直接跌落下马，在马蹄子下捂着胸口只哼哼。

　　赵云将枪一扫，大喝一声：“绑了！”随即转身回马，去看马云禄的伤情。

　　马云禄玉臂鲜血喷涌，神思不属，意识已经是逐渐模糊，她适才用枪一支强撑着地面，努力不让自己跌落下马，此刻赵云奔到了她的身边，不知为何，马云禄的神智却是一松，将头一栽歪，虚弱的倒在了赵云的怀中。

　　赵云精神一震，先是犹豫了一下，但最终还是轻臂舒猿，将人一拦，直接放进了自己的怀中，然后坐下双腿使劲一夹，奔着后营直走而去。

　　赵云击败了夏侯渊，并将其活捉，然后又护送马云禄回后寨。

　　……

　　花开两朵，各表一枝，袁曹交战如火如荼，可怜蔡瑁攻打许都未成，还身重一箭，危在旦夕。

　　军医官为蔡瑁检查，发现他身上的箭伤乃为小，但箭头上有毒却为大，军中无良药，只能暂且用汤药抑制其毒性，但若想彻底根治，还得回荆州找好医生好好的为蔡瑁进行诊治。

　　就这样，蔡瑁只得将本地的军权暂时交给了亲信兼大将张允，自己则是引领着一支兵马，躺在桦车之内，缓缓的向着荆州而返，可怜蔡大都督心高气傲，一腔热血的来，却落得个这样的惨淡下场而归，实在是让人不胜唏嘘。

　　如此大部的兵马却连一个守备空虚的许昌城都攻打不下，传将出去，实在是丢了蔡大都督的人！面子彻底没地方放了。

　　可蔡瑁以为打了败仗就是最大的耻辱，却不曾想到福无双至，祸不单行，他人生的真正的悲剧此时此刻才刚刚开始。

　　“杀杀～～！”

　　一阵喊杀之声在山道两旁响起，彻底的包围了蔡瑁身边的随众，躺在车上哼哼唧唧的蔡瑁顿时一惊，急忙起身，一把扯过遮袍，惊慌失措的喊道：“出了什么事？什么事！”

　　可惜外面并没有人在响应他，华车之外，一阵阵喊杀声与哭泣嘶鸣声交错，还有着铁器入肉的顿挫之响，听起来就让人胆寒。

　　蔡瑁浑身的冷汗在不知不觉间戚戚而下，惊恐地向着四周看了一圈，想站起身来去车外看一看情况，却不知为何，又丢失了前往去看的胆量。

　　就这么犹犹豫豫，战战兢兢的待了好一会，外面的杀声开始逐渐减弱，而一阵浓重的马蹄与脚步声开始向着自己所在的车行进而来。

　　蔡瑁脸色一瞬间变得惨白，心中乍然泛起了一个恐怖的想法，莫不是曹军早有安排，在此等我？

　　竟然都能计算到这一步，曹操此人到底有多么的可怕！

　　车帘子被打开了，一个身披绿袍的高大身影闪进了车内，不是别人，正是丹凤眼，红面孔，长须髯的关羽！

　　一见关羽，蔡瑁顿时有些发懵，他不敢相信的上下打量了关羽一眼，哆哆嗦嗦地道：“是你？怎么会是我！”

　　关羽的神情和目光依旧高傲，他站在车中，居高临下的瞪视着蔡瑁，缓缓道：“为何就不能是关某？关某封兄长之命，在此等候你蔡都督多时了。”

　　“刘备！”蔡瑁咬牙切齿地冲着关羽怒吼了一声，道：“他竟然敢如此算计本都督，不怕日后在荆州无法立足么？”

　　关羽面色清冷，道：“关某既然已经在此，难道还会给荆州之人留下口实……蔡都督，您今日之死势必与我等无关，日后荆州要报仇，也是去找曹操，找许都。”

　　蔡瑁闻言，心中顿时泛起了一阵悲凉，道：“从刘备主动请缨攻打宛城的那一刻起，你们是不是就在算计着本都督的性命？”

　　关羽淡淡然道：“应该是吧，这是我兄长和军师制定的计策，关某只是奉命而为，毕竟关某不是很喜欢这个方法。”

　　说罢，手中的青龙刀已然抬起，欲向着蔡瑁刺去。

　　蔡瑁神态一边，也顾不得身上的伤了，普通一下从车内的床榻上跌下，跪倒在关羽面前，道：“关将军，云长将军，汉寿亭侯！可否……绕我一条性命！”

　　关羽长叹了一口气，也不说话，只是将手中青龙刀微微一划，便见蔡瑁的头颅已然从自己的脖颈上飞出，缓缓的落在了车厢之内。

　　杀蔡瑁，刘备军的第二件事也做成了！


第三百零五章 溃逃

　　蔡瑁死了，没有死在刀光剑影，血染肉飞的战场之中，恰恰相反，他却是死在了自己人的手中，被刘备安排的暗钉关羽所杀死，亡在了昔日斩颜良，诛文丑的青龙偃月刀之下，冥冥之中自有定数，或许，这就是天意。

　　关羽看着蔡瑁临死前依旧是不曾瞑目的蔡瑁，将刀微微一甩，鲜红的血滴顺着刀锋缓缓地滴撒在了车撵之上，然后转身缓缓地走了出去。

　　看见他撤了出来，关羽之子关平急忙快步上前，冲着关羽微一鞠躬，低声道：“父亲，事情解决了？”

　　关羽面无表情，淡淡言道：“区区蔡瑁而已。自当解决。”

　　关平疑惑地挠了挠头，低声言道：“父亲，孩儿不明白，蔡瑁乃是整个荆州的水陆兵马总督，又与刘荆州乃是姻甥亲眷，此番我们冒险杀他，万一被人察觉。后果实在是不敢想象，伯父和军师何以执意要对付他呢？”

　　关羽捋了捋下巴上的长须子，摇头道：“你年纪轻轻，不晓得个中利弊，如今刘表年长，蔡瑁掌权，此人若在，则你伯父永远无法入荆州内部，永远也无法成为刘荆州的心腹，如今蔡瑁一死，荆州内部必然大乱，刘荆州体弱多病，膝下两个孩子又都不成事，这种时刻，唯有依仗你伯父为臂膀，到时候我军兵马入驻襄阳，以你伯父之为人，何愁不能执掌荆州大权，或许就此……”

　　说到这里，关羽却是顿住了话头，不再向下说了，不是他有意隐瞒，实在是有些话不能当着儿子的面说出口。

　　是啊，或许就此能够架空刘表，虎踞荆襄之地，这样的话，你让关羽怎么能说得出来，又怎么好意思说得出来呢？

　　……

　　关羽杀了蔡瑁，为刘备肃清了日后入驻荆州的最大障碍，而关中一面，曹军也终于因为开始抵挡不住袁军的攻杀而开始大肆败退。

　　袁军早有预谋，士气高昂，又是八路齐出，曹军虽然勇烈，可抵挡一时，但毕竟无论是在兵马和士气方面都处于下风，先是各路曹军猛将被击溃，就连夏侯渊也被赵云生擒，只此不多时，就被袁军的八路兵马打的节节败退，血流成河。

　　一直纵横天下，扫荡群雄的中原曹军，今日终于是正面败在了袁尚的手中。

　　而袁尚一面，其手下亲兵夹杂了灰霜营的兵马在与虎卫军的交战中，终于一点一点的占据了上风，而袁尚也终于不再停留，亲自出马去战曹操。

　　当今天下，一少一老，一南一北，两大绝世枭雄，终于正面对撼！

　　曹操此刻身边尚有几个亲兵，却抵不住袁尚与其麾下如潮水般的进攻，直到袁尚的长枪在斜空中刺杀而来，曹操终于不得已而举起了手中的长朔，亲自出手去遮挡袁尚的这一枪。

　　“当啷！”一声脆响，清脆的铁器声响彻在了战场之中，令人心拽摇荡。

　　“曹操，当年你与我父亲，就是在战场上正面相搏，其后我父身死，你犹自尚存，今日就是你的死期了，纳命来！”袁尚高声呼喝。

　　曹操阴冷一笑，似是丝毫没有危机临头的意识，反而是低声说道：“孤起兵二十余载，放眼天下，有多少英雄豪杰是死在孤的手里，何曾独得尔父一人哉？”

　　说到这里，便见曹操猛烈地一甩朔，道：“袁尚，你能杀得了我么！”

　　袁尚手中的战枪挥舞不停，不住的向着曹操快攻：“杀不了，也要杀！今天，不但是你的死期，也是我袁尚超越你的时日！”

　　曹操哈哈大笑，可是手中的朔的挥舞速度却明显的不敌袁尚，曹操本人也是文武双全的人才，不论是武艺弓马还是兵法战阵，都是一等一的上佳之才，只是，相比于袁尚，他却有着一个绝大的劣势，一个哪什么都无法磨平的劣势。

　　那就是，曹操已经不再年轻，他老了。

　　人越老，或许是越成精，但在体力和耐力方面，却永远再也无法和年轻人相提并论。

　　握着朔的虎口被袁尚的枪震得生疼，而两边护卫的虎卫军士卒也是死伤殆尽，剩余的想来助阵，也是被其他袁军隔离着，无法赶来，现在的曹操，由身体至内心，由头至脚，都有着一种说不出的凄凉之感，冰冷之感，无奈之感，仓惶之感。

　　看着眼前恍如年轻时候袁绍的袁尚，曹操的视线有些模糊了。

　　天命已至吧……

　　终于，手中的长朔再也无力抵挡，曹操凄婉的看着袁尚的枪头向着自己刺来，不由无奈地将眼睛一闭。

　　大丈夫死于战场，无憾！壮哉也！

　　“咣！”巨大的声响震慑在了当空，袁尚刺向曹操头颅上的枪被一股巨大的力道拨到了一边，连他本人也差点被击飞出去，险些从马上跌落下来。

　　袁尚心中一惊，急忙低头，却见对面一将，坦胸露乳，浑身浴血的突然从外阵杀奔到了自己的面前，不是别人，正是许褚！

　　此时的许褚，身上已经被捅出了好几个偌大的窟窿，一身鲜血横流，恍如刚刚从地狱中奔出的战士，喘着粗气怒视着袁尚，直令袁尚心惊胆寒。

　　适才不曾插手的袁尚护卫们见状，急忙奔赴到了袁尚的面前，横在了袁尚的面前，将许褚与其搁置开来。

　　“仲康！”曹操大吃一惊，急忙出口惊呼。

　　许褚此刻身负重伤，似是随时都会遥遥坠落，但他却是不管不顾，回身一跃，从自己奄奄一息的战马上跳到了曹操的战马之上，接着将曹操往腋下一夹，刀手持刀，回身就奔着圈外杀去，一边杀一边高声怒吼。

　　“河北鼠辈，都给我滚开！挡我者死！”

　　此时的许褚，正应了回光返照四个大字，他的战马和刀锋过处，袁军便如潮水般的退避，纷纷散开，私下躲闪。

　　“拦住他！给我拦住他！”袁尚焦急地吩咐麾下的袁军士卒：“拦不住就用弓弩射，不能让曹操和许褚跑了！”

　　袁军士卒的弓弩手纷纷举起手中的长弓，冲着许褚和曹操便是一阵乱射！

　　耳听四周有弓弩声响，许褚却是猛然一使劲，将曹操按在了胸前，然后俯身在其身上，用自己的血肉之躯替曹操挡住了箭雨，但见他的背后连中十余箭，却依旧是使劲的驾马，不让马停，然后飞身冲突袁军的包围圈而走，越走越远，直到消失在了袁军的眼帘之中。

　　这一下的突起之变，将以袁尚为首的所有人，全都给弄蒙圈了。

　　“怎么个情况？”半晌之后，方听袁尚喃喃地对着手下言道：“这怎么个情况？！怎么能让他跑了呢！操！许褚，我让谁拖住许褚来着！马超呢！马超！”

　　一阵缓缓的马蹄声响，却见马超耸拉着脑袋来到了袁尚的面前，他自知理亏，也不出言解释，只是闷着头不声不语。

　　“你怎么看的人？我又没让你杀许褚，就是让你拖住他，你连这点事都做不好么？”

　　马超闻言，长声一叹，道：“那虎痴实在是远非常人，见曹操危机，竟然不顾我在面前，就直奔着曹操前去，我乘机在他身上连刺了七枪，枪枪都可取人性命，但不知道这家伙是怎么回事，就是一个劲的奔着曹操跑，直如不死之身一般，实在是令人惊诧！”

　　“不死之身？扯淡！这世上根本就没有什么所谓的不死之身，他中了你七枪，死在必然，那肯定就是硬撑着一口气，稳当跑不远，传令三军给我追！马超，你为先锋，若是不拿下曹操和许褚，我……我……我就往你身上点七十个窟窿！”

　　……

　　天上不知不觉之间下起了蒙蒙细雨，许褚在奔往临宛的关中小道上极速的驾马，他的鲜血顺着腋窝和臂膀一滴一滴的流到了腋下的曹操和绝影身上，夹杂着雨滴又哩哩啦啦的落在了湿润的泥土之上，显得分外娇娆夺目，璀璨如花。惟独苍白的只有他那布满虬须的大脸，分分钟的抖动。

　　奔驰了好一阵之后，许褚终于坚持不住，身形微微一晃，从马上轰然一声跌落了下来，天下没有什么东西是永远坚固和长久，这个铁塔一般的汉子此刻也如同落地飘窗一样，呼啦啦啦的就要落下他自身的帷幕。

　　“仲康！”曹操大吼一声，挣扎着从地上爬起，奔赴到了许褚身边，颤抖着扶起了他的头颅，苍老的双眸中一瞬间布满了泪水，细薄的嘴唇哆哆嗦嗦的，似是有千言万语，但又什么都难以说出。

　　“主公，对不住……某……某家好像是不能……不能再继续跟随您了……要死了……”

　　曹操眼中的泪水瞬息间涌动而下，他固执地摇了摇头，吼道：“不许胡说，你乃是孤之心腹，孤之命数，孤不许你死，谁允许你就地而亡！”

　　许褚的虬须微微地抖动了一下，颤颤巍巍的道：“主公……对不起……许褚辜负您的厚意……也辜负了典韦的嘱托，当年宛城一战……典……典韦身死，某家……就……就立志要顶替他的位置……为您保驾……可不曾想……想……却是落到了今天的地……地步……某……某家……”

　　说到这里，却见许褚的瞳孔猛然睁圆，双目骤然放大，似是想说些什么，但偏偏又说不出口，胸口忽高忽低地起伏，显得格外急促，但最终还是归往于平息。

　　猛将就此与世长辞。


第三百零六章 第三件事

　　凄凄离离的雨水在不断的从天空中往下下，滴落在战场中的每一个人的身上，让人因为这场大战而忍不住的感伤莫名。

　　八路攻打曹营，袁军大获全胜，曹军兵马死伤大半，四下奔逃，关中的大战局已定，但面对曹军的奋力反扑，袁军也并不好受，他们必须赶紧一面清点受伤的兵马，以免整备军需，以求在最短的时间内恢复战力和元气。

　　然而这一切的善后工作，全部都得交给田丰和司马懿等人处理，袁尚本人却不能歇着，因为他必须赶紧去做另一件重大的事情，那就是追击已经处于穷途末路边缘的曹操，这是千载难逢的好机会，袁尚不想错过，也不能够错过，因为他知道，对于曹操这样的乱世枭雄来说，一旦放虎归山，那就是后患无穷！

　　英雄惜英雄，袁尚对曹操其实也是抱着亦敌亦友的态度，但冷静和潜意识里的明镜告诉他，曹操这个人，他必须得死！

　　跟随袁尚去追的兵马都是骑兵精锐，但跟随而去的将领却只有马超一人，其余的全都留在原地等候调遣。

　　对于这事，马超很显然的有些痛苦，别的将领在经历了大仗之后，可以拍屁股尥蹶子干巴的休息，但是马超既然参加了对于曹操的追逐，显然就不能歇着，只能跟着袁尚一个劲的往东南面窜到。

　　“你手下将领那么多，为何独独领着我追击？你袁军帐下难道已经没有可用之人？”马超一脸愤怒，颇有些幽怨地瞪视着袁尚嘀咕言道。

　　袁尚淡然地白了他一眼，悠然道：“你这混账东西，没干什么事，倒是能叫软？我袁军自然是不缺将领，但经过一场生死大战，众人都是豁出命来，精疲力竭，唯有你没干什么事，神采奕奕，你说我不领着你领谁？”

　　马超闻言，气的脸直发紫，他怒气冲冲地瞪视了袁尚一眼，咆哮着怒吼道：“什么叫我没干什么事？打许褚的人是谁？难道不是我么？”

　　袁尚闻言一挑眉毛，道：“人家都是一个人打好几个，你自己一对一的单打独斗，有什么可炫耀的？”

　　“你……”马超气的直咬牙，道：“我打这一个，顶的上别的打得一百个！那可是许褚！虎痴许褚！曹操帐下的第一号单挑猛将！你要不服气，你去打一个试试？”

　　袁尚闻言微微一笑，摇头道：“别狡辩了，就算你打得是曹操帐下的第一勇烈之将，但你想想，你打死他了吗？你乘着许褚前往救援曹操捅了他七枪，都没把他捅死，我要是你，这事我都消停儿得眯着，一声都不带往外张罗的，都不够丢人～！”

　　马超闻言一窒，张了张嘴，却是辩解不过袁尚，只得无可奈何的把话咽了下去，只得跟着袁尚一个劲的向着远处狂奔……

　　……

　　阴雨绵绵，曹操驾着坐下的马绝影在官道上忧郁的行驶着，他坐下的马匹虽然急，但是神色却是木然，本就已经是苍老的面颊此刻显得更加的衰退。

　　“仲康，你不该死，你不应该是……你的本领不再马超之下，若不是因为救孤，你不可能受到这样的重伤……是孤……是孤……是孤的错啊……”

　　曹操木然的念念叨叨，一边念叨，还不由得一边的潸然泪下，现在的曹操身上，已经完全没有了一代枭雄的痕迹，有的只是无尽的沧桑和年老的退化，他成了一个孤孤单单的老人，独自走在这黑夜与落雨的末路之下。

　　雨虽然依旧是在下，但远远的朝阳已经开始慢慢顺着东方升起，淡淡的光辉洒落在曹操的身上，显得格外的明亮，却又有一种说不出的阴郁之气。

　　曹操一边驾马，一边缓缓地抬头望向远方，突然自言自语道：“好美丽的朝阳呢……”

　　刚说到这里，却突听“次喽”一声滑响，曹操坐下的战马腿脚一软，也是重重的摔落在地上，马匹身上被箭支射出的窟窿中的鲜血已经流尽，外翻的皮肉已经有些发紫发腐，散发出一种刺鼻的臭味。

　　曹操从地上缓缓地爬了起来，迈着步子缓慢地走到马匹的身旁，俯身看了看已经没有了呼吸的坐骑，两行苍泪再一次的潸然泪下。

　　“绝影……”曹操抬手轻轻地摸了摸马首的鬃毛，低声道：“辛苦你了……绝影……”

　　马匹不曾动弹，却是用着它为主耗尽生命的意志来表达着对主人的忠诚。

　　默默的为自己的坐骑哀悼了一会，曹操方才缓缓地站起身来，看着远处的官道，默默地瞅着。

　　“以前的孤，并不觉得孤独是一件痛苦的事，是从何时开始的呢？是何时开始察觉到孤独所带来的寂寞的呢……咳、咳、咳～～！”

　　说到这里，曹操突然剧烈的咳嗽，然后从嘴中吐口两口乌黑的鲜血，身形也开始微微地晃动。

　　“是你在失去胜利，面对失败的时候，才开始的。”

　　一个嘹亮的声音从官道旁的树林边缓缓地传了出来，曹操漠然地转头望去，却见一个面貌俊朗不凡，头戴纶巾，手摇白毛羽扇的青年人缓缓地由期间走出，他的年齿虽然不大，但一脸的风轻云淡，却尽显一代高人的智慧与风貌，让人高瞻仰望，不敢正视，恍如画卷中不食人间烟火的神仙一般。

　　曹操瞅着这个年轻人，似是被他的风骨所折，亦或是被他的话语所打动，略微有些失神，半晌之后，方才慢慢言道：“你此话何意？”

　　手握羽扇的年轻人微微一甩袍袖，冲着曹操作揖施礼物，清朗的言道：“你当年之所以感觉不孤独，不寂寞，是因为你手中有睥弥四海，傲视九州的权力，你高高在上，俯瞰众生，飘忽其然，自是不感觉寂寞，但是如今您一朝由天及地，兵马折损殆尽，独身一人，没有了往日的辉煌与声威，自然是无比寂寞……当年，是到手权力夺走了你的孤独，而如今又是失去的权力给了您一些有别于孤独的寂寞之感，此乃人之常情，还请万勿挂心。”

　　曹操闻言似是回过了神，蓦然的思考了许久，终究是恢复了些许神采，冲着来人一抱拳，道：“阁下之言，实在是醒人深思，不知高姓大名？”

　　来人微微一笑，道：“南阳野人，疏懒成性，贱名不足于报也。”

　　曹操皱了皱眉毛，淡淡道：“南阳野人……你是诸葛亮？”

　　诸葛亮微微一笑，道：“想不到，在下一介耕夫，司空大人竟然也能知道。”

　　曹操不再理会诸葛亮，而是将目光转到一边的树林中，高声道：“刘备，你既然是已经来了，为何不出来见孤？难道时至今日，孤已然落魄至此，你还在怕孤不成？”

　　曹操的声音响彻在官道和树林之边，缓缓的响起了一阵稀疏之声，半晌之后，却见以刘备，张飞，陈到等人为首的刘军兵马，终于出现在了曹操的眼前。

　　曹操微微一笑，洒然而道：“你早就算到了孤会兵败之此？”

　　刘备定定地目视着曹操，道：“算到了！只是没有想到你会败的如此惨烈，身边竟然连一个人也没有。”

　　曹操哈哈一笑，摇头道：“我也没有想到……不过我就算是败了，你为何会算到孤会走此路？”

　　诸葛亮轻轻的摇着羽扇道：“关中之地，奔许昌太远，奔陈留有战乱，其余地方的兵马不足以固守己身，唯有宛洛之地距离关中颇近，兵马又足，可嘚安身！”

　　曹操闻言不由得长声一叹，摇头道：“不简单，不简单，诸葛亮……孔明……真非常人也。”

　　诸葛亮笑着摇了摇头，又是作了一揖，道：“司空过赞了，亮与主公在离开荆州之前，曾经制定了三件大事要做，其一是夺取宛城，巩固我军前沿阵地实力，其二是计算蔡瑁，为我军日后统领荆州坐下铺垫，这第三嘛……”

　　说到这里，诸葛亮却是不说了，却有刘备缓缓地接过口言道：“第三，就是杀了你！”

　　“杀我？”曹操哈哈一乐，道：“是何用意？为了与整个曹氏为敌？”

　　诸葛亮笑着摇了摇头，道：“与曹氏为敌，乃是势在必然，无法避免，不过却也是一个弊端，但亮认为，主公若是今日能够在此亲自手刃国贼，则声威必然达到顶点，日后回了荆州，掌握了实权之后，主公上有讨杀国贼之功，中有皇叔之尊，下有荆州大权在握，则……”

　　曹操突然接口道：“则天下英雄与汉室忠臣必然云集，争相来投，届时你刘玄德剑锋直指天下，无往而不利，以南伐北，忠汉之臣纷纷开城献池，则一统大业在望，无往而不得，可对否？”

　　诸葛亮轻轻的拱了拱手，道：“司空高见。”

　　刘备深吸口气，缓缓地拔出了雌雄双股剑，道：“曹操，这是最后一战了，亮出你的倚天剑来！”

　　曹操闻言，微微一笑，双目中猛然迸出了几丝阴冷，道：“刘备，当年在许都，孤与你单独在一起的时候，就曾经对你说过，要谈志向，就必须要拥有相当的力量！如果今日你真的能够将孤给打败，孤就给你这个谈论志向的资格……放马过来！”


第三百零七章 巨星陨落

　　即使是独身一人，亦是无所畏惧，即使是以衰败孤独，亦是不会在他人面前留下一丝软弱，即使是知道自己的生命已经走向了尽头，也绝对不会向任何人弯下一丝的腰杆，这就是曹操，舍我其谁的霸气与与生俱来的傲气自懂事开始便存在于他的内心，任凭谁也夺不走，任凭谁也换不下！

　　面对这个苍老的枭雄，挺立的勇者，即使是出于风雨飘动和摇摇晃晃之间，然那股士气依旧慑人，让人无法直啜其锋。

　　一时间之间，刘备退却了，迷茫了，犹豫了。

　　“哎～～！”已是开始旭日东升的刘玄德在沉寂了半晌之后，终于缓缓地放下了手中的雌雄宝剑，轻轻地向着旁边一甩，无奈地言道：“曹操啊，我终究是比不上你。”

　　满脸淤血的曹操闻言不由得乐了，他摇了摇头道：“无需妄自菲薄，在孤之同辈人当中，有资格称得上是孤之对手的人，只有你一个而已。”

　　在同辈之人中论比，很显然是将某个贱人给摘除了出去。

　　刘备收起宝剑，翻身下马，对着曹操蓦然而语道：“曹操，此生不能战胜你，是备一辈子无法弥补也无法填充的遗憾，然事以至此，备想给你最后的尊严，你……自裁吧。”

　　曹操的面色毫无变化，显然是承认了刘备的话语接受了他的建议。

　　“刘备，你沉寂了半辈子，年纪虽老然心气不老，在没有孤的天下，便任由你去驰骋奋战吧，但孤并不认为你这样就算是赢了，孤之死或许可以令你的名声与威望达到顶点，但不要以为仅仅是这样你就算是赢了，记住，还有一个人的存在将会阻挡你继续奋进的道路，那个存在是孤至今也无法逾越的，希望你好自为之。”

　　刘备闻言默然，过了半晌方才缓缓地开口言道：“你说的那个人，应该是袁尚吧？这个人的厉害我是知道的。”

　　说到这里，却见刘备将手一指，投向着一边的诸葛亮，颇为自信的朗声而言道：“但是备不怕！因为现在的备有了诸葛军师为臂膀和辅助，不论是你，还是袁尚，孤都有信心，能够彻底的击败你们，重新建立一个风平气正的大汉江山！”

　　曹操将目光由刘备身上转向了诸葛亮的身上，静静地瞅了他好久，终于开口言道：“好，不错，不错，刘备，孔明……就让孤在天上看着你们是如何开辟这所谓的汉统江山，开辟你们所谓的清平盛世！”

　　长剑森寒，剑影略过，阴冷的剑芒伴随着殷红的鲜血顺着曹操的脖颈缓缓的向下滴落，铺撒在了泥泞的官道上，显得是那样的璀璨如花，炫丽夺目。

　　已是逐渐接近白昼的天空，此刻由北方之地，却也是缓缓地划下了一条优美的弧线，留下了一条长长的尾巴，快速的略过天际，辗转的消失在了抬头仰望中人的眼帘之中。

　　一代枭雄，就此陨落。就如同那重天际划落于尘埃的流星一样，从此消失在了这片天际。

　　“死了……”过了好半晌，刘备方才木讷的问出了这么一句。

　　诸葛亮轻轻地拍打了两下羽扇，点头回道：“死了。”

　　刘备静看着曹操的身躯，皱了皱眉头道：“既然是已经死了……为何身躯还屹立不倒……人，也能站着死？”

　　诸葛亮摇了摇头，叹息道：“非常之人，自当有非常人之态，他终究是一代枭雄，死状异于常人，本就是在意料之中，主公又何必挂怀？……来人，将曹操的尸身装车。”

　　手下的兵马七手八脚的将曹操的身躯装进了车撵之中，方才完毕，却突听远处一阵马蹄声响，但见一支薄薄的烟雾由远及近，不知是何方兵马。

　　“军师……这是？”

　　诸葛亮笑着摇了摇头，道：“主公勿忧，事情已然办成，不论是曹军还是袁军，此刻来亦无用，他们刚刚经历过大战，不敢轻举妄动，主公尽管放心便是。”

　　说话之间，这支骑兵已然是遥遥地驻马在了刘备等人的不远处，为首之人，那英俊的外貌和独特的姿态，除了诸葛亮之外，任其余的在场之人怎能忘却。

　　“袁尚！”张飞当年算是在颍川，受袁尚荼毒颇深的一个，此刻见了袁尚，不由得咬牙切齿，下意识的吼了一句。

　　袁尚显然也是认出了刘备一行人，心中诧然之余，脸上却是露出了故意演示的惊喜神色。

　　“玄德叔叔～～！”

　　一声肉麻的叫喊，顿时令刘备浑身鸡皮疙瘩往下蹭蹭直掉，刘备的双瞳猛然间紧缩，干笑着冲着袁尚施了一礼，道：“贤侄儿，好久不见。”

　　袁尚哈哈大笑，走马向前上了几步，冲着刘备拱了拱手，道：“什么好不好的，凑合活呗！玄德公，听说自打当年汝南分别之后没多久，您就率领手下兵将转移到荆州去发展了，怎么今日这么凑巧，却是会出现在这个地方？……这好像不是荆州的辖区吧？”

　　刘备呵呵一笑，警惕地瞅着袁尚，却是没有答话。

　　“你们来旅游？”袁尚眉毛一挑，笑着问出一句。

　　刘备和张飞的表情同时抽了一抽，都是没有说话。

　　“不是旅游？那就是专门来投奔我的了？哎呀，别腼腆啊，我河北地大物博，要容纳叔叔您和您的手下，还不是分分钟的事。”

　　“放屁！你这卑鄙小人，谁会投奔于你！”张飞大吼一声，已是手舞丈八蛇矛策马而出，来到场间，对着袁尚高声怒吼。

　　张飞这一动不要紧，一下子牵动了对面的又一员猛将，马超立刻也是舞枪纵马而出。他适才被袁尚一顿言语刺激，心中不爽，此刻正想找个人发泄发泄。

　　张飞一见马超御马的姿势，常年的征战经验就告诉他眼前这个人绝非常人，随即高声问道：“俺乃是燕人张翼德是也，汝乃是何人？速速报上名来！俺这枪下，不杀无名下将！”

　　马超冷笑一声，道：“吾家世代公侯，我之名号又岂是汝一介区区屠户匹夫配问的？”

　　张飞闻言顿时勃然大怒。

　　袁尚却是在后头添油加醋。

　　“他叫马超，西凉锦马超就是他，张将军你别听他名头大，其实就是个废柴！捅了人家七枪都捅不死人。”

　　马超闻言，也是勃然大怒。

　　两个勃然大怒的人瞬息间叮叮当当的在场中打成了一团，溅起了好些的尘土。

　　两人再场中交手，张飞身后的刘备却是看得心惊，本以为颜良文丑死后，河北当是再无勇烈之将，不想袁尚短短几年的发展竟然到了这样的地步，不但势力大幅度的增长，麾下武将也是多了不少的能人，随便拎出一个竟然就能与自家三弟决胜负，只怕此人目前的势力，已是不在当年袁绍全盛之下。

　　刘备正寻思着，却听对面的袁尚已经是高声呼喝起来，冲着刘备喊道：“玄德叔叔，让他们两个打他们俩的，你别愣神啊，咱俩继续叙旧！”

　　刘备的注意力，这才方被拉回到袁尚的身上。

　　“玄德叔叔，你还没回答我的问题呢，你不在荆州好好呆着，大老远的跑到这里来做的什么？”

　　刘备闻言微微一笑，道：“自然是过来协助贤侄杀贼破敌的。”

　　袁尚恍然地“哦”了一声，然后道：“原来是来助我杀贼的啊，那我还真得谢谢玄德叔叔了……敢问玄德叔叔，这贼你杀了么？”

　　刘备闻言不动声色，只是反问了一句：“贤侄，你说呢？”

　　袁尚的表情不变，淡淡道：“我猜你应该是杀了！”

　　“贤侄还是跟原先一样的聪明。”

　　“人杀了，可以把尸首给我么？”

　　“贤侄，你我之间无需说那么多暗话，人是我杀的，尸首和首级自然得由备带回去！”

　　袁尚呵呵一乐：“没有商量的余地！”

　　刘备估摸了一下袁尚身后兵马的数量，接着信心倍增，点头道：“没有！”

　　袁尚收起了脸上的笑容，道：“曹操的兵马是我破的，人是我逼走的，如今你却是来捡现成，玄德公，不仗义啊！”

　　“为国除贼，人人有责，何分彼此？”

　　“玄德公，看来你这是心存大志，誓意没商量了？”

　　刘备点了点头，道：“贤侄破敌有功，我以汉室皇叔之尊谢你了，其他的都可以答应你，惟独这一件备不能够松口，还望贤侄见谅！”

　　袁尚闻言沉寂了一会，突然双眸一闪，道：“你的意思是，除了将曹操的尸首交还之外，别的事你都可以答应？”

　　刘备点了点头，道：“你我都是汉室忠臣，亲密无间，理应如此。”

　　“好，那把你媳妇借给我睡两天……”

　　此话一出，顿时满场皆惊，所有人的脸色顿时失去了颜色，就连在场中猛烈交手的张飞和马超也不由得一个跄踉，不约而同的一起停手，同时诧然的瞅着一脸笑意的袁尚。

　　刘备的脸色变得发紫，犹如猪肝一般，双手亦是在不停的抖动。就连诸葛亮平淡的笑容此刻也有些抽搐。

　　“我开玩笑的……”

　　“呼啦～～！”

　　在场所有人都是肩膀一松，长长松了一口气，诸葛亮长舒口气，手中的羽扇使劲地蒲扇了两下，感慨叹息。

　　“这个浑人，居然拿这事随便开玩笑，把亮整的是一身的冷汗……得亏平时有带扇子的习惯。”

　　刘备的脸色也稍微缓和。

　　“贤侄，你好歹也是四州之主，这种玩笑以后最好是少开。”

　　袁尚微微一笑，道：“媳妇你就不用给我了，不过我军跟曹操一顿好打，玄德叔叔你却来捡现成，传出去怎么说都是不好听，怎么地也得做点补偿吧？”

　　刘备点头言道：“你想要备怎么补偿？”

　　袁尚双手一摊，高声言道：“简单……两个字，给钱！”

　　“……”


第三百零八章 暂时的歇息

　　袁尚说话很直接，也很爽朗，他觉得这是自己的一个优点，做人嘛，不能够太偷偷摸摸，有些事情该直说就直说，这样才能显得自己爽朗和地道，人嘛，实诚一些最重要。

　　袁尚倒是实诚了，刘备和张飞的嘴巴差点却没有气歪了，张嘴要钱？你也好意思，我还没让你还钱呢！

　　刘备深深地吸了一口气，用力挤出一个深切的笑容，对着袁尚道：“贤侄儿，你问我要钱？”

　　袁尚点了点头，道：“当然了，我军耗费了无数的兵马钱粮，好不容易把曹操逼到绝境，您老人家却过来捡现成，成就了诛杀国贼的大功，从此一跃成为了天下的英雄人物，四方能人来投，我不问你要诛杀国贼的功劳，只是要点钱粮皮毛，这应该是不过分吧？”

　　刘备摇了摇头，道：“贤侄儿，就算是你说的有理，但是你还记不记得，当年你来我汝南，备以诚意待人，奉你如上宾，你确实如何对备的？”

　　袁尚皱了皱眉头，道：“我做什么了？”

　　刘备没有接话，却是张飞大吼一声，吼声如滚滚巨雷，响彻在了空旷的原野。

　　“袁尚小儿，当年你乘着我汝南兵将全部出马，派遣你手下的大将高览到我兄长家，欺辱我两位嫂嫂，逼迫他们交租，你敢说没有这事～！”

　　张飞这么一嗓子，确实是唤起了袁尚深切的记忆，我擦，还真就是有这么回事。

　　袁尚心中明白，表面上确实露出了一副疑惑的表情，冲着马超皱眉问道：“我当年办过这事？”

　　马超眉毛一挑：“别问我，我那前不认识你。”

　　刘备笑着摇头道：“当年你乘虚而入，派人向我的两位夫人收了十万钱的租子，贤侄，你好歹也是四州之主，该不会不承认这事吧？”

　　袁尚皱着眉头，装模作样的沉思了一会，突然开口言道：“那个，玄德公，你说的这事，有发票么？”

　　刘备：“……什么东西？”

　　“有信誉卡么？”

　　“那是什么玩意？”

　　“有收据么？”

　　“……”

　　“你什么玩意都没有，你凭什么说我收过你十万钱的租子？”

　　张飞大吼一声，双目圆睁，怒道：“姓袁的，你他娘的想给我们赖账！”

　　袁尚无所谓的耸了耸肩膀道：“赖不赖账我说了不算，但你们确实是没有证据！但今天这个事，却是实打实的摆在了眼前，诛杀国贼的功劳让你们彻底的抢走了，我不能空着手回去，要不让岂不惹天下英雄和我手下兵将的耻笑，这钱，你们今天必须交，不然别看我现在兵少，照样与你们有一拼之力，咱们就在这耗着，看谁能耗得过谁！？”

　　刘备脾气再随和，涵养再好，听了这话也不由得是怒从心中起，恶向胆边生，刚想张嘴回敬袁尚两句，却听他身边的诸葛亮重重地咳嗽了一声，开始在刘备的耳边耳语。

　　“主公，此时不宜造次，袁尚此刻兵马虽少，但尽是精锐，甚至不乏能与翼德将军正面对撼的猛将，且他大部兵马就在后方，若是真跟我们耗上了，想走就难了，不就是几个铜臭之物，许给他便是。”

　　刘备闻言，精神顿时一醒，想了一想，乍然明白了袁尚的险恶用心，但他毕竟非常人可比，与生俱来的蛰伏与隐忍当属天下第一。

　　想到这里，刘备随即收起了脾气，露出了一个深切的笑容，对着袁尚道：“也罢，就算是贤侄儿你说的有理，这笔帐，备认了，你说个价吧，想要多少。”

　　袁尚的面容这才松软了下来，露出了一副生意人独有的笑容，道：“你是长辈，我也不好太占你的便宜，就吃点亏，算你一百万钱好了。”

　　刘备闻言，冷汗顿时直流。

　　刘备不支声，张飞却是勃然大怒，继续怒吼道：“一百万钱？你娘的姓袁的你掉钱眼里的吧？”

　　袁尚笑着摇了摇头，道：“别人也就算了，但是曹操，确实值这个价！”

　　刘备深吸了一口气，用商量的语气问道：“能……稍稍便宜点么？”

　　“便宜不了，一个子都不让，你要不干，咱就在这耗着，看谁挺得过谁！”

　　刘备的头脑一阵发晕，想了一想，点头道：“也罢，一百万就是一百万，这钱……我给了！不过我手头现在没这么多，能不能等备回了荆州之后，派人给你送来，备乃堂堂大丈夫，又是当着两军将士的面应承于你，决不食言！”

　　袁尚笑着点头，道：“回荆州再给，当然可以，不过你需得写下文书借据，言辞恳切的说明你欠我一百万钱，这样一来，我日后派人找你要账，也好有个准备不是……玄德公，我这个要求不过分吧，咱们可是君子之交！”

　　刘备心中狠狠地呸了一口，君子？你他娘的也配！

　　心中恼归恼，但刘备还是风度不减，笑道：“贤侄儿这话有理，但这荒郊野外，两军阵前，到哪去找笔墨写着借据文书呢？”

　　袁尚笑着挥了挥手，便见一个骑兵走马过来，走过两军阵前，来到刘备面前，面目庄重的递上了一份竹简和笔墨。

　　这下子，不过是刘备，连诸葛亮见状也傻了。

　　“贤侄儿……你出征在外，还随时带着这个？”刘备显然有些吃惊，不敢相信的看着袁尚道。

　　袁尚长长地叹了口气，摇头道：“世道不好混，出门在外，哪能不随时预备几样贴身的家伙准备随时坑人……不是，是随时交人，玄德公，你得理解我，其实我就是一表面风光……河北之主，家里也没有余量啊。”

　　刘备面上僵硬的笑着，心中却泛一起一丝无奈的感慨。

　　这个贱货，他还是人么？

　　匆匆的签属完了借据文书，袁军的骑兵将刘备的手书带回阵中交给袁尚，袁尚看后满意地点了点头，道：“不错，不错，玄德公的手书果然像样，你看看这字写得，一笔一划的，一看就是常年打借条的高手……”

　　刘备此刻又有些泛恶心了，低声吼道：“贤侄儿，我可以走了么？”

　　袁尚轻轻地挥了挥手，笑道：“走吧走吧，玄德公一路顺风，记得按时派人来送钱啊，要不让我可就让人把这张文书影印昭告天下，叔叔你是了解我的，我这人什么都不怕，就是不怕丢人。”

　　刘备恨不能飞扑上去掐死他。

　　刚一转马，刘备似是又突然想到了什么，急忙转头对着袁尚高声一吼，一脸正色的说道：“贤侄儿，这次可不比上次了，一百万钱，一百万啊！……我给了钱后，记得给我开一张你说的那个发票，别以后见面再不承认了啊！”

　　“叔叔放心吧，发票有的是，保管你拿回去能报销！”

　　……

　　就这样，袁尚和刘备的乍然会面，就这么匆匆而过，看着刘备一众渐行渐远的身影，袁尚脸色的微笑终于消失，慢慢地，开始转为阴冷。

　　真是螳螂捕蝉黄雀在后，想不到，今日居然在这老小子的手里落了套！

　　马超拍马来到袁尚的身边，道：“就这么放他走！？”

　　袁尚点了点头，道：“那你还想怎么样？跟他真刀真枪的干一仗，你觉得咱们现在的人够么？”

　　马超皱了皱眉头，终究是没有说话。

　　袁尚长叹口气，摇头道：“照目前这种情况来看，刘备的崛起乃是必然之事，日后少不得要跟他有一番较量……刘备这人我倒是不怕，但是他身边的诸葛亮却是一个可怕的对手，日后少不得要费上大苦心了。”

　　马超皱了皱眉，道：“诸葛亮，似是没听说过。”

　　“放心吧，不远的将来，这个人的名头就会传遍整个大汉朝……你现在听听，不算吃亏。”

　　与刘备的会面就这样结束了，袁尚引领者马超又返回了袁军所在的大营，曹军在关中的布局已然被全面击溃，田丰和司马懿等人已经收敛兵马，正在做善后工作，不过他们此刻最关心的，当然还是袁尚追击曹操的情况，袁尚方一回来，他们便立刻赶来询问。

　　对于这件事，袁尚自然也不会有所隐瞒，一五一十的为他们做了解释。

　　听说曹操死在了刘备的手下，田丰顿时皱眉了，司马懿顿时暴怒了。

　　“刘备这个人，简直是无耻到了极致！居然半道杀出来捡便宜，他还要不要个脸了！”

　　袁尚深深的看了司马懿一眼，没有回话。

　　司马懿气愤了一会，突然又道：“不过刘备的智谋却是了得，居然能事先算的曹操的逃路，单凭这一点，就很不简单！”

　　袁尚摇了摇头，道：“算到这一点的应该不是刘备，而是他的新军师，诸葛亮……”

　　“诸葛亮？”司马懿闻言一愣，道：“这个人是谁？”

　　袁尚深深地看了他一眼，道：“可能就是你日后最大的对手，仲达，你就好好的记住吧。”


第三百零九章 群雄割据

　　关中之战后，曹操身死，袁尚雄踞此地，自此一直占据天下诸侯主位的曹操由世间落马，天下再一次的形成了群雄割据的局面，乱世风云再起，风雨飘摇的汉室天下再一次显得混沌不明了。

　　袁尚的帅帐之内，袁尚本人正在一个个的审核着曹军的一众高官俘虏。

　　这第一个审讯的人不是别人，正是一个令所有袁氏中人全都恨得牙牙痒的罪魁祸首！

　　曹操手下五大谋士之一的程昱，程仲德！同时也是当年一箭射伤袁绍，导致袁绍最终含恨而终的罪魁祸首！

　　看着一脸漠然不屑，昂首站立在帅帐当间的，好像他不是这里的阶下囚，而是这里的主人一样，一身傲骨风姿卓著，丝毫不减当年。

　　“程昱。”袁绍紧紧地盯了他半晌，终于缓缓地开口言道：“我想你应该明白，落到我的手里，你是不可能活命的，这一点你应该比任何人都应该更清楚吧？”

　　程昱闻言，哈哈一笑，摇头道：“你父袁绍，当年死在老夫之手，你要杀我替父报仇，乃是天经地义之举，何必多言？老夫从当年那一箭射出伊始，便始终惦记着这一时刻，今日总算等到了。”

　　袁尚点了点头，郑重其事地道：“你当年之举，乃是各为其主，我并不怪你，但父仇却不可不报，你放心，一码归一码，你死之后，日后攻下许昌，我袁尚绝会不将仇恨牵扯到你的家人和后人身上，这一点你尽管放心。”

　　程昱闻言哈哈一笑，摇头道：“袁尚，你不过是打下了关中而已，切勿太过猖獗，我军虽然在关中遭到惨败，折了于禁，许褚，曹纯等诸多将领，但中原实力犹存，夏侯惇，曹仁等辈尚在，荀彧、郭嘉、贾诩等人辅佐明公之后坐镇许昌，想要一鼓作气的打下他们，你未必能够如愿以偿。”

　　袁尚闻言笑了，笑的很深邃，很惬意。

　　“打不打得下，从今以后便是我的事了，与你这即将作古之人无碍，你不要惦念那么多，好生上路走你自己的鬼门关，才是正道……来人啊，待下去，斩！”

　　刀斧手随即上前，按照袁尚的吩咐将程昱领了下去，至此，曹军中的一代名臣亦是与世长辞。

　　将程昱拖下去之后，却有另一重臣谋士荀攸被带了上来。

　　荀攸对曹操也是忠心耿耿，任凭袁尚如何说，也是坚决的不肯归顺，但荀氏乃是颍川大族，非寻常人可比，若是任意屠戮，袁尚唯恐会令中南的读书之人震动，因此权衡再三，随即决定将荀攸暂且扣押，不与处置。

　　另外又有一众曹臣或杀或降，而后，终于轮到了一位重量级的人物登场。

　　当夏侯渊被刀斧手绑缚，昂首阔步的走进帅帐来时，一直站立在袁尚身边的司马懿双眸不由得一亮，开怀地冲着袁尚一扭头，一脸潸然笑意地言道：“主公，是你老丈人！”

　　袁尚听这话不对味，眉头一皱，很是不满地言道：“你老丈人！”

　　夏侯渊闻言不由得勃然大怒，朗声怒吼道：“我到底是谁老丈人，袁尚你这混蛋到底把我家涓儿许了几个人！”

　　袁尚急忙转过头，满脸笑意地冲着夏侯渊拱了拱手，道：“丈人爹别动怒，我刚才是开玩笑呢，涓儿是我媳妇，明媒正娶的亲媳妇，我怎么舍得让别人染指呢？你可千万不要误会哦。”

　　夏侯渊重重的哼了一声，将头一扭，道：“少废话，可速杀我！”

　　袁尚摇了摇头，道：“杀了你，那不就是忤逆之罪，涓儿知道，也是会怪罪于我的，丈人爹你可不能陷我于不忠不义之地……要不，您觉得投降这条路怎么样？”

　　夏侯渊重重地哼了一声，怒道：“放屁！我夏侯渊堂堂男儿，这辈子直忠心于孟德一人，怎么会投降于你这混蛋！不可能！”

　　“曹操已经死了，你何必为他忠心？难道你就不顾涓儿的心情和感受了？”袁尚皱起眉头，不满地问道。

　　“后辈自有后辈福，儿孙的事情，我管不了，任凭他们自己处置！”夏侯渊的语气很是英朗，丝毫不容侵犯。

　　袁尚看着夏侯渊的表情，终究是长声一叹，摆了摆手道：“拉下去，好吃好喝地伺候着，没我的命令，谁也不能对他无礼，知道了么？”

　　“诺！”

　　夏侯渊走后，司马懿笑着走到了袁尚的跟前，低声道：“怎么，对你这丈人爹没辙？杀不得打不得骂不得，只能这么干养着？”

　　袁尚不满地白了他一眼道：“那你说咋整？”

　　司马懿呵呵一笑，道：“正所谓疏不间亲，别看你管他叫丈人，但他自姓夏侯，你自姓袁，等将来寻个机会，找你媳妇夏侯涓亲自来劝降于他，小媳妇鼻涕一把眼泪一把，我不信这老顽固心不软，不肯答应。”

　　袁尚闻言想了一想，眼珠子一转，点头笑道：“还是你的招好。果然够风骚。”

　　“全凭主公指点得当。”

　　“曹军将领和降卒都处置完毕了？”

　　司马懿点了点头，道：“都处置完毕了，除了曹洪，徐晃等个别勇将舍命保护曹彰冲突出阵之外，其他的基本都是死的死，降的降，曹军此番算是元气大伤了！”

　　袁尚点了点头，道：“恩，既然如此，命令三军，即可准备，回兵长安，暂时养精蓄锐，以待良机。”

　　司马懿闻言顿时有些发懵，道：“回兵长安？如今曹操已死，兵马四散，这个时候不尽举大军攻杀中原，夺下许昌，还休息什么？高干和袁熙还在陈留和徐州奋战，你好不容易得到了关中，还不立刻领兵去增援他们？”

　　袁尚闻言面色不变，道：“你要是不说，我还差点忘了，即刻派人通知高干和袁熙，令他们暂时回兵，不要继续强攻，给曹军一个喘息之机，让他们好好的歇息歇息。”

　　司马懿皱了皱眉，道：“什么？主公，你到底打的是什么主意？”

　　袁尚微微一笑，道：“天机不可泄露，你日后自然便知。”

　　……

　　许都，司空府。

　　曹军大败，曹操本人被刘备诛杀的消息，很快就通过荆州的探子传回了许都，事情刚在天下散播，刘备立刻声名大噪，令人如雷贯耳，但同时，也被许都的曹氏诸将将他连同袁尚一并恨到了骨子里头。

　　“刘备！袁尚！我一定要你们血债血偿！”

　　司空府的正厅之内，一个阴霾的声音声嘶力竭的放声怒吼，其中还夹杂着悲切的呼鸣。

　　哭喊的人，是一个长相颇为俊朗的年轻人，眼眉之间很有几分曹操的形象和气质，不过更多的却是一种说不出的阴霾之感。

　　这个人叫做曹丕，是继死去的曹昂之后，曹操诸子当中最大的一个孩子。

　　曹丕身边，还矗立着几个其他的曹家已经成年的孩子，另外还有荀彧和贾诩两位老人，郭嘉身体欠安，故而在这种时候并没有能够到场。

　　“二公子勿要过于悲切，当务之急，还是想办法应付袁尚的兵将，如今明公已经归天，西北之面再无阻隔，需要赶快纠结兵马，前往阻挡，以免袁尚大兵东进，则中原危矣！”说话的不是别人，正是曹操生前最信以为臂膀的副手，尚书令荀彧。

　　曹丕闻言急忙站起了身，一边擦着眼泪，一边点着头对荀彧言道：“荀公说的是，丕适才情绪过于悲愤，是有些失态了……只是许都兵马目前自保尚且不足，如何抽调大军前往应付袁尚之流？”

　　荀彧想了想，没有说话。

　　“兄长，这种时刻，不妨抽调夏侯惇和曹仁立刻回师许都，巩固内防展现，徐州边境之地可失，然许都却是失却不得，更何况袁尚本人比之袁熙和高干之流不知强出多少，咱们宁可集中全部的力量来对付他，也不可在无害之人的身上浪费过多的精力。”

　　众人闻言不由尽皆一愣，看向说话之人，不是别家，正是曹操的四子，曹植。

　　时刻三年，曹植虽然还是有着当初与袁尚一同去塞北的模样，但很显然，身上的幼稚之气已然是去掉了不少，更多的是一种成熟男人的气息。

　　一直半瞌半睡的贾诩闻言不由张了张眼皮，漠然地看了曹植一眼，突地冒出了一句：“这话……说得好，说得很一语中的。”

　　曹植显然没有想到贾诩居然会夸赞他，急忙拱手而言道：“贾大夫过赞了。”

　　曹丕适才还是哭的红肿的眼睛，此刻在不知不觉中不由的泛出了一丝精光，瞅向曹植的眼色很显然也有了几分变化，点了点头道：“四弟的谏言妙啊，不愧是当年父亲重点栽培的曹家后辈，比起我等这些庸碌之人，却是强出了不少。”

　　“二哥夸赞了，弟弟万万不敢当此谬赞。”

　　众人正商讨着，却有斥候匆匆忙忙地赶过来禀报，道：“启禀荀尚书……袁军各部皆有大的动向！”

　　荀彧闻言，顿时一惊，忙道：“讲！”

　　“关中袁尚，回兵长安，按兵不动，攻打陈留的袁熙，回师平丘，渡河北归，攻打徐州的高干，则是率兵回往青州，亦是不在继续袭饶，不知所图为何？”

　　众人闻言不由得尽皆大惊。

　　曹丕似是有些不敢相信，喃喃自语：“袁氏三路兵马尽撤？这是怎么回事？他们明明已然是占据了上风啊？袁尚这是打的什么主意？”

　　诸人之中，大家都是非常的疑惑，唯有贾诩的眼睛在不知不觉间泛出了精光，在曹操遗留下来的以曹丕，曹植为首的这几个儿子当中来回扫荡，似是有着什么古怪的想法，但终究还是一直三咸其口，不发一言……


第三百一十章 暗流涌动

　　曹丕和荀彧等人非常疑惑，他们不明白袁尚在这种时刻不乘机大举刀兵，火速攻入中原，反倒是将各路兵马尽皆龟缩，伺机而动的意图究竟何在？

　　但不管怎么说，对于目前的曹军来说，这是一个好的兆头，至少能让他们在失去了曹操并损失了很多的兵马和将领之后，能够得到一个重整旗鼓，重新蓄力的机会，这真的是非常难得的。

　　当是时，荀彧便立刻谏言曹丕，立刻召集夏侯惇和曹仁回京，巩固京师的防卫，并在元气大伤之后重新制定各处战略要地的布局，以求能够在回复元气之前达到最强最固化的防守。

　　将所有的事情吩咐给众人之后，许都各部各级文官武将便即刻分头行动，其中唯一身居高位却没有什么大事的人就是贾诩，这也难怪，贾诩虽然贵为执金吾，但却一向不执掌过多的权力要务，世人皆以为郭嘉乃是浪子，然实则贾诩的所作所为，才是真正的浪子行迹。

　　平日的贾诩很懂得内敛，廷议一结束之后就立刻回家，但今天的他却是有些反常，廷议结束后没有立刻撤回家去，而是在大街上乘坐着自己的马车溜溜达达的逛了许久之后，居然命令车夫将马车一转头，向着位于许昌的南城大街缓缓而去。

　　贾诩的家住在北城，与南城完全是两个方向，他此番一改方向，却是要去做什么呢？

　　答案很快便是呼之欲出。南城的居住人之中，贾诩只是认识一个人，那个人就是郭嘉。

　　“咳、咳、咳、咳！”重重的响声狠狠地响彻了整个后方庭院，令人听着都不由得心头犯了别扭，贾诩轻轻地皱了皱眉毛，拄着拐杖推开了郭嘉的房门。

　　郭嘉坐在床榻之上，满脸苍白的费劲咳嗽，平日里清秀的脸此刻显得瘦骨嶙峋，让人往之无奈，亦又是感慨万千。

　　“你还没死啊？”贾诩一脸漠然地瞪视着郭嘉，淡淡的出口说道。

　　郭嘉咳嗽完了，胸口不断的起伏，忽高忽低的，让人难以说直视。

　　听了贾诩的话，郭嘉狠狠地瞪视了贾诩一眼，喘息着言道：“你这老东西还没有死？郭某怎么能死在你的前面？”

　　贾诩微微一笑，依旧是自顾自的找了个地方坐下，淡淡地道：“老夫的话没有什么恶意，只是看你现在活得确实是憋屈，倒不如死了的痛快。”

　　郭嘉轻轻地“哼”了一声，道：“明公身陨，中原风雨飘荡，郭某若是在这个时候死了，岂不是不合时宜？这种非常时期，郭某就是托，也得拖着活下去！”

　　贾诩静静地瞪视着郭嘉，突然张口道：“你与曹司空乃是知心之交，亦主亦友，主公身死，你难道不伤心？”

　　郭嘉的双眸中陡然闪出一丝空前的悲痛和莫落，但很快的却是被他平日里的精明所掩盖。

　　“亡者已矣，哭喊又能如何？空有悲伤又能够如何？难不成还能把司空大人弄活过来不成么？郭某身为曹氏臣子，自当用这所剩不多的余生，为主公遗留下的基业尽上最后一份力量，这是我现在，目前，唯一所能够做到的事情，如此，将来九泉之下，我也可有颜面去见主公……”

　　贾诩的眼中山露出几丝赞赏，点头言道：“不错，很不错，想不到你年纪不大，却能够看得这般透彻，心智亦是这般的坚强，果然非常人可比，我原先对你的敬佩若是只有五分的话，现在则变成了七分。”

　　郭嘉冷冷地瞪了他一眼，道：“承蒙您老的高抬，郭某不敢当。”

　　贾诩轻轻的捋了捋胡须，道：“问题是，在你壮志豪言的同时，袁尚那面已经出手了，你若是再不见招拆招，只怕你的豪言壮语转眼间亦是都会变成空话……”

　　郭嘉闻言，顿时一惊，道：“袁尚已然出招？他不是已经命令三路兵马尽退了么？如何会有所什么招数？”

　　贾诩淡然一笑，道：“你躺在这里，如何会知道袁尚三路兵马尽退？”

　　“我自有我的路子。”郭嘉随意的回复了一句：“你到底想说什么？”

　　贾诩长声一叹，道：“袁尚在关中大盛，其势甚威，按道理换成谁都会立刻出兵东进，以泰山压顶之势攻打中原，可是他却令兵马尽皆龟缩，你觉得这是那小子的性格么？”

　　郭嘉摸了摸下巴，道：“这事我也思考了许久，总觉得期间隐隐的有着什么不对劲，那小子一项就是个有便宜不占都能把自己气死的主，此番撤兵如此蹊跷，必有诈谋，但我怎么想都没有想到个中关键……”

　　贾诩点了点头道：“一开始，老夫也没参透个中的蹊跷关键，但今日廷议看到了一些东西之后，才猛然间有了反应，故而前来找你商量。”

　　郭嘉闻言一愣，道：“廷议？东西？您看到了什么东西？”

　　贾诩颇有深意地瞪了郭嘉一眼，然后缓缓地张口，一五一十的将今日在廷议上所有的事情全都如同竹筒倒豆子一样说给郭嘉来听。

　　听了贾诩的话，郭嘉的眉头皱的越来越紧，但却是一直没有插话，直到贾诩的话说完之后，郭嘉思虑良久，才缓缓地开口言道：“你的意思是，袁尚之意，乃是徐徐退兵，然后意图让几位公子在无外忧的情况下，进行内乱？”

　　贾诩点了点头，道：“除了这个想法，老朽实在想不错其他的解释可以阐明袁尚的举动。”

　　郭嘉费力地起身，眉头皱的蹦蹦紧，道：“可是……这怎么可能，袁尚对于几位公子的性格都不了解，他怎么知道几位公子就一定会有内乱，而不是同心协力，共报父仇……？”

　　贾诩淡然一笑，摇头道：“你问我，老朽也不知道该问谁好？几位公子的性格一直都是温顺恭敦，就连老朽也一直没有太看出来，但直到今日见了二公子曹丕的表现之后，老朽才觉得，老朽原先的眼光，似是瞅差了……呵呵，人老了。”

　　郭嘉皱了皱眉头，道：“二公子的性格，连咱们这些一直待在许都的近臣都没有看透，袁尚居然能够了解？若真是这样未卜先知的话，这小子未免就有点可怕的过头了吧？”

　　贾诩长长地叹了口气，摇头道：“谁知道呢……主公生前没有对几个儿子进行册立，奉孝，你觉得哪位公子可以承当大位？”


第三百一十一章 撮合姻缘

　　贾诩的话问的很直接，很实际，很不符合这个老狐狸一向明哲保身的行为和手法。

　　郭嘉被这老狐狸的话问得有点心突突，他双眸充满疑虑地上下打量了贾诩半晌，皱了皱眉头道：“老头子，您这话问的可是一点都不像你自己，后嗣大位承继之事，哪是你我两个当臣子的可以随意开口询问的？这句话郭某要是明日传将出去，别的不敢说，郭某敢保证你活不过三个晚上。”

　　贾诩嘿嘿一乐，摇头道：“老朽现在倒是挺想作死，就怕你郭大祭酒舍不得……”

　　“少来！”郭嘉随意的一翻手，又咳嗽了两声，方才继续开口言道：“不过今日，既然咱们俩已经把话说开了，那不妨说一说究竟该立何人为后嗣？”

　　郭嘉想了一想，道：“按照惯例，长幼有序，曹丕公子乃是嫡出，又是继曹昂公子死后的年纪最长的公子，且平日里无论是在政务还是军务上，表现的都颇为出色，可为后嗣之选……老狐狸，你觉得呢？”

　　贾诩点了点头，道：“丕公子外忠内敛，又是长子，又智谋非凡，若是在主公在世之时，若要立后嗣，老夫自当极力推崇曹丕公子，但是现在……老夫却觉得不行！”

　　郭嘉闻言一愣，道：“为何？”

　　贾诩呵呵一笑，道：“你觉得曹氏目前处在一个什么状态之下？”

　　郭嘉皱了皱眉，道：“还能是什么状态？外有强敌虎视，内有主公新丧，诸子未立，自当是风云飘荡之时！”

　　贾诩点了点头，道：“就是因为是在风雨飘荡之时，老朽就不建议立曹丕公子为后嗣了？因为老朽能看得出来，曹丕公子在某些方面与主公非常相似，甚至有过之而无不及，若是他执掌了大权，老朽怕……”

　　郭嘉眉毛一挑，道：“怕曹丕公子毕竟年轻，且心思又深，容易着手去对付其他的曹氏子弟，若是在清平无事的时候，这样的人物自然是最适合成为曹司空后继者的最佳人选，但是如今我中原内忧外患，袁尚虽然蛰伏于长安，但一双贼眼却是在时时刻刻地盯着我们的地盘，但凡有风吹草动，只怕中原立马就会被他搅和成一锅腥汤，诚不可取……所以相比之下，老夫认为还是选择一个聪明睿智，能够稳定军心，待人和善的后继之主，才是最为稳妥的办法。”

　　贾诩的话有理有据，有根有理，只是在一瞬间就打动了郭嘉的心，摸了摸下巴上的长久没有修饰的乱须，郭嘉轻轻地点了点头啊，叹气道：“您说的，也是在理……”

　　贾诩笑呵呵的自己端起了一盏茶，“咕噜”一口仰脖子喝了进去，摇头叹道：“当然在理，老朽虽然平日里不言不语，但关键时刻，哪怕是为了自身安危，也要适当地出言提点几句，免得你们这些年轻人走错了路，铸下大错。”

　　郭嘉闻言噗嗤一笑，道：“我都三十好几的人了，也算是年轻？”

　　贾诩长声一叹，道：“至少是比老夫年轻吧？”

　　郭嘉摇了摇头，嗔道：“我都快死的人了，少拿我开溜……既然曹丕公子不适合在这种情况下继承大位，那你觉得谁能够继承大位？”

　　贾诩淡淡地言道：“诸子皆年幼，唯有三公子曹彰和四公子曹植可继承基业，然三公子曹彰有勇无谋，性格暴戾，并不是当君主的料子，而论起智谋，谦恭，待人，才华，君子之风，我认为四公子曹植才是真正合适的人选，郭老弟你觉得呢？”

　　“四公子……”郭嘉摸了摸下巴，想了许久，道：“四公子继位倒也不是不可，只是……他的性子太过娇弱，又有君子之风……郭某不是说有君子之风不好，只是……只是对手既然是那个袁尚，有君子之风未免吃亏吧。”

　　贾诩眉毛一挑，道：“有君子之风吃亏？没有君子之风的我也没看见有几个人能占到他的便宜。”

　　郭嘉闻言顿时沉默了。

　　贾诩扑了扑袖子，站起身来，道：“事就是这么个事，老夫今日来此就是想跟你透漏一下心中的想法，你若是觉得可行，就把这事告诉荀彧，毕竟以你俩的关系，总比老朽去跟他说要来得强许多，当然你若是不同意也无所谓，你和荀彧就尽管去选择你们中意的嗣子辅立，老朽绝不干涉。”

　　郭嘉闻言并没有吱声，而是一直低着头琢磨。

　　贾诩又随意的跟郭嘉说了两句之后，随即起身告辞离开，而郭嘉也并没有特意开口留他。

　　在贾诩的身影走远之后，郭嘉一直瞅着他的脸颊终于缓缓地升起了一丝笑容。

　　“老狐狸，说的好听，说来说去还不是想为自己铺一条后路……如今曹氏堪危，风雨飘动，说不定哪天就得被袁尚灭了，若是曹丕当主，以其孤狠之性，则必然是玉石俱焚，誓与袁尚战至最后一兵一卒，但若是曹植当政……呵呵，他本来就与袁尚有交情，本人又有悲悯之气，说不得还会能率众归降一下子，这可就符合了你的意思了，当我姓郭的傻啊……”

　　说到这里，却见郭嘉沉默了一下，寻思了一会，点头道：“不过，这老狐狸刚才说的话，还是颇有几分道理，曹丕和曹植，若是要在这种时候不惹出乱子，这立嗣的人选，还真得仔细琢磨琢磨……”

　　……

　　曹氏那边有些焦头烂额，袁尚所在的长安这面却是皆大欢喜。

　　大了大胜仗，拿下了关中，收服了马家军，干灭火了曹操，虽然曹操本人被刘备杀死带走了，但却依旧掩盖不了这旷世的胜利。

　　袁尚回到长安城的时候，郝昭率领满城兵将尽皆出来迎接，诚然可谓是花香遍体，红毯相迎，阵仗大的跟要不过了似的，很是排场。

　　“恭喜主公击败关中，一统关中之境，属下在此诚心贺喜！”

　　袁尚抬手拍了拍郝昭的肩膀，笑道：“郝将军不必如此多礼，你谨守长安，为我军的大后方打好了根据地，这场大胜你也是功不可没，就不必过于溜须拍马了！”

　　郝昭呵呵的一笑，腼腆的摸了摸头。

　　“郝昭啊，赵云和马云禄那面怎么样了？”袁尚笑嘻嘻地问道。

　　马云禄在与夏侯渊交手的时候受伤，被赵云营救而回，为了保证她的性命无忧，赵云这小子当先就是带领了马云禄回到了长安城，寻觅好的医师为其治疗，不过得亏赵云这种迅速的举动，也令马云禄的回复的很快。

　　郝昭见了袁尚一脸猥琐的笑容，接着也立刻露出了一种怪异的笑容，道：“马姑娘身体上的伤已经没事了，不过赵将军依然是每天陪着她……主公，这里面该不会是有事吧？”

　　袁尚嘿嘿一笑，道：“当然有事，以赵云那个雁过拔毛的熊色，若是不图马云禄的好处，怎能这么心甘情愿的给她当陪护这么上心？……这块千年冰雕，看来也终于是开化了！”

　　郝昭闻言急忙八卦的上前，道：“主公，可是我看赵将军似是不是很主动，虽然每日陪伴于马姑娘身边，但却是一直没有动作……末将虽然经验也颇为浅薄，但也觉得这么拖下去不是个事啊。”

　　袁尚点了点头，道：“姓赵的就是个山炮！泡个姑娘跟他妈泡酸菜似的，简直浪费了大好的青春……看来这事，还得是袁某帮他一把，走，带我去马云禄养伤的宅子看看。”

　　话音刚落，却见一道身影嗖的一下子窜到了袁尚的身边，一脸猥琐笑容地道：“主公，哪去哪去？且勿要忘了带上在下啊！”

　　袁尚转头鄙夷地瞪了司马懿一眼：“一说到这种男女之事肯定就跑不了你？你的耳朵是什么做的？还有，我给赵云摆平姑娘，跟你有什么关系，你这么热心干嘛？”

　　三人随即先回了太守府，吃饭沐浴之后，随即换了一身平民装束，在郝昭的引领下，来到了马云禄养伤的宅子，郝昭刚要上去拍门，却见袁尚抬手挡住了他道：“先别着急叫门，且观察一下敌情再说。”

　　郝昭闻言一愣：“什么叫观察敌情？”

　　司马懿鄙夷地瞪了他一眼道：“废物了不是？你长这么大，就从来没有趴过别人家墙头看寡妇洗澡？”

　　郝昭闻言脸色顿时一红，急忙摇手道：“没有，没有！绝对没有！”

　　袁尚和司马懿交换了一下眼色，接着一同摇头叹气道：“这么大岁数都没有看过寡妇洗澡，多么残缺的人生，我要是你干脆死了算了……”

　　二人说罢，随即一起跑出去爬墙根去了，只是留下郝昭默默的站在原地，瞅着他俩的背影默默地瞅了良久，然后突然一跺脚道：“知耻近乎勇！我不能再驻步不前，得跟上主公和司马先生的脚步才行……二位，等等，且带上郝某人一个！”

　　“……”


第三百一十二章 刘备崛起

　　人之初，性本善。刚刚生下来的孩子，从来没有一个是天生就有着各式各样的歪魔邪道的想法和思维的，唯一能够促使他们成长成为这样的原因只有一个，那就是人在成长中所受到的社会影响，或是被他人改变了思想，浮华的社会培养出来的是虚荣的人，淳朴的社会培养出来的是务实的人，当然了，像是在袁尚这种猥琐军团中，培养出来的自然也就都是猥琐的人。

　　很遗憾，郝昭这小子明显的就是在往这个方向发展着。

　　三个人来到院落的一侧，院落的墙壁不高，稍稍一蹬腿就能迈得上去，三个人的体格子都算是不错的，稍稍一支撑身子，就都趴在了墙壁的上端。

　　三个人来的时间还算赶巧，正好赶上马云禄在院子当中散步调养，而赵云则是守候在一旁陪伴，两个人都没有说话，只是那么默默地走着，但很显然，赵云是一脸的冷清肃然，似是没有任何杂质的污染，而马云禄则是有些不太一样了，一脸的红晕，杏眼来回叽里咕噜的转，不时的落在身边赵云英挺的面颊之上，但立刻又赶紧挪开，似是怕被对方发现似的。

　　小妮子这是很明显的发情前兆啊。

　　郝昭第一次干这种爬墙头偷窥的事，显然是有些紧张过度，脸色微微有些抽搐的哆嗦。

　　“主公，他俩……他俩这是什么情况啊？”郝昭心中紧张，一边看着远处的赵云和马云禄，一边哆哆嗦嗦的开口大声询问。

　　“嘘——！”袁尚重重的吹了一下手指头，然后皱着眉头看着郝昭，不满道：“你发那么大声干什么？是不是想让赵屠夫听着？偷看别人被发现也就算了，偷看赵云被发现，以屠夫那死要面子活受罪的性格，非得让咱仨死在这不可，你没活腻歪的话就给我小点声。”

　　郝昭嘿嘿一乐，道：“属下第一次干这种事，这不是紧张么。”

　　袁尚微微一撇嘴，道：“瞅你那出息，郝将军，这样可不行啊，有失我袁军将领风范，还需甚勉之！”

　　“属下谨记主公教诲。”

　　司马懿定定地瞅了院落中的赵云和马云禄一会，接着摇了摇头叹道：“马云禄一脸春风荡漾，显然是动了情愫了……唉，说来也是，好好的一个大姑娘，喜欢谁不好？非得喜欢赵云那个屠夫！我司马懿年轻俊俏，风流英雄，她怎么就不喜欢我呢？”

　　袁尚冷冷地哼了一声，道：“一个是能在战场上，像超人一样将她救回来的超级英雄；一个是只会爬墙头，吹牛逼，色得没边的却还老自命风流的逆袭小屌丝，我要是马云禄，我也是去喜欢赵云，能搭理你？”

　　司马懿闻言丝毫不为之所动，脸皮变厚的功夫是显然见长，笑呵呵地道：“问题是马云禄倒是动了情愫，赵子龙却是一脸的死相，丝毫没有触动之感，人家一个好好的大姑娘，表现的都如此明显了，他还不有所行动？难道等着人家姑娘去主动调戏他不成？”

　　袁尚长叹口气，道：“他也是男人，如何能不动心？只是好面子，空有一身闷骚劲罢了，我看这事还得是我从中穿媒搭线，帮他成了这桩好姻缘才是……”

　　袁尚的话还没有说完，却听一个略显娇嫩却又带着惊恐的声音从下方传来。

　　“你……你们……你们三个在上面做什么！”

　　袁尚，司马懿，郝昭三人同时一惊，急忙一起撒手，跌落下墙头，一同惊恐的瞅向来人。

　　“大姨妈！”看清来人之后，袁尚理智的立刻开口认亲。

　　蔡琰也是同样惊讶的面孔，一脸诧然的看着这三个，愣了半晌，方才正色言道：“袁公，您好歹也是一方之主，怎地却有如此癖好？”

　　袁尚闻言一愣，摇头道：“大姨妈你误会了，如今关中虽然刚刚平定，但却还是有曹氏乱党在此作祟，我身为袁氏之主，自当在闲暇之时，在城中视察情况，搜索奸细，以维持城内治安也。”

　　“搜索奸细？”蔡琰疑虑的看了袁尚一眼，接着转头看向司马懿道：“那你呢？”

　　司马懿一脸的风轻云淡，恬不知耻地直接开口：“司马懿自打到了袁军阵中，就责任祭酒并探尉之职，主公都能不辞劳苦的亲自来城内微服搜奸，司马懿又怎么落于主公之后。”

　　蔡琰皱了皱眉头，道：“你说着一大串什么意思？我没听明白。”

　　“简单点说，懿也是来抓奸细的。”

　　蔡琰愣了愣，接着挑嘴一笑，转头看向郝昭，道：“郝将军，你呢？”

　　“我……我……”郝昭显然有些发懵，过了好久，方见他将嘴一裂，强自瞎掰道：“我打从去年就开始在这抓奸细了！今天总算是碰到了志同道合之士了！”

　　袁尚上前一把抓住了郝昭的手，重重地摇摆道：“恭喜你终于找到组织了！”

　　蔡琰摇了摇头，道：“袁公，我虽是一介女流，但也不傻，您们三位抓奸细，怎地还会抓到马姑娘的养伤之处？你若是信得过琰，还是不妨与我说说实话。”

　　袁尚愣了愣，随即觉得自己瞎扯淡也不靠谱，蔡琰不同于一般的老娘们，人家可是才女！

　　于是乎，袁尚便细细地将想撮合赵云和司马懿的事跟蔡琰说了一遍，蔡琰听完之后随即道：“这是好事啊，有什么不好意思说的……袁公你既然有心，不妨以主公之尊做个媒，去替赵将军向马腾求亲，相信以马腾现在的心态，若是能与您的爱将联姻，自然是极其愿意的，断无拒绝之理。”

　　袁尚点了点头，道：“理是这么个理，但赵云这个人面皮薄，好面子，我怕我这么突兀，他反而会装逼不答应，容易适得其反，所以还需另想办法。”

　　蔡琰闻言道：“那你觉得用什么办法好？”

　　袁尚嘿嘿一笑，道：“大姨妈，这事还得需您出面，来日邀请赵云和马云禄去你的宅上做客，然后咱们便……这般这般……”

　　听完袁尚的话，蔡琰不由得皱眉，道：“这……你这不是胡闹么？”

　　“唉。赵云那个死出，总也捅不破窗户纸，只有将生米煮成熟饭，才是王道！大姨妈，这事你听我的没错！”

　　……

　　就在曹军郭嘉，贾诩等人意欲册立新君，袁尚等人在长安欲替赵云撮合亲事的同时，荆州襄阳也迎来了风云突变。

　　蔡瑁死了……这对于荆州的众宗族和世家来说，无疑于是一个巨大的打击！

　　而刘表本人，在失去了最得力的部下之后，也是顿时失却了方寸。

　　他一面追查杀害蔡瑁的元凶，一面安排丧事，一面又急忙找来了此番出征大获全胜的刘备。

　　荆州襄阳，刺史府。

　　“唉～～～！”

　　刘表一脸白须，显得无限苍老，看着刘备缓缓而言道：“玄德啊，老朽万万没有想到，偷袭许昌一役，蔡瑁竟然如此的不小心，竟被杀害，其本人乃是荆州宗族之首，平日里威慑各宗，乃是老夫积压荆州各大家族的得干，如今他一死，荆州内部，只怕忧虑重重啊……老夫，愁啊。”

　　刘备一脸郑重，点头道：“兄长勿要如此忧虑，任何事情都得看两面，以备视之，蔡大都督此番身死，虽然会影响荆州内部的秩序，但无形之间，却也是给了兄长一个将内部整合的机会，不然兄长虽然依靠蔡瑁可以收敛荆州各宗族，但却是无形中壮大蔡氏的实力，对兄长手中基业之稳，有弊无益，此番正好是一个时机，可借此机会尽收荆州各族，以为执掌之用！”

　　刘表点了点头，道：“你这话也有道理，老夫也曾有过这些想法，但却因为身体的原因，一直没有多余的精力，如今也是一样，贤弟啊，你比我年轻，又有才华，如今老夫身边无人，你还是领着你的部下从新野回来，到襄阳来助我一臂之力吧，关键时刻，咱兄弟俩也好有个照应！”

　　刘备闻言大喜过望，急忙抱拳道：“兄长放心，备必然尽心竭力地辅佐兄长。”

　　刘表点了点头，突然又道：“贤弟，你此番出征，收获颇大，并且还亲自手刃了汉贼曹操，听说你已经将他的尸身带了回来，不知道你打算如何处置其尸首？”

　　刘备想了想，道：“如此处置曹操的尸首，备已经有了想法，但是还需征得兄长的同意。”

　　刘表点了点头，道：“贤弟且试言之？”

　　刘备面色一正，道：“备想在襄阳，大办一场丧失，为曹操发丧，让天下人皆知！”

　　刘表大吃一惊，道：“为曹操发丧？其乃国贼也，你我乃是汉室宗亲，不将他的尸身喂狗已算是人道，如何能为其发丧？”

　　刘备点了点头，道：“曹操之罪不可恕，然其对汉室之功也不可泯，我荆州之地若想让天下敬服，便不但要讨伐曹操之罪，更要彰其功德，就如孝宣帝时之霍光，有功有过，皆需认之也！”


第三百一十三章 诡计

　　几日之后，在荆州的襄阳，发生了一件足矣震惊整个大汉朝的大事！

　　刘表身体不佳，命其副手兼汉室宗亲贤弟的刘备代替他为乱世奸雄，大汉朝的司空曹操发丧。

　　曹刘一向不两立，此举足矣令天下人为之侧目。

　　葬礼举办的极其宏大，红木棺木，陵址位于襄阳西侧，整个荆州襄阳的文武官员全部随行，一律听从刘备的指挥！

　　葬礼依照古代的所有惯例进行，曹操虽与刘备不两立，但其身为毕竟为汉朝司空，所以一切的布置皆按照汉三公之礼处之，进行到最后，刘备亲自为曹操念了一篇悼文。

　　悼文写的极其深刻，从刘备和曹操当年刚认识，从讨伐黄巾，到征讨董卓等等一系列开始讲起，尽皆列数了曹操对于汉室，对于天下不可磨灭的功绩！到了后来，刘备又是声泪聚下的讲述了曹操走了偏路，为难汉帝，心有不忠，无可奈何与之为敌的事，导致两人由盟友走向了对立。

　　刘备本人极具表演天赋，一番檄文念得声泪俱下，洞彻人心，不由得不令人动容，特别是对曹操又敬佩又仇恨的情感表现的淋漓尽致，大大的打动了在场中的许多荆州世家之心！

　　其中，在荆州官职不高，或是不为刘表所重用的英才已是经过这一次事件便对刘备归心，其中包括荆州的虚职中郎将黄忠，在刘表手下一直郁郁不得志的魏延，还有蔡瑁原先手下的将领文聘等英才。包括荆州旁的鹿门山，名士庞德公与司马徽麾下的几名学生，都对刘备产生了浓厚的兴趣。

　　甚至于丧事之后，刘备为曹操发丧的事情传将到各处，令很多对汉室忠心或是自持身份的英才都有投奔刘备之心，一时之间刘备声名大噪，几无可比拟。

　　不说刘备在荆州闹得火热，单说长安这一边依旧是一片好风光，这日，马云禄依旧是在赵云的陪伴下在院落中散布恢复，却是突然有人来报，说是蔡琰前来探望。

　　马云禄来到长安的几日，养伤的事宜也是多亏了蔡琰张罗，所以二人之间也是混的极其熟稔，一听蔡琰前来，急忙命人将蔡琰引进院落之内。

　　蔡琰只身前来，看见马云禄以及其身边的赵云，淡雅一笑，对马云禄说道：“马姑娘，怎么样，这段时间伤可是养的好些了？”

　　马云禄急忙回礼，道：“多谢蔡大家关心，小女子自打到了这长安城之后，就累大家您照顾频频，如今身子骨已是硬朗多了，多谢蔡大家关心。”

　　蔡琰笑着摆了摆手，道：“你我如今以尽是袁氏下番，互相照顾，自是分内之事，何必言谢，倒是赵将军连日来在这里陪着你，你若是谢，也当要谢谢他才是。”

　　马云禄闻言，顿时脸色羞红。

　　赵云却依旧是一脸死样，很是淡漠，道：“她在战场上因我而伤，照顾她自当是我分内之事，何必言谢，蔡大家这话过了。”

　　赵云的话硬邦邦地，虽然不知是否出自真心，但落在了马云禄的心里，还是觉得很是酸楚，适才还是春意懵然的脸上顿时闪出了一丝颓然。

　　蔡琰将这一切都瞅在了眼里，心中如何不明，心道这赵屠夫还真是块硬邦邦的木头，等他开窍，不知要等到何年何月，如此看来，还真得按照袁尚所说的去办了。

　　轻轻的将手中的食盒放在了院落中的石案上，蔡琰微微一笑，随意的转移开话题道：“马姑娘，我这里做些一些甜品，特意给你补补身子，你过来尝一尝，看看我的手艺如何？”

　　马云禄随即称了声谢，然后走过去，抓起一块酥糕，吃了一口，然后讶然的说道：“蔡大家，这酥点，好生香滑。”

　　蔡琰轻轻一笑，道：“不行了，当年在长安未至漠北之前，手艺还算高超，如今却已是不比当年。马姑娘若是爱吃，今夜不妨来我蔡府，我备些好酒好菜，一则咱们尽叙一下姐妹之情，二则也算是为你的伤势好转添些彩头，马姑娘意下如何？”

　　马云禄闻言一愣，接着道：“好端端的，蔡大家请我赴宴，如何好意思……”

　　蔡琰微微一笑，道：“都是自己人，何必如此客气，马姑娘莫不是不给琰面子？”

　　马云禄急忙摇了摇头，道：“蔡大家邀请，云路怎敢不从，就这般定了便是。”

　　蔡琰笑着点了点头，接着又转向赵云，道：“赵将军也一同过来做个陪，如何？”

　　赵云先是一愣，但想了想，又觉得无碍，随即点头答应。

　　转眼到了晚上，赵云与马云禄一同乘车前来蔡琰的故居也就是当年蔡邕的府邸应邀，刚到门口下了马车，却见两个相貌英俊的年轻人笑呵呵的迎了上来，对着赵云一个劲地点头。

　　“这么巧，子龙哥哥也来赴宴？”

　　“赵将军也是应蔡大家之邀，怎地还领家属来了？”

　　见了这两个人，赵云和马云禄不由得都是愣住了。

　　是袁尚和司马懿。

　　“你们怎么会在这？”赵云的眉头开始深深地皱起，一股说不出的不得劲意味开始遍布了他的全身。

　　袁尚嘿嘿一笑，乐道：“多新鲜啊，蔡大家请客，又不是光邀请你一个，我俩不是人啊，为什么不能被在邀请之列？”

　　赵云疑惑地看着袁尚，低声道：“真的？……不是阴谋？”

　　“你有个屁值得我阴的？你丫这么多疑是让死鬼曹操附身了？那么多毛病不乐意吃就滚！～”

　　正说话间，却见蔡琰笑盈盈地从里面迎了出来，笑着对四个人道：“都来了，如此便好，舍内酒菜已然齐备，就等着诸位过来相聚呢？主公，赵将军，司马先生，云禄妹子，里面请！”

　　几人急忙答礼相谢，接着便见以赵云为首，马云禄紧随其后，当先走进厅堂之内，却有蔡琰悄悄地走到袁尚身边，低声道：“你的计谋，能行吗？”

　　袁尚点了点头，道：“当然能行，赵屠夫好面子，一般情况下舍不下脸说真话，但正所谓酒壮耸人胆，今天你多准备点美味佳肴与美酒佳酿，咱们三个在频频举盏，屡屡相劝，酒一喝多，在加上咱们再旁边调节气氛，撮合一下，不怕他们俩最后不男女苟合……”

　　“咝咝——”蔡琰和司马懿同时吸了一口凉气。

　　“我是说，不怕他们最后不情投意合，终成眷属。总之，咱们把酒一灌，调节一下气氛，就对了！”

　　蔡琰疑惑地瞅了瞅袁尚，点头道：“姑且就信你一次……不过这样真的行吗？”

　　袁尚信誓旦旦地点头，道：“当然行，你就信我的吧……快去准备！”

　　蔡琰点了点头，随即走到前面去了，却又司马懿急忙跑过来，一把拉住袁尚的袖子，低声道：“主公，给赵云灌酒，撮合他和马姑娘，这样的计谋未免太浅薄了吧……真的行吗？”

　　话还没有说完，便见袁尚抬手，狠狠滴给了司马懿一个毛栗子，怒其不争地言道：“你他妈是猪啊！糊弄大姨妈的话你也信！当然是他妈不行了！赵云是什么熊色你也不是不知道？别说让他喝多，你就把他喝死他也得绷着！～不带说实话的！”

　　司马懿委屈的摸了摸头，道：“那咱们应该怎么办啊？这姻缘也未免太难撮合了吧？”

　　袁尚嘿嘿一笑，突然从身后掏出一个小瓶，低声道：“你猜这是什么？”

　　司马懿眨巴了一下眼睛，道：“属下猜这是瓶子！”

　　“用你废话！我问你瓶子里头装的是啥？”

　　“属下愚钝，不知～”

　　袁尚嘿嘿一笑，道：“此乃是我离开河北之时，师兄葛玄从左慈老杂毛那替我偷来的妙药。”

　　司马懿眨了眨眼，道：“妙药？怎么个妙法？”

　　袁尚随即低头在其耳边附了几句。

　　“啊！原来是春药啊！哎呀～～！”

　　“嘘——！小点声，别让人听见！”袁尚冲着司马懿眨了眨眼，笑道：“这药是左慈老儿炼制的，其烈性非一般药物可比，一旦服用，管你是什么英雄好汉还是贞洁烈女，全都一样的变骚包，得着棵树都能给它玩变形了，只要让赵云和马云禄喝了，顺其自然的成其好事，接下来我再去指婚，一切自当水到渠成。”

　　司马懿闻言猛地点头，道：“主公，您这招实在是太骚了……不是，是太妙了，妙不可言啊……只是这事蔡大家知道么？”

　　袁尚摇了摇头，道：“当然不知道，让她知道还了得？这事我就信得过你，所以这个艰巨的任务，就得交在你的手上了。”

　　司马懿闻言一愣，道：“啥意思？”

　　袁尚嘿嘿一笑，道：“我出的主意，出的工具，这下药操作的人，自然就应该是你了，仲达啊，你发骚的本领我很清楚，但下药的能耐我不是很了解，但我相信你一定能够办成！加油吧，组织把这么重要的任务交给了你，是对你的信任！赵云和马云禄的终身幸福，就在你下药的一点一滴中悄然而成了……我看好你哦！”

　　说罢，伸手就将药瓶放在了司马懿的手上。

　　司马懿：“……”


第三百一十四章 凌乱

　　攥着袁尚递给自己的药瓶，司马懿顿时觉得有点懵了，他有一种深深被人算计了的感觉。

　　袁尚自己装老好人，撮合人家的姻缘，却让自己去下药，这是一种典型的出卖人的无耻行为，而司马懿目前却处于一种被袁尚卖了还替他数钱的状态，实在是有负智者之名。

　　然而现在的司马懿即使是在欲哭无泪，却也是处于一种无法发挥的状态，他已经走到了这一步，已是处在了无法后退的状态，只能任由袁尚将他当猴耍。

　　问题是，下药容易，可是万一被发现了，那可就不是丢人的事了，对方是赵云，一旦发现自己下药，自己会有什么下场实在是很难说的。

　　丢人司马懿不怕。但问题是他怕丢命。

　　“主公，这事能不能换个人干啊？”司马懿一脸苦相的瞅向袁尚，双目中全是点点的星星之泪。

　　袁尚装模作样的四下瞅了一圈，然后轻轻的将手一摊开，无奈地言道：“仲达，说实话，让你办这事我也是非常的不放心，可是你看看，现在我周围也没有别人，说实话要是能提溜出一个可堪大用的，我委实也不想把这差事放到你的头上……所谓君忧臣辱，君辱臣死，这种关键时刻，你不觉得你应该拿出你的忠心，在袁某的面前好好地表现一把吗？”

　　司马懿闻言顿时一窒，吭哧瘪度的半晌，终于缓缓地开口言道：“您……这不是扯淡吗？就算是臣为君死，但也得分是什么事不是？为君主死在下春药这事上，你不觉得这事传将后世，太丢人了吗？”

　　袁尚笑着拍了拍司马懿的肩膀道：“仲达，你真是太多心了，一个下药而已，你还想着千载留名呢？没有哪个历史学家会那么闲的去研究你这事的，再说你也不一定必死，只要不被发现不就得了。”

　　“不一定必死……还是有死的几率是不？”

　　“磨磨唧唧的！哪那么多废话，再逼逼叨我现在就砍了你！跟我进去！”

　　……

　　偏厅之内，已是摆好了宴席，蔡琰秉持了其父蔡邕的儒雅做派，宴请丝毫不奢华，但却是极其雅致，以糕点香果为主，配以清淡佳酿，不整大鱼大肉的油腻之物，但宴席却丝毫不显简谱，颇有儒雅。

　　今日来饮宴的五人都算是，彼此间也没有客套，上来就是频频举盏，相互敬宾，蔡琰身为东道主，自然是当先举盏相敬。

　　“各位，今日之饮宴，琰有三事相贺，一乃是贺袁公战胜曹操，一统关中之境，势力延伸至了河南之境，离营救汉帝，匡扶汉室之宏远只有咫尺之遥，此诚乃是天佑汉室，福泽黎民。”

　　这第一盏酒说的如此之大，众人岂有不喝之理，随即各个一饮而尽。

　　蔡琰又缓缓地斟满，举起酒盏，笑着道：“这第二盏，乃是敬袁氏与马家两大名门合兵一处，共扶汉室，共承担天下宏远。实乃是一大幸事，当喝一盏。”

　　司马懿在一旁使劲地点头，道：“说得好，蔡大家说得好，两大名门合兵，共扶汉室天下，同保黎民，当浮一大白……应该换大碗！”

　　袁尚扫了一眼众人，见并无异议，随即道：“换大的！”

　　用大盏喝了第二碗后，马云禄和蔡琰的脸色都有些泛红，蔡琰却是好酒量，命人将酒盏浮满，随即举起手腕，笑道：“这第三碗，我当敬的是马云禄马妹妹和赵子龙将军……”

　　赵云拿起酒盏，眉头一皱，马云禄却是立刻羞红了脸，瞧瞧的瞅了赵云一眼，又赶紧挪开头去。

　　赵云抿了抿嘴唇，道：“蔡大家，您这酒，敬的有些不妥了吧……”

　　蔡琰轻轻地“咦”了一声，道：“不妥？有何不妥，此番攻伐曹操，二位都是在袁公帐下立下了汗马功劳的良将，功勋卓著，蔡琰这一盏同敬二位功劳之臣，不知有什么问题？”

　　赵云一下子语塞了。

　　袁尚嘿嘿一笑，摇头道：“他自己脑瓜子里装了一些不干不净的东西，一张口就想歪了，赖谁？你说他是不混蛋。”

　　司马懿一个劲地点头，道：“赵将军既然是心中有想法，何不乘着今日的好酒性，请主公替你主做了呢？”

　　司马懿这话已经是点的非常的透了，在场之内，没有一个人听不懂他言下之意，只要赵云一松口，袁尚便可以立马以主公的身份下令赐婚，这可是千载难逢的好机会！

　　马云禄心中一个劲咚咚咚的跳，转头偷偷地看着赵云，双眸中充满了莫名的期待。

　　赵云皱着眉头，也不知道在想些什么，过了半晌，只见他把手中的酒盏向桌案上一撂定，憨声憨气地开口来了一句。

　　“你们俩，想死就吱声！”

　　袁尚和司马懿一愣，接着互相对视了一眼。

　　死要面子活受罪，这个煞风景的木头桩子，真应该拉出去切掉小鸡鸡。

　　被蔡琰刚刚拉扯起来的暧昧气氛在赵云冷冰冰的话中瞬时被剿灭，厅堂之内一时间陷入了尴尬的局面，众人都是低着头自顾自的饮酒，谁也不知道该如何开口。

　　“那个……蔡大家，这个酒似是不够浓烈啊。”良久之后，袁尚突然轻轻地抿了抿嘴，摇头道：“久闻令尊蔡公生前存酿了不少的烈酒佳品，今日一见，似是有负盛名，不会是蔡大家藏私，偷偷藏起来了吧不想给我们喝吧？”

　　蔡琰闻言一愣，不知道袁尚此话何意，随即道：“袁公这话实在是冤枉琰了。袁公对我恩重如山，蔡琰岂能不予袁公上品佳酿……只是家父生前确实在地窖存了不少好酒，但我女流之辈却是不认得……袁公若是不嫌弃，不妨自己酒窖挑一坛子看得上眼的，如何？”

　　袁尚长长地打了个哈欠，道：“我喝了这么多，倦了，况且身为河北之主，哪能自己去酒窖选酒，这样岂不是掉了我的身份，仲达啊，这事就交给你了，给我好好地去选啊！”

　　话都说到了这份上，司马懿当然明白是怎么个情况，随即起身扑了一下袖子，对着袁尚恭敬道：“主公放心，您的口味懿还是清楚的，一定会替您选一坛上好佳酿，以补遗憾。”

　　于是乎，司马懿便在蔡琰为他派遣的侍女引路下，来到了蔡琰家的酒窖，蔡琰家的酒窖挖的颇深，不易查找，因此似是躲过了当年的董卓之乱，酒窖内很冷，放眼望去，足足有数百坛之多，却是不负蔡邕在世时的身份。

　　司马懿左挑右挑，随即选中了一摊子，当然挑酒只是一个由子，他当然明白袁尚让他来挑酒的真正用意。

　　选酒是借口，下药才是正经大事。

　　拿了五个筛酒的容器，一会酒入其中，当有两个是要给赵云和马云禄喝的。需得仔细操作清楚。

　　司马懿双目微微的眯起，转头冲着引领他来酒窖的那名侍女道：“你先出去，我自己在这待一会。”

　　那侍女闻言顿时一愣：“司马先生，您不是来挑酒的吗？挑酒挑好的话，就随奴婢回去便是，这酒窖阴冷，你自己在这待着做什么？”

　　司马懿吸了吸鼻子，道：“我喝酒喝一身汗，想在这凉快凉快，你管那么多干嘛？出去出去！”

　　侍女闻言楞了：“你在这凉快，让我出去？那我出去干什么啊？”

　　“爱干什么干什么？你出去找个旮旯撒尿我也不管你，磨磨唧唧的干什么啊？让你出去就出去，别耽误我在这凉快。”

　　侍女疑惑地看了司马懿一眼，只得唯唯诺诺的退步而出，一边走还一边悄声嘀咕了两个字。

　　“有病……”

　　侍女退出了酒窖，只留下司马懿看着五个乘酒的器皿，将酒坛子中的酒水缓缓的挨个倒入其中，然后从怀中取出那个小小的瓷瓶，一边往里头点药一边悄声地嘀咕。

　　“左面第一个是给主公的，左面第二个是给蔡大家的，中间的两个是给赵屠夫和马云禄的，右面的第一个是给我的，往中间的两个倒药，左面撒一点，右面撒一点，别弄混啊别弄混……”

　　司马懿正小心翼翼地下药，突听身后传来了一个声音：“司马先生，您凉快够了吗？”

　　司马懿吓得一哆嗦，急忙站起身来，转头看去，却是那名侍女正在自己的身后疑惑地瞪着他。

　　司马懿顿时一紧张，咬牙切齿地言道：“你有病啊，我是让你去撒尿了吗？怎么这么快！”

　　侍女脸色一红，很是不满地白了司马懿一眼，道：“先生恕罪，奴婢一向是快尿快利索，不像别人，站在酒窖还磨蹭着贪图凉快……您要是凉快好了。就请赶紧动身吧，蔡主和宾客们都在等着您选酒回去呢。”

　　“知道了。知道了，出去等着！”司马懿不耐烦的一挥手，将那侍女轰走，接着转过头来，盯着脚下的五个容器，一瞬间愣住了。

　　“我刚才，是怎么下的药来着……”

　　看着五个一模一样的器皿，司马懿一瞬间顿时懵了。


第三百一十五章 乱点鸳鸯酒

　　蔡琰之府，酒窖之内。

　　司马懿愣愣地瞅着地上的五个乘酒容器，一时间陷入了僵局，半晌之间愣愣地说不出话来。

　　“怎么办，怎么办，那个可恶的贱婢，冷不丁的进来喊个屁啊！这下子可好，到底是放在哪个碗里来着……这要是办砸了，姓袁的混账主公不得生劈了我！”司马懿一边擦着脸上的汗，一边无可奈何地自言自语。

　　“怎么办，怎么办……”司马懿提溜着药瓶子，着急的原地打转。

　　突然之间，司马懿却是猛然一矗，低头掂量了一下子瓶子的分量，默默地出神，半晌之后，嘴角在不知不觉间开始露出了一丝别人难以明了的微笑。

　　左右都是弄不清几个碗，干脆……一堆放，保证赵云和马云禄喝下去就得了。

　　至于别人怎么样……那已经不在司马懿的考虑范围之内了。

　　……

　　少时，司马懿引领着婢女将酒端上，五人各自执盏，向着当中徐徐灌满，然后共同举盏。

　　袁尚当先饮了一大杯，然后抬手一擦嘴，满意地点头道：“不错，不错，这坛酒就比刚才来得让人满意许多，仲达，选的不错，很不错！”

　　袁尚瞅着司马懿的眼神颇具深意，而司马懿则是满面无状的冲着袁尚一拱手，道：“多谢主公夸奖！”

　　众人随即共同举杯，然后一起举盏，高饮而尽。

　　酒过三巡，菜过五味，赵云却是撂下了酒盏，对着袁尚道：“收兵关中，放弃一鼓作气进攻中原的机会，你到底在想些什么？今天在座的不是你的心腹，就是亲杆盟友，你也没有什么顾忌，不妨乘着这个机会，告诉我们你的想法，如何？”

　　袁尚闻言一愣，接着聊下酒盏，轻轻地一抹嘴，道：“酒宴之中，不谈军事国事，这么简单的道理你都不知道？”

　　赵云仰头喝了一口，道：“可是我想听。”

　　赵云身边，马云禄急忙笑道：“就是啊，就是啊，我也想听，要说袁公你毫无理由的收兵回关中，那是我们谁也不信的！你快说说，你那脑袋里究竟想的是什么？”

　　袁尚四下环绕了一圈，见众人都在瞅着他，随即无奈地一拱肩，笑道：“也罢，既然是马姑娘替赵将军问的，那我就略微的透漏一下。”

　　马云禄脸色一僵，随即道：“谁是替他问啦……”

　　袁尚清了清喉咙，笑道：“曹操虽死，但中原主力尚在，且其身后尚有子嗣，夏侯惇，曹仁，荀彧等精英亦在，此时若是强力出兵攻打中原，其子嗣忠臣们众志成城，齐心协力，就算是打下了许都，也对我军无甚好处。不如暂且收兵，以观其变，看看中原的形势，待其势有衰，再做进攻不迟。”

　　蔡琰皱了皱眉头，道：“其势有衰？这是什么意思？你不去攻打，曹军便可休养生息，如何势力会有衰竭？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“蔡大家虽然是文曲双绝，但在政治军略上却有不足，曹操死的突然，生前又没有留下让哪个嗣子继承其位的意图，我若是随意进攻，他的几个儿子必然同心协力一同对抗于我，但是我若按兵不动，则许都曹操的后继之位便成为了他所有儿子目前的当务之急，究竟是谁该继承其位？又有谁有资格继承其位？这些事情不但是曹操儿子的事情，更是许都臣子们的事情……一旦有了嗣位之争，则曹氏内部又当如何去稳？”

　　司马懿笑了一笑，道：“以前曾有二虎竞食之计，主公如今这计，乃是数虎竞食，一旦计策得逞，则许都内部一乱，我大军再起，必然攻必克，战必果！谅夏侯惇，曹仁等辈又如何能够抵挡之？”

　　赵云露出一副恍然而悟的表情，接着又道：“可问题是，你的计策虽好，但难保许都不会有人能够看出来，郭嘉荀彧贾诩都是人中之杰，他们未必不会无招破解。”

　　袁尚摇了摇头，道：“没关系，纵然是破解了，许都也必然会乱一下子，只是这乱的程度会有多大而已，我们只要掌握好了火候，迅速出击，一定会有良好的收效……现在关键的问题，是另外两个人。”

　　赵云愣了愣，道：“除了曹氏，还有谁会算是关键问题？”

　　袁尚的眉头深深的皱起，道：“刘备和诸葛亮，前日已有探子回报，刘表失了蔡瑁，已是重用刘备为其臂助，以刘表目前的虚弱程度和刘备的能力，他想要在短期内掌握荆州的大权未必不是不可能，更何况刘备月前曾为曹操发丧，尽占英雄枭雄汉室忠臣的风范，只怕短期内就会有四方能人云集而投，刘备的崛起已是必然之势，日后必然为我军劲敌！”

　　司马懿长长地叹了口气道：“刘备若是虎踞荆州，则必为我军劲敌，但我们若是能够收复中原，到时候我们便是占据天下大半，对付刘备虽然会费些周折，但也不会太过费力吧，至少应该比曹操容易。”

　　袁尚叹了口气，道：“刘备一人尚不足撼动我军，可若是加入了孙权呢？”

　　“孙权？”众人尽皆一愣：“江东的那个小儿娃？”

　　袁尚摇了摇头道：“他可不是小儿娃，别看孙权这小子继位之后，没有做过什么大的举动，但却是能力超卓，不输其兄孙策，他若是与刘备联合，共抗我军，恐怕有些难搞。”

　　司马懿和赵云瞅了瞅，然后便听赵云问道：“刘备和孙权联合，我说你这未免有些太想当然了吧？”

　　袁尚伸出了两根手指，道：“我们目前的劲敌虽然是曹氏，但对这两方也要稳妥的注意，当务之急，有两件事要做，一个是派人去荆州催促刘备还钱，把那一百万钱早点还给我，二是派使者去江东，我要在刘备立足未稳之前先交好刘备，对了，还有益州的刘璋！也要交好，我要断了刘备所能够结交的全部盟友……”

　　袁尚的话刚说到这里，却见对面马云禄脸色潮红的打了酒嗝，低低的嘤了一声：“怎么这么热呢？”

　　刘备和司马懿顿时精神一阵。

　　“好戏来了，药效要来劲了！”

　　袁尚微微一笑，道：“哎呀，看看我，一口气说得这么多，却忘了大家都饮了不少，时候不早了，是时候回去睡觉了……马姑娘本来就伤势未曾痊愈，今日又饮了不少，只怕是醉了，子龙将军，袁某命你将马小姐送回府邸，安全的送回，明白了没有！”

　　赵云不曾多想，随即一扫衣服起身，道：“这点你尽管放心。”

　　司马懿也起身，笑道：“既然如此，那我也告辞了。”

　　袁尚斜白了他一眼，道：“你走那么早干什么？”

　　司马懿嘿嘿干笑，道：“有点事要办，急事。”

　　司马懿既然已是如此说了，袁尚也不好留他，随即与蔡琰一同起身，亲自送三人出了府宅，赵云扶着马云禄上车，然后回身冲着袁尚和众人作别，然后也迈步上车。

　　此刻的马云禄已是双眸潮红，望着赵云的眼神间已然有了些迷离，而赵云的药劲虽然没上来，但脸色也是有些醉红，根据袁尚的估计，只怕是在路上就会上药劲！

　　袁尚心中不由偷偷地笑了。

　　赵云和马云禄的马车走后，却见蔡琰突然浑身一软，向着旁边微微一软，险些栽倒，袁尚眼尖，急忙扶住她道：“大姨妈，你这是怎么了？”

　　蔡琰轻轻地揉着太阳穴，摇头道：“不知道，只是突然之间有些难受……”

　　袁尚眉头一皱：“好端端的难受什么，莫不是大姨妈你的大姨妈来了……这话怎么这么别扭。”

　　司马懿小心地瞅了蔡琰一眼，低声道：“蔡大家身体不适，主公您还是先别走，仔细帮着看看是怎么回事，毕竟也是您的长辈……司马懿还有些急事，就先告辞了。”

　　袁尚挥了挥手，道：“那你自己路上加点小心。”

　　司马懿嘿嘿干笑，心中暗道：“该加小心的应该是你自己吧。”然后随即拱手告辞。

　　袁尚刚刚帮忙扶着蔡琰进了宅院，司马懿就急忙跳上马车，对着马车车夫急挠的喊了一嗓子：“火速，火速！火速给我找一间最近的妓馆！”

　　车夫闻言一愣，道：“妓馆，大人，大半夜的您去那地方做什么？”

　　司马懿抬手就是给了车夫一记骚拳，怒道：“你问什么废话！老子找妓馆，不是泻火，难道还他奶奶的去认干娘不成！”

　　……

　　赵云，马云禄，司马懿走了，袁尚帮忙扶着蔡琰进院，然后吩咐侍女好生照顾，然后自己就想走。

　　刚要离开，却见蔡琰突然直起了身子，对着袁尚轻轻地瞅了一眼，低声道：“这么着急走干什么？”

　　袁尚微微一愣，道：“酒足饭饱，难道大姨妈你还要帮我打包？”

　　蔡琰微微一叹，道：“我还没有喝够，你不妨过来陪我再饮些？”


第三百一十六章 成双

　　蔡琰府后的花园凉亭之内，继酒宴之后又再一次的摆上了新的酒菜宴席，蔡琰和袁尚两人静坐在其间，默默的将手中的酒盏放在口中微微的泯着，很奇怪的是今天的蔡琰貌似有些跟平时不太一样，面颊通红，轻拨耳间夹鬓，举手投足之时尽有一股诱人的熟女风范，眉宇间尽是盎然春风，让人无不动容。

　　袁尚心中奇怪，亦是有些忐忑，面对着这个与平日里不太一样的大姨妈，一时间找不出什么话题，只是一个劲的低头饮酒，有一种说不出的荒诞感觉。

　　“袁公，琰邀你前来说话，您怎地却是一言不发，空在那里独酌独饮，如此毁煞风景？”

　　蔡琰这话，说的轻容撩拨，意味深浓，与平日里端庄贤淑的蔡大家完全就是两个人，除了长相依旧是那个长相，剩下的完全没有可比性的说。

　　袁尚听出她口中的话有些不对劲，心中微微一跳，道：“大姨妈，你好像是喝多了。”

　　蔡琰轻轻地一摆手，摇头道：“胡说！我当年在漠北好歹也待过几年，每日以酒充水的日子也是过得，哪里会因为区区这点酒就会喝多，简直胡闹。”

　　蔡琰这话，说的刚硬有力，气势如虹，与平日里风格大相径异，不由得令袁尚顿时毛楞了一下，心中万千思绪开始轮转，一个不妙的念头开始升上了自己的心中。

　　该不是被某个王八蛋算计了吧！？

　　蔡琰轻轻地将酒盏一撂，道：“袁公，你可想听听我的故事？”

　　袁尚心神微颤，五脏六腑无味俱杂，闻言不由下意识地随口应了一句：“不太想听……”

　　话还没有说完，却见蔡琰猛然起身，一把抓住了袁尚的脖领子，将他揪住往自己的面前一拽，嘤嘤磹口喘着粗气，香气伴随着酒味，惊涛骇浪般的喷洒在了袁尚的脸盘子之上。

　　“你这小混蛋，老娘给你讲故事，你居然敢不听？袁尚，你是不是活腻歪了！”

　　袁尚闻言顿时一懵，接着冷汗直流，口中不由得重复了一下蔡琰适才的自谦：“老……老娘？”

　　“谁是你老娘！我是你大姨妈！”

　　袁尚结结巴巴：“大……大姨妈……”

　　“乖，坐下，大姨妈给你讲故事。”

　　蔡琰抬手拍了拍袁尚的头，接着将袁尚往座位上一按，然后开始姗姗道来。

　　而此时此刻，以袁尚的智慧，要是在弄不清蔡琰这种状况是怎么回事，那他这些年还真就是白混了！

　　“司马懿……你个王八犊子，让你下点药，居然下到我大姨妈的头上来了……不过这大姨妈的表现还跟正常人不一样，别人被下药都发浪发骚，我大姨妈不但发浪发骚，还发飙～！……吃春药能从淑女吃成纯爷们的，我还真是第一次见到……”

　　此时的蔡琰，果然是应了袁尚的话，完全从淑女变成了纯爷们，只见她一扫平日里的端庄之气，将左腿搭在了右腿之上，翘起了二郎腿，左手拿着一根筷子，叮叮咚咚的往桌案上敲打了几下，然后颓然的叹气出言。

　　“当年，老娘在长安城，也算是名镇京师的一方才女佳人，到蔡府上，踏破门栏，向老娘提亲的儒雅之士不知凡几，大凡世人，皆以为我蔡琰当是春风得意，年纪轻轻不但出身名门，还是才声鹊躁，日后少不得将则一如意郎君，成就佳话而传遍九州，一生无忧而幸福美满……”

　　袁尚轻轻的咽了一口吐沫，道：“大姨妈，故事挺美，能不能把你那个‘老娘’的自谦去了，挺煞风景的……”

　　“闭嘴！乐意！再叨叨老娘削你！”

　　袁尚吓得一缩脖：“大姨妈请继续……自由发挥。”

　　蔡琰狠狠地白了袁尚一眼，道：“当时，我爹为我择选的对门之亲，乃是河东世家的卫宁，当时的卫宁在官宦门第和世家儒林，也算是才华横溢的名子，与老娘当算美满之陪，本该是令世人艳羡的一桩亲事，不想……”

　　袁尚喃喃的接口道：“不想你一过去他就嗝屁了……”

　　蔡琰点了点头，道：“没奈何，天意错……卫宁之死，本属自身病体之危，可卫氏却不讲理，偏偏传出流言说是我命中克夫，有带灾之相，不属吉人……”

　　说到这里，却见蔡琰猛地一拍桌案，冲着袁尚怒道：“你说他们对老娘公平吗！”

　　“不公平！真他妈不公平！该杀，统统他妈该杀！”袁尚急忙应和。

　　蔡琰轻叹口气，道：“当时的我，年轻，心气高，受不得委屈，后来一气之下便负气回了娘家，仔细想想的话，若是可以的话，当时要是能忍住一时之气，也就不至于有了后来被抓到匈奴，在异乡受苦的那些痛苦经历……”

　　说到这的时候，蔡琰的眼角在不知不觉间竟是闪出了点点的泪花。而袁尚在看了之后，一时之间也不知道该说些什么，只是沉默着，沉默着。

　　蔡琰转头看了一眼，道：“在匈奴的几年，你可知道我是怎么过的。”

　　袁尚静静的沉默了一会，道：“我没有亲身体会过，自然难以品味其中的辛苦，不过所有的被抓到匈奴的汉人都是那么过来的，并不只是单单仅有你一人苦楚而已。”

　　蔡琰闻言愣了一下，然后点头道：“是啊，其实凡事都是有利有弊，原先的我活的太天真，一直都是活在梦中，不了解这个天下，这个世间的真正苦难，但经过这些磨难之后，我懂了，也明白了，可惜付出的代价却是太大了。”

　　袁尚沉默了一会，终于缓缓地开口言道：“不过，苦难的日子终归是过去了，现在的大姨妈已经回到了中土，又成了世人所敬佩的蔡大家，所谓苦尽甘来，应该说的就是如此吧。”

　　蔡琰说了许久之后，点了点头道：“所以说，现在的我非常的感谢你。感谢你在我最危难的时候救我出了苦海，让我能够在有生之年回到故土，真的，非常谢谢您。”

　　袁尚的面色有点尴尬，笑笑言道：“这些都是分内之事，怎么说您也是我的大姨妈，关键时刻做侄子的该出手时就出手也是应该的，都是自家的事，你也不用太往心里去……”

　　话刚说到这里，袁尚猛然感觉到浑身有点发热，心中浮想联翩，而蔡琰的相貌在自己的眼中也开始变得朦朦胧胧，更可怕的是，这股朦胧给自己的下半身带来了巨大的反应。

　　袁尚心中一惊，暗自想了一想，方知晓自己也是着了那个贱人司马懿的道了。

　　本以为自己并没有中招，想不到还是着了道。

　　连自己家主公都敢给下药，这个世界上还有什么事是他干不出来的。

　　司马懿这王八犊子，来日必须惩治，必须的！

　　然而想法只是归于一个想法，像是现在这种情况，若是不想搞出事情，袁尚必须就得立刻离开。

　　想到这里，袁尚强忍住身体的中猛然蹿上来的火热，急忙站起身来对着蔡琰拱了拱手，道：“大姨妈，酒以尽兴，天色不早了，我这脑袋子嗡嗡疼，是时候告辞了。”

　　说罢，袁尚便急忙站起身来，想乘着自己还没有兽性大发，赶紧脚底抹油走人。

　　不想方一站起身来，却见蔡琰却也是随着他起身，满目春情的抬手一拦，道：“哪去？”

　　袁尚心中顿时一突突，额上冷汗直流，道：“大姨妈，还有事？”

　　蔡琰的眼神已经迷茫了，如果是明白的人已经能够看得出来，若是说适才的蔡琰是由淑女转向了汉子，那此时的她已经彻底沦为了套马的汉子，完全沉沦，所有的行为和意志已经完全不会经过大脑去控制了。

　　只见蔡琰脸色潮红，呼吸粗重，她左手开始慢慢的去解自己的衣衫，右手则是一把揪住袁尚，莲步轻移，开始向着离凉亭最近的厢房缓缓而去。

　　袁尚面色一变，噗通一声坐在了地上，高声号角。

　　“大姨妈，不可啊！杨过和小龙女也得经过十六年的挫折，才能抛开世间伦理最终幸福的走在一起，咱们就是一位一顿酒一瓶药，未免也太武断了些吧……郭伯伯教育我们说，金轮法王还没有消灭！国之不国，怎能成家……”

　　话还没有说完，却见蔡琰突然眉头一皱，抬手一记炮拳直接打在袁尚的左眼圈上，顿时把袁尚的左眼敲得跟独眼灰熊似的，分外讨喜。

　　“给老娘闭嘴，把衣服脱了，大老爷们磨磨唧唧的，成何体统！”

　　袁尚捂着生疼的眼圈，不敢相信的瞅着蔡琰：“大姨妈……你打我？”

　　“打你？老娘今日岂止是打你？老娘今日还要把你拿下！脱！跟我进去！”

　　说罢，也不顾袁尚脸上震惊的表情，蔡琰一手猛然使劲，跟提溜小鸡崽子似的，将袁尚狠狠滴从地上揪了起来，然后大步流星的向着厢房走去，空旷的凉亭之内，留下了袁尚高声的呼救声与遗留的深切诅咒……

　　“司马懿你这狗养的，老子日你八辈祖宗！”


第三百一十七章 中都之乱

　　蔡琰府邸，厢房之内。

　　正所谓新跨白玉案，床场夜色寒，鸳鸯戏如水，金枪水未干。

　　翻云覆雨之间，一对姨侄在激烈的药剂刺激之下，成就了好事，一夜如春，飘然而逝，实令当局者苦短，欲以千金来续而不可得也。

　　朝阳的阳光如雨点一样淅淅飒飒而下，如淋雨般的照射在了房间内的被褥上面，还映射着其间两具如芷玉般的白花花的身体，分外惹人眼球。

　　此时的袁尚正趴在枕头上睡的正香，昨夜的战斗实在是太累人了，蔡琰喝完酒陪上春药，就如同七龙珠里的孙悟空变成了超级赛亚人一般，战斗力数值已经不能用亿兆来形容，要了一次又一次，只把袁尚这个战斗力只有5的普通地球人玩的是天旋地转，油尽灯枯，几乎是耗费了半辈子的精力，才把蔡琰满足的弄睡过去，而他自己也是立时头一晕，眼一花，将头一歪直接倒在了香味畸链的床帐之上。

　　这一倒头就是整整一个晚上，直到日上三竿的时辰，袁尚也没有睡醒的意思，如果是出于他的本意，他自认为可以一觉直接干到大中午以后。

　　可惜，人生在世不称意，哪有事事都如同袁尚想的那么顺利简单。

　　“啊啊啊啊～～～！”

　　一段惊恐的惊吼将袁尚从睡梦中惊醒，抬手擦了擦稀松的眼睛，却见蔡琰玉臂如藕，胸前玉兔如峦，却已是被锦被遮住，她已是从昨夜的超级赛亚男人婆摇身一变，又成了那个温柔如水的蔡大家，只不过现在的她已是失去了往日的平静，而是一脸煞白，满面惊恐的看了看自己赤裸的身体，又看了看身边同样全裸，还是睡眼朦胧的袁尚，一脸惊愕地喃喃自语。

　　“这……这是怎么一回事？”

　　袁尚打了哈欠，然后直起身子来，先是看了看蔡琰诱人的身躯，然后又瞅了瞅自己，双手一摊，叹气言道：“怎么回事？难道……这还不够明显么？”

　　蔡琰温婉如水的双目，冲了各种难解的意味，幽怨且略带薄怒的瞪视着袁尚，道：“你……你……你怎么可以这样……我可是你的长辈，你居然……居然如此冒犯……”

　　“唉唉唉唉～～～！”袁尚急忙一抬手，道：“大姨妈，长辈归长辈，晚生归晚生，但咱得先把话说清楚啊，昨天晚上貌似被冒犯的人，应该是我吧？你可不能过河拆迁，吃完东西把油往我身上摸，我昨晚少说也被您冒犯了一百零一遍，你今天恢复常态，擦擦屁股就往我身上扣屎盆子……太不仗义了！”

　　蔡琰闻言，面色顿时变得羞红，想了一想昨夜的事，好像还真就是如袁绍所说，但此时的蔡琰早已不是昨夜的蔡琰，脸皮霎薄焉能承认。

　　“你……你胡说，才不是你说的那样呢！”

　　袁绍眉头一皱：“啊？还不是我说的那样？我说的都轻了……要不要我帮你回忆回忆？”

　　蔡琰闻言一愣，不明所以的看着袁尚。

　　却见袁尚一抬手，指了指左眼上被蔡琰昨夜一拳削中的黑眼圈，道：“还记得这是怎么弄的吗？”

　　蔡琰微微一愣，皱着眉回忆了一下，先是点了点头，然后又回过味来，赶紧惊恐的摇了摇头。

　　袁尚叹了口气，又指了指脖颈，上面还有昨夜被蔡琰揪住拖向厢房时的红淋子。

　　“还记得这是怎莫怎么弄得么？”

　　蔡琰脸色一红，又是违心的摇了摇头。

　　袁尚悲愤莫名，猛然一掀开被子，露出健硕的身躯，但见他浑身上下，全是被人挠出的一条条鲜红的血淋子，然后刚刚才止血的各种牙龈吻痕。

　　“大姨妈！这个，你总赖不掉了吧！”

　　蔡琰猛然将头一转，声音颤抖着言道：“不记得，不记得，全都不记得！”

　　袁尚愣了愣，语气中不由得充满了幽怨。

　　“大姨妈啊，您玩也玩了，爽也爽也，虐也虐了，怎么可以不记得呢？公道何在？天理何在啊？”

　　蔡琰闻言脸色一红，羞愤莫名的瞪视了袁尚好一会，最终缓缓的从银牙蹦出了几个字。

　　“你给我出去！”

　　“……”

　　就这样，袁尚带着一身的疲惫和倦态缓缓地从蔡琰的房间中走出，他整理了一下还是有些凌乱的衣衫，方要走出蔡府，却见一个雄赳赳气昂昂的人一脸愤怒的走了过来，这个人不是别人，正是刚刚才赶到蔡琰府邸的赵云。

　　赵云今天早上就跑去袁尚的府邸了，可是问过之后才知道他一宿没回来，心下疑虑之际，便抱着碰一碰的态度跑来了蔡琰府，却是正好将袁尚逮了个正着。

　　赵云一见袁尚，双目一扬，二话不说，抬手就把袁尚跟提溜小鸡子似的提溜了过来，重重的撩定在自己的面前，然后怒气冲冲地言道：“混蛋！本将今日跟你同归于尽！”

　　袁尚闻言一愣，不明所以的瞅着赵云，奇怪道：“咋了？”

　　赵云差点没被他那死出气昏过去，双眸瞪的溜圆，怒道：“你还好意思问？说！昨夜的春药是不是你下的！”

　　袁尚闻言一愣，接着上下看了看赵云，道：“失身了？”

　　“废话！要不我能跟你同归于尽嘛！”

　　袁尚拍了拍赵云的肩膀，道：“哎呀，知足吧，要是没有昨夜这一茬，你那玩意再过几年都得锈在你的刀鞘里了，昨夜好歹还能拿出来见见光，临死前还能破个处……在这个人不如狗的乱世，小伙子你算是有福的了。”

　　赵云闻言一愣，接着怒气冲冲地道：“放屁！说的比唱的好听，敢情被下药的可不是你！”

　　话音落时，却见袁尚脸皮子一抽抽，竟然啪嗒啪嗒的挤出了两滴眼泪，黯然伤神道：“别说了，说多了都是眼泪，往事不堪回首，别寻思了……昨夜星辰昨夜风吧。”

　　赵云见状顿时一愣，道：“你瞅你那熊色，难不成你也被下药了。”

　　“让你别提了，怎么还说！”

　　赵云闻言顿时一愣，霎时间忘记了自己的怒气，好奇道：“你还也真被下药了，跟谁啊？啊？”

　　袁尚闻言抽泣，道：“还能跟谁……辈儿最大那个！”

　　赵云顿时倒吸了一口凉气：“蔡大家？你怎么能……那这个事你打算怎么解决？她在名义上可是你的长辈啊！”

　　“废话，用你提醒我！我现在是乱伦又失身，一个搞不好就要遗臭万年了，正好你来跟我同归于尽，来啊，别客气，来啊！”

　　赵云被袁尚吓着了，往后退了两步，突然一愣，道：“要是你给我下药的话，不可能也会给自己下啊……难道下药之事另有其人？”

　　袁尚抽了抽鼻子，道：“昨夜吃饭的，总共就五个，现在倒霉两队，你说是谁下的？”

　　赵云恍然大悟，点头道：“司马懿，你这贼杀才好歹，居然敢把我们全都算计了，本将今日若是不打断你的一条狗腿，别枉为堂堂八尺男儿……你给我等着！”

　　说罢，转身就冲着司马懿所居住的府邸走去。

　　袁尚在后面冲着赵云呼叫道：“狠狠打，别留情，一条不够，两条都给他打折了！别给我面子，咱们袁营不缺贱人，杀一两仨的，不是事！”

　　“……”

　　……

　　长安集尽风流之事，许都那面，却是终于缓缓地开始了内幕斗争。

　　按照道理，曹操死后，再没有立下遗嘱的情况下，当由长子继承其位，长子曹昂当年在宛城与典韦等一同身死，如今最有资格继承其位的就是曹丕，如今许都之内，最有权威扶持曹丕为主的乃是荀彧，但偏偏荀彧却是不念声不念语，仿佛这事已经是黄摊子了一般，就是不提这茬，许都军政大事，皆由自己一手把持，曹氏诸子依旧是各司其职，毫无变动。

　　当然，也有人曾向荀彧请教其中原因，然荀彧的回答却是非常简单。

　　“夏侯惇和曹仁尚在外领兵未至，主公之位不可擅立之。”

　　乍然一听，虽然是有理，但仔细一琢磨，却不过是拖延之词，夏侯惇曹仁虽然乃是族中领袖，但毕竟都属外藩，立主之事说什么也不好让他们插手不是！？

　　一拖二拖的，别人都不着急，曹丕却是有些坐不住了。

　　此时的曹丕一方下，最为得信的人，乃是任职为司空西曹掾属的陈群，曹丕之事，无论大小，皆询问此人。

　　如今事关自己日后的前途，曹丕又如何能够不问？

　　“长文，立主之事，已是迁延了好久，父亲的丧事亦已办完，如今荀令君左右推脱，直言夏侯惇曹仁不至，不能擅立，我总觉得这当中不是这么简单，您看该当如何处之？”

　　陈群听了曹丕的疑虑，道：“二公子，此事我亦是想了好久，夏侯惇和曹仁不至，依照某看来，不过是荀令君的推脱之词，他的本意，我想来想去，实际上还是在观察几位公子，荀彧做事一向老成，这么大的事，他应该是不可能当断即立，自然是想仔细斟酌的。”

　　曹丕闻言，重重的一拍桌案，道：“我如今乃是曹氏长子，无论是身份还是嫡出，这主上之位都当以我莫属，何得还要考察？”

　　陈群叹气道：“怪就怪老司空生前留下的这几个儿子，各个都非同寻常，不但是四公子曹植才思敏捷，文华冠世，还有曹冲公子年纪虽轻，却是天资聪慧，实有天才之称，而且我还听说三公子曹彰如今已是在陈留养伤完毕，如今已是在曹洪的保护下，即将回到许都，曹彰虽然无谋，但是却军中骁将，颇有军心，更兼平日里与曹洪徐晃等人相熟，他若是回来，只怕大公子将又多一劲敌也，大公子，此时已是不能再等，该出手时自当出手了！”


第三百一十八章 中都争始

　　陈群的话顿时令曹丕一惊，心中乍然间泛起一丝奇意，似是有些不明所以，道：“出手？长文你的意思是？”

　　陈群摇头道：“如今荀彧态度不定，诸子亦是各有长处，在这种时候，咱们若是再不使出些手段去打压一下其他的诸子，并为自己在荀彧那里争取些态度，只怕荀令君的心早晚必备其他诸子所俘，难道公子真的打算自持长子之尊，什么也不做，言睁睁的看着已是到手的主位被其他人拿走？”

　　曹丕心中一惊，仔细想了半晌，然后一拱手言道：“我曹丕绝不坐以待毙，具体该如何做，还请长文教我。”

　　陈群点了点头，然后站起身来，到门外自己的瞅了一瞅，确定四周无人，然后方才走到曹丕的身边，对着他低声言道：“当务之急，是要想办法先对付即将回到许昌的曹彰，以曹彰的军功和身份来看，他应当是除去二公子你之外最有资格继承主位的，要想办法扰乱荀彧对曹彰的判断，就是咱们要走得第一步棋！”

　　曹丕闻言点了点头，道：“愿闻其详。”

　　陈群低声问道：“曹彰和曹洪，有没有说明哪一日会回到许都？”

　　曹丕闻言忙道：“据我在尚书府的内报来说，应该是本月十七。”

　　陈群想了一想，悄然一乐，点头道：“好，既然如此，就从此点上下手！”

　　……

　　本月十七日，便是曹彰对许都尚书府上奏说是回归许都的日子，作为曹操遗留在关中的一支主力部队，又是曹操之子亲自领兵，许都方面自然要做出隆重的表示，十七日一大早，荀彧便亲自率领城中的文武百官，来到了许都的西门之外迎接曹彰一众，迎接队伍当中不但包括了众官员，亦是包括了曹氏诸子。

　　就这样，众人等了许久，由早晨等到中午，可不知为何，却依旧没有任何动静，远处也是没有任何沙尘迭起的征兆。

　　荀彧不由得皱了皱眉头，心中泛起了嘀咕。

　　“来人啊。”

　　“在，令君有何吩咐？”

　　“速去西面查探一下，看看鄢陵侯为何到了这个时候还是迟迟不归。”

　　“诺！”

　　探马随即领命去了，荀彧站在原地，转头瞅了瞅身后都有些站的腰酸背疼的文武百官和曹氏诸子们，心中一软，随即挥手道：“传令，让诸人都各回城中府邸歇息，只有老夫一人在此守候便是。”

　　“诺。”

　　荀彧的命令一下，前来迎接的众人顿时如蒙大赦，纷纷扫荡身上的尘土和颓废回返城中。

　　荀彧长叹口气，继续转头看向曹彰可能回返的方向，心中有些略微的诧然和惊异。

　　曹彰虽然年轻，也算是经历过沙尘之人，且多从军旅而动，难道他连延误军期，当提前转告时日亦或是加紧行军这么简单的道理都不懂？连个时辰都守不住？

　　若是如此，别说是做主公了，只怕是就连做个普通的将军都不够格。

　　荀彧正心中有气，却听一个声音在后面低沉道：“三弟性情暴戾，为人又有些粗犷，一向是马虎大意，记不得一些基本的细节，若是有所失职之处，还请荀令君多多担待，我这个做兄长的在此向您替他道歉了。”

　　荀彧转过头，却见在他身后，一脸恭顺的不是别人，正是曹丕。

　　荀彧心下一惊，忙道：“二公子此言过谦了，荀彧乃是臣，岂敢有埋怨三公子之意，只是三公子这毛病须得改正，不然日后为将，恐难立以威信，亦难立足，非为将者所为，还望二公子闲暇之时多多指正。”

　　曹丕急忙一拱手，道：“荀令君放心，我一定多多提醒……”

　　荀彧满意地点了点头，此时对于这个严谨谦恭的二公子陡然生出了一种喜爱之意。

　　二人正说话间，却见那被荀彧派出前往探查的探马匆匆而回，对着荀彧拱手道：“启禀荀令君，三公子的军队走向打探清楚了。”

　　荀彧精神一震，忙道：“哦，三公子的兵马已是走到何处了？”

　　“三公子的兵马由陈留而行，然而行至中牟，突然就按兵不动了，曹洪和徐晃固守住中牟县的南北两端，三公子鄢陵侯自领中军重反陈留，拒住城池，按兵不动。”

　　“什么～！”荀彧闻言顿时一惊，接着勃然而怒，一股火气蹭蹭的往上蹿，怒道：“他不立刻回师许都，却是坐守外镇，想做什么！”

　　“这个……末将不知！”

　　荀彧重重的一跺脚，怒道：“立刻给我派人去催，让曹彰速速率军回返许都，不许以任何理由做丝毫延误……用天子令牌召他！若敢违命，国法处置！”

　　“诺！”

　　荀彧的眉头已是因为愤怒而集成了川字头，但见他狠狠地一跺脚，转过身去，却是谁也不理会，反倒是大步流星的向着城内走去，显然已是动了真怒。

　　曹丕一直没有挪动脚步，低着头，面无表情，但荀彧的怒火已是一点不差的全都落在了他的眼中，此刻的他不知因为什么原因，嘴角缓缓地升起了一丝微笑。而这丝微笑却是久久的不曾散去。

　　良久之后，当曹丕带着这丝笑意转过了身的时候，却发现自己的身后在神不知鬼不觉的情况下，不知为何居然多了一道苍老鞠楼的身影，令外还有一根木制的拐杖。

　　曹丕顿时一愣，然后下意识地诧然说了一句：“贾大夫……？”

　　贾诩双目半眯着，跟睡着了一样，定定的站在了曹丕的身后，也不知道是睡是醒，半晌之后，方才缓缓地低声言道：“二公子，这大热天没喜没庆的，你乐啥？”

　　“我……我乐？”曹丕闻言，急忙将嘴角的笑容收起，然后一本正经地瞅着贾诩道：“我乐了吗？”

　　贾诩面色不变，淡淡道：“您没乐么？”

　　曹丕摇了摇头，道：“贾大夫眼花了吧，站了一上午，本公子累还累不及，有什么可乐的呢。”

　　“哦。”贾诩点了点头，道：“那老朽可能真就是眼花了……二公子，鄢陵侯今天不回来了？”

　　曹丕无奈地翻了个白眼，道：“大夫啊，您这岁数是真的有些大了，不但眼花，耳朵怎地也背了，难道你刚才没有听见那探马的回报？”

　　贾诩点了点头，道：“听是听见了，但就是有些不太相信。好端端的，鄢陵侯又跑回陈留去干什么？”

　　曹丕闻言一耸肩，道：“谁知道，三弟那个人做事一向是有些鲁莽，听风就是雨，谁知道他突然回陈留做什么。”

　　贾诩点了点头，道：“听风就是雨，这话用在曹三公子的身上还真就是没错……您说以他的那副火爆脾气，办事不经脑子，若是被哪个无心的说了袁尚出兵中原，兵锋直指我兖州腹地，以三公子鄢陵侯的脾气，还真就是可能会不顾一切的回军陈留，欲与袁尚决一死战……不过可惜的是，袁尚现在根本就没有动弹，他还在长安城眯着呢……”

　　贾诩的话说到这里，曹丕的心口不知为何，突然重重的抖了一下，一股不安的情绪瞬时间涌了上来，他缩在袖子中的双手猛然攥成了拳头，诧然且略带嘲笑的瞅着贾诩，道：“贾大夫，您说什么呢，稀里糊涂的，喝多了吧？”

　　贾诩闻言一愣，很萌的将头一歪，盯着曹丕道：“喝多了，大白天的老朽喝什么啊？倒是大公子你……不曾饮酒，心却早已是醉了。”

　　曹丕重重的哼了一声道：“不知所云。”说罢，迈开步子重重的向着城中走去。

　　贾诩轻轻地一挑眉毛，嘴角露出了一丝微笑，轻轻地摇了摇头，然后颤颤巍巍的也是向着自己的马车走去。上了车后，随即吩咐车夫。

　　“带我去司空府西院，老朽要去见曹冲，冲公子。”

　　……

　　许都那面，曹丕终于开始动手，而长安袁尚这面也不闲着，就在他抓脑瓜子仔细思虑自己与蔡琰关系的时候，一个意想不到的人领着兵马来到了长安城。

　　这个人，竟然就是昔日的宛城太守，被刘备打败之后，一直流落在关中的张绣！

　　袁尚闻知之后，不干别的，立刻在太守府迎见了他。

　　张绣一身灰尘，面容憔悴，活像是一个要饭的，见了袁尚之后不做别的，立马跪倒在他的面前，高声言道：“败将张绣，拜见袁卫尉！今日厚颜来此归降，还请袁公收留！”

　　“归降？”袁尚闻言一愣，好奇道：“张绣，曹操虽死，曹氏尚在，你又没有什么大的过错，跟我袁氏又无瓜葛，如何要来投奔于我？”

　　张绣长叹一声，道：“袁公，张绣非是看曹氏衰败，故生二心前来投奔，实乃是被刘备偷袭了宛城，又逢曹司空身死，若回许都，必死无疑，天下之大，实无张绣容身之处，故而来此，还望袁公勿要生疑！”

　　袁尚摸了摸自己的下巴，疑虑的言道：“无容身之处？回许都必死无疑，嘿，这倒是有点意思，那我问你，你为何如此肯定回许都必死？”

　　张绣摇着头叹道：“曹司空身死，如无意外，则继承其位的必然是儿子曹丕，绣之子泉曾在进贺许都时拜望过此人，就曾得其蹭恨之言，言之日后若登大位，则必要为曹昂报仇，绣如今失去了宛城，若去许都，必被其以此理杀之，刘表之处乃是张绣投曹之前的盟友，以有背叛之先，定不能容，故而只能来此，还请袁公收留。”

　　袁尚闻言点头：“原来如此，你来我这，不是因为我这有多好，而是因为你自己是个姥姥不亲舅舅不爱的主？”


第三百一十九章 师兄师弟

　　张绣说的一点都没有错，其实他此番前来投靠袁尚，是真的没有办法中的办法，因为当年再投靠曹操之前，张绣曾是刘表的附属，与刘表一同与曹操对抗多次，再后来投靠了曹操之后，原先的联盟便瞬时成为了战略上的仇敌，如今曹操已死，曹丕那面已是再不可留，可刘表那面也是根本过不去了，朝秦慕楚的事，张绣根本就干不出来，就是干出来了，刘表也绝对不可能接受，更何况把他张绣逼到这个份上的，还是刘备。

　　张绣当年号称北地枪王，纵横西北，本领卓著，今日来投，虽然是被逼无奈，但若是能得到这样一位人物，对于现在的袁尚来说，无异于如虎添翼！

　　“不论张将军你是否被逼迫的，还是有苦衷，我袁尚对人才绝对不会拒而不纳，张将军与您一同领来的手下都可留在长安，粮草衣甲皆由袁某供应，将军手下之兵亦可自领之，袁某绝不分化。”

　　袁尚把这话摆到明面上，给张绣吃了一个大大的定心丸，自然是令张绣心悦诚服，敬佩莫名，急忙单膝一拜，冲着袁尚跪倒在地道：“袁公大恩大义，实在是令张绣感动，从今以后，张绣与手下兵将愿为袁公驱使，在所不辞。”

　　袁尚点了点头，刚要说些什么，却突听厅外传来一阵脚步之声，袁尚和张绣转头看去，却见一个高大的身影昂首阔步的走了进来，不是别人，正是赵云。

　　赵云进了厅堂，一见张绣，先是稍稍一愣，然后冲着袁尚拱了拱手，道：“见过主公。”

　　袁尚上下瞅了赵云一眼，道：“你怎么突然来了？有事？”

　　赵云点了点头，道：“有！”

　　袁尚笑着道：“什么事，说来听听？”

　　赵云稍稍犹豫了一下，随即道：“赵云特来请罪。”

　　袁尚微微楞了一下，道：“请罪？子龙哥哥你何错之有？”

　　赵云长叹口气，道：“还是上次那回事……赵云心中愤慨，一时没憋住气，去揍了司马懿一顿，同僚私斗，还请主公见谅。”

　　袁尚闻言长叹口气，赵云果然去收拾了司马懿，不过也算是简介的替自己出了一口气，也好。

　　“打成什么样？重么？”

　　赵云楞了一愣，道：“挺重的，躺在床上爬不起来了。”

　　袁尚想了想到：“会死吗？”

　　赵云摇了摇头，道：“那倒不会，这点分寸赵云还是有的……不过司马懿目前只怕是十天八天的甭想起来船了。”

　　袁尚闻言哈哈一乐，道：“行，行，没打死就行，斗殴而已，多大点事啊，还特意过来请罪……免了！”

　　赵云闻言顿时松了一口气，然后冲着袁尚拱了拱手，道：“多谢主公恕罪。”

　　一旁边的张绣虽然没听明白两人说的是什么事，但眼前的这个人他还是听说过的，但见张绣急忙扑拉了一下袖子，站起身来，冲着赵云拱手道：“阁下，莫非就是号称屠夫的常山赵云，赵子龙乎？”

　　赵云点了点头，道：“然也，你是何人？”

　　张绣闻言一仰头，自豪地道：“在下张绣，当年在西北之时人称北地枪王，不知赵将军昔日可曾听说过我的大名？”

　　赵云愣了楞神，摇头道：“没听过。”

　　袁尚闻言忍不住“噗嗤”一乐，张绣却是造了个满面通红，道：“怎么可能没听过呢？师傅他老人家没跟你提过我？……我可是你师兄！”

　　赵云皱了皱眉头：“师傅……师兄……我可从没听过师傅说我有个师兄，你别在这乱认亲戚，再胡说八道，当心我揍你。”

　　张绣闻言顿时急了，忙道：“我岂能胡说？此事确实不假，你的师父乃是在北境号称枪神的童渊童付雄，可对？他传你白鸟朝凤枪法，可对？”

　　赵云闻言愣了愣，然后上下打量了几眼张绣，点头道：“没错，你听过我师父的大名？”

　　张绣狠劲地摇了摇头，不满地言道：“何止是听过啊？他可不仅仅是你的师父，也是我师父！”

　　赵云闻言淡然地哼了一声，道：“我师父当年收我为徒的时候，只说他这辈子只有我这么一个徒弟，你又是从哪冒出来的？”

　　张绣闻言气的直跳脚，道：“什么叫冒出来的！怎么说话呢……我确确实实地是童枪神的徒弟，我年轻时，童枪神曾游历天下，路过西北，暂居我张门，并亲自指点我的枪法枪技，暗时间来算，我入门当还在你之前，论辈分，你应该叫我一声师兄呢！”

　　此时的屠夫赵云不仅仅是河北第一猛将这么简单，天下皆知，他本人更是袁尚的心腹之人，此刻的张绣认亲倒是在其次，若是能跟赵云攀上关系，那日后在袁营应该就更能混的开了。

　　以袁尚的智力，自然能够看得出张绣的意思，他心中一叹，暗道张绣实在是太不了解赵云了，赵云本人看似是个明白无须的讲道理的人，实际是却是个强种，真犯起倔来，九头牛也拉不住他。

　　况且赵云本人心高气傲，突然冒出个师兄，压在他头上，他能干么？

　　所以说，赵云似乎根本没有认这个师兄的意思！

　　果然……

　　但见赵云牛逼哄哄的将头一扭，甚是不屑的白了张绣一眼，道：“我师父的大名，天下皆知，谁知道你是不是借着我师父的名头骗吃骗喝占我便宜……让我叫你师兄，不可能！”

　　张绣脸色一红，气的脸皮子直抽，道：“我骗吃骗喝？我堂堂北地枪王，西北枪法至尊，昔日的一方统领，如今的盖世名将，我会借别人的名头骗吃骗喝……我呸！放屁！”

　　赵云冷笑一声，道：“盖世名将？盖世名将会让刘备打的东奔西跑，连个容身的地都没有？”

　　“你……你……”张绣气的直指赵云，然后突然将头转向袁尚，怒道：“主公，这赵子龙如此可恶，你咋也不管管？”

　　袁尚闻言无奈的摊了摊手，道：“是你非要跟他攀亲戚，你让我怎么管？再说了，他不信也是在情理之中，好端端的凭空多了人，刚来的第一天就拉着你让你叫他哥，换成你你蒙不蒙圈？”

　　张绣闻言楞了一愣，然后猛一跺脚：“我真是他师兄！”

　　袁尚微微一乐：“光说不练假把式，你说你是他师兄……拿点证据出来？”

　　赵云也是一扬眉：“没错！”

　　张绣抬手重重的点了点赵云，道：“好！那我就用师父独传的百鸟朝枪法教训教训你！让你乖乖的知道谁才是你的前辈！”

　　赵云闻言微微一笑，道：“好，你若能使用百鸟朝凤打赢我，我便承认你是我师兄！”

　　“好！走，去院子里！”

　　……

　　于是乎，二人来到了袁尚的院落当中，准备比试，袁尚也没有阻拦，他正好想借着这次机会看一看张绣的本事，不过刀枪无言，为了二人的性命安全，袁尚没有准许他们用真枪，而是让他们以棍子代替长枪。

　　张绣接过侍卫递上的棍子，随即将长棍一甩，风骚的摆了个姿势，棍摆朝前，左脚轻点伸探，很是有几分宗师高手的风范。

　　赵云见状愣了一愣，点头道：“不错，倒是有那么几分意思。”

　　张绣冷笑了一声，道：“那是自然，我可是你的师兄，入门早你好几年，枪法也自然比你多练了好几年，别看你现在在河北名声大噪，混的风生水起，未尝一败，那是因为你一直没有碰上我！……来来来，赵师弟，我让你先出招，别一会被打趴下让人家说我这当师兄的欺负你……”

　　话还没有说完，却听耳边一阵风声，张绣顿时一愣，却见赵云已是一招横扫千军如卷席，一招打向了张绣的太阳穴，张绣反应不及，“咣当”一声被撂倒在了地上。

　　赵云似乎没想到张绣这么不经干，一下子就愣住了，远处观战的袁尚也愣住了。

　　袁尚呆呆地看了一会，自言自语：“绣花枕头啊……”

　　赵云也是愣愣的看着张绣：“一招就不行了……就这水平也配当我师兄？”

　　“呸！”张绣呲牙咧嘴的从地上站起身来，狠狠的一吐嘴中的鲜血，含糊不清地道：“你懂个屁，我是师兄，自然得让着你，要不别人会说我欺负你的……”话说到这里，却见满嘴鲜血的张绣嘴中“咣”的掉出了一个东西，落在了地上。

　　“别说话了，你牙掉了。”赵云好心地指了指地上的牙齿提醒道。

　　“哦，谢谢……”张绣俯身把掉牙捡了起来，然后道：“来吧，刚才一招算是礼仪，这回你出招吧，让你知道知道白鸟朝凤的厉害……”

　　“咣！”

　　“哎呀！”

　　话还没有说完，赵云又是当头一棒子，又是给张绣掀倒在地。这回这一棒子打的比较狠，直接给张绣打的晕厥过去，嘴里直吐白沫子。

　　赵云无奈地一收棍，斜眼看了远处的袁尚一眼，道：“认这样的人当师兄，传出去会不会很没面子？”

　　袁尚低头看了看张绣，然后又看了看赵云，道：“清官难断家务事，仅以招数来看，我觉得他确实是个赝品……”

　　话还没有说完，便见张绣猛然抬头，抓住赵云的大腿，满嘴鲜血的含糊道：“我真是你师兄！”

　　咣一棒子！

　　张绣再次昏厥而去。


第三百二十章 贾诩劝植

　　到了最后的最后，赵云也是没有认张绣这个师兄，没办法，张绣的武艺在赵云眼里实在是太次了……不对，用太次未免有点夸赞张绣的嫌疑，实际说起来，应该是嗷嗷次！

　　换成别人，将就将就也就勉强认了张绣这个师兄，可问题赵云是何等人物？河北第一猛将，袁尚帐下的第一屠夫，不说傲视群雄吧，那至少也算是个心高气傲的主。心高气傲的主，一般不会去认一个嗷嗷次的人当自己的师兄，设身处地的想，这事确实也是怪不得赵云，试想换成任何一个人处在赵云的那个位置，天天管一个被自己打的满地找牙的废柴叫“哥哥”，试问谁也是忍受不了的。

　　于是乎，张绣的认亲大计泡汤了。

　　袁尚在长安临时府邸的大厅内。

　　“嘶嘶嘶嘶——！”张绣满面鲜血，呲牙咧嘴的一边任凭军医给自己治疗，一边嘀嘀咕咕地道：“师门不幸，出了这么一号孽障师弟……实在是让主公见笑了……嘶嘶嘶嘶，疼死老子了……见笑见笑。”

　　袁尚淡淡一笑，道：“没关系，笑笑更健康么……哎，张将军，你说你也是，他不认你就不认你呗，好端端的比什么武，这下可好，楞生生的让他给你打掉一颗牙，齐溜的一口小白牙愣是漏了风，你说你冤不冤啊。”

　　张绣闻言脸色一红，但还是很快的直起了腰板，道：“主公，这您就是看差眼了，我那是让着他呢，他可是我师弟，俗话说长兄如父，我能舍得下手么？”

　　袁尚闻言楞了楞，然后无奈一叹，道：“张将军真是……义薄云天，重情重义啊。”

　　“那是！张某虽是武人，但也颇识君子之道。”

　　袁尚不由得乐了：“把你这么一位谦谦君子楞生生的逼到我方的阵营，曹军的人还真都是有眼无珠。”

　　张绣长声一叹，点头道：“可不是怎么地……若无那曹丕，以我张绣的为人，又岂能轻易被弃旧主，做这被世人戳脊梁骨的事情。”

　　袁尚摸了摸下巴，突然道：“那曹丕……究竟是个什么样的人？”

　　张绣长声一叹，道：“曹丕此人，虽然年轻，但是却城府极深，且瑕疵必报，当年我初入曹营，为求自保，曾于年节派人与司空府的各位公子送上年礼，各位公子都冲着曹司空的面子，给了张某几分薄面，并亦还礼。唯有那曹丕，收礼之后仅仅是派人给我送了一封书信，上面仅有一句话……害吾兄者，吾日后必弑之，焉还敢于吾献媚之！”

　　袁尚点了点头，道：“他跟被你害死的曹昂关系很好？”

　　张绣摇了摇头，道：“并无多好的关系，只不过是故意为之，让曹操能够知道，展现其自身重兄弟情义而已。”

　　袁尚闻言，点了点头，看来曹丕果然和后世所描述的一样，是个腹黑之人。

　　袁尚想了一会，突然道：“那依张将军你看来，如今曹操已死，曹氏诸子当中，最有可能继承其位置的人会是谁？”

　　张绣几乎没有任何犹豫，赶忙说道：“那还用说？一定就是曹丕这厮！这小子年纪虽轻，但心性不俗，颇有曹操之风范，更兼其为长子，余诸子论心机智谋皆不如他，如何能争得过曹丕。”

　　张绣的话说到这里，袁尚的脑中不知为何，猛然蹦出了一个人来，温文尔雅，还有些天然呆，木头桩子一样的脑油小生之相，不是别人，正是当初在漠北与他有过朝夕相处经历的曹植。

　　难道说……历史的车轮已然改变至今，曹植……依旧还是争不过曹丕么？

　　……

　　许都，郭嘉府邸。

　　“好厉害的一计，散布袁尚出兵的留言，令曹彰延误了回归许都的行程，让其在荀彧心中瞬息间失去了地位，再难有与自己争夺后位的筹码，二公子果然非比常人。”郭嘉看着一地的金帛绸缎，躺在床榻上的苍白面色微微有些红润，笑着摇头。

　　他的一边，贾诩依旧是半眯着眼睛，一脸的风轻云淡。

　　“不仅如此，他还大出血本贿赂包括你在内的这些旧臣，足见其心计之深……了不起，当真是了不起，若不是这种非常时期，老朽一定力保二公子为主。”

　　郭嘉闻言呵呵一笑，摇头道：“别说他了，老狐狸，我想问问你，听说你最近几日很不得闲，天天往曹冲公子那里跑，所图为何？”

　　贾诩闻言，轻轻地扬了扬眉毛，淡然道：“曹冲公子天资聪慧，是个后起之才，老朽喜欢他，故而常去关照，怎么？不可以？”

　　“哼！”郭嘉不咸不淡的哼了一声，道：“拉倒吧，就你这副死鱼德行，这天底下除了你自己，你还能喜欢谁？快说！你现在每日都往曹冲公子那里跑，究竟有何企图！”

　　贾诩闻言，也不搭理郭嘉，只是扑了一下袖子，站起身来，拱了拱手道：“时辰到了，老朽该告辞了。你好好养病，争取再多活几个月。”说罢，也不理会郭嘉，径直的往外走。

　　“哎？你别走……咳咳咳咳……你给我站住！你说……咳咳咳，你往冲公子那走，究竟有何企图……咳咳咳。”

　　郭嘉的阻拦终究是没有用处，贾诩还是自顾自的走出了郭嘉的府邸，来到府外，乘上了马车，依旧自顾自的向着曹冲与曹操昔日之妾环夫人的府邸走去。

　　贾诩的车刚刚没有了影子，却见郭嘉府邸的侧面，两道身影缓缓的闪出，四目如光，阴森的瞪视着贾诩绝尘的方向。

　　曹丕和陈群。

　　“二公子，看贾诩老儿这架势，想必又是去了曹冲的居所了。”

　　曹丕阴冷的点了点头，道：“这老儿天天都往曹冲府邸跑，保不齐是想扶持冲弟继位……冲弟一向聪颖，号称天才，父亲在世时最为喜爱于他，一旦得贾诩老儿相助，必能成势！实乃我之敌手也！”

　　陈群闻言笑笑，摇头道：“曹冲再是天才，不过乃妾室所生，更兼年幼，自从将曹彰阴下去之后，二公子每日运作，如今包括荀彧在内的大部分老臣都是看好公子，继位之事已成定局，何苦多虑？”

　　曹丕闻言点了点头，可是马上又突然摇了摇头，道：“不然，曹冲聪慧，虽是庶出，可一旦得贾诩相助，说不得会翻起什么风浪，贾诩老儿号称毒士，一向低调，那日在城外，他当面对我说穿了我对曹彰施展的计谋，这绝非他平日里的为人之道，这老儿既然敢公然与我挑明，必然已是决定出手，此人一旦出手，必然是毒杀之势，本公子不可不防！需得当先下手，乘贾诩尚未完全扶持曹冲之际，断绝后患，以免日后为其所算。”

　　陈群闻言，抬头看见了曹丕眼中阴冷的目光，顿时浑身一哆嗦，低声道：“断绝后患？……二公子……你……你打算……做什么？”

　　……

　　贾诩今日依旧是如往常一样，去了曹冲的府邸看望，环夫人地位一般，如今曹操一死，她失了依仗，本就忐忑，如今自己的儿子被贾诩看上，心中自然高兴，一个劲的让曹冲管贾诩叫老师了，贾诩也不推阻，漠然的就应了。

　　今日又是随意的指点了曹冲一些学识，贾诩又随即告辞，可是他此番却并未归府，而是向着另外一个地方去了。

　　这个地方不是别的地方，却是曹植的居所！

　　贾诩抵达曹植府邸的时候，曹植正坐在院中喝酒吟诗，他一脸的愁容，满面哀伤，诗中全是缅怀之意，显然还未从曹操之死的阴影当中走出来。

　　看见贾诩来了，却见曹植微微一乐，略带醉意的走到贾诩身边，一拉他的袖子，笑道：“贾大夫来了？正好正好！来来来，随我喝酒！”

　　贾诩虽然是被曹植拉着，但是身形却是岿然不动，他静静地瞅着曹植，漠然道：“诸公子都在力争嗣位，为有公子你每日与诗酒相伴，彻日为老主公之死哀伤……哎，你究竟怎么想的？”

　　曹植闻言一愣，接着眼眶瞬息湿润了。

　　“父亲刚走了多久，他们……他们每日就知道盯着父亲留下的权位，真是枉为人子，我曹植与他们不一样！他们爱争就争，爱抢就抢，与我何干？”

　　贾诩轻轻的一挑眉毛，道：“你不想继承老主公的位子？”

　　曹植几乎是没有任何的犹豫，摇头道：“不想！”

　　贾诩长叹口气，无奈道：“你不想没关系，可是若是让心怀不正的人继承了主公之位，祸害你的兄弟骨肉，令你曹家诸子从此四分五裂，家破人亡……你，愿意看到这样的局面吗？”

　　曹植闻言晃了晃身形，然后一皱眉头，道：“你胡说什么！我曹氏之子各个坦坦荡荡，赤胆忠诚，谁能干出这种丧尽天良之事！”

　　贾诩微微一笑，道：“干不出来？呵呵，可惜你想的太好了，曹氏诸子当中，已然有人出手，前番的三公子曹彰滞兵陈留，缓归许都就是中了这只黑手，如今这只黑手已然是伸向了你的弟弟，老朽断言，你若是再不有所行动，三日之内，你必有骨肉丧失之痛，你信也不信？”


第三百二十一章 爆发

　　贾诩的话令曹植顿时一惊，他心中恍惚，似是隐隐的明白了贾诩话的意思，又似是没听明白，只是直勾勾的瞪视着这个老头，浑然不知道该如何去接他下面的话茬。

　　虽然以前曹植就知道在曹操的五大谋臣当中，以贾诩最为内敛，最为神秘，最为怪异，但他从没想到贾诩会怪到这种程度……他居然说若是自己再不醒悟，就会遭受丧弟之痛，甚至还有家破人亡之局？这是怎么回事？

　　“你……你胡说……胡言乱语！”在这种局面之下，曹植除了用这一个词语来形容此刻的贾诩，实在是想不出其他的什么词来表述他自己的心情。

　　贾诩闻言，不冷不热，不咸不淡，只是蓦然地看着曹植，道：“你若是不信，大可以静静的等下去，看看三日之内，你的诸弟当中，会不会有人丧命。”

　　说罢，老头再不理会他，转身就向着院落之外走去。

　　曹植似犹豫，似踌躇，眼睛左右迷离，看着贾诩的背影，似是有着一种说不出的尴尬与犹豫，直到过了好一会，方见曹植突然抬起头来，冲着已是几乎要走出大门外的贾诩高喊了一声：“贾大夫留步！”

　　背对着曹植面无表情的贾诩此刻方才抬起头来，嘴角露出了一丝不易被他人察觉的笑容，而后又立刻收起，缓慢地转过身来，冲着曹植淡然道：“四公子还有何吩咐？”

　　曹植犹豫了一会，然后方才开口问道：“您刚才所说的，三日之内，我会丧亲，是怎么一回事？”

　　贾诩并没有立刻回答他，而是反问了一句道：“我说出来，你信么？”

　　“你若是说的有理，我自然会信。”

　　贾诩闻言点了点头，道：“你若是真的相信，这三日之内，就想想办法，好好的去看着你的弟弟曹冲，而后该怎么做，你自然便会知晓的，老朽言尽于此，至于应该怎么做，全凭公子您自己了……告辞。”

　　说罢，这老头头也不回的转过了身子，在曹植一脸诧然与惊讶的表情下，慢慢地走出了曹植的府院。

　　……

　　对于贾诩的话，曹植虽然不敢尽信，但却也不敢全然不尽信。

　　从贾诩走后开始，曹植左思右想之下，还是偷偷的领着几个手下的贴身高手，每日偷偷的埋伏在环夫人与曹冲所居住的府邸之侧，他们扮作商贩，潜衣缩首，只是偷偷的观察和注视曹冲府外一切不正常的动向。

　　日子过得很快，转眼间三日已过，曹冲的府邸一点动静都没有，曹植一直悬着的心顿时落下了一大半，心中暗道自己过于小心，连贾诩这种危言耸听都信，不过，他思来想去，还是决定守候最后一宿，以免真的发生什么万一之事。

　　月黑杀人夜，风高放火天！

　　今夜的天黑的出奇，而且天气也是冷的出奇，风也很大，刮在脸上如同刀割一样生疼，让人忍不住浑身哆嗦。

　　曹植的身体原本不太好，这种天气按道理来说，他是绝对撑不过去的，不过，由于当年曾经到漠北锻炼过一段时间的原因，曹植的身体素质从那以后就比以前强了许多，结果硬是生生的抗了下来。

　　大概在子时时分，连日来一直寂静无事的曹冲府宅终于出现了变故！

　　但见三条黑影悄无声息的来到了曹植府院的南墙外，他们鬼鬼祟祟，各个蒙面，且一个个手中还拎着黑乎乎的袋子，不知意欲何图，顿时引起了在暗中警备多日的曹植以及其手下一众高手的注意！

　　“四公子，那几个人……”

　　曹植轻轻的一抬手，挡住了那名问话的之人的话头，双目一扫平日中的颓废与温和，全是点点的精光，他紧紧的盯着那几名黑衣之人，直到他们开始翻墙的时候，才见曹植猛一挥手，低声呵道：“上，抓住他们！”

　　“诺！”

　　随着坚定的回答，却见数名高手猛然从原地跳起，如同守候猎物多时的猎豹一样，以迅猛的速度冲了上去，一拉黑衣人的腿，顿时就将他们从三人高的墙壁上狠狠的拽扯了下来！

　　两名刺客躲闪不及，一个屁墩直接从墙壁上掉了下拉，重重的落在了地上，被曹植的手下拿脚顶住，并用刀架住脖子，而另一名的身手显然较好，下落之后立刻一个侧滚翻，回头瞅了一眼，然后一个闪身，转身就跑。

　　曹植身后的高手刚要去追，却听曹植一声下令。

　　“不要硬追，暗中跟随，让他以为已经甩掉了你们，悄悄跟着他，瞅瞅他究竟是跑到哪里去了！”

　　“诺！”

　　随着曹植的一声令下，一名护卫随即按照吩咐去做了，转过头来的时候，已是由另外一人给曹植递上了刺客遗留在地上的黑乎乎的麻袋，打开看去，顿时将曹植惊的一身冷汗！

　　麻袋里面，全是咬上一口，就足矣置人于死地的毒蛇！

　　曹植的双眸中顿时冒出了浓浓的怒火，他猛一转身，一把抓住了一名刺客，狠狠地撕下了他的面罩，冲着他高声怒道：“谁！是谁出此恶招，让你们来害吾弟的，给我说～！”

　　那刺客的眼中毫无色彩，一片死寂，半晌之后，却见他一张口，猛然喷出一口鲜血，然后双眼一翻白，软趴趴的倒地，显然已是不行了。

　　“这……这……”曹植一时间懵了，有些不知所措。

　　护卫急忙上前，仔细的看了一看地上的两具尸体，然后对曹植低声说道：“四公子，他们嘴里有毒药……已经自尽了！”

　　“自尽……”曹植愣了一愣，接着狠狠地一跺脚，道：“把他们的尸体搬回去，然后等去跟踪的那人回报。”

　　“诺！”

　　大概一个时辰之后，那跟随脱逃刺客的人回到了曹植的面前，并为他报上了那名脱逃之人所奔赴之地，其逃亡之地如同晴天霹雳，顿时将曹植击愣在了当场，双眸呆滞，半晌不能言语。

　　……

　　就这样，曹植自己一个人足不出户，整整的在家待了两天，不吃也不喝，只是把自己一个人憋在房里，也不知他在想些什么，直到第三日，曹植方才走出房间。

　　不知为何，此时的曹植似是与平日不大一样了，严峻的神色，冷厉的表情，犀利的眼神，虽然样貌还是一样，但气质上仿佛脱胎换骨，与原先大不相同。

　　“来人，备车，我要去贾诩的府邸。”

　　这是曹植出屋之后，所说的第一句话。

　　曹植的手下不明所以，但还是立刻照做，可惜赶往了贾诩的住处之后，曹植并没有如愿以偿的见到他，据守门之人说，此时的贾诩，已经出门去了郭嘉居所探病。

　　曹植没有等候，立刻又调转方向，往郭嘉的府邸去了。

　　而此时在郭嘉的病房之中，一向以浪子著称的郭奉孝竟然少有的失去了冷静，一脸勃然大怒，显得有些竭斯底里。

　　“你疯了！居然用这种方式去激发四公子的争雄之心……你知不知道，冲公子是主公在世时最疼爱的小公子，你居然用计拿他当饵去钓曹丕出笼，你知不知道，冲公子万一出了点什么差错，你日后下了九泉，主公他一定不会放过你的……咳咳咳咳！”

　　听着郭嘉疯了一般的咆哮，贾诩依旧是面无表情，随意的耸了耸肩膀道：“无所谓，若是让二公子登上主位，曹冲就算是今日不死，日后要死也是早晚的事，早几天晚几天而已，你激动什么！”

　　郭嘉气的一摆手，怒道：“老匹夫，你倒是看得挺开，他倒是不是你家儿子，你真舍得啊！”

　　贾诩微微一笑，少有的开玩笑道：“难道是你家儿子？”

　　郭嘉闻言勃然大怒：“你放屁！”

　　说到这里，却见郭嘉突然长叹口气，摇头道：“不过我是真的没有想到，曹丕这小子，他居然真的出手了……对待亲弟弟居然这么狠毒，此人断然不可为主。”

　　贾诩轻轻的一耸肩膀，道：“也不尽然，无毒不丈夫，老朽倒是觉得曹丕是个成大事的材料，但这种时候，绝不能让他继承主公之位，不然他一旦登位，必然是不顾后果的屠戮对其有威胁的兄弟手足，届时势必内乱，如此便正中袁尚下怀，耽误之急，还是要扶持一位心地纯善，能够稳住局面的公子登上主位才是。”

　　郭嘉沉默了半晌，终于长叹口气，道：“如此看来，合适的人选，也唯有四公子了……只是以他的心性，不知道肯不肯与曹丕去争。”

　　贾诩闻言笑道：“他一定会争的，以他的善良心性，就算不为了他自己争，也要为了曹氏的兄弟姐妹们争，特别是曹冲险些遭曹丕所害，泥人还有三分土性，我就不信到了这种时候，他还能坐得住……”

　　话刚说到这里，却见一个侍者来到门外，对郭嘉低声汇报道：“启禀祭酒，四公子曹植拜府求见。”

　　贾诩微微一转头，道：“你看，这不来了？如今四公子已然下定决心，老朽亦当助之，接下来就要看你这位堂堂的郭大祭酒肯不肯支持，若是你肯支持四公子，则事半功倍！”

　　郭嘉闻言低低的哼了一声，道：“我支持有什么用，到头来还不得是荀彧松口才能得事！近日来曹丕在荀彧面前诸多表现，已是尽显枭雄之姿，深令荀彧欣赏，只怕他已是生了立曹丕为主之心，难道你让我跟你一起扶持四公子跟他对着干？嘿嘿，如此一来，只怕才是真正的中了袁尚的下怀吧！”

　　贾诩闻言没有说话，只是将头转向窗外，缓缓地开口道：“郭祭酒，只要你肯答应，老朽用人头担保，我现在就去荀彧府，只用三盏茶的功夫，就能说得荀彧改变心意，扶持曹植继位，你信也不信？”

　　郭嘉闻言哼了一声，道：“放屁也不挤个带味的，三盏茶的功夫说服荀彧……你扯淡都扯没边了！”

　　“老朽给你立个军令状，如何？”

　　“……”


第三百二十二章 说荀彧

　　贾诩的话令郭嘉非常的惊奇，荀彧那是什么人？曹操在世时的股肱之臣，有着常人所没有的大毅力与大坚持，说得好听是这样，说的不好听了，那就是爱钻牛角尖，对于自己认定的事情，就是九头牛也拉不回来，如今曹丕表现良好，在荀彧心中已经达到了一个他人所不及的高度，更何况他还有嫡长子的身份，在郭嘉看来，将荀彧从曹丕的一面拉过来简直就犹如是天方夜谭，太难了，简直就是难得离谱。

　　郭嘉心里是这么想，但贾诩却是立刻便有所动，老头子优哉游哉的走到了郭嘉房内的书案旁边，拿起了一张看似质地精良的帛纸，右手拿起纂笔，轻轻地沾了点墨水，已经是开始自顾自的在自己面前的帛宣上书写了起来，起笔之间凤舞飞龙，笔走龙蛇，与平日里低调沉闷的形态大不相同。给人一种非常不一样的错觉，这个贾诩还是平日里的那个贾诩吗？

　　就是这么一写一想之间，贾诩的军令状已然完成，他冲着郭嘉微微一扬手中纸，道：“军令状已然立完，这份你收着，明日午时之前老朽若是说不服荀彧，便任由你处置，如何？”

　　郭嘉面色苍白，愣愣地从贾诩手中接过宣纸，低头看了一看，突然道：“你这老匹夫，一向是不做没有把握之事，你倒是说说看，这次你又是想出什么花招？”

　　贾诩微微一笑，道：“机密不可泄，若是泄了就是不灵了，你只管等我的好消息便是。”

　　……

　　次日晨间，贾诩并没有着急去府尉办公，而是指挥着车夫向着荀彧所在的尚书府去，为自己昨日所立的那一纸军令状来买单。

　　贾诩身为曹操遗留下来的股肱之臣，身份不比凡人，他前来见荀彧，荀彧自然不会不给三分薄面，很快的令人将贾诩接入了府邸内的尚书府正厅。

　　二人见礼完毕，荀彧命人上茶，二人又互相客套了两句，荀彧随即将话题引到了正路上。

　　“贾大夫今日突然来此，不知有何贵事指教荀某，还请直言。”

　　贾诩似是有些意外，随即道：“荀令君这话未免有些拒人于外了，怎么？老夫没有事情，便不能够登门造访，来看望你老人家么？”

　　荀彧哈哈大笑，摇了摇头道：“若是别人说来看望老夫，荀某也就信了，但针对于你，荀某可是不敢随便相信，你老人家平日的为人，作风，荀某平日里虽然不说，但心中确是有数，我可不会傻傻的相信，一向深居简出的你，会毫无理由的大白天来荀某的府邸拜府，呵呵，贾大夫，有事还请直言吧。”

　　贾诩摸了摸下巴，点头道：“不愧是荀令君，识人之明却非一般人所能够及，楞是把老朽给看透了，佩服，佩服……也罢，在能人面前，老朽也就不藏着掖着了，老朽今日来此，确实是有事想跟您商量。”

　　荀彧微微的一摆手，笑道：“贾大夫请讲，不必如此客气。”

　　贾诩抬手拿起茶盏喝了一口，然后笑着问道：“荀令君，以你看来，我曹氏目前的情形如何。”

　　荀彧丝毫没有讳言，直接开口言道：“形势不妙，主公新丧，我军在关中元气大伤，后继之人又尚且未立，若非我们这些老臣在此硬撑着，只怕中原腹地早就被袁三那厮挥大军攻下了。”

　　贾诩长长地叹了口气，点头道：“荀令君诚不欺我，此话说的实在。”

　　荀彧微微一笑，道：“我们本来就是在风云飘荡之时，若是连我们这些老臣之间再有隔阂，主公遗留下来的基业岂不毁于一旦？”

　　贾诩点了点头，双目微眯，突然开口道：“荀公，主公走的突然，未曾留下立嗣的遗言，如今我们最大的危险，就是离主公去世这么多时日了，还没有立下一个嗣子……老朽今日就想请荀公说个敞亮话，诸子之中，究竟谁能够继承大位。”

　　荀彧似是早就想到贾诩会问这个问题，随即大笑：“哈哈哈哈，荀某就知道您来这里是想问这个问题，既然贾大夫诚不欺我，那我也就直接跟你说个底话，后嗣之人，老朽早就已经想好立谁了！”

　　贾诩面色不变：“谁？”

　　“嫡长子，曹丕！”

　　贾诩暗自点了点头，随即道：“老朽就知道您会这么说……那如果老朽告诉您，老朽不同意呢？”

　　荀彧淡淡然道：“不同意也不行，立嗣之事至关重大，荀某绝对不允许别人有所破坏！”

　　贾诩淡淡然道：“荀令君，您或许是不知道，曹丕此人表面上忠厚老实，实则……”

　　“实则奸诈狡猾么？”

　　荀彧淡淡一笑，道：“贾大夫，老朽虽然没有你那面人精，但也不傻，曹丕是什么样的人，荀某一眼就能够看得清楚……曹丕在许都和许都之外的一举一动，都在荀某的眼帘之中，比如前番骗曹彰挥兵陈留，缓慢其回返许都的时日，这件事是曹丕做的，我知道……前日派人前往冲公子的府邸，欲行不轨之事，这件事荀某也知道，这件事是曹丕做的，老朽也知道……”

　　这一下子，贾诩是真的吃惊了，他万万没有想到，荀彧竟然会说出这种话来！

　　“你……你都知道？”

　　贾诩点了点头，道：“我都知道！贾大夫，荀某所知道的还不仅仅是这些，我还知道你，还有郭嘉，这些时日走的很近，而且前番曹丕欲害曹冲，这中间也与你故意挑起他的敌意，并与曹丕走的很近也有关系！贾大夫，荀某虽然没有你聪明，却也不傻。”

　　贾诩长声一叹，摇头道：“荀令君果然是天下英雄，老朽小瞧你了！”

　　“不敢，不敢。”

　　贾诩静静地瞅了他几眼，突然道：“对了，荀令君，我想问你，既然这些事情你都知道，那曹丕的品性在你心中你也会有一定的了解吧，你为什么还致意立其为嗣？”

　　荀彧呵呵一笑，道：“你要明白，如今我们最大的敌人是谁？是袁尚！此人本领不小，心思狡诈，你和郭嘉想要扶持的曹植公子，在心性上只怕绝不是他的对手，而曹丕公子的这些表现，虽然有失君子之风，但却是有主公的影子，也只有他的这种心性，也才能够和袁尚对抗啊。”

　　贾诩皱了皱眉，心下微微一转，笑道：“蛇蝎心性……才能够与袁尚对抗？”

　　荀彧不置可否，只是点了点头道：“没错，虽然曹丕公子心中的毒性并不为荀某所喜，但眼前的情形，我也只能如此，贾大夫，荀某在这里告诉你，你和郭嘉若是执意要辅佐四公子曹植，无疑是将许都推向绝路，这是荀某绝对不会允许的！”

　　贾诩点了点头，道：“荀令君一片丹心，实在是令贾某佩服，不过我想请问荀令君，你为了曹氏执意将曹丕推上主位，却是将汉室将天子至于何地？”

　　一说到汉室，一说到天子，荀彧的脸色顿时有些变了，但见他皱了皱眉头，奇怪道：“你这话是什么意思？”

　　贾诩哈哈大笑，道：“很难懂吗？”

　　荀彧深深地看着贾诩，道：“贾文和，你给我把话说清楚？！”

　　贾诩一边摸着胡子，一边又象征性的眯起了他的眼睛，道：“听说颍川荀氏一族，一向忠于天子，忠于汉室，听说荀令君当年投靠曹司空，也是因为看中了曹司空是能够挽救汉室，挽大厦于倾颓的能臣，难道如今，你为了曹氏，就甘心将天子和汉室伸手推于覆灭？”

　　“胡说！”荀彧重重地拍了一下桌案，双目圆睁，胡须气的直抖动，他颤巍巍的一指贾诩，难得的出口成脏：“贾文和，你懂个屁！如此天子和汉室全系于曹氏之手，曹氏若兴，则汉室则兴，我如今所做的一切都是为了曹氏，说白了也就是全都是为了汉室，哪里是将汉室和天子推向覆灭？你……你少在那里饶舌，我告诉你，你今天若是不把话说清楚，你休想囫囵着走出这个门！”

　　贾诩微微一笑，道：“荀令君，你是个聪明人，这其中如此浅显的道理，你该不是想不明白吧？”

　　“什么意思！”

　　贾诩微微一笑，道：“荀令君，我问你，适才你曾说，曹丕是一个蛇蝎心形之人，只有这样的人才能够与袁尚对抗，是也不是？”

　　荀彧闻言一愣，点头道：“没错，这话我说过！”

　　贾诩点了点头，道：“那我问您，一个蛇形心性之人，他就算是上了位，击溃了袁尚，掌握了大权，待日后天下平定后，你觉得他会怎么对待天子？”

　　荀彧闻言一愣，随即一阵语塞。

　　贾诩不理会荀彧，自顾自的摸着胡须，道：“荀令君，您该不会认为，我们扶持以为蛇蝎心肠的主公上位，平定天下后，还会恭敬的对待天子，交还兵权，安于退隐？还是会以执掌天下之无上威权，以功高盖主之姿，逼迫上主，行那人人都不敢言，却人人都梦寐以求之事。”

　　贾诩话中的“事”很明显，说的就是废立之事！

　　“住口！贾文和……你……你……”

　　贾诩拍了拍衣服上的灰尘，站起，道：“话尽于此，究竟该如何行事，还请荀令君仔细思索，老朽告辞了。”


第三百二十三章 曹事定

　　贾诩实在是太毒了！

　　他跟郭嘉说出他能够说服荀彧的话，既然是说得出来，就代表着他绝对不是吹牛逼！

　　荀彧虽然是曹氏之臣，但实际上，却是忠诚于天子，忠诚于汉室的！他这么多年来一直尽心尽力的辅佐曹操之外，除却曹操本人确实雄才大略，有平定天下之能外，荀彧心中更有着认定只有曹操才能够将汉室重新扶持的可能性。

　　而且曹操也一直曾明里暗里的跟荀彧透漏过，他曹孟德的志向，昔日不过是死后在墓碑上刻上汉征西将军曹侯之墓，这些话不管是真是假，别人不信，反正荀彧信了。

　　可是如今，那位能够扶持天子，挽救天下于倾颓的曹侯死了，剩下了一大帮儿子，荀彧琢磨再三，觉得只有曹丕的心性才能够与袁尚抗衡，但他今日得贾诩一个提醒，方才真正的领悟到，扶持曹丕上位，就算是击败了袁尚，但他真的能忠心于天子，甘当汉室之臣吗？

　　一个绞尽心思，暗害兄弟的人，只怕……很难啊！

　　荀彧轻轻地咽了一口吐沫，小心翼翼地瞅了贾诩一眼，却见这老儿已是自顾自的向着门外走去，速度虽然看起来很慢，但却丝毫不做停留。

　　犹豫再三，却见荀彧狠狠地一咬牙，张口呵斥道：“你等会！”

　　贾诩缓缓地转过头来，看着荀彧笑道：“荀令君还有何指教？”

　　荀彧静静地瞅着贾诩半晌，道：“曹丕公子不会安心辅佐天子……曹植公子就能？”

　　贾诩微微一耸肩，轻笑道：“未必，这种事情谁也说不准，但以心性纯良程度来看，老朽觉得曹丕有为霸者之姿，而曹植则有仁臣之相，想必若是曹植掌握了大权，应该是会比曹丕好些吧。”

　　荀彧闻言双目深深的眯起，上下颚一张一合，不断地慢慢念叨着：“曹丕……曹植……曹丕……曹植……天子……”

　　贾诩也不催他，就是拄着拐杖，静静在门口等着，过了好久，好似木头人一样什么反应都没有。

　　过了好久之后，终见荀彧重重地一拍桌案，猛然起身，嘶哑着声音言道：“罢了罢了，荀某人心中有定论了！”

　　……

　　距离贾诩与荀彧这次秘密的商谈之后，大概约有五日，夏侯惇和曹仁两名宗族领袖，突然率领亲军回返许都，一时间朝野震动。

　　二人同时回京，但凡是长眼睛的人都知道是绝非偶然，必定乃是受人传召，而他们此番回来的目地自然都是大家心里都清楚的！

　　曹氏宗族终于决定要立主了！

　　昔日的司空府大厅之内，曹氏宗族以及外番重臣纷纷在内，众人各自皱着眉头，暗自沉思不语，心中琢磨着新的主公上位之后，各人以及各个家族的利益将会产生何种的变化。

　　而明里暗里，所有的人都偷偷的拿眼睛扫摸着曹丕，心中大部分都认定了此番必定是曹丕继位。

　　而曹丕自从得到了荀彧或明或暗的青睐示意之后，一直认定继承主位的非自己莫属，故而今日也是一脸的高昂神色，气质飞扬，与平日里谦恭敦厚的样子决然不符！

　　而另一边，曹植则是低着头，站在贾诩的身边，一直漠然的低头不语，自从上次亲自抓住了那几个曹丕派去刺杀刺客，又亲自往郭嘉的府邸去见郭嘉和贾诩之后，他就一改平日风貌，变得沉默寡言起来。

　　那时，正是贾诩给郭嘉立下了军令状之后的事情，曹植进去见了二人之后，三人曾长谈许久，却是没有人知道他们在谈些什么，仿佛那一场谈话全都成了无声的秘密。

　　少时，却见今日这场廷议的重点人物，夏侯惇和曹仁大步流星的走进了厅堂，众人急忙纷纷起身见礼，以二人如今军中首领的身份，就算是荀彧也不得不赶紧起身对二人施礼见意。

　　夏侯惇冲着荀彧重重的一拱手，然后转身走到武将边首席的座沓上，双膝跪下而坐，独眼的精光冷冷的一扫众人，道：“诸公，本将与子孝回来的仓促，事先没有跟大家打招呼，烦扰了诸位的清净，心中很是愧疚，今日便乘着这场廷议，先跟诸公道个歉了！”

　　夏侯惇此话说出，众人纷纷谦让道声客气，夏侯惇的道歉明面上那是道歉，可放在人堆里，只怕还没有谁敢真正敢接，就算是荀彧也一样。

　　众人安静之后，夏侯惇随即又道：“诸位，我与子孝此番舍军回来，所谓何事，想必大家心中应该是都已经有了个谱子吧？不错，国不可以一日无君，家不可一日无主，如今主公新丧，我等为臣子者虽然心中哀痛非常，但却也不能够耽误了正事！如今高干和袁熙分别领军在黎阳和青州虎视眈眈，袁尚本人又在西北坐镇，虽然都会大军压境，如今我曹氏群雄无首，若是袁军此来，我等必然不是对手，所以今日，我二人回来，主要的意思，还是想将这个继位之人定下来，诸公以为如何？”

　　众人心中都是明乎所以，于是乎纷纷点头称是，口道：“夏侯将军此言正和我等之心。”

　　夏侯惇满意的点了点头，又道：“我夏侯惇乃是一粗人，又是外藩之将，平日里对诸位公子的品行心性和能力都不甚了解，因此今日想要听一听诸公的意见，大家对这几位公子的长短之处有什么想法，不妨直说，也好让本将稍作了解，诸公且看如何？”

　　诸位你瞅瞅我，我瞅瞅你，都是低着头蔫声不语，笑话！评论曹氏公子的短长，谁有病啊，敢开这个口，他们哪个是主公还没定下来，万一哪句话说错了，这辈子可就彻底玩完了！

　　见众人不说话，夏侯惇随即将目光落在了荀彧的身上。

　　“荀令君，此番书信请我二人回来的，是你老人家，你是主公生前的第一股肱，继位之事，非你之口而不可得，夏侯惇想听听您的意见，还望荀令君不吝赐教。”

　　众人闻言顿时松了一口气，心中一块石头顿时落在了地上。

　　果然，关键时刻，还得是荀彧这老家伙出马摆平才是。

　　而一听荀彧要发言，曹丕顿时直起了胸脯，腰杆子挺的直直的！

　　荀彧则是微微一笑，将目光在几个公子的身上扫视了一圈，最后落在了曹丕的身上，道：“自古以来，立长不立幼，立嫡不立庶，乃是规中之规，矩中之矩，更何况如今的曹丕公子品行敦厚，温文儒雅，有主公生前之风，雄者之姿，当是继承大位的不二人选。”

　　众人心中的石头顿时落地，心道果然如此，荀彧最终还是选择了曹丕。

　　而曹丕则是微微一笑，冲着荀彧拱手道：“荀令君过赞了。”

　　荀彧却是将手一抬，缓缓地摇头道：“且不忙谢，待我说完。”

　　“但是，凡事都有例外，万事皆有变通，特别是我许都如今乃是风雨之秋，飘荡之际，做事当因时顺意，乘实事而为，曹丕公子虽然是继承主位的好人选，但是却稍显心情浮躁，周转之间难免有失偏颇，万一与袁尚对阵时落了下乘，却是很容易将我等置于众矢之的。”

　　曹丕闻言，心中顿时一惊，道：“荀令君……您……您这是何意？什么叫心情浮躁？有失偏颇……我，我何曾做出这等事来！”

　　“住口！”曹仁猛然出口打断了曹丕的话头，道：“子桓，这是廷议，如何在他人说话之时随意出口，忒没规矩……令君，您接着说！”

　　荀彧示意的冲着曹仁一点头，笑道：“以荀某这么长时间以来的观察，四公子曹植，心性儒雅，处事果决，有仁者之风，乃是继承大位的不二人选，正所谓袁尚属奸，四公子属忠，袁尚属诡，四公子属仁，袁尚属残，四公子属敦，袁尚属暴，四公子属义……”

　　……

　　长安，袁尚府邸。

　　“阿嚏！阿嚏！啊啊啊啊————嚏！”袁尚重重的几个喷嚏，重的将鼻涕口水全都喷了与正在对弈的司马懿一身，顿时将司马懿恶心的不行。

　　“唉唉唉唉，能不能玩得起，我就问你能不能玩得起！”司马懿一边恶心的擦着身上被袁尚一顿狂喷的口水鼻涕，一边厌恶地说道：“输了棋就往人家身上抹鼻涕喷口水，就你这样还当主公呢？你也太小心眼了！把我喷走了，以后没人跟你玩……什么素质！”

　　袁尚轻轻的擦了擦鼻子，抬头看了看天，奇道：“怪了，这天也不冷啊……莫不是谁在背后嚼我舌头……还是说的一溜一溜的那种？”

　　……

　　许都。

　　“所以说，以荀彧的浅薄眼光来看，还是当立四公子为主，方能稳固基业，日后击败袁尚，为老公主报仇，此乃是荀某一家的浅薄之见，诸位若有他疑，不妨再言之。”

　　荀彧这话一说出口，众人顿时都懵了，唯有夏侯惇和曹仁仿佛是实现曾得到过通知，脸上毫无一点波澜，只是一个劲的点着头，表示赞同。

　　曹丕更是发懵，一会看看对面低头不语的曹植，一会又看看那个突然一改口风的荀彧，喃喃的自言自语：“不可能的……不可能的……这是怎么回事？怎么会这样，怎么会这样！”


第三百二十四章 袁尚行动

　　曹丕不想相信，也不愿意相信，他觉得这一切都是一种类似于飘渺的不显示，自己明明已经做好了一切的准备，他利用各种手段拉拢曹氏内部重臣，还想尽一切方法打压自己的弟弟们，本以为这个主位是手到擒来的事，可结果到了最后，一直对他保持有很高评价的荀彧却突然拉了梭子，这绝对不是偶然，也绝对不是荀彧临时起意，以曹丕颇为聪慧的心性，自然是不难想到这其中一定是出了什么惹人猜忌的偏差。

　　而且看夏侯惇和曹仁的眼神和神态，显然对于荀彧的回答早有心里准备，曹丕明白，他们一定是事先有所串联，只是这串联却一直把自己蒙在鼓里，让自己没有丝毫准备的来应对这突然的变化与雷霆一击。

　　此刻的曹丕已经疯了，他毕竟还是只是一个二十余岁的青年而已，城府远远不及其父，他一改平日里儒雅敦厚，谦恭闵人的形象，双眸圆睁，犹如一头暴跳如雷的狮子，猛然起身，冲着荀彧高声怒吼道：“为什么，为什么！？”

　　荀彧神色不变，只是静静地瞅着曹丕，眼神如一摊秋水，让人丝毫看不清其中的各种波澜，他只是静静地，静静地，瞅着曹丕，缓缓地开口出言。

　　“什么为什么？公子这话，在下不太明白。”

　　曹丕咬牙切齿，全然不顾这种现下的场合，高声怒吼着嘶鸣道：“为什么？为什么要推荐四弟继承我父亲之位？荀令君，你答应过我的！你答应过我的，说是这个位置让我来坐……”

　　“放肆！”曹丕的话还没说完，便见夏侯惇猛然起身，口中暴喝如雷：“子桓，大庭广众之下，休得胡言乱语，你看看你刚才说的是什么话？”

　　曹丕被夏侯惇一喝，脾气和神态似乎并没有什么收敛，仍旧是死死地盯着不远处的荀彧，仿佛是有一种想要拿目光将其射穿的意思，荀彧沉寂半晌，终于缓缓地开口言语道：“二公子，饭可以随便吃，话可不能随便乱说，继承主公大位之事，何等天大，我荀彧岂能随意许诺你什么？更何况，这也不是我一家所言能够决定的，还请二公子休要妄言之！”

　　曹丕重重地咽了一口吐沫，环顾四周，发现适才还是对其投来众多期待的目光，猛然间都变得异常的冷漠，不只是冷漠，有的眼神当中，甚至还有着隐隐的讥笑。

　　曹丕的心陡然凉了，果然，这就是世道，这就是人心！

　　曹丕惨然一笑，缓缓的将目光落在了一直垂头不语的曹植身上，心中猛然涌动起一股深深的嫉妒，自己东奔西走，穷心算计，还有嫡长子的身份，到头来却是什么都没有捞到，反倒是让这个整日在府中饮酒，什么都不做的人取得了大位，这公平吗？公平嘛！

　　曹丕深深的吸了一口气，然后突然一伸手，隐隐地指着曹植，咬牙切齿地言道：“曹子建，你自己说！你自己说！与袁尚对持，争雄，争天下，你是那块料吗？你是吗？！”

　　曹植深深地吸了一口气，抬起头来，双眸坚毅地盯着曹丕，淡然而语道：“我尽力为之。”

　　“尽力为之？”曹丕一脸张狂，甚至是可以说是有点疯狂地抬起头来，哈哈乐道：“仅靠一句尽力为之就想身居高位，曹子建，你未免也太高看你自己了吧？若是都像你这样的心态，天下岂不是人人都能逐鹿！”

　　“他适不适合，你说了不算，他自己说了也不算。”

　　关键时刻，一直和曹植待在一起的贾诩笑着开口言道：“得看最终的结果。”

　　“是你？”曹丕一看贾诩说话，心中猛然一阵清明，接着突然又将矛头转向了贾诩，咬牙怒道：“老猪狗，全都是你，一定是你！一定是你从中作梗，使出了什么见不得人的手段，不然他们绝然不会不选我，而去选择他，是你……一定是你……你说！你究竟使出了什么见不得人的着数，硬把这软鸭子扶持上来的！啊？你说啊！”

　　贾诩面无表情，依旧是那副事不关己的模样，淡然道：“二公子夸我了，老朽可没这个能耐。”

　　“你少在这里跟我装！别人不知道你，我最知道！一定是你，力挺曹植，才使得荀令君，元让族叔，子孝族叔他们改变了心意……”

　　“子桓，住口！”曹仁猛然起身，双目精光爆射，死死的锁住了曹丕，不满道：“你言下之意，立嗣大事，我和你元让叔叔都是毫无主见，任凭他人左右？”

　　夏侯惇哼了一声，道：“胡言乱语！贾诩纵是能臣，又岂能改变我等心意！”

　　曹丕恶狠狠的转头瞅向四周，怒道：“不是他，是谁？还能是谁，谁！”

　　“是我！”一个略显疲惫且带有明显倦意的声音从庭外传来，顿时将厅内众人的目光全都深深地吸引了过去。

　　曹丕也随着众人的目光一同转头，却见郭嘉一脸苍白的在左右侍者的搀扶下，来到了厅堂正中，他目光轻轻地扫视了众人一圈，淡然道：“我郭嘉力挺四公子曹植继承主公大位！谁说是不服气，尽管出来，与我辩驳！郭某这边接着就是！”

　　郭嘉平日里虽然浪子，但身份超然，乃是曹操昔日坐下第一谋主，与荀彧珠联璧合，一个主外一个主内，荀彧偏袒曹植，若是众人大多不同意，曹丕尚还有机会，可如今郭嘉再一出面，这事肯定就是板上钉钉，毫无更改的可能性了。

　　曹丕此时彻底懵了，他不敢相信的瞅着郭嘉，嘴中喃喃言语：“为什么？为什么？郭祭酒，你给我一个理由，你究竟看上这小子哪里好了？”

　　郭嘉哈哈一笑，道：“没有什么理由，因为郭某喜欢他！”

　　贾诩闻言，不由得扑哧一笑，心中尽表示无奈。

　　这种任性的话语，当今天下，除了郭嘉之外，只怕没有第二个人可以说的出口了！

　　说话之间，但见郭嘉已经是走到了曹植的面前，一把将他拽起，摇摇晃晃的一指厅堂主位，道：“请主公上座！”

　　“……”

　　……

　　曹植继承大位的消息，很快的透过中原密探传回关中长安，直接送到了袁尚那里。

　　袁尚知道了消息后，急忙召集众文武，商讨应付对策。

　　在廷议上将这件事诉说了之后，最惊讶的人莫过于张绣了，他以为继承曹操大位的人选，毫无所疑的必属曹丕，不想忙了一溜十三招后，竟然花落曹植身上，怎让一向忌惮曹丕忌惮的尿血的张绣不心生惊讶。

　　将消息公布完之后，袁尚深深地扫视了众将一眼，双眸中全是阴霾，道：“诸位，对于这个消息，袁某人很是意外，不光是曹植继承曹操之位的事情，更重要的是，在我心中，原本预计会发生的惨烈的后位之争居然没有发生，这么轻描淡写的就被曹氏内部人给囫囵过去了，实在是……太超出我的意料！”

　　田丰长叹口气，摇头道：“据老夫在许都的密探回报，曹植继承大位，大部分原因都是因为郭嘉以及贾诩的从中周旋，才能够有了今天的局面，其中，郭嘉大病在身，少能理事，一切的大手笔，应该都是出自贾诩之手，这个老头子，心思缜密，要么不出手，一出手必然成事！实在是一个比荀彧和郭嘉更可怕的敌手！”

　　对于田丰的话，在场众人触动最大的乃是司马懿，司马懿一下子就想起了当年自己在许都，贾诩老儿点拨自己的往事，一时间不由得汗如雨下，心中升起一种莫名的寒意。

　　袁尚仔细的思谋了良久，然后重重的一拍手，道：“曹氏当中，骨肉相残的悲剧没有发生，反倒是让他们这么快的建成了新的领导班子……狗日的，他们不悲剧，老子就悲剧了！这事说啥也不能忍……出兵！赶紧出兵！必须的！”

　　袁尚下首边，田丰急忙起身道：“主公，不可，我军刚刚稳定关中，情况尚未稳定，关中各路诸侯还未曾完全依附，更何况还有西凉羌族未曾联络，少有安抚，如今曹氏虽然元气大伤，但后继之主已定，更有郭嘉，贾诩，夏侯惇，曹仁等人相助，一时半会难以攻克，当务之急，不如暂且静观其变，收军河北，整合关中，然后再寻机……”

　　“不行！”袁尚忙一抬手，道：“好不容易得到曹操暴死，可以乘势剿灭曹氏在中原内部实力的机会，如何可轻易放弃，这仗说啥都得打……再说了，曹操都被我搞定了，何惧一个曹植！”

　　田丰摇头道：“此事不然……”

　　“田先生不必多说，我意已决，咱们必须收拾他们，必须的！”

　　田丰闻言一愣，接着长长的叹了口气，无奈的摇头。


第三百二十五章 撤离长安

　　袁尚要求立即出兵，田丰劝阻不成。

　　看着袁尚志在必得的申请，田丰不由得楞了一愣，然后突然长叹口气，摇头回班，不再言语。

　　见田丰不在劝阻，袁尚随即下令：“诸位将军，你等立刻各自回营，整合全部的兵马，整装待发，随时等候调用，另外通知退兵陈留的袁熙，择路再度南下，与我东进得兵马会和，兵发洛阳，这一次说什么也要将曹氏在中原的全部地盘南下，彻底解决曹氏这块毒瘤，明白吗？”

　　“诺！”众将纷纷起身，拱手相应。

　　却有张绣起身，冲着袁尚拱手道：“主公，在下新来之将，未曾建工，此番东征，愿领原班人马为前部先锋，以报主公收留之恩。”

　　袁尚点了点头，笑道：“张将军能有此心，很是令人欣慰，我答应！”

　　赵云略带担忧的瞅了张绣一眼，低声询问道：“前部先锋，就你那两下子……行吗？”

　　张绣闻言顿时脸色一红，道：“师弟，你这话就说的过分了，有什么不行的？你是不知道你师兄的手段！”

　　赵云淡然一笑，瞅了一眼张绣那颗被自己打掉，还没完全消肿的豁牙疮子，无奈地讥讽道：“你的手段，我清楚得很，还有……谁他娘的是你师兄！”

　　……

　　廷议结束之后，田丰一脸忧虑的走到了门厅之外，却是被司马懿快步追上，司马懿一拍田丰的肩膀，笑着说道：“田先生，怎么一脸的苦恼？莫不是还为了刚才主公没有听从你的意见而发愁？”

　　田丰颇为无奈的看了司马懿一眼，道：“按道理来说，我不应该泼主公的凉水，但这次出兵，我觉得主公的行为未免有些仓促了。”

　　司马懿微微一笑，道：“田先生多虑了，从打我认识那犊子……主公到现在，他所做的每一个决定，都是经过深思熟虑的，不曾有过什么疏漏之处，更何况，如今天下，我军坐拥河北四州，辽东之地，如今还有关中和凉州肥沃之地，天下一半之地都已经是在我军手中，放眼天下，谁人能敌之？必然是无往而不利！”

　　田丰摇了摇头，低声道：“不然啊，昔日是昔日，原先是原先，现在是现在，过去的主公，在对曹方面，一直由最初的劣势一点点的转变形势，方能有今日的成就，如今天下第一枭雄曹操已死，在主公看来，放眼天下，已经是在没有他得对手，骄傲之心难免横生，虽然这也是人之常情，但确实是个不利的苗头，天下形势瞬息万变，万一再有一次当年的官渡之战，我们多年的努力，可就是全都白费了。”

　　司马懿闻言一愣，低声道：“这种事，应该是……不能吧？”

　　……

　　廷议之后，众将都回去收拾东西，随时等候调令，而袁尚也每日忙活，开始安排镇守关中的适当人选与善后事宜。

　　本来是忙得不可开交，但这其中偏偏是出了一档子插曲……

　　“什么？你说蔡大家不肯走？”

　　袁尚一脸惊异的瞅着前来汇报的士卒，语气中似是有些不敢相信。

　　那前来禀报的侍卫重重的点了点头，道：“属下今日前往蔡府，向蔡大家传命，令其收拾行囊，返回邺城的命令，怎奈蔡大家说长安蔡府乃其旧址，既然来了，就没有再走的道理，坚持不肯离去，蔡大家身份尊贵，属下也不敢用强……主公，这事咋办？”

　　袁尚长叹口气，无奈道：“你是猪吗？办事时不会用用脑子，你说回邺城她不走，你就不会告诉她，咱们是去春游，骗她出来，等她一出城，往哪去往哪走，不还是全凭咱们自家个说了算？”

　　侍卫闻言顿时一愣，想了想道：“多谢主公提点，属下这就去办，骗蔡大家说咱们大军是去春游，让她收拾东西！”

　　说罢，转身欲走，却听袁尚突然高声呼：“回来！”

　　侍卫急忙站住脚步，一脸疑虑的瞅着袁尚，似是有些不明所以。

　　“说你是猪，你他妈还真是比猪还不如，十万大军集体春游，你当蔡琰也是猪吗？”

　　侍卫闻言傻了，好奇道：“主公，您把我说糊涂了，我和蔡大家，到底谁才是猪啊？”

　　“我就是随口那么一说，你还真照着去办了，就你这样还能成什么大气，最多也就是个当百人将的材料！”袁尚心痛莫名，怒其不争。

　　侍卫闻言一愣，道：“启禀主公，属下不是百人将，是碑将，比百人将军阶高……”

　　袁尚闻言一愣，摇头道：“猪都能当碑将，看来我军真的是没有前途了，悲哀。”

　　碑将闻言有些发蒙，道：“主公，那这事……属下到底该怎么办？”

　　“交给你们能办明白吗？还得我亲自出马呗……天生劳碌命！”

　　……

　　袁尚来到蔡琰府邸的时候，正赶上蔡琰与一众丫鬟侍婢们在院中赏花，此时虽然已经接近入秋，但园中的花品依然不曾凋谢，保持着很好的势头，虽然没有春夏时的红铮艳艳，但依然是保持着秋霜傲骨。

　　眼见袁尚来了，丫鬟侍婢们很有眼力见的纷纷闪人，只留下袁尚一个人大咧咧的站在院子中，看着蔡琰自顾自的弄花，瞅都不瞅自己一眼。

　　气氛有些尴尬。

　　袁尚微微一笑，试探性地开口询问道：“玩花呢？”

　　蔡琰缓缓的转过身，双目清冷，淡淡的瞅着袁尚，道：“你怎么来了？”

　　袁尚见蔡琰一脸寒霜，先是一愣，随即无奈一笑，道：“我怎么不能来，我来的好像是不少吧？”

　　蔡琰面色不变：“我蔡府乃是女人聚集之地，少有男丁，主公总是往这里走，风评不好，还望多多自重。”

　　袁尚微微一耸肩，道：“别人来那自然是风评不好，我跟你都是睡过的人了，还有什么那么多值得顾忌的……”

　　话还没有说完，却见蔡琰秀眉一挑，面色大变，怒道：“你……你少胡说八道……谁……谁跟你……那啥啥了！”

　　袁尚微微一笑，道：“事实而已，你躲也躲不掉……要不要我再说一遍……我跟蔡大家睡过觉！”

　　蔡琰急忙上前一把挡住袁尚的嘴，四下瞅瞅，跺着脚嗔道：“你到底想怎么样？胡喊什么！”

　　袁尚抬手将蔡琰的手扒拉到了一边，低声道：“你为什么不肯回邺城，执意留在此处？”


第三百二十六章 东征

　　面对袁尚正色的询问，蔡琰不知为何，脸突然变得通红，面对着袁尚精光闪闪且正直的双眸，一时间，蔡琰不知道该如何回答是好，她脑中一片空白，只是下意识的躲闪着袁尚坚定垂询的目光，用微弱如蚊声的嗓音轻轻地回答着。

　　“长安是我的故乡，又是家父遗留的重要宅址所故，祖上基业在此，我既然回来了，又岂能随意舍弃……所以，我决定不走了……”

　　袁尚轻轻地摇了摇头，道：“这不是理由，至少这不是你想要留下的真正的理由，我来替你说吧，你之所以想要离开这里，是因为你想要避开我，自从那一夜之后，你不知道如何面对我，又该如何面对你自己，所以你只能够选择逃避，用逃避，远离的方式来无视这一切，来否定那一晚，还有你现在的心。”

　　蔡琰的身体微微的颤抖了一下，身形在不知不觉间开始轻轻的晃悠，她蹒跚着向后退了两步，用满是晶莹剔透泪水的眼眸瞅着袁尚，道：“我能怎么办？身为一个不详人，我又能够如何……”

　　袁尚不给她喘息的机会，上前逼迫两步，炯炯有神地盯着她道：“你可以跟我……世俗的言语，我们大可不必理会！”

　　蔡琰闻言，较躯不由得微微一震，然后苦笑着低声言道：“不可能的，就算是你不在意，但你抵得住世俗的流言蜚语么……”

　　“有什么了不起。”袁尚微微一扬脖，用满是自信的口气道：“天下之大，我说了算，谁敢在背后嚼舌头，我拾到不死他！”

　　蔡琰惨然一笑，缓缓道：“那你家中的那几位夫人呢？”

　　袁尚脑中瞬时间闪过甄宓精明的面庞，夏侯涓任性的嘴脸，还有吕玲绮一脸凶蛮的样貌。

　　“她们……都是善解人意，温文尔雅，通情达理的人，一定不会有什么意见的。”袁尚挥了挥头，将那几张脸庞从脑中暂时驱赶走，张口就开始拔瞎。

　　蔡琰似是仔细的思虑了一会，终于还是摇了摇头道：“请你不要逼迫我，让我留在这里，好好地想想，好好地想想……可以么……求你不要逼我……”

　　看着蔡琰犹豫为难且自责的面庞，袁尚知道，这个时候自己不能逼迫的太甚，还是应该给她一个思考的空间，若是自己执意的任性，反而会适得其反，让她心中对自己产生更多的隔阂。

　　解铃还须系铃人，心病还需自己医，有些事情，还是得让蔡琰自己想清楚为上。

　　“那好，既然如此，我也不强求与你，你就暂时留在长安城，好好地冷静一下，等我东征平定中原之后，再回来接你，到时候是去是留，跟我还是不跟我，我都尊重你的意见，决不强求。”

　　说到这里，袁尚微微一笑，道：“但说句实话，我已经真的不想再管你叫大姨妈了，毕竟无论是什么样的人大姨妈，也都得有见红的一天不是？”

　　泪水越流越烈，顺着蔡琰美丽的面颊戚戚而下。

　　……

　　袁尚选择尊重蔡琰的选择，回到自己府邸的议事厅后，然后又随即招来了赵云，阎行二人。

　　袁尚静静地瞅着他们两个，突然对赵云道：“关中之地，雍凉二州，乃是我新打下来的基业，亦是肥沃之土，疏忽不得，非得有我得力大将总览全局，坐镇为上，子龙哥哥，坐镇如此重要地方的人选，我思前想后，筹谋许久，想来想去，还是觉得交给你，才能让我最为放心。”

　　赵云闻言，二话不说，拱手而言道：“尽凭主公安排！”

　　袁尚笑着点了点头，道：“很好。另外，关中之内诸侯众多，如今虽然已经尽皆宾服，但还是得需要本地之人辅佐你管理，我看阎行在雍凉二州居住许久，又是一员猛将，还颇得当地各处与羌族的人心，可为上善人选，我想让他当你的副手。你看看这样的分配行是不行？”

　　赵云转头，深深地瞅了阎行一眼，点头道：“如此最好！”

　　阎行也是急忙一拱手，道：“阎行必然尽心竭力，辅佐赵将军管好雍凉之地，为主公尽心竭力的守护住这一片沃土！”

　　袁尚点了点头，道：“好，那就这么定了！赵云，我封你为总领雍州和凉州的兵马大都督，总领关中西北诸事，令封阎行为平西将军，作为副手，你二人需互助互敬，为袁氏好好地看住这一片沃土，切记不可有所疏失，明白吗？”

　　二人一起拱手，齐声言道：“谨遵主公安排！”

　　袁尚挥了挥手，笑道：“很好，下去吧……对了，赵云，昨日我已经跟马腾商议过来，在任命你为雍凉大都督之前，我们还要来个喜上加喜，将马云禄许配给你，如今你不但是官运亨通，还纳了娇滴滴的美人，真是春风得意啊，司马懿那小子估计做梦都得羡慕死你。”

　　赵云闻言一惊，忙道：“你……你这事怎么也没跟我打个招呼就擅自行事了？”

　　袁尚微微一翻白眼，很是不满地道：“打什么招呼？费什么话，一句话，干是不干？”

　　赵云急忙摇头：“不是干不干的问题，这事尊严的问题……”

　　“干不干？”

　　“你给我娶亲，不事先通知我一声，就是对我的不尊重……”

　　“干不干，最后一问啊，再不回答，赶明我替司马懿问马腾提亲去！”

　　“干！”赵云气鼓鼓的回了一句，双目爆出的精光似是都能把袁尚射到墙上。

　　袁尚微微一耸肩，道：“这不就得了，当着婊子还得立牌坊，最瞧不起的就是你这种男人，龌龊！行了，行了，赶紧滚下去，去准备纳彩之礼会你家老丈人去吧。这次成亲事急，一切就先简化从之，等日后天下清平，我再给你补个金婚就是。”

　　“诺……”

　　二人辞别袁尚，走出了议事厅，刚来到门外，就见阎行笑呵呵的冲着赵云拱了拱手，满是敬意的言道：“赵将军，恭喜您双喜同临，一是官升雍凉总督，从此独镇一方，威盖天下，二是取得西北第一美人入府，从此门庭得立，子嗣荫荣，阎行在这里恭喜您了！贺喜您了！”

　　赵云面色不变，淡淡而言道：“多谢阎将军了，赵某这里也得恭喜你，刚刚入了袁营，就容升平西将军，这在整个河北，都是甚为少见的先例了。”

　　阎行的脸上，有着一股难以藏匿的喜色，闻言忙道：“赵将军这话过赞了，阎行升的再高，那也是得了您的臂助和扶持，赵将军对我的帮助，阎某一辈子难以忘怀，今后还要跟着您好好的打理关中，还是得劳烦赵将军多多提拔，多多鞭策才是。”

　　赵云闻言淡然道：“不敢，你自己好好的把心管住，别做一些不该做的就是了。”

　　阎行闻言，脸色顿时一僵，但很快又恢复了笑意，道：“赵将军说的是，阎行一定注意。”

　　赵云静静地瞅着他，突然道：“阎行，你可知道，其实对于我来说，主公把你留下，是赵某最为求之不得的事情。”

　　阎行闻言一愣，接着大喜过望道：“赵将军如此看得起阎某……您这么稀罕我啊？”

　　赵云闻言，微微一笑，摇头道：“不是稀罕，只是你在我的手下，我就能够时时刻刻的看着你，以免你翻腾出一些不该翻腾的浪来，你可明白？”

　　说罢，瞅都不瞅阎行一眼，赵云随即转身而去。

　　阎行站在原地，愣愣的看着赵云的背影，冷不丁的，突然重重的“哼”了一声，露出了一脸不快的愉悦，然后重重的一甩袖子，亦是尾随着其留下的尘烟而去。

　　……

　　袁尚在安排好了留守雍凉关中的全部人事调动之后，又随即和马腾携手操办了赵云和马云禄的婚事，然后便即刻整装待发，引领大军择选良辰吉日，起兵开拔，东行直奔洛阳而去。

　　行至半路之时，早有袁熙，王双，高览一路兵马奉命前来与袁尚会和。

　　兄弟二人此番一见，自然是喜不自胜。

　　帅帐之内，袁熙重重的握住袁尚的手，道：“三弟，你真是了不起，太了不起了！关中一战，不但尽收雍凉肥沃之土，还将曹操逼向了绝路，虽然他最终是被刘备所杀，但若没有你的铺垫，刘备一辈子也不可能成就此等大功，不但如此，你还手刃了程昱这个杀父仇人，活捉了夏侯渊，荀攸等曹氏名臣，父亲若是在天有灵，一定会为你感到骄傲的！”

　　袁尚笑着摇了摇头，道：“二哥，你别这样说，这些事情，乃是你我兄弟的共同努力，我只是适逢其会罢了……二哥，咱们今番合并一处，东进攻曹，一定要彻底的将曹氏整个铲除，以免日后留下后患，当务之急，就是要先拔下洛阳这颗钉子，二哥你来的早，可曾先探听的了洛阳的情报？”

　　袁熙笑着道：“这个自然，你二哥没别的能耐，但这些事情还是办的准成的，曹氏似是早就料到我们会来，故而先派遣曹彰，刘烨，曹洪，徐晃等人先来此地协助镇守，另有夏侯惇，曹仁等人也是从许都出发前来助阵……对了，如今高干奉命在青州陈兵不出，若无意外，一直与他对持的张辽或许也会被调遣过来，皆是曹氏骨干，难敌啊！”

　　袁尚微微一笑，道：“没关系，这些人，虽然各个名头颇大，但每一个都是我的手下败将，来一个收拾一个，来十个收拾一堆……目前，我最关心的，其实还是郭嘉和贾诩的动向，曹操东征之时，他们两个不在其身边，若有这两个人在，情况未必像是现在这么乐观！”

　　袁熙闻言道：“奇怪就奇怪在这，咱们合兵东进，这两个人，似是没有什么动作。”


第三百二十七章 联合

　　郭嘉和贾诩并不是没有什么动作，相反的，他们的动作还非常的大，因为他们和曹植目前在许都正在接待着一个人，这个人不是别人，正是从荆州襄阳代表刘表，亦或是说代表刘备的伊籍。

　　曹操归根结底是死在荆州的手里，按道理来说两家应该属于不共戴天，别说是接见代表，按照正常人的个性，曹植应该是直接把伊籍的脑袋剁下来，然后直接当成脾气，一脚给刘表和刘备射回去。

　　曹植本来也是打算这么做的，但却是被老政客荀彧和老政客贾诩拦下了。

　　杀人无用，还是听一听对方到底有什么谋算才是。

　　曹植被荀彧和贾诩劝住，然后在许都的司空府接见了荆州的使者伊籍。

　　然而，在听了伊籍所陈述的内容之后，饶是曹植脾气良好，品行兼优，身为时代知识分子的领军者，也不由得挑起来骂娘！

　　“什么？与你们联合！放屁，你放狗屁！刘备那厮杀了我父亲，我恨不能现在就打入荆州，屠戮活剐了这条老狗，怎么还会跟他联合，不可能，绝对不可能！”

　　伊籍面容不变，笑呵呵地说道：“曹司空（如今的曹植在荀彧等人的扶持下，已是得到了名诏，成为了继承曹操司空之位的人），虽然令尊当初确实是丧命于我军之手，但归根结底，还不是彻底因为袁尚？说来说去，若是无袁尚的逼迫，令尊也根本不可能兵败关中，丧命宛洛，更何况你我两家乃是仇敌之帮，日后早晚要决一胜负，这是我家主公和军师认为不可争议的事实，但在你我两军决战之前，若是让袁尚灭了，实在是得不偿失，我家军师来时曾言，你我两军此番联合，不过是因时而定，日后早晚再战，但在那之前，一定要预防袁尚彻底坐大，否则到了最后，两家皆被其吞并，又何谈报仇？”

　　曹植面色愤怒，还想在说些什么，却见荀彧抬手示意其稍安勿躁，然后和颜悦色的问伊籍道：“想跟我军联合，你们总得拿出点诚意来吧？”

　　伊籍乐呵呵的一笑，道：“诚意当然有，不知荀令君可知道我荆州有一人，名唤张机的？”

　　荀彧点了点头，道：“我自然知道，此人有医圣之名，昔日曾任长沙太守，名满天下，乃是当今内家医道的不二人物，其名头不在华佗之下。”

　　伊籍笑笑，道：“然也！如今医升此人就在荆州，听闻贵军祭酒大人郭嘉目前身患顽疾，身家安危不定，若是曹司空觉得可行，我荆州方面愿意出资出任寻访到这位名医，并派人送其来许都，请他为郭祭酒治病，不知曹司空和荀令君以为意下如何？”

　　曹植和荀彧没有说话，倒是一直鸟么悄的贾诩突然睁开了半开半瞌的眼镜，静静地瞅着伊籍，开口道：“你们帮我们寻访名医，医治郭嘉，对你们有什么好处，要知道，就算是打退了袁尚，你我两军还是早晚要决一胜负的，多一个鬼才郭嘉，对于你们，日后少不得要多出许多麻烦，这种诚意未免有些过了吧？”

　　伊籍微微一笑，道：“还是那句话，对手是袁尚，若是想要击败他，就需要我们两方同时拿出最强的阵容与实力，实话实话，贵军方面，若是能够有您贾老先生和郭祭酒搭档，而我军方面则有诸葛军师还有那位主公正在聘求的能人相辅相成，如此阵容，方才可能有机会击败目前兵锋正盛的袁尚，不然一切都属枉然，况且鬼才郭嘉乃是天下奇才，若是这么走了，日后我家诸葛军师少了一个对手，却也是少了许多的乐趣。”

　　贾诩闻言一笑，道：“你家诸葛军师倒还挺有自信，果然是后生可畏，非常人可比……对了，老朽想要问问，你适才说你们主公还要再聘请一位能人，不知是谁，可否相告？”

　　伊籍恭敬的一拱手，道：“此人姓庞名统，字士元。”

　　荀彧皱了皱眉头：“庞统？庞士元……这个名字，荀某似是曾经在什么地方听过……”

　　伊籍笑了笑，道：“此人乃是襄阳人，荀令君对其若是不详，然对其叔庞德公的名字一定是有所耳闻吧。”

　　“庞德公……莫不是鹿门先生？”

　　伊籍点了点头，笑道：“正是此人，其侄庞统，绰号凤雏，与我家军师伏龙先生并列荆州名家，实乃高人也。”

　　贾诩淡然地一挑眉毛，道：“伏龙凤雏……诸葛亮，庞统……好一个刘备，这回还真是让他潜龙入海了……”

　　伊籍笑了笑，道：“伏龙凤雏，再加上鬼才毒士，如此组合，放眼天下，就是他袁尚再厉害，有三头六臂，也绝对无法抵挡。贾先生，您觉得是也不是？”

　　“……”

　　……

　　洛阳城下，袁军排兵布阵，以阵型布置摆开，大将高览久久的未曾与袁尚谋面，一马当先，率先单骑叫阵。

　　城中已有曹彰的先头部队赶到与刘晔会和，眼见高览在底下嚣张，一心想要为父报仇的曹彰随即请命出阵。

　　刘晔心中犹豫，却又估计曹彰的身份不敢过分劝阻，只得应着头皮答应，不过他警告曹彰，切勿恋战，一旦事有所急，可迅速收兵回城。

　　曹彰满口答应，随即领本部兵马去了，但刘晔还是不放心，随即亲自去请曹洪和徐晃做准备，以便随时引军接应。

　　三通鼓罢，洛阳城城门大开，却有曹彰手持方天画戟，亲自出城来与高览决战。

　　高览的前锋军后方，袁尚锦袍银甲，亲自来给高览压阵，一见对面奔出曹彰，不由得随即一笑，高声道：“我当是谁？这不是上次与我对阵的那位黄片儿吗？”

　　曹彰闻言一愣，接着放声怒骂道：“袁尚你少放屁！爷爷我绰号黄须儿，不也是黄片儿！”

　　袁尚楞了愣神，奇道：“是吗？不过我还是觉得黄片儿这个名头比较好听，而且响亮，要不你考虑考虑，干脆把名头换了算了……多霸气！”

　　曹彰对着远处的袁尚怒目而视，高声道：“袁尚，爷爷我今日不与你斗嘴，我今日来此，是专程来报上一次的一箭之仇的，是个汉子你就给我拿着兵器到阵前来，咱们真刀真枪的好好干他一仗，看看谁才是真英雄！”

　　袁尚闻言笑笑，摇了摇头，道：“还是算了吧，你看你一脑瓜子黄毛跟缺锌似的，我实在是舍不得下手……我这里有大将高览坐镇，你若是能胜了他，不妨再来跟我叫阵不迟。”

　　高览那边早就是忍受不住，手痒难耐，一夹腿，一纵马，来到阵前，遥遥地点着曹彰的鼻子，道：“黄片儿，你算个什么东西，也配与我家主公对手？来来来，让你高览爷爷好好陪你玩玩，让你知道知道什么才是真正的将军好汉。”

　　“贼将安敢！”曹彰怒喝一声，随即走马而出，与高览战作一团。二人都是当世名将，刀戟并举，一时间打的很是精彩分外好看。

　　二人刚一交手，便见袁尚随即转头呼唤司马懿道：“射冷箭的呢，给我找个会射冷箭的过来。”

　　司马懿闻言顿时一哆嗦，诧然地转头看了袁尚一眼道：“主公，你不是又要胡闹了吧？”

　　“什么叫胡闹啊，会不会说人话，不会说别说！”

　　司马懿长叹口气，道：“主公啊，每一次对阵，你都找人放冷箭，搞得我军名头大臭，在诸侯圈里一点信誉都没有，这也就算了，你没回玩冷箭还都玩岔劈，不是射自己人就是射对面的马屁股，说出去难听自己也丢人啊，咱今天能不能当把正常人，好好地看一场正常的单挑，高览是咱河北名将，按道理说啥也不会输给一个黄毛小子的，你就甭操那个心了，行吗？”

　　袁尚闻言顿时一怒道：“没良心，打了胜仗都觉得我能耐，怎么地，一到真格的时候就嫌弃我龌蹉了，不乐意跟我混你可以滚啊，滚滚滚，到曹营那面待着去，离开你我还不能活了，还想我多稀罕你似的！”

　　司马懿闻言怒了：“你这人有良心没良心啊，我跟了你这么多年，啊，你说把我踹了就把我踹了，告诉你！想让老子走，甭想！我这辈子就跟你靠上了，吃你的喝你的，唉你有招使啊？使啊！～”

　　袁尚狠狠地斜了他一眼，道：“你这是什么素质，还有没有点精神文明风范了，还是世家出来的呢，你瞅瞅你刚才说的那话，整个就一地痞。留你在我身都嫌丢人！”

　　“我是地痞，你也不是什么好东西，一看这单挑就寻思放冷将，一点新花样都没有，你最没素质！”

　　“谁说我没有新花样，我要是有新花样，你怎么的？赔我多少钱？”

　　“我呸，问属下要钱你也好意思？你有什么新花样，拿出来显摆显摆！”

　　袁尚闻言冷哼一声，随即一挥手，招呼过副将马延，对其耳语了几句，然后随即一挥手，道：“去，照我说的去做！”

　　马延听了袁尚的耳语之后，脸都绿了，他一脸不敢相信的看着袁尚，似是有些竭斯底里。

　　“主公，这么小儿科的招数您都能使的出来，能行吗？”

　　“能不能行你就照我说的去做，哪那么多废话，快去！干掉了曹彰，算你一份功劳！”


第三百二十八章 凤雏

　　马延虽然感觉很不舒服，但也没有办法，他只能是匆匆忙忙的向着后方奔跑而去，忙忙呼呼的去按照袁尚的安排去制定策略与战略了。而留下了司马懿和袁尚在前阵，大眼对小眼的盯着对方。

　　司马懿好奇而又不解的看着袁尚，心中泛起了难以名状的猜疑，他对于袁尚实在是太了解了，这么多年下来，他知道袁尚只要是为了胜利，为了利益，什么损招都能够使的出来。

　　问题是，这么多年下来，司马懿觉得袁尚的损招改使的他都应该已经见识过了，这么多年跟着这种不着调的主公混迹，司马懿自我感觉也算是见多识广，他觉得袁尚就是再无赖，再卑鄙，再有创意，再天马行空，今天在他的面前，他也应该是玩不出什么新创意了。

　　然而天下之大，无奇不有，世界是有限的，但人的思想却是无限的，特别是一个充满了龌龊思想与鬼点子的大脑，总是会在不经意间挑战人们的底线与极限，弄出好多让人哭笑不得的鬼点子和新花招，袁尚这小子在今天，就为司马懿充分的证明了这样的一点。

　　一会的功夫，马延的部队就匆匆而来，他身后跟着一大群手持弓箭的弓箭手，神情严肃，浑身杀气，杀气蔓蔓。

　　司马懿见状，顿时露出了一个不屑的笑容。

　　“说来说去，还是放冷箭的老招式，掉牙不掉牙，恶心不恶心，丢人不丢人！”

　　袁尚冷笑一声，道：“大眼漏神的，你还能有什么出息，你说我放冷箭，你仔细看看他们的弓上到底有没有箭？”

　　司马懿闻言一愣，随即向着马延引领来的那帮弓箭手望去，顿时好奇地“咦？”了一声，但见这批弓箭手的手中，真的只是拿着空弓，并没有上箭，于是心中泛起了一股奇意。

　　袁尚可是不管，随即一抬手，便见所有的弓箭手整齐的刷刷一抬手，蜷指拉弓，然后见他一挥手，便见所有的弓箭手又纷纷的齐齐放手，打空弦。

　　“蹦蹦蹦蹦～～”的空弦弓声响彻了整个袁军的前阵，也在不知不觉之间传到了前方空地上，酣战正激烈的两员大将的耳朵之中。

　　高览心中先是一惊，但由于听到这阵噼里啪啦的弓弦之响乃是从己方后阵当中传过来的，随即心中稍安，尽力的集中精力去抢攻曹彰。

　　但曹彰那面可不一样了，别管是放空弦还是放实箭，那真噼里啪啦的弓响声可是实实在在，彻彻底底的传到了自己的耳中，犹如索命符一样分外瘆人。

　　特别是在不久之前，曹彰还吃过这方面的亏，也是在袁尚的手里。

　　但见曹彰面色一变，虚晃一戟，气喘吁吁的跳出圈外，冲着袁军后方前阵的袁尚高声怒吼：“怎么个情况？怎么个情况！……混蛋，姓袁的你又想玩阴的是不是？”

　　袁尚一脸的风轻云淡，闻言四下扫了一眼，然后指了指鼻子，道：“你跟我说话？”

　　曹彰的黄须随风抖动，显得很是稀疏。

　　“废话，不跟你说话，老子跟鬼说话吗……袁尚你能不能像个人似的，别一天天竟出这些歪门邪道的鬼主意！两军阵前，武将持勇相斗，乃是多么荣耀的事情，你居然又找人在阵后放冷箭，不但放冷将，还找一堆人放冷箭……你还要不要个脸了？你是不是就会这一手，没玩了是不是？”

　　袁尚随意的耸了耸肩膀，然后抬手一指适才放空弦的弓兵队伍，道：“你哪只眼睛看到他们放冷箭了，他们都是打空弦，打空弦懂不懂？没有箭，只是拉弓而已！拉弓不犯法吧？你单你的挑就是了，操那么多闲心干嘛。”

　　曹彰闻言顿时把鼻子气歪了：“你放屁！我操闲心，那是闲心吗？你闲来无事整一堆人在那放空弦算是什么意思？这是两军阵前你懂不懂？”

　　袁尚将脖子一扬，悠哉地道：“你管我？老子闲来无事操练一下兵马，锻炼一下士兵的素质，跟你有个鸡毛关系……我乐意！”

　　曹彰还想再说两句，却见高览早已是忍耐不住，驾马直冲其飞奔而去，一边跑还一边呲牙咧嘴的笑喝。

　　“曹彰，与我高览交手，你还有闲心操心别的，未免太小瞧于我了吧，他爱操练兵马就操练他的，你我好好分个胜负才是正经！”

　　高览持刀飞奔而来，曹彰的心中不由得暗暗叫苦，他家主公操练兵马拉空弦，他自然是不用操心，反正左右也不会对他不利，纯粹是战着说话不腰疼！

　　曹彰无奈之下，只得奋起余威，与高览继续抗衡，袁尚不管那一套，转过身去对着身后的那一队有弓无箭的弓箭手道：“都还愣着干什么？继续操练！谁操练的不认真……罚钱！”

　　“噼里啪啦，噼里啪啦！”

　　“噼里啪啦，噼里啪啦！”

　　所有的弓箭手都因为袁尚口中那“罚钱”二字，奋发图强，勇猛精进，拉满弓放空弦一个比一个卖力，但听两军阵前的整个场内一瞬间都充斥着稀稀疏疏的弓弦之声，分外惹人注意。

　　高览还好，对于袁尚他心里有谱，可是曹彰却不一样了，虽然对方没有放箭，但那一声声的弓弦之响每燃起一下，都会触动他的心跳，犹如小鹿乱撞，让人心神不宁。

　　一方是不受影响，一方是受尽干扰折磨，如此的单挑又岂能算是公平，诚可谓是高下立判，二十个回合之内，曹彰已经是被高览打的节节败退，十招之间倒是有七八招全在固守，他手中的方天画戟的招式逐渐散乱，败相已露，只待稍后便会被击溃。

　　曹军后阵，曹洪和徐晃已经是按照刘晔的吩咐赶出城来接应，见了这种情况，一向脾气暴戾的曹洪顿时怒发冲冠，狠狠地将手中的战刀向着地上一杵，怒气冲冲地道：“袁尚这厮，简直就是妖孽！这么混账的招数都能使的出来，简直就是卑劣！太他娘的无耻了，居然还有这么办事的！徐晃，咱们冲出去跟他们拼了！”

　　徐晃急忙拦住了曹洪，低声劝阻道：“子廉将军切勿冲动，我军后方大队兵马未至，若是如此盲目的冲将出去与袁尚决战，便是正中了袁尚的下怀，正所谓彼之行之，吾亦行之，袁尚能用出此等恶心卑劣的战术，我等又如何能够使不出来？咱们不妨仿效其法，作为支援曹彰小将军的办法。”

　　曹洪闻言一愣，然后点着头，道：“也罢，就照你说的试试。”

　　于是乎，两军阵前瞬息间，出现了一种让人诧然的奇怪情景。

　　两军阵中，两员大将在其中往来奔杀单挑比拼，两军后方，两队弓箭手噼里啪啦的在那里拉公弦瞎操练，一时间惹得风生水起，分外热闹。

　　洛阳城头之上，刘晔看的一头雾水，一边瞅一边对身边的副将道：“这……这是唱的哪一出啊？刘某跟随主公多年，虽然不说是见多识广，却也算是久经战阵，就这种情况我还真就是头一次看见，两员将领在场中对战，两军阵前整一堆弓箭手放空弦，这是怎么个情况？”

　　刘晔身边的副将们也是你瞅瞅我，我瞅瞅你，也都是一起摇头，屁都不放一个。

　　战场当中，袁尚见对面阵中的曹洪和徐晃照葫芦画瓢，使出了跟自己一样的招数，不由得皱起了眉头，很是不爽。

　　“曹军的将领真是太不要脸了，居然敢剽窃我的创意。”

　　司马懿亦是长叹口气，道：“主公啊，你的招数已经被对方学习过去了，如今高览已经和曹彰处于同样的境地。”

　　“谁说的！”袁尚将脖子一耿耿，不服气地道：“照葫芦画瓢，最多只是模仿一个样式，却是模仿不到精髓，我袁尚的兵法，讲究的是四个大字，即：随机应变。”

　　司马懿点了点头，道：“那现在这种情况，主公您打算如何变？”

　　袁尚的嘴角不由得露出了一丝狡猾的微笑。

　　“来啊，传令那些在阵前来弓弦放空响的弟兄们……空弦放够了，该是玩真枪打真靶的时候了，拿箭，上膛，给我瞄准曹彰，往死里给我突突！”

　　司马懿：“……”

　　……

　　荆州，襄阳，刘备府邸。

　　今日的刘备府邸，显得格外的热闹，因为有一位能人，在经过了刘备多番诚恳的请求，和诸葛亮的从旁撺掇下，终于出山，加入了刘备的阵营，成为了其中的一员。

　　这个人，臊眉耷目，酒糟鼻，月球脸，大黄牙，一脸的苦瓜相，这个人不是别人，正是与诸葛亮齐名的大贤能……凤雏先生，庞统！

　　刘备坐在主位，看着左面的诸葛亮，右面的庞统，一股难以言明的喜悦瞬时间涌上了自己的心头。

　　当日初遇水镜先生的时候，他曾对我说，卧龙凤雏，二人得一，可安天下。如今这两个我都得到了，安抚天下兴旺汉室一定是有希望了！

　　诸葛亮轻摇着羽扇，满面笑意地看着对面的庞统，道：“士元新来主公麾下，不知有何妙计献给主公？以为近身之资？”


第三百二十九章 意外的人

　　诸葛亮跟庞统虽然不算是从穿开裆裤就认识，但也算是从青年时期就开始来往相交的旧识，所以在说话之间并没有什么过分的生疏与隔阂，反倒是可以带着几分开玩笑的意味，这是普通的同窗或是好友都很难做到的。

　　庞统并没有因为诸葛亮调侃而感到紧张，相反的，若是连这么点小难题都无法解答的话，那他也就算是辜负了“凤雏先生”这四个大字的绰号了，更何况他既然已经决定来刘备这里，自然就当做好准备。

　　同窗归同窗，好友归好友，庞统可没有打算一直让诸葛亮在刘备身边出尽风头。

　　只见庞统长长的打了个哈欠，然后又扣了扣鼻屎，接着又从腰后掏出一个酒葫芦，仰头喝了一大口，这才姗姗然的开口出言。

　　不过他这幅表现，在配上他那副尊荣，活脱都可以当一个要饭的了。

　　庞统一开口，嗓音也是犹如破锣一般。

　　“近身之资不敢言，不过以某家看，此番若是要破袁尚，却是并然不难。”

　　刘备不因为庞统的怪异表现而产生厌恶，反倒是颇有兴趣的对他言道：“袁尚占领了关中，士气正浓，此番又与袁熙联合，麾下雄兵少说有二十万，如何能轻易得破……先生莫不是想出兵关中，断其后路？”

　　庞统摇了摇头，道：“出兵关中甚为不智，听说袁尚出兵前曾留下大将赵云总督雍凉诸事，此人不但雄烈过人，且颇有算计，乃是河北第一猛将，急切难敌，若是要图关中，还需日后想办法从其内部慢慢下手，不过赵云初领关中，一时间也是无暇他顾，所以要破袁尚，某家认为，还是得从别的地方出手。”

　　刘备点头，然后捕捉痕迹的看了诸葛亮一眼，看到了诸葛亮眼中的赞赏之色，随即放心，拱手对庞统道：“凤雏先生真是高论，还请细细指教！备洗耳恭听。”

　　庞统“嘿嘿”一笑，道：“当务之急，统认为，咱们不需要干别的，就是在荆州暗中调动兵马，坐看袁尚与曹军抗衡，以庞统度之，以袁尚目前的士气和实力，想要攻下洛阳，打入中原腹地，是轻而易举的事，我们现在出手，只会让袁尚成功的退却到关中或是并州，疏为不智，若是等袁尚攻下洛阳，进入陈留地界，届时，他的战线便会相对拉长，我军倒是瞅准时机，以雷霆之势袭击后方战线，必然可以达到意想不到的效果，郭嘉和贾诩也不是凡人，我军一动，其必然能够算出我们的动向，到时候他们必然会将兵马分散，驻守住中原的各个要点，逼迫袁尚拉开战线，一方引诱袁尚拉战线，一方瞅准时机集中兵力攻其各个薄弱点，袁尚纵然是天纵奇才，孙武再世，也断无翻盘之理，届时他纵然是不死，也损兵折将，元气大伤。”

　　刘备听到这里，双目中却是突然聚满了精光，道：“袁尚，必须死！”

　　这句话来的突然，且其中似是充满了深深的怨毒与恨意，一时间把在场众人都弄得直愣神，特别是庞统，不由得有些好奇，道：“主公，何以如此仇恨袁尚？”

　　刘备适才失语，此刻方才清醒过来，一时间脸色有些发红，但很快就恢复了过来，笑着对庞统道：“不是备对他有多少恨意，只是袁尚此人心急歹毒，城府颇深，其对天下之害犹甚曹操而不及，所以备认为，还是越早除去此人越好，如若不然，对日后的天下和百姓实在是……唉！～”

　　庞统恍然的点了点头，似是恍然而悟道：“主公原来是出于对天下和百姓的关怀才如此痛恨袁尚，某家还以为主公是受了袁尚的窝囊气才如此恨言呢。”

　　庞统这话一出，但见在场中人，刘备，张飞，糜竺，孙乾等人尽皆脸绿，显然庞统的话在无意之中触动了他们内心深处某根不愿意让他扒拉的心弦。

　　“咳，咳，咳。”诸葛亮急忙一阵咳嗽，打断了尴尬，笑着对刘备道：“主公，亮觉得适才庞士元适才说的有理，实乃是上善良机，主公不妨就依此计而言，则袁尚可诛也。”

　　刘备闻言点了点头，道：“士元之计虽好，但不知这计策会不会被他人看穿？”

　　庞统笑着道：“天下之大，虽然能人众多，但某家以为，除却我方与曹方的知情人之外，断然不会再有一个人能够想到此点，因为智谋者再多，也不会有谁能够想到我们在刚刚杀死了曹操不久，就能够主动去找其后人联合，此事若非某家乃是局中人，只怕也是绝对想不到的！”

　　刘备点了点头，放心道：“是啊，任凭袁尚，司马懿，田丰，沮授几人再神，也断然不会想到我军会与曹操成功联合……是吧，孔明？”

　　诸葛亮点了点，淡然道：“是啊……可能吧……”

　　“……”

　　……

　　江山无限好，钟灵冠江南。

　　南船北马，若论风景之优美，千百年来，江南锦绣之地一向被世人津津乐道，捧于天下之巅，特别是随着中州的战乱烽火，江南的僻静清幽，多少年来，不知多少北方的士子，文人墨客，逃难百姓或是隐居之士纷纷迁移至了江南，在躲避纷纷攘攘的战争之外，更是可以一睹风花碧波的江南美景，舒心愉悦。

　　比之中原的一马平川，西蜀的雄俊伟奇，河北的严寒广博，西北的金戈铁马，荆州的丰乐富饶……江南之地，却更有着他山水如画，清婉秀丽，曲径通幽的温婉之色。

　　长江广博，难以言喻，在其一处不知名的岸口道边，有着一座小小的绿色山包，山面不知是何人出大价钱建了一个小小的山庄，楼宇数十栋，亭台七八，期间布满了芳香的名贵花果，如华如锦，布置的虽然不算繁华，但却有一股难以言喻的风度儒雅，仿佛如神仙居住地一般。

　　此时在这座山庄的下方河水支流处，一个身穿锦服华袍的人，正手握一根小小的鱼竿，神情淡然，怡然自得的坐在岸边钓鱼。

　　仔细瞅瞅的话，就会发现这个男人的长相实在是足矣掩杀天下所有带把的男子，更甚者可以说掩杀天下所有的女人！

　　因为这个男人的相貌已经不足以用英俊来形容，若是说的更确定一点，用妖艳，或者是秀美，更甚者是说是倾国倾城来形容。

　　只庆幸的是他是个男人，他若是女子的话，那绝对是一个妖孽，绝对是一个祸水！

　　这美艳男子此刻正聚精会神的钓着鱼，申请专注，在这美丽的环境中形成了一副让任何人看了都会停止呼吸的美丽画卷，直到远方响起了一阵“嘚嘚”的马蹄之声，那男子的精神头才从鱼竿上收了起来，悻悻的向着来人望去。

　　但见一个身材魁梧的大汉从马背上翻了下来，冲着那美艳男子一拱手，道：“都督。”

　　美艳男子轻轻地叹了口气，摇头道：“你来便来了，骑马骑得那般快作甚，却是把鱼儿都吓跑了，这位人做事就不能有点分寸么……俗人啊。”

　　大汉不由得脸色一红，嘿嘿干笑：“蒋钦原先不过一水寇，本来就是一俗人而已，正常。”

　　美艳男子抬头瞅了蒋钦一眼，道：“有事？”

　　蒋钦重重地点了点头，道：“某将有事要向大都督禀报。”

　　“恩，好了，你可以回去了。”

　　“诺！”蒋钦闻言重重的行了一个军礼，然后转身就走，走了三步，方才猛然回过味来。

　　“哎～～！？不对啊！大都督，我刚才不是说有事吗？我大老远从番阳湖赶来。可是有要事跟你汇报的啊！你怎么让我回去啊？”

　　美艳男子不耐地皱了皱眉头：“说话小点声，又把鱼儿吓跑了……你这俗人。”

　　“大都督，我有事跟你禀报……”

　　“有什么事等我回军再说，你不知道我现在告假么，好不容易得点闲工夫，还得天天瞅你们这帮俗人……俗啊。”

　　蒋钦脸色一红，但还是抢着说道：“大都督，再俗那我还是得说！如今袁尚已经从关中出兵，会和从并州方向南下的袁熙，齐集兵马二十余万，东进攻打曹操，按照时间算，如今大概应该打到洛阳之地……”

　　蒋钦的话还没说完，便见那美艳男子轻轻地哼了一声：“俗人。”

　　蒋钦闻言一窒，接着满面不高兴地道：“大都督我大老远的过来，你老说我俗人，你再说我急眼了啊！”

　　美艳男子重重地白了他一眼道：“谁说你了？我再说那袁尚是俗人……呵呵，在关中打了个胜仗，兼并了马腾，韩遂等众，实力大增，就自以为了不起了？曹操虽死，其余部尚在，他不好好的稳守关中，却去东进，这不是俗人是什么？”

　　蒋钦闻言好奇地摸了摸头道：“可是袁尚目前占优啊？”

　　“占优？不错，目前的袁军整体实力与曹军相比，无论是在将帅人才兵力方面，确实都占据了优势，可是天下可不是只有曹氏一家，难道所有人的都会坐视他袁尚一家独大？简直好笑。”

　　蒋钦眨了眨眼，道：“那依大都督之见，此番征战，会有人出来帮曹氏？”

　　“恩，对。”

　　“是谁？”

　　“谁不是俗人就是谁呗。”

　　蒋钦好奇道：“那谁不是俗人？”

　　美艳男子轻轻一笑，抖了抖鱼竿，道：“在我看来，荆州的诸葛亮，就不是一个俗人，从打他辅佐刘备之后一直到现在，他每办的一件事都是相当的超脱漂亮，诚可谓不俗者也……”

　　蒋钦闻言大惊：“都督是说，诸葛亮会劝刘备去帮曹氏……可是曹操刚刚死在刘备的手里啊，他可是曹氏原先的主公，此仇不共戴天，他们两方会联合？”

　　美艳男子摇了摇头，道：“所以说你就是个俗人嘛，这么高深的题目，你是猜度不透的，要想超凡脱俗，与众不同，就要做非常人所能做之事，忍常人所不能之忍……庸俗与高雅之间，往往不过就是一个念头，却能够分出天壤之别……不说了，立刻准备行装，我要去中州一趟。”

　　蒋钦闻言一惊，道：“大都督，那地方马上就要干仗了，你……你去那干什么？”

　　美艳男子微微一笑，道：“诸葛亮办了不俗之事，我自然也要有所行动，我们江南之地，沉寂的有些太久了，是时候该舒舒筋骨，免得天下之人把我们全都忘记了。”


第三百三十章 节节胜利

　　洛阳，城池之内。

　　“咝咝～～！”曹彰此言咧嘴的接受着医者的治疗，他浑身上下身中数箭，虽然没有射到要害部位，但也是受伤颇重，若无两个月以上的静心疗养，只怕是难以恢复正常。

　　“袁尚，你这贱人！说了放空弦，结果还是大放冷箭，这是你第二次玩我，曹某发誓，若是不报此两射之仇，我曹彰誓不为人……轻点轻点，疼死我了！”

　　前番战时，袁尚先是用打空弦的方法热乱曹彰的心神，然后又乘着徐晃曹洪仿效其法的时候，命士卒将空弓上箭，对着曹彰就是一顿强突突，若非顾忌到怕伤到跟曹彰交手的高览，只怕这一顿箭雨下来，就把曹彰给射回娘胎你了。

　　等曹彰中箭之后，曹洪徐晃随即出兵来救，袁尚亦是乘势掩杀，将敌军的兵马杀的大败，若非刘晔及时鸣金收兵，只怕现在的洛阳城已然是被袁军攻下。

　　曹洪，徐晃，刘晔三人此刻尽皆待在曹彰疗伤的门外，三人皆是一脸愁容，刘晔摸着下巴上的胡须，叹气言道：“袁尚乘气盛而来，子文将军又输了一阵，如今我军士气低落，这洛阳城难守啊……”

　　徐晃点头道：“如今之势，我们不能够在行出战，只有紧闭城门，等待着夏侯惇和曹仁将军的兵马前来增援。”

　　曹洪皱了皱眉头，道：“对方阵中，猛将谋士众多，更有袁尚这狡诈之徒亲自为主，许都的那几位为何还不有所行动？难道是怕了袁尚不成！？”

　　曹洪所说的那几位，不是别人，正是曹操死后遗留下来的一众谋主，荀彧，郭嘉，贾诩等几个能人。

　　徐晃摇了摇头，道：“怕倒是说不上，某将相信，以那几位的智谋与想法，目前暂不出动，一定是有着他们的理由，我等做将领的，只需要做好自己的本职，厮杀战场，与敌周旋就可以了，成与不成，也都算是尽了自己最大的努力，不违背自己的意志与心意，便算无碍，如此死后下了九泉，也好有颜面面见主公……”

　　曹洪重重的哼了一声，将头一扭，显然是有些不服气，但却也没在说的太多。

　　刘晔笑了一笑，正想出言劝解两句，却是突听一阵奔跑之声，但见一个侍卫拿着一支长箭匆匆地奔到了刘晔面前，将箭向着刘晔面前一递，道：“大人，这是适才从城外射进来的请战书。”

　　“请战书？”刘晔随即打开，曹洪亦是凑过来一起看，但见信确实是以袁尚的名义写的，当中言辞刻薄，极尽调笑，将曹军上下从死去的曹操，到如今的曹植，曹彰等人全都是骂的一文不值。

　　袁尚别的本事且先不说，单单就这一手写信骂人的本事就算得上是天下无敌，当年不知有多少英雄好汉栽在了他这一张嘴和这一首沉词滥调之上。

　　刘晔读完之后倒是还算平稳，曹洪却是气的不行，扭头吼道：“袁尚这厮欺负我等太甚，不就是邀战么？干嘛说得这么难听！我们抱他家孩子跳井了还是咋地？不行，这口气不出，本将决不罢休，明日我为前部，出战袁军，看看他袁尚还是三头六臂，铁打的不成！？”

　　徐晃闻言忙道：“曹将军不可，袁尚就是不想看着我们缩在城中，故而以这种方法激我们出兵，你若是轻举妄动，便是中了袁尚的诡计了，小不忍则乱大谋，还是暂且忍耐，不要轻举妄动，等待后方支援来了之后再说……”

　　“等等等等！等个屁啊！”曹洪勃然大怒：“你们要当缩头乌龟，我却不干！徐晃你不出兵，我明日自领本部兵马出城跟袁尚并个死活，你们只管紧守城池，不必救我，我也不拖累你们的后腿，生死自由我自己负责……”

　　刘晔闻言忙道：“子廉将军，不要过于急躁，公明之言，实乃是为大局着想，出自一片好心，你若是这般抬杠，却是伤了和气，殊为不智，要知道，我们现在最大的敌人乃是袁尚啊。”

　　曹洪转头冲着他一吼，道：“那你说怎么办？就这么任凭他们侮辱我们吗？啊！混账！”

　　刘晔被曹洪这种大嗓门一吼，脑瓜子登时嗡嗡的，东倒西歪的险些栽倒，但心中一个不安的年头也瞬时被这个大嗓门吼叫了出来。

　　刘晔稳了稳身形，然后微微一抬手，挡住了曹洪骂骂咧咧的话头。

　　“不对，这封信有蹊跷！”

　　曹洪和徐晃闻言一愣，奇怪道：“不过是邀战书而已，有什么蹊跷？”

　　刘晔低头看着那封书信，道：“信中极尽刻薄的词语，仿佛是要使激将法逼迫我们出战，但这词语未免有些太严苛，个中激将的意味未免使用的有些太明显了，如此只能适得其反，以袁尚的心智，不会想不到这一点……更何况我军今日刚输了一阵，他就乘夜又来邀战……暗道一般人的想法，谁都不会轻易再出吧……如此一来，他这封信岂不是白写，那他又做这些无用功干什么呢？……除非……”

　　徐晃忙问道：“除非……什么？”

　　刘晔似是有所醒悟的道：“除非他这是使了一招烟雾弹，让我们在这封信上投入过多的精力，而他则是乘着我们注意力转移的功夫……”

　　话还没有说完，便听远方东面的城墙方向传来一阵震天的喊杀声，抬头望去，无数的火舌箭雨恍如能够照映黑暗的天空，将整个城头晃的如同白昼一样光亮。

　　曹洪面色一百，而徐晃则是紧紧的皱着眉头。

　　“乘着我们转移注意的功夫，大举攻城……袁尚小儿！”

　　……

　　洛阳城东门，早已经做好了准备的袁军犹如蚂蚁扑山一样，在无数的云梯，冲车和投石车的掩护下，横铺城一拍，齐刷刷的向着洛阳的城投蜂拥而上。

　　城池之上，顷刻间便充斥了残垣断壁，鲜血如同戾漆一样，铺洒在了整个城头，将洛阳城池的青砖染得血红血红的，空气中散布着一股难以言喻的腥臭之气，让人恶心欲吐。

　　袁尚策马站在远处的，看着血腥的城池，不由得点头道：“正所谓一力胜十会，有的时候，确实是不需要太过高深的计谋，只需要硬取，便能够达到最高的效果……今日得沮先生一教，袁某受教了。”

　　袁尚身边的人，摸着胡须，淡雅而笑，正是此次并分三路之后，一直跟随并辅助袁熙的沮授，上一次袁尚与袁熙见面，他在袁熙后军督促粮草，没有出现，直到今日才来到千军。

　　沮授一来，二话不说，立刻就对袁尚献上了乘气势之强，兵势之威的风头强攻洛阳的建议。

　　沮授乃是袁尚穿越回来后，最为尊重的老师一样的人物，他的谏言，袁尚自然不会不采纳，于是乎，便上演了一出今夜强攻城池的大战。

　　正如沮授的谏言所说，袁军的气势如洪，兵势太盛，不多时间就纷纷攀上了城头，而洛阳东门的大铁门也随着袁军第五辆冲车的粉碎而被彻底撞击而开，由马超率领的西凉铁骑为先锋，顿时纷纷冲入其中。

　　马超一马当先，当先入城，正逢敌军率兵而来的徐晃，徐晃手舞大斧，样貌粗狂，一眼就被马超给认了出来！

　　马超嘿然一笑，点头道：“你便是曹军的徐晃？”

　　徐晃闻言一愣，上下打量了几眼马超，冷哼一声，毫无二话直接奔上去与马超火拼，马超正恼怒当日没有斩杀许褚而遗憾，如今又逢到一位威名不下于许褚的曹军猛将，见猎心喜，双腿一夹，纵马冲出，直奔着徐晃杀将而去。

　　而城墙之上，却是有另外一名猛将率领步兵猛攀城头，这个人，身不着片甲，赤裸着膀子，身先士卒，一马当先的攀上城头，不是别人，正是西凉军猛将庞德。

　　庞德提着钩镰刀，刚刚到了城头，也逢着曹洪率兵赶上城头接应，一见西凉军已经奔上了城墙，曹洪顿时勃然大怒，骂道：“哪里来的狗贼，居然敢攀我洛阳城头，我曹洪今日必将杀汝！”

　　庞德一听，皱了皱眉头，自言自语地道：“怎么又是一个姓曹的……”

　　曹洪见庞德皱着眉头不说话，随即又是高声一喝：“问你呢，抱上姓名，我曹洪不杀无名鼠辈！”

　　庞德提了提手中刀，阴沉道：“某乃南安庞德是也。”

　　这个名字一报上来，顿时便见曹洪的脸色变了！

　　“南安庞德？就是你这匹夫与阎行那个狗贼，用卑劣的偷袭之计杀了我曹氏的英杰子和吗？（即曹纯）”

　　庞德闻言抽了抽嘴角，道：“曹纯之死，乃是阎行偷袭，与我无干，我当日与他，只是单纯的较技而已。”

　　曹洪重重的呸了一声，怒道：“去你娘的！敢做不刚当！你他娘的比阎行还不如！去死！”

　　说罢，已经是徒步武刀冲了上去。

　　庞德双眸中精光一闪，也不答话，徒步上前，两元大将挥舞着两把战刀，就这样在城墙上徒步相斗，声声铁器都是撞击甚响，打的是格外的精彩。

　　兵对兵，将对将，而此时此刻，袁尚亦是已经令人杀入城内，他一面指挥手下挡住来袭的敌军，一面派人问清太守府的地址，引领着张颌与高览两员大将直奔着太守府而去。

　　因为袁尚知道，以曹彰目前的伤势，一定是在洛阳太守府静养，他是曹植的二哥，若是能够活捉此人，对于日后自己进攻中原的优势无疑于又上了一个崭新的台阶。


第三百三十一章 攻陷洛阳

　　袁尚走得很急，他知道曹彰的伤势目前并不很妙，只要是能够生擒了他，就一定可以迅速的直入中州，攻取许昌，到时候天子就可以掌握在自己的手里！

　　掌握天子！皇帝！

　　只要是一想到这个，袁尚的心中就有一种难以形容的莫名兴奋。

　　挟天子以令诸侯，这是在这个时代只有董卓，曹操寥寥数人才做到过得事情，董卓失败了，曹操却成功的将天子控制在了手中，然后借以为引子，执掌天下权柄，领诸侯之首。

　　袁尚也是人，他也是一方诸侯，而且按照目前的实力划分来看，他应该算是天下势力最大最强的诸侯，强者总是会有欲望的，对于袁尚来头，仿效曹操拥戴天子，号令群雄，无疑是一件极其好玩又极其能让他感到开心的事情。

　　不知道天子是一个什么样的人？每当闲暇下来的时候，袁尚总是忍不住开始这样想。

　　说话之间，袁尚已经是奔至了洛阳太守府之边，他深深地吸了一口气，然后翻身下马，领着一众侍卫速步向前，直入洛阳太守府内。

　　洛阳太守府内也是有重兵把守，只不过袁尚此刻领着张颌与高览，身边不但有贴身亲卫灰霜营，更是有张颌亲自训练的重兵大戟士，两相合并之下，几乎都没费什么劲，就把洛阳太守府府邸内的守兵给灭了个干干净净。

　　袁尚四面瞅了一圈之后，随即一挥手，吩咐身边的侍卫们道：“进去，给我搜！”

　　灰霜营和大戟士的兵马们立刻依照命令，将整个洛阳城太守府给搜了个底朝天。

　　半晌之后，高览引领着几个人回来，对着袁尚拱手道：“回主公，没有！”

　　“没有？”袁尚皱了皱眉头，道：“怎么会没有呢？他已经是受了重伤，怎么会不在呢？你们该不会没仔细搜吧？”

　　高览摇了摇头道：“主公，事关重大，我们怎么会不仔细搜呢？你看……我们精细到就连这件宝贝都给你掏弄来了！”

　　说罢，高览随即一抬手，递给了袁尚一个黑乎乎的东西，上尖下窄，上面有一个黑乎乎的大洞，看起来很是醒目。

　　袁尚皱了皱眉头，道：“这是什么宝贝？长得跟夜壶似的？”

　　高览好奇的一扬眉，奇道：“什么叫长得跟夜壶似的，这本来就是夜壶！”

　　袁尚闻言顿时一咧嘴，一扬手把高览递过来的东西扒拉开，怒道：“你有病啊，好好的曹彰你不敢进去搜，拿个夜壶当宝贝给我送过来，你是不是闲的没事拿我涮？当心我扁你！”

　　高览嘿嘿一笑，道：“主公，你可别不把这玩意不当个物件，你看看这上面可刻着字呢！”

　　袁尚皱了皱眉，捏着鼻子将头凑过去，皱着眉道：“夜壶上刻字……什么字？来也匆匆，去也冲冲？”

　　高览摇头道：“什么啊！你看这上面……元鼎元年汉宫御制行司！”

　　袁尚的眉头紧了一紧，道：“什么意思，解释解释？”

　　高览重重的一跺脚，道：“多明显啊，这你都不明白，元鼎元年，那是孝武皇帝的年号之一。汉宫御制行司，那是专门给皇帝制物专用的司制。换言而之，也就是说……”

　　袁尚好奇地扬起了眉头：“也就是说什么？”

　　“也就是说这是孝武皇帝用过的夜壶！”

　　袁尚恍然而悟：“汉武大帝用过的夜壶……古董？”

　　高览重重地点了点头，道：“古董！”

　　袁尚嘿嘿一笑，也不嫌那玩意埋汰了，伸手从高览手中接过，笑道：“不愧是洛阳古都啊，果然遍地都是宝贝，连汉武大帝的夜壶都能随手拣着……真是块宝地啊……去，高将军，你再去领人搜上一搜，看看能不能再找一个秦始皇用过的屎盆子。”

　　高览闻言一愣，然后苦笑道：“主公，你就不能让末将找点好的啊？”

　　“唉，做人嘛。就要踏踏实实的，洛阳再是富庶，这么多年能好东西估计也让别人套弄的差不多了，能捡到几个名人用过的尿壶，屎盆子，就算不错了，贪多嚼不烂，高将军要牢记这个道理。”

　　高览轻轻的一缩脖，低头看了一眼袁尚手中的夜壶，低声道：“贪多嚼不烂？……这玩意能嚼么？主公您口味真重！”

　　正说着呢，却见张颌匆匆赶来，冲着袁尚一拱手，道：“主公，抓到了！”

　　袁尚闻言顿时精神头一震，道：“抓到了？曹彰？”

　　张颌摇了摇头，道：“不是曹彰，是刘晔。”

　　袁尚：“……”

　　随着张颌来到后院，却见大戟士的数名士兵重兵而未，将一个文人紧紧的围在一幢门前，那文人一脸风轻云淡，闭着眼睛，毫无惧色的环视着这一众袁军，丝毫不像是深陷绝路的人应该表现的样子。

　　袁尚跟随着张颌来到那文人近前不远的位置，上下瞅了他几眼道：“你是刘晔？”

　　刘晔见袁尚来了，嘴角微微扬起了一丝笑容，点头道：“然也。”

　　“曹彰呢？”

　　刘晔哈哈一笑，道：“从刚开始知道你攻城开始，刘某第一件事，就是派人将曹少将军从密道送走了，此刻已然是到了城外，任凭你如何搜索追赶，也是来不及了。”

　　袁尚吸了吸鼻子，皱眉瞅着刘晔道：“这么说来，你一早就算到我会过来捉拿曹彰？”

　　刘晔点了点头，笑道：“正是，以你袁尚的心性，进入洛阳城后，第一件事情自然是想要捉拿子文公子，借以日后用以威胁主公，我刘晔在这，岂能任凭你为所欲为？断然不能让你达成心愿！”

　　袁尚深深地吸了一口气，道：“是个人才，怎么样，投降吧！”

　　刘晔摇了摇头，道：“多说无用，我刘晔生为曹氏人，死为曹氏鬼，焉能投靠于你，投降之事断不可行，我若想投降，又何必派人送走子文公子，你就不必多言了。”

　　袁尚点了点头，道：“是个忠臣，听说你也算是汉室宗亲，为何执意助曹？”

　　刘晔微微一仰头，道：“这是我自己的事，不劳您袁公操心！”

　　张颌侧过了头，道：“主公，您打算怎么办？”

　　袁尚长叹口气，无奈道：“荀攸，夏侯渊，钟繇，如今再加上一个刘晔，各个都不肯投降，曹氏忠臣何其多也，他们对曹操如此忠心，也不知道那死老头子有什么好……一脑袋白毛卷，跟喜羊羊似的，他有什么值得这么多人追捧的，我就呸！”

　　张颌闻言一笑，道：“这刘晔？”

　　“收监！多养他一个不多，我倒要看看到了最后，我袁尚究竟能抓多少曹氏重臣！”

　　“诺！”

　　……

　　洛阳城被攻下来，刘晔被生擒，曹彰奔走，马超重伤徐晃，庞德击溃曹洪，二将拼死杀出一条生路，洛阳也是落在了袁尚的手中。

　　洛阳被打开，中原东州之地的广大平原，已经是尽皆落在了袁尚的眼前，其大军可以上下左右的随时挥进，肆意的践踏中原的广博平原了！


第三百三十二章 战线拉长

　　袁军攻下了洛阳，曹洪徐晃奔逃败走，刘晔被生擒，消息很快通过信探传到了后方的支援军那里，夏侯惇和曹仁的支援兵马此刻已经是快行至了洛阳边境，在知道消息之后便立刻收拢大军，原地驻扎，商讨进攻策略！

　　曹军帅帐之内！

　　“唉～～！”夏侯惇重重地叹了口气，无限忧愁的向着帐篷外的远方望视了一眼，当中充满了无尽的惆怅。

　　“又败了一阵！这次可好，连洛阳也失去了，洛阳乃是连接西北与东州的前沿重镇门户，如今被袁尚占据，中土平原对于袁军来说就是平川之地，袁尚麾下的骑兵本就强大，似此我等又当如之奈何？……许都那面，荀彧他们可有什么消息吗？”

　　曹仁的面色也是极度不好看，轻声道：“许都那面，昨日倒是有个使者前来传令，只言主公和荀令君有命，袁尚若是东进，便只管与其正面相敌，打得过就进，打不过就退，军马任凭我等调度，只是有一点，不许将军中兵马增援任何地方州县，也不许将地方州县的兵马任意归拢到我们中军，如此而已。”

　　“啪！”夏侯惇重重的拍了一下桌案，怒道：“这不是胡闹么！让我大军与地方州县的兵马全部断绝往来，这不是给袁尚可乘之机吗？地方州县能有多少兵马？若无我们的调度，他们各自皆如同一盘散沙，岂不是让袁尚挨个蚕食殆尽！”

　　曹仁苦涩一笑，淡然地摇头道：“道理倒是谁都懂，就是不明白主公和荀彧他们是怎么想的……主公年轻，又是高高上位，平日里又是个文人，对于这方面一定是没有经验，之所以会发出这样的诏令，一定是听从了荀彧，郭嘉，和贾诩的谏言……这倒也是无可厚非，只是元让，我不懂，荀彧他们几个都也算是老人精了，智谋远胜你我，怎么会想到下了一条这么昏聩的诏令？”

　　夏侯惇摇了摇头，道：“谁知道呢……耽误之急，是先会和曹彰，曹洪，徐晃几人，然后收拢兵马，与袁尚对决……既然许都的那几个老家伙不管，那咱们就自行解决！”

　　……

　　许都，郭嘉府邸。

　　“九百步，九百零一步，九百零二步……”贾诩瞅着在院子中不断溜达的郭嘉，碎碎念的坐在那里数数。

　　郭嘉面色苍白，但显然比原先得大病的时候强出了不少，此刻的他一边奋力支撑着自己的身体在院落中走着，一面鄙视的斜视坐在那里不紧不慢的替自己数着脚步的贾诩，不满地言道：“你这老东西，不去处理正事，天天守在这里盯着我瞧做些什么？”

　　贾诩微微一笑，不以为意地道：“当务之急，对于老朽来说，看着你的病一天一天的康复，才是目前对于我们曹氏来说的真正大事，其他的事，呵呵，都不重要。”

　　郭嘉闻言不由重重的嗤之以鼻，在他的另一边，一个留着白色长胡须的长者仔细的盯着郭嘉的身体与面色，看了许久，方才点头笑道：“郭祭酒的病情一天一天的好转，老朽看在眼里，乐在心里，虽然你目前病根未除，但庆幸的是已然无性命之忧，只要是稍加巩固，以汤药辅之，则日后当有痊愈之日。”

　　郭嘉转过身来，冲着那位说话的老者深深的一行礼，道：“张医圣大老远的从荆南而来，为郭某医治身体，若非张医圣出手，则郭某说不得已是死了的当了，哪有再得面见天日之机？救命之恩永生不忘！还请张医圣受我一拜。”

　　这老者不是别人，正是受刘备所托，被送来许都为郭嘉诊治的医道高手，医圣张机，即张仲景是也。

　　张仲景见郭嘉如此客气，急忙抬手，微微笑道：“为病者解病除忧，乃是吾医道中人本该所为之事，听说当年华佗在邺城救了邓昶一命，自此为河北人尽知，我张机今日救了曹氏的郭祭酒，只怕也不输他，无愧之乎了。”

　　张机随即又指点了一些郭嘉康复的招数与应该注意的事项，然后便告辞离去，只说明日再来观看郭嘉的病体和动向。

　　张机走了之后，院落当中便只有贾诩和郭嘉二人。

　　贾诩摸着下巴上的胡须，仔细地看着郭嘉，点了点头道：“看你这个恢复情况，诚可谓是一天比一天更为好转，如此我等就放心了，只怕日后上了战场，让袁尚见到，只怕会将那小子的大牙都给吓掉也说不定。”

　　郭嘉走得累了，喘息着坐在院落中的一块石头上，抬眼瞪了贾诩一眼，道：“你先别说那些没用的，我只问你，前方的战情如今情况如何？”

　　贾诩淡淡道：“洛阳丢了，还能怎样？”

　　郭嘉闻言轻道：“洛阳丢了，刘备那面没有出手？”

　　贾诩呵呵一笑，道：“当然不会出手，以刘备和诸葛亮如今的心性，虽然是表面上与我们联合，但不看着我军受到足够的损失，他们又岂会轻易出手，鹬蚌相争渔翁得利的道理你我都明白，若是换成你我身处其地，在这种时候，你会出手吗？我会出手吗？”

　　郭嘉闻言长叹口气，道：“是啊，除非我们能够用最快的速度让袁尚在中州之地将战线拉长，才会能够让刘备迅速的出手，但那样一来，我军的损失相对的也会加大。”

　　贾诩面无表情，淡然道“这场仗从一开始，就注定了刘备会成为最后的赢家，这是你我早就算好了的事情，有什么可奇怪的，可懊恼的。”

　　郭嘉轻轻地吸了吸鼻子，叹道：“这不是不甘心么。”

　　贾诩淡淡然道：“不甘心有什么办法，你好歹是知道个中蹊跷秘密的，而夏侯惇和曹仁丝毫不知道情况，只怕他们两个现在的心里头，已经把咱们几个骂了几百遍了吧。”

　　郭嘉苦笑一声，没有答话，突然又道：“张辽那面怎么样了？可是奉命前往东面支援。”

　　贾诩点了点头，道：“高干在青州海沿之地屯兵，并没有什么动向，我和荀令君商议，已是抽调张辽和夏侯尚在徐州坐镇的兵马，将其派往东面，去援助夏侯惇，曹仁等人，相信不久之后便能会和。”

　　……

　　袁尚大军占领洛阳之后，立刻东进，而夏侯惇和曹仁的兵马也是会和曹洪徐晃等余众，屯兵延线，以待时机，双方在洛阳东面三百里的地方相会，布置兵马，枕戈待旦，随时准备交战。

　　双方兵马对持，三通鼓罢，却有袁尚亲自领着马超，庞德，张颌，高览，王双，马延，张凯，焦触，张南，韩猛，马休，马铁，马岱等一众袁氏猛将并排而列急出，而曹军那面，则是夏侯惇，曹仁，曹洪，徐晃，李典，乐进，曹休，牛金等一众武将并排出列。

　　袁尚左瞧瞧，右看看，突然仰天长笑，爆发出一阵令人震颤的大笑之声。

　　“哈哈哈哈哈～～～！”

　　这一阵笑声，来得突然，只把身边的众将吓得一阵毛骨悚然，你瞅瞅我，我瞅瞅你，不知道主公这是突然犯了哪一阵羊癫疯，惹出这么一茬子笑来，浑然没有道理吗？

　　张颌轻轻地咽下一口吐沫，低声对着袁尚道：“主公？为何突然发笑……早饭吃坏东西了？”

　　袁尚摇了摇头，抬手一指对面的曹氏阵容，满足地道：“多少年了，多少年了，曹氏的武将阵容，在整体上一直比咱们河北军牛逼！可如今呢，此消彼长，咱们军中这些年来加入了许多新的将领，而曹氏那面则是折损了不少能征惯战的猛将……今天双方的阵容往这一战……我不想乐都不行了，明显就是咱们占据了优势……三十年河东三十年河西，哈哈哈，你说我今天不想熊他们都不行啦……哈哈哈哈哈！”

　　张颌闻言一咧嘴，心中暗道这什么人啊，就这人性，太小人得志了吧？

　　可很明显，袁尚就是明显的那种小人得志的人！

　　但见他将手中的马鞭子一甩，遥遥地指着对面的夏侯惇军阵，高声道：“哪个是领头的，出来跟我说话！”

　　夏侯惇闻言，打马两步上前，道：“本将乃是主帅夏侯惇，袁尚，你有何话，但说无妨！”

　　袁尚嘿嘿一笑，指着夏侯惇道：“你们曹氏的猛将不是一向很多么。今天袁某就要打破你们这个不灭的神话传说……废话不多少了！来，单挑，比将！”

　　夏侯惇的独目不由得皱了一皱，道：“袁尚。你何出此言呢？比将倒是可以，不过不知道你想怎么个比法？”

　　“哈哈哈哈！”

　　袁尚顿时又爆发出一阵恶劣的笑声，惹得双方的所有将领都不约而同的打了个哆嗦，却见袁尚将手一抬，狠狠地一指身后的武将们，高声道：“今日咱们就斗群将……我袁军财大气粗，武将质量好，数量多，买一送一，你们派出一个将领，我们这面不但派出一个接着，还倒搭一个站在旁边的当啦啦队，怎么样，够让着你们吧？”

　　袁军众将在后面不由得集体倒吸了一口凉气，张颌咳嗽了一声，忙道：“主公，这事不能瞎开玩笑啊，你这不胡闹吗？”

　　“谁胡闹？老子财大气粗，有的是武将，买一送一不行吗？我今天就要当个暴发户，谁也别拦住我啊，谁拦着我我跟谁急！”


第三百三十三章 重大意义

　　曹军的武将闻言鼻子都要气歪了。

　　买一送一，一个对一个的单挑，还要送一个作陪当拉拉队的？这是什么作风，这是典型的土包子开花，知道自己姓啥了！

　　夏侯惇这个气啊，心中这个怒啊，袁尚这小子也太嚣张了，分明是不把自己以及手下的一众武将们放在眼里，如今他放出这等嚣张的言语，若是不好好的给他点教训，他便以为是我曹军无人！

　　想到这里，夏侯惇一转头，挥舞着手中的长朔，刷刷刷刷的点了七下，高声吼叫道：“你们七个！出阵，与袁尚去斗将，都给我长点脸，别给咱曹军落了面子！”

　　被点到的武将分别是曹洪，徐晃，李典，乐进，曹休，曹真，臧霸等七人，阵容颇为强大。

　　夏侯惇动了真火气，一下子放出十五名将领出阵，看来也算是下了血本了。

　　袁尚满面微笑，英姿飒爽的一挥马鞭子，啪啪啪啪啪的也点了七下，道：“你们七个，出去接阵！”

　　袁尚这一挥之下，出来的不是别人，乃是马超，庞德，王双，张颌，高览，马岱，马铁等七位将领。

　　七人都是猛将，亦是好战的积极分子战争贩子，得了出阵的军令，哪能落在后头，纷纷走阵出马，上前接战曹军派出来的七位猛将。

　　袁尚不甘寂寞，说到做到，甩手又是啪啪啪啪，点了汪昭，焦触，张南，马延，张凯，吕翔，吕旷等七人。

　　“你们七个，去，到场上加油，当拉拉队，记住，要高声的喊。”

　　“啊？”七个人闻言，不由得异口同声的出声质疑。

　　袁尚身边，沮授皱了皱眉头，上前拱手道：“主公，阵前无儿戏，你可不能把打仗这事当玩闹啊。”

　　袁尚微微一笑，道：“谁玩闹了，说得出，做得到，我既然是扬了言，那自然就得做一些扬言之后该做的事，沮先生不必见过，我这样做自然是有我的目的，你只管好汉看着便是了。”

　　说罢，袁尚转头看了这七名武将一眼，笑着挥了挥手，道：“去吧，我亲爱的拉拉队员们，记得加油的时候要喊出一些水准哦！”

　　七个人，你瞅瞅我，我瞅瞅你，无奈地一同叹气，然后齐齐走马，跑出场去加油去了。

　　袁尚这面七个拉拉队员一出马，夏侯惇和曹仁差点没气的吐血。

　　夏侯惇遥遥地举着长朔，隔空点着袁尚清俊的面容，咬牙切齿地恨不能平吞了他。

　　“袁尚小儿，你……你也太欺负人了！有你这么办事的吗？你是真要跟我们撕破脸啊！本……本将今日绝不跟你善罢甘休！”

　　说罢，便见夏侯惇将长朔一甩，冲着身后的晏明，夏侯杰，夏侯恩三人吼道：“你们三个，也出去助阵！”

　　“诺！”

　　三将得到了夏侯惇的诏令，随即走马出阵，袁尚那面早也是盯得紧紧地，一见对面曹将中又出三人，亦是吩咐身后的郝昭，马休，张燕三人。

　　“你们三个，出去接战！”

　　然后又转头吩咐孙轻，王当，李大目三人，道：“你们三个，去当拉拉队。”

　　三人：“……”

　　一见袁尚派出三将接阵，同时又派出三将站在一边当拉拉队，夏侯惇的火气又是蹭蹭的长了几分。

　　“狗屎东西！安敢如此欺人！……钟绅，钟缙，淳于导！你们几个也给本将出阵！”

　　袁军方面……

　　“又整除三个来？蒋义渠，赵睿，吕威璜，张白骑，刘雄鸣，蒋奇你们六个去接阵，分好工，三个打，三个当拉拉队，可别弄乱了让人家笑话。”

　　六个人你瞅瞅我，我瞅瞅你，然后无精打采的一同点头道了声“诺”便即刻出阵去战了。

　　这可倒是好，无论夏侯惇那面派出多少武将出来，袁尚这面肯定就能够派出他的二倍，打一半倒贴一半，尽显财大气粗的牛逼气焰，偏偏夏侯惇手下的人就是没袁尚多，咬碎牙关想要跟袁尚拼命，还没那个资本，只能打碎了牙齿往肚子里咽，活该受尽窝囊气。

　　沮授皱着眉头看着场上这一可笑的场景，不由得侧头问袁尚道：“主公，你到底打的是什么主意？该不是专门过来跟夏侯惇炫富显摆来了吧？如此，可是让沮某看轻于你了。”

　　袁尚呵呵一笑，道：“炫富吗，倒也是一方面……不过呢，真正地目的，是为了牵扯夏侯惇的注意力，让他生气，让他失去冷静，让他把注意力全部都放到战场上来，我把重要的武将或是单挑，或是当拉拉队，都放到前阵去，也是为了让夏侯惇心中有数，觉得我们的重要将领都在此处，没有多余的人能够进行其他诡计，也算是怠慢其心……也好让我派出的另外一位武将领一支奇兵能够顺利进行计划。”

　　“奇兵？”沮授闻言一愣，道：“什么奇兵？咱们的将领不已经在这里了吗？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“是啊，你能够想到的武将确实都已是在我们的眼前，但还有一个人，沮先生，您或许都已经把他给忘记了吧……”

　　夏侯惇正狼哇的瞅着战场上袁曹双方的猛将们打得精彩，喊的鼓劲，突见后方一骑飞奔上前阵，对着夏侯惇拱手奏报：“启禀夏侯将军，袁军有一路兵马，绕够我军防线，现在正在偷袭我军后方大寨，还请将军速下定夺，或是派兵增援！”

　　夏侯惇和曹仁闻言皆是一愣，夏侯惇的独目猛然睁的浑圆，如闪电般的扫视了一圈前方的战场上所有的袁军将领，然后咬牙切齿的怒道：“偷袭后方？袁军的重要武将基本都在此处，却是还有谁能偷袭我军后路？”

　　那士兵摇了摇头，道：“具体是谁不知道，不过从偷袭的手法和用兵的手段上看，应该是久经战阵之人！”

　　曹仁轻轻地咳嗽了一声，道：“打的是谁的旗号！”

　　“旗号没有写全名！只有淳于二字！”

　　袁军方面。

　　“淳于琼？”沮授大惊失色：“你重新启用了淳于琼？！”

　　当年官渡之战，由于袁尚的亲自前往，使得淳于琼奋发与曹军对抗，没有像历史上那样的惨败，但最终毕竟还是栽了跟头，袁绍没有下狠手杀了他，却也是贬斥而不用，不想多年后的今天，袁尚居然再度启用了这位乌巢酒徒，而且还让他在今日领一支奇兵去偷袭夏侯惇的后方。

　　见沮授满面惊讶的样子，袁尚并没有意外，只是笑着说道：“当年官渡之战，因为淳于琼失却了乌巢，作为这个起点，导致我军与曹军交手一直处于被动阶段，直至今日，我军已然彻底翻身，重新占据了官渡之战前，袁曹双方的优势形势……我重新启用淳于琼，让他偷袭夏侯惇的后方，不在于他这人，而是在于他这个人所能够带来的重大意义！”

　　袁尚目视着沮授，道：“乌巢之战，是河北军最大的一次败笔，我要彻底的抹杀这次败笔，而让淳于琼担任此次计划的主角，具有非常重大的意义，沮先生可是明白？”

　　沮授想了想，点头道：“了解！”

　　正在这个时候，探子来报，告知袁尚淳于琼的兵马已是开始袭击曹军的后方。

　　袁尚抬了抬头，却是看见夏侯惇那面的军阵已然是有了骚动，随即嘴角一弯。

　　“擂鼓！冲锋！”

　　“咚咚咚咚——！”

　　激烈的冲锋鼓响彻了整个平原，以无极营和西凉铁骑，白马义从三大骑兵为首，袁军分成了左中右三路，分别针对对面的中军与左右两翼，接着，便见以无极营为首，强大的骑兵开始稀稀疏疏的抬起马蹄，向着对面缓缓冲击而去，速度一点一点的加快，行军间，夹杂的是多年的深切仇恨，践踏的，是对方的生命与尊严！

　　乌巢之战的耻辱一笔，将在今天袁尚的精心设计下，彻底从众人心中和天下众人心中抹去！

　　夏侯惇看着袁军突然发起的攻势，浑身不由得开始颤抖。

　　“袁尚小儿，他这是早有预谋，早有预谋啊！亏他摆出一副暴发户的拼将姿态，这分明就是把我们彻底算计了……毒啊，真毒啊！”

　　曹仁擦了擦头上的汗，道：“后方被淳于琼偷袭，虽然不沾大事，但对于袁尚来说却是意义非凡，他此番士气高昂，保定必胜的决心，与其硬拼无益……”

　　夏侯惇咬牙切齿，低声道：“传令三军，且战且退，勿要跟袁军过于纠缠……唉，又被他耍了！”

　　曹仁摇了摇头，道：“如今再我曹军中，除了郭嘉和贾诩之外，只怕无人能与此子抗衡，只是这两人都窝在许都不出来，却是耽误了好大事！”

　　夏侯惇对着曹仁道：“此时多说这个无疑，子孝，你纠错前阵兵马与众将士抵挡袁尚的攻势，保证主力军能够后撤……”

　　“诺！”

　　“……”

　　“杀杀杀！”

　　随着袁军前阵的骑兵与曹军短兵相接，这场在袁尚策划下的战争终于开始打响，袁军气势如虹，他们势必要以今日的战斗来抹杀当年乌巢的耻辱，用他们矫健的身躯，冰冷的刀枪，杀的敌人肝胆俱岁，杀的敌人哭爹喊娘！

　　袁军的败笔，在袁尚心中，在袁军心中，从此在也不留，一丁点也不要再留！


第三百三十四章 节节而胜

　　袁军气势如虹，在三大骑兵的奋力搏杀下，与曹军在东州平原展开了一场气势恢宏的殊死搏斗。

　　用一种儿戏的方法来吸引夏侯惇和曹仁的注意力，甚至不惜启用淳于琼这个老将酒肉釭，诚然可谓是下了血本，用上了全力！

　　袁军士气如虹，战意极高，更兼三大骑兵身先士卒，而在虎豹骑统领曹纯阵亡后的今日，曹军的虎豹骑在经历了关中一战后已然是名存实亡，纵然还有不少的其他骑兵，但在战力上还是与袁军的三大骑有着不小的距离。

　　能够与袁军三大骑兵相抗衡的，只有精锐的弓弩或是操练精熟的重甲步兵，但如今的曹军已然没有这些所谓的优势兵种，只能看着袁军的精锐骑兵在他们面前耀武扬威，驰骋疆场。

　　战场之上尸横遍野，其中十亭中倒是有七亭是袁军的尸体，曹军已然没有战意，在曹仁的奋力抵挡下，延续着撤退的势头。

　　而反观袁军，为了今日这磨耻一战，而奋力冲突向前，袁军站在中军旗帜之下，亲自擂鼓，咚咚咚的响亮鼓声打在了每一个袁军将士的心中，仿佛是一支支支撑着他们奋勇向前的兴奋剂，在他们的血液中注入了难以言喻的强大能量。

　　袁军的将士们保持着冲锋阵型，在骑兵的引领下，不论是将领还是步兵，都是挺直着身躯，双目中暴闪着坚毅的目光，必胜与血当年乌巢之耻的信念在他们心中散布着，迸发着，往外散布着。

　　天崩地裂的喊杀声中，曹军向后，袁军向前，钢铁的利器刺入肉中的逇响充斥着每一个人的耳膜，漫天的飞血挥洒在阳光普照的大地之上，让人寒颤，亦是让人充满了力量。

　　“杀杀杀～”

　　一道道的冲锋喊杀之声从曹军后方不远处的左翼传来，咧咧的将旗之上，金子烫染着淳于两个大字，格外的惹人注目，亦是格外的刺眼醒神。

　　夏侯惇看着后方奔驰而来的这支兵马，不由得长长叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　是淳于琼偷袭自己后方大寨的兵马前来增援了。

　　淳于琼身穿一身墨绿战报，身披重甲，花白的胡须不但代表了他年岁以高，也显示了这被罢官赋闲这几年心中所受到的痛苦与折磨。

　　现在袁尚让他重回战场，这对于一个武将，特别是像淳于琼这个年岁的武将来说，已经是人生的最后一次机会了，虽然他是一个酒徒，但也是一位将领，但凡是将领，就有着自己的尊严和血性，他深知把握这次机会对自己的重要性！

　　淳于琼一马当先，从身后抽出那柄他多年不用，却依旧是擦拭磨砺的锋利的战刀，寒光烁烁，在空气中散发出令人抽搐的光芒，在配上他此刻无比坚毅的斗志，那股精神力量仿佛在每一个人的心中都砰然而响！

　　“攻击！”淳于琼高喝一声，随即引领着队伍杀入了曹军的后部，对本就是压力极大的曹军，又重重的压上了质量和重量都无法衡量的一击！

　　看着淳于琼突如其来的攻势，夏侯惇长叹一声，吩咐副将稳住阵脚，徐徐指挥兵马而撤，然后自己亲自去阻挡淳于琼的攻势。

　　随着淳于琼的到来，本就是士气高昂的袁军更是锦上添花，这场战役中，一直跟在袁尚身边却没有说话的司马懿顿时一喜，高兴地冲着袁尚言道：“淳于琼按照计谋从后方前来增援，曹军溃败不远，此战已是必胜之局了！”

　　袁尚重重地点了点头，道：“不错，此战——必胜！”

　　原本就是处在优势局面的袁军，随着淳于琼的到来，又进入了一个新的高潮，此刻不但是以袁军骑兵为主，就连后方的步兵，也都是集结了一个又一个的方阵，向着前方冲突，高昂的战役与绝对的优势，再加上誓死雪耻的不要命拼杀，彻底的令曹军全部胆寒。

　　曹军溃败如潮水，毫无悬念，毫无疑虑。

　　……

　　许都。

　　“唉～～，果然是败了。”荀彧读完手中的战报，然后将东西传递给郭嘉和贾诩，面色忧愁惨淡。

　　贾诩看都不看，直接甩手就是给了郭嘉，喝着茶水，悠然自在地言道：“不是很明显的事吗，袁尚这小子，连老主公当年在世时都斗扯不过他，何况是夏侯惇和曹仁？早在咱们意料之内的事情，不用去想那么太多。”

　　荀彧闻言脸色顿时黑了，显得很是不好看。

　　“你倒是不用想太多，是，夏侯惇和曹仁的失败是早在咱们的计划之内，可问题是……这里面损失的辎重和兵马数量你都看了么？你倒是不用操心，可如今曹氏的管家是我啊，少一个兵，我就得负责多招募回来，少一匹马，我就得负责采办回来，少一口粮食，我就得负责从牙缝里挤出来，你这老东西一天不操心不分离，动动嘴皮子磨牙的张什，看着我忙叨的说风凉话……不行，赶明启奏主公，这尚书令我不干了！给你当！”

　　贾诩嘿嘿一笑，道：“老朽可是干不了这苦命差，您要是不干，这事也落不到我的头上。”说罢，转头瞅了瞅郭嘉。

　　郭嘉的病势一天比一天好，如今已是显得跟正常人差不多了，见贾诩把目光落在他的身上，顿时吓的一缩脖子，道：“别瞅郭某，我更不是干这个的料……你们要敢把这破活给我，信不信郭某能给你们把许都折腾黄了！别以为我干不出来！”

　　荀彧无可奈何的一叹，摇了摇头，道：“遇人不善，活该荀某苦命。”

　　贾诩撑着拐棍起身，道：“夏侯惇曹仁损失惨重，目前已然是退居到哪里了？”

　　荀彧不满地白了他一眼，道：“虎牢关！”

　　贾诩点了点头，道：“虎牢关本是洛阳的屏障，但胜在掐住了东西两面的咽喉，作为拥有的一方，不论是势力处于东面或是西面，都有险可守，看来夏侯惇和曹仁的大军暂时无恙……袁尚一时半刻，也不敢轻易照量虎牢关这样的雄险关隘，下一步，他必然是要开始扫荡中土的郡县了。”

　　郭嘉点了点头，道：“如此，我们的损失又要更大了，这下子可是应了刘备和诸葛亮的心愿了……不过胜在终于开始拉长了他的战线，如此，胜机可至！”

　　贾诩点了点头，道：“前日张辽和夏侯尚的兵马已然到了武平，已经离许都不远，袁军战线拉长之后，这次反击，除了刘备这支奇招之外，我们这面的利器也就是张辽这支劲旅了……这支兵马的调度非常重要，老朽想跟他一同前去。”

　　郭嘉微微一笑，道：“憋了这么多年，你终于是要出手了……郭某的病体也养的差不多了，我跟你一起！荀令君，我二人此番和张辽齐出，许都这面，就请你代为照顾了！”

　　荀彧点了点头，道：“放心吧，后方这面有我……鬼才毒士此番一同出手，想必会是相当的精彩，荀某在许都还真是拭目以待了。”

　　贾诩轻轻地点着地图上的城池郡县，一边摸着胡须，一边自言自语的道：“荥阳，中牟，宜阳，永宁，嵩县，阳翟……呵呵，呵呵呵呵。”

　　……

　　袁军大寨，中军帅帐。

　　“啪——！”

　　只见袁尚重重的一拍桌案上的皮图，对着众将到：“夏侯惇曹仁收兵虎牢，此地坚固，不易强攻，看来只有采取合围之术，才是上善之谋……荥阳，中牟，宜阳，永宁，嵩县，阳翟……先打这六个地方！我们要走农村包围城市，最后夺取全国胜利的革命道路，在实践中逐步摸索出来的一条具有河北特色的发展道路！”

　　田丰和沮授站在袁尚的两侧，一同看着地图，良久之后，便见沮授点头道：“此法可行之。”

　　田丰心中有些犹豫，虽然知道袁尚目前采取的是最好的战略，但心中总是有些微微的不安，随即道：“主公，攻打这些地方可以，但夏侯惇和曹仁那里，还得找人盯住。”

　　袁尚点了点头：“田公所言很对……就让马腾将军领着本部兵马去虎牢关屯扎，他老人家经验丰富，应该能盯得住夏侯惇和曹仁……然后……”

　　袁尚顿了顿，道：“张颌，高览，田先生，沮授先生，二哥，还有我，咱们兵分六路，各自去取我适才所说的这六处地方，取城之后，再以这六个城池为基点，徐徐蚕食周边的县城，逐步侵蚀中原，憋死夏侯惇和曹仁，然后挥兵东进，一举攻破许都！完成逢迎天子的大业！”

　　说到这里，袁尚不由得有些热泪盈眶：“天子啊，您在许都受苦了，臣此番一定会救出你的。”

　　司马懿斜眼瞅了一眼袁尚，道：“也不见得吧，天子要是真见了你，估计就会怀念当初被曹操囚禁的日子了，跟你一比，曹操简直就善良的犹如天仙一般啊。”


第三百三十五章 请宴

　　袁尚下定决定，派出马腾率领本部的兵马去盯住夏侯惇，而他自己则是兵分六路攻打中原西面司隶州下属的六大重要据点，然后再以六大据点为基准，向着周边的各处郡县散步延伸，一点点的蚕食曹氏的土地！

　　其实袁尚这样做还有着他的理由，自古有围魏救赵，围点打援之法，如今夏侯惇的兵马龟缩在虎牢关内，依靠着虎牢关艰险的城池作为屏障，使得袁尚的兵马一时间难有作为，于是袁尚便决定按照古人的计谋，反其道而行之，他攻打六城，然后四散攻略各处土地，也是希望借由此一方法，将夏侯惇从虎牢关内引诱出来，然后狠狠地打击对方！

　　于是乎，在制定策略的三日之后，袁尚大军便即刻分出六路，开始去打击六城了，以袁尚，袁熙，田丰，沮授，张颌，高览六人为六路主帅，开始行动。

　　袁军实力强劲，兵多将广，战力超强，夏侯惇曹仁的实力尚且如此强劲，都不敌袁军，更何况是驻守在地方的曹军守军守将，不到十日的功夫，六路大军已然各自攻破了的目标郡县！然后便迅速向外延伸拓展，拿下周边的城池。

　　袁尚亲自率领的一路兵马攻打的是荥阳城，此城在曹氏内部也算坚固，兵马也颇为凶猛，但在袁尚亲自率领的劲旅之下，也是抵挡了不到五日便举城归降，袁尚拿下荥阳的城池之后，又以马超和马岱两员堂兄弟为先锋，用五日时间，攻下了荥阳周边的七座县城，速度之快犹如迅风之扫秋叶，让人目瞪口呆，堂耳咂舌。

　　第十日的时候，马超在攻下了荥阳周边的第八座县城之后，随即又来向袁尚汇报。

　　“启禀主公，这是我珩水县县宰的首级，今日特来交给主公！”

　　袁尚看了那个涂抹满了石灰的人头一眼，挥了挥手让侍卫拿下去，然后语重心长的对着马超言道：“梦遗啊……”

　　马超脸色一变，很是不善的皱了皱眉头，咬牙切齿地言道：“是孟起！”

　　“孟起啊，你勇猛无匹，数日之内连下县城数座，论及攻城掠地，确实是天下无敌，让人赞赏，不过嘛……有一件事我得批评你，你看看你地堂弟马岱，攻打每一座城池，都是迫使对面的县城太守举城投降，用威势兵不血刃的夺取城池，而你呢？则是清一色的赶尽杀绝，实在是有失我们袁军的作风，虽然你功勋卓著，但我还是很不赞同你这种做法，太凶狠，太暴戾了。”

　　马超皱了皱眉头，颇为不解地瞅着袁尚，道：“敢问主公，你所谓的袁军作风，是什么？”

　　袁尚微微一笑，胸脯一挺，很是得意的言道：“我军的作风，自然是以德服人了。”

　　马超闻言脸色一变，倒是一旁的司马懿噗嗤一声，咳咳咳咳地差点没咳出痰来。

　　袁尚狠狠地白了他一眼，低声到：“怎么？你有不满？笑话我？”

　　司马懿摇了摇头，道：“不敢不敢，属下纵是有天大的胆子，也不敢笑话主公啊！”

　　“不是笑话我，你咳嗽个屁啊！”

　　“就是听了你刚才说的以德服人四个大字之后，这胸口发闷……想吐。”

　　袁尚眉头顿时一皱。

　　厅堂之下，马超也是急忙一拱手，小声言道：“末将不才，却也深为表示赞同理解司马先生的此时此刻的感受，您刚才一张嘴说以德服人四个字后，末将就浑身发冷，鸡皮疙瘩掉一地。”

　　话还没有说完，便见袁尚抬手一仍，一个小小的砚台凌空飞向了马超，幸亏他常年习武躲闪的快，要不然也不免被淋上一身黑墨的结局。

　　短暂的停顿之后，却见袁尚开始张口跟二人唠起了正事。

　　“我大军兵分数路，极尽蚕食曹氏的土地，如今攻城城破，打县县降，诚可谓是一往无前，所向披靡……如今司隶的土地已然失去了这么多，夏侯惇那面可是有什么动静？”

　　司马懿长叹口气，摇头道：“昨日马腾老将军的情报已然抵至，却是虎牢关并未有任何行动，夏侯惇就是龟缩不出，深沟高垒，一点动静也不没有。”

　　袁尚闻言，不由得皱起了眉头。

　　马超不屑的冷哼了一声，缓缓言道：“夏侯惇曹仁两人，枉负名将之名，眼睁睁的瞅着我们的兵马在中原肆虐，却连个屁也不敢放，就他们这两头烂蒜，如何能担得起曹操生前的任命和死后的重托。”

　　袁尚则是闭目不语，缓缓地暗自言道：“曹仁深通兵法，性格沉稳，倒也算了，夏侯惇可是在曹氏当中出了名的暴脾气，就那副熊色在知道了这些消息居然能安稳的龟缩而不动弹，这可还真是出乎了我的意料……这其中会不会有什么内情？”

　　司马懿想了一想，摇头道：“夏侯惇脾气再暴戾，也得看着自己的实力和兵力说话，面对我大军的兵锋实力与锐气，夏侯惇再有怒意和怨气，也得掂量一下自己的实力说话不是？”

　　袁尚点了点头，道：“可惜了，夏侯惇若是敢从虎牢关里出来，我一定立马出兵灭了他！一战定乾坤……夏侯惇曹仁一灭，曹氏再无所依仗，天子和曹植在许都，还不是任凭我去宰割。”

　　司马懿微微一笑，道：“事情但凭天命，主公也不必想得太多了。”

　　袁尚微微一笑，却赶在这个时候，一个侍卫匆匆忙忙地来到厅堂，对着袁尚拱手送上了一封信帖。

　　袁尚微微一愣，奇道：“这是何物？”

　　那侍卫闻言忙道：“启禀主公，门外有一人，送来请帖，言之让我等亲手交给主公，其人望之气势不俗，似是颇有来头，故而属下不敢怠慢，赶紧送来请主公斟酌。”

　　袁尚闻言挑了挑眉毛：“请帖？请我做什么？”

　　“说是请主公赴宴。”

　　袁尚，司马懿，马超三人闻言，不由愕然。

　　赴宴？乖乖？小小的一个荥阳城，是哪个不长眼的乡绅世间，居然敢这么摆谱，派人送请帖让袁尚赴宴，连荥阳太守如今都算是袁尚的阶下囚，剩下的烂蒜还有哪一个能摆得上台面？居然有人这么不长眼？

　　袁尚眯起了眼睛，微微一笑，道：“真是水浅王八多，遍地是大哥……小小的一个荥阳城，居然还有人敢在袁某面前如此摆谱，有意思，把请帖拿上来给我瞅瞅。”

　　侍卫随即将请帖送上，袁尚抬手噗咔一展，“咦”了一声，道：“倒是写了一手好字。”

　　司马懿好奇的起身走到袁尚身边，鬼头鬼脑的探头瞧道：“落款写的是何人？”

　　袁尚摇了摇头，道：“没写落款，只是有一个奇怪的泥印。”

　　“泥印？”司马懿闻言好奇地探过了头，往信上仔细的扫了两眼，顿时脸色不由得大变！

　　“这印记……是东吴孙氏的旗将令印……实乃是当年猛虎孙坚征讨长沙水泽之时所独用，天下独此一家！”

　　这话一出口，别说是袁尚，就算是马超也不由得愣了。

　　“孙家？东吴？……真的假的，江南隔着这里有多远？千山万水的，孙家邀请我去东吴赴宴？”

　　司马懿摇了摇头，道：“去江南赴宴当然是不可能，就算是咱们真去，这么老远的地方，等咱们到了，什么酒菜也都黄摊子了……这请帖上写的是醉宜轩，乃是荥阳本地一处最有名的酒肆……难不成是孙氏派的使者来了这里？不过孙氏使者来此不入府拜见，却是相邀主公赴宴，这当中倒是颇有古怪……主公，您去是不去？”

　　马超哼了一声，道：“管他什么东吴孙氏，还是江南使者，来了此地不入府拜见，却是送帖让主公赴宴，架子未免太大，主公，要不要我抓他过来问罪！？”

　　袁尚闻言，仔细地想了一想，不由摇头道：“此事倒也是有趣，想来邀请我赴宴的人，也一定是个了不得的主，不然也不会摆下这般阵势……我去上一去又有何妨？”

　　马超闻言皱眉道：“就怕宴无好宴。”

　　袁尚笑了：“你武侠小说看到了，这荥阳城现在是我的地头，别看是他请我喝酒，但其却是我的瓮中之鳖，何必怕他？你们两人安排一下，申时随我一同过去赴宴便是。”

　　到了申时，袁尚换了一身便装，引领着马超和司马懿二人，并一百名灰霜营精锐侍卫，来到所谓的醉宜轩，此酒肆布置也算排场，一进去装潢明亮。

　　店家早就在内等候，一见袁尚等人进来，随即忙上前道：“敢问客人可是贵宾袁公？”

　　袁尚点了点头，道：“然也。”

　　“客官，小人酒肆今日已是被贵客包下，专门宴请客官，客官，随我往楼上移步。”

　　袁尚点了点头，随即跟着那酒肆老板向着楼上厢房而去。

　　一入厢房，袁尚和司马懿马超等人不由长长的吸了一口凉气，但见整个厢房内之内的布置与外面完全不同，当中布满了花坛和柳坛，墙壁上挂满了青丝名画，另有几个鸟笼子，当中有各种名鸟在其中唧唧喳喳，很是绚丽夺目，若是不知道的，还以为来到了一处世外桃源。

　　袁尚呵呵一笑，道：“请客的人倒是风雅，把好好的一间厢房布置的跟原始森林似的，真是颇有些意思。”


第三百三十六章 翩翩公子

　　繁华三千，尽化作银丝九尺。碧落遥空，十方笙歌里。

　　一间小小的酒肆厢房，居然被布置的如此儒雅意境，如花林鸟巷，气境非凡，端的是让人赏心悦目。

　　袁尚，马超，司马懿纵然都是出身大家，名门之后，但如此高雅脱俗的布置却还是第一次见到，一时间不由得有些发痴。

　　直到一阵轻轻的脚步之声从厢房一角的屏风之处响起，却见一个相貌异常艳丽，身着西川锦缎袍衫的公子慢悠悠的从屏风后闪出，他的后面跟着一个身材魁梧，相貌却也颇为俊俏的汉子，那汉子身上背着一只皮囊，里面鼓鼓囊囊的散发着凶器，一看便知雄烈霸道的兵刃之物。

　　“呵呵，袁公，在下冒然向袁公擅下请帖，不曾亲自拜府见礼，实在是失却了周数，还望袁公大人海量，不予与在下一般见识，望请海涵则个。”

　　来人文质彬彬，说话一股子烟云雾绕的斯文之气，虚无飘忽，虽然表面上听着客气，但当中有隐隐的有着一丝傲气和英气，虽然话语之间让人挑不出毛病，但总感觉哪里不太舒服。

　　袁尚轻轻地打了个寒颤，刚想拱手说两句场面话，却见自己身后的马超早已是双眸精光一闪，怒视着那美貌之人呵斥道：“你是何许人也，不但摆谱向我家主公下贴，见了面还敢在此烟云雾绕的彻白话，你当我们袁军都是吃干饭的不成？”

　　来人微微一笑，抬起白皙的手指轻轻的一点马超，笑道：“唉～～，又是一个俗人。”

　　马超闻言登时活了，怒吼道：“你说什么？”

　　“本督说你俗人一个，俗不可耐，一身蛮子气息，实在是污了这幽雅之境，若非看在你是贵客的贴身之人，像你这般庸碌人物，早就被本督赶出去了。”

　　马超闻言顿时大怒，一脚上前，挥拳就要动手，却见那白衣美男的身后，那名身背皮囊的健汉冷笑一声，挪步上前，抬手化掌为拳，抬手一搂，与马超两臂向对，但听噗通一声响起，二人都是各自退了三步，接着颇为诧异的互相对视，似是对对方的力气都颇有些讶异之色。

　　袁尚皱了皱眉头，抬眼上下打量那位与马超不相伯仲的武士，倒是美男子轻轻的摆了摆手，笑道：“子义，不可胡来，你若是与他一般见识，岂不自甘堕落，也成了俗人一个乎？”

　　马超气的咬牙切齿，怒道：“你说谁是俗人……”

　　话还没有说完，却见袁尚轻轻开口，挡住了马超的话头：“孟起，不可胡来……注意素质。”

　　马超瞅了袁尚一眼，深吸了一口气，不在言语。

　　却见那美男子微微一笑，用一种胜利者的目光看着袁尚道：“还是袁公有礼数，懂实势，非一般庸俗之人可比。”

　　袁尚面不变色，只是轻轻地冲着那美丽男子一拱手，淡然笑道：“敢问姑娘下贴找袁某来此所为何事？”

　　“咳咳咳咳～～！”

　　袁尚话一说出来，那满口“俗人”的美男子顿时一阵咳嗽，仿佛是被自己的口水呛到一样，白皙的面庞都有些发红。

　　而袁尚身后，马超则是露出了一丝解气的微笑。

　　那男子一顿咳嗽之后，颇有些不满地看着袁尚，用略微气愤地语气道：“你……你凭什么管我叫姑娘？”

　　袁尚露出一个惊讶的表情，上下打量了那美男子一会，道：“不是姑娘？……难道……你已为人妇？”

　　“俗人！”美貌男子愤然地跺了跺脚，驳斥道：“什么姑娘，人妇的？我是男性！”

　　“咝咝——！”袁尚诧然地深吸了一口冷气，愕然地打量了对方一会，低沉道：“男性？”

　　“不错！”

　　“就你这幅尊容……也敢自称为男性？”

　　美貌男子双目一咪，冷然道：“我这幅尊容？如何不能为男？”

　　袁尚挥手招过司马懿，一指对方道：“仲达，你给我评评理，就这副闭月羞花，沉鱼落雁的相貌，就是当年的天下第一美女貂蝉，见了他也得自惭形秽三分！如何能是个男的？”

　　司马懿点了点头，忽然道：“也不是不可能，皇宫里的宦官，各个都长这幅模样！当年十常侍就是因为长得太过妖娆，被群臣所羡慕，嫉妒的要死，因而最终闹了个被残杀殆尽的下场……”

　　袁尚恍然地点了点头，道：“原来是个红颜命薄的阉货……我很同情你……”

　　“住口！”那男子听着袁尚和司马懿一唱一和，早已是气的双肩发抖，就差没扑上去咬死他俩了。

　　“出口伤人，这，莫不大名鼎鼎的袁公，为人处世之道？”美貌男子气的说话都有些不利索。

　　袁尚哼了一声，道：“不报姓名，尽是摆谱，一见面张口就埋汰我的部下，这就是你的待客之道？袁某只是彼此彼此而已。”

　　马超闻言一愣，心中顿时泛起了感动，脸色也绽放起了深切的笑容……想不到袁尚与对方唇枪舌战，竟然是为自己出头！

　　那美貌男子嘿然一乐，摇头道：“原来，袁公如此贬斥于我，却是欲为属下出头？”

　　袁尚哼了一声，道：“废话，打狗还得看主人呢！”

　　听了这个比喻，满面笑容的马超顿时不乐了。

　　美貌男子微微一笑，尽扫适才怒气，笑着冲袁尚拱了拱手，道：“久仰袁公大名与唇舌之利，今日一见果然是名不虚传，佩服佩服。”

　　袁尚亦是回了一礼，道：“我亦是久仰大名多年了。”

　　美貌男子微微一愣，道：“哦，袁公你认识我？”

　　袁尚摇了摇头，道：“我不认识。”

　　“那何来久仰之说？”

　　“因为我认识十常侍！”

　　“……”

　　少时，二人目光紧紧相对的各自取跪垫而坐，那美貌男子的勇武侍卫亲自奉上香茶，茶未进口，便惹得满室香浓，飘香四溢，再配上这样的环境，不由得让人心旷神怡。

　　袁尚轻轻的抿了一口，不由得点了点头，道：“江南的茶，果然香浓，与我北方之茶却是颇不一样，让人回味无穷，真是好茶，好茶！”

　　美貌男子乐了：“袁公还能喝的出这是江南的茶？”

　　袁尚摇了摇头，道：“喝不出来，但人既然是江南来的，想必这茶也一定是随身携带。”

　　美貌男子轻轻地撂下茶盏，道：“你如何知道我是江南人？”

　　袁尚长长一叹，将那副请帖甩了出来，淡然道：“你特意在帖子上留下东吴孙氏的印记，我若看不出来，岂不枉费了你一番苦心？”

　　美貌男子点了点头，道：“袁公果然是有些眼里，看来我此番没有白来，您若是连这点都看不出来，我亦是没有与你合作的必要了。”

　　袁尚身后，司马懿突然冷笑一声，道：“岂止是看出这点，当今江南人物当中，敢于只身前来北地，又敢如此狂妄的与我家主公对持，又敢当着我们的面自称本督的人，又是长得如此美丽的男子妖……”

　　美貌男子顿时双目一咪。

　　“除了那位江东美周郎，天下还能有何人？”司马懿笑着将话说完。

　　来人不由得长声一叹，点头道：“阁下，想必就是那位河间司马懿吧？果然是如同传说中一样睿智的人物，主从二人皆如此了得，河北能有今日之繁荣，却非平白的运气！”

　　来人拱了拱手，笑道：“不错，我就是周瑜！”

　　“周瑜！”袁尚深深地吸了一口气，他虽然有这种想法，但是当对方真正承认的时候，心中还是不由得一阵乱跳。

　　周瑜，这家伙居然就是周瑜……谈笑间樯橹灰飞烟灭的周公瑾！

　　心中虽然瞬时间想法万千，但表面上，袁尚却未曾有一点变化，他淡淡笑着，点头道：“想不到堂堂的东吴水师大都督，竟然亲自来我袁尚的地头，实在是让人又惊又喜啊！”

　　周瑜眉毛一扬，道：“如何又惊又喜？”

　　袁尚乐了道：“惊的是堂堂的东吴水师大都督竟然是活的！”

　　周瑜眉头一紧。

　　“……我的意思是，竟然活着站在我的面前！喜的是，我若是现在把你扣下，回头问孙权讹诈，不知道孙权小子会拿多少钱来换你呢？公瑾大都督？”

　　听了袁尚的威胁之言，周瑜丝毫不惧，只是仰头哈哈大笑，道：“袁公，我既然敢出现在你的面前，自然就想到过各种情况，我若是你必然许诺我离开的把握，岂能轻易来此？”

　　袁尚点了点头，道：“这一点我也想到了，你说来听听，看看是什么理由会让袁某平白的放过到了嘴边的肉！”

　　周瑜长声一叹，道：“你此时此刻，已然是朝不保夕，居然还惦记着我，袁公，想多了吧？”

　　袁尚噗嗤一乐，道：“我？朝不保夕？你有毛病吧！天下之大，一半几乎都是我的，更何况我今日甩兵前来中土，连战连胜，整个司隶已然都已是几乎在我的掌控之中，你说我朝不保夕？”

　　周瑜轻轻的一摆手，道：“子义，拿地图来！”

　　少时，便见那大汉拿着一副皮图，铺在了二人的中间，皮图之上有着二十个棋子，周瑜轻轻的将他们铺洒而开，落在了司隶各处。

　　“袁公，这二十个棋子就是你的二十万雄兵，你仔细瞅瞅。你二十万雄兵进度如此之快，战线又拉得如此之长，已属累卵之危，你觉得，你在这中原之地还能蹦跶多久？”

　　袁尚哼了一声，道：“我战线拉长又能如此，夏侯惇曹仁龟缩在虎牢关不出，中土许都又没有支援的动静，他们能耐我何？动我何？”

　　周瑜笑道：“许都没有动静，未必吧，曹操虽死，曹植虽年轻，但尚有郭嘉，贾诩，荀彧三人人老成精，袁公，你跟他们打交道不是一天两天了，你觉得他们真的会眼睁睁的看着你用这种方法将中原蚕食殆尽而毫无动静？”


第三百三十七章 周瑜来意

　　周瑜说的话很在理，也是因实际而分析，在场之人，除了马超和那名周瑜的贴身保镖之外，其余的袁尚和司马懿都不是傻子，更应该称得上是人精中的人精，二人一点即透。

　　袁尚的面色不变，但心中已然是对周瑜的话渐渐的上了心，他轻轻一扫胳膊上的一点尘土，状似无碍地道：“郭嘉和贾诩他们想干什么，我不清楚，周都督若是知道，尽管说来，袁某洗耳恭听就是。”

　　周瑜淡淡然地笑，但是很显然却没有了适才那副飘渺虚无的样子：“袁公，若是此时你河北被曹军攻打，地方散兵与主力军几乎毫无瓜葛，各自为政，你若是为主，会允许这种事情发生么？”

　　袁尚轻轻地摇了摇头，道：“当然不会，地方散兵数量太少，各自为战毫无作用，自然是统一归属主力军统一调度……”

　　周瑜点了点头，道：“这是为帅为将者在防守之时所需要最为注重的一个问题，袁公，我且问你，试想那郭嘉等人的本领智谋当不在你等之下，你断然不会犯的错误，他们为何如今却是犯了个彻底，夏侯惇屯兵虎牢，与地方各州县的兵马总都几乎全部断绝来往，各打各的，各守各的，你觉得这寻常么？”

　　袁尚挑了挑眉毛，道：“不寻常，此中必有蹊跷。”

　　周瑜点了点头，道：“袁公是个高人，诚然不欺智者，你若是说无蹊跷，咱们也就没有唠下去的必要了。”

　　袁尚低头看了看周瑜散布在地图上的二十枚棋子，道：“如今想来，我料郭嘉贾诩等人之计，意在让我将兵马分散，攻城略地，拉长战线，四散诸军，然后以雷霆不及掩耳之势，各个击破，迅速收缴，将我大军一举击溃。”

　　周瑜点了点头，笑道：“袁公明断。”

　　袁尚微微一笑，道：“可是周都督，实话实说，郭嘉和贾诩此刻所能依赖的兵马，无非就是夏侯惇而已，他此刻已是被袁某卡死在了虎牢关，犹如鳖死牛一样，就凭这支兵马想要做到上述之事，恐怕远远不够吧？”

　　周瑜笑着点了点头，道：“袁公果然才思敏锐，不是凡人，不过以贾诩等人之能，想必不会仅仅依赖夏侯惇这一只兵马么，您真的相信他的手里没有后备之军？”

　　袁尚闻言，略微的皱起了眉头，却见司马懿悄然的上前，在袁尚耳边低声耳语道：“张辽！”

　　袁尚闻言顿时恍然，点了点头道：“原来如此，我却是差点把他忘了……不过也没有关系，张辽此人虽然颇为棘手，有善于疾袭，但我若是现在回去稍作调遣，也未必是拦不住他，最多也是个五五平局而已。”

　　话说到这里，却见袁尚红唇一抬，白牙一露，一脸阴险的笑道：“曹军拉长我军战线，欲以夏侯惇的正军和张辽的急袭之军来破我，虽然破难应付，但袁某此刻若是及时调度，也未必不是周转不开，只要撑过了这一波，曹军便再无还手之力，你向我透露这些东西，算不上你能平安离开这里的理由……”

　　司马懿亦是一脸的奸笑，接口道：“不错，不错，堂堂东吴水师大都督，此刻若是将他扣下，不知道孙权会拿多少好处来换……”

　　袁尚仰天长叹口气，幽幽地道：“江南鱼米之乡，富庶啊……想来孙权的手笔应该不会太抠……”

　　司马懿亦是忙着点头：“不但富庶，而且还盛产美女的……特别是那对姐妹花，大乔小乔，嘎嘎有名，不知道都是个什么货色，不如把她们也换来吧？”

　　周瑜的脸色有些不太好看了。

　　“大乔是我义兄之嫂，你也敢染指！”

　　司马懿闻言一愣：“那还有小乔呢？”

　　一个茶盏凌空飞击而去，司马懿及时躲开。

　　“草！那是我媳妇！”

　　袁尚微微一乐：“与其担心你媳妇，还是担心一下你自己吧，周大都督，这酒肆的楼下，有我一百精锐武士，你就是长了翅膀，今天也是飞不出这个圈。”

　　周瑜眯起双目，紧紧地盯着袁尚，道：“袁公，我既然敢来此，就不怕你不放我走，你以为仅仅是夏侯惇和张辽的兵马，就是曹氏此番翻盘的所欲底牌吗？他们拼了这么多，损失了这么多，难道就靠着这点小打小闹？”

　　袁尚微笑着反问道：“那大哭大叫的在哪里呢？”

　　周瑜笑着摇了摇头，道：“东面的，乃是明棋，真正的杀招，在南方！”

　　听了这话，袁尚和司马懿顿时不乐了。

　　一种很是不妙的预感顿时涌上了他们的心头。

　　半晌过后……

　　司马懿面色一变，冷汗顺着脖颈开始稀稀疏疏的下。

　　“不好，是荆州！是刘备！”

　　袁尚的心中亦是猛然惊醒。

　　周瑜却是紧紧地盯着他们，淡然道：“不错，是刘备！如今刘表病重，蔡瑁身死，二子无人扶持，荆州军政大权，已是在卧龙的辅助下，尽皆归于刘备所有，刘备又大力扶持荆州中底层将领，以关羽，张飞，黄忠，魏延等人为辅，尽收蔡瑁昔日之军权，荆州水陆之巨兵可以说尽归刘备调度，今闻他又得了凤雏，诚可谓如日中天，试问他不乘着现在出手，又会等待何时？”

　　袁尚皱了皱眉头，咬牙道：“可是……刘备杀了曹操，他如何能与曹氏联……”

　　话说到这里，袁尚自己也都说不下去了，刘备杀了曹操又能怎样，天下永恒的利益，没有永恒的仇恨，历史上刘备自己东征被孙权祸害死，诸葛亮都能再度结成蜀吴联盟，今日又如何不会去交好曹魏对抗自己，这是一步杀招啊，让自己意外忽略的杀招！

　　荆州兵马鼎盛，人数众多，若是由刘备以及其诸葛亮，庞统等人统领，再加上关羽，张飞及荆州各路将领……他们从西面叱咤而来，别说是自己如今战线被拉长，就是没有被设计，也未必能够完全阻挡的住。

　　刘备……夏侯惇……张辽，三路兵马……

　　卧龙，凤雏，郭嘉，贾诩……四名顶尖智者……

　　而自己的兵马此刻战线还如此分散……

　　袁尚长长的叹了口气，道：“输了，输的一塌糊涂啊！”

　　周瑜点了点头，道：“是啊，你此刻战线如此拉长，想现在收兵回聚，只怕已然是来不及了，你此番东征已然无益，却是赶紧通知各处兵马撤退，然后打道回府的好。不然，别说是这些兵将，只怕你自己的性命亦是不保。”

　　袁尚深深地吸了一口气，瞅着周瑜道：“你提点了我这些又能怎样？这些事情，好像跟你没有关系吧？我改抓你当垫背的，照样是抓！”

　　周瑜摇了摇头，笑道：“那可未必……当今天下，能够牵制荆州兵马的，唯有我东吴一家，实不相瞒，此番北上之前，我已是书信于我家主公，请他派兵屯扎于暗中屯扎于荆州南境，只等荆北兵马一旦有动，便立刻出兵攻打荆南，夺取贵阳，零陵，长沙等郡，我荆州水师早有全拒汉江之意，此番却是一个正好的良机。”

　　说到这里，却见周瑜微微一笑，道：“刘备此刻的注意力全在你的身上，可若是我东吴兵马一旦有了动静，其就算是不完全的收军，也必然是立刻分兵分将回援，毕竟荆州老家远比你的人头更是重要不是？”

　　袁尚闻言沉默了，却见周瑜淡淡笑道：“而且，我东吴的探子在由南向北皆有密探，只有我安全地，活着地，离开了北地，主公那面才会立刻率兵出击，所以袁公你不但不能扣押我，反而要让我安全迅速的离开，我越快的离开，东吴兵马才会越快的帮你牵制荆州，你懂么？”

　　袁尚深吸了一口气，点头道：“懂……不过我不明白，你们东吴要占荆州，自去占了便是，为什么还要特意来通知我一声。”

　　周瑜微微一笑，道：“一则是为了交好袁公，二则是也是我想看一看你这位河北雄主，三则嘛……”

　　周瑜笑容更深了：“我若是不通知你，你兵败如山倒，刘备迅速回军，我们东吴也占不了多大油头不是？”

　　袁尚闻言一愣，接着笑道：“好一个公瑾大都督，你提点了我，让我有所准备，可以间接的帮助你牵制刘备，让你们东吴能够在荆州有更多的时间占刘氏的便宜？”

　　周瑜点了点头，道：“袁公这么说，也无可厚非。”

　　袁尚点了点头，道：“多谢公瑾大都督提点，这个情，袁尚今日乘了，我不拦你回返，相反的，还会派兵帮你扫平回去路上的所有障碍，日后若有机会，自当拜谢……告辞！”

　　说罢起身便走，周瑜又端起了一个茶盏，笑着道：“袁公不多坐一会了？”

　　袁尚回头，冷然一笑，道：“公瑾大都督，换在是你在我的位置上？此刻还能多坐？”

　　周瑜点了点头，道：“说的也是，袁公火烧屁股，周瑜便不再多留，慢走。”

　　袁尚离开之后，周瑜身后的那名武将凑过近前，低声道：“袁尚，这么好说话，如此就放我们走了？”

　　周瑜微微一笑，道：“他不放？嘿嘿，他不放我，东吴不出兵，他自己岂不死定？”

　　那武将低声道：“可是，您临行之前，不是早就吩咐好各部将领出兵的时日了吗？并无说等你安全离开北地我们才出击啊？”

　　“兵不厌诈，子义，你太憨直了，和伯符当年简直一模一样。”

　　“大都督，我不懂，只不过是提点袁尚这些小事，谁来不好，为何你亲自要来？”

　　周瑜笑着摇了摇头，道：“袁尚狡诈天下皆知，别人若来，岂不遭他算计？更何况，如今的袁尚非比凡人，一般人的言论哪里会轻易听取，以我的身份亲自出面，才会让他彻底的重视……嘿嘿，此番袁尚做了准备，虽然也是仓促之间也是翻不了盘，但曹，刘，袁三家必然是会出现势均力敌的局面，互相打个半死，兵马折损多多，不会出现一方倒的局面，而我们东吴则乘势坐收渔利，岂不痛快……这，才是我真正想要的！”

　　那武将闻言恍然，竖起大拇指道：“大都督果然精明，不是俗人啊！”

　　“哈哈哈，子义，过奖了。”

　　……

　　酒肆之外。

　　“仲达，一会火速派飞骑信使通知各处的兵马，迅速撤离驻守之地，就近的兵马互相集合，在最短的时间内北归，这次东征算是完全失败了，我们能保住多少元气，就保住多少元气！”

　　司马懿急忙点头道：“主公，放心，仓促之间，虽然不可能全聚大军，但至少让各处的散兵能够迅速聚拢，对于曹刘二家，至少也有大战之利，只可惜此一战过后，我们，曹军，还有刘备，都将面临损兵折将的局面，唯独东吴孙家去占荆州南部各郡，成了大便宜……”

　　袁尚闻言转头，看了身后的酒肆一眼，双眸中猛然暴出精光，道：“不过也多亏了周瑜，若是没有他，只怕这一战，我们还真就是死无葬身之地了。”

　　司马懿冷笑一声，道：“主公当他是真好心吗？他也不过想趁火打劫，占便宜而已，与其让我们被刘备和曹军算计，周瑜巴不得主公能够有所防备，跟刘备和曹军打个你死我活，他才高兴着呢！”

　　袁尚点了点头，道：“其心险恶啊～！”

　　司马懿道：“可不是咋地！”

　　“其心险恶的人，一般都不能过的太舒服。”

　　司马懿猛劲点头：“那是，那是……主公，你这话是什么意思？”

　　袁尚微微一笑，道：“现在由于周瑜的插手，这场战役即将变成袁，曹，刘，三家遭受损失，而他东吴坐守渔利的局面，可我袁尚岂能是任凭人算计的人？”

　　司马懿闻言一咽吐沫，小心地言道：“主公的意思是？”

　　袁尚冷然一笑，道：“这个天下，要么我坑别人，要么别人被我坑，谁想算计我？门都没有啊！他周瑜把我和刘备全推坑里了，自己想站在坑边撒尿看风景，没都没有……阿弥陀佛，佛曰：我不入地狱，你们入地狱，我若是入地狱，你们全他妈跟着来……此一战，袁氏，曹氏，刘氏，还有他孙氏，一个别都想跑！全都给我进坑里吧！”

　　司马懿闻言一哆嗦，低声道：“佛曰？这个佛是谁？曰的好狠啊……真真毒辣心肠也！”


第三百三十八章 谁也别跑

　　通往淮南之地的官道上，周瑜以及其所引领而来的将领正慢悠悠地走着，微风在不知不觉间轻轻地拂面，很是凉爽舒服，让人感觉惬意，身心舒畅。

　　袁尚走了之后，周瑜也自觉没有必要在这里待的太长时间，随即召集了一部分跟随的侍从，分派数骑去通知各处的探子，命他们往江南和荆州等处去通知好消息，并让兵马随时准备攻打荆州。

　　此一战之后，袁，曹，刘三家各自受到巨大的损失，唯有江东渔翁得利，最少也能够全占荆州南部数郡，扩张势力，如此下去，用不了几年，全拒汉江的宏图霸业，就要在他周瑜的手里一手促成了。

　　眼看着事情进行的如此顺利，周瑜甚至还在考虑要不要让主公再分出一支兵马，试着攻略北上攻打江淮之地，说不得在这中原之地也能分上一杯热乎羹呢。

　　当然，能够达成今天这样的成功局面，主要还是靠袁尚的助推，想不到这小子不但聪明，而且识时务，一点就透，非一般人可比啊。

　　想到这里，周瑜不由得有些得意了！堂堂河北霸主，一代枭雄，居然也在自己的手中被玩的团团转，周瑜心情大好！

　　“袁尚此人，倒也是不俗，可是比起我，还是差了那么一点。”周瑜了呵呵的，一般自言自语，一边开始朗朗地吹起了牛逼。

　　周瑜身后，太史慈似是有些忧虑，低声道：“大都督，听说那袁尚诡计多端，非一般常人，就连曹操刘备这样乱世巨枭跟袁尚相比，也是差了少许，此番我们虽然是过来提点与他，但毕竟还是以东吴利益为优先，袁尚应承的如此容易，莫不是有什么诡计不成？咱们还是小心点，以免被他所害！”

　　周瑜呵呵一笑，道：“袁尚纵然有心想要我性命，也是不敢，如今他为了让我东吴早些出兵，巴不得让我迅速的返回东吴发兵？如何还会轻易动我……子义尽管放心便是……”

　　周瑜的话还没有说完，突听身后传来一阵猛烈的马蹄之声，周瑜眉头一皱，回头望去，却见有数百铁骑轰隆轰隆的急奔着向他们冲击了过来，骑兵身后的大旗上，单书“袁”字当头，不是袁军的铁骑又是何人？

　　周瑜眉头一皱，急忙令随行的众人纷纷停止前进，周瑜身后的太史慈，将那块杀气厚重的皮囊打开，取出两杆铁戟，对着来军怒目而视。

　　周瑜轻轻地抬了抬手，对太史慈道：“休要冲动，袁尚不是蠢人，不会轻易动我！”

　　眼瞅着袁尚的铁骑在远处站定，周瑜随即上前，对着那些骑兵遥遥一指，高声道：“尔等是什么人？追我等到此，所为何事？”

　　袁军铁骑当中，却有一员领头的铁骑将领打马而出，冲着周瑜喊道：“前面说话者，可是江东周瑜，周公瑾周大都督？”

　　周瑜点了点头，道：“然也，尔等所谓何事？莫不是奉袁尚之命前来杀我？”

　　那领头的袁军铁骑士兵摇了摇头，道：“岂敢！我家主公传令，说周瑜大都督此番回返江东的行程，身系我三军将士安危，实乃是一等一的大事，故而命我等前来，一则是看护着周瑜大都督的安全，二则也是给周大都督送送行，三则，怕周大都督回返江东耽误了时辰，连累我军，我等此来顺便也好催催，给周大都督加快点行程。”

　　周瑜闻言一奇，道：“加快行程？……什么意思？怎么个加快法！”

　　话还没有说完，却见那数百追赶而来的袁军铁骑，猛然齐刷刷的一抬手，各个从腰间取出一物，拿在掌中，整整齐齐的罗列举高！

　　却是每个骑兵的手中，都拿着一把刚刚做好的，崭新的，油光锃亮的……弹弓！！

　　“咝咝——！”

　　数百铁骑齐刷刷的一起举起弹弓，其阵势之大实在是令人触目惊心，饶是周瑜，太史慈等一众见多识广，此刻也不由得诧然了。

　　周瑜的心中，瞬时升起了一众很是不妙的感觉。

　　“你……你们这是……想干什么？”

　　那为首的袁军铁骑面无表情，只是向弹弓上装上了硬邦邦的弹子，然后阴冷的冲着周瑜一笑，呲着白牙乐道：“我家主公有命，周大都督回返东吴的速度，关乎到我三军的安危，特命我等前来帮周大都督家快脚力行程，周大都督，得罪了……”

　　说罢，那袁军铁骑将领回身冲着一众铁骑高声言道：“三军，放装弹子！”

　　齐刷刷的石弹子被装在了弹弓之上。

　　“放！”

　　“刷刷刷刷刷刷————！”

　　由数百支弹弓发射而出的弹子，犹如密集的群鸟一般，犹如数百发子弹一样黑压压的冲向了周瑜一众。

　　“尔……尔等安敢……啊！”

　　周瑜站的比较靠前，话还没等说完，便见一个石子当先打在了脸上的眼眶子之上，周瑜两眼一黑，向后一仰，差点没栽倒下马，幸得有太史慈在后面扶住！

　　“大都督，您没事吧？跑！……快跑！”

　　“再放！”

　　“刷刷刷刷——！”

　　随着周瑜中招，太史慈的狂喊中，袁军的弹子弓再一次的装弹，齐刷刷的又开始向着周瑜一众扫射过来，呼啸着如同蝗虫过庄稼地一帮，狠狠的敲打着周瑜一众的，虽然不致命，却是将他们给收拾的一头大包。

　　“周都督，还不快赶路！”袁军将士们一边拉弹弓，一边高吼着催促周瑜，逼着他快走。

　　周瑜头晕目眩，黑着眼眶子如同单眼熊猫，咬牙切齿的冲着袁军弹子弓部队高声怒吼。

　　“袁尚小儿，竟然如此下作！使出这等招数来折辱于我？……他用这种方法撵我走？本督今日还偏不走了，有能耐你们打死本督，来啊，来啊……啊呀呀呀呀！”

　　随着一声惨叫，周游的右眼眶又是中了一弹弓！

　　“大都督，袁军下作凶猛，其意不在杀，而在于敢，大都督不可置气，速速赶路要紧！”太史慈一把拉过被打的蒙圈的周瑜，一边催促着众人纷纷向南速跑。

　　于是乎，适才还是走的怡然自得的周瑜一众，此刻在袁军铁骑的大功“催促”下，一边惨叫，一边疯狂的向回赶路，而袁军也似是没想这么轻易的放过他们，在后面拼命的狂追，还不停的放弹子，犹如赶驴一般的卖力！

　　周瑜两眼乌黑，一边跑一边头晕目眩的高声怒吼：“袁尚小儿，你……你这个俗人……俗不可耐！竟用这等方法祸害本督……本……本督……跟你没完～！啊啊啊！”

　　话还没说完，又是一声怒吼，显然周大都督又中招了！

　　……

　　就在袁尚派人对周瑜进行“驱赶”政策的同时，荆州襄阳之地，刘备的府邸又收到了一封不明信息……

　　而此刻的刘备却是在荆北整兵待发，这条信息又迅速的从襄阳的刘备府邸被送到了刘备所在的大营！

　　“江东鼠辈，竟然想乘着此时偷袭荆南诸郡？！”

　　刘备诧然的读完书信，猛然起身，一脸不解的看着随军而来的诸葛亮和庞统，惊道：“这……这究竟是怎么回事？”

　　诸葛亮皱着眉头，仔细地想了一会，摇头道：“不管这信息是谁提供给咱们的，但显然已经是明了了我军与曹军合作的动向，既然是明了，就代表此事属实，看来东吴内有高人要打我们荆南各郡的主意了？”

　　刘备闻言一惊，忙道：“那怎么办？”

　　诸葛亮淡淡然道：“火速派重兵重将，回返荆州，主持大局，荆州乃我军根本，一城一池都不可以失得！”

　　刘备点了点头，道：“军师此言在理……”

　　话还没有说完，却听庞统懒洋洋的打断了话头，道：“孔明，你此言实在是差矣，我荆州与曹军合作，实乃是奇谋，区区江东鼠辈，又如何能够看得透我们这般高深的计谋？此事必然乃他人所使矫计，无需理他！”

　　诸葛亮闻言一愣，张了张口，突然反应过来，淡淡一笑，却是没有反驳。

　　联合曹军对付袁尚一计，乃庞统投刘之后所献的第一计，如今被人看破，他如何能够安坐，必然是极力解释，自己也不好说些太过的话。

　　想了一想之后，诸葛亮随即道：“宁可信其有不可信其无，主公，攻打袁尚一事乃是势在必行，但荆州那面也不可不管，不如这样，就有士元扶持您在此攻打袁尚，亮引领几员大将和部分兵马回返荆州，去想办法守护荆南，如何？”

　　诸葛亮此法甚好，一则自己亲自回去，定然可以守得荆州安全，二则庞统立功心切，自己退隐出此一局盘，任凭他去发挥，得了功劳亦与自己无关，也算是成全了旧友！

　　刘备对诸葛亮诚可谓言听计从，闻言忙道：“这样吧，就让云长，翼德，陈到领白耳精锐辅佐军师，与您一同回去守护荆南。”


第三百三十九章 神射手

　　诸葛亮用心良苦，为了给新来的庞统留下机会，因此趁着得到东吴想要攻打荆南的机会，主动请缨率领一部分的兵马前往荆州，将这次攻略袁军的机会让给庞统。

　　诸葛亮很理解庞统现在的心情，当初他初到刘备手下的时候，其实也是颇受排挤的，除了刘备之外，其余的关羽，张飞等人对他根本就是丝毫不服气，其余孙乾，糜竺，糜芳之辈，纵然是表面上恭恭敬敬，但那是碍着刘备的面子，无可奈何而已。

　　诸葛亮能够打出如今在刘备军中的地位，诚然可谓是经历了好一番周转，才得到了众人的认可，因为刘备集团的内部虽然团结，如同钢板一块，但就是因为太团结了，以至于外来人之人根本难以插足其中。

　　如今庞统新来，正好是跟当初的诸葛亮处在同一个尴尬地位上，比之当初诸葛亮更加为难的事情，就是如今诸葛亮已经在智囊团占据了一个重要的地位，这当中还存在着竞争的关系，所以庞统急于立功，需要来证明自己。

　　为此，诸葛亮主动让出这次战役。也算是成就了当年同床和多年好友之情。

　　其实不光是诸葛亮，刘备人老成精，心中对于庞统目前的心态也是心知肚明，故而特意将关羽，张飞，陈到这些跟随自己多年的老将一并派出去，让他们与诸葛亮一起走。

　　一则是这些人本领确实高强，诸葛亮使用起来得心应手，二则他们此刻已然服了诸葛亮，但却不服气庞统，让他们留在这里听从庞统调遣，刘备委实是有些不太放心。

　　三则，刘备也期望让黄忠，文聘，魏延以及荆州所有新归附自己的将领能够立下一些功劳，以安其心。

　　不过归根结底，诸葛亮，关羽，张飞，陈到等人率领将近一半兵马的撤离，确实是大大的减弱了刘备此番进攻袁尚的实力！这一点，乃是毋庸置疑的。

　　在回返荆州的路上，诸葛亮的眉毛一直紧紧的皱着，他手中的白羽扇也是有一搭没一搭的慢慢的晃悠着，显的非常的机械化，而且漫不经心。

　　诸葛亮身边，随着他一同回返的新任荆州参事马良打马上前，来到诸葛亮的四轮车旁边，低头询问道：“军师，你好像是有什么心事？”

　　诸葛亮长长地吸了一口气，点头道：“季常啊，这次刘荆州府邸突然得到消息，说是东吴大军屯驻三江口，意图西进，虽然事情合乎常理，但隐隐之中，我总是感觉像是有点什么阴谋的意味。”

　　马良闻言仔细地低头想了一会，摇头道：“军师多虑了，东吴与荆州，自打从孙坚一辈开始，就有不共戴天之仇，更何况孙家垂涎荆襄之地，早已不是旦夕之事，军师却也不必太多的计较。”

　　诸葛亮想了想，道：“不错，孙家确实久欲图谋荆州，此事确实是在我的预想之内，但是，天下智者太多，这其中难免不会跟北方之士掺杂些利益关系，不知道这其中会不会跟袁尚有什么利害关系……”

　　马良淡淡道：“多想无用，不管袁尚做何挣扎，他战线拉长已经是板上钉钉的事实，如今突袭将至，纵然他有通天本领，想要扳回战局亦是难上加难！”

　　诸葛亮长叹口气道：“就怕此人狡诈，会使出什么些损招，到时候就得不偿失了。”

　　“有庞军师在，应该不会有什么大事，其人与军师齐名……”

　　“怕就怕他也是立功心切……”

　　“……”

　　……

　　荥阳，袁尚临时行辕。

　　袁尚轻轻地敲打着桌案，身穿着他征战时的银色铠甲，宝剑不离身，一脸凝重的轻轻地敲打着桌案，似是在等待着什么，不停颤抖的眼皮和不规则的敲打手指形状，显示了他此刻焦急的心情。

　　“主公，主公！”匆匆地脚步声从厅堂之外快步传来，袁尚猛然一睁眼睛，看着擦着满头汗水，一路颠颠小跑而来的司马懿。

　　“事情办的怎么样了？”袁尚急忙起身，双目殷切的看着司马懿道。

　　司马懿长长的深吸了一口气，然后冲着袁尚道：“主公交代的三件事，懿已经全部办完！”

　　袁尚神色一松，道：“效果怎么样？”

　　司马懿笑了笑：“第一件事，派人向刘表递送东吴想要攻打荆州南部荆州的消息，据说刘表收到消息后，立刻派信使去往通知刘备，相信刘备此刻已然接到消息！”

　　袁尚点了点头，道：“做得好，荆州乃是刘备的老本，他断然不肯轻易让给别人，定然会分出重兵回往去战孙吴，周瑜想坐收渔利，看着我们三家征战坐享其成，美得他大鼻涕冒泡！如今刘备分兵回去，荆州严加防范，我料东吴此番必然是空费军力……顺便也帮我们分担一部分刘备兵马的压力。”

　　司马懿笑着道：“主公这一招实在是太高了，看似平谈无奇，实则却是一石二鸟，不但分化了刘备攻打我们的兵马，还让东吴空手而归，让周瑜算计我们，还收拾不了他了！”

　　袁尚点了点头，道：“第二件事呢。”

　　一听袁尚问话，司马懿顿时猥琐的一笑，道：“依照主公吩咐，已是派出精兵强将去催促周瑜加快日程了，据探马回报，主公的弹弓催促法果然很是奏效，不但加快了周瑜的进度日程，还削的那死阉货一脑袋大包！哈哈哈，周瑜那厮说主公留不下他，主公却反其道而行之，不但不留他，还一个劲的撵他走，这招实在是太缺德了，这得是多阴损的脑袋才能想出这种招啊……”

　　“咳咳咳！”袁尚重重地咳嗽了三声，然后不满瞪了司马懿一眼。

　　司马懿尴尬的笑了笑，继续道：“还有第三件事，就是通知所有在中州的兵马，就近相聚，分路北上回军，消息也都送出去了。”

　　袁尚长声一叹，道：“消息虽然送出去了，但兵马聚集回撤哪是一朝一夕的事情，各路兵马四散而撤，刘备和夏侯惇，还有增援的曹军前来，保不齐还是要受到损失，这都是我自信满满的过错……这一仗真是赖我了。”

　　司马懿轻轻地拱了拱手，道：“胜不骄败不馁，方为将帅，主公能够谦虚自滤，醒警自身，不愧为明主者也。”

　　二人正说着，却见马超快步而来，冲着袁尚拱手言道：“主公，祁阴县传来消息了！”

　　滋阴县隶属荥阳，乃是其属下的一个被袁尚兵马扩及的重镇。

　　袁尚心头不由得紧了一紧，低声道：“什么情况？”

　　马超轻咽下口吐沫，道：“祁阴县已是被不明兵马攻下，其速之快，其势之猛，就连求救的快骑都拍不出来，若不是马岱布置的眼线侦查的好，只怕连县城丢失咱们现在都不知道。”

　　袁尚皱了皱眉，道：“兵马，咱们驻守在祁阴的兵马呢？”

　　马超摇了摇头，道：“一个都没逃出来……”

　　袁尚眉目一挑，道：“好手段啊，看来对方已经开始行动了，不知是哪一路兵马，时间不多，既然已经是通知其他二哥，田丰，沮授他们各自整合撤退，咱们也不宜在此多留了，传令下去，每一个县城的兵马都迅速撤离，能撤多少就撤多少！”

　　“诺——！”

　　气势磅礴的东征就这样作罢了，袁尚心中很是不甘心，但在这次失败的同时，却也在心中敲响了一记明亮的警钟。

　　天下第一枭雄曹操死了，被自己打败了，但不代表这天下就没有自己的敌手了，刘备，曹植，诸葛亮，庞统，郭嘉，贾诩，孙权，周瑜……这些人都是很强劲的对手，他们会依据形势权衡利弊，会依据形势分化合纵，想要打败他们，自己就要保持比原先更高的警戒和更稳妥的平常心，稍稍一点点的傲慢自大和自满都会为自己带来意想不到的苦楚。

　　人，总是在经历一些什么事情之后才会变得更成熟，更稳重，现在的袁尚仿佛是深刻的明白了这个道理。

　　袁军兵马风风火火的撤出了荥阳，还没等走出三五里地，就听一阵巨大的轰鸣声响起，只见一只彪军迎面冲锋而来，当头一员大将，相貌威武，手握战枪，身披银甲，气势雄浑！

　　“袁尚小儿哪里走！南阳文聘在此！速速留下你的狗头！”

　　袁尚心中一紧！

　　刘备的速度果然够快，自己这面刚刚才制办利索，他那面就已经派出兵马前来阻截了……

　　自己这面受到了阻挡，想必其他的地方也一定受到了对方的对战。

　　够快，够迅速！

　　也不知道此番对方刘军辅助刘备的人是谁？卧龙？凤雏？还是两个人都在？想必这种迅速的急袭安排，刘备自己是没有办法布置的！

　　还有，刘备行动了，夏侯惇那面呢？贾诩那面呢？

　　袁尚正思虑之间，这边厢的马超和马岱二人已然是当先杀出，率领兵将直奔着文聘冲杀而去，那文聘也是了得，一边指挥兵马攻杀，一面身先士卒，亲奔前线与二将对撼！

　　听着适才还是弥静的幽林瞬息间战成一处，袁尚的心中有一种说不清道不明的滋味，却有司马懿疾奔至袁尚身边，低声呵斥道：“主公，我等保护着你先走，对方那个叫文聘的虽然勇猛，但也必然挡不住马超，他们稍后一定便能自行跟上！只是对方必然不只是有这一路兵马，咱们还是赶紧离开才是。”

　　袁尚点了点头，道：“这我明白，只是……”

　　话还没有说完，突听“嗖”的一声箭响，一支利箭凌空而来，穿过保卫袁尚的护卫军灰霜营，直射在袁尚的肩膀之上，顿时鲜血挥洒半空，在日头照耀的天空下显得格外的醒目！

　　“主公！”司马懿大喝一声，急忙上前一把扶住袁尚，高声道：“快围上，围上！保护主公！”

　　袁尚疼的呲牙咧嘴，一把拔掉了肩膀上的箭支，呲牙咧嘴的高声吼道：“快！快！快保护我！敌人，敌人有狙！有大狙！还他妈是四六，别让我被爆了头！”

　　“……”

　　袁尚中箭了！

　　当肩膀上挨了那一箭开始，袁尚就知道对面的射手绝非等闲之辈，自己坐立在中军，身边又有无数的士卒拥簇，能在这种混乱的局面下，在自己看不见对方，而且还能避开重重围绕在自己身边的贴身士卒的情况下，一箭射中自己，对方的箭法已经达到了神乎其神的水准！绝对是个超级危险的存在！

　　自己适才就有些觉得不对劲，那文聘既然能喊出自己的名字，就说明对方依然是算到了自己会出现在荥阳此地，可却只派遣了这么一支兵马来对付自己，根本对自己构不成威胁！

　　这说明什么？这说明对方是有阴谋后手的！而这一支射在自己肩膀上的箭则就恰恰的说明了问题。

　　适才那箭头若是在向左稍稍移动半分，自己的脑袋可就是真的开瓢了！

　　是哪路神仙，居然有这么精致的狙击手段乎？

　　不远处的一处隐匿的山坡树林之中，一个坐在大石头上上的魁梧老者不由遗憾的长叹了口气。

　　那老者满头白发，下颚漫步着银须，雪白雪白，跟圣诞老公公似的，不过有意思的是，别看他白发银须，但面色却是显得刚硬无比，一身结实的肌肉包裹在铠甲里还显得彭劢欲出，犹如蓄势待发的猛兽，让人看见就不寒而栗。还有他手中的那柄三石银弓，威势十足，很是拉风。

　　若是袁尚在此，定会来上一句：“好潮的老公公。”

　　不消多说，适才一箭狙中袁尚肩膀的，必然就是这位老者无疑。

　　老头眯着眼睛，向远处仔细的瞧了一会，然后摇了摇头叹息道。

　　“岁月不饶人也，可惜啊可惜，这若是换在年轻之时，老夫这一箭少说也能在他脑袋上射个窟窿……果然啊，还是老了，准头不够了。”

　　说罢，又缓缓的从背后的箭囊中又取出了一支利箭……


第三百四十章 为主牺牲

　　黄忠，南阳人，昔日曾为刘表帐下中郎将，虽有万夫不当之勇，可惜却一直不曾有彰显立功的机会，一直郁郁寡欢，大半生不曾得到重用。

　　但黄忠万万不曾想到，在年及六旬之际花甲之际，居然还能有机会征战天下，上阵立功的机会，当然这一切都要感谢刘备。

　　因此，对于刘备，黄忠是打心眼里的感激与敬重，在这老爷子的眼里，刘备虽然说不上是再生父母一样的恩德，但至少也可以算是恩同再早了。

　　所以说，对于现在的黄忠来说，刘备所喜便乃是其为之所喜，刘备所恶便乃是其为之所恶。

　　当今天下，曹操已经死，能够让刘备恶心的人就只剩下袁尚一个！

　　既然袁尚能够让刘备恶心，那一心为主，忠肝义胆的黄忠瞅他自然也恶心。

　　恶心的人，那就一定要狙掉，必须的！

　　第一箭只是射中了袁尚的肩膀，黄忠自然是不甘心的，但见他从背后拿出另外一支利箭，扬眉、昂首、摆腰、举肩、抬肘、拧腕。白眉下方的脸庞瞬时间变得坚毅无比，左手挽住三石宝雕银弓的弓柄，右臂膀扩胸展开，右手两指撵住长箭的箭羽，轻臂舒猿，犹如他手中的东西不是箭，而是千斤神物，一寸一寸的慢慢拉开弓弦，双眸蹦出精光，其左手以固定的速度缓缓变换角度，向着远处的袁尚徐徐对焦准头，其姿势在阳光的照射下显得格外的英姿挺拔。

　　袁军那面……

　　“快！快！重甲武士，围过来，围过来！保护主公！”

　　在司马懿的高声呼叫下，一大群的袁军盾甲重步纷纷的围绕了过来，将袁尚等人合围在了一处，他们高举盾牌，以三百六十度的角度将袁尚等连人带马包裹了个严严实实，密不透风，水泄不通的。

　　一瞬间，适才还是阳光明媚的天空在盾牌的包裹下显的一片灰暗，跟地窖似的，黑灯瞎火一片。

　　司马懿擦了擦头上的汗，转头对袁尚道：“主公，保护措施都已经做好了……哎？主公？……主公人呢？主公！……主公！我的娘啊，主公丢了，主公没了！”

　　司马懿正着急上火的瞎喊叫，却感觉自己的脚裸处被人狠狠地踹了一脚，低头一看，却见袁尚的马匹之下伸出了一条腿狠狠地在踹他。

　　“瞎咋呼什么啊！你丫才没了！过来，快蹲下！”

　　司马懿楞了楞，然后一猫腰，蹲在地上，看着猫在马下的袁尚，不由好奇地道：“主公，你怎么钻到马下面去了？”

　　“废话！”袁尚狠狠地瞪了他一眼，咬牙切齿地道：“那么厉害的一杆大狙在暗处，我还骑在马上瞎得瑟显摆目标，你当我傻啊！此时不往马下躲，更待何时？”

　　司马懿的眼光有些奇怪，道：“问题是，你是三军主帅，将兵之胆，你这都往马下躲，咱们的士气还要不要了？再说了，人家一军主帅都是骑在马上，驰骋沙场，耀武扬威，你这一军主帅净往马屁股低下躲，传出去不让人笑话……再说你瞅你这个姿势，是你骑马呀，还是马骑您啊？”

　　“滚犊子！你才是被马骑的货！”袁尚捂着伤口，还不忘发狠就地踹了司马懿一脚，道：“命都要没了，还要个狗屁士气！你没看到对面那个狙击手如此厉害，就冲我肩膀头子现在的这个疼痛程度，他手里使的，至少是三石的大狙！”

　　司马懿闻言一愣，道：“三石的……大狙？”

　　“就是三石的大弓，刚才那一箭没射死我，纯粹是算我命大，若是……”

　　话还没有说完，突听“噗通”一声，却见一支利箭透过袁军盾牌的缝隙穿插了进来，重重的扎在了离袁尚和司马懿不远处的沙土地上，箭劲之强，甚至连箭身的半截都深深地埋入了沙土之中。

　　袁尚和司马懿顿时都有些看傻了……

　　“主公……这这……”

　　袁尚擦了擦头上的汗：“这杆大狙太可怕了！虽然在铁盾包围的情况下，他射不中我，但问题是，咱们不可能一直蹲在这猫坑啊，若是一会再有其他的敌人过来，咱们可就是插翅也南飞了……得想个办法才行……”

　　袁尚转头看着被盾牌包裹的黑暗，低声道：“可问题是，那家伙摆明了就是在这里专门狙我的，我若是就这么贸贸然的出去，未免有些……”

　　“主公，属下愿意为主公分忧。”

　　袁尚闻言一愣，道：“什么意思？”

　　司马懿嘿嘿一笑，道：“敌方的神射手虽然厉害，但想必也仅仅是凭借服饰来判断主公的身份，未必能看清容貌，主公这身银甲和帅袍，实乃是对方判断您身份的最大标志……不如，您跟我把衣服换了，然后……”

　　袁尚闻言一愣，道：“那不行，这岂不是把你至于危险之中？”

　　司马懿摇头道：“你是三军主帅，河北可以没有我司马懿，却不能没有你，再说我司马懿一向命大，上一次烧火都没烧死我，这一次也必然无事！”

　　袁尚重重地摇着头，道：“不行，说啥也不行，别看我平时混账，但对于朋友，我绝对不能办出这么灭良心的事……”

　　刚说到这里，却见司马懿猛然从背后掏出一块板砖，重重的拍在了袁尚的后脖颈之上，袁尚本就肩膀受伤，失血过多，挨了这一下子，顿时头晕目眩，几近昏倒……

　　在失去意识的最后之际，袁尚猛然抬手，一把抓住司马懿的衣襟，强力支撑着咬牙道：“你……你从哪里来的……板砖……”

　　话还没等说完，便见袁尚头颅一歪，直接昏死了过去。

　　司马懿重重的叹了口气，摇头苦笑道：“跟在你这么个混账货身边，能不预留着两块板砖防身吗？……来人，来人，帮我和主公换一下衣服！一会分军四散而撤，你们一定要好好的保护主公！”

　　“……”

　　……

　　袁军用铁盾包围阵法，暂时防住了黄忠的攻势，但黄忠也不着急，只是摸着虎须，一脸风清云淡的看着下方的袁军铁阵。

　　防是防住了，但你们这样却也动弹不得，总不能一辈子憋在这里吧，反正火烧眉毛着急撤退的是你们，老夫却是不急。

　　就不信你们一辈子憋在里面不出来。

　　突然，却见下方的袁军猛然雷霆出击，盾牌阵四散，当中的袁军呼呼啦啦，如一窝蜂似的四散而撤，向着各个方向奔袭而逃。

　　蹲在山头上的黄忠见状一愣，接着瞬息明白过来。

　　穷途末路，还净用些小花招，袁尚这小子，果然是跟传言中的一样，想用这种四散突逃的方式糊弄老夫的视线？

　　嘿嘿，你却当是老夫只会射箭吗？

　　想到这里，黄忠猛然拍腿起身，高声呵斥道：“来人！取本将的金背大刀来！”

　　司马懿跟袁尚换了衣服，命兵马四散而逃，意图在乱军之中取得最大的生机，但这样一来，自己却也是身边少了许多护卫和兵马，黄忠看准时机，改变战术，弃弓取刀，叨准身披帅袍银甲卓身的司马懿，赶过去追他。

　　而真正的袁尚，则是在昏迷之中，夹裹在乱军阵中，被一队精锐兵马悄悄的护持而走。

　　司马懿身穿着袁尚的帅袍和银甲，在原野之中急速奔驰，他身后的人马不多，却是适才乱奔尽散。

　　不过，那犀利的神射手却是没有放箭出来，倒是令司马懿长舒了一口气。

　　眼见就要奔往北上的正路，突听前方传来一个突突的马蹄声响，却见一员金甲白须的大将，手握金背大刀，单人单骑，昂首阔步的横立在道路中间，一脸戏谑笑容的看着司马懿，很是轻蔑。

　　“嗯？一个老头……”看着这个身边没有任何兵将，单蹦出现的黄忠，司马懿先是愣了一愣，然后随即不在意的冲着身后跟随的侍卫们道：“去，宰了他！”

　　司马懿身后，一众兵马护卫随即呼啸而上。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　在司马懿诧然的目光之下，身后虽然人数不多，但也是一大票的手下在三下五除二之间，竟然被眼前的这个老头挨个放倒，其刀法之猛烈，力道之浑洪，竟不在当世任何一流武将之下，着实是让人诧异非常。

　　黄忠砍倒了最后一个护卫之后，接着就将刀一甩，然后笑呵呵的将目光扫射向了司马懿，淡淡道：“袁卫尉，该你了。”

　　“咝咝——！”司马懿浑身发冷，不知道该如何是好。

　　“你是何方混蛋，竟然敢拦住我的去路？你不知道我是谁吗？”

　　黄忠哈哈一乐，笑道：“老夫如何能够不知，实话告诉你，我乃荆州刘使君帐下之将，南阳黄忠是也，袁尚，你很厉害吗，自打投入到主公帐下之后，每每主公提及于你，便气的咬牙切齿，身为主公帐下之将，今日老夫若是不好好招呼一下，就真是对不起你了。”

　　司马懿闻言暗暗叫苦，虽然双方都是各自一人，但很明显，这个老头是那种万夫不当的猛将，而自己虽然有些功夫，但乃属平平，若是硬抗，只怕一个回合都走他不上。

　　此刻，官道之上，冷风萧萧，远处仍旧有震天的厮杀之声，司马懿与黄忠两马对持，黄忠显然没有立刻上去对付司马懿的打算，反而是将眼前这个“袁尚”晾在那里，如同猫捉耗子一般，面带讽刺之色。

　　司马懿轻轻地咽下口吐沫，怒道：“你既然是专门来对付我，为何还站在那里？怎么不动手，是何用意？”

　　黄忠呵呵一笑，道：“老夫无所谓，不着急，老夫已经这么大岁数了，不像你们这些年轻人，做什么都火急火燎的，老夫温水炖肉，慢慢熬，有耐性的很。”

　　司马懿气的暗暗叫苦，偏偏黄忠虽然是闲庭信步似的打马向他走来，但一双眼睛却是死死的盯着他，让他想策马奔跑都没有机会，这可当真是落入绝境。

　　一瞬间，司马懿的脸色露出了不甘，恼怒，怨恨，仇毒等各种神态，这些神色一一落在黄忠眼中，只把老头看的大乐。

　　眼见黄忠打马来到了司马懿的跟前，却见这小子突然一扫面上所有的神情，换上一副无奈之相，他仰天大大吼一声，翻身下马，“扑通”一声，竟然是双膝跪倒，一个头磕了下去，高声呼哭。

　　“黄爷爷！你绕我一命吧！”

　　“……”


第三百四十一章 层层阻拦

　　对于袁尚，黄忠早有耳闻，虽然知道这个人乃是奸诈狡猾，性格狠辣之辈，但袁尚毕竟是能够正面击败乱世巨枭曹操的巨头人物，在黄忠的心中，袁尚虽然是敌人，但无可厚非的已经是下一代的诸侯第一人，当算是天下豪杰中的翘楚。

　　可眼前的这个“袁尚”此时的表现，却是超出黄忠脑中袁尚的形象太多了，被自己认定为天下枭雄的人物居然会给自己下跪，还高声呼唤自己爷爷？

　　这个情形来的实在是有些太突然，太诧异了，饶是黄忠老成持重，也不由得心中闪出了一瞬间的心里空隙，略微有些出神，发懵。

　　然后，也就是这一个发懵的神游瞬间，司马懿突然间有了行动！

　　只见司马懿双眸中精光一闪，猛然从怀中掏出了一个小小的布袋，冲着黄忠的脸色当头就是扔了过去。

　　黄忠顿时一惊，虽然一时间神游天外，但身为当世一流武将的反应仍在，见司马懿当头冲他扔来一包东西，黄忠急忙抬手，将手中的今背大刀横向一扫，刀锋顿时将那个布袋切了个稀碎。

　　司马懿的嘴角顿时闪出了一丝冷笑。

　　布袋被切开之后，当中包裹的煅烧灰顿时在空气中蔓延，然后随着流动的空气，一下子进入了黄忠的眼睛当中。

　　这黄老头的眼睛进了煅烧灰，顿时感觉一股火辣辣的滋味顺着眼睛直冲脑海，剧烈的沙疼之感惹的黄忠老头浑身直哆嗦。

　　“啊啊啊！”黄忠仰天爆发出一阵痛苦与愤怒的巨吼，声音直震九霄。

　　“贼子安敢使此卑劣手段！”

　　司马懿可不管那些，乘着黄忠眼睛睁不开的当口，急忙翻身上马，策马一挥鞭子，使劲的向着官道旁边的林中蹿腾而去，却是瞅都不瞅黄忠一眼。

　　“袁尚小儿，你这狗杂种，老夫记住你了，老夫这辈子都跟你没完！”

　　司马懿一边打马，一边听着身后这饱含着屈辱与愤怒的诅咒誓言，心中不由得忐忑莫名，但转念一想，却是随即释然。

　　对啊，老头子诅咒怨恨的人是袁尚，他喊的是“这辈子跟袁尚没完”，又不是跟他司马懿没完，他害怕个什么劲？以后有个屁事，都让袁尚那厮扛着便是了。

　　想到这里，司马懿不由得心怀得意，仰天哈哈大笑，然后无奈地感慨而言。

　　“主公，你又造孽了！”

　　……

　　“啊——！”昏迷中的袁尚猛然从马背上惊醒过来，浑身不知为何发出了一股刺骨的冷汗，仿佛被一大盆凉水当头浇洒了一样，浑身寒颤莫名。

　　“主公！”袁尚身边的贴身灰霜营侍卫急忙奔跑了过来：“主公！您醒了？”

　　袁尚诧然的左右看了看，却见身边依旧还跟随着一队贴身精锐，心中稍安，他擦了擦头上的冷汗，摇着头道：“怪哉，刚才那一瞬间，我怎么浑身寒颤莫名，仿佛有一种背了小人的恐惧之感……真是奇怪……对了，我怎么会在这里……”

　　说到这里，袁尚猛然想起了自己昏迷之前的事情，急忙又问道：“司马懿呢！”

　　那侍卫不敢隐瞒，随即将司马懿用砖头将袁尚拍昏过去之后，跟袁尚换了衣服，又命众人保护袁尚，他自己去吸引敌人的情况一五一十的跟袁尚如实的做了汇报。

　　“这个家伙……”袁尚暗叹口气，听了这些，心中不知为何有些不是滋味。

　　那侍卫脸色颇有些难看，低沉着道：“主公，司马先生装扮成你，掩护我们逃出来，但对面的那个神射手实在了得，一个弄不好，司马懿先生说不定已经……”

　　“放心吧！他不会有事的！”袁尚重重地摇了摇头，道：“他本就是一个贱人，再加上跟我跟了这么久，这点小来小去的问题肯定不会难道于他！”

　　侍卫忧心忡忡的道：“可是……”

　　“没有什么可是，你试着想想一个敢拿板砖把自己家主公敲晕了的人，这天下有几路货色能够难得倒他，试想这个混蛋随身都能揣着板砖防身，天晓得他身上还有什么东西是搞不出来的，说不得他连毒药，煅烧灰这种下三滥的东西，他都可能带在身上，以防不测。”

　　侍卫闻言有些犹豫：“不会吧，司马先生，他不会这么……不要脸吧。”

　　“不要脸的事他还干的少吗？我现在不担心他的人生安全，就怕他穿着我的帅袍和铠甲，到处惹是生非之后，最后一转头扒拉事将屎盆子全都扣在我的脑瓜子之上……娘了腿的……我这背上一直有一个巨大的黑痔，哪点得给它点了，以防继续背小人。”

　　侍卫：“……”

　　一行兵马匆匆而行，北上奔着并州的方向而去，袁尚知道，就目前这个情况，夏侯惇和刘备等人一定已经大举进犯袁军的各处驻军，虽然各地都得到了自己的及时通知而有所准备，但毕竟准备时间太短，损失一定是有的，但就是多少的问题。

　　此次自己若是收拢兵马回到了并州，日后，对于刘备，曹植，还有那个想在背后投机倒把的孙权，究竟该采取一个什么样的整治手段呢？

　　当今天下，就实力来说，应该是自己最强，各路诸侯都不是傻子，最根本的目标一定是针对自己！自己一旦南下，但凡是稍稍的占了便宜，就一定会逼的他们使出各种招数联合，就好比这次刘备与曹氏的联合，着实是令人难以预料的……

　　根据自己在前世时所知道的，刘备的最终目标，一定还是锁定在西川，而孙权的最终目标，则一定还是锁定的荆州，但目前荆州兵强马壮，孙权有贼心没贼胆，想法归想法，他未必敢……

　　但是孙权不敢轻举妄动，但刘备羽翼已丰，取蜀大业对于他来说一定是势在必行。

　　西川……袁尚的心中猛然一紧，或许在不久或是遥远的将来，自己和刘备的斗法之地，或许就是在这个地方！

　　“咚咚咚咚——！”一阵响亮的鼓角声打断了袁尚的思路，抬头望去，却见前方一支彪军骤然而出，当先立有几员大将，看起打扮，应该是荆州军无疑。

　　“袁贼休走，荆州大将王威在此！”

　　“袁贼儿，可认识你苏飞爷爷么！”

　　“河北贼狼，今日让你知道一下我邓义的厉害！”

　　眼看数将拦路，袁尚不由得暗暗叫苦，真是虎落平阳被犬欺，今日可是彻底知道这句话的滋味了，平日里自己瞅都不会瞅一眼的跳梁小丑，如今却是各个迸出来跟自己叫嚣，偏偏目前自己身边一员将领都没有，实在是难以为继。

　　袁尚身边，灰霜营的侍卫随即围城一团，道：“主公，怎么办，打不打？”

　　袁尚低声道：“我的衣服已经跟司马懿换了，他们不知道我的真实身份，只是管咱们叫袁贼而已……这样吧，权且虚与委蛇。”

　　说罢，只见袁尚随即打马上前，冲着对面的荆州三将高声呼唤道：“各位好汉，我等不过是河北的败军之将，逃败至此，还望各位荆州好汉高义，饶我等一条性命！”

　　王威重重的哼了一声，道：“饶命，此番，我等此番就是奉命前来打垮尔等袁贼的，如何饶的？今日碰上我们，算是你们倒霉了，明年的今天，就是尔等忌日！”

　　袁尚闻言，摇头道：“话可不能这么说，我们这些河北兵士，穿上盔甲是兵，脱了盔甲是民，久闻刘皇叔高义，爱民如子，视汉室天下所有百姓为己民，各位都是刘皇叔帐下的猛将，若是乘着兵危乱杀无辜，岂不让刘皇叔心寒？况且我等兵败，已不再是袁军爪牙了，何苦赶尽杀绝呢？”

　　王威没想到一个马卒居然这么能白话，闻言不由得一愣，却有一旁邓义点头言道：“刘皇叔一向爱民，此事却是天下皆知，我等荆州部将，刚刚归附皇叔，行事之风却是不好太过不仁，看这些不过是些散兵游勇，不妨暂且允他们投降，让他们领路，去捉拿几员河北大将，也好过干杀小卒子来的要强！”

　　王威闻言点头，道：“此真乃高论也！”

　　说罢，便见王威抬头，高声道：“尔等既然是诚心投降，便放下武器！”

　　袁尚身边，灰霜营护卫闻言顿时一惊。

　　却见袁尚高声道：“多谢将军饶命，快快快，还愣着干什么，放下武器！”

　　灰霜营也都是跟随袁尚多年的贴身心腹，比较了解袁尚的为人，见主公如此吩咐，也都依令是从，随即放下武器。

　　王威满意的点了点头，随意冲着身后的兵将们使了个眼色，荆州兵马随即上去将他们围住。

　　王威打马上前，冲着袁尚招了招手，袁尚随即翻身下马，小跑着来到王威的跟前，王威上下打量了他几眼，点头道：“口嘴伶俐，相貌也是俊朗，不是普通小兵吧？”

　　袁尚点了点头，虚伪笑道：“回兵将军，在下乃是这一支兵马的头头，官至百人将，不大不小，也算是有个头帽。”

　　王威点了点头，道：“依照本将意，本该杀尔等袁军，但皇叔仁义，我等也不好违背其行事作风，这样吧，你等既是袁军，自当知道袁军的部署，可知这附近可有袁军将领，领我等前去，也可戴罪立功。”

　　却有苏飞在一旁道：“却是不要找太厉害的袁军将领，差不多的就行。”

　　却是苏飞也知道自己的斤两，类似与张颌，高览这等河北猛将，他们却是摆弄不起。

　　袁尚闻言一愣，仔细的想了想中州附近的军事部署，心中一亮，随即道：“有，有，有！附近却有一支兵马，人数虽众，但将领一般，没什么名气，小人愿意领各位将军过去，戴罪立功！”


第三百四十二章 稀里糊涂

　　袁尚的表现很出色，说话也很到位，颇有一种后世梳着大分头的汉奸模样，虽然让外人瞅着客气，但却很能满足那些将他收服的人的虚荣心，让人从头到脚有一种说不出的快慰之感。

　　此刻的王威，苏飞，邓义等人完全被袁尚给忽悠住了，心中产生了一种无法用语言形容的深刻幸福之感。

　　王威满意地点了点头，笑道：“不错，不错，是个懂事的，你叫什么名字？”

　　袁尚急忙一点头，笑道：“小人你大爷，见过三位将军。”

　　苏飞闻言挑了挑眉毛，喃喃念道：“倪大叶……可惜了，挺好的一小伙子，却是取了个这样一个贱名。”

　　袁尚微微一笑，忙道：“小人家贫，自小孤苦，家父取了这么个名字，也是为了好养活。”

　　王威点了点头，道：“好，大叶啊，你如此懂得事故，在袁军那里当个百人长，却是有点屈才，此番你若是能成功的引导我们立下大功，回去之后，我当任你做我的偏将，也好一展男儿胸襟抱负，如何？”

　　袁尚闻言，面色一正，露出一副感恩不尽，几要痛哭流涕的表情，高声呼道：“将军仁慈，末将愿意为将军赴汤蹈火，在所不辞！”

　　王威点了点头，道：“那你说说，你打算引我们去对付哪里的袁军将兵？”

　　袁尚眼珠子一转，忙笑道：“启禀将军，离这里北上三五十里处的清溪县，有一支袁军屯军，敌军人数不多不少，为首的将领乃是昔日在官渡之战，替袁绍镇守乌巢的大将淳于琼！”

　　“淳于琼？！”三人闻言顿时一愣。

　　袁尚忙点头道：“三位将军，你们看小人为你们选的这个对手怎么样？淳于琼年过五旬，年老力衰，更兼本人没什么能耐，只不过当年与袁绍老主公同在京都任西园八校尉而被提职，不过在袁军之中，他偏偏还是个地位较高的将领，前番袁绍与夏侯惇大战，此人还被其任命为偷营主将，官至袁军征东将军，地位不低，与张颌，高览，韩猛等人同列，但偏偏又是最没能耐的一个，以将军们的本领和勇烈，要是去了，一定能拿得下他！而且以此人的地位，想必回了荆州，面见刘皇叔，亦算是大功一件！”

　　邓义闻言，眼睛顿时亮了，一个劲地点头言道：“好，好，这个人好！这个将领选的好，淳于琼，哈哈，咱们就去拿他！”

　　苏飞亦是点头表示赞同：“不错不错，此人好对付，又是袁军宿老，拿下此人，主公那面必有重赏……大叶，做得不错，你速速引领我等过去，若得此人，我等对你则必有重赏之！”

　　“多谢三位将军，我这就领你们去清溪县！”

　　……

　　清溪县，袁军屯扎之营。

　　“速速收拾东西，抓紧时间北上并州，记得，按照主公使者来时所讲的要求，一律不许打支旗号，以起到迷惑敌军眼见的作用……都快着点，耽误行军时辰者，斩！”

　　清溪县内，负责统筹全部袁军行动的人，一脸钢针虬须，虎背熊腰，不是别人，正是昔日的西凉猛将，如今的袁尚部署，南安庞德。

　　庞德的副将戴超一直跟随在庞德的边上，眼看着庞德统一调动各处的兵马并指挥行军，戴超显然是有点局促，低声问道。

　　“将军，依照主公的命令，各路兵马都已经开始北上回返，如今曹刘两路重兵算计我军，若是还执意留守在这里，一旦后路被堵，我等难以脱逃，为何您还执意留在这……”

　　庞德摇了摇头，正色言道：“不然，如今主公洞悉了敌方的动向，火速令诸军速撤，这虽然是减小损失的最佳方法，但因为时间太紧，各路兵马只是依命回撤，而没有断后接应支援之兵，难免会有所疏漏，庞某留兵滞后，就是为了应付一些突发情况，将在外君命有所不受，身为将领，自当审时而动，不可一味的以号令为尊，若若此，与普通的兵卒有何差异？”

　　戴超闻言点了点头，却又有些担忧的言道：“可是，敌军势大，若是真来攻打……”

　　“放心吧，一切自有本将做主，你无需担忧！只管按我的吩咐去做便是。”

　　“诺……”

　　清溪县不远处的山头之上，袁尚引着荆州三将并一众兵马来至，眼看着庞德所率领驻扎在此的兵马还未曾撤离，袁尚的心中顿时长长的松了一口气。

　　庞德，果然是忠义良将，懂得审时度势，没有着急拍屁股尥蹶子的撤了，看着自己这一盘却是赌的对了，若是庞德果然先撤离此处，面对后面这三个傻叉，自己一时半刻的还真是难以解释的清楚……

　　“三位将军，那就是酒囊饭袋淳于琼的立军之所！”

　　王威闻言点了点头，然后又皱起了眉头，奇道：“咦？淳于琼那厮，为何不立旗号？”

　　各路兵马撤军之时不立旗号乃是袁尚下使通知撤退时的军命要求，此刻却是被利用上了。

　　袁尚嘿嘿一笑，道：“淳于琼那厮，笨蛋一个，又胆小如鼠，知道自己是个香饽饽，但又没办事，岂敢立出旗号去招风？这不是找死么！但凭此一点，足可看出气人没有什么本事！”

　　“不错——！”邓义重重的点了点头，道：“大叶此言有理，淳于琼这厮，人傻胆小，本事又差，不敢亮出旗号正在情理之中。”

　　袁尚忙着点头，道：“将军说的在理，各位将军，袁军已是要求各路兵马速撤河北，淳于琼这厮还在这磨蹭，足见其能力之差，将军们若是不乘此时机拿下他，更待何时？天赐良机，不可错过也！”

　　“好！”但见王威大叫一声，猛得甩了一下马鞭子，呵呵笑道：“邓将军，你引本部兵马我为左翼，苏飞将军引本部兵马为右翼，本将自领兵马居中，三路攻打淳于琼，不论是谁拿下了那厮，功劳皆算三人共得，你们看如何？”

　　二将一起拱手，道：“愿听王将军调度！”

　　“等会～～！”

　　一声大叫顿时令三人浑身骤然一个哆嗦，但见王威好奇的将头扭向一声嗓子高呼的袁尚身上，奇怪道：“大叶，你要死啊，突然之间你咋咋呼呼的叫唤什么？”

　　却见袁尚一拱手崇拜地言道：“几位将军如此中庸小的，小人这几个愿意手执兵刃为马前卒，替几位将军分忧！”

　　王威闻言一愣，却是没想到袁尚会有这样的提议，下意识地点头道：“不错不错，难得你有如此忠心，这样我就……”

　　“且慢。”苏飞打断了王威的话把，把头扭过去，低声对着王威言道：“王将军，他们毕竟是新降之卒，战场之上却不好用，武器焉能回返与他们？用他们引路可以，作战就……”

　　王威闻言恍然，接着对袁尚道：“大叶啊，你们一众人引路辛苦，作战呢就不必你们上了，你们就暂时留守后方，日后有的是机会给你们建功立业，如何？”

　　袁尚闻言心中大乐，面上却露出一副不甘的表情，道：“将军真的用不着出战？”

　　“用不着！”

　　“我们作战可是很勇猛的。”

　　“很勇猛也用不着，淳于琼草包一个，我等足矣拿之。”

　　“那将军你们去吧，我等在此等候你们凯旋。”

　　“……”

　　在制定了作战计划之后，荆州三将随即令一小部分兵马看住袁尚等人，自己三人则是引领大军，分成三翼，从三路杀出，直奔着所谓的“淳于琼”的战阵冲杀而去，三人喊声震天，显得格外的热烈高亢。

　　王威当先杀入中军，正逢着一队袁军前来阻拦，荆州兵马一边高声怒吼厮杀，一边拼命的往里头冲去，王威杀的起劲，一边杀还一边好生呼吼。

　　“淳于琼匹夫，可认识得你家王威爷爷么！快快出来受死！”

　　王威杀的正欢喜，却见一员大将，引领着兵将从后阵赶将出来，那将领满面虬须，身材魁梧，坐下一匹棕色的褐鬃马，手握一柄巨大的钩链开山刀，冲着王威狠狠地一呲，声动如滚雷，不是庞德又是何人。

　　“哪里来的贼厮，安敢在本将的寨内瞎叫唤？你找淳于琼跑这得瑟个啥劲？活腻歪了嘛！”

　　王威仔细打量了一下来将，接着将手中长枪遥遥一点，道：“尔莫非就是淳于琼？本将荆州王威，专门来取尔项上头颅！识相的快快下马受降！本将心情若好，活还可饶你一条狗命？”

　　庞德闻言先是一愣，接着顿时勃然大怒。

　　“混蛋，哪里的贼厮，安敢在此调笑于庞某？说我是淳于琼？我长得很像酒鬼吗！”

　　说罢，双腿一夹，便见庞德双腿猛然一夹，带动坐下战马如同闪电一般的冲向了王威，其势如雷，其速如电，所过之处三军纷纷后撤，丝毫不敢阻拦于他，转眼间便到了王威的面前。

　　王威不想对方如此厉害，诧然之下双目不由瞪得浑圆，诧然高呼：“淳于琼……”

　　手起刀落，王威已然是被劈杀下马，临死之际还不由得喃喃苦叫：“淳于琼……好厉害……”

　　斩杀了王威之后，余众皆散，却有戴超打马上前，对着庞德言道：“将军，这个人临死前都咋呼着管你叫淳于琼，这个人该不是有病吧？”

　　庞德一扫刀刃上的血，摇了摇头对着戴超言道：“不是有病，很明显，这个傻子是让人给坑了。”

　　“……”


第三百四十三章 浮谷道

　　庞德斩杀了王威之后，马不停蹄，一面吩咐戴超去挡住右翼的苏飞，自己则是去打左翼的邓义。

　　庞德营中杀的欢天喜地，袁尚这面可是闲的百无聊赖，听着远处营中的喊杀之声，袁尚觉得甚是无趣，于是开始跟身边负责看护他们的荆州军校尉聊起来闲嗑。

　　“兄弟，叫什么名字？”袁尚笑呵呵的问那校尉道。

　　校尉转眼白了袁尚一眼，一扭头没理他。

　　袁尚笑呵呵地道：“别那么死心眼吗，大家以后都是同营之人了，说不得还要互相照应，只不过是通个姓名而已，还至于这么小心眼的抠搜着？在下倪大叶！”

　　那人淡淡地扫了袁尚一眼，压低了声音道：“少套近乎，你不过就是一个俘虏而已，别给将军引个路就不知道自己姓啥了，无论你干什么，都改变不了你目前不过是个俘虏的事实！”

　　袁尚闻言一笑，却是并不以为意。

　　“正所谓三十年河东，三十年河西，有些事情，并不似你表面上看的那么简单，山外青山楼外楼，就因为你的目光短浅，才导致了你不过是一个区区的校尉之职，而不能得升。”

　　校尉闻言一挑眉毛，怒道：“你……你一个降卒也敢来取笑于我？你忘记你自己是什么身份了？别以为将军给了你两句好话你就了不得了！惹急眼了，老子照样宰了你……”

　　话还没有说完，却听不远处传来一阵喊杀之声，校尉急忙抬眼，奇怪道：“咦？这么快？将军这么快就斩杀了淳于琼回来了？”

　　袁尚的嘴角闪出了一丝笑意，低声道：“回来了是回来了，就是不知道回来的是谁？这都看不明白，活该一辈子当校尉的命。”

　　话音刚落，便见庞德引着一众兵马呼啸着冲杀而来，他的马头之下赫赫然的挂着邓义，王威，苏飞三人的头颅，其手中长柄钩刀往来挥舞，瞬时便冲进了荆州后阵之中。

　　连王威，邓义，苏飞三将都被庞德宰了，谅区区一些看护士卒如何能够抵挡，顷刻间便被杀了个稀里哗啦，鸟兽鱼散。

　　袁尚急忙大步上前，冲着庞德一个劲的抬手高呼：“庞将军，是我！是我啊！”

　　庞德眯着眼睛，仔细地打量着来人，接着赫然大吃一惊，急忙奔驰过来，翻身下马，冲着袁尚恭敬地施展了一记礼数。

　　“主公，您怎么在这里！”

　　袁尚摇了摇头叹道：“一言难尽啊……那三个傻瓜都让你宰了？”

　　庞德点了点头，道：“都宰了，末将适才还奇怪，这三个傻子为何直勾勾的往我营寨里冲，还管我叫淳于琼，原来是主公您在这里使得贱招……妙计，主公果然厉害，令末将实在佩服！”

　　袁尚笑着摆了摆手，笑道：“庞将军不必如此虚套，阴损就是阴损，贱招就是贱招，不必说的那么婉转……令明，既然你我已然是在此相遇，不如合并一处，迅速北上归往并州，别的兵马想必已然都已经行动，你我若是还滞留在此，未免有些延误了。”

　　“诺——！末将兵马已然整顿完毕，亦是正有撤退之意……对了将军，咱们北上归往并州，一条是走庐瓷镇，再一条则是走浮谷道，主公您看应走哪一条？”

　　袁尚好奇地道：“这两条路有什么不同吗？”

　　庞德闻言道：“芦瓷阵道路平台，易走，但却绕道，浮谷道地势凶险，山路崎岖，但是却较近，您看？”

　　“走浮谷道！”袁尚信誓旦旦地下定了命令。

　　庞德身边，戴超好奇地言道：“主公，浮谷道小路崎岖难行，不易冲突，万一敌军哪支劲兵在那里埋伏，只怕我们便是有冲天的本领，也难以冲破……”

　　“都一样。”袁尚摇了摇头，道：“你当大路就不会有地方的重兵埋伏了吗？浮谷道地势凶险，但对敌我双方来说都是一样，险恶的地形可能会成为地方的屏障，但有时候也会成为对方的累赘，对我们亦是如此。”

　　庞德闻言，点了点头，道：“兵法之道，不外乎常理，主公此言是也！那咱们就立刻出动吧！”

　　“且慢！”袁尚抬眼看了一下远处适才庞德与荆州三将酣战的营寨，道：“令明，被你杀死的荆州军有多少？”

　　庞德淡淡地向后方扫视了一眼，道：“稍有几千吧，怎么了？”

　　“把他们的衣服都扒下来，你和戴超和一部分军马换上荆州军的服饰！打起那三个白痴的旗号。”袁尚笑着吩咐道。

　　庞德闻言一奇，道：“主公的意思是？”

　　袁尚微微一乐，道：“我领着一部的兵马，仍旧穿着咱们袁军的服饰，装成被你们生擒的模样，而你们则扮成荆州军的模样，负责押解我们，这样一来，路上若是碰到敌军，则你们以荆州军的身份出面，或躲或战，都可占据先机，若是碰到咱们的友军，则有我负责出面解释，合并一处继续前进，如此一来，无论碰上敌我两方的兵马，都可以保证咱们安全无虞，你看如何？”

　　庞德和戴超闻言顿时深感佩服，两人一起俯首言道：“主公真是人中之杰，计谋百出，我等不及也。”

　　“你们不用过分抬举我，我也只是效法古人而已，走吧……”

　　袁尚说罢随即转身去寻找马匹了，却有戴超小心翼翼地靠近庞德，低声询问道：“庞将军，主公口中说什么效法古人，哪个古人居然能想出这样的主意？”

　　“我也不知道哪个古人和他一样不要脸，他那么一说，咱俩就那么一听，较什么真啊！”

　　……

　　于是乎，袁尚就这样会和了庞德，戴超一众，并将兵马分成荆州军和袁军的组合，向着浮谷道加速而去，路上没有碰上己方的军队，不过倒还真是碰上几波荆州军。

　　眼见是己方的友军，对方的荆州军便都不太设防，谁想一旦离的近了，袁尚庞德等人便即变了嘴脸立刻冲杀，将散股的荆州兵勇杀个鸡犬不留，大大的出了一口气，当然若是碰上敌方人众较多的，袁尚庞德即刻便就成了孙子，再还没有离的太近的情况下，若无其事的绕路离开，如此行进了数百里，倒还真没有出什么事情。

　　渐渐地，路上的荆州军开始越来越少，直到再也遇不见，相对的，道路也开始越辩越窄，路程泥泞，行路崎岖，越来越不好走，按照庞德解释，己方现在已经踏足进入了浮谷道的地界。

　　不过随着路面上所遇到的敌军越来越少，袁尚的心也开始越来越有些发颤，树欲静而风不止，有的时候这一切不过都是表面现象而已，越是安静，说不定后面就有着越大的凶险。

　　因此，袁尚此时心绪不宁。

　　“报——！”随着一声高呼，但见庞德派往前方的探路卒飞快的向着己方奔跑而来，对着庞德拱手言道：“启禀将军，前方谷中的开阔地，有一支彪军扎营其中！”

　　庞德闻言皱了皱眉头，道：“是什么兵马？”

　　“不是荆州军，看旗号，是曹军的！”

　　“曹军？”袁尚闻言心中一沉，荆州军也就罢了，最少没有几个人认识他，可是曹军却不一样，自己与曹军打了这么多年的交道，若是不出意外，曹军至少得有一半以上的将领认识他，此时在这遇见了曹军，只怕……

　　“主公，怎么办？咱们穿的荆州军的服饰，面对曹军，对方可未必会买咱们的账！”

　　袁尚摇了摇头，道：“不买账倒是没有关系，不管怎么说，曹军现在与刘军是联盟状态，就算是不对付也没什么打紧，可怕就怕曹军会把我认出来，你是西凉武将，又声明不显，稍稍改改服饰倒是没什么打紧，可是我……不好隐藏啊。可是咱们已经走到这里，要回头可是不行了，没办法，让大家全副戒备，过去碰碰运气，实在不行就硬碰硬的开干！”

　　庞德闻言哈哈一笑，道：“原来主公担忧的是怕自己被曹军武将认出来，末将还以为是多大点事，无妨！此事全权包在末将身上便是！”

　　袁尚闻言不由喜出望外，言道：“庞将军，莫非还略懂易容之术哉？”

　　庞德重重地一拍胸脯，笑道：“那是自然，末将当年在西凉，几乎天天给人易容，经过末将之手的人，短则三五日，长则一辈子，别说是朋友，就是亲爹也认不出来！”

　　“想不到庞将军还有这种本领，既然如此，那就麻烦庞将军协助帮我易易容了，只是不知道庞将军易容需要什么材料，这荒郊野外的，也不晓得好不好找。”

　　“主公放心，末将易容啥也不用，只需要这一对拳头，碰上脸盘子硬的，关键时刻或许再上上脚就行了。”

　　袁尚闻言一愣：“啥意思……”

　　话还没有说完，便见庞德一拳挥洒而出，直接击在了袁尚的左脸颊之上……

　　“啊——！”

　　右拳一出，又击在了袁尚的右脸颊之上。

　　“啊——！”

　　又一拳……

　　“啊！”

　　又一拳……

　　“啊！”

　　一拳一拳又一拳……

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　少时。

　　“主公，易容完了，还请主公到那边的小溪水旁照照，保证老主公在世都认不出来？”

　　此刻的袁尚，已是一扫往日的英俊面容，胖头肿脸的，变成了一个圆脸小胖子。

　　“有这个必要吗！有这个必要吗！”

　　“主公，生死大事，还请主公恕罪，这也是逼不得已的办法，主公若是执意要怪罪，等回了河北之后，要杀要剐，末将愿意任凭主公处置，当务之急，还是报命要紧啊。”

　　袁尚闻言一愣，无奈地点了点头，叹道：“你说得对，没办法啊，这也是为了保命……庞将军，你这套易容功夫，不知道可曾命名否？”

　　“暂时还没有，主公若是愿意，不妨赐个名。”

　　袁尚鼻涕一吸，带着哭腔道：“就叫‘面目全非脚’吧……你若是有心，赶明儿再自创一套‘还我漂漂拳’出来，到时候你也别叫庞德了，我就给你赐个名，叫你周星星……嘶嘶～～，疼……”

　　“……”


第三百四十四章 裂隙产生

　　浮谷道，夏侯尚帅帐之内。

　　“报～～！”

　　夏侯尚正在帐内苦读兵书，看得正是入神的时候，突然被这一声喊叫打断了自己的思绪，心中很是不满。

　　他抬起头，颇有些怒气的瞅着进帐来禀报的军卒，道：“什么事，咋咋呼呼的？成何体统！”

　　士卒闻言顿时吓得一缩脖，但还是赶紧抱拳禀报道：“启禀夏侯将军，距离我军五里之处，出现了一支兵马，现正在向我军的方向赶来！”

　　夏侯尚闻言一喜，赶忙站起身来道：“可是逃脱至此的袁军？是袁军的哪一路兵马！”

　　来报者急忙摇了摇头，道：“启禀将军，来者并不是袁军，而是穿着着荆州军服饰，并打着荆州军的旗号……”

　　“混蛋！”年轻气盛的夏侯尚闻言直接将手中的书简仍将过去，怒气冲冲地道：“不是袁军你来汇报个屁啊！存心消遣本将不成！”

　　夏侯尚身边，却有他的同族兄弟夏侯德，闻言忙起身道：“兄长勿要动怒，虽然不是袁军，但刘军此刻也算是我等之盟友，张辽将军让我等坐镇在此时曾有言，若是有刘军前来，则当以礼相待，不可失却我曹氏之气度……”

　　“休待跟我提起那人！”夏侯尚愤怒的一挥手，咬牙怒道：“攻打袁军，本当是斩将立功，成就威名之时，那张辽却让你我驻守在此空谷，自己出去打功劳，何等自私自利之人，你却还拿他的话当事……”

　　夏侯德闻言忙道：“兄长不可乱言，其毕竟是你我之主帅，更兼其人本领卓著，当初老主公在世之时，让你归于他的属下，也是有让他栽培于你我之意。”

　　“呵呵……栽培？”夏侯尚冷笑一声，道：“你不懂就不要乱说话，当初老主公让我归于张辽旗下，让他栽培我是假，让我盯住此人才是真……”

　　“兄长！”夏侯德重重的吼了一声，夏侯尚张了张嘴，但随即一向多言不宜，还是姗姗地将嘴闭上了。

　　眼见夏侯尚不再多言，夏侯德随即才松了一口气，道：“不管老主公当年是什么意思，但你我现在是张辽将军的属下乃是不争的事实，更何况张将军让你我驻守在此，并非是有意打压，你还记得嘛，张辽将军之意，乃是说此谷地处颇为僻要，驻守在此说不得会等到袁军的大鱼……”

　　夏侯尚冷笑一声，道：“他说这屁话你也当真？大鱼？我却是连个虾米都没有看到，等了这许久，袁军没看见一个影子，倒是等来了荆州的刘军，有个鸟用……还得费功夫去去迎接他们，你我到底是将军，还是陪酒的宦官，我现在都搞不清楚了！”

　　说罢，便见夏侯尚愤愤的走出了帅帐。

　　夏侯德望着夏侯尚的背影，无奈地叹了一口气。

　　“兄长……”

　　……

　　夏侯尚虽然有气，又心中有所芥蒂，但毕竟自幼受到曹氏的良好教育，有些大面上的事情该过还得过，就好比迎接刘军的这件事情，夏侯尚嘴上发了一顿牢骚，但还是亲自出来迎接。

　　此时的庞德，已是打起了王威的旗号，并以其身份，与夏侯尚相见。

　　“在下荆襄王威，久闻曹军夏侯尚将军少年英雄，今日一见，果然是名不虚传，久仰久仰！”

　　夏侯尚听了这个名字，心中不由得冷哼了一声，暗道：王威？听都没有听过，无名下将尔！

　　“王将军说的哪里话，你我两军目前乃是盟友，奉旨讨河北袁逆，过分赞誉就不对了，显得生分。”

　　庞德哈哈一笑，道：“少将军果然豪爽，却是不负曹氏少年英雄之名，在下奉刘皇叔之命，引本部兵马追赶袁军至此，不想却是偶遇将军，叨扰之处，还请见怪。”

　　夏侯尚闻言点了点头，随意的扫了一眼庞德身后的几人，却是突然发现一个皮肤白净，却是有些鼻青脸肿的小胖子，怎么瞅怎么有点眼熟。

　　夏侯尚闻言一皱眉头，抬手一指那个小胖子，道：“王将军，你身后这是什么人？本将怎么看他……那么面善呢？”

　　这小胖子不是别人，正是刚才被庞德亲自整容过得袁尚。

　　眼见夏侯尚指人询问，庞德和下手的袁尚顿时心中一惊。

　　想当年，袁尚和夏侯尚曾在漠北打外族的时候有过几面之缘，特别有意思的是，那次袁尚借着跟吕玲绮和夏侯涓刚刚成亲之机，讹了夏侯渊和张辽的钱财，而负责给袁尚送钱的人，则正是夏侯尚。而对于这位年亲的小将军，袁尚当时也没惯菜，一口一个“大舅子”也是讹了夏侯尚一笔。

　　眼见夏侯尚问起自己，袁尚眼珠子一转，嘿嘿一笑，道：“在下乃是王将军麾下副官，倪大叶，当年曾属刘皇叔旧部，在许都待过一段时日，故而可能是有些面善。”

　　夏侯尚闻言点了点头，道：“倪……什么？”

　　“大叶！倪大叶！夏侯将军若是不嫌弃，直接叫我大叶也行，我不见怪。”

　　夏侯尚摸了摸下巴，好奇地道：“大叶……这名挺怪啊，你爹娘怎么给你起了这么名？”

　　袁尚嘿嘿一笑，道：“大叶大叶，大家大业嘛！图个吉利呗！”

　　夏侯尚恍然地“喔”了一声，然后点头道：“大家大业？你爹娘倒真敢起，这么沉的名糊上，也不怕压死你。”

　　说罢，也却是没将袁尚当回事，冲着庞德随意的一摆手，道：“王将军远来辛苦，帐内吃口水酒吧。”

　　庞德没有回绝，随即领着袁尚并几个手下进了夏侯尚的帅帐，早有夏侯德已经在内安排了一些食物，以供充饥。

　　庞德和袁尚落座，吃了几口饭食之后，随即开起了话头。

　　“夏侯将军，如今袁尚北归，你我两军协力联手剿杀袁军，本当是建功立业之时，将军何故在这浮谷道驻守，按兵不动呢？”

　　这一句话却是狠狠地扎在了夏侯尚的心头之间，但见夏侯尚重重地哼了一声，没有接话茬，却是一旁的夏侯德赶忙打圆场道：“二位，实不相瞒，我等驻守在此，乃是奉了我家主帅的命令，并非自己所愿。”

　　袁尚看了看夏侯德，又看了看闷头不语的夏侯尚，眼珠子一转，计上心头，笑道：“敢问二位将军，不知您们所说的主帅乃是贵军的哪一位猛将？”

　　夏侯德笑着道：“张辽，张文远将军也。”

　　袁尚仔细盯着夏侯尚面部的表情，笑道：“久闻张辽将军文武兼备，英勇过人，实乃是当今曹氏当中外姓第一良将，此等人物，谋略深远，自当知道此刻对于二位将军来说，乃是最佳的立功之机，何故却……”

　　袁尚的话越多，夏侯尚的脸色就越黑，袁尚心中一阵清明，偷偷一笑，忙道：“哎呀，是在下多嘴，说多了，说多了，不好意思，不好意思。”

　　夏侯德淡淡一笑，道：“无妨，二位将军，你们从荆州领兵来此，好阵厮杀，实乃不易，如今天色已晚，行军不变，不如暂且于我大营留宿一宿，来日再追，如何？”

　　庞德闻言笑道：“追赶袁军要紧，这留宿的事嘛……”

　　“还是要留的！”却听袁尚在旁边轻轻的插了一嘴，然后冲着庞德使了一个眼色，笑道：“将军，咱们得劳逸结合啊。”

　　庞德虽然不知道袁尚打的什么算盘，但看他的样子，就知道他心中有想法，随即道：“那就……住一宿？”

　　袁尚重重的点了点头，道：“住一宿……二位少将军，方便吗？”

　　夏侯尚随意的一挥手，淡淡道：“浮谷道大得很，地方有的是，你们挨着我们扎营就是了。若是原道而来，帐篷不够，我这里也可借些供你们用度。”

　　庞德闻言忙起身道：“多谢少将军，那我等就不客气了！”

　　出了夏侯尚的大营，庞德随即道：“主公，夏侯尚兵多，且蓄锐多时，就算是偷袭咱们也未必能够战他的过，你为何要打起他的算盘来了？”

　　袁尚闻言一愣，道：“你怎么知道我打夏侯尚的主意？”

　　庞德闻言叹道：“这不明摆着嘛，能走你不赶紧走，非要在这里留宿，不是打他的主意是什么。你当我傻啊？”

　　袁尚闻言一乐，道：“当然不会，比起马超，庞将军你可是灵巧多了，同是西凉出来的，差距怎么这么大呢？”

　　庞德重重地一跺脚，道：“主公，现在可不是说笑的时候，夏侯尚的主意不能打，我刚才进其营的时候，仔细观察了他的营盘数量，咱们的兵马吃不掉他，就算是咱们现在打扮成刘军，在其营盘附近安营，他也是一样会对咱们有些防备，偷袭也是战他不过，活活丢了性命，不值得。”

　　袁尚点头道：“按照常理来说，当然就是这样没错，但是目前的夏侯尚，一则想建功，二则对张辽不满，这一点我当年在草原的时候就看出点弊端，只是没有深研究，今日细细想来，这上面也不是没有文章可做。”

　　庞德闻言一愣，道：“什么意思？”

　　袁尚笑呵呵地道：“我留下这一宿，不是想灭夏侯尚，而是想干点别的。”

　　庞德奇怪道：“干点别的？这一宿的功夫，除了能睡几个女人，还能干点什么？”

　　“除了睡女人之外，一宿的功夫能干很多事情，比如说，我用一宿的时间，让夏侯尚彻底的恨死张辽，将军你觉得这事可行还是不可行呢？”


第三百四十五章 离间计（一）

　　对于袁尚的话，庞德并不是很明白，但回到了己方的营寨之后，他还是遵从袁尚的吩咐，进入了袁尚的帅帐。

　　袁尚入座之后，抬起手来，轻轻的在桌案上敲打了几下，然后对着庞德说道：“今夜，引领着麾下的部队，整装待发，看准时机，一旦夏侯尚引领着大部分的兵马出营，你就立刻率兵偷袭其寨，放火焚烧之，记住火要放的大一些，烟要扇的浓一些，气势要造的足一些，人要杀的多一些，最好是一个活口不留，反正夏侯尚应该是将大部分的兵马都领出去了，另外……把咱们自己的营寨也给我少了，弄得越惨越好，然后你们就火速急奔，迅速离开此地，到离此西南面的深山去安营，等待与我会和！”

　　庞德闻言一惊，忙道：“烧袭夏侯尚的营寨也就算了，为什么连咱们自己的营寨也要烧毁？”

　　袁尚轻轻地挥了挥手，将庞德招呼到了自己的身边，然后侧过头去，对着庞德低声道：“把所有的事情都办完之后，你还得想办法将一些消息传递给夏侯尚，就说如此如此……”

　　庞德一边听，一边点头，道：“原来主公打的是这个算盘，可是末将不懂，仅仅是这么做，就能够让夏侯尚与张辽之间产生间隙？”

　　袁尚点头道：“事情总有一二三步，一下子让这两个人产生决裂的矛盾诚属不易，但决裂总是在一点一滴的产生着，正所谓怀孕下崽非一日之颤……”

　　“啥？”

　　“我是说，正所谓冰冻三尺非一日之寒，有些事情一步办不到位，得一点一点的来，做人如此，行事如此，离间亦如此。”

　　庞德恍然而悟，然后对着袁尚重重地拱了拱手，低眉顺目地道：“主公此言甚对，令庞德佩服，末将一切便谨遵主公之意行事便是。”

　　……

　　当夜子时时分，袁尚本人率领一支分支部队，拿起当初己方偷偷藏起来的衣服和旗号，瞧瞧的顺着小路和山林的掩护，离开了大营，向着来时的道路上走去。

　　袁尚的计划很简单，他要改扮成己方的模样，然后偷偷的从小路潜伏而来，夏侯尚急于立功，一旦听说有袁军前来，必然会率领大部兵马来袭，到时候自己则选小路脱逃，让庞德从后焚烧其寨，并传出假话乃是张辽散布消息。

　　计策虽然听起来很幼稚，一般人都不会相信，夏侯尚应该也不例外，但袁尚相信，水滴石穿，人言可畏，只要日后寻找机会再慢慢地添油加醋，煽风点火，不怕张辽和夏侯尚不起间隙。

　　就这样，袁尚一边盘算，一边悄悄地向着来时的道路上偷偷的潜伏着，突然间，却陡然听见前方传来一阵轰隆隆地马蹄之声，袁尚心中一震，暗道糟糕！

　　莫不是荆州军其他的什么兵马回来了？

　　若是再更糟糕点，难不成是张辽！若果然是这厮前来，我岂不是小命立马断送？

　　然而到了此时此刻，袁尚想要再去寻找个地方躲避起来，则恐怕是非常的困难了，因为对面的兵马眼瞅着就已经快到了自己的跟前。

　　随着对方的兵马离的越来越近，袁尚的心脏也救护都要跳到了嗓子眼里，可是等待看清眼前的兵马是何人的时候？袁尚的胸中顿时大大地送了一口气！

　　来者不是别人，正是当初刚刚奔逃之际，遇到文聘之时，留下与其大战，并与自己失散的马超和马岱二人。

　　马超和马岱二人显然也是主意到了袁尚这一只兵马，随即命令兵马驻脚，然后颇为警惕的瞪视着袁尚一众。

　　“来者何人？是哪路兵马，报上名来！”问话的，是马超的声音。

　　袁尚急笑着驾马上前，冲着马超一个劲地摇手，高兴地言道：“孟起，是我，是我啊，我是袁尚！你家主公！”

　　马超闻言一愣，眯着眼看了驾马上前的袁尚两眼，接着狠狠地呸了两声，冷然地言道：“放屁！我家主公，乃是一英俊潇洒的白面郎君，你是哪来的小胖子，安敢在此冒充？也不撒泡年照照自己的德行！假冒你也找个靠谱的顶事啊，当本将傻啊！”

　　袁尚欲哭无泪：“孟起，误会了，误会了！我真是你家主公袁尚，我这是中了庞德的面目全非脚啊……非吾真容！”

　　马超：“啊呸！”

　　马超身边，马岱轻轻地皱了皱眉。然后侧过头对着马超低声言道：“不对啊，兄长！这人，虽然长得有点胖，但从眉眼之间，还真就能看出一些主公的影子，另外，听他的声音，似是也跟主公相差无几……”

　　马超闻言一愣，接着上下打量了袁尚几眼，点头道：“听堂弟你这么一说，还真就是像那么回事……”

　　说到这里，马超将手一举，冲着袁尚高声道：“小胖子，我问你，你既然说你是我家主公，那主公平日里都是如何称呼于本将的？”

　　袁尚使劲地抽了抽鼻子，腾的冒出了三个字。

　　“梦遗啊……”

　　“真是主公！”马超和马岱同时吼叫了一声。

　　接着，便见马超猛然翻身下马，冲着袁尚遥遥一拜，恭敬地道：“主公，马超适才多有冒犯，还望主公恕罪！”

　　袁尚轻轻地摆了摆手，淡淡道：“没事，不用道歉，这事也怪不得你，其实我现在自己照镜子我都想吐，怨不得别人，怎么就你们两个领兵前来，司马懿呢？”

　　马岱亦是翻身下马，道：“回禀主公，我二人在官道上奋力杀退文聘之后，就不见其他人，包括主公和司马先生，都不曾再撞见。”

　　马超道：“主公，莫不是你跟司马先生走散了？……这兵荒马乱的，司马先生恐怕……”

　　袁尚摇了摇头，道：“放心吧，没事，好人不长命，祸害活千年，以司马懿这秉性和命数，混吃等死活到八十都对不起他祖宗。”

　　说到这里，袁尚大致扫了一眼马超和马岱身后领来的兵马，心下顿时一振。

　　原本己方的兵马不够，想要离间张辽和夏侯尚却是颇有些困难，但如今有了二马带来的这一只生力军加入，想要吃下夏侯尚亦非是不可能，更何况使计阴人了。

　　袁尚一抬手，召过马超和马岱二人道：“二位将军，袁某现在要办一件大事，正好你们来了，计划需得改上一改，你们二人附耳过来，一会便如此如此……”

　　……

　　此时的夏侯尚大寨，夏侯尚刚刚掩卷就寝，解衣卸甲的躺下，却突听一阵脚步声响起，却见一个巡哨之卒连跑带垫的奔进了屋子内，冲着夏侯尚拱手言道：“启禀少将军……”

　　一个头盔夹带着咧咧罡风，“嘭”的一声，直接撞在了那小子的脑门子上。

　　“混蛋，呜呜喳喳的你瞎叫唤什么？”

　　很显然，夏侯尚有点起床气。

　　那巡哨卒摸了摸自己脑门子上的包，委屈地低声言道：“回禀少将军，在浮谷道的前栈道边，发现了一支袁军，数量不多，现正向谷中缓缓前进……”

　　一个肩披胄夹带着咧咧罡风，又砸到了那个士卒的脸上。

　　“混蛋，这么重要的事情你如何不早报，与本将更衣！”

　　那寻哨卒摸着自己红肿的脸庞，委屈地吸了吸鼻子，然后还得起身去帮夏侯尚整理衣衫。

　　夏侯尚传好衣服之后，随即下令，着大部分兵马随自己出营，前往攻打进入浮谷道的袁军，而族弟夏侯德则是引领一少部分兵马守营。

　　夏侯德深夜闻信大惊，急忙跑到夏侯尚的帐前，但见其已经身着铠甲，提着银枪，信誓旦旦驾马引兵向着寨外而去，夏侯德不敢拖延，急忙上前，一把抓住夏侯尚马嘴前的缰绳。

　　“兄长，不可啊！”

　　夏侯尚转过头，好奇地盯着夏侯德，道：“兄弟拦我作甚？多了这多少时日，可不容易碰上一支袁军，不乘此时出去冲杀立功，再难有机会矣？”

　　夏侯德摇头道：“兄长，张将军临行时有言，浮谷道地势险恶，以逸待劳乃是上策，兄长何必着急，只等他们入谷深了再做定夺，何必大半夜的乘兴出兵，恐有疏失啊。”

　　这若是换成别人说这话，夏侯尚或许还考虑考虑，可夏侯德没有眼力见，偏偏在话中加了一个张辽，顿时把夏侯尚弄的火起，狠狠的将他扒拉到一边。

　　“连你也拿张辽来压我，休要提那鸟人……跟我出寨，斩将立功！”

　　兵马随即轰隆隆的而去，只留下夏侯德一个人站在原地发呆。

　　……

　　夏侯尚引兵出击，眼看将杀至浮谷道口，却见前方有一只兵马正遥遥的向着己方前进，垂头丧气，人数不多，但依稀可以辨认出是袁军。

　　夏侯尚有些泄气，他本希望可以碰到一支硬实一点的军队，不想却是碰到这样的，不过他却也不怕，随即大枪一挥，冲着身后的兵马们高声虎吼：“弟兄们，杀！这样的弱兵，尽量给本将捉活的！”


第三百四十六章 离间计（二）

　　夏侯尚在浮谷道口遇到了袁军，随即下令全军冲锋，在他的心里，拿下对方人数不多的袁军来说并无多大难度。

　　对方的袁军很显然也很害怕，一见夏侯尚冲锋来袭，随即纷纷后撤，如同四散羔羊一样蜂蛹地向着浮谷道后方拼命的撤退。

　　夏侯尚可不管那些，拼命的指挥士卒向前冲杀，如同虎入群羊一般，只把袁军赶的如同一群被烈雀追赶的毛虫，几无处躲藏，只是哭爹喊年的拼了命的向着浮谷道德后方奔逃而蹿。

　　夏侯尚哈哈大笑，手中长枪往来挥舞，硬生生的将连日来的怨气全都发泄了出来，却也难怪，自打曹刘联手对着袁尚施展这雷霆一击之后，无论是曹军还是刘军，各处兵马皆是蜂蛹而出，抢战夺功，唯有夏侯尚被张辽严令制在了浮谷道口，一直不曾出兵干仗，诚然可谓是憋的一身的戾气。

　　眼看着夏侯尚领兵杀到了浮谷道口的两侧，却突听两声射空箭响，但见浮谷道外的左右两面，骤然杀入了两支劲旅，一路以马超为首，一路以马岱为首，兵马之多，却是远远的超出了夏侯尚的想象。

　　夏侯尚心中一惊，急忙勒马。

　　遥遥地，却听马超仰天长笑，声音响彻谷外之空。

　　“好一个主公，好一个张辽，果然是老谋深算，智计百出，夏侯尚这厮今日合该中计，弟兄们上！生擒此贼，以报此次曹刘联兵的围攻之仇！”

　　马超的话不高不低，不远不近，却是隐约的正正好好的传入了夏侯尚的耳朵中，别的内容信息倒是无所谓，但是那一声“张辽”的名字却是稳稳的传到了夏侯尚的耳朵之中。

　　单单是这两个字，顿时就在夏侯尚的心中掀开了滔天巨浪，引起了轩然大波。

　　张辽……他联合袁尚算计我？

　　想起当年曹操对自己的隐晦的嘱托，夏侯尚这下子是彻底崩乱了。

　　夏侯尚心中遭乱的很，马超和马岱二人却是不给他反应的机会，二人指挥手下兵马，从左右两侧，狠劲的冲击着夏侯尚的军队。

　　谷口狭窄，限制了夏侯尚军马的发挥，再加上夏侯尚的军队本来冲的就快，来不及变换阵型，顿时就陷入了尴尬的被动局面，面对二马所率领的两支劲旅，根本无从躲闪，一时间被冲了个稀里哗啦，杀得个七零八落。

　　夏侯尚虽然有才能，但毕竟年轻，对敌经验尚浅，在乱军之中无法稳定的指挥士卒，只得拼命的向后撤退。

　　“夏侯尚休走，留下脑袋！”夏侯尚身后，马岱不知何时匹马前来，手中长枪烁烁，连续刺倒许多前来阻挡的士卒。

　　夏侯尚心惊胆寒，眼看后方一猛将冲来，平日里的傲气早已是被吓得丢的精光，只是拼命的驾着胯下的马匹，拼命的向着谷内冲去。

　　战场很乱，所有人都自顾不暇，哪里有人估的上夏侯尚和马岱，过不多时，便见二人已经从战场冲刺而出，一个在前面唔唔唔地跑，一个在后面拼命的追。

　　眼看着到了谷内的一片树林，夏侯尚毕竟早到了几日，对地形颇为熟悉，再加上乘着夜色漆黑，无可奈何之下，随即放下了马匹，一鞭子抽在马屁股上继续跑，然后自己则是顺着小道，偷偷摸摸的潜伏在树林之中，悄无声息的蹲下，跟在野地里拉屎野战似的，鸟默悄的等待着马岱能够被骗过。

　　少时，马岱匹马奔驰而来，顺着远处的马匹奔踏之声，又飞速的追赶而去，夏侯尚长出了一口气，刚想起身，但转念一想，却还是悄悄然的蹲在了地上，捏着鼻子，悄无声息的不发出一点声响。

　　不得不说夏侯尚的举动是明智的，过了不大一会，便听“嘚嘚”的马蹄声响，却是马岱又重新驾马而回，他左顾右盼，四处的瞅了一圈，然后将手中战枪一抬，冲着看似空旷，不知是否有人的树林里高声叫嚷。

　　“夏侯尚，你这懦夫！平日里自视甚高，怎么到了真枪实干的时候，反而当起缩头乌龟了，现在这里就是你我两个人，你要是有种，就出了与你马岱爷爷大战三百回合！咱们一决雌雄，赢了你自然扬名，输了也算是你条汉子，躲躲藏藏的，算什么能耐！”

　　夏侯尚平日里咋呼的欢，到了真张申的时候，还真有几分曹操的忍耐气质，任凭马岱怎么呜呜啦啦地骂他，挑拨他，就是捏着鼻子岿然不动。

　　马岱又骂了好一会，方才将手中的战枪放下，四处瞅了一圈，自言自语地叹气言道。

　　“可恨啊可恨，到了关键时刻，居然还真就让他给跑了，眼看就追上这个小子，到头来居然功亏一篑，主公那边倒还好说，可是张辽将军那面又当如何交代……”

　　声音不大不小，偏偏是又传到了不远处夏侯尚的耳朵之中。

　　马岱骂了半天都没惹动夏侯尚，不想这一句自言自语，却差点惹得夏侯尚蹦将起来。

　　马岱最后扫视了一圈漆黑的树林，无奈地摇了摇头，叹口气道：“也罢，且先回去向主公汇报，没宰了夏侯尚，张辽那面自当有他去交代，我等为将者乃是奉命行事，哪里又能操的了这许多心思。”

　　说罢，便见马岱拨马而回，马蹄“嘚嘚”，一会便见他没有了踪影。

　　又是过了好一会，方见夏侯尚悻悻的站起身来，双目幽深的向着马岱消失的方向看了一眼，然后又低头瞅了瞅自己手中的战刀。

　　如此良久之后，突见夏侯尚猛然一刀，劈向了自己身边的一颗小树，一边劈一边愤怒的仰天长啸。

　　“张辽，你等着，我跟你势不两立！”

　　……

　　少时，便见夏侯尚出了树林，此刻的袁军似乎已经撤离了浮谷道，却有夏侯尚的副将将残兵败将收拢，前来寻他，夏侯尚如此才稍稍地松了一口气，然后便引领着兵马，向着谷内的营寨而去。

　　眼瞅着即将到了大寨，却见营寨中火势突然升了上来，夏侯尚见状顿时一惊，急忙领兵前往去救。

　　兵马匆匆忙忙的赶到了大寨，整个营寨的火势却已经是无法遏制，辕门之上，却是清清楚楚的挂着夏侯德的首级——不消多说，此一定就是庞德的杰作。

　　“兄弟～～！”夏侯尚悲声一呼，凄厉的惨叫声伴随着剧痛的心，几乎彻底的将他击倒在地。

　　夏侯尚在马上报悲呼，身边的兵将却是不敢怠慢，急忙匆匆的奔上去救火，想试着看看能够挽回多少损失，怎奈火势太大，夏侯尚麾下的兵马根本无力阻拦。

　　身后响起了轰隆隆的马蹄声响，却是袁尚，马超，马岱等人齐齐杀到，夏侯尚依旧沉醉在悲痛之中，但他身边的副将可不敢耽误，一面令人摘下夏侯德的首级带走，一面保护着夏侯尚，向着浮谷道后方拼命的冲走，少时，便依然是冲出了谷外。

　　袁军似乎并没有想要放过他们的意思，也是依旧跟着杀出，只是杀的不紧不慢，既不往上深追，又不肯放过他们，似是只是在猫捉耗子一般的戏耍。

　　夏侯尚此刻似乎依然恢复了神智，他双目中因为兄弟的死，似是充满了血丝，咬牙切齿的冲着副将吼叫道：“回去！我要屠尽这群袁贼，说什么也要杀尽袁狗，为我兄弟报仇雪恨！”

　　副将闻言，急的大汗淋漓，一个劲的冲着夏侯尚摇头道：“少将军，对方早有准备，且我军刚逢败绩，营寨被烧，士气低落，此刻回头必死无疑，将军还是留的有用之身，日后方可为夏侯德将军报仇雪恨！”

　　两军正僵持着，突然听到前方一阵号角之声，却见一支彪军迎面而来，猎猎的战旗上，绣着几个大大的金字。

　　“征东将军——张！”

　　夏侯尚麾下的兵马顿时群情激奋，显然如看到了救星一般。

　　“是张将军，张辽将军！张将军的兵马回来了！”

　　夏侯尚的兵马能够看得到张辽的部队赶了回来，袁尚等人自然也能够看得到，乍然一看到张辽的旗帜，袁尚不惊反喜，暗暗地点了点头，笑着自言自语了一句：“真是天住我也！袁某今日是走了什么狗屎运……马岱，你过来！”

　　马岱纵马向前，低头道：“主公有何吩咐？”

　　“一会，你便如此如此……”

　　袁尚在吩咐马岱的当口，张辽的兵马已然赶到，与夏侯尚会和在了一路，张辽手提眉尖刀，策马疾奔，来到了夏侯尚的面前，他没有注意到夏侯尚的表情，只是上下看了他几眼，道：“没受伤就好。”

　　说罢，便见张辽匹马而出，对着袁军阵中喊道：“汉征东将军张辽在此，谁敢与我决一死战！”

　　随着张辽这一声巨吼，满场之间，似是在一瞬间就安静了。

　　过了少许之后，却见马岱飞马而出，站在张辽不远处，对着他拱手抱了抱拳，道：“张将军，夏侯尚已然在此，我等不便久留，余下的就交给您，我家主公说，勿要辜负翌日之谊。”说罢，便打马而回。

　　这几句话，却是给张辽整的懵圈，他站在原地，呆呆的瞅着马岱撤回的身影，皱着眉头琢磨：“这话……是什么意思？”

　　不等张辽想明白，他的后方，却有夏侯尚一声巨吼。

　　“张辽，背主之贼，今日我要替我兄弟宰了你！”


第三百四十七章 火凤凰

　　浮谷道的后道之外，袁军与张辽一众两军对持，双方蓄势待发，顷刻间便将是以命相搏之势。

　　眼瞅着两方的兵马即将相并，可谁曾想马岱按照袁尚的吩咐，侧马奔出，对着敌军一阵呼喊，却是把张辽弄得一愣一愣的。

　　张辽这一楞倒也就是那么地了，可谁能想得到夏侯尚骤然从后方杀出，一边高声怒吼要替夏侯德报仇，一边对着张辽举刀就劈。

　　夏侯尚来的突然，却是连张辽也没有想到自己的后方会猛然杀出一人直冲自己而来，若不是他本人身经百战，此刻只怕已是被夏侯尚手刃了。

　　张辽急忙回身，挥舞手中的眉尖刀，架住夏侯尚的攻势，一边抵挡一边愤怒地吼叫道：“伯仁，你疯了！你这是要作甚？”

　　夏侯尚双目瞪的血红，疯狂的对着张辽展开攻势，一边攻一边怒吼道：“张辽匹夫，休要在此跟我装善！你干了什么你自己个心里清除，我告诉你，今日不宰了你，我夏侯尚誓不罢休！你给我纳命来！”

　　如此一来，张辽没有跟袁军的武将干上，反倒是跟自家个的武将对持上了，若不是顾忌到夏侯尚乃是夏后氏的宗亲，又是夏侯渊的亲侄，张辽早就啪啪两刀将夏侯尚就地正法了。

　　偏偏夏侯尚身份特殊，又是自己的直系属下，不能如此做，不然日后又当如何与夏侯惇曹仁等人交待呢？

　　张辽和夏侯尚一正一副两名主将在场间干了起来，其身后的兵卒将领们也是顿时急忙划分为两派，一派乃是张辽亲信，一派乃是夏侯尚嫡系，双方怒目圆睁，紧紧的瞪视着对方的兵马。

　　曹军这面打得火热，袁军那面却是各个抱着一副看大戏的心情斜眼瞅着。

　　马超打马来到了袁尚的身边，低声对着袁尚言道：“主公，你想怎么做？”

　　“什么我想怎么做？”袁尚看的远处张辽PK夏侯尚正看的过瘾，闻言不由好奇地转过头去。

　　“主公，敌方已经分为两股，正负主将火拼，若是咱们现在乘势掩杀过去……末将有信息一举击溃敌军。”

　　袁尚闻言微微一笑，摇了摇头乐道：“那可不行，人家两人现在打得正嗨皮呢，你要是掩杀过去，搞不好就会让他们同仇敌堪，如此岂不是对不起袁某我这般的大费周章的筹谋？不行，绝对不行！”

　　马超闻言奇道：“那咱们怎么办，就这么傻呆呆的看着？”

　　袁尚狠狠地白了马超一眼，接着伸手对着马超道：“你把头伸过来。”

　　马超好奇的将头探将过去，却见袁尚“啪”的一下，抬手就给了他一记毛栗子，愤愤然得到：“笨啊你，忘记咱们现在是什么的干活了？咱们现在是跑路的干活！还傻呆呆的看着，你当咱们是来观光旅游啊？还不速速点齐兵马，前往北面会和庞德等人，然后迅速回撤！”

　　“诺……”

　　于是乎，袁军乘着曹军内部混乱的当口，迅速的收拢兵马，向着北面飞速前进。

　　场内，与夏侯尚厮杀正酣的张辽见状，顿时大吃一惊，急忙吼道：“伯仁，别胡闹了，袁军要逃走了……”

　　张辽的话还没有说完，却见马岱又一次的飞马而出，对着张辽高声叫道：“张将军，我等先行一步，夏侯尚这面就交给你了，这小子年纪虽轻，但虎头虎脑的很是难对付，张将军千万小心。”

　　张辽闻言顿时大怒：“你放……”

　　一个“屁”字还没蹦出来，却见夏侯尚已然又扑杀上来，与自己缠斗在了一处，而那边厢，己方的兵马也分为了两半，一面以张辽为尊，一面以夏侯尚为首，开始互相搏杀。

　　张辽眼睁睁地看着袁军撤走，却偏偏又无可奈何，只得仰天长叹。

　　“袁军之中……多贱人啊，袁尚，你诬陷本将，这笔账，我张辽跟你没完！”

　　……

　　袁尚成功的挑拨了夏侯尚和张辽的关系，让他们之间互相火拼，又命庞德杀了夏侯德，在浮谷道一战不但成功突破敌军的阻拦，还大获全胜，其手段之高，实在是令手下诸将佩服。

　　乘着张辽无暇他顾的当口，袁尚马超马岱等人收拢兵马，又会和了斩杀夏侯德的庞德，兵马迅速的北上前行，直奔着并州而行。

　　这一支兵马数量不少，再加上马超，庞德，马岱三员西凉猛将坐镇，一路上虽然又碰到了好几只刘军和曹军的兵马阻拦，却也是有惊无险的冲突而过。倒也是路途颇顺利。

　　袁军的速度行驶很快，几日之后，便抵达了并州与司隶的边境，眼看着就可以进入河北境内，连日来一直厮杀并精神处于疲惫状态的袁军终于松了一口气。

　　眼看着标明了地域分属的界碑，庞德顿时长长的松了口气，转头对着他身后的袁尚道：“主公，快到河北地界了！”

　　袁尚点了点头，道：“我们是安全的回来了，可是不知道其他各路兵马是否安全撤离，就算是撤离了，又不知损失了多少兵将……还有司马懿，也不知道他……唉～～！”

　　马超闻言道：“主公，你不是说好人不长命祸害活千年么？司马先生是地地道道的坏人，末将相信他不会有事的。”

　　袁尚摇了摇头道：“不好说啊……司马懿，他不是好人也不是坏人……”

　　“那他是什么人？”

　　“他是个贱人。”

　　说话间，马岱已经是策马赶上，对着袁尚低声言道：“启禀主公，咱们已经是到了河北边境，咱们的兵马已是连续几天厮杀，早已精疲力尽，如今眼看就要抵达河北，是不是可以歇息一下，将士们已经好几天都没有歇息了！”

　　袁尚闻言想了一下，随即点了点头道：“也罢，传令三军，前往前面的小溪边，大家借着树荫，好好的歇息一下，到了这个地方，想必也不会有什么追兵了，两个时辰之后，再启程回河北。”

　　“诺！”

　　于是乎，在众人的指挥下，袁军的兵马随即来到不远处的一条小溪边，将兵马屯扎歇息，而袁尚本人也是连续厮杀奔波几日，亦是累的不行，随即翻身下马，然后来到小溪边，用冰凉的溪水狠狠地扑了扑面颊，然后长长的舒出了一口气。

　　“真舒服啊！”袁尚重重的擦了把脸颊，然后抬起头来，就这远处的阳光看着看着不远处的山岗巨石……

　　山林，消息，山岗，巨石……巨石之上，似是还有一个人影……没错，人影！

　　袁尚眯起了眼睛，仔细的看向远处山岗上的巨石，但见那巨石之上横躺着一个人，那人一身布衣麻皋，手握一个酒葫芦，咕噜咕噜的躺在那里喝酒，似是在消遣避暑，一脸的惬意。

　　袁尚微微一皱眉，然后站起身来，仔细的盯着那人一会，然后高声冲着山岗上的那块巨石头上的人喊了一句。

　　“喂，那面那个！那面那个！躺石头上那个！”

　　石头上的人闻言擦了擦嘴，然后懒散的转过头来，静静的盯着袁尚，然后指了指自己的鼻子，咧嘴一笑：“你说我？”

　　那个人一脸麻子，满嘴的黄牙，小咪咪眼，酒糟大鼻子，满面疮痍，很是丑陋，让人怎么瞅怎么寒碜。

　　袁尚轻轻的一扬眉毛，道：“不是说你，难道还有别人吗？”

　　那人闻言四下瞅了一圈，然后轻轻地一耸肩，笑道：“还真没有别人了！”

　　袁尚微微一笑，道：“你是什么人？”

　　那人好奇地瞅着袁尚，奇道：“我是什么人，跟您有什么关系？我认识你吗？”

　　袁尚面容变冷，淡淡道：“奇怪了，你不认识我，却为何要专门在此等我？”

　　那丑人闻言嘿然一笑：“我等你？笑话！谁说我是在这里等你！”

　　袁尚冷哼了一声，道：“笑话，你不是在这等我，难道是在这里睡觉不成？真是怪了，天底下有人不愿意睡床，还偏偏你喜欢睡石头，你是觉得你自己太聪明，还是当我傻啊？”

　　那石头上的丑人站起身来，哈哈大笑，道：“不愧是袁公，果然了得，直消一眼就看出来我是在这里等你，果然不愧我在此等你呢。”

　　袁尚冷笑一声，道：“很难看出来吗……不过，阁下能够守候在此，在我军最疲劳的地段驻守，正是螳螂捕蝉黄雀在后，阁下一定不是凡人，还请报上姓名！”

　　来人轻轻地喝了一口葫芦酒，笑着言道：“在下襄阳庞统，不知袁公可曾听过？”

　　袁尚的心中不由顿时的咯噔了一下，双目一紧，手掌在不知不觉间按上了腰间的佩剑，笑道：“原来是凤雏先生，失敬失敬，想不到在这一战的最后关头，居然是您在此亲自等我，实在是令袁某好生不安，好生怯弱啊。”

　　“哈哈哈哈～～”庞统哈哈大笑，摇头道：“袁公客气了，袁公的本事在下早有耳闻，庞某与袁公过招，自然是要小心的，今日乃是你我第一次交锋，某家不才，绰号凤雏，凤凰乃浴火重生之烈禽，我今日就献给袁公一招火凤凰阵，袁公，还请你仔细的接好了。”


第三百四十八章 救星

　　随着庞统的话音落下，适才还是幽静的山林平原，一瞬间杀声大做，只见河岸对面，庞统所在的大石头后方的山林怪石之内，一瞬间涌动出来了好些荆州军，他们各个手持弓弩，身背猝了酒的箭支，然后在庞统轻轻一挥手的示意下，拔出火折子点燃了箭头……

　　接着，便见漫天的火热箭雨向着袁军所在的对岸铺天盖地的飞袭过来，将还是幽静清凉的林野瞬间点燃了大片。

　　袁尚眉头一皱，四下的瞅了瞅四周，却见小溪之边林荫茂盛，树木繁多，杂草丛生，确实是一块用火攻的绝佳之地。

　　“浴火凤凰，凤雏庞统……果然名不虚传，计策之深，算计之恨，只怕是不在郭嘉，贾诩等人之下，刘备那老糟棒子得了凤雏相助……他这是要火啊！”

　　袁尚身边，却有庞德已经赶了过来，闻言不由得直擦冷汗，低声言道：“主公，目前的情况，刘备火不火无所谓，咱们好像才是真真正正的中了人家的火计了，再不赶紧突围，只怕一会将士们都得变成灰了……速撤要紧！”

　　袁尚借着红色的火光，深深的向着对岸青石上模糊的庞统望了一眼，然后点了点头，道：“传令所有将士，集结突围，冲出火阵！”

　　袁军的将士们此刻还是很疲劳，但面对对方的滔天火攻，就是再累却也是不敢怠慢，随即整合起来，顺着道路向着火势较小的地方东面冲杀而去。

　　眼看着就要到了火势较弱的地方，却见火光之外，一员银甲大将手握战刀，率领兵将匹马而来，冲着袁尚高声吼叫。

　　“袁尚休想逃走，可认得大将魏延否！”

　　袁尚急忙勒住马匹，深深地向着对面忘了一眼，随即道：“换路！”

　　魏延也不追赶，只是在火势之外高声虎吼，令兵士放箭掩杀。

　　袁尚等人又奔至西面，眼看火势较若，却是突然又有一支彪军横杀出来拦路，为首之人，一脸正色，三缕长须，淡然言道：“袁贼，老老实实地留在这，我乃南阳李严，有我在此，今日你休想逃出！”

　　袁尚眉头一皱，马超和马岱等人则是深吸了一口凉气，奇道：“怎么会这样，这火虽然是庞统放的，但他手下的兵马为何会找准火势弱点，该巧不巧的出来阻拦我们！”

　　袁尚长叹口气，摇头道：“那丑八怪刚才说了，要送我们一招火凤凰阵，看来不是信口胡说，想必定然是有奥妙的！”

　　庞德闻言一惊，道：“火攻之法，虽然猛烈，但最在杂乱无章，且需掌握风向，一个不好，便容易伤及自身……属下还真是第一次听说防火还能放出阵法来的！”

　　袁尚摇了摇头，道：“不要大惊小怪的，天下之大无奇不有，许多小动物能还能撒尿划地盘呢，放火放出阵法，也不算什么稀奇事，更何况庞统在此等了我们许久，准备的功课一定做得非常之多，能做到此点，亦是在情理之中……只是但凡阵法，有阵则必有眼，有死门则必有生门，若是能找到这火阵的阵眼，则可万事大吉。”

　　马超闻言忙道：“那这火阵的阵眼在哪？”

　　袁尚闻言，狠狠地白了马超一眼，不满道：“我要是能找到，还跟你在这费个屁话……现在找也是来不及，换个方向，继续冲！”

　　马岱犹豫的向着后方看了一眼，道：“就怕火借风势，咱们冲不出去……”

　　“冲不出去也得冲，别磨蹭！”

　　火凤凰阵内，火势借助风力越来越大，袁尚被烧伤和呛坏的人越来越多，可此时却没有其他办法，将领们只得借着一些微弱的，火势较小的地方不断的冲杀，可偏偏却是路路皆死。

　　适才是东有魏延，西有李严，如今又几番冲杀之下，发现北面，东南，西北，东北皆是死门，各个地方皆有将领把守，其乃是荆州军的宋忠，吴巨，刘先，杨龄等人，其借助火势，稳守阵眼，将袁军死死的憋在其中，任凭他们如何冲杀，却也冲不出去。

　　风吹火，火借风，阵中的火势越来越大，袁军伤亡越来越重，各部将领的身上也多多少少的都挂了彩，这一下子，袁尚可是真的急了。

　　又一次冲突失败，庞德急忙奔往袁尚身边，焦急地言道：“主公，怎么办～！阵内的火势越来越大，在这么下去，我们全都得被憋死在这里，地方早已算计准了，却是不让我们冲过去，如今之势，该当如何？”

　　袁尚擦了擦头上的汗，脸上也露出了一丝迷茫，他当年也是熟读了左慈的遁甲天书人遁篇章，对于奇门遁甲五行八卦的阵法也了解一二，知晓犯死阵定有生门，只是这种以火为阵的方式太为特殊，且各路死门都有敌军，难寻生路，仿佛敌军正借助火势，一点点的蚕食自己，直到将己方彻底消灭。

　　这生门究竟在什么地方，难道庞统真的有通天的本领，能够将一个阵全部变为死门？

　　“不可能的！”袁尚重重地摇了摇头，叹道：“这是不可能的，借助火攻设阵，本来就是极度危险，且极难控制的事情，他居然还能将阵门全部堵死？能做到这点的人根本不可能是人，甚至不可能是妖……”

　　马超在一旁好奇地言道：“莫非是人妖？”

　　袁尚狠狠地白了他一眼：“笑话，你见过像庞统那么磕碜的人妖吗？不要埋汰人妖！人妖也是有选择性的，职业素质和基础要求都是很高的，不是谁都能当的！”

　　马岱被烟呛的已经是花了眼，一边咳嗽，一边摇头道：“现在不是讨论这个的问题，咱们已经被火阵困住，若是不赶紧想办法脱离，必然会死在这里，我等死了不要紧，主公身负河北大业，不可折损于此啊……”

　　袁尚四下瞅了瞅，心中泛起了一股前所未有的悲凉。不由得仰天怒吼。

　　“老天啊，赐给我个救星吧……”

　　话音方落，突听南面响起了一阵马蹄之声，众人寻声望去，却见一支兵马在一位老头子的带领下，呜呜嗷嗷的冲入了火阵之中，但见那为首的老头子身无寸甲，却是身披素镐，头戴高冠，一身文人状，须子上还燃了三丁火星子，直奔着袁尚飞马而来。

　　“主公莫慌！老夫来也！”

　　袁尚闻言一愣，仔细瞧去，却发现来者不是别人，竟然是那位他长时间未曾相见的老友兼手下……

　　“我擦！邓昶！”袁尚顿时吃惊的长大了嘴，急忙策马上前迎住这位老部下。

　　“主公，是我啊，是老夫我啊！”邓昶一直在河北替袁尚管理后方，与袁尚久未谋面，此刻相见，老头子的脸上不由得泪流满面，一种浩然激荡的感情由肺腑而发，几无从言语。

　　袁尚与邓昶错开马匹，隔着马身子一把握住了老部下的手，感慨地言道：“关键时刻，还得是你这共患难的老友够意思啊！”

　　邓昶激动地点了点头，眼泪在眼眶中不断的打转，道：“那是，那是……”

　　“隔着半个河北，大老远的过来跟我一同送死，给我殉葬，邓昶，你太够朋友了。”

　　邓昶闻言不由愣了：“……”

　　过了许久之后，却见老头使劲一抬胳膊，甩掉了袁尚握着他的手，不满地白了袁尚一眼，道：“会说人话吗？不会说话别说！什么叫陪你殉葬啊，老夫我还没活够呢！我有病啊陪你死，你当你是谁啊？”

　　袁尚使劲地吸了吸鼻子，道：“除了陪我送死，我实在想不出你到这里来，还能有什么用处？”

　　邓昶高傲的一样脖子，道：“怎么？难道我就不能是来挽救你的吗？”

　　袁尚闻言一愣，道：“挽救我？你怎么挽救我？你有那两下子吗？”

　　邓昶嘿嘿一笑，道：“没那两下子，我能随便进来？区区一个火凤凰阵而已，在别人看来难破，在老夫看来，却是轻而易举，手到擒来！”

　　袁尚闻言大惊：“你知道这阵法的名字，还会……破它？”

　　“你以为呢？”

　　袁尚顿时有些凌乱了，好奇地道：“可是我想知道，你是怎么识得这个火阵的，又是如何知晓这个阵法的奥秘。还有，你本应该在邺城，又是为何会出现在这里？”

　　邓昶面色一阵，突然露出了一副少有的严肃表情，叹道：“事到如今，老夫也就不瞒你了，实不相瞒，老夫乃是四百多年前，汉开国元勋，楚王韩信的阴魂回世，四百年前，韩某人曾被赞誉为兵仙战神，攻无不克战无不胜，著作兵法三篇，为大汉开国建立了不世功业，区区未卜先知之能，纵然不是我韩大将军全盛之时，也还是有的……”

　　袁尚脸色一沉：“说人话！”

　　“其实啊，是自打主公你出征中原之后，田豫田大人怕主公有失，故而从辽东传书提示，我等一商议，便分出几路兵马前往各处道口接应，以防不测，正巧老夫与左先师就在此边境迎侯，看看能不能碰上主公，想不到却是真的碰见了，适才我二人在山上，看见主公中了敌军的火阵，左慈老儿识得此阵法，知晓生门何处，故而令前来接应的。”


第三百四十九章 脱离升天

　　邓昶的话让袁尚委实振奋了一下，左慈就在不远处的地方。

　　因为他知道，别的方面左慈有什么能力袁尚或许不太清楚，但左慈的奇门遁甲和阵法能力他还是清楚的，老头善使用奇门遁甲，手段高强，而且衍伸极多，能够通过山林草木，林泉天气来布置各种各样的战法神阵。

　　袁尚虽然读了遁甲天书人盾篇，但毕竟钻研时间尚欠，远远没有左慈老儿研习了好几十年来的精通熟稔。

　　袁尚识不得庞统火凤凰阵的奥妙，或许在庞统的意料之中，但左慈识得，却是远远不在庞统的考虑范围之内，而且，他也根本就不认识左慈这个人。

　　此刻的袁尚满面火热，一种绝处逢生的激动难以掩饰的浮上了他的面容，他着急的对邓昶道：“左慈那老家伙真有俩下子，不过他既然识得火凤凰阵，为何不亲自前来度我过去，反而要让你过来呢。”

　　邓昶闻言，面色顿时一跨，无奈地言道：“你当我老人家这么喜欢来救你吗？左慈那老头非得跟我唧唧歪歪的左右推脱，最后我俩实在推脱不掉，还得猜拳，猜输得来救你，我老人家命运坎坷，一个不小心栽在了那老神棍的手里，流年不利啊……”

　　随着邓昶的话，袁尚的脸子则是越来越黑，要不是顾忌现在得靠着这个老家伙引自己出去，袁尚非得拔剑一下子劈了他不可。

　　“废话少说，快快引路！”袁尚懒得跟邓昶唧咯，随机一挥手，示意邓昶引路。

　　邓昶看着袁尚的脸色，也知道自己的话惹人家不高兴了，随机一拉缰绳，策马引着袁尚一众向着南面驰骋而去。

　　袁尚，马超，庞德，马岱引领着兵马紧随其后，一边赶路一边奇道：“这条道，怎么感觉那么怪……对了！这不是当初庞统所窝青石所在的溪边么……”

　　话说到这里，袁尚顿时猛然反应了过来，诧然道：“原来如此，灯下黑！”

　　邓昶一边驰骋，一边点头对袁尚言道：“没错，那庞统当初故意在小溪边的青石上露头，除了与你见面奚落你之外，最大的一个原因，就是因为此阵的生门所在便是在那个方向，他故意漏头，与你见面，并令兵士高声呼喊，最大的一个原因，就是让您先入为主的感觉他所在的地方并非生路，首先就抛弃了向那个方向突围的想法，而正所谓兵不厌诈，这火凤凰阵的所在地，恰恰就是在庞统所在的那条溪边！”

　　袁尚恍然而悟，一边随着邓昶驰骋，一边点头言道：“原来如此，凤雏凤雏果然名不虚传，不但阵法厉害，对人的心理把握的也很到位，卧龙凤雏，这两个家伙都是最可怕的敌人，其危险程度不在曹操之下，说什么也得想办法将他们干掉！”

　　邓昶闻言点了点头，道：“主公此言甚善，不知您打算用什么方法去对付他们呢？”

　　袁尚嘿嘿一笑，道：“邓大官人智勇双全，本领卓越，不如派你潜伏，伺机干掉他们，你觉得这个方法可不可行？”

　　邓昶闻言身子一歪，差点没从马上栽下来：“主公，我没有那个本事。”

　　“别谦虚啊，你多能耐啊！”

　　“主公，我可没招你啊？”

　　“装紧了不是？要不我给你派个能干的副手……你看左慈那老王八蛋怎么样？”

　　邓昶：“……”

　　虽然从原先就已经知道了，但邓昶此刻却已是更加的明确。

　　袁尚，果然是个小心眼！

　　……

　　火凤凰阵之外，庞统优哉游哉的坐在一块山崖石上，拿着一个酒葫芦，滴里嘟噜的向着嘴里大口大口的灌着，一双大鱼泡眼里尽显着醉意与朦胧。

　　一葫芦酒就把自己灌多了，显然这位号称凤雏的当世名家没什么大的酒量。但是偏偏却独爱嗜酒，这个本应该是作为在外征杀的武将的毛病，可如今却偏偏地落到了堂堂刘备军的军师身上，说起来，也确实是有些搞怪了。

　　别人或许觉得一个堂堂的文人墨客如此好酒不成体统，但庞统却不这么认为，相反的，他还觉得自己这个喝大酒的毛病是个优点，非常的牛逼，而且非常的惹人喜欢。千人迷，万人倒的。

　　“报——！”一声焦急地喊声伴随着惊慌的脚步声由远及近，该巧不巧的打断了庞统的酒意与遐想。

　　庞统醉眼蒙松的将头转过去，看着那个惊慌失措的小卒，重重的打了个酒嗝，冲着那小卒喷着酒气道：“什么事，这么着急？”

　　小卒跑的上气不接下气，说话呼哧带喘的，冲着庞统做了一个军揖，高声道：“启……启禀……副……副军……军师，袁尚……袁尚……他……死……死……”

　　庞统闻言双目顿时圆睁，然后猛然地站起身来，仰天哈哈大笑，笑容中包含着无尽的得意与展志之情。

　　“当世枭雄，号称与曹操不相上下……哦，不，是还凌驾在曹操之上的天下第一诸侯，也不过如此，在某家区区的火凤凰阵下，也走不过几下，这么凌厉一招就死了，实在是辜负了某家对他的期望，本还寻思他能跑出此阵，与某家多过上几招！结果就这么完了，真是没劲，无聊，无聊透顶……天下枭雄，亦是不过如此，何人能为某家对手哉？想不到某家初出茅庐，便是一战成功，名扬天下，唉，这也太没意思了，孔明，此番回去荆州，你却是又如何好意思压在某家之上？”

　　小卒此刻已是差不多休息够了，说话也不在喘息了，听庞统志得意满的如此说话，不由得急忙摆手，高声道：“不是啊，副军师……袁尚……他没死，属下刚才想说的是……是袁尚死里逃生！”

　　话音放落，便听空气当中顿时凝固着一丝让人冷峻发寒的寂静。

　　却见庞统脸上的笑容凝固，仰着头，张着嘴，半哭半僵的矗立在原地，不知道该说些什么，不大一会，却见这丑鬼猛然低下头来，大步流星的走到那回报的小卒子面前，单手揪住他的衣襟，右手长袖一舞，左右开弓，噼里啪啦的扇了那小卒子三个大耳雷子。

　　扇完之后，庞统将那小卒重重的往地上一扔，双目冒火的瞪视着他，露出一口泛黄的大龅牙，打着酒嗝呲牙言道：“三个大耳刮子，因为你办错三件事，知道为什么赠给你吗？”

　　那小卒子被扇的满面通红，闻言羞愧的将头向下一低，低声言道：“知道……”

　　“说说看。”

　　小卒子委屈的抽了抽鼻子：“谎报军情。”

　　“第二错呢？”

　　“不应该说话大喘气。”

　　“第三错！”

　　“第三错……”

　　小卒子闻言有些答不上了，却见庞统猛然抬手一揪他，将他狠狠地提溜在跟前，咬牙切齿的言道：“以后跟某家说话的时候，称呼一定要搞准，军师就是军师，别老在前面加上一个‘副’字，懂吗？”

　　“属下明白了！”

　　“点齐兵马，跟某家去追！”

　　“诺！”

　　……

　　此时的袁尚，已是在邓昶的引导下，率领着众人奔杀出了重围，袁尚跟在这老头子的后面，回头眼看着身后的火阵越来越远，不由得长长的输出了一口气。

　　“真是悬啊，若不是此番天眷于我，说不得还真的栽在庞统那丑八怪的手里，看来真是天不绝我袁尚……”

　　邓昶不满的看了袁尚一眼，哼道：“什么叫天眷于你啊，你是老夫我舍命救出来的好不好？若是没有我，你早就嗝屁归天了，还能在这里咿呀咿呀的瞎感慨，没良心……”

　　就在这个时刻，马岱急忙催马上前，对着袁尚道：“主公，左翼的探子回报，说是庞统那面见主公脱离了火凤凰阵，已是尽皆聚集兵马，向着咱们冲杀过来了，主公，怎么办？”

　　袁尚闻言先是一愣，接着笑了：“看来我们的凤雏先生今日没把我摁死在这，心中很是不甘啊，却也难怪，他初出茅庐，立功心切，若是能在这折了我，必然可凭借此战一举扬名，可他如此执着，却未免有些落了俗套了，这点比起诸葛亮，却还是差了许多……卧龙凤雏，计谋能力或许不相上下，但心性上的修炼，却还是卧龙明显在他之上。”

　　袁尚前方，邓昶嘿嘿一笑，道：“可不是咋地，得饶人处且饶人，这点浅显的道理难道这凤雏还不明天，他不跟来倒是好，跟来了，却是明显在作死啊！”

　　袁尚闻言好奇，转头道：“哦？莫非我们的邓大先生，有什么办法能够对付凤雏的追兵？”

　　邓昶这回显得很谦虚，道：“办法不算是我的，却是那左慈老儿的，凤雏布下了一个火凤凰阵来对付你，但左慈也是奇门遁甲的大家，难道那老头还不知道会布阵来阻拦追兵么？正好，让他们两个过过招！”

　　袁尚闻言恍然，道：“以彼之道还施彼身，左慈和庞统，正好是以阵对阵，有意思，袁某今日也正好借着今日的机会好好看看，瞅瞅他们俩谁布阵比较尿性。”


第三百五十章 还施彼身

　　山林之中，林野之内，本该是清泉流淌，静谧悠然的地方，可是不知道为何，在这山清水秀的林野之间，却是多出了许多奇怪的石堆，这些石堆摆布均匀，似是有些门道，与一旁的风景显得格格不入。

　　乱石堆的南面，一个身穿方士白袍，脑袋瓜子有些秃顶的老头子正跟四个副将围绕成一个圈，他们每个人手中都握着几张木制的牌子，聚精会神的盯着，一个个头顶冒汗，似是正在进行着什么激烈的活动。

　　而离着几人的不远处，一队人马正轰隆轰隆的向着这面飞速行驶，这队人马不是别人，正是邓昶引导着袁尚赶到了这里。

　　邓昶眯着眼睛，盯着那石堆边的方士和那几个副将，然后大嘴一裂，指着那五个人哈哈的对着袁尚笑道：“主公快看！左慈那老糟头子在那边等着我们呢！”

　　袁尚长呼了一口气，道：“还好那老家伙没放我鸽子，不然我一定会把你活活雷死！”

　　邓昶闻言一惊，道：“为什么又是我？”

　　袁尚指了指身后的马超，庞德，马岱三人，无奈道：“在我身边的几个人里，除了你是个战斗力是有5的渣滓，剩下的全都是猛将，你说我还有选择吗？”

　　邓昶：“……”

　　队伍行至左慈等人的身边，袁尚翻身下马，大步流星的走到左慈身边，高兴地道：“左老儿，我回来了……”

　　“嘘嘘～～！”左慈皱着眉头抬起头，做了一个重重的嘘声，然后不满意的瞪视着袁尚，怒道：“咋咋呼呼什么，没看着这正忙着呢！”

　　袁尚闻言一愣，低头一看，接着呵了一声，笑道：“哎呦，挺有雅兴啊，三国杀啊！会玩嘛你。”

　　左慈重重的哼了一声，不服气道：“笑话，别看这东西是你发明的，但我老人家现在已经是青出于蓝了……南蛮入侵！”

　　左慈左面，一个副将忧郁的看了左慈一眼，叹道：“仙师，对不起，我死了，我是忠臣……”

　　左慈的双眼顿时瞪的巨大：“啥？忠臣？你怎么可以是忠臣！你他娘的应该是反贼啊！狗日的你给我说实话！”

　　“我真是忠臣……仙师，卸装备和手牌吧……”

　　“操！”

　　庞德一脸焦急的凑上前来，对着左慈低声道：“这位大爷，本将不想打扰您的雅兴，但如今后有追兵，形势紧急，咱们能不能看清楚一下形势？”

　　左慈狠狠地白了庞德一眼，然后甩手将三国杀扔下，骂骂咧咧的站起身来，然后一挥手，冲着袁尚等人道：“随我进阵，跟紧点，都别走丢了！”

　　袁尚一边跟上左慈，然后好奇地看了看四周道：“这些石堆都是你布下的么？这是什么阵？我记得遁甲天书人遁片里好像没有记载啊？”

　　左慈老儿扣了扣鼻屎，神奇道：“阵都是人创的，书亦是人写的，阵法这个东西，千变万化，难能拘泥而一道，这个石阵乃属我老人家自创，以八卦为基，至今尚未命名，今日正好试一试它的威力……对方很厉害吗？”

　　袁尚闻言一笑：“厉害，当然厉害了，来人乃是庞统，字士元，绰号凤雏，不知道你听没听过？”

　　左慈闻言，若有所思的点了点头，道：“啊，庞统……凤雏……我想起来了，是襄阳鹿门山庞德公那老渣子的外甥……”

　　“咳咳咳！”庞德闻言，不由得一阵咳嗽，低声对身边的马岱道：“外甥？庞德公和庞统都姓庞，这俩人应该是叔侄吧？”

　　马岱无奈一笑，低声道：“你管呢，外甥就外甥呗，又不是给你找舅舅，你管那么宽干什么？”

　　袁尚等人随着庞统来到了阵中，左拐又拐，然后来到一处隐秘的山岗之上，这里视野广阔，可以将下方的石阵一望而全。

　　众人在山岗上潜伏着，过了不多久，但听远处一阵马蹄声响，却是庞统引领着魏延，李严，宋忠等一众荆州将领匆匆杀奔到了石阵之前。

　　兵马刚一抵达，便见阵内阴风簌簌，从石头堆中迎面铺洒而来，让人顿时变体生寒，望而却步。

　　李严眉头一皱，道：“哪里来的这么多石头堆？”

　　庞统静静的瞅了一圈，道：“此乃人为所至，有甚奇哉？”

　　李严低声道：“军师，看来这石阵乃是袁军所立，对方既然是早有准备，此处又离河北境内不远，咱们还是不宜耽搁，速速撤退方为上策！”

　　庞统闻言没有说话，以他的智慧如何能想不通如此浅显的道理，他更是知道见好就收，此刻收兵乃是最佳的良机。

　　但是，眼睁睁的看着袁尚的首级从自己的面前飞走，煮熟的鸭子的就这么飞了，庞统的心里实在是有些不甘心，不是他贪功，只是他每每一想到自己在刘备阵营中……关羽，张飞等老将对表面恭敬，实则不阙的态度，他的心里就像是针扎一样，说不出的难受。

　　还有每次议事的时候，不论自己提出的建议多好，多有建设性，刘备总是要再征求一下诸葛亮的意见，只有诸葛亮点头，刘备才敢放心去做……

　　天赐良机之下，难道还要让这种局面继续下去。

　　想想自己若是提着袁尚的头颅回了荆州，众将拜服的神情……诸葛亮敬意的眼神……还有刘备满意的笑容……

　　庞统狠了狠心，紧紧的咬住了下唇。

　　不行，自己的梦想，一定要抓在自己手里，这是好不容易才抓到的机会，绝不能看着它眼睁睁的溜走！

　　“随某家进阵，追杀袁贼，取下袁尚的首级！”庞统最终下了这个决定。

　　李严闻言顿时一惊，道：“军师，这石头阵太过古怪，冒然进去的话，只怕会有什么疏失的……”

　　庞统哈哈大笑，摇头道：“正方不必担心，区区石阵而已，难得到别人，难道还难得到我？某家自幼熟悉兵书，奇门遁甲，天下阵法，尽在某家胸间，尔等勿疑。只管随某家进去便是。”

　　李严闻言还是有些犹豫，却见魏延仰天一笑，道：“军师这话说得对，区区一堆石头，有何惧哉？”

　　庞统不管他们，双腿一夹，向着石头阵里面匆匆而去，魏延，李严等将领随后而入。

　　石阵之内，各处的石堆显得格外的相似，每隔几步就有一个堆子，每隔几步就有一个堆子，四面八方都是按照特定的格式排列，蜿蜒曲折，表面通畅，实则难通。

　　庞统耐着性子，引导着众人在石头阵内穿来穿去，他一会看天，一会瞅地，一会看风，一会掐指……

　　荆州军的表现大致的全都落在了山岗上袁尚等人的眼中，袁尚一边瞅一边点头，笑道：“庞统这家伙，看天看地看风看物，还会掐指，倒是显得非常的专业啊。”

　　左慈嘿嘿一笑，道：“他懂得再多也没用，此阵乃是经过八卦之法提炼而设，尚未面世，天下无人见过，变化多端，他想要在短时间内熟悉所有的变化，根本就是不可能，今日必然把他憋死于此，给徒儿你出一口气！”

　　袁尚精神一阵，道：“庞统本领不小，若是留下，日后必然是心头大患，今日若是能够除他，左老儿你便是立下首功了！”

　　左慈笑了笑，道：“上天有好生之德，我老人家本不该如此做，但为了时局，也是为了你这妖孽，也亦是不能够不如此，咱们只需要等一会，待荆州军在里面乏力迷糊，不辨方向，我老人家便领你们杀入，取其首级。”

　　袁尚点了点头，然后突然又道：“这阵法如此厉害，回邺城后，不如传给我吧，好歹我也是你的挂名徒弟不是？”

　　左慈闻言一瞪眼，哼道：“笑话，这阵法乃是我老人家苦心多年炮制，你要想学，需得拿钱来！”

　　“你跟我你还收钱？”

　　“废话，凭什么不收啊！你多个球！”

　　……

　　此时此刻，山下的兵马已经在阵内绕了一圈又一圈，阵中冷风四溢，而且山中迷雾越来越重，视线与能见度越来越低，荆州军此刻显然有些慌了。

　　李严满头大汗，急忙快步上前，对着庞统低声言道：“军师，咱们现在究竟该往哪里走？”

　　庞统显然也有些慌乱，他刚进阵的时候，曾经以为这不过是八卦阵，不想经过几番探视之后，他才发现事情远远没有自己想的那么简单，这八卦显然是经过高人演变，内中变化多端，难以突破，生门若死门，死门若生门，几无路可走。

　　此刻听了李严的问话，庞统显然是更加哆嗦了，他左看又看，上瞧下瞧，却是偏偏看不出哪里是生路，一种难以言喻的危机感涌上了他的内心。

　　眼看庞统的脸色越来越难看，李严大概也知道怎么回事了，他的脸变得一片死灰，道：“军师，若是真破不了此阵，不如分头行动吧！”

　　庞统摇了摇头道：“分头，更容易出事，某家现在不怕别的，就怕袁军见我们士气低落，乘势杀入阵中，那咱们可就真的危险了……”


第三百五十一章 真正的高手

　　离着庞统比较近的地方，以魏延，李严为首，宋忠，吴巨，刘先，杨龄等将领闻言都急了，他们一个个你瞅瞅我，我瞅瞅你，心中都升起了莫名其妙的恐慌。

　　这些荆州将领当中，以宋忠最为胆小，闻言忙对庞统言道：“军师，既然这阵暂时走不出去，而且袁尚随时还会乘人之危的杀入进来，那依照末将看咱们还是先不要寻找路径，赶紧布阵御敌吧！万一一会被袁军钻了空子，那可就是大事不妙。”

　　庞统卸下随身的酒葫芦，仰头喝了一口，苦涩地笑道：“你以为某家不想？只是这阵法极为奥妙，四面八方瞅之完全一样，内里却又是千变万化，袁军不一定会从哪个方向杀奔过来，而且凭借着对阵法的熟悉，他们进可攻，退可守，任凭我们如何布防，也根本寻觅不到他们的行径，而且最重要的是……我们此刻若是就地布阵，不就是让下面的士卒们都觉得咱们根本无法走出去，现在军心慌乱，若是在如此行事，三军士气想必就会更加低落，到时候被袁尚一击而溃，几无翻盘的可能……”

　　“那……那怎么办！”宋忠闻言都要哭了：“末……末将等人新随玄德公，胸藏大志，意欲为玄德公之霸业立功，此时还未见成效，如何却是就要死在这里？万万不可，万万不可啊！”

　　庞统苦涩一笑，状似无意地白了宋忠一眼，暗道你胸中大志未舒……某家的一腔抱负若是夭折在此，却是不知道去找谁说理呢！

　　……

　　荆州军以庞统等人为首一阵慌乱，袁尚等人却已是摩拳擦掌，跃跃欲试，大家整顿兵马，分配任务，准备随时杀入阵中，给庞统和荆州的将领猛烈一击，以报适才在火凤凰阵内的屈辱和仇怨。

　　袁尚整装待发，对着众将分配任务道：“此阵乃是左仙师所布，极为奇妙，众将和兵士们一会一定要听从左仙师的安排和调度，剑是双刃剑，水能载舟亦能覆舟，别自己个把自己个陷在阵子里，那人可就丢扯大了！”

　　众将一同拱手，高声称“诺！”

　　“一会，待杀入敌军阵中之后，各部许谨记自己的任务，听命行事，这批荆州军中有几个非常厉害的将领，须得仔细应对，一会庞德领兵去战魏延部，马岱领兵去战李严部，余下诸将由我和邓昶领兵应对……马超，你不需理会其他，只管领着贴身铁骑直破荆州军中军，径取庞统，不论生死，都要把他的首级带回来！知道吗？”

　　马超闻言一愣，摸着下巴仔细地思量了一会，好奇地问道：“要把他的首级带回来……这还不论什么生死……你这不就是要死的吗？”

　　袁尚随意的挥了挥手，道：“我就是那么打个比方，具体应该怎么操作，到时候你自己个看着办，你要是想抓活的，袁某这里也无所谓。”

　　马超闻言厌恶地一摆头，道：“算了吧，就他那副尊荣，生擒我瞅着恶心……还是给你死的吧。”

　　安排完毕之后，袁尚随即转向了身后的左慈，道：“左仙师，我已经安排完毕了，您老人家可以引我们大军入阵了！”

　　左慈闻言却是跟没听到一样，只是站在山岗之边，一双昏花的老眼紧紧地盯着山岗之下的石阵之内。

　　就这么瞅了一会，左慈却又是急忙抬头望天，看了看逐渐呈现落夜的星空，开始出现的点点星星，面色一滞，接着怅然地叹了口气。

　　袁尚见状好奇，不由下马兑了兑左慈道：“长吁短叹的，失恋了？”

　　左慈闻言，回头狠狠地白了袁尚一眼，接着无奈地言道：“不必下去了，已是有人来破阵了……”

　　袁尚闻言一惊，道：“有人来破阵？这怎么可能！你不是说这八卦阵乃是你研创出来的，还不曾问世么？”

　　左慈苦涩一笑，摇头道：“但凡阵法，都是根据先天万物繁衍顺生变化而成，我老人家是参透了万物之道，八卦之机，方能创出此阵……但这并不代表这天下没有别人参不透这个，这话，你可是明白？”

　　袁尚闻言想了一想，道：“就是说，你蒙出的这个八卦阵，碰巧还有人也蒙了出来……”

　　“大概就是这个意思……天相所示，凤雏命不该绝，尚有余数，你我不可逆天而行，今日……便放他去吧。”

　　袁尚张了张嘴，想说点什么，但仔细一想，己方刚刚经过火凤凰阵的荼毒，若是真有人将庞统引出阵来，平等对战，还真就是没有把握能够击败对方。

　　看来，这天意有时候也是人事哉。

　　袁尚转过头去，也是踮着脚向着山下看了两眼，好奇地道：“既然如此，就按照你说的话做吧，咱们遵从一把天意……只是我不懂，能够和你撞衫共同研究出一个阵法的人，究竟会是谁呢？”

　　左慈长叹口气，却不曾言语。

　　……

　　石阵之中，一段叮铃叮铃的响声由远及近，传到了阵中庞统以及其麾下众人的耳朵之中，荆州军顿时全员戒备，握紧兵器，紧紧的盯着声音传来的方向。

　　阵中大雾弥漫，远处的情形众人看不清楚，直到一个骑着挂铃毛驴，头发胡须皆白的长衫老者单骑出现在众人的眼前时，大家方才松了一口气……原来不是袁军！

　　庞统眯着眼睛，仔细的盯着来人，然后忽然吃惊的长大了嘴巴，急忙翻身下马，徒步走到那老者的毛驴之边，拱手作揖道：“黄公，您……为何会在这里？”

　　老者似是认识庞统，闻言无奈地微微一笑，摇头道：“还不是我那不成器的女婿，自己跑到荆南去阻拦荆州军，却唯恐这面有所疏失，特意令我随着玄德公的中军随行，出了事情也好打个帮手。”

　　庞统闻言一惊，道：“是孔明让您来的？”

　　来者不是别人，正是诸葛亮的岳父——黄承彦。

　　黄承彦点头笑道：“是啊，孔明这小子，自己随了玄德公也罢，却是将我们一家子也都牵扯了进来，老夫逍遥散乐半生，不想如今也要随着他东奔西跑，搀和到这世俗中来……”

　　庞统恍然地点了点头，接着突然一醒，道：“黄公，你是如何找到我们的？莫非……您……识得……这石阵……”

　　黄承彦点头道：“玄德公对你截杀袁尚不甚放心，唯恐你有所疏失，他那边还要阻击其他袁军，不便前来支援，故而让派出一支兵马护着老夫前来瞅瞅……正巧你陷入此阵，老夫便进来迎你来了。”

　　庞统闻言大惊，道：“黄公，你居然识得此阵？”

　　黄承彦笑了笑，道：“不是我识得，而是孔明识得，在荆州之时，孔明曾推研八卦之变化，衍生万物，创下了一套八卦之阵，并来与老夫磋商完善，故而知晓……不过说来也怪，此阵自打孔明创建之后，还未曾使用，如今却如何还有人会使……莫不是这两个人想到一块去了。”

　　庞统闻言一愣，接着缓缓地低下了头……

　　“孔明！”

　　庞统身后，荆州众将闻言不由得大喜，一个个高声大笑。

　　“不愧是诸葛军师，果然了得！”

　　“事隔千里之外，还能令岳丈前来引度我等，诸葛军师真乃神人也！”

　　“诸葛军师神机妙算，天下第一人，只怕没有什么人能够比得上的！”

　　“……”

　　滔滔不绝的议论声几乎一字不差的落在了庞统的耳朵里，几令庞统的脸被骚的通红，藏在袖子中的双手在不知不觉间紧紧地握住，几乎要剜入肉中。

　　庞统紧紧地咬住了嘴唇，眼睛叽里咕噜的转，不知道在想些什么，突然，却见他猛然抬头，问黄承彦道：“黄公，回去之后，还望您老不辞辛苦，能够将此阵教我。”

　　黄承彦笑着摇了摇头，道：“我只是识得此阵，却是不知布法，士元你若是真想学，不妨回去问问孔明，你俩乃同窗之谊，孔明必不藏私。”

　　庞统闻言，不由自从的泛起了一丝苦笑。

　　孔明或许是不藏私，可是庞统自己呢，他能接受的了吗？卧龙凤雏，本来齐名，若是自己去问了孔明，岂不是矮了他一头。

　　自己，能够允许这种事发生吗？

　　黄承彦不知庞统心中泛起的诸多想法，对着众将和荆州军一挥手，高声道：“尔等布成阵势，紧跟老夫，老夫引尔等出去。”

　　荆州军各个大喜过望，随即布成阵势，一个跟一个，一匹跟一匹，随着黄承彦毛驴的铃响，缓缓的向着东面前进。

　　庞统骑在马上，一脸的苦涩与无奈，少时，却见他抬头看了看略显漆黑的夜空和那已经呈现出色彩的繁星，用只有自己才能听到的细微之声自言自语的嘀咕。

　　“孔明啊孔明，孔明……事到如今，我才知道，原来你才是真正的高手……卧龙凤雏，卧龙凤雏，你我本齐名，为何你却如此光芒万丈，千里之外却还来救了某家一命……某家谢你，但我绝不服气，绝不服气，我一定要证明，我早晚一定要证明……”


第三百五十二章 走错道路

　　庞统被黄承彦引走了，他以火凤凰阵困住了袁尚，而袁尚又借助左慈之力，以八卦阵将其犯困，二人最终又都逃出升天，袁尚与当世智者凤雏的第一次较量就这么匆匆的结束，谁也没占住谁的便宜，而谁也又比对方多吃亏，五五分成，算是打了个平手。

　　庞统走后，袁尚和马超，马岱，邓昶，庞德等人随即返回并州，并在河间驻扎，静候其他各支部的兵马聚集后再一同返回并州。

　　在剩下来的一段时日里，各部兵马开始陆续返回并州，并根据指示在河间驻扎，大部分的部队都平安的抵达，可每一只部队又都受到了损伤，不过袁军毕竟实力在那里摆着，即使是受到了曹刘的联手首级，仓皇逃窜之下，各部也都根据自身情况进行了反击，使得荆州军和曹军也都没有囫囵着回去，该让他们出点血，也是让他们出了点血。

　　又过了几日之后，边南的探子传回了消息，江东孙权起兵攻打荆州南部四郡，却为荆州军识破，诸葛亮率领关羽，张飞等人回返荆州，亲自坐镇调度，设计击退孙权军，东吴兵马无功而返，荆州和东吴两家各有损伤。

　　直到这条消息回传到了袁尚的耳朵里之后，袁尚的心气才算是彻底的平衡，自己和曹刘两方都受到了损失，周瑜和孙权想在后面吃现成，若是让他得逞，袁尚胸中的这口闷气估计得活活把自己给憋死，毕竟他不是什么大肚量的人。

　　得到战报后的袁尚嘴角上露出了长久以来难得的微笑，这丝微笑落在了陪在他身边的邓昶眼中，让这老头有些不明所以，毕竟袁尚当初会见周瑜的事情，只有他本人和司马懿等寥寥几人知晓，原在冀州的邓昶根本就不知道内情。

　　“咱们和曹刘两方杀来杀去，成败得失，也不见你脸上有个什么表情，怎么如今得知东吴被荆州军击退了，你反倒是瞎乐……你小子该不是被庞统的火凤凰阵给呛傻了吧？”

　　袁尚面上的微笑依然不减，他转过头来，冲着邓昶够了够手指头，然后道：“你过来……我告诉你。”

　　邓昶屁颠屁颠的附耳过去，却见袁尚轻轻的一抬退，一脚给他踹了个跄踉，然后乐呵呵地说道：“这一脚算是给你长长记性，知道吗？不该问的别问，不该打听的别打听，会招人烦的。”

　　邓昶骂骂咧咧的扑了扑屁股，不过还是很乖巧的没有继续包打听。跟袁尚混了这么多年了，他对袁尚的品性很了解，他愿意对你说的话，一般你不问他，他都会跟竹筒倒豆子似的跟你说完，若是他不想说的话你硬去问，他一般很习惯用拳脚来人你了解。不管你是老头还是小孩子。

　　尊老爱幼这四个字，袁尚好像打小就不太认识。估计是袁绍当年在世的时候故意没教他。

　　揭开这一页之后，邓昶随即换了个话题，对袁尚道：“那个……截止到昨日，咱们该撤回来的兵马已经都陆续的撤回来了，目前都被河间太守安置在城外的东西屯营之中，休息疗养，并等待你的下一步指示，主公，咱们现在怎么办？是整顿旧部，调动河北兵马，再度南下报仇，还是……回返冀州？”

　　袁尚长叹口气，想了一想，道：“先回冀州吧，刘备的势力如今如日中天，曹植那小子在郭嘉，贾诩，夏侯惇，曹仁等人的辅佐下，也是基本掌握了中州的大权，咱们现在过去，就算是打得赢他们，损失也实在是有些过大，不是我想要的局面，当务之急，还是得等待时机，静观其变……”

　　邓昶闻言叹气道：“问题是，曹操已死，关中也落入了我们的掌控，若是就这么撤离，未免有些可惜了吧，万一以后让曹植和刘备羽翼丰满，发展壮大，对我们可是巨大的威胁啊！”

　　袁尚摇了摇头，笑道：“没关系，河北四州如今不必从前，要粮有粮，要人有人，要兵源有兵源，更何况关中沃野千里之土也在我的掌控之中，刘备和曹植发展一分，我们就能发展三分，越往后拖延，咱们和他们之间的差距就会体现的越来越大……还有，明日替我发一道军令，让沮授先生领着马岱，庞德，马铁等人以我的名义，去往西凉抚民置官，将西北边境彻底的纳入我的掌控之中，最好是能够结好羌人，日后说不得会有大用场！”

　　邓昶点头答应，随即似是想到了什么，奇道：“为什么不让马腾和马超去？以威望而言，这两个人的名头似是比那几个更高吧？”

　　袁尚微微一笑，道：“就是因为威望高，才更要把他俩掌握在我的身边，在我控制的范围内，若是让他俩回了西凉，万一我掌控不了，不又是出了茬子？马腾和马超是西凉军首领，他们两个在我身边，马岱他们才会更忠心的去替我办事，懂吗？”

　　邓昶闻言点了点头，拱手拜服：“主公果然阴损。”

　　“滚蛋，什么阴损，这叫权术，你懂个屁！”

　　话说到这，却见袁尚突然想起来一件事，道：“司马懿回来了……吗？”

　　邓昶闻言，长叹口气，摇了摇头，道：“还没……”

　　“一点消息都没有……”

　　邓昶摇了摇头，叹气道：“没有，不知道是怎么个情况。”

　　袁尚咬了咬牙，对着邓昶吩咐道：“传令田丰，让他派出河北所有的精锐密探，给我狠狠地寻找司马懿的下落，我活要见人，死要见尸！他就是被荆州军剁成了馅，也要给我买两个肉包子回来！懂吗？”

　　邓昶闻言摇了摇头，叹气道：“老夫这就是去传命，不过主公，我想跟你先给你说一声，司马先生身边好像没有兵马，又是穿着你的帅服，兵荒马乱的，别说是肉馅，估计他现在被打成灰也有可能……您最好是有个心理准备。”

　　袁尚闻言，张了张口，似是想骂邓昶两句，但仔细的一寻思，却又觉得邓老儿话糙理不糙，只得无奈的颓然坐下。

　　“你的话我明白，但是你不懂，就算是他此刻的死机比生机要大很多，我也要尽全部力量去寻找他。”

　　邓昶闻言，叹道：“因为他是你的谋主？”

　　“更因为他是我的朋友。”

　　“……”

　　……

　　一片美妙的枫林，在太阳的照射之下，微微泛红，显得格外的美丽，古朴和沧桑，映衬着夕阳之美，让人流连，让人沉醉。

　　枫林旁边是一个小镇，小镇左面挨着枫林，右面挨着盘山，山地多矮小，少见连绵，却又各自相邻，颇有一种微妙的巍峨之感。

　　这个小镇叫青枫镇，地处偏僻，少有人来，民风淳朴，民众多以耕种为生，虽然是贫地，但好在人少地多，家家也算是不愁温饱。

　　自黄巾起义，董卓乱政以来，天下战乱四起，但青枫阵由于地处山岭之内，又是贫瘠之地，再加上道路崎岖，故而一直不曾遭到兵乱，即使是偶尔有哪路诸侯的偏师经过此地，也不过是就近屯扎，少有打扰，倒也算得上是一块人间净土。

　　不过今日的青枫阵似是迎来了一位不速之客，一个身材银色铠甲，肩膀上挂着红袍，饿的面黄肌瘦的青年将军，施施然地来到了此地，他的穿着虽然鲜艳，可却是造的极为肮脏，再加上满面的疮痍，且身边只有一匹马儿随行，光凭这些就可以看出他是一个十足的落难户。

　　这落难者不是别人，正是跟袁尚等人走散了，又耍小聪明击退了黄忠的司马懿。

　　此时的司马懿，已经是好几天没有吃东西了。

　　小镇的羊肠道上，司马懿一步三摇晃的慢慢走着，天上的日头虽然是眼光普照，但他的心中却是一片惶恐。

　　因为，他迷路了。

　　连日来一直迷路于山岭之中，司马懿一直是仓皇逃窜，唯恐碰上荆州军和曹兵，他身上又无干粮，又无弓箭打猎，故而只能依靠着吃些草根树皮什么的过日子，虽比不上后世的两万五千里长征来的壮烈，却也是相差无几了。

　　小镇的道上几乎没有什么人，只有三五个七八岁的孩子满面欢笑的来回窜跑，开怀的捉着迷藏，很显然，村镇里的大人们大部分都应该是下田耕种去了。

　　司马懿饿的有些泛绿的双眼盯住了那些孩子，他沧桑的一笑，然后牵着马匹走到那些孩子的身边，冲着他们招了招手，道：“喂，你们几个小崽子……小孩子，过来过来，叔叔有事想问你们！”

　　几个孩子正玩的热烈，突然见一个身着怪异，从未见过的外乡人冲他们打招呼，顿时都显得有些局促，但清枫阵毕竟民风淳朴，再加上这些孩子又都是稚子心性，只是稍一犹豫，还是向司马懿走了过来。

　　见孩子们过了来，司马懿忍住饥饿，冲着他们露出了一个微笑，但他此刻的精神状态委实不佳，这笑容如哭一样，实在是让人有些心碎。

　　“孩子们，叔叔是从外乡来的，迷路了，不知道这是哪里，你们谁能告诉叔叔？”

　　孩童当中，其中一个个子稍大些的男孩犹豫了一下，还是当先站了出来，道：“你是当兵的吗？”

　　司马懿点了点头，道：“嗯，算是吧……”

　　“那我们不告诉你。”

　　司马懿眉头一挑，好奇道：“为什么不告诉我？”

　　“俺娘说，这年头当兵的没有好东西，都是属畜生的……”

　　司马懿的脸顿时一跨，无奈一笑。

　　“好孩子，你娘说的有道理，但也不全对，这年头虽然乱，但当兵的也是有好有坏，你说的有些兵犹如畜生一样，对，是没错！但也不全是，就好比如说我，我就不是畜生！”

　　孩子们眨巴着大眼睛，认真的看着司马懿的脏脸。

　　“你拿什么证明你不是畜生？”

　　司马懿想了想。

　　然后他随手从马匹上的兜袋里，拿出了一把小袖箭，递给了那个孩子。

　　“你见过给你礼物的畜生吗？”司马懿呵呵笑道。

　　个大的孩子接过袖箭，眼睛顿时亮了。

　　这年头，铁器极为珍贵，可以说是极缺，若以珍贵性而言，就算是金子也不能够及得上铁器，司马懿的这只小袖箭，箭头是铁制，虽然很小，但对这些乡村里的孩子来说，却是非常贵重的礼物了，而且袖箭做的极为精致，很得孩子喜欢。

　　孩子们急忙都围成了一个圈，仔细的看着大个男孩手里的袖箭，一个个都发出了吧嗒吧嗒的艳羡赞叹声。

　　司马懿笑着看了看他们，道：“现在知道，我不是畜生了吧？”

　　大个子男孩抬起头，不好意思的憨憨笑了。

　　“叔叔你是个好人。”

　　一支袖箭就被别人当成了好人，这里确是民风淳朴。

　　“孩子，这里是什么地方？”

　　“这里是清枫镇。”大个子男孩很认真的回答。

　　司马懿点了点头，想了一会，道：“清风镇，属于什么地界？”

　　这个问题显然超出了这些小孩的理解范围，所谓的地界是什么，在他们脑中根本就没形成概念，但见所有的孩子都是一副茫然，不解的眨巴着眼睛瞅着司马懿，很是天真烂漫。

　　“嗯……”司马懿摇了摇嘴唇，换了个说法道：“这样，你们告诉我，这个地方现在隶属于谁？哪路诸侯……就是归谁管！……就是，谁做主！谁说了算？”

　　孩子们你瞅瞅我，我瞅瞅你，然后顿时一个个都恍然了，福灵心至的异口同声的冲着司马懿喊道。

　　“村长说了算！”

　　司马懿的脸上顿时露出了一副发霉的表情，看来还得换个问法。

　　“恩，孩子们，你们每年的税……就是粮食！除了自己家里留下了一部分，剩下的都交给谁了？恩？”

　　很显然，这句话孩子都听懂了，然后只见大个子男孩高兴的踮脚，道：“我知道，我知道……很多年以前，是交给一位姓张的将军，粮食都归他，后来来了一个姓曹的，粮食又都归他，不过还是姓张的将军负责收，前一段时间，姓张的将军被打跑了，粮食又都交给一位姓刘的……那个姓刘的人很好，收的粮食比原先少了一半多呢……”

　　司马懿闻言皱着眉头，仔细寻思：“张，曹，刘……张，曹，刘……张绣，曹操，刘备……张绣，曹操，刘备……”

　　说到这里，司马懿顿时一阵浑身发颤，惊恐地自言自语：“张绣，曹操，刘备……这里是宛城境内，离近荆州……刘备的地界……狗日的，老子他娘的走反了～！”


第三百五十三章 袁尚检讨

　　司马懿郁闷了，他从来也不曾想到自己居然会走了反路，他自我感觉也是一代智者，能文能武，道盲路痴这种事情一般是跟他不沾边的，不曾想今天居然会出现这种情况。

　　宛城是荆州在北面的一道重要防线，与新野和樊城并称荆州三大北线阵地，虽属边境，但毫无疑问，已经是属于刘表和刘备的地盘，司马懿想要回归河北，不想居然阴错阳差的走到了荆州，难怪虽然走的是山路，一路上却没有碰到敌军，换成自己是荆州郡，也肯定是匆匆忙忙的往北追赶，谁会想到敌方重要的谋主居然会反其道而行之，拼了命的往自己的老家跑，这不是有病吗？

　　还有北方寒冷之地，本应该是越走越冷，难怪最近越走越热，司马懿还以为是天公作美，特意给自己整了几个好天呢。

　　司马懿无语看苍天，现在这种情况，又应该怎么办？

　　不消多说，自己最终的目的，肯定是要想办法掉头回河北，可是如今自己到了荆州境内，距离河北已经是有了好大一块距离，颇有当年关羽过五关斩六将的艰辛。

　　问题是关羽有曹操罩着，一路上虽然有难，但却有惊无险，他司马懿想回河北，却是那么容易的吗？

　　先不说自己没有关羽那个武力值，刘备大军回返荆州，一路上会不会碰着荆州的兵马还是个两说，自己现在身边除了一匹破马，连个挡刀的小卒都没有，万一出了事，一个亭长都可以随随意意德把自己绑缚，危险性实在太大……

　　怎么办，怎么办……当务之急，还是得先把这身战甲和袍子换了，然后吃一顿饱饭，再寻路往回走。

　　可问题是，到哪去换呢？自己总不能用树叶子遮羞吧？

　　思绪又回到了现实，司马懿将头转向了这几个孩子，顿时眼睛一亮。

　　“孩子们，叔叔远道而来，还迷了路，又累又饿，想问你们借些吃喝的东西，还有一身干净的衣服，孩子们你们醒醒好，可怜可怜叔叔，成么？”

　　孩子们动作和表情非常一致，异口同声的说：“不行！”

　　司马懿的脸色顿时黑了：“为什么？”

　　“娘说了，要东西就要付出劳动，要不就要拿自己的东西去换，不能白拿。”

　　司马懿眉头一皱。

　　这……真他娘的是……民风淳朴啊！

　　司马懿长叹口气，接着指了指身上的铠甲道：“孩子们，叔叔身上的这身盔甲，纯炼铁冶制，坚硬无比，还有这身红袍，乃是西川蜀锦，简直不菲，换你们一套干净衣服，应该没有问题吧？”

　　孩子们闻言你瞅瞅我，我瞅瞅你，似是有些心动。

　　司马懿乘热打铁，又指了指身后的战马，低声笑道：“还有这匹马，虽然瘦了些，栽歪了些，但全盛之时也是上等良马，叔叔不求别而，拿这战马换你们两只乡鸡，解解馋，总可以吧？……这买卖是不是不亏？”

　　孩子们闻言，立刻围城了一个圈，一起交头接耳。

　　“这人是不是有病啊，拿铁甲换衣服，拿马匹换鸡吃？”

　　“俺娘说，当兵的除了畜生之外，脑子也都不太灵光，容易忽悠。”

　　“再不灵光也不能这样啊，我看他是被人打傻了……”

　　“或许是饿傻了。”

　　“那你们说咱们换不换？”

　　“他傻你也傻啊？冤大头送上门，为什么不换？”

　　“就是，咱们要是不换，回来被爹娘之道，非得揍死咱们不可。”

　　“对啊，这么好的买卖，不换就是败家……”

　　孩子们毕竟年纪还小，控制不好自己的嗓门，虽然是交头接耳，但一个不小心还是被旁边的司马懿给偷听了去。

　　但见孩子们商量完之后，一起转过身来，冲着司马懿挥手道：“叔叔，那你跟我们过来吧！”

　　司马懿仰天一笑，无奈地摇头。

　　这里……真是民风淳朴啊！

　　……

　　并州河间，太守府议事厅内。

　　这是所有的兵马从司隶回来之后，所开的第一个军事会议，各部将领和各部谋臣都在，诚然可谓是一次在袁尚继承袁绍之位后，屈指可数的几场人员齐全的重大会议。

　　在各部将领和谋臣们都聚集到了一块之后，袁尚随意郑重的开始了会议。

　　静静的扫视了众人一圈之后，袁尚突然站起身来，冲着所有的人深深的作了一揖。

　　众人当中，以田丰，沮授等人为首，所有的人尽皆被吓傻了，纷纷起身，急忙冲着袁尚还礼。

　　田丰的胡须微微有些颤抖，道：“主公，您这是做什么？却是折煞我等！”

　　袁尚摇了摇头，道：“今天找大家来，袁某不为别的，就是为了反省，并向各位郑重的道歉，因为这场战役，我们败北而归的最终原因，就是因为我，因为我的大意，因为我的志得意满，因为我的傲慢焦躁，才导致了这场战争没有一个好的结局，当初从关中东进时，田先生您就曾经提醒过我，是我没有听进去，一意孤行，才致使让刘备钻了空子，并让曹植坐稳了许都，一切都罪在袁某。”

　　田丰闻言，忙摇头道：“主公不可如此说，此战我等虽然回来，但毕竟已是得到了关中沃野千里之土，并得到了西凉军的归附，势力大大扩张，论及得失，还是得远大于失，况且没有看出对方的计策，我等为谋士者也是有着不可磨灭的失算，非主公之罪，实乃某等无能，主公不可轻易言失之。”

　　袁尚摇了摇头，道：“对就是对，错就是错，我错了，就得承认错误，田先生不必替我遮挡，这是袁尚应该做的……况且我对不起死去的将士，对不起那些跟随我从河北出来，却没有归来的兵卒，对不起在四州之地苦苦等待他们回归的父母妻儿……我还对不起至今下落不明的司马懿！”

　　满庭众人，闻言眼睛都不由得有些发酸，心中再燃起了哀恸的同时，更是升起了一股对袁尚无比的敬重。

　　袁尚说到这的时候，自己的眼圈也有些发红。泪水在他如星彩的眼眸中不停的打转。

　　只见袁尚使劲的抽了抽鼻子，用一种哀叹的语气说道：“所以说，为了不让那些因为我的战略失误，而无辜失去生命的将士们安息，也为了给他们一个公平，袁某……今日决定当着大家的面自刎！”

　　“啊？”

　　“啥！”

　　“主公！”

　　众人闻言，顿时都急了，他们千想万想，却是没有想到袁尚会说出这么一句话，顿时都大惊失色。

　　唯独田丰和沮授二人互相对望一眼，无奈地叹了口气，而邓昶老儿则是偷偷的打了个哈欠，东瞅瞅西望望，好像是没听见袁尚刚才的话一样。

　　“主公，不可爱，胜败乃兵家常事，主公切不可轻生啊！”

　　袁尚使劲的一抹鼻子，擦了擦眼泪，随手拔出腰间的佩剑，高声道：“我意已决，谁都不要拦我，谁拦我我跟谁急！”

　　说罢，便见袁尚猛然一回身，“刷”的一声拔出了跟随多的佩剑，抬手就要往脖子上比划！

　　众将当中，原黑山贼首领之一的李大目率先奔出跑出来，一下子跪在了袁尚身边，一把抱住袁尚的大腿，哭嚎道：“主公！不可啊！你死了，我们可怎么活啊！多大点事您至于吗！”

　　袁尚抬腿一脚，踹开李大目，抽噎道：“滚犊子！我不是说了吗，谁拦我我跟谁急！你跟我说这些没有用，我告诉你我今儿是死定了！谁也不好使！”

　　“主公，不可啊！～”

　　“主公，你不可如此轻生啊！”

　　“主公，您若是死了，我等就也不活了！”

　　“就是说啊，主公，我们占据了关中之地，也算是扩大了地盘，这次被曹刘算计，下次打回来就是了，何必呢！”

　　沮授见火候差不多了，随即出来打了个圆场，拱手道：“主公，众将军说的对，胜败乃兵家常事，自古成王之人，哪一个又没有打过败仗？当年官渡之战那么大的坎我们都迈过来了，何差这区区一点小小的失败？再说主公您若是死了，袁氏又当靠何人主持大局？谁人又能够挽救汉室，救天下于水火之中？你一人死了不要紧，却是苦了我等臣子，苦了天下百姓。”

　　袁尚摸了摸眼泪，道：“我有那么重要吗？”

　　沮授心中无奈，面上却是郑重地道：“当然有了。”

　　“可是我有罪啊！”

　　“有罪没关系，当年曹操领兵征讨张绣，走马入田，违背了自己的军令，本当斩首，却为了曹氏的大局，割发权代首，主公也不妨效仿此道？”

　　袁尚闻言犹豫道：“这样行吗？太不公平了吧？”

　　众将闻言忙道：“公平，公平！主公不妨削发，以罪己身，待日后除了曹刘，再做计较不迟？”

　　袁尚闻言点了点头，道：“那……就先依众将军所言？”

　　众将异口同声：“请主公深思之！”

　　“好吧，那我今儿就先不死了。”

　　众人这才长长的舒出了一口气。

　　袁尚将宝剑回鞘，然后突然话锋一转，道：“不过，曹操自己割了自己的头发，权以代罪，我今日若也是自己割了自己的头发，却是有些效仿他的嫌疑，实在不是我的性格……还是应该换一个地方割一割，大家帮我想想，我应该自己割自己的什么地方好呢？”

　　这一下子，众将可是犯了难。

　　自己割自己，除了头发，还想还真就是没有什么好地方了。

　　却见邓昶眨巴眨巴眼睛，突然开口道：“曹操自断其发，实在是没有什么创意，委实落了下乘，若想割的惊天地泣鬼神，属下认为非自宫而不得也！”

　　“……”


第三百五十四章 罪己书

　　俗语说得好：天做孽犹可恕，自作孽不可活。

　　邓昶这老小子，有的时候看起来很机灵，但有的时候是真二啊，二到你想一刀劈了他，都怕脏了自己的手。

　　大厅之内，袁尚狠狠地白了邓昶一眼，他现在突然升起了一股想剁了这老头，然后拿他的肉当包子馅的冲动。

　　也不知道白痴做的肉做的肉包子味道牙不牙碜。

　　沮授与邓昶也算是平日里私交甚厚，此刻不由得长叹口气，对这个脑瓜子少根筋的朋友表示深切的无奈与哀悼。

　　袁尚的性格虽然猥琐了些，但却不好杀，更何况邓昶算是他的患难之交，大厅上的一句屁嗑，袁尚应该是不会杀了他。毕竟，以沮授的了解，袁尚不是那种随意要人命的君主。

　　但死罪可免，活罪难逃，估计等廷议开完之后，邓昶这顿揍算是免不了啦，因为沮授知道，袁尚最擅长的就是让人生不如死。

　　这就是沮授心中默默的替他悲哀的真正原因。

　　甩了甩头，将脑中对邓昶的怜悯轻轻地甩出脑后，沮授走出班来，对着袁尚拱手道：“当年曹操割发代首，其举实令天下人佩服，主公若是从行其道，也无不可，但不免落了下乘，以授看来，不妨另外再换一种方法以行之。”

　　袁尚闻言，顿时一喜，忙道：“公与先生有什么想法？还请快点说出来！”

　　沮授想了一想，随即慢悠悠地开口道：“启禀主公，以沮某之见，主公若是真有悔过罪己之意，不妨亲自撰写一篇罪己书，影印多复，散博与天下，如此不仅河北之军民知道了主公的认错与悔过之心，天下百姓你更是对主公的此举此行有了深刻的认识，主公不妨尝试之？”

　　袁尚闻言点头，道：“公与先生此言真乃高论，只不过……袁某笔法平平，文字功底浅薄，让我自己写一篇罪己书，未免有些太过……难为人了吧？”

　　沮授笑着道：“主公，我军有陈琳在，天下何等文章却能难将于他？”

　　袁尚闻言，顿时精神一振，道：“对啊，有陈琳在，堂堂的天下一地笔杆子！有他在，害怕有什么文章写不出么，就让陈琳去做，公与先生，此事还请劳烦你去安排了！”

　　沮授轻轻地一拱手，笑道：“主公放心，此事尽有沮某安排调度。”

　　袁尚点点头，见事情安排的差不多了，随即挥手道：“既然事情已经决定，那今日的廷议就暂且告一段落吧……大家也都劳累了，早些回去休息……邓昶留下，其余人等散了吧。”

　　众人随即领命而出，来到议事厅外，田丰好奇的瞅了瞅身后的轩拦，好奇地道：“主公单独留下了邓昶，不知却是有何事要与其单谈，着实令老夫好奇！”

　　沮授摇了摇头，笑道：“我若是你，就断了这份好奇的念头。不是咱们该知道的，最好是不要知道……”

　　话还没有说完，便听议事厅内，乍然传出了“叮咣叮咣”的剧烈响动，夹杂着邓昶老儿鬼哭狼嚎般得求饶之声，格外的醒人耳目。

　　田丰眉头一皱，淡淡地哼了一声，道：“胡闹！主公真实越大越活回去了，议事厅内，如何可以行此殴打之事？”

　　沮授无奈地摇了摇头，笑道：“他就是长到八十，估计也是这个德行，真想不到他居然会是袁绍老主公的儿子……不过，你说他越大越回去，我倒是不甚赞同，这一次从关中进兵中原，虽然失败了，但是却让他在秉性和脾气，和思绪上，都有了一个大幅度的成长，这次开会自检就是一个显著的证明……这次的这封罪己书，不光是陈琳的事，也是我的是，我一定得好好的琢磨琢磨，让它被散步天下之后，能够达到最大的利处！”

　　田丰闻言好奇，道：“公与，你心中可是已经有想法了？可否说来听听？”

　　“呵呵，说出来，就没意思了，还是等文章出来之后，再让元皓你好好的过目过目。”

　　……

　　宛城边境的山岭之边。

　　清枫镇。

　　“嗝～～～”

　　司马懿长长的打了一个饱嗝，然后将最后一块鸡骨头从嘴里取了出来，然后随手的向着身边的锅灶里一撇，惬意的伸了个懒腰，很是心满意足。

　　人吃饱了，状态果然不一样，适才还是一副要死的样子，此时连续吃了几只肥鸡，洗了个澡，换上了一套干净的麻布衣服，人的精神状态立马就不一样了，虽然面色还是有些枯燥，但从其神情当中，已然能够找出那个当初风骚无比，精神卓著的袁军谋主的风采了。

　　司马懿吃饱了之后，站起身来，拍了拍身上的衣服……恩，衣服还可以，虽然是普通农家汉的服饰，有些破旧，但清洗的还算是干净，穿在身上也没有什么不舒服的感觉。

　　司马懿满意地咧了下嘴，然后大步流星的走出屋子，来到马厩旁边，将自己的那匹马和一个装着换下衣服的铁甲包裹挎在身上，然后一步三摇晃的向着院子门口走去。

　　农家院门口的一棵树桩子上，几个孩子全部都被用麻绳结结实实的捆在上面，一个个咧着嘴使劲地干嚎。

　　“哇哇哇哇！骗子！”

　　“你说要拿你的铁甲和马换两只鸡的！”

　　“不给东西也就算了，你还把我们都捆在这！”

　　“你就说要两只鸡，可你足足你吃了四只！”

　　“不但是吃，他还打包了两只大鹅！”

　　“不要脸！骗人精！”

　　“哇哇哇，你们这些大人说话不算，太肮脏了！”

　　“快把我们放了……哇哇哇，当兵的都是畜生啊！”

　　司马懿无奈地摇了摇头，论及算计的本领，当今天下，除了少有的几个人能够与自己并列之外，还真就是没有几个人是他的对手，这几个天真烂漫的孩子居然跟他玩心眼，这不是自己找虐吗？

　　大人的世界观，孩子终究是无法理解的。

　　司马懿无奈地摇了摇头，又打了个饱嗝，不顾几个被捆绑孩子的苦恼，牵着马哼着小曲，向着院落之外走去。

　　“真是民风淳朴啊……”司马懿一边走，一边暗自的感慨言道。

　　……

　　从日后上找打了北面，司马懿随即牵马出了村子，沿着羊肠小道慢悠悠地向着北面而去。

　　如今这里勉强算是荆州境内，不过自己已经换了装束，再加上刘备等人对战亦已结束，回来之后应该是休养生息，想必对来往出境的人士不会过去盘查……自己不妨先找个小村路的打铁匠，将那身换下看来的盔甲拆了，锻成铁，然后再找个大点的集镇一卖，换些路费，人不知鬼不觉，想必这一路上回河北的盘缠是应该够了，说不定还有多余……嗯，那余下的钱就在半道上找几个妓子泻泻火，也不枉费我此番替袁尚挡了这么大的一趟灾难，回去免不得让那混球好好的封赏我一把……

　　不过嘛，路一定是要选对，可是不能再走错道了！

　　司马懿正美滋滋的寻思着，突然一阵嘈杂的脚步声沿着身后的道路上传来。

　　只见七八个农户打扮的汉子呼哧带喘的跑到了司马懿的身前，一个个握着锄头，横眉冷目，紧紧地盯着司马懿，眼神不甚友善。

　　而在他们身后，刚才那些被司马懿诓诈的孩子当中，最大个的赫然在目，但见他急忙一伸手，指着司马懿，对着领头的一个年轻汉子道：“村长，就是他！”

　　那个被称为村长的汉子闻言点了点头，大步流星的走到了司马懿身前的不远处，上下打量了他几眼，淡淡地道：“就是你……偷吃了我们村得鸡？穿走了我们村得衣服？欺负了我们村得孩子……还打包了两只大鹅？”

　　司马懿抬手挖了挖鼻孔，然后一吸鼻涕，道：“啊，怎么？有意见？”

　　“你也太欺负人了！当我们村没男的是不是？”

　　司马懿哼了一声，道：“老子从打生下来，从来都是白吃，白穿，白喝，白拿……还白嫖呢！你若是有种，治了老子便是，哪来那么多的废话！”

　　“小贼好胆，竟敢这般嚣张！”

　　其中一个汉子听司马懿这般语气，早已忍耐不住，挥舞着锄头跳将上来。

　　司马懿冷哼一声，他虽然不是有名武将，但自幼也是能文能武，更何况多年来也是随袁尚久经沙场，本领岂能是这一般得庄稼汉能及？

　　司马懿拔出佩剑，抬手挡住那汉子的攻势，然后抬腿一脚，直接就将他踹飞，行云流水，几乎是一点没有悬念。

　　这一下子，顿时给几个庄稼汉瞅懵了。

　　司马懿轻轻的扫了扫剑上的灰尘，对着几个庄稼汉努了努嘴，道：“光凭你们几个，还不是老子的对手，想活命的乘早滚蛋，老子好歹吃了你们的鸡，也算是欠你们人情，日后有机会，自会图报。”

　　庄家汉们闻言大怒，单挑不成就打算群殴，却是被那村长抬手拦下。

　　村长上下打量了司马懿几眼，道：“小子，有两手吗？也罢，我就亲自来陪你比划比划！”


第三百五十五章 宝刀村长

　　要与司马懿比划的村长，是个憨憨乎乎的大汉，一脸的黑黝，看起来岁数不算是太大，身体虽然也很结实，但看起来也并不是那种膨胀爆发的肌肉，感觉上是一个很普通的角色。

　　司马懿自幼熟悉六艺，弓马颇为娴熟，本领虽比不得超一流武将，却也不输一般人，与这个汉子一对一的单打，司马懿颇有些感觉自己是在欺负人的感觉。

　　轻轻地将手中的宝剑一亮，司马懿冲着那汉子招了招手，道：“村长？你是这伙人里领头的是吗？行，既然你想找死，那就别怪我一会手下不留情了。”

　　“无需留情。”

　　村长的面色不见喜怒，随手将身后的一个布包取了下来，他将那布包打开，里面却是一柄灰突突的短柄砍刀，看着很不起眼，甚至是有些残次品的感觉。

　　村长静静地拾起了那柄破刀，然后中规中矩的冲着司马懿摆了个姿势，淡淡道：“来吧。”

　　正所谓行家一出手便知有没有，老村长的举刀姿势一摆出来，司马懿就憋不住乐，一看这厮的姿势，就知道他的武艺不行，甚至说根本就属于没有武艺的那种。

　　拿着这么柄破刀，使着一身半半咔咔的武艺，还想跟自己斗？斗蟋蟀吧你！

　　司马懿嘿笑一声，一挥手中的宝剑，也不等待，直接一个箭步，冲着那村长冲了过去，宝剑当头挥下，村长则是轻轻的举刀去拦。

　　“啪嚓”一声脆响，两个人都静静的站在原地，司马懿一脸的惊讶，而那村长则是面无表情，没有任何的表态。

　　司马懿则是将嘴张成O型，不敢相信的看着自己手中的短剑，一个回合，自己的宝剑居然就……就断了？这怎么可能？而且自己的宝剑还是攻击的一方，由上至下，在力道上还是占了上风的！

　　而且对方手中的刀显然并不是什么神兵利器，黑乎乎的跟秦朝时期的废品似的，要说那是一柄宝刀，打死司马懿也不带信的！

　　可是……这也不是，那也不是，却究竟是怎么回事？

　　司马懿犹豫了，抬眼静静的看了那村长一眼，咬了咬牙道：“你使了什么诡计？”

　　村长微微一挑眉毛：“诡计？笑话，对付你还用得着什么诡计？”

　　“那我的刀为什么断了！”

　　村长微微一摇头，冲着身边的汉子努了努嘴：“这小子不服，给他一柄家伙使！”

　　一个汉子随即将手中的镰刀扔在了司马懿的脚下。

　　司马懿低头瞅了一眼，然后也不客气，弯腰捡起那柄镰刀，然后在直起身来的一瞬间，猛然一跳，抬手又冲着那村长劈了下去。

　　“啪嗒！”

　　一声脆响，镰刀的弯头亦是碎成了两半。

　　司马懿的眼睛顿时瞪得浑圆，然后低头看了看手中的半拉镰刀，一脸的黑色，显然郁闷之极。

　　村长见司马懿的脸色不太好，还是面色无常，又冲着身边的汉子道：“再给他递给家伙。”

　　“啪——”又一把锄头掉落在了司马懿的面前。

　　司马懿急了，又是弯腰将东西捡起来，冲着那村长又是一个大跳，嗷嗷的当头一劈，结果“啪啦”一声，锄头又当头落在了地上。

　　这一下子，司马懿彻底的蔫了，他没有想到那村长手中的那柄破刀居然如此的厉害，一下子连断三柄兵器。

　　“你……你手里拿的是什么妖物！”司马懿急了，冲着村长高声的嚎叫。

　　“宝刀……”老村长淡淡的说了一声，然后冲着身后的那些汉子一摆手，道：“把他绑起来，送官！”

　　“好嘞！”

　　乘着司马懿神思不属，一脸迷茫的样子，却有那些大汉匆匆而上，连掐带胡虏，把司马懿绑成了一个粽子样。

　　司马懿使劲的挣扎，一边挣扎一边高呼：“你们干什么？干什么！快放下我！你们想把我怎么样！”

　　那些农家汉当中，一个在帮忙把司马懿绑住了以后，来到了村长的身边，问道：“蒲元，这骗吃骗喝的小子，应该怎么处置？”

　　那被称为蒲元的村长摸了摸下巴上的胡子茬，想了一想，道：“送官。”

　　司马懿一听，急了，使劲地高呼：“送官？送什么官！往哪送！”

　　蒲元闻言淡淡道：“荆州，宛城。”

　　司马懿：“……”

　　……

　　就在司马懿被称为蒲元的村长给抓住的时候，袁尚已经是从并州转回了冀州，并将各部兵马调遣回了各州，袁尚一回邺城，别的不说，立刻向着自己的府邸走去。

　　回到了自己的卫尉府，袁尚顿时觉得心情一阵激动，毕竟，这是属于自己的家啊！

　　他高声冲着府宅中叫了一声，道：“媳妇们，夫君我回来了！”

　　说罢，便见袁尚大步流星的走入了府宅。

　　刚进了院落的中院，就见府中的几位女主人在一众护卫和家丁的保卫下，匆匆走出正厅，一看到袁尚进府，顿时各个喜上眉梢。

　　甄宓一脸激动的神色，但表面上却还有表现出袁家大妇的仪态和姿容，她冲着袁尚轻轻的一福身，笑盈盈地道：“恭迎夫君回来。夫君你这一趟真是出去好久……”

　　袁尚笑着点了点头，也是一脸的激动与喜色，道：“是啊，出去好久了……你们怎么样，过的还好吗？”

　　甄宓笑着点头道：“妾身还好，只是吕姐姐和夏侯涓妹妹她们……”

　　话还没有说完，却见一道红色的身影闪过，吕玲绮乍然奔了过了，“咣”的一脚踹在了袁尚的腰上。

　　袁尚身形一晃，差点跌倒，他惊愕的转过头，看着使劲抿着嘴的吕玲绮，诧然道：“你疯了！踢我干什么？”

　　吕玲绮咬着嘴唇，愤愤然地道：“你还好意思回来！你知道你这一趟出去了有多久吗？”

　　袁尚闻言脸色一红，道：“知道，有一年之久了。”

　　吕玲绮愤愤道：“那你还知道有这个家吗！”

　　“当然知道了，不知道我能找回来吗？”

　　“那你还知道你有几个女人吗？”

　　袁尚将脖子一扬，道：“当然了，三个……”

　　说到这里的时候，袁尚不由得心中一紧，却是想到了远在长安那里，还有一个蔡琰……

　　吕玲绮嗤笑了一下，点头道：“还行，算你有良心……那你可知道，你有几个孩子吗？”

　　袁尚笑着答道：“当然知道了，我有……孩子？我有孩子了？”

　　说罢，他急忙将眼光扫向了吕玲绮的肚子，但见其肚子平平……

　　是啊，自己远征之前吕玲绮，还有夏侯涓，她们俩得肚子都是鼓起来的啊！

　　吕玲绮哼了一声，道：“废话！自己孩子出生，你都不在身边，天底下还有你这样的当爹的，真是彻底的混球！”

　　袁尚此刻已是顾不得吕玲绮酸性的幽怨了，他四处的摆着头，到处地瞅着，喃喃地嘀咕道：“孩子呢？我的孩子呢！在什么地方！男的女的？”

　　说完这句话的时候，却见吕玲绮的脸顿时一红，头不知不觉地递了下去，似是有些慌张，又似是有些不明所以。

　　甄宓悄然地叹了口气，迈步走到了袁尚的身边，低声到：“回禀夫君，吕姐姐和涓妹妹，前后为你生下了两个千金。却也是辛苦至极。”

　　袁尚闻言哈哈一乐，道：“是女孩子啊？太好了！孩子呢！快领我去瞧瞧！”

　　甄宓闻言顿时一愣，吕玲绮也是诧然的抬起头来，长大了嘴巴。

　　在这个重男轻女，特别是袁家这种豪门公侯之门，妇人生了女孩，诚然可谓是天大的羞怯之事，特别是两个女人怀孕还同时剩下了女孩，不曾为袁尚产下一个男丁。

　　本以为袁尚会大发雷霆，不曾想这家伙不但没有生气，反倒是一脸乐呵呵的，诚然是很高兴的样子，哪里却有半分不喜。

　　甄宓轻轻的松了一口气，一直为夏侯涓和吕玲绮提着的心终于落了下来，吕玲绮则是惊讶莫名，不管不顾，问袁尚道：“你……你不生我和涓妹妹的气？”

　　袁尚闻言一愣，好奇道：“多新鲜啊，我有闺女了？为什么要生生气？”

　　“可是……可是……”吕玲绮的声音越来越低了：“可是，我们没有生男孩啊。”

　　袁尚闻言哼了一声，道：“有病啊，男孩！？那不是赔钱货吗？生男孩，买房，买地，买车，彩礼，将来都得花钱，彻彻底底的赔钱货！哪有生两个小姑娘来的合适，将来都是替老爹进钱的！一点也不赔！况且我袁尚的姑娘，哪是一般男人敢照量的……”

　　话还没说完，就见吕玲绮的双眸圆睁，很显然，已经是被袁尚这种市侩的嘴脸给气着了，但见其银牙紧咬，恨不得冲上去一巴掌扇飞这没正事的爹。

　　也就是在这个时候，一直没有露面的夏侯涓从后院出现，她的身后跟着两个侍女，各自手中抱着一个尚在襁褓中的女娃，缓缓地向着袁尚走来。


第三百五十六章 袁茹袁怡

　　夏侯涓一直没有出现的原因很简单，就是他一直在后面帮忙看护两个子。

　　别看夏侯涓在三女之间年龄最小，但在母爱方面，天性却是最大，以袁府今时今日的地位，两个孩子一出生，看护的婢女和侍从就一大堆一大堆的，吃喝拉撒睡等一应琐事，根本就用不着身为袁府夫人的夏侯涓等人亲自过问，但亲生孩子就是亲生孩子，不需要过问，不代表夏侯涓不想过问，身为母亲，她也不能够不过问。

　　从打做完月子之后，夏侯涓每日最频繁的事情，就是陪在两个孩子身边，连自幼就被称为相夫教子淑女典范的甄宓，也不由得不拍拍胸脯，自愧不如，认为将来生了孩子之后也是不如夏侯涓的。

　　“夫君！”夏侯涓一见袁尚，随即蹦蹦跳跳的跑将过来，跳到了袁尚的跟前，虽然是当了娘的人，但脾气秉性还是一点没改，走到像个未出阁的小姑娘。

　　袁尚撇了撇嘴，道：“都是当娘的人了，怎么还是一副不着调的样子，让外人看见不得笑话。”

　　吕玲绮不屑地哼了一声，道：“这话，你自己好像是没资格说她。”

　　袁尚狠狠地白了吕玲绮一眼。

　　臭娘们，三天不打，上房揭瓦，这么长时间没见，嘴皮子越发的利索了，看来今天晚上得第一个收拾你！

　　袁尚笑盈盈地走到了那两个抱着孩子的侍女跟前，瞧着她们手中的两个孩子，他抬起左右两手，分别勾了勾两个孩子的手指头，一瞬间，一股血脉相亲的温暖清流，仿佛顺着父女三人的手指桥梁，流淌入了袁尚的内心之中，父女之爱，骨血之情，让袁尚在一瞬之间似乎又升华到了另一个层面之上。

　　一股身为男人，应为孩子一生遮风挡雨的浓浓情怀瞬间充斥了袁尚的整个内心，两柄名为责任的重重铁杆，在一瞬间似是压在了袁尚的肩膀之上。

　　虽然感觉很沉，但是却又那样的幸福。

　　袁尚收起了一副玩世不恭的笑容，脸上露出了弄弄的爱惜之情，他用脸蛋分别轻轻地贴了贴两个孩子白嫩的面颊，两个孩子似是有所反应，不但没有因为认生而惧泣，反而是咧着小嘴，一个劲地咯咯直笑，看样子好像因为父亲的宠溺而开怀不已。

　　“我的女儿……两个女儿……”袁尚的语气微微的有些激动：“她们……叫什么名字？”

　　甄宓长叹口气，不留痕迹地轻轻翻了个白眼，笑道：“傻瓜。你的女儿，你不给起名字，我们哪个敢起？”

　　夏侯涓也是踮着脚着急地道：“是啊夫君，你还是快给两个孩子起两个名字吧，我们这段时间一直不能给孩子起名，开口都不知道该唤什么……”

　　说罢，夏侯涓单脚在原地画圈，显然不能够唤孩子的名字，实在是她心中的一块小小心病。

　　袁尚转过身来，宠溺的捏了捏夏侯涓的面颊，笑道：“是啊，我都忘记了！我的姑娘！当然得我给她们命名，换了别人，谁配！？……嗯，该起什么名字呢？你们也是当娘的，有什么意见？”

　　吕玲绮想了想，道：“我的女儿，将来要像他外公一样，驰骋沙场，做一个天下无敌的第一名将，女名将！”

　　夏侯涓则是跳着脚道：“我父亲在我自幼就撒手人寰，叔父虽然待我极好，胜似亲生，但却只让我从事女红之事，从不交我半点文墨，不像是甄姐姐，诗词书画，样样手到拈来，我想我的女儿，将来能够完成我没有完成的事，像是甄姐姐一样，做一个才女。”

　　甄宓一听，脸色顿时一红，道：“涓妹，你这……”

　　袁尚闻言摸了摸下巴，想了想，道：“一个要当巾帼女名将，一个要做当世女文豪，那这名好起，就叫袁文，袁武得了。”

　　吕玲绮和夏侯涓闻言顿时一愣，接着异口同声的反驳道：“不行，太俗气了！”

　　甄宓则是无奈地一笑，摇头道：“夫君，给孩子起名呢，你就不能正经点么？”

　　袁尚笑了笑，摇头：“其实吧，我认为，孩子将来要成为什么样的人，完全不是我们能够掌控的，玲绮和涓儿把你们的想法强加给孩子，我认为她们不会快乐，她们将来想做什么，想干什么，想成为什么样的人，都应该顺着孩子自己的意思，而我们做父母的，只是在幕后默默的支持她们，为她们搭建桥梁，为她们提供能够实现她们想法的保障，让她们一生快乐，一生做自己想做的事，这就够了。”

　　三女闻言，顿时皆是一愣。

　　袁尚又转过身去，宠爱的摸了摸两个孩子的脸蛋，笑道：“什么女大将军，女文豪，都不重要，只要我的女儿高兴，就是当两个女流氓，我也是不会管的，花钱难买我女儿乐意！只要她们高兴，快乐，做自己愿意做的事，一切有我袁尚兜着，都好说！”

　　吕玲绮的表情有些软了，瞅着袁尚的目光似是饱含着前所未有的温情，道：“说来说去，孩子应该叫什么呢？”

　　袁尚先是用左手抱起了他跟吕玲绮的孩子，笑道：“老大，叫袁茹。”

　　右手则是瞬时抱起了小的孩子，也就是他跟夏侯涓的女儿：“小的这个，叫袁怡。就这么定了！”

　　夏侯涓抿着嘴想了半天，用手指点着下巴，萌萌地道：“袁茹，袁怡……为什么叫这两个名字？”

　　甄宓微微一笑，道：“茹怡，谐音乃如意，夫君是想让两个孩子一生做自己喜欢的事，事事如意，事事快乐，事事称心。”

　　袁尚哈哈大笑，道：“知我者，夫人也，一个字，聪明。”

　　甄宓闻言哑然失笑：“聪明……也能算是一个字？”

　　“别挑那么多了，传令膳房，让他们今天晚上做些好酒好菜，我与我家这几个娘们……我与我家这几个夫人，还有我的宝贝闺女，好好的欢聚一下，也让袁某享受一下合家欢的滋味！”

　　众人闻言，顿时都点头叫好，欢乐的气氛一瞬间充斥满了袁府，上上下下一片欢腾。

　　夏侯涓蹦蹦跳跳，似是满面欢愉，但蹦着蹦着，似是突然想到了什么，笑脸一瞬间的收起了，眼圈在不知不觉间微微泛了红，她怕别人瞧见，随即轻轻的一转身，乘着几人不注意，悄悄的向着后园小跑而去。

　　然而这一切，都没有逃出袁尚的眼中，他眉头微微一皱，似是想到了什么，长长的叹息了一声。

　　……

　　悄悄的奔跑至了后园，夏侯涓悄悄的擦了擦眼泪，努力的稳了稳心神，似是想做出一副很高兴的表情，怎奈她面颊上的泪水就好似婆娑似的，越拉越长，越长越转，怎么控制都控制不住。

　　身后，一只大手轻轻地抱住了她的肩膀，一块微暖的胸膛轻轻的支撑起了她的后肩，一块锦缎的手帕轻轻的抹上了她的面颊，替她温柔的擦拭着眼泪。

　　“很难过吧。”袁尚的声音在她耳边轻轻地响起。

　　夏侯涓满是泪水的脸轻轻地抬了起来，一双美眸定定的锁住了她心爱男人的面颊。

　　“你……你都知道？”

　　袁尚长叹口气，点了点头：“当然知道，曹操死了，曹氏和夏侯氏的许多族人也都死了，不管亲与不亲，他们毕竟都属你的族人，都是你的亲属，世事无奈……其实我也不想的。对不起……”

　　夏侯涓淡淡一笑，摇头道：“不怪你，对于这些事，我其实也早有了心理准备，虽然很希望你们两方能够共存，但毕竟只是奢望……我与曹伯父虽然见面不多，但他确实对我很好……”

　　袁尚点了点头，道：“曹操，是个让人敬重，也值得敬重的对手。”

　　夏侯涓轻轻地点了点头，道：“我没事，真的，我只是刚才看到咱们一家团聚，喜极而发，有些控制不住，你让我一个人待会，我一会就好了……别让我扫了你们的兴致……”

　　袁尚无奈一笑：“傻瓜，我怎么可能让你自己独自扛着……合家欢的喜宴是今晚，距离开始还有几个时辰，乘着这个世间，我想领你去见一个人。”

　　“见人？”夏侯涓好奇地瞅着袁尚。

　　“说谁贱人呢，不许骂人。”

　　“我是说，这个时候，你还让我跟你去见谁啊？”夏侯涓嘟起了嘴。

　　“一个除了我，除了小袁怡，跟你最亲的人。”袁尚笑着言道。

　　夏侯涓想了一想，突然便见她的脸色一变，似是有些不敢相信的瞅着袁尚。

　　袁尚笑着点了点头，道：“不要怀疑你自己的想法，也不要否认你自己的想法，没有错，就是他，曹操虽然死了，但他却没死，不但没死，还被我完完全全的给带回来了，你想见他吗？”

　　夏侯涓闻言使劲地抽了抽鼻子，声音里又再度有了哭腔：“叔父……他还好么？你没对他用刑吧？”

　　袁尚无奈一笑，道：“傻瓜媳妇，他是待你如亲女一般的叔父，胜似亲生父亲一样的存在，我抓了他，又怎么可能会对他用刑，不但没有用刑，还好吃好喝的供着呢……算起来，他也算是我的半个丈人爹呢。”


第三百五十七章 久别重逢

　　一辆马车缓缓地从袁尚的府邸行驶而出，慢慢地朝着邺城北面行驶而去。

　　马车之上没有别人，只有袁尚和夏侯涓默默地坐在车的两侧，袁尚面色平静，头望车顶，眼神中充满了前所未有的平静，而夏侯涓则是低着头，面色忽红忽白，一双藏在水袖当中的芊芊素手紧紧地攥着，似是神游天外，心神不宁，脑中不知道在想些什么。

　　夏侯涓的紧张情形在不知不觉间落入了袁尚的眼帘，他轻轻地低下头来，默默地瞅了夏侯涓一会，方才开口询问。

　　“怎么，感觉很不习惯？他是你的叔父，你的亲人，虽不是亲生父亲，却胜似亲生父亲，难道去见一个这样的人，你还这么紧张？”

　　夏侯涓摇了摇头，幽幽地叹了口气，道：“不是这么回事，我只是……不知道该如何面对他……”

　　“有什么面对不了的？很难吗？”

　　夏侯涓苦笑了一下，道：“以我现在的立场，河北之主袁尚的夫人……曹氏和夏侯氏仇敌的夫人……你说我能怎样？”

　　袁尚摇了摇头，道：“涓儿，你想多了，那些毕竟是男人之间的事情，与你们女人无关系，不管我和夏侯渊打成什么样子，你终归都是他最疼爱的侄女，无可比拟，血亲胜过一切，相信我，夏侯渊不会那么不懂事的。我保证！”

　　说话之间，马车已经开到了地方，这里是邺城北城的一个小宅院，地处幽静，外面明里暗里的，都有袁军重兵守卫，但他们只是守卫，丝毫不去影响到院落中人的生活，仅此而已。

　　袁尚扶着夏侯涓下了马车，然后就要领着她向院落中前进，刚到了宅院门口，却见身后的夏侯涓猛然矗立于原地，坚硬的犹如一根木头桩子，似是不知道该怎么动弹了。

　　袁尚无奈地摇了摇头，用他宽厚的臂膀搂了夏侯涓一下，似是在给她力量，然后用手紧紧的攥住了夏侯涓的手，慢慢地将她拉入了宅院之中。

　　宅院之内的环境很好，有花，有树，有假山，甚至还有一条人口挖的小池塘，当中养着一些小金鱼，忽聚忽散，忽团忽簇，来回的缓缓游动。

　　夏侯渊站在池塘边上，身上没有袁尚往昔与其见面时的战甲，只是一身淡蓝的青麻布衫，头系一抹方巾，看似与他满面虬须的大脸好不搭调，他此刻的注意力全都集中在池塘中的鱼身上，双眸迷离，似是在想什么想的出神，对于袁尚和夏侯涓的进入毫无所觉。

　　夏侯涓一看见夏侯渊，浑身顿时一颤，细小的嘴唇紧紧地抿着，似是想说些什么，但仿佛又被什么不知名的力量给压住似得，又无法张得开嘴，只是定定的站在那里，不知所措。

　　“去吧，打个招呼……”袁尚笑着拍了拍她的肩膀，鼓励着言道。

　　夏侯涓慢慢地转过了头，看了看袁尚的眼镜，似是从自家男人的眼中找到了力量，她深吸了一口气，迈开步子，默默地走到了池塘边上，鼓足勇气，终于是缓缓地开口。

　　“叔父……”

　　这一声亲切的称呼，似是将神游天外的夏侯渊给拉回了现实，他转过身来，疑虑的看着声音传来的方向，在瞧到了夏侯涓面颊的那一刻，不由得顿时浑身一颤，长大了嘴巴，似是不敢相信眼前的景象。

　　“涓……涓儿！”夏侯渊的面色骤然露出了袁尚从来没有见过的欣喜，他大步上前，一把将夏侯涓抱在怀里，颤抖着开口：“涓儿！真的是你啊！真的是你！太好了！太好了！叔父……叔父终于又再见到你了！”

　　经过了夏侯渊这一抱，夏侯涓终于克制不住内心的情感，泪水顺着面颊如开春细雨般的炯炯流下，根本无法克制。

　　“叔父！娟儿……娟儿……娟儿以为再也见不到你了！……叔父！”

　　夏侯渊虽然没有流泪，但一双虎目也是微微地有些泛红，这位以火爆而闻名的当世名将此刻留露出的，是前所未有的温柔。

　　“傻孩子！什么再也见不到！叔父这不是好好地！叔父身子骨硬朗着呢！活他个七八十岁根本没有问题！倒是你，一个人孤零零的在河北，还过得好吗？袁……尚他有没有欺负你？”

　　夏侯涓躲在夏侯渊的怀里一边哭，一边使劲地摇头：“没有，没有，夫……夫君他对我极好……真的极好……还有小袁怡……已经两个月大了……叔父……我有孩子了……有孩子了……”

　　夏侯渊重重地点头，感慨万千：“好，好啊！我们的小涓儿都有了孩子了……都是当娘的人了……袁尚那小子……对你好就行……算我当初没有看错他，看你如今相夫教子，过得这么好，叔父我就放心了……也算是我对得起你死去的爹娘……叔父对得起他们了。”

　　叔侄俩感慨万千，相拥而泣，袁尚在不知不觉间悄悄的走了过来，笑着冲夏侯渊拱了拱手，道：“丈人，涓儿她在我这里，你尽管放心，我不但会现在对她好，十年，二十年，五十年，多少年都会一样，如出一辙，我不敢保证让她一辈子顺风顺水，但我一定会做到让她一生快乐，您尽管放心就是。”

　　夏侯渊抬眼瞅了一眼袁尚，地点了点头，似是对袁尚的话很是满意。

　　不过，他口中的话，就似是不那么中听了。

　　“你来干什么，滚犊子！”

　　袁尚的脸色顿时一夸。

　　“哎～！你这人讲不讲点道理啊，我刚才跟你好说好商量的，你怎么这么说话呢？知道什么叫礼貌不？再说，刚才是你自己说没有看错我的，怎么这么一回就翻脸了？”

　　夏侯渊冷哼一声，道：“我是说没有看错你，但我却没有说会喜欢你，接纳你，有意见吗？”

　　“丈人，您这话是前后矛盾，自欺欺人啊。”

　　“谁是你丈人爹？滚！”

　　“不管你承认不承认，你是涓儿如亲生父亲般的叔父，涓儿是我的妻子，按照道理来排，你就是我的丈人，无可厚非。”

　　“丈你妹啊！滚！”

　　袁尚微微一笑，道：“丈人妹的话，我应该叫一声小姑，您要是愿意，我这么叫也是无所谓。”

　　“你……”夏侯渊脸色一紫，指着袁尚，想骂两句脏话，偏偏就是骂不出来。

　　“叔父，别！”夏侯涓急忙走到二人的中间，用恳求的目光盯着夏侯渊。

　　夏侯渊一看夏侯涓，心顿时就软了。

　　“算了，过去的就过去了，不管怎么说，你也是涓儿的丈夫，我这个做长辈的，若是一味的跟你过不去，岂不落了下乘……”

　　说到这里，却见他的口气又忽然转硬。

　　“但是，你若想凭借涓儿就让我投降，我告诉你，办不到！不可能！”

　　袁尚摇了摇头，笑道：“我从来没有说让你投降，也从来没有想过利用涓儿来逼迫你归顺，我只是想告诉你，在战场上我们是敌人，但在这里，我们是一家人，我跟娟儿今天来这，是想以女儿和女婿的身份，请您到我们府上，吃一顿团圆饭，顺便让您看看你的小外孙女，这点，不过分吧？”

　　夏侯涓点了点头，道：“是啊，叔父，夫君他晚上在府内设宴，都是我们自家人，没有外人，还有他的母亲，也会到场，叔父，您是我唯一的长辈亲人，自打我成亲后，咱们还会会过亲家呢，是不是？”

　　夏侯渊闻言一愣，默默地瞅了瞅夏侯涓，又看了看袁尚，道：“真的……就是吃合家饭？”

　　袁尚无奈地一摊手，道：“放心吧，就是合家饭，没别的，不逼你投降，不逼你为我效力，只是简简单单的一顿饭而已，再说袁某手下兵强马壮，猛将如云，你想过来，我还得琢磨用不用得上你呢。”

　　“放屁！”夏侯渊狠狠地啐了一口，然后转头看了一脸期待的夏侯涓一眼，道：“那……你们等会，我去洗个澡，换身衣服。”

　　袁尚闻言楞了：“吃饭而已，用不着这么讲究吧！”

　　“废话！我第一次见我外孙女，不得整装齐备了？你爱等不等，不爱等就滚，让涓儿一个人在这里候着便是。”

　　袁尚噗嗤一笑，无奈道：“哎呀，怕了您了，您快点去，洗澡的时候清点搓着，别搓秃噜皮了。”

　　夏侯渊狠狠地剜了袁尚一眼，随即转身，向着自己的后院去了。

　　夏侯渊回屋之后，夏侯涓随即转过身来，用感激的目光看着袁尚，轻道：“夫君，谢谢你，谢谢你所做的一切……”

　　袁尚笑着一摆手：“甭谢我，我就是不跟他一般见识……这也是我能为你和家里团圆所做的唯一一点事了……”

　　说到这里，袁尚的脸色却是突然黯淡了。

　　“夫君，你怎么了？”

　　袁尚仰头望天，神思不属，口中自言自语。

　　“我们团圆了，可是司马懿呢……我不相信他死了……可这王八蛋究竟在什么地方……”


第三百五十八章 几经波折

　　就在邺城风风火火的举办着袁家的庆祝宴的时候，宛城那面的司马懿正在被蒲元惨无人道的肆虐着。

　　宛城，青枫阵，未开发的田地之边，司马懿正犹如一头耕牛一样，辛辛苦苦的劳作着。

　　“那面，那面，那面的地垦的不够深，再用点力，早饭没吃啊你！”蒲元躺在树荫底下，叼着一根桔梗，妆似无意，实则一直在盯着司马懿的一举一动。

　　“我本来我就没吃！”司马懿狠狠地将锄头向着地上一撂，转身冲着蒲元高声怒嚎。

　　蒲元抠了抠鼻孔，神态很是悠闲：“瞎说，偷吃了老夫四只鸡，还打包了两只大鹅，居然还好意思说没吃饭？你怎么好意思说的！”

　　司马懿闻言，双眸顿时眼泪直流。

　　“蒲元公，蒲元先生，吃四只鸡那已经是三天前的事情了，况且那两只大鹅也已经被你们搜刮了回去，三天了我滴水未进，光是耕地干活，你行行好，就是本着能够继续压榨我的动力，也给我两口吃的不行？万一我累倒了，这地谁给你耕，这土谁给你松？那四只鸡日后由谁来还？曾经有一个人对我说过，干事不能光看眼前的利益，要注重可持续发展，您说是不是这个理？”

　　蒲元闻言，摸了摸下巴，点头道：“可持续发展？这话倒是挺有道理？谁说的？”

　　“一个姓袁的狗犊子。”

　　“告诉你这么有道理的话你还骂他，你真不是什么好饼！本想给你两口吃的……看你这么没人性，还是算了，继续耕地！给我挖深点！不干好了皮鞭子伺候！”

　　司马懿：“……”

　　从早上忙到晚上，从白天干到黑夜，又是米粒未进，滴水未沾，当撂下锄头的时候，司马懿早已经是累的昏头花眼，腰杆子都直不起来了。

　　蒲元依旧是叼着一根桔梗，四下走来走去，观看司马懿耕地的成果，一边走一边点头，暗自赞叹。

　　“不错，真是不错，看不出来这小子倒是一个耕地的好手，比我家的耕牛拉都强！若是在好好培训几个月，保不齐又是一块能拉擅种的好苗子……”

　　“村长！村长～～！”

　　随着一阵高吼，却见一个身高体阔的大汉连跑带颠的向着己方奔驰而来，蒲元转头头去，见农家汉跑的满头大汗，显然是有重要的事情汇报，随即眉头一扬，淡然而语道：“怎么回事？跑的这般着急？”

　　“村长，咱们要有麻烦了！”

　　蒲元闻言微一挑眉，奇怪道：“怎么回事？有何麻烦，慢慢说。”

　　那大汉喘了一口粗气，然后低声对着蒲元道：“村长，不好了，宛城太守下属的辖典农吏刚才派人来村里，说是三日之后，将要征收本季的税粮，让咱们尽快准备，若是准备不齐，将按男丁三抽一的方式征收壮丁，村长，这下可怎么办！”

　　蒲元脸色一变，道：“离征收之日，尚有两月有余，如何突然提前了？”

　　农家汉摇了摇头，道：“不知道，不过据说是因为荆州刚刚和东吴，河北袁尚等各大势力打了两场硬仗，颇有些损失，刘荆州下令地方限期补齐，地方官吏无能，不能限期交付，便只能从百姓身上讹诈……”

　　蒲元重重的一跺脚，恨道：“这些天杀的蠢贼官，他们无能倒也罢了，却是无端坑害我等百姓！”

　　大汉脸色焦急：“村长，现在说什么也都晚了，限期三日，咱们……如何准备的出啊？难道真要用壮丁去补？村里的男丁本来就少，若是这样一来，来年的税赋，咱们的日子就更难过了！”

　　蒲元闻言点了点头，摸着下巴沉思了许久，然后将目光缓缓的转移到了那边在耕地上累的不行的司马懿的身上。

　　“别着急，我有办法。”

　　农家汉闻言顿时一喜，忙道：“村长，你打算怎么做？”

　　“就把那小子交上去，交给宛城太守，相信足矣抵我村一年之赋税。”

　　“他？”农家汉闻言顿时一奇，显然对蒲元的话很不相信：“他能抵一年的赋税？真的假的？”

　　蒲元笑了一声，低声道：“三日前，将这小子捉回村的时候，我曾特意仔细观察过他的随身行囊，发现当中有一套白银铠甲，以及一袭西川蜀锦战袍，虽然弄的狼狈了一些，但都是价值不菲之物，能穿得起的，绝非一般将领，定是某军中的主要核心人物！”

　　“嘶嘶——”农家汉子倒吸了一口凉气，想了想又道：“那他……会是哪的重要人物呢？”

　　蒲元笑着摇了摇头，道：“他是哪一军的重要将领人物都不打紧，重要的是他不是咱们荆州的将官。”

　　大汉奇道：“村长你怎么如此肯定？”

　　“他若是咱们荆州的高官将领，那日捉他的时候，直接报上身份，便是，何故唧唧歪歪的与咱们对持对打，还委曲求全的在这为咱们耕地？他若是荆州军之人，休道是吃了咱们四只鸡，便是把全村的鸡都吃了，咱们也都得与他！是不是？”

　　农家汉闻言恍然。

　　“也就是说，他必然是外军的重要人物！”

　　“不错，此等人物，若是押对了宝，休道不用上税粮，说不得上面还有封赏。”

　　大汉闻言大喜：“若是如此，村长，咱们明日，就把他绑了送官？”

　　“绑了送官！”

　　……

　　可怜的司马懿，在帮着蒲元辛辛苦苦的白耕了三天地之后，又被他打起了拿交官换税的买卖，真是被人卖了还替人家数钱的种。

　　第二日，司马懿还在窝棚当中做着荣归河北，袁尚请他吃饭逛窑子的美梦，冷不丁间突然冲入了几个彪型大汉，将司马懿捆粽子似的捆成了一个团，然后抬起来就奔着外面走。

　　司马懿冷不丁从睡梦中惊醒，见状顿时急了，他一个劲的挣扎，一个劲的冲着几名大汉高吼：“干什么？你们要做什么！”

　　几名大汉跟没听着似的，只是机械的将司马懿抬到一辆做好的木头牢车前，将车门打开，然后将司马懿向着里面“咣当”一仍，然后将门重重的锁上，用马匹牵着，缓缓的向着村外开近。

　　司马懿见状顿时懵了，他左看看右看看，心中顿时升起了一种非常不妙的预感。

　　来到村口的时候，蒲元正在那里等候，他上下打量了司马懿一眼，然后点了点头，冲着一众人讲：“走吧，去宛城。”

　　只是在听到了“去宛城”三个字之后，司马懿的脑瓜子顿时嗡了一下，蔫吧了。

　　“蒲元！蒲元！你什么意思！什么意思！”

　　蒲元转头静静地扫了司马懿一眼，没有吱声。

　　“蒲元，你这是要拉我见官？好啊你！不是说好给你干足两个月，还完欠债，你便放我走吗？这才几天啊，你就出尔反尔！？你简直混蛋啊！卸磨杀驴啊你！”

　　说到这里，司马懿猛然一愣，觉得这个比喻有些不够恰当，随即又换词开口大骂，怎奈任凭他怎么叫唤，蒲元就是不应声，只是一个劲的催促押送队伍前往宛城。

　　司马懿这下子是真的急了，宛城当初是由刘备从张绣手里抢来的，若是真到了那里，自己的人生可就彻底完了！且不论别的，单说他是袁尚最信任的谋主之一，刘备就得把它拿小刀刮成一片一片的……

　　押送队伍行至到了一个岔道，蒲元正在那里寻找通完宛城的近路，却突听一阵马蹄声响，却见一支身穿荆州军服的彪军向着这里匆匆而来。

　　为首的一个身着校尉服饰的大汉，膀大腰圆，狮口阔鼻，下颚虬须一大簇，双目如铜陵一般瞪得浑圆，周身散发出一股舍我其谁的雄劲。

　　大汉率领的荆州军奔至了蒲元的队伍跟前，上下打量了一下，然后看了看他们身后的囚车，用犹如撕裂般得吼声冲着蒲元开口。

　　“尔等乃是何人？压得是什么囚车？往哪里去！”

　　蒲元见了荆州军不敢怠慢，急忙施礼，对着大汉道：“启禀军爷，此人乃是我等前日，在村中抓住的外乡人，怀疑是敌军细作，不敢隐瞒，故而特意送往宛城，交付于太守发落，还望军爷行行好，能够给个方便，在下感激不尽。”

　　大汉闻言，冷哼一声，道：“什么狗屁奸细！扯淡，能让你们一群农民抓住的，那也能算是奸细？那他奸细活也干得太水了！糊弄谁呢！”

　　蒲元笑着道：“这位军爷，此等大事在下怎敢诓骗，小人不过区区一保正，若真是拿个假的去糊弄太守，小人岂不是活腻歪了？此事千真万确，有凭有据，还望军爷……”

　　“好啦好啦！磨磨唧唧的！废个屁话！你把这人交给老子，我替你送去给宛城太守便是，正好老子也要去见他！”

　　蒲元闻言，顿时大惊失色，忙道：“军爷，此等小事岂敢有劳，我看还是不必了吧……”

　　“刷啦！”

　　话还没有说完，便见那彪型大汉的钢刀已然是架在了蒲元的脖子上。

　　“默默唧唧的，老子最烦的就是你这一路打着爷们样的婊子！给你三个数，把人留下，然后……赶紧他娘的滚蛋！”


第三百五十九章 暴戾校尉

　　一柄明晃晃的钢刀架在了蒲元的脖子上，刀锋上传出的寒气令蒲元心惊胆颤，他万万没有想到这个校尉的脾气竟然如此的乖张暴戾，说急眼就急眼，说要杀人就要杀人。

　　此时此刻，应该怎么办？这校尉问他要司马懿，可是司马懿事关全村能否平安度过来年的坎，若是给他，这粮税一时半会的到哪里去筹措，可若是不给他……

　　蒲元的喉结轻轻地动了一下，然后眯起了一个自以为淡定，实则比哭还难看的笑容，对着那校尉低声说道。

　　“军爷，这人是我们抓住的，好端端如何能够给您？咱们办事的是不是得讲个道理，拿捏个分寸……”

　　“去你娘的！”

　　话还没等说完，那大汉校尉随手一巴掌直接给蒲元扇了个大马趴，蹲在地上好半天直不起腰来。

　　“老子讲的话就是道理，手中的钢刀便是分寸，你们哪个不服，只管上来照量便是！”

　　这一下子，所有的农家汉子彻底都孬了，面对这么一号凶神恶煞，蛮不讲理的军爷，他们一群普普通通的老百姓如何敢和这样的人物叫号。

　　蒲元捂着肿起如小山的脸站起身来，一个劲的赔笑，他此刻心里明白，这个校尉完全不是一个善茬，别看他穿着荆州官军的服饰，实则跟一个打家劫舍的贼寇没有什么两样，这样的人，若是不顺着他的心意来，别说是度过税粮这一劫，小命今天大概就得搭在这。

　　“军爷……人给您，我们不要了，您走好，走好。”

　　校尉虎目一瞪，恶狠狠地瞅着蒲元，呲牙咧嘴地恼怒言道：“什么走好？你他娘的咒老子是不？”

　　“不是，军爷，没那个意思，没那个意思……”

　　“少在这碍眼，滚！”

　　蒲团等人被大汉校尉吼得一个跄踉，却是连屁都不敢放一个，匆匆忙忙地向着来时的方向跑去，一转眼，人就没了。

　　只是把装在囚车里的司马懿，孤零零地留在了这里。

　　大汉狠狠地啐了一声，然后翻身下马，抬手一记钢刀，却是直接将司马懿所在的牢笼劈开，力道之大，实乃是当世罕见。

　　司马懿诧然地看了看碎成一地木头片子的牢笼，又看了看那个凶神恶煞的虬须大汉校尉，小心翼翼地拱手问道：“军爷好本事，敢问高姓大名……”

　　话还没等说完，却见大汉一把将司马懿揪了过来，直接往自己的马背上一扔，冲着身后的士卒们喝道：“走，去宛城！”

　　“诺。”

　　司马懿见识到了大汉的脾气，不敢挣扎，也不敢瞎打叉，只是任凭这一伙荆州军处置。寻思看看情况，再想办法寻找良机脱身。

　　虬须大汉的身后，一个百人长模样的将校走到其身边，低声对着大汉说道：“校尉，咱们去宛城索要军械辎重，何得要跟一个百姓争抢细作，平白多了许多事情……”

　　大汉摇头道：“你当老子闲的没事跟几个百姓闹着玩？实在是从襄阳跑到新野，从新野跑到樊城，又从樊城跑到这宛城，索要属于咱们江夏的军械辎重，这帮狗娘养的却是屁毛不拔，害的老子瞎溜达，指不定回去又得遭太守怄气，老子看他是个细作，索性抓了来去给宛城太守当个见面礼，说不得还能好说些话不是。”

　　百人长闻言恍然，道：“校尉真是用心良苦。”

　　“苦个狗屁！老子这是逼没招了，这帮狗娘养的地方太守，一个比一个能拿把，糊弄人一套一套的，害的老子瞎溜腿，要点东西干瞪眼就是没招……惹急眼了老子还回长江上当水贼去，这狗屁校尉爱他娘的谁当谁当！”

　　大汉的这些话，一字不差的落入了司马懿的耳朵中去，司马懿心下一紧，记上心来。

　　……

　　队伍行进的很快，不多时就到了宛城。

　　宛城太守张绣，自打被刘备赶跑之后，随即领着胡车儿等人，前往关中投靠了袁尚，如今的宛城太守，乃是刘备的亲信，姓王名桦，乃是昔日从徐州跟随刘备的老部下，虽然能力一般，但却是深得刘备信赖，也是个死心塌地为刘备效力的主，故而得了这块太守的肥肉招牌。

　　却说这大汉校尉，乃是江夏太守黄祖的手下，黄祖与刘表交厚，久随其身，随性情暴戾，却是刘表立足荆州的左膀右臂，对刘表也是忠心耿耿。

　　当初刘备设计命关羽除了蔡瑁，独掌襄阳大权之后，也曾打过黄祖的主意，毕竟黄祖乃是刘表的嫡系，又驻守江夏重镇，惹出不好，却是一块心病，怎奈荆州大局未定，黄祖又是外藩，不易轻动，更何况刘备统领荆州，尚且还是以刘表的名义号令各郡，黄祖也不公开违抗，命到即行，倒是也不给刘备填堵，刘备想来想去，还是暂时没有动黄祖，依旧以他为江夏太守。更何况诸葛亮曾对其说过，黄祖与东吴有杀父之仇，江夏毗邻长江，只要己方筹划得当，日后早晚让黄祖丧于东吴之后，完全不必刘备自己动手，反倒是玷污了名声。

　　因此，自打刘备掌权之后，黄祖乃是以刘表的嫡系，成为唯一一个坐镇郡守的外藩。直至今日。

　　不过不动黄祖归不动黄祖，但刘备却也是没忘了算计他，前番北上与曹氏联合攻打袁尚之时，刘备曾以抗外为名，以刘表名义，向黄祖暂借一万战甲，军械七千，粮草五万旦作为北上军辎，并安抚其说，只等破袁之后便还。

　　黄祖不想违抗刘表的直接军令，又不愿意过分的得罪刘备，况且人家说有借有还，也就权且答应了。

　　不想万万没有想到的是，刘备最大的本事没别的，就是赖账，征讨袁军回来之后，所有的借欠物资全都成了泡影，不但屁毛没有，连个声都不吱了，黄祖无奈之下，只得派人催讨，怎奈这是个惹人厌烦的活，黄祖手下谁也不愿意接手，想来想去，黄祖便将这个累赘，放到了这个他平日里最不喜欢的校尉身上，让他北上，前往襄阳去问刘备物资之事。

　　问题是，这校尉的身份，想见刘备，却还是有些难，更何况人家根本不愿意借他，他到了襄阳，刘备只是派了一个从事，告诉他军重物资全部屯集在北境三城之内，若是想要就自己拿去。

　　刘大皇叔现在很忙，没时间处理这些鸡毛蒜皮的小事，特别是换东西这种又臭又硬的活。

　　校尉无奈，只得再度北上，前往北境三城，樊城新野都跑了一趟，太守都说没有！唯独剩下宛城，若是再没有，却是不知道回去怎么跟黄祖交待。

　　大汉乃是水贼出身，昔日被黄祖招安的，黄祖本来就烦他，这事要是办不明白，回去岂不又是一顿臭骂！？

　　于是乎，他便在路上劫持了司马懿，欲以为觐见之礼，看看能不能打通宛城太守的关口，要些辎重回去，哪怕是少量的，只要能交差便是。

　　来到太守府后，校尉送上拜帖，后得王桦召见，随即命人压着司马懿一同进去。

　　宛城太守府大厅内。

　　太守王桦摸着下巴上的胡须，瞅着虬须校尉呵呵的善意而笑。

　　“甘校尉，不是本太守不给你们黄太守面子，也不是本太守刻意藏私，只是你们所说的东西，真的不再我们宛城，你纵是怎么索要，王某人这里也是拿不出来？要不你再回襄阳那里去好好的问问？”

　　虬须校尉抿了抿嘴，双手攥成拳头，握地紧紧的，道：“王太守，不是我甘宁到你这胡搅蛮缠，实在是襄阳，樊城，新野，老子我都跑了好几趟了！每一个人都说没有！难道那么多的盔甲军械，还能眼睁睁的飞了不成？”

　　王桦闻言笑着摇了摇头，道：“甘校尉别动怒，东西倒是不能飞了，只是战场无眼，咱们荆州跟袁尚刚刚打过那么一场大战，死了那么多人，铠甲器械都是穿着人身上的，人死在战场，东西自然就没了，这事总不会有假吧？对对，兴许就是穿着你们盔甲军械的士卒都死了，东西……也就没收回来。”

　　“你放……”甘宁刚想出声怒骂，却是被身后的随从使劲拽了一拽，示意他勿要动怒。

　　甘宁强压住火气，对着王桦言道：“王太守，这事还真他娘的是巧啊！啊？战场无眼，这事老子知道，问题是谁死不好，偏偏死的全是穿着我们江夏铠甲的士卒？这他娘的战场上打死人，还得分他娘的地域？死人都死出花来了！？老子长这么大，还就没见过这么邪性的事。”

　　王桦呵呵一笑，道：“谁说不是呢？确实是有点过于巧合了。”

　　“你他娘的也知道过于巧合？”甘宁的火气顿时蹭蹭地往上蹿，张口怒道：“告诉你，今天这东西你交也得交，不交也得交，你把东西换我，老子跟你万事皆休，什么都好商量，你不把东西给我，我今儿就把你这宛城太守府砸吧成土地庙！”

　　“哼～！”王桦脸色一沉，冷笑一声，道：“甘宁，本太守叫你一声校尉，算是给你面子，你别不识抬举，你以为你是什么东西？昔日长江一贼寇！今日黄祖坐下的一条狗而已！拆了我的太守府？哼哼，你有胆子你就试试！”

　　“我他娘的……”

　　“哎哎哎，勿吵，勿吵……”说到这的时候，却见一直被甘宁两个随从押解的司马懿突然挣扎开来，快步上前，道：“二位大人，请先不要动怒，能否听在下说两句话？”

　　王桦淡淡地扫了司马懿一眼，问甘宁道：“他是什么人？”

　　甘宁气的火上头，将头一转，怒道：“老子不知道！”

　　“你带进来的人……你不知道？”

　　“一个奸细，怎么地！”

　　王桦闻言顿时愣了。

　　“这年头，奸细都能站出来随便发言？呵呵，你们江夏的风气，好正啊。啊？哈哈哈哈～～～”


第三百六十章 烟云雾绕

　　司马懿站了出来，这一举动大大的出乎了在场中所有人的意料。

　　甘宁一开始本想把这个奸细当做礼物，送给王桦，也算是做个见面的礼资，不想王桦这老小子皮笑肉不笑，表面上一副乐呵呵的样子，实则却是一只笑面虎，话中处处透漏着与甘宁作对的意味。

　　甘宁一向是敢爱敢恨，嫉恶如仇的人，话不投机半句多，见王桦不买他的帐，这奸细索性也就不送了。

　　可谁能想到不送归不送，这奸细居然自己憋不住气跑出来主动发言，只把甘宁气的想发火，偏偏又憋不住乐。

　　本想张口将司马懿骂回去，不想王桦这老小子突然来了一句：“你们江夏的风气，真是好正，连奸细都能站出来随便发言？”

　　这话中连打击带贬斥，只把甘宁造的满脸通红，暗自咬了咬牙关，恶狠狠地瞪视着王桦，也是改变了初衷。

　　“奸细怎么了？奸细不是爹生娘养的？奸细说的话就没有道理？他娘的老子就愿意让奸细说话！你管得着嘛你！”

　　说罢，甘宁随手一指，点了点司马懿道：“你！说！使劲地说！说破无毒！有啥想法都说出来！别怕！有老子跟你撑腰！谁不让你说话，老子不让他活！”

　　司马懿暗自咧了咧嘴，但还是面色不变，冲着王桦轻轻一拱手，道：“王太守，适才听你所言，言下之意，乃是不愿意给这位甘校尉以兵器盔甲？”

　　王桦冷漠地扫了司马懿一眼，淡然道：“东西不在我这，如何于他？”

　　司马懿呵呵一笑，摇头道：“现在这种情况，不是东西在不在您手里的问题，而是能不能看清时局的问题？”

　　王桦闻言一愣，道：“时局？这跟时局有什么关系？胡言乱语！”

　　司马懿摇头道：“不然，如今荆州虽然富饶，刘荆州帐下虽然是兵多将广，然却是四面环敌，有累卵之危之势，北有中原曹植，西有关中袁尚，东有江南孙权，三大势力虎视荆襄，每欲鲸吞，实乃荆州大患。”

　　王桦愣了愣，道：“这些我知道……可跟还盔甲和兵器有什么关系？”

　　司马懿微微一笑，道：“您先听我说完，如今三大势力当中，袁尚刚刚北归，暂时不会妄动，曹氏被袁尚打的损兵折将，中原以西的领土全部丧失，也是暂时缓不过气来，唯有东吴孙权，兵强马壮，统领江南六郡之地，且时常欲为父报仇，他下一个目标，必然乃是江夏！”

　　说到这里，司马懿清了清嗓子，道：“江夏乃是我荆州边南重镇，一旦失守，东吴便可长驱直入，到时候荆州危矣！难道王太守不明白？”

　　王桦眨巴眨巴眼睛，迷茫的瞅着司马懿。

　　很显然，他确实是不明白。

　　“江夏失守……跟我有什么关系？我可是宛城太守！”

　　“你他娘的放屁！”甘宁在一旁忍不住了：“江夏，宛城，不都是刘荆州的地盘，你说跟你没关系？你是找抽啊你！”

　　司马懿笑着摇头道：“王太守，这事当然跟你有关系？江夏原本有兵有粮，有盔甲有器械，本不惧东吴军队，怎奈东西全让你们宛城的人借走了，江夏没有粮没有物资，如何打得过孙权？江夏军队打不过孙权，如何守得住城池？所以这么算起来，江夏城池丢了，便全是王太守你的过错。”

　　“什么玩意？”王桦闻言顿时愣了：“江夏的城池让你们丢了，是我的过错？”

　　司马懿点着头笑道：“然也。”

　　“……”

　　王桦愣愣地看了司马懿半晌，接着忽然一笑，摇了摇头道：“差点让你给我绕进去，你是哪的奸细？嘴皮子挺灵巧啊，能说会道的……”

　　司马懿笑着道：“不是我能说，而是事实如此，难道等江夏的城池丢了，您真的不怕主公怪罪？”

　　王桦摆了摆手，道：“拉倒吧，江夏丢了城池，主公凭什么怪我？你当主公不讲道理？”

　　司马懿点头道：“主公自然是讲道理的，但你要知道，主公这次让甘将军来这里是何等的用意。”

　　王桦闻言挑眉：“什么用意？”

　　司马懿摇头叹息道：“这都看不出来……难怪难怪……”

　　说吧，司马懿一转身，冲着甘宁道：“校尉，咱们走吧，此人不识主公心思，考验亦是无用，看来三城太守早晚必换，咱们也不必在此耽搁，回去便是。”

　　甘宁闻言一愣，不明白司马懿在说什么。

　　但王桦一听“三城太守早晚必换”几个字，心中顿时一晃荡，他本非大能之人，只是作为老部下替刘备镇守宛城，心里其实每日也是七上八下的，生怕自己表现不好，被刘备撸下来，今日乍然一听司马懿这一句话，恍如被击中了内心，顿时一阵眩晕。

　　更何况司马懿演戏的功夫极佳，无论是在语气，神态，还是眼神上，都给了王桦一定的心理暗示，令他半信半疑，虽然不敢完全相信，却又不得完全不信。

　　“奸细留步！”王桦起身大叫。

　　“嗯？”

　　“咳咳咳……本太守是说，先生留步！”

　　王桦站起身来，笑盈盈地走到司马懿身边，上下打量了他几眼，道：“先生，何必如此呢？在下适才的言语不过是戏言而已，还望先生不要多心怪罪。”

　　司马懿亦是笑了：“在下区区一奸细，怎敢怪罪太守。”

　　“那还请先生把适才所言，说的明白一些？”

　　司马懿闻言一挑眉毛，淡然道：“还是算了，在下区区一奸细。安敢在太守面前论事？说了你也不信。”

　　“我信不信，你倒是说一说看啊！万一我信了呢？”

　　“你真信？”

　　“你先说，然后我在决定信不信……”

　　司马懿清了清轰隆，然后脸色一正，作出一副高深地模样，横眉冷目，气势顿时震慑当场。

　　“为主者，不但要会用人，能用人，还要权衡人，测量人也！以主公和诸葛军师之智谋，安能看不出如今的江夏面临东吴孙权的巨大威胁？江夏一失，荆州不稳，安能为主公所愿？然主公本可从襄阳内地调拨粮草军马器械令我等带回，可为什么还要让我们特意往北境三城转上一圈，来问你们这些太守要呢？”

　　王桦闻言，下意识地道：“因为主公想赖账，故意往我们身上推呗……”

　　“嗯？”司马懿和甘宁同时一挑眉。

　　“咳咳咳！”王桦使劲地咳嗽了一下，摇头道：“这个，主公的心思……我不知道。”

　　司马懿笑道：“那是因为主公想考验你们北境三城太守的胸襟气量，江夏和北境三城，南北相对，都是荆州的门户，你们对的是曹氏和袁尚，而我们对的是孙权，在这种危机时刻，若是不互相支援，遥做呼应，日后安能面对强敌？袁尚，曹氏，孙权等人何等了得？焉能给咱们一点空隙！”

　　说到这里，司马懿重重地一跺脚，道：“可惜啊，你们三城的太守实在是太过自私，不顾大局，在这种时刻居然看不清主公的意图和荆州的局面，试想我等若是空手而回无碍，大不了再请黄太守向主公直接申请资助援兵便是，可你们呢？面对同僚的请求却是置若罔闻，不管不顾，何其令人寒心？北方面对的是两大强敌，你们三城太守联合起来尚且未必能够抵挡，如今却又是各自守城，弃同僚而不顾，试问主公焉能放心让你们坐镇北方门户？此番甘校尉若是空手而归，你们这三个太守，便也是当到头了！”

　　王桦听了司马懿这一番义正言辞的诚恳叙述，不由地有些发傻，他愣愣地瞅着司马懿半晌，半晌之后方才开口道：“真有你……说的真么严重？”

　　“严重，我这说的算轻的！你自己掂量办吧！告辞了！”

　　王桦：“……”

　　三个时辰之后，甘宁的队伍已是从宛城撤退而出，不过与来时不同的是，他的队伍还押解了好多的大车，里面装满了盔甲器械和粮草行囊，辎重颇多。

　　“哈哈哈哈～～！”甘宁仰天大笑，一边笑，一边拍着他身边司马懿的肩膀，点头道：“行，你小子嘴皮子可以啊！叭叭叭一顿神忽悠，竟然就把东西糊弄到手了，也算是那王桦定力颇高，刚才你在那穷白话的时候，差点连老子都信了，这么好的口才，当奸细可惜了！”

　　司马懿呵呵一笑，道：“甘校尉，误会了，在下并非奸细，实乃是那些村民刻意诬陷！我只是一个普普通通的读书人，从北方逃难来此，无有容身之地，身上盘缠用尽，无奈之下便偷了他们几只家禽暖胃，不想却是遭到他们惨无人道的虐待，还要拿我当奸细去顶税粮……”

　　说到这里，司马懿抬起袖子擦了擦面颊，留下了两滴鳄鱼的眼泪，哽咽道：“我招谁惹谁了我……呜呜呜……”

　　甘宁闻言，长叹口气，同情道：“真他娘的穷山恶水出刁民啊，你也别伤心了，丛今以后就跟着老子混吧！看你脑瓜子挺够用，就给老子当个参谋，老子脾气急，办事有时候不走脑子，你帮老子提点提点，出出主意？”

　　司马懿眼珠子一转，然后拱了拱手，道：“多谢恩公，敢问恩公高姓大名？”

　　甘宁嘿然一笑，道：“老子是巴郡临江人，姓甘，名宁，表字兴霸！前几年曾在长江之上聚众八百，渠师抢船！”

　　司马懿闻言一愣，赶忙拱手道：“原来恩公昔日曾是江上游侠啊，真是令人神往之。”

　　甘宁嘿然一笑，道：“拉倒吧，游侠个屁，老子当年就是一水贼，因抢劫之时，喜好华服佩铃，道上的朋友便赠了个外号，人称锦帆贼，如今乃是江夏太守黄祖坐下校尉。”

　　司马懿闻言点头，想了想又道：“恩公，在下得恩公收留，无以为报，愿凭这三寸不烂之舌，随恩公再往新野，樊城两地，索要盔甲，军械，物质，粮草，不知恩公以为如何？”

　　甘宁闻言，顿时一愣，道：“可是……咱们从王桦手里讨来的这些东西，差不多已经够了。”

　　司马懿呵呵一笑，道：“够是够了，但天底下还有谁嫌东西多啊？”

　　甘宁：“……”

　　……

　　司马懿暂时随了甘宁，河北那边，陈琳和沮授等人替袁尚书写的罪己檄文已经慨然面世。

　　陈琳的文笔绝佳，今番更是得到了沮授的提点，故而走笔之时行云流水，将袁尚悔过的情意表现的淋漓尽致。

　　且不但如此，陈琳在檄文之中，不但表现了袁尚罪己的深刻觉悟，更是将刘备身为大汉皇叔，却暗中与曹氏勾结算计汉臣的举动贬斥的一无是处。

　　更让人恼火的是，袁尚居然还让陈琳在檄文之中加了一条刘备欠他一百万钱不还，实为赖账小人的条款。

　　随后，这纸檄文便被袁军的细作散布于天下。

　　邺城，卫尉府，袁尚的书房内。

　　袁尚轻轻地敲打着桌子，看着桌案上的那纸当初刘备立给他的一百万钱的白绫欠条，皱着眉头，眼睛嘀咕乱转，似是在沉思着什么。

　　少时，突听外面传来一阵脚步声，然后在袁尚的书房外面停下。

　　袁尚头都没有抬，开口便道：“是公与先生吧？进来。”

　　沮授这才迈步走进了袁尚的书房，随意地扫了一眼袁尚书案上的欠条，笑道：“主公，还看刘备给你的欠条呢？”

　　袁尚随手一甩，淡然道：“什么欠条，废纸而已，刘备这厮脸皮够厚的，当初不情不愿的在三军面前立下这么一副字据，结果到底也是没来还钱，还皇叔呢？他也好意思。”

　　沮授淡淡一笑，道：“换成谁被主公你用那种方式平白讹了一百万钱，也不会心甘情愿的把钱送上，再说此次主公在罪己书中，不也是狠狠地贬斥了刘备一番吗？只怕也是够折他颜面的了。”

　　袁尚摇了摇头，道：“折颜面有什么用，又没有实打实的钱财，我还是得想办法把这钱要回来才是。”

　　沮授淡淡一笑，道：“只怕不是那么容易的……”

　　袁尚睁眼看着天棚，突然将身体向前一倾，对着沮授低声道：“沮先生，其实我今天来，是有件事想要跟你说。”

　　沮授见袁尚面色郑重，随即一愣，道：“何事？”

　　“探子有报，在荆州边境似是有司马懿的踪迹……我想微服出巡……去一趟南方！”


第三百六十一章 劝谏落草

　　沮授在听了袁尚的话之后，刚开始没有反应过来，没什么反应，后来仔细琢磨琢磨之后，猛然一醒，一个栽楞差点没摔在地上。

　　“什么？你说什么？你要微服出巡？……下江南？”沮授一脸诧然的盯着袁尚，似是不敢相信袁尚说的是什么。

　　袁尚点了点头，道：“正是如此，前几日有宛城的探子来报，说是在宛城城内曾经看见司马懿的身影，而且当时他是与身着荆州军军服的人在一块，这小子想必是遇到了什么困难，所以说我想亲自去看一看，顺便考察一下南方的情报，以便制定日后的战略。”

　　沮授摇了摇头，道：“不行，太危险了，古人有云：千金之子坐不垂堂，更何况你是一方之主，焉能行此冒险之事，我知道你和司马懿的感情好，但凡事都得分个轻重缓急，我身为你的谋主，不能眼睁睁地看着你去犯险……”

　　袁尚摇了摇头，道：“先生不必多劝，当初周瑜都敢只身前来中原之地与我谈判，更何况我此番乃是微服，不会像别人暴漏身份，更何况如今各方刚刚经历大战，都在休养生息的阶段，刘备或是孙权都不会想到我会在这种时候会前去南方，而且对于这次南下，我已经做好了完全的准备，百分之百不会出事，只是我走的事情在咱们这边要绝对保密，来日我当以北巡为名，排除张郃率领一只兵马前往辽东，打着我的旗号瞒骗咱们自己人和其他势力的目光，而我自己则是领着邓昶，郭淮，孙礼，王双，马超等人暗中前往南方，并广派精锐奸细侍卫扮成各路客商，暗中保护，沮授先生你和田丰先生坐镇河北，一面处理境内诸事，并时刻派人联系我等联系，想必无事。”

　　沮授摇头道：“可是……南北两地相隔甚远，中间驿站太多，万一有什么事情，只怕是不能得到及时的处理……”

　　袁尚笑了笑，摇头道：“不妨事，这几年，我一直命人暗中培养一种能够快速传递信息的方式，名为飞鸿，乃是以信鸽为传递介质，往来传送消息，速度颇快，而且以是在咱们汉朝境内广布站点，颇为密集，当可无事。”

　　沮授道：“主公，你暗中布置的这种以飞禽传递消息的方式，在下虽然未曾参与，但也略知一二，也知道能够使得，只是这种方法会不会过于冒险，万一飞禽半路被人打了下来，消息岂不是暴漏？”

　　袁尚笑了笑，道：“无妨，这样的情况我也做了安排，传递方法，都是以暗号为主，若非我河北境内专司此事的人验看，外人瞅了断然无碍，先生尽管放心便是。”

　　沮授闻言犹豫，想了一想，道：“可是，这件事，还是有点……危险啊吧……”

　　袁尚笑着摇了摇头，道：“无妨，不碍事，咱们尽管按照我说的事情来做就行，不必犹豫。”

　　……

　　袁尚欲往南面去走。

　　而司马懿这一边，已经是跟着甘宁前往了江夏。

　　江夏位列九郡之一，乃属荆州南方重镇，接临长江，乃是荆州阻挡东吴入荆北的一道重要屏障。

　　太守黄祖，坐镇在此处八年，虽然不算得上是深得民心，但也是颇有些威望，郡中大小事务，皆在其手，大小事务，凭其一言而决，俨然是一个国中之国。

　　甘宁大概是在两年前以水贼的身份投靠了黄祖，甘宁虽然是水匪出身，但武勇非常，又深通水战之道，乃是不可多得的上将之才，本以为投靠了黄祖之后会大受重用，不想黄祖自恃清高，不屑甘宁水贼出身，不以重用。若非甘宁故交苏飞一个劲的力挺，只怕连录用都不会录用。

　　可惜的是，此次袁，曹，刘三家会战之中，苏飞被刘备征调，死在了庞德之手，甘宁失去了朋友，也失去了本线战友，更加不被黄祖看好，如今被黄祖列为二流武将之列，不予升迁。

　　任务上，甘宁也是分不到什么好活，类似这种讨要铠甲兵械的苦差事，一般都会落在了甘宁的身上。

　　不过这一回，甘宁却是扬眉吐气，不但替黄祖索要回了铠甲器械，还成倍而归，他心里打着小九九，期望借着此次机会能够得到黄祖的赏识。

　　江夏，太守府。

　　“回来了？”黄祖年纪大概在五十余岁，身宽体胖，一脸横肉，一双小眯眯眼，怎么看都是一个地地道道的腐败分子。

　　甘宁拱手回礼，道：“是，回来了。”

　　“东西，没要回来吧？”黄祖似是对向刘备索要东西，也不抱什么希望。

　　甘宁闻言，顿时精神一阵，道：“回禀太守，末将不负使命，不但索要回了咱们应得的铠甲器械，还有富余，这是物品单，请太守过目。”

　　黄祖闻言似是有些诧然，随机命人将单子呈上，打开看去，眼睛顿时直了。

　　甘宁满面得意，腰板子也不由得直了一直。

　　黄祖看过单子之后，脸上闪过了一丝欣喜，但望向甘宁的时候，表情却是硬邦邦的，淡然道：“恩，辛苦了，下去吧。”

　　甘宁微微一愣，不曾想到黄祖轻描淡写的一句话就把这事揭过去了，忙道：“太守，我……”

　　黄祖满脸淡然，低声道：“我什么我，让你下去你听不到吗？哼，不过是要回点东西而已，有什么值得高兴的，你是将领，又不是专职要账的，得摆清自己的位置，知道吗？”

　　甘宁双眼有些发直，脸上闪过了一丝怒气，但却又无奈，只得随意的拱了拱手，转身离去。

　　太守府外，司马懿与甘宁的几个亲信在外面候着他，见甘宁出来，急忙上去迎接。

　　一见甘宁，司马懿随机拱了拱手，笑着言道：“恭喜恩公，贺喜恩公，此番立下大功，想必定然是得到太守的夸赞了吧……”

　　“赞个屁！”甘宁狠狠地一甩手，愤愤然地当先离去。

　　司马懿见状一愣，忙道：“怎么回事？不至于吧？受了点夸赞，还给夸懵了，听不出好赖话？”

　　司马懿身边，一个甘宁的旧部苦笑了一下，道：“你刚随校尉，不知道怎么回事，别惊讶，我给你细说。”

　　“……”

　　回了府邸之后，甘宁没有歇着，自顾自的走到后院的石桌之旁，抱着一坛子烈酒自饮自酌，喝闷酒。

　　司马懿不知道何时走到了甘宁的身边，笑看着独自饮酒的甘宁，笑道：“恩公，喝闷酒呢？”

　　甘宁瞅了他一眼，也没吭声，只是轻轻地点了点头，道：“你不去歇息，来此作甚？”

　　司马懿摇了摇头，叹气道：“恩公，您和黄太守之间的事情，在下适才已经是听你手下的护卫说了……何必呢，您好歹也是一方豪杰，英雄人物，胸中有大志，却不得黄祖待见，所谓良禽择木而歇，贤臣择主而仕，黄祖不待见你，天底下比他厉害的人多了，何苦非跟着他混？”

　　甘宁摇了摇头，仰头喝了口酒，道：“你不懂，我在厉害，再能干，归根结底也不过是贼寇出身，想要在这些自视甚高的人手底下讨出身，太难了！黄祖不过是刘表坐下的一方郡守，尚且如此，更何况其他的各路诸侯？”

　　司马懿摇头道：“那可不一定，天底下的人多了，不是每一个为主者都像是黄祖一样，别的不说，就说昔日天下势力最大的两路诸侯，曹操和袁尚，曹操用人，便是不分出身，只要是有才，便稀数纳之，其任司空之后，更是多次颁发招贤令，足见其胸襟之大，还有袁尚，虽然是四世三公之后，但用人也是不分贵贱，当年的黑山贼张燕，黄巾旧寇张白骑，五关贼首刘雄鸣，还有那巢湖贼寇昌浠，尽皆为其录用，恩公想要找出身，难道非得指着他黄祖？”

　　甘宁长叹口气，道：“你说的这两个人，身份太高，焉能是老子能搭咯的上的，更何况曹操已死，袁尚远在河北，如何能轻易投得？”

　　司马懿笑了笑，道：“投不得便不投，恩公一腔豪气，男儿血性，在官军中得不到出身，便再度落草为寇便是，在下不才，若是恩公共愿意，愿一同落草之！”

　　“落草？”甘宁闻言一愣，道：“老子就是从贼寇投靠过来的，你让老子在落回去？”

　　司马懿道：“总比在黄祖手底下受窝囊气强吧？男儿志在四方，成不得军便成贼，恩公若是舍不得这个校尉的虚位，在黄祖手底下继续受气也无所谓，反正每日受憋的也不是我，若是受不得这闲气，便索性弃了这破校尉不干，能值几个钱？反正我是跟着你混，一切全凭你来！”

　　甘宁想了一想，突然一摔酒罐子，咬牙道：“你说的是，老子一方豪杰，受了黄祖两年多的窝囊气，出头无望，何苦在这厮混，还是回长江之上，聚众纵横，喝酒吃肉，岂不快活？……老子在黄祖手下待了两年，却是越活越回去了，甚至还比不得你一个书生！”


第三百六十二章 南下之前

　　邺城，卫尉府。

　　厅堂之内，袁尚高坐在主位之上，下方坐着五个人，分别是邓昶，马超，郭淮，孙礼以及王双。

　　这次谈话是秘密的，内容也是绝对机密的，参与的主要人物只有在场的这六个人而已。

　　谈话的内容自然是关于袁尚准备前往南方的事情，而这五个人被他选中的人都将随行。

　　在得知了袁尚召集他们具体前来的内容之后，五个人在一开始听到之后表现出了无比的惊讶。

　　但惊讶仅仅只是一瞬间的事情，大家很快便全部接受，毕竟袁尚办事情不按照常理出牌的情况，这次并非首例。

　　随然这些人跟随袁尚的时间有长有短，但对他的行事之风或多或少都了解一些。

　　主公办事的风格，就是——不靠谱。

　　在说完自己所有的计划与周密的行动之后，众人都点头表示赞同，唯有邓昶一脸的不情不愿，看着袁尚的眼神很是幽怨。

　　少时，老头开口了……

　　“好吧，你一时起兴要下江南，这是你自己的想法，我们没有权力阻止，但老夫想知道的是，河北人杰地灵，英才数不胜数，为什么要跟你同去的偏偏是我们几个？”

　　邓老头过习惯了在河北的安稳日子，实在是不想跟着袁尚作妖瞎折腾。

　　就算是计划再周密也不想。

　　当年，他跟袁尚率领五千骑兵在曹操的腹地往来驰骋，虽然这是一种日后可以向儿孙辈炫耀的资本荣耀，但这种荣耀只要一次就够了，邓昶委实不想这种荣耀来得太多。

　　多了要命啊。

　　邓老头现在最大的心愿，没别的，就是能安安稳稳地活到宁静退休，寿终正寝。

　　跟着袁尚这种毛头小子玩冒险，寻刺激，实在是已不在他人生规划的范围之内了。

　　这么大岁数的人了，还哪来的那么多激情燃烧的岁月。

　　但很显然，袁尚这小子并不理解他对人生的规划，即使理解，也不会当回事。

　　“我选你们几个跟我一同行动，自然是有道理的。”袁尚摸着白光光的下巴，笑看着邓昶说道。

　　“首先是孙礼，这几年，孙礼在我的安排之下，一直跟着张颌将军随军征战，东伐西讨，算是颇得张颌将军的兵法真传，当年我第一次领兵去中州的时候，之所以能够平安回来，就是因为身边有张颌将军那样的一位良将，他可以在危机时刻替我分忧，帮我参谋，时过境迁，这次我去江南，身边自然也要有这样一位像当年张颌将军那样的人物才妥当，只是张颌将军如今已经是我河北的兵马都督，身兼河北的军事要务，等闲不可离之，所以我得领着孙礼过去，他是张颌将军的徒弟，名师出高徒，相信领着他一定不会出错，是吧，德达？”

　　孙礼毫不犹豫，抱拳而言：“末将愿意为主公分忧！”

　　袁尚点了点头，转头看郭淮道：“至于伯济……我此次南下，需要扮作客商行事，身边要有些护卫，我思来想去，在步卒诸军当中，以先登营的素质最高，战力颇强，不但能打，而且擅射，所以我打算领着他们一同前去，伯济是先登营的统帅，理当随行。”

　　郭淮亦是顿首：“末将自当尽力。”

　　“至于马超和王双，我此次出去，身边不可能没有贴身猛将护卫，如今庞德已经是前往西凉助我联合羌族，赵云和阎行远在关中总督诸事，袁某遍观诸将，觉得以他们二位的武艺最高，有他们两人保护我，才能安全，也最能让我放心。”

　　听了这话，马超和王双在不知不解间都将胸脯高高地挺起，显然对袁尚的评价很是高兴。

　　袁尚笑着道：“另外你也不用担心安全问题，这几年来，张燕一直替我在整个汉朝境内安插细作，他当年是黄巾出身，对最底层的百姓生活知根知底，颇知张角起事前在民间是如何安插细作与驿站的，遍看如今的天下，各处地方都有我军的细作，农庄，商铺，酒肆作为前沿哨探之网，我们到什么地方，无论是住宿，消息，或是安全问题，都可以得到有力保障，万无一失……如此你还担心个什么。只当是陪我旅游散心，放心就是。”

　　邓昶闻言撇了撇嘴，道：“说来说去，他们各个都有用，可是我老人家呢？不能文不能武的，关键时刻还总数给你捅娄子拖后腿，你要老夫跟你去做个什么？是不是觉得旅行不够刺激，想让我给你添点堵？”

　　袁尚想了想，不由长声叹息：“你对自己的评价还算是中肯，能够看清自己是个地地道道的废物，这一点自省的精神，很是值得表扬！孔圣人当年曾有言‘吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？’……看来你每日不只是三省那么简单，至少得省个七次八次的。”

　　邓昶有点不高兴了：“少埋汰人，你还没说为什么一定要领我去呢！”

　　袁尚笑呵呵地看着邓昶，道：“你想听真话还是假话？”

　　邓昶想了想，道：“假话是什么？”

　　“假话是，我舍不得你，想让你陪我一起去，找找当年咱们一起在中州纵横的快乐感觉。”

　　邓昶哼了一声，道：“真话呢？”

　　袁尚幽幽而叹：“真话就是，万一出了什么危险，袁某的身边，缺一个替我挡刀的……”

　　邓昶闻言顿时急了。

　　“挡刀？好哇！你让老夫去是为了替你挡刀？”

　　袁尚点了点头：“我想来想去，这个任务最适合你，实在是为你量身打造。”

　　邓昶有些不服气，抬起手来，用手指在厅内画了个圈。

　　“那他们呢，各个比我年轻，各个身强力壮，哪个不都比老夫适合替你挡刀？为什么非要选我！”

　　袁尚的双目显得很是深邃，沉寂如水。

　　“因为他们都是真人才，让他们挡刀，我舍不得……袁某遍观诸军，能拿出去挡刀，又不会让我心疼的废物，除了你，真的没有别人了……你真是人才难得，在这种事上，居然能让我不做第二人想！当真了不起。”

　　邓昶闻言似是都要哭了：“难道，除了替你挨刀，老夫就没有别的作用了……”

　　袁尚微微一笑，道：“哪能呢！你肯定是还有别的用处！”

　　邓昶精神一震：“比如呢？”

　　“比如……你还是一个可以让我随时解压，连打带踹的沙包，揍你，不需要任何理由。”

　　邓昶：“……”

　　……

　　河北那面，袁尚南下的事情就这么开始秘密的行动了，而江夏那一边，司马懿劝甘宁落草的事情也进入了崭新的阶段。

　　在司马懿看来，甘宁当兵当贼对于他都无所谓，跟他也没有什么直接关系。

　　但自己跟着甘宁，就这么大咧咧的在江夏混，实在是太过冒险了。

　　虽然江夏是归黄祖统治，但毕竟也属于荆州境内，算是刘备的势力地盘，万一哪天出了什么岔子，让人识破了真身，他司马懿想跑都没有地方，但跟着甘宁当贼可就不一样了！

　　当贼不但确保了自身被抓的安全系数得到了提高，而且还大大增加了自己可以寻机跑回河北的概率，进可攻退可守，何乐而不为之？

　　所以说，要当贼！

　　必须的！

　　甘宁此刻因为黄祖的薄待，心灰意冷，再加上司马懿的激将，对于重新落草也很是动心。

　　“大丈夫生于天地之间，择能者而仕之，黄祖不识老子的本领，弃之无碍，只是这当贼得谋划妥当，不但要有地，有人，还要有进账，有所图……可惜当年老子的窝点，早在归顺黄祖的时候就一把火烧掉了，如今咱们若是出了江夏，恐无立锥之地，关于此事，那个……那个……那个谁家那小谁啊……你有何想法？……对了，你他娘的叫啥啊？”

　　司马懿闻言不由咧嘴。

　　好嘛，想要一起落草当贼，到现在却是连叫啥都不知道。

　　司马懿想了想，随意的一拱手，道：“在下姓马，名袁。”

　　要是袁尚在这，一定会说司马懿这假名起的太省事，一点含金量都没有。

　　从自己的名字里取了一个‘马’字当姓，又把袁尚的姓氏借来当名。

　　糊弄鬼呢？

　　“马援？”甘宁闻言楞了楞：“他娘的，居然和古之名将马伏波是一个名？”

　　司马懿微微一笑：“同音不同字尔。”

　　“马伏波可是老子推崇备至的古之名将，你爹居然给你起了个这么个沉重的名，他娘的也不怕把你给压死？”

　　司马懿：“……”

　　“马袁啊，说吧，你有什么想法？”

　　司马懿缓了缓神，道：“其实适才恩公所说的几点，都算不上什么难事，首先得有人，恩公当年跟投奔黄祖，不知可有亲信随行？”

　　甘宁的胡子抖了一抖，道：“老子当年投奔黄祖，坐下有八百水寇相随，都是我的生死弟兄，老子让他们往东，他们便不会往西，生死相依！”

　　司马懿笑道：“如此这般，人员之事不就解决了？至于立锥之地，天下之大，何处不得容身？恩公既然曾是水贼出身，想必深精长江各处要道，长江如此博大，何处容不下人？更何况长江两边山林密布，想立个山头还不容易？只要选好了地方，休道立一个山头，立一百个都不是问题。”

　　甘宁点了点头，道：“可是要入水寇之道，咱们还得准备钱粮，兵刃，船只，这些东西……怎么办？”

　　司马懿呵呵一笑，道：“那就更简单了，钱粮铠甲军械之物，咱们不是从宛城，樊城，新野三城替黄祖讨要回来了？反正恩公今日刚回来，这些东西尚未入库，直接入了咱们自家行囊，带走便是！”

　　“啊？”甘宁闻言一惊，道：“你是说……偷黄太守的东西走人？……这，这么办事，不地道吧？”

　　司马懿不由得撇了撇嘴。

　　瞧瞧这话说的，多没水平！一个当贼的人，还管什么偷不偷的！

　　“恩公办事重义，令人敬佩，可是您可曾想过黄祖是如何对你的？欺压，薄待，掣肘，无所不用其极，实非善人！况且咱们也不算偷，这些东西本来就不属于他黄祖，乃是咱们从北境三城硬要回来的！若不是咱们，他黄祖让谁去刘备能给他？所以说，这些物资，于情于理，都合该也是恩公的家当，就算是今日黄太守在场，在下这么跟他说，他也挑不出毛病！”

　　甘宁闻言想了想，点头道：“你这话，虽然有些强词夺理之嫌，不过胜在雄辩……能把别人的东西顺理成章说成自己的，你也是个有本事的……不错，就按照你说的，本来就是老子的东西，老子跟他客气个屁……拿了！”

　　说到这里，甘宁又有些疑虑。

　　“那船只呢？从那里找，没船可是当不了水贼的……”

　　司马懿嗤了一声，暗道这人真是死脑经。

　　“恩公啊，江夏有的是船，咱们乘夜劫走几条，好像不是什么难事吧？”

　　“这……”甘宁闻言面色一变，急忙起身，道：“那些钱粮是老子替黄祖要回来的没错，可是船只……跟我可是一点关系没有啊。”

　　“恩公啊，无毒不丈夫！再说了。你替黄祖卖了两年命，立下多少汗马功劳，可他就封你个破校尉糊弄你，你说他亏心是不亏心？还有啊，你在他手下两年的时光啊，耽误了恩公你多少财路！要不是这两年，恩公你当贼寇说不定已经发家了！还能在这受窝囊气？人生有几个两年啊？要说我，管他要几条船，已然是对他客气！”

　　说罢，司马懿哼了一声，阴笑道：“这是咱们手里人不够，只有八百！你要是能聚垄八千人，在下设计直接把他江夏郡给他夺了！”

　　甘宁闻言有些发懵，愣愣地看着一脸自信的司马懿，不知不觉间头上竟然是落下了一滴滴的豆大的汗珠……

　　就这样，良久之后，但听甘宁方才凝重地开口。

　　“马袁啊……”

　　“恩公？”

　　甘宁小心地看着他：“你跟我说实话吧。”

　　“什么实话？”

　　“你真的是一个人文人吗？”

　　司马懿一头雾水：“恩公此言何意？”

　　“狠啊，你他娘的是真狠啊！本以为你是个文人，哪曾想你干起贼来比老子还精，老子刚才跟你说，简直就像是在跟同行唠嗑啊……你要是不当贼，那可真就是白瞎了你这块材料……人家都说老子是贼，但我看你才是真匪！”

　　司马懿脸色一红，急忙推却：“恩公夸赞了，在下就是随便一说……”

　　“别谦虚，随便一说就能这么上道，可想而知你得多么的适合这一行……专业啊。天生当贼的材料！”

　　司马懿：“……”

　　……

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　今夜的江夏城依旧如往常一样宁静，宁静的城池中，家家皆已是安然入眠，唯有江边的港口处，呼啸的江风伴随着深沉的江浪，重重的牌击在江边的沙滩上，卷起一道道浪花，在月色的照映下显得格外的醒目，与北境相比，别有一番风味。

　　守护在港口的江夏兵卒们打着哈欠，漫无目的的四下转圈，一边嘀嘀咕咕的抱怨，一边期盼着时间能够过得快一些，到了白天也好换岗，以便赶紧回去睡觉。

　　然而，今夜的江夏，注定是不宁静的。

　　远处，一阵稀稀疏疏的脚步声传到了守值兵卒的耳朵之中。

　　疑虑的抬眼望去，却见由数百人驱赶的双轮大车，‘吱吱嘎嘎’地向着江边而来。

　　那些押车的人，一个个也都穿着和自己一样的江夏军服，但却是眉头深皱，气势颇足，脸上不见喜怒，似是如临大敌一般。

　　守值士卒顿时惊醒，急忙好整以暇，静候来人。

　　待看清了为首之人是甘宁后，他们才长长的松了一口气。

　　一个领头的伍长提着长戈，堆起笑脸上前，对着领这数百人前的甘宁笑道：“校尉，这黑灯瞎火的，你这是要带着弟兄们去哪啊，夜太深，船已经封了……”

　　话还没有说完，便见一道寒光闪过。

　　顿时，便见那伍长的脖颈之处鲜血喷涌，一道道的血花激溅在半空中，妖娆炫目。

　　而那伍长则是双目圆睁，不敢相信的瞪视着眼前单手握刀的甘宁，想喊却已是喊不出来，只能是软趴趴地倒在地上，凄凉地做着生命结束前最后的挣扎和蠕动。

　　甘宁伸出了舌头，舔了舔刀口上的血，然后一抬手，对着身后的亲信重重的吐出两个字。

　　“抢船！”

　　甘宁的话头放落，便见他的身后，八百水寇如同一群鬼怪一样，各个手持断头刀，如鬼魅一样的向着港口冲去。

　　江夏的守值卫视们反应不及，一瞬间便被撂倒了好大一边。

　　余下的面对这么一群早有准备，杀意十足的凶神恶煞，哪里抵挡的住，只是拼命的向后逃窜。

　　港口之边，凄凉的警讯号角声响彻了江岸，又由江岸向着城内深沉的传去。


第三百六十三章 袁尚微服

　　甘宁劫船，是早有预谋，而黄祖在港口的守值部队却是过惯了荆州安乐之土风平浪静的生活，对于危险的敏感程度远低于久经战场的正规军士卒。

　　此消彼长，所以说，黄祖的港口这下子悲剧了。

　　港口的警戒号角吹得很响，声音很大，再加上江夏城内万籁寂静，所以一瞬间就变得清晰可闻。

　　黄祖此刻正躺在府中的卧榻上睡的正香，听了警戒号角，双目立时瞪得浑圆，肥胖的身体以迅雷不及掩耳之势“蹭”的一下子从床榻上跳起来，侧耳倾听了一阵，立刻拉开洪钟般的吼声高呼。

　　“来人！快！来人！”

　　不消黄祖扯着嗓门高呼，早有通风报信的值班守卫连滚带爬的撞进门来。

　　“太，太守！不好了！”

　　黄祖半穿着亵衣，光着脚下地，一把将那守卫提溜起来，瞪着一双铜铃大眼高声大吼，吐沫星子直溅了那守卫一脸。可惜他却是不敢擦。

　　“何事鸣讯！出了什么事情！”

　　守卫慌慌张张地言道：“太守，大事不好了！甘宁反了！”

　　“什么？”黄祖闻言顿时一愣，好似没有听清那守卫说什么。

　　“你说谁反了？”

　　“启禀太守，是甘宁反了！今夜子时前夜，甘宁纠结原先随他一起投诚在您麾下的八百名水寇，乘着夜色深沉，城内防范低迷，将从刘荆州那里讨要回来的铠甲军械尽数带走，他还领着人马，杀入了南岸的港口，夺走了大小船只若干，载着辎重奔逃江上，港口守值士卒防范不及，尽皆被他打散，城内其他的将军领着兵马到时，他……他……”

　　黄祖的两只豆眼一眯，道：“他待怎样？”

　　“他已经杨帆出港了！”

　　“混蛋！”

　　黄祖闻言暴怒，抬手恶狠狠地扇了那士卒一个大耳刮子，面红耳赤，气喘如牛。

　　“区区一个水贼你们都抵挡不住，本太守养你们干什么吃的！”

　　那守卫见黄祖真的发火了，顿时吓得身如糠粟，一个劲地打着哆嗦，低声言道：“太守恕罪，太守恕罪！是我等疏失，我等疏失！”

　　黄祖将睁的充血的双目瞅向床外，看着南面港口的方向，牙齿‘咯吱咯吱’的几乎要咬的崩碎。

　　“甘宁狗贼！安敢如此！本太守待你不薄，你竟如此欺我？我若抓住你，必将你千刀万剐，敲骨碎筋方血吾恨……来人，速速传令！命张锴，武茕，吴桐，王延兴四将领着本部水军，往江面上去追，记住！务必要抓住这厮，他们四个谁若是能抓住甘宁，回来以后官升三级，速去！”

　　“诺！”

　　待那守卫的身影消失在门厅之后，黄祖转身抓住了桌面上的一个茶盏，然后恶狠狠地向着地上一扔，如同苦孩子一样，凄厉的仰天咆哮。

　　“甘宁，你这头养不熟的饿狼！贼就是贼！你天生就是一副贼骨头！贼骨头！……混帐东西，你走就走吧！抢本太守的船作甚？本太守赞点船我容易嘛我，你给我还来……还来～～～！”

　　……

　　江夏那边，司马懿风风火火的傍着甘宁上了贼船，而河北那边，袁尚等一众南下的人马也终于开始行动了。

　　袁尚此番南下，乃是以北地客商的名义向南而去。

　　东汉末年，虽然各路诸侯彼此之间交战不休，奇谋诡计层出不穷，但是，所有人都坚守一个原则，那就是无论使什么阴谋诡计压榨自己的敌手，都却绝不封境禁商。

　　这也难怪，当时国内物造产业并不发达，许多日常生活用品都不是一州一郡能够完成成事的，往往都需要辗转好几个地方，才能够完成产业链。

　　一旦各路诸侯迁界禁商，只怕不出三个月，天下的百姓都得反了，毕竟打仗是苦点，但是底层百姓还是有活的动力和指望，一旦迁禁，则各州各县的生活物品稀疏断了连接，到时候真就是上天无路，入地无门。

　　所以说，诸侯之间彼此为了自己的活路，在无形之中，各自维持着底线，遵守这一条不成文的法则。

　　而正是因为这条法则，袁尚扮作客商南下的方法，才能够得以实现。

　　先登营的士卒们扮作运货的力巴，而袁尚则是以商人自居，令马超，王双为贴身护院，郭淮为副手，孙礼为货头，邓昶为管家，沿着小路浩浩荡荡的向着南方出发。

　　而果然如袁尚所说，此刻的袁军细作已是几乎散布在了天下，南下前往荆州的这一大段路程，几乎站站有人接应，并提供情报，吃喝拉撒睡更是管理的一应俱全，飞鸿信鸽也是在时时刻刻的传递着境内或是境外的情报，以应不时之需。

　　转眼之间，袁尚的商队已经是到了荆樊的交界之处的平穹县。

　　与其他地方一样，这里也有袁军细作在此安插的商铺站点，袁尚的商队便暂时在此歇息，毕竟前方马上就要到了荆州的境内，他得先弄清情报，想办法确定下一步的动作，才能入境。

　　到了人家的后院，不是自己想怎样作妖都行的。

　　越往南边，天气变越变得热，虽然是刚值春幕，但生活在这里的人大部分已然是脱了厚袄，换上了单衣，对于常年居住在北地寒冷之境的袁尚一众来说，真是有些不太习惯。

　　行辕的房间之内，袁尚歇靠在一席软塌上，左手拿着一个江南特产的蜜桔，右手则是翻看着书案上那一份份的书简，这些都是荆州境内的探子向自己传递来的信息，大到刘备招贤纳士，练兵养粮，小到刘备手下的将士们取了几个小妾，每一夜跟那个女人入的房，袁尚都一一翻看。

　　知己知彼，百战百胜。自己需要的东西，有时候往往就在那些不经意被你错过的小事之中。

　　越看那些回报的信息，袁尚的眉头便越是皱的深沉，当中许多的信息内容，都不由得令袁尚心惊胆寒。

　　先是刘备回荆州后，又大肆的招兵买马，并新纳了几名重要的人才。

　　司马徽向刘备推荐的荆州名士集团除卧龙凤雏之外，另外还有几名非常了不起的名士，包括崔州平，石广元，孟建，廖立等望族谋士。

　　更有庞统的叔叔，当世大家庞德公，虽然未曾直接参与到刘备集团当中，却已是在出巡授课之时，话里话外都替刘备散布贤明，使得刘备在荆州的势力越发巩固。

　　另外，诸葛亮还替刘备拟定了练兵与内政方案，借由荆州本地的稻田收成较高的优势，向西面的川中大肆出口，将除去军事力量外的能量延伸向了益州。

　　别人或许不知道诸葛亮这样做的目的，但袁尚心中清楚的很，诸葛亮这是想要谋取西川，为刘备鼎定霸业。

　　历史上，刘备夺取西川之后，蜀国的运数几乎在半个世纪，若日后真让刘备坐稳了川蜀之府，想要灭他，不知道得等到猴年马月。

　　以刘备之雄，诸葛之智，取了西蜀之后，纵然打不败自己，但却可以凭借天险立于不败之地。

　　到时候，难道还要像历史一样，跟他们干耗数十年？

　　人生有几个数十年？我擦～！

　　不过想来想去，袁尚心中还是略有安心，毕竟关中在自己的手里，而西凉也即将在马氏的运筹之下彻底归于自己的下辖，刘备若是敢轻动举兵取川，自己便兴关西之师，南取汉中，扼杀住刘备咽喉，再集中力量狠狠地给西蜀雷霆一击，就是不能灭了刘备，久涎荆州的东吴，难道还会让刘备得了好去？必然攻击他的后方，让其首位难顾。

　　想到这里，袁尚不由得有些放下了心，他觉得自己的安排没有什么问题，诸葛亮再是神通广大，但自己的实力在那摆着，关中的赵云不是吃素的，诸葛亮想得瑟，得看他能翻出什么花来。

　　正寻思呢，一个身影不知何时出现在了袁尚的身前。

　　是邓昶，袁尚商队的管家，在不知不觉间来到了袁尚的面前。

　　“怎么样？看了这么久的荆州讯息，可是有关于司马懿的消息？”很显然，对于司马懿这个后辈，邓昶也是颇为关心的，正所谓臭味相投便称知己，大概说的就是他们俩个不正经的玩意。

　　袁尚摇了摇头，长长地叹了一口气。

　　“有倒是有，可惜的是，断了……宛城的细作曾在城内看到那个貌似司马懿的人跟荆州军最后一面，然后他们就迅速出城，往南边去了，后来过了襄阳，直入荆州腹地，直至江夏。”

　　“江夏？”邓昶闻言一惊：“这也走得太深了，那里可是临近长江，在水路上算，几乎都可与东吴接壤了。司马懿想干什么，找刺激也没有他这么玩的。”

　　袁尚随手将承载信息的书简扔到书案上，道：“最闹心的还不是这个，那个酷似司马懿的人到了江夏之后，转眼便没了踪影，而江夏最近也是封锁了城池，严禁他人出入，不知道是不是出了什么事情？”

　　邓昶闻言，眼珠子转了转，道：“这么说来，你是想往江夏去？”

　　袁尚点头道：“线索是在江夏城断的，我自然要往那边走，更何况江夏属于荆南，那里几乎没有人能够认出我，荆北不太安全，襄阳的刘备，糜竺，关羽，张飞等等许多人都曾与我有过善缘，而刘军中也有许多见过我面貌的，不太托底，司马懿若真是在江夏，倒还正合我意。”

　　邓昶闻言点头道：“江夏太守黄祖，居然是个急脾气，且与刘备关系不睦，咱们此番去了，若是有缘会会他，说不定还会有什么新的收获。”


第三百六十四章 大哥二哥

　　甘宁和司马懿劫持了黄祖的战船，率领八百水贼移居江上，并在长江边东南一处被芦苇洼池包裹的山头立寨，重新打起了锦帆贼的旗号，做起了打家劫舍的行当。

　　此时的甘宁，因为带走了江夏的铠甲器械和粮草战船，诚可谓是要船有船，要粮有粮，要兵有兵，要人有人，气势比起当年全盛之时亦是不逞多让。

　　甘宁重新落草，虽然又成了贼寇之身，但却不再受黄祖的压榨，也算是扬眉吐气了。

　　但是，他胸中总是有着一个小小的疙瘩，时常环绕在心中，在不经意间总想着像他人倾诉，但却偏偏又无人可说。

　　却也无奈，甘宁手底下的八百水贼都是草莽汉子，让他们杀人越货一个顶俩，可要是真找他们谈些正儿八经的事，跟脱裤子放屁是一样一样的，什么用也不顶。

　　甘宁有心事想找人谈话却无人可谈，心中很是郁闷，但是仔细想了想之后，他立刻就发现了一个可以听他倾诉的最佳人选。

　　这个人，就是司马懿。也就是现在化名为马袁的参谋。

　　“来人，将马袁找来！”一想到终于有一个人可以跟自己商量大事，甘宁心中就乐呵，不由得赶紧命人将司马懿找来。

　　少时，便见司马懿来到了甘宁所在的贼匪聚首大厅，说是大厅，其实就是一个临时搭建的木头棚子简易工程。

　　“恩公，你找我？”

　　司马懿终于从江夏城跑了出来，离开了遍布敌人的危险境地，虽然沦为了贼寇，但至少暂时不用担心安全问题。

　　且在劫船之时，司马懿见识到了甘宁的武勇，知道这昔日纵横长江的水贼虽然是绿林草莽出身，但一身本领却是极其难得，无论是自身的勇力还是统筹手下的本领，诚然不输给正了八经的军事将领。

　　还有那八百水贼，战力不俗，特别是水上作战，迅猛的让司马懿膛目结舌。

　　有这样的人物做靠山，还有这八百精锐为辅助，更加上自己的智谋为辅，长江天险为屏障，休要说是暂时保身，哪怕是在江南掀起一番风浪，也未必是不可能的。

　　司马懿现在跟甘宁混的挺熟，随意的见了礼后，便找个地方大咧咧地向着地上一坐，抬眼望着甘宁。

　　甘宁乐呵呵地冲着司马懿一笑，道：“马袁啊，长江之边，风雨飘摇，天气忽暖忽寒，怎么样？还受得惯吗？”

　　司马懿微微一笑：“多谢恩公挂怀，前两日还住的不太习惯，天天头晕目眩的，老吐……这几日却是好多了，已经是能够适应，天天在船上，吹着江风吃着鱼，感觉还挺舒服，自在！”

　　甘宁点了点头，道：“这就好，江边生活苦楚，委屈你这样的文人，实在是令老子过意不去。”

　　“恩公说的哪里话？我这命当初还是恩公你救下的，纵然是受再多的苦，也总比死了的强啊。恩公不要跟我太过见外。”

　　甘宁点了点头，道：“看你心气颇足，没有什么怨言，老子这心也就放下了……马袁啊，其实今天找你来，除了问候你两句之外，还有点事想要跟你商量商量。”

　　司马懿闻言笑道：“恩公有什么话，但说无妨。”

　　甘宁摸着下巴上的虬须，仔细地思量了一会，方才缓缓地言道：“老子当日，听从你的言论，劫持了黄祖那老匹夫的兵械船只，再入贼道，虽然是吐了一时的窝囊气寻了痛快，可是，这几天仔细地思来想去的，这心里老是有个疙瘩……手下那些弟兄都是大老粗，老子跟他们说不到一块去，故而只能寻你过来商讨商讨。”

　　司马懿的嘴角挂起了一丝微笑，淡然道：“恩公心中的疙瘩，不用多言，在下也能猜度到一二，莫不是考虑自己和弟兄们日后的前程与出路？”

　　甘宁点了点头，豪爽道：“跟聪明人说话，就是痛快，不费劲！……不错，当贼，其实并没有什么，大碗喝酒，大块吃肉，大秤分金，谁的话也不用听，谁的令也不用行，确实痛快！但这贼寇之道毕竟不是一辈子的行当，老子现在年轻力壮，劫船抢货，不在话下，可是十年后呢？二十年后呢？三十年后呢？等有一天老子年纪大了，拿不起刀，抢不动人？又该如何？这贼寇现在看着是好，可是不是个能当一辈子的行当，总得思谋点后路才是。”

　　司马懿闻言，不由得暗中点头。

　　就凭甘宁这一番话，就证明他绝不是表面上这么一个大大咧咧的莽夫，看似一口脏话草莽之气甚浓，实则心眼子也是不少，绝非一勇之夫那面简单，是个有智慧的。

　　甘宁拿起身边的大碗，喝了一口酒，道：“其实说来说去，在这乱世，以贼身而被官家招抚，才是最好的出路，这也是当初老子投效在黄祖手下的最大原因，可惜黄祖那老小子不长进，不待见咱，硬是逼的老子又入贼道，忒得晦气……老子现在当贼当的舒坦，可就是心里没底，想要再投军旅，又有黄祖前车之鉴，不敢随意造次，故而心烦，想寻你帮老子参谋参谋。”

　　司马懿点了点头，笑道：“恩公思虑深远，绝非一般寻常绿林可比，令在下佩服，其实恩公完全不必多虑，被官军招抚，投诚一方诸侯，并不是什么错路，只是当初恩公没有选对人，找了黄祖那么个不识英杰的蠢驴，故而有此等之事，上次在江夏我就跟恩公您说过，天下豪雄，只认英才，不看出身，君不见张燕投袁尚，周仓靠关羽之事乎？”

　　甘宁闻言点了点头，道：“有你这番话，老子这心里还算踏实了些，如今再去黄祖和荆州那面是不可能了，依你之见，老子日后当投靠哪路诸侯为好？”

　　司马懿想说你最好带我回河北，但终究是不敢说出口。

　　身份漏了，万一甘宁这厮抓自己去邀功，不就全毁了。

　　司马懿笑道：“恩公心中可有什么中意的人选？”

　　甘宁想了想，道：“东吴孙权，坐镇六郡八十一州，历经三世，国富民足，手下人才济济，投之如何？”

　　司马懿闻言想了想，道：“恩公想投靠孙权，不过是因为孙权的势力乃是江南，就近而选而已，孙坚孙策虽然是豪雄，但孙权毕竟还年轻，又是承父兄的基业和威名，虽然统领江东，却一直没有什么惊世之举，万一他心高气傲，也似黄祖一般，恩公又该如何？难道再弃了他从新落草？再一再二不能再三，恩公若总是如此行事，天下之人，只怕皆会认为恩公乃是反复无常之小人，到时候想要再择良主，却是难了。”

　　甘宁闻言恍然，猛地点头道：“不错，是老子太心急了！投错了一个黄祖，下一步焉能走差？必须要好好地慎重选择……不然，天下之人把老子当成了当年吕布一样，无人敢收，老子却是一辈子只能当贼了。”

　　司马懿笑着道：“不错，所以说恩公想要再择明主，就一定要细细斟酌，决不能再出差错，依我之见，恩公这么直接领兵去投，无论是哪路诸侯，一则不能认清恩公的本事，二则看不清恩公的诚意，实非上佳手段，若是咱们在此处，坐等各路诸侯前来招抚，反客为主，岂不快哉？”

　　甘宁闻言，不由得一愣，奇怪道：“坐等招抚？这他娘的是怎么一个说道？”

　　司马懿闻言道：“如今天下，各路诸侯并立，相互攻伐，除了地盘与势力之外，恩公可知道他们最缺的是什么？”

　　甘宁摇了摇头：“不知道。”

　　“人才！所有的诸侯现在最他娘的缺的人才，若是恩公能够证明自己的实力，坐等诸侯招抚，并非难事？”

　　甘宁道：“那依照你之见，老子当如何证明？”

　　司马懿双目顿时露出炯炯的精光，道：“战！立足于战！战到天下诸侯对咱们另眼相看！咱们此番既然入了贼道，就不能当一般劫商抢船的贼寇，要当就要当大贼，当能够对临江诸侯起到牵扯作用的大贼……恩公不是从黄祖那里拿了器械铠甲吗？这些东西不能白拿，咱们把八百猛士武装起来，名义上是贼，实则依旧是以军旅之风行事！招兵买马，扩大势力，纵横长江！”

　　甘宁闻言一愣，想了想，道：“若是如你这般，休道是黄祖，那刘表孙权岂能皆是以长江为辅屏，安能让我等坐大？到时岂不派兵剿杀？”

　　司马懿猛然地一拍大腿，道：“要的就是他来剿杀，我刚才说了！要想坐等招抚，就要立足于战！他们来剿杀，咱们给他们打回去，一次打回去，他们可能是觉得属于轻敌，两次打回去，他们心中稍稍会有一些戒心，三次打回去，他们必然重视咱们，四次打回去，他们必然捉急……十次打回去，他们不招抚咱们我把脑袋拧下来跟你当凳子使！”

　　甘宁闻言，恍然大悟，言道：“反客为主，原来如此，只要证明了老子的实力，到时候便不是老子投诚他们，而是他们求着老子过去？”

　　司马懿道：“正是此理。”

　　二人正唠着，却听外面突然传来一阵稀疏的脚步声，一个水贼匆匆忙忙地跑进厅堂，对着甘宁拱手一拜，道：“大哥，有情况！”

　　甘宁的驼铃大眼一睁，道：“何事？”

　　“黄祖那匹夫，眼见我们抢船夺粮，心中不忿，派遣张锴，武茕，吴桐，王延兴各领本部兵马，前来江上寻觅征剿，此刻已是离我等藏身之地不远，弟兄们想问大哥，咱们是不是先躲起来，避避风头。”

　　甘宁还未等说，便听他身边的司马懿冷笑一声，道：“此乃天赐良机，不容错过，躲什么躲？战！一定要战！先打趴下他们四个，来个开门红！”

　　那水贼闻言顿时一愣，疑惑地瞅着甘宁：“大哥……”

　　甘宁哼了一声，道：“瞅老子干什么！马袁都说了战，咱们就战！”

　　水泽轻轻地咽了一口吐沫，低声道：“听他的？”

　　甘宁重重地点头，道：“当然了！听他的！”

　　“可是，大哥，他是外人啊……”

　　“放屁！”话还没等说完，便见甘宁猛然将手中的酒碗摔碎，怒道：“谁说他是外人？从今天起，他就是你们二哥！”

　　“啊？”司马懿和水贼闻言，身体一晃，差点都没栽倒在地上。

　　“二哥？！”司马懿和那水贼同时出口惊询。

　　甘宁重重的点了点头，道：“告诉弟兄们，从今天起，马袁兄弟，就是咱们的二当家，是你们的二哥了，老子在时，都以老子为首，老子若是不在了，就你们二哥说了算，听明白没有！”

　　水贼一脸恍然，犹犹豫豫地点了点头。

　　甘宁眉毛一挑：“傻了吧唧的，愣着干什么，还不给你二哥见个礼！”

　　水贼闻言急忙起身，冲着司马懿做了个拱手的姿势。

　　“二哥好！”

　　“别，别！”司马懿急忙摆手，苦笑着对甘宁道：“恩公，这个，有点不太合适吧……”

　　甘宁哈哈笑着，拍了拍司马懿的肩膀：“没什么不合适的，从今天起，你便是老子的兄弟，以后咱们兄弟俩风雨同舟，祸福与共，在咱这一伙人里，除了叱喝老子，剩下的你说了全算！”

　　司马懿犹豫道：“可是我资历尚浅啊……”

　　“拉倒吧，当贼又不是当官！当官看资历，当贼这玩意得看天赋，跟资历有个狗屁关系，我看你当贼的方面天分奇高，将来必然是一代枭贼！有前途啊！”

　　“可是……这不好吧……”

　　甘宁眼睛一瞪：“没什么可是！再磨磨唧唧的，就是瞧不起老子了！最恨别人瞧不起我的人了，知道不？”

　　司马懿浑身一颤，无奈地点了点头，道：“既然如此，那就多谢恩公……不是，多谢大哥成全……”

　　甘宁收起怒气，转颜哈哈一乐，继续拍着司马懿的肩膀道：“老二啊……”

　　司马懿脸色一僵：“大哥，您叫什么都行，能别叫我老二吗？”

　　甘宁闻言道：“为什么？”

　　“不知道，就是觉得有些别扭，感觉不是好词……”

　　“那，二弟啊，黄祖派四将前来征讨，兵马定然是我们的数倍，江上交手老子虽然不怕他们，但正面冲突，委实不是上策啊，二弟你可有什么好办法。”

　　司马懿长长一叹，道：“大哥放心，这几天我一直再观察咱们周围的水面地形，已然有计策，保管不费一兵一卒，杀黄祖麾下四将一个片甲不留。”

　　甘宁闻言一奇，接着竖起大拇指，满是敬佩地冲着司马懿点头夸赞。

　　“老二，真人才也！”


第三百六十五章 商贾袁三

　　黑夜上的长江冷风簌簌，波涛滚滚，皎洁的月光映射在江面之中，与天同映，显得格外的耀眼。

　　张锴，武茕，吴桐，王延兴的战船向着甘宁的部队所在的芦苇之地慢慢行驶，巨大的船身划开水面，张开风帆，踏着风浪不断迈进。

　　芦苇的深处，甘宁麾下水贼所驾驶的小船悄悄地藏匿于其中，八百水贼屏住呼吸，静静的看着那些乘风破浪而来的江夏战船，面上虽然没有什么表情，但心中却都是不断的打起了鼓点。

　　所有的水贼都是有经验的江战老手，虽然是深夜，但凭着点点的月光和对方战船的数量，再仔细瞅瞅船只吃水的深度，就知道对方的兵马少说也在三四千以上。

　　己方只有八百余人，若论水上战力，水贼们没啥说的，来一个杀一个，来两个杀一双。

　　可问题是，对方的水军数量现在，明显已是在己方的四五倍之上，所谓一力胜十会，任凭你甘宁的水贼再能打，在善战，面对这种人数上的差距，也是望江兴叹，无可奈何。

　　甘宁不是糊涂人，他也知道双方人数差距过大，正面交锋就是真赢了，此刻也是惨胜，但转眼看了看身边一脸镇定自若的司马懿，不知为何，他心中的惊恐与担忧竟然在不知不觉间就平复了下来。

　　文人面临此等场面尚且不惧，何况他久经沙场，舔刀饮血的长江巨贼。

　　就是不知道，他的计谋是否真的如同他自己所说的那般有效。

　　眼看着对方的船队逐渐离近，司马懿嘴角的笑容不由得越发深了。

　　他跟随着袁尚东征西讨，见识过多少大的场面，数万人数十万人的拼杀尚且不能拿让他司马懿分毫，何况区区数千人的比拼。

　　小场面，都是小场面。

　　“大哥啊，是时候该到你出场的时辰了，出去跟他们交战一番，不用多打，随意意思一下就行，只许败。切记不许胜。”

　　甘宁嘿然一笑，点头道：“放心吧，老二，老子明白该怎么做，怕就怕你的计策不生效。”

　　司马懿淡然一笑，道：“大哥放心，不妨事，你只管将他们引到咱们实现安排布置好的芦苇群中便可，剩下的一切，自然有我担着，若不能胜，你就只管斩下我头！”

　　“斩头就不必了，若是不胜，你我的脑袋便都得搬家……算了，多说无用，哥哥信你一回，老子先去了！”

　　甘宁说罢，一晃手中的虎头战刀，对着身后的已经磨拳擦掌的三百水贼吼叫道：“弟兄们，跟老子上！”

　　……

　　江夏，一座颇有江南风韵的古城。

　　江夏之地，乃是荆州在南方，面对长江的首府大门，素有楚天首县之美誉，秦始皇元年，天下被分为三十六郡，隶属于南郡，高祖六年，刘邦置沙羡，隶属江夏，得以分出。后至建武元年，光武帝刘秀初临大位，有扩军讲武之政，欲大兴水军，故而在武昌白沙洲大造船坞，扩充水贸之势，时至今日，江夏以及其所辖之地，已然是一片巨港船茂之气，其造船业之发达，在整个汉境可谓首屈一指，位列头排。

　　路兴则贸盛，江夏的船业达，水陆漕渠通畅，间接的也带动了商贸业的发达，因而，河北在江夏安置的细作前哨之地，便是以船坞为基石一处商贸港口。

　　港口的老板姓胡，叫胡仁，乃是总管袁军在整个江夏探听情报的总领，此番袁尚领着商队前来江夏下榻，负责安排统筹并与袁尚直接接触的，自然就是这位胡大当家。

　　胡氏船坞的密厅之内。

　　“末将胡仁，见过主公。”

　　尽管在江夏经商多年，但胡仁还是保持着军人最基本的素质和对主人的忠心，见了袁尚，见礼之时丝毫没有生涩之处，行云流水，看着让人畅快舒坦。

　　袁尚随意的摆了摆手，笑道：“胡校尉不必如此距离，这里不是军中，也不是河北，我不是河北之主，你也不是我军中偏将，咱们现在，就是普普通通的合作关系，我是从北方来此做买卖的袁三，你是在此经营船坞四年的胡仁，大家都是生意人，你可千万不要忘记。”

　　胡仁闻言急忙点头，道：“胡某省得，这一点，还请主公……哦，不，是袁公子放心。”

　　袁尚满意地点了点头，接着挥了挥手，示意胡仁不必站着，坐下便是。

　　胡仁也不推辞，寻了个地方跪坐而下，不过却是标版溜直的，颇有些小气势。

　　袁尚端起了桌案上的茶盏，笑道：“胡仁啊，你来江夏几年了？”

　　胡仁闻言忙道：“回禀主公，满打满算，到上个月为止，只差四十八天就满四年半了。”

　　袁尚闻言笑道：“时间过得真快，从我当年征讨完辽东，平定漠北，下令全军休养生息，已是过了四年多了……怎么样，在这面过得还算习惯？”

　　胡仁闻言，勉强笑了笑道：“还，凑合吧。”

　　袁尚点了点头，道：“你是北方人，还是个军中校尉，让你到这南方来当探子，确实是委屈了你，不过这也是无奈之举。”

　　胡仁也不避讳，直言而道：“主公，说实话，当年平定辽东之后，你下令让张燕将军总督大汉十三州的暗探，并将从军中抽掉了好大一部分的人丁，花费大量钱粮，在整个汉境布网，弟兄虽然领命而行，但心中总是有所芥蒂，试看天下，从古至今哪有人在暗探上花费如此大的人力和财力，大家其实都不理解……不过几年下来，试看我军在整个汉境内的情报成效，虽然还有欠佳，但已然非其他诸侯所能相提并论，胡某也是近两年来才对主公当初的苦心有所领悟。”

　　袁尚闻言笑了：“当初我一意孤行，在休养阶段抽出巨大财力和人力花在暗探上，在一般人看来确实是胡闹之举，但事情总要往长远了看，有的时候，暗探的作用要远远的超出正规军卒，况且我的目标，并不是让你们这些散落在各州的弟兄们只是成为普通的暗探而已，你们不但要能探听情报，还要有调查，协进，暗杀，监视，谣言，内应等多种能力和手段，如果说河北军事我袁尚的刀，那你们就是我藏在袖子里的一柄匕首，一柄可以悄无声息杀人的匕首……”

　　胡仁拱手道：“胡某一定尽力而为，不辜负主公期望。”

　　袁尚点点头，道：“好啦，说点正事吧，江夏如今的情形怎么样？”

　　胡仁讪然一笑：“主公，您来的……不是时候啊。”

　　“哦？”袁尚闻言一奇，道：“如何不是时候？”

　　胡仁道：“江夏，现在，乱的很。”

　　袁尚扬了扬眉毛，道：“有多乱？”

　　胡仁无奈地摇头道：“乱到人心涣散，军心不稳，黄祖焦头烂额，暴跳如雷，却是无可奈何。”

　　袁尚闻言一奇，笑道：“哦？这么严重，怎么回事，莫不是东吴的军马打过来了？”

　　胡仁闻言，道：“若是东吴的兵马打了过来，变成这样倒也解释的通，偏偏此等情况全部出于黄祖内部，上个月初，黄祖帐下校尉甘宁，劫持了江夏城内的大量兵粮军械，抢夺军港的战场，出江落草，令黄祖丢足了脸面，这老头暴跳如雷之下，令手下四员战将张锴，武茕，吴桐，王延兴率领四千兵马出江追剿，甘宁麾下仅八百余人，本当不敌，不想那贼厮竟然出得好计，以诈降之法，成夜因四将的水军进了江上一处芦苇密集的水洼之地，借助江风和芦苇繁茂，大船不得施展的优势，大肆火攻，张锴，武茕等损兵折将，只带了三百余人逃脱，甘宁凭此一战声名鹊起，招兵买马，网络附近的贼寇，实力大增，竟然令黄祖束手无策！”

　　袁尚闻言想了想，恍然道：“甘宁，莫不是那人称锦帆贼的？”

　　胡仁闻言有些惊讶：“主公远在河北，竟然还知道此人名头？”

　　“那你看看，知道情报的重要性了吧……快说说，那如今黄祖怎么办了？”

　　胡仁摇头道：“黄祖损兵折将，自然是气得火上眉毛，只是江夏被甘宁劫掠一番，又是损了三千多人马，士气低落，不宜出征，故而只得暂时忍了这口气，不想那甘宁不是老实人，五日前，又聚众抢夺夏口，好是一番劫掠，黄祖惊闻下，急忙派人去救援，不想甘宁一击即退，转船又去抢了沙羡县的船坞，行腿有度，智谋百出，只令黄祖防不胜防啊。”

　　“嘿，有意思，不愧是甘宁，打一枪换一个地方，知进知退，倒是个智勇双全的人物。”袁尚点头赞叹。

　　胡仁道：“此事现在在江夏已然疯传，现江夏城内人听了甘宁之名，各个胆颤，只是胡某奇怪，甘宁多年前也曾落草，行事之风勇烈，并不似现在这般计谋诡诈，怎么此番背叛了黄祖之后，用兵之法像是换了个人似的，不合常理啊。”

　　袁尚摆了摆手，道：“先不用想这个，可是有司马懿的消息？”

　　胡仁闻言，脸色一红，道：“暂时没有。”

　　袁尚的眉头有些皱起，道：“莫不是宛城的探子巡察有误……”

　　胡仁道：“主公放心，胡某一定在仔细派人查探。”

　　袁尚点了点头，道：“交给你了，当务之急，一定要以司马懿的下落为重，若是她不在这里，也尽量联络周边的郡县的探子，看看他究竟是在何处。”

　　“诺！”

　　“还有，你再负责给我去办另外一件事。”

　　胡仁道：“请主公吩咐。”

　　“我要见一见黄祖。”


第三百六十六章 毛遂自荐

　　“见黄祖？”胡仁闻言身体一晃悠，差点没浑身一软趴到在地。

　　也不怪胡仁大惊小怪，袁尚身为刘备的大对头，大老远的从河北到了江夏，虽然在安全上做好了充足的准备，但若真是得得嗖嗖的去找黄祖，虽然黄祖不认识他，但凡事都是不怕一万，就怕万一！要是袁尚的身份真的漏了，那一切可就真的完了！

　　况且江夏城的太守，一郡之长，是以目前袁尚的商贾身份那是说见就见的？若真是这样，只怕全天下的商贾都能出人头地，这世道岂不乱了？

　　轻轻地咽了一口吐沫，胡仁尽量不作出抓狂地表情，试探着向袁尚低声询问道：“主公，您是在跟属下开玩笑呢吧？”

　　袁尚白眼一翻，很是不屑地回敬道：“多新鲜啊，我从河北不远千里，千山万水匹马纵横的过来，为的就是跟你开两句玩笑？”

　　胡仁闻言咧了咧嘴，暗道其实还真不如开玩笑呢。

　　“主公，不是属下故意推辞，属下在河北是您的校尉，在江夏实际上就是一个船坞的商头，虽然有钱有人，但论及身份，远不如一个一贫如洗的白身寒门士子来的高，黄祖是江夏的太守，权倾一方，您让属下给您搭线见他……只怕属下的拜帖刚送到黄祖的府邸上，就得让人家给我哄出来，这事，不靠谱啊。”

　　袁尚摇了摇头，笑道：“若是在平时，以我目前商贾的身份，只怕是跟黄祖搭不上边，走在大街上他也不会用正眼瞅我一下，但现在不一样了，江夏刚刚遭到惨变，正是需要我这样的人向黄祖毛遂自荐。你想办法联系一下黄祖手下的近侍，让对方想办法搭跟线，一切自然就水到渠成。”

　　胡仁仔细地砸吧砸吧嘴，没明白袁尚啥意思。

　　“恕属下愚钝，没明白主公之意，还望主公能够为属下解释一二……想办法联络黄祖手下的近侍……具体究竟应该是用什么办法？”

　　袁尚挑了挑眉：“办法就是，让你拿个筐扣他脑袋上，然后大铁棒子‘咣咣’招呼他一顿，逼他为咱们做引荐。”

　　胡仁有些诧然：“大铁棒子招呼……那对方要是不答应呢？”

　　“不答应就继续削，削到对方答应为止。”

　　胡仁皱着眉毛点了点头，仔细地琢磨了一会，然后拱手道：“主公，这个方子太暴力了，只怕是有所不妥吧。”

　　袁尚长长地叹息道：“当然是不妥，幸亏你还能够看出这一点来，要不然我真得考虑考虑把你这江夏的领头探子撤了，换个靠谱的人办事。”

　　胡仁嘴巴一咧，表情很是幽怨：“主公，你闲来无事调理我。”

　　袁尚认真道：“不调理不行啊，敌后工作是很危险的，稍有一点差池便是死无葬身之地的下场，我必须得好好地考校一下你的智商，万一你是白痴，自己死了没关系，耽误江夏谋报工作的进展，就罪莫大焉了。”

　　“主公，到底应该用什么办法啊？”胡仁地位不高，跟袁尚接触的少，又在江夏住了几年，显然是不太适应袁尚的说话和办事方式。

　　袁尚无奈一叹，认真的教育道：“办法很简单，使钱啊，我听说黄祖为人多嫉，又小心眼，且年老昏迈，务于货利，侵求吏民，人心颇怨。这样的人，一般对属下不会太大方体贴，而主上对下属不大方，一般就会养成下属贪墨的习惯，你多使些钱财，自然就能打通个中关节了。”

　　胡仁闻言恍然，道：“只是，纵然使钱打通了脉络，但主公您又以什么名义去见黄祖？万事总得有个名头吧。”

　　袁尚淡然一笑，道：“当年，刘备在涿郡起事之时，曾有中山大商张世平，苏双为其供给马匹，后深得刘备敬重。曹操在陈留举兵之时，也是得富户孝廉卫弘相助，后成事之后对卫家大家提携，所以说，商贾地位虽然低了一些，但有时却也是落难诸侯不得不依仗的臂助。”

　　胡仁眨了眨眼：“主公的意思是，黄祖现在落难了？”

　　袁尚微微一笑，道：“甘宁背叛，劫走他好多粮草器械，江夏四将麾下的兵马，又是一场水战折损殆尽，黄祖现在要是不算落难，那我还真不知道惨字该怎么写了。”

　　胡仁闻言恍然：“属下明白了。”

　　……

　　江夏，黄祖府邸。

　　黄祖坐在自己的书房内，一盏一盏的向着自己的嘴中倒酒，他的双眸通红，显然是喝了不少。一身酒气不说，还东倒西歪显得醉醺醺的。

　　他本是借酒消愁，问题偏偏是越喝越愁。

　　没办法，小心眼的人，到了什么时候都是小心眼的，清醒的时候或是喝多了都是一样。

　　“太守……”一声低低招呼在黄祖的耳边响起，黄祖红着双目抬头望去，却是自己麾下的参谋李松，此人在江夏颇有些名头，又有些智谋，故而被黄祖依仗为壁助。

　　黄祖见是他，也不见外，便随意地招了招手，道：“是你啊，进来吧。”

　　“诺。”李松得了令后，恭着身子，一份谦恭神态的走进了黄祖的书房，打眼瞅了一眼黄祖桌案上杯盘狼藉，劝解道：“太守，您喝的太多了，不能再这样了。”

　　“你管我！”

　　黄祖又是仰头干了一盏，无奈叹息：“本太守也不想喝这么多，只是一闲下来，脑中就想着被甘宁劫走的辎重和战船，还有被张锴，武茕折损的数千兵马，本太守坐镇江夏这几年，攒点家底我容易嘛我？这下子可好，全让甘宁那混帐给我弄了！不带这么祸祸人的……本太守，我心疼啊！”

　　李松叹息道：“既然如此，何不让派人去襄阳，向刘荆州索要兵马辎重？再来报仇！”

　　黄祖摇了摇头，道：“你当我没试过？只是如今我那刘兄身体有疾，卧榻不起，难以理事，荆州大小诸事，全在刘备一人手上，我与刘备无甚交情，他安肯资助兵马钱粮与我？如今江夏经此大变，短时间难以回复气力，甘宁势力又越发壮大，东吴虎视眈眈，本……本太守我……唉～～～”

　　黄祖苦逼地抱怨了一番，越说越伤心，无奈之下，只得又仰头喝了一盏酒。

　　却见那李松闻言，眼睛一亮，道：“太守，既然是襄阳那边指望不上，我们何不自行解决，想办法度过眼前的难关？”

　　黄祖重重地哼了一声：“你说的容易。难关难关，缺钱少粮的，是你两句话就能补回来的？简直荒谬！”

　　李松听了黄祖骂他，也不以为意，微微一笑，道：“李某今日来此，就是为了替太守分忧的。”

　　黄祖没有说话，只是一口一口的喝酒。

　　李松见黄祖不搭理他，也不尴尬，嘿嘿笑道：“太守，上个月末，咱们江夏从外地来了一个大户客商，乃徐州鲁郡汶阳县人，姓袁，贱名曰三，其人世代经商，久居鲁地，从事往淮南的粮道、马匹、木器的走运，颇有家资，近几年中土不平静，这袁三将将商道从淮南开辟到了南郡之地，如今驻于江夏，听闻太守乃是人中豪杰，有雄心壮志，他想借奉资为名，在咱江夏混个小权位，脱了商籍，不知太守意下如何？”

　　黄祖闻言，重重地哼了一声，一边抿着盏中酒一边不满道：“商贾贱种，最好投机耍滑，本太守平日就瞧不上他们！”

　　李松闻言忙着点头：“是是是，太守说的是，李松平日也不好与这等贱业之人为伍，只是咱江夏这不是非常之时嘛，有些事情，却是不可再拘泥于一道。”

　　黄祖闻言，想了想，随口问道：“那袁三想要在本太守这里寻出身，使钱却是唯一之道，说吧，他答应许我多少？”

　　李松咧嘴一笑，赶忙报道：“战马三百，粮秣两千石，钱三十万，金一万，锦缎一千匹，另有生铁五百斤！”

　　“噗～～！”黄祖一口酒没憋住，直接喷在了李松的脸上。

　　“你……你说什么！”

　　李松尴尬地擦了擦脸上的酒，无奈道：“谢太守赐酒……”

　　“甭客气！我问你，你适才说的那些可都是那袁三亲口所许？”

　　李松忙点头道：“自然自然，都是他亲口许的，我怎敢随意诓骗太守！那袁三想要脱商，求个好出身，自然也得下些大手笔！”

　　黄祖恍然地点了点头，道：“倒是挺有家底啊……鲁地居然还有这样的富户……李松，那袁三找上你来碰本太守的门子，想必也是给你不少好处吧？”

　　李松闻言有些羞愧，道：“多少，给了那么一点……太守，咱答不答应他？”

　　黄祖重重一拍桌案，道：“废话！你傻啊！有人送钱上门解咱的燃眉之急，还能将其拒之门外？东西收了！告诉那袁三，他如此识相，本太守日后自不薄他！”

　　李松闻言，心中顿时松了口气，道：“那袁三这人……”

　　“明日午时，安排他，来太守府，与我一会！”

　　“诺！”

　　……

　　消息传回去后，袁尚随即准备，第二次午时之前，便亲临江夏太守府，他身边不曾多带闲人，只有邓昶和马超两个。

　　路上，马超为袁尚赶车，而邓昶则是一路上气闷闷的，想了好久，终于憋不住出言道：“主公……”

　　“别叫主公了。”袁尚半眯着眼睛，淡淡的出言打断：“现在这种情况，您应该叫一声我公子……袁三公子……”

　　邓昶撇了撇嘴，道：“公子啊，那么多的辎重，从咱们在中原的各处商铺漕路调来，这得花多少钱啊？全都喂了黄祖，你心疼不心疼啊！”

　　袁尚面色平淡：“放长线，钓大鱼，舍不着孩子套不着狼，想与黄祖见面，不下点猛药怎么可以。”

　　邓昶摇头道：“问题是他值这个价吗？”

　　袁尚微微一笑，道：“值不值，你说了不算，我也说了不算，得看这江夏日后的行情走势……押注么，谁敢说稳挣不赔的？”

　　邓昶心疼道：“那也不用押那老些东西啊。”

　　袁尚无奈，恨其不争：“你瞅你那点出息，东西东西的，又不是让你个人掏，你瞎心个疼什么劲？你要是真为我着想，自己出钱帮我垫上！”

　　邓昶闻言本性顿露：“老夫没钱！”

　　袁尚撇了撇嘴：“熊样吧你……再说了，谁说我白给他了？早晚我能抢……拿回来！”

　　邓昶闻言一奇：“送出去的东西，还能拿回来？”

　　“笑话，你什么时候瞅我白送人过东西？”

　　邓昶低头仔细地琢磨了一会，点头道：“还真就没见过……”

　　说话的时候，马车已经停在了江夏太守府的门前，马超轻轻敲打了一下身后的车门，道：“主公，到了。”

　　袁尚半瞌的眼镜一睁，道：“你们俩，在这等我一会，我去去就来。”

　　“……”

　　马超和邓昶在门外候着，袁尚亲自送上拜帖，然后在侍卫的引荐下，走进了太守府。

　　黄祖已是在正厅内好整以暇，见了袁尚，顿时露出了一副酣畅淋漓的笑容。

　　“袁三？袁兄弟？”黄祖试探的问了一句。

　　袁尚拱手施礼，彬彬有礼地回敬道：“太守休要折煞小人，区区贱贾，何敢与太守称兄道弟。”

　　黄祖哈哈大笑，豪气地挥了挥手，道：“别客气，过来坐！”

　　“谢太守。”袁尚说完，随即寻跪塌而坐。

　　少时，下人奉茶，袁尚对黄祖见礼完毕，二人唠起了家常。

　　“袁三啊，听说你鲁地人，大老远的，跑到荆州来做个什么？”

　　袁尚笑了笑，道：“中原不太平，生意不好做，寻思往南方发展发展，找点出路，顺便做些善事。”

　　黄祖闻言哈哈大笑，道：“你这善事做得好啊，一出手就是马三百，粮两千，钱三十万，金一万，锦缎一千，生铁五百斤，敢问袁公子，是什么动机竟然能够让你出手如此阔绰？”

　　袁尚闻言想了想，笑道：“太守不用跟我客气，你就当我钱多了牛逼，专门到你这来扶贫装爹的。”

　　“……”


第三百六十七章 袁三布局

　　彬彬有礼是假相，满口秽言是真章，黄祖现在才知道这句话意思中的真正含义。

　　这些可恶的商贾之人，不但势利眼，而且毒舌，仗着自己有两个臭钱，竟然得瑟到本太守的头上来了！要不是冲着他来给自己送钱送粮，非得一个大耳刮子给他抽出去不可。

　　只是眼下时局特殊，就不跟他一般见识了。

　　黄祖骤然之间对袁尚生出了一些反感，说话自然也就没有先前的那般客气。

　　“袁公子，你此番对我江夏仗义相助，本太守打心眼里感激，您日后在江夏行走，若是有什么事，本太守自当仗义相助，绝不相负，今日本当留你喝两盏水酒，尽尽地主之谊，怎奈公务繁忙，不便相留。请吧……”黄祖没甚城府，三言两语之间，已经是对袁尚下了逐客之令。

　　袁尚也不着急，只是依旧挂着他那招牌式的微笑：“太守放心，袁三自知身份尊卑，当不会在这里过于叨扰，只是想问太守，在下为太守奉上了财物，不知这脱离商籍之事？”

　　黄祖闻言咧了咧嘴，心道这商贾年纪轻轻，却是忒的市侩。

　　“袁公子放心，本太守已是传令于李松，令其即日便撰写公文，编改江夏人事，着你个太守府属吏的从事之职。职位不大，从今往后，却可脱了那商贾贱籍，如何？”

　　袁尚点了点头，露出一副感觉地神色，道：“黄太守如此恩宠，袁某……哦，不！是属下感激不尽，从今天起，愿为太守瞻前马后，万死不辞。”

　　黄祖不耐地挥了挥手，道：“你既无异议，便什么都好说了，来日只管去李松那里上任，本太守有事，你且退下吧。”

　　“诺。”

　　袁尚应了一声，随即起身，似是突然想到了什么，道：“太守，承蒙太守看重，提携在下，在下无以为报，愿为太守献上一策，以供平定那甘宁水贼，不知太守……”

　　“好啦，好啦，休要说些无用之事，甘宁水寇连我手下的猛将都平定不得，你又有什么招数？快快出去！做你该做的事去！”

　　袁尚微微一挑眉毛，面含微笑，也不多言，只是道了一声“诺”遍撤离太守府而去。

　　出了太守府，碰见在门口等待他的邓昶以及马超。

　　邓昶见袁尚出来，随即迎了上去，询问道：“公子，情况如何？”

　　袁尚轻轻地摆了摆手，道：“此处不宜多说，回去路上谈。”

　　三人上了马车，依旧是由马超驱赶，待马车离太守府行使出了一段距离之后，确认左右并无可疑之人，袁尚才将适才在太守府与黄祖短短的对话向着二人合盘道出。

　　邓昶闻言之后，略有所思，低头不语。

　　马超却似有些不甘：“主……公子，咱们花了这么多钱，搭了这么多东西，好不容易取得了与黄祖的进身之阶，如何却是这三言两语间便闹的僵持？岂不可惜！”

　　袁尚摇了摇头，道：“不然，其实，目前这种状态，是我最想要的效果。”

　　马超闻言疑惑：“公子何出此言？”

　　袁尚耐心为马超解释道：“如今在荆州境内，包括荆南四郡在内，唯一独立出来脱离刘备掌控的地方，就是江夏，也就是说，目前的江夏郡是我唯一能够在刘备后方安插一支暗剑的黑点，所以我才肯在这里下这么大的功夫。”

　　马超闻言一惊，道：“公子下如此大的本钱，是想招降黄祖？”

　　“招降说不上，毕竟黄祖是刘表的嫡系，就算与刘备不对付，但至少也不会背叛荆州，最多只能算是联合，可惜……”

　　邓昶此刻，似是想明白了问题的关键，道：“可惜公子今日一见黄祖，先是用污秽之言试探，发现他并无胸襟，是个小心眼，后来又欲献策助他平定甘宁，不想这老头听都没听，直接给公子赶了出来，公子因此瞧出他刚愎自用，自信托大，日后不但不会答应与我们联合，且也是可扶持不起的主，故而也不想在他身上多下功夫了？”

　　袁尚笑了一下：“你脑子最近聪明不少，看来华佗没少给你开药。”

　　邓昶翻了一个白眼：“少来调戏老夫，说吧！黄祖既然不可扶，那接下来你想做什么？”

　　袁尚闻言想了想，道：“黄祖那厮因为我献辎重有功，任命我为太守府从事，归那给我们搭线的李松管理，这样也好，我在李松身后，不与黄祖过多接触，隐匿于暗处，别人也不易发现我的真实身份……对了，胡仁给那李松使钱时，曾说那李松性格怎样？”

　　邓昶回道：“一个字‘贪’，两个字‘很贪’，三个字‘真他娘贪’！”

　　袁尚无奈地摇了摇头：“‘真他娘贪’是四个字，你小学数学是体育老师教的吗？……不过，贪财倒好，这样的人有弱点，性格怂，易于把持，我就把目标从黄祖转移到他身上。”

　　邓昶闻言一惊，道：“你……该不是想让那李松……不可能的！这事如何能够办到？”

　　“怎么办不到？我就是要让李松取黄祖而代之，成为这江夏太守……要不然，黄祖早晚也会被刘备玩死，到时候江夏归了刘备，荆州成了铁板一块，我们就再也不可能有机会在荆州安插钉子了。”

　　……

　　次日，袁尚便即前往李松处上任。

　　“哎呦，袁从事，失敬失敬。”李松和黄祖不同，一见面就很客气，显示出他丰厚的修养以及内涵，绝非黄祖那般的粗人可比拟。

　　袁尚也不含糊，一边客气的向着李松回礼，一边将捧在左臂腋下的一个精致的木头盒子笑盈盈的递给了李松，道：“李公，在下原是商贾，初来乍到，对政务诸事不通，将来恐有疏漏之处，日后若是有什么差错，还望李公能够担待一二。”

　　李松笑呵呵地接过木匣子，稍加打开，便见里面一个金灿灿的金龟赫然映射在自己的眼帘处，心中一阵猛跳，骤然又是将木头匣子合上。

　　“呵呵，袁从事，太客气了！”李松看完东西之后，面上的笑容明显比适才深刻了许多。

　　袁尚笑而不语。

　　“来来来，坐！”进了厅堂之后，李松对袁尚的表现显得更加殷勤了，很难想象他居然会是袁尚的上司，可想而知，黄祖这个主公对待他并不厚道，月俸一定是少的可怜，不然也不会把孩子憋屈成这样。

　　袁尚在黄祖那扶贫装爹或许行不通，但在李松这，装爷爷估计辈都显得有点低。

　　落座之后，李松随即便对袁尚灌起了安神汤。

　　“袁三啊，你尽管放心，在我李松的手下，保管你累不着，忙不着，从事这位置乃是虚设，说有权他自然有权，说无权也便是闲职一个，就看你的志向在哪里，日后又想如何发展。”

　　袁尚闻言摇头道：“袁某无甚要求，但凭李公安排便是。”

　　李松闻言不由得暗自点头，是个识时务的。

　　“既然如此，那李某就凭心意安排了，一点不予你活计，恐也说不过去，但我给你的一定是轻松的差事，你日后办事，须得尽心。”

　　袁尚随即点头称是。

　　跟李松交谈了一会具体的工作内容后，袁尚在不知不觉间，却是将话引到了别的地方上。

　　“李公，在下来江夏的时候，正是民心惶惶，城内宵禁极严之时，袁某虽然大概知道个中乃是因一名为甘宁之人所起，却是不知具体细节，不知李公可否告知一二……”

　　李松闻言一愣，无奈言道：“也算是你来时赶的巧，你到的时候，正逢江夏城出了大变！”

　　袁尚好奇：“江夏城出了大便？谁拉的？城管不负责收拾么？”

　　李松：“……”

　　“不是那个拉出来的大便，而是变化的变，李某的意思是江夏出乱子了。”

　　袁尚闻言恍然。

　　“其时，黄太守麾下有一员将领，乃是昔日长江水寇投靠，姓甘名宁，字兴霸……”

　　李松缓缓地开口道来，将甘宁如何去北境三城要辎重，如何回来又夺去这些辎重，又是如何抢船，如何击败江夏四将，将个中曲直都跟袁尚说了。

　　这些事情，袁尚早就从胡仁手下的探子那里知道，不过此刻还是装成一副恍然而悟的样子，道：“这甘宁如此了得，又是贼心不改，如今和咱们江夏结下了这么大的梁子，若是不赶紧剿除，日后只怕对咱们江夏将是一个巨大的威胁啊！”

　　李松点头叹息，道：“你说的这些，黄太守知晓，我亦知晓，怎奈四将新败，江夏受了损失，甘宁的行踪又是飘渺不定，无可奈何啊。”

　　袁尚闻言道：“江夏目前既然有些困难，为何不派人去襄阳，向刘荆州求救？”

　　“这个嘛……”李松眼珠子转了转，压低了声音道：“袁三，我将这个中事情与你说了，你可切勿不要出去瞎传。”

　　袁尚忙点头：“李公放心，小人的嘴严着呢，江湖绰号‘严丝合缝，步步紧逼’。”

　　李松闻言，一副神神叨叨地样子道：“其实这荆州啊，表面上说是刘荆州的，实则早就是不算他的基业了，而是刘备的……”

　　袁尚心中不由得好笑，看着李松把这件几乎算是路人皆知的事情神神叨叨的跟他描述了一通，然后故意做了一个恍然而悟的神情。

　　李松感慨而言道：“黄太守不属于刘备帐下之人，刘备恨不能江夏易主，如何还会发兵帮我们？”

　　袁尚微微一笑：“这个可未必，若是我有办法能让刘备派人援军，不知道这对于李公来讲，算不算是一个近身之资呢？”


第三百六十八章 报复心重

　　“让刘备派遣援军？”

　　听了袁尚的话，李松不由得有些愣了，这倒是个新鲜事，刘备目前在荆州的势力更甚当年蔡瑁，而黄祖身为一个不属于刘备一系，却执掌着江夏一郡之地的太守，可想而知他在刘备心中有多么的惹人厌恶，就好比是一只苍蝇，瞅着就想拍死，偏偏却又拍不着。

　　见李松的眼中露出了深切的怀疑，袁尚随即笑道：“李公，其实这事并不像你想象的那么难，你且试听一二，看看袁某这招到底是行还是不行。”

　　李松想了想，随即点头道：“也罢，你就说来听听？”

　　袁尚笑了笑，道：“刘备乃是天子皇叔，汉室帝胄，多年来又是广施恩德，深得民心，其人立足当世的资本，一靠汉室余威，二凭深得民望，特别是这民望，那是刘备多年以来精心积攒而下，失之不得，李公您说是不是这个道理？”

　　李松闻言，点了点头：“不错，刘备此人在民间确实威望极高！”

　　“刘备攒下英雄出处的原因，凭借的就是当年讨伐黄巾之时起，如今江夏遭到了攻打，若是东吴孙权来犯，刘备以各种理由推脱，皆无可厚非，可是，如今江夏遭遇的乃是甘宁匪患，这种情况下，刘备还不出兵，这事现在是百姓看不清事里，故而对他无害，可是咱们若是将这事夸大呢？试想刘备可还能坐得住板凳否？”

　　李松也是颇有些智谋的人，听了袁尚的点拨，似是有些反应过劲来了。

　　“袁从事的意思是？”

　　“李公可表奏黄太守，大肆派遣奸细，前往荆州北地民间，广布流言，言甘宁匪患严重，夸大其词！甘宁劫了一石粮，咱们就说是十石，甘宁杀了一个人，咱们就说杀了一百个！总之，就说甘宁在江夏杀人越货，劫持库府，老百姓苦不堪言，而襄阳却拒不出兵，百姓民怨载道，总是就是甘宁把老百姓往死里祸害，襄阳一面却是作壁上观！”

　　李松闻言，眼睛顿时亮了。

　　袁尚微微笑道：“总之，只要能在民间散布出刘备任凭匪患壮大，弃江夏百姓安危于不顾，这事就成了！任凭诸葛亮，庞统智谋再高，说话再有力度，也是万万劝解不了刘备，襄阳援军，早晚必至！”

　　李松闻言，猛地一拍桌案，喜道：“好计！好计！袁三，你真是聪明人儿啊！聪明人儿！我明日就去向黄太守举荐此策，为你请功！”

　　袁尚微微一笑，摇头道：“李公，这策略乃是您想出来的，与袁三何干？”

　　李松闻言恍然：“哦……对对，这是我想出来的……哈哈哈，袁三啊，你……好啊！你好啊！好得很！放心吧，在我这里好好的干，李某断然不会亏待于你！”

　　袁尚深做长揖，恭敬言道：“那就劳烦李公栽培了！”

　　……

　　次日，李松随即入了黄祖之府，将袁尚的策略向黄祖进谏。

　　黄祖起初没当回事，可是越听心中越觉得开阔，这心思也渐渐的活了。

　　“李松，你这一条……是好计啊！谁与提的？”

　　李松淡淡一笑，很是不要脸的居功自傲道：“此乃属下日夜所思而得，特来为主公分忧！”

　　黄祖闻言，不由地开怀大笑：“哈哈哈，好啊！真是好计！不枉费本太守平日对你的一番栽培，关键时刻，还是你小子大有用场！不错，非常不错！此计毒辣，实乃是耗他人威名而得，偏偏人家也说不出什么来？李松，你长进不少啊～！”

　　李松闻言赶紧拍马：“此皆乃是平日得太守提点，方使松有此长进！”

　　黄祖哈哈大笑，道：“好，此计若成，你便是本太守的第一心腹，本太守日后断然亏待于你不得，这散播流言的事情，就交给你去做了，好生上点，办事隐秘些，切勿让外人看出破绽！”

　　“太守放心，此事尽管包在属下身上！”

　　……

　　十数日后，荆州北地的市井之内，到处流传着一则讯息，长江水寇甘宁，集结数千人马，在江夏一带兴风作浪，劫官舟，抢库府，杀百姓，奸淫掳掠无所不为，江夏百姓苦不堪言，太守黄祖向襄阳求援，却是不得一兵一卒而至。

　　国人最大的特点，便是八卦的散播速度，不但是一传十传百，且版本越来越甚，流言蜚语四起，闹的是人心惶惶，百姓四下游嘴相告。

　　消息很快就传到了荆州襄阳，刘备闻之后不由得眉头大皱，其时诸葛亮和庞统分别前往荆州各县安民未归，刘备便即传新来之幕僚孟建，崔钧，石韬，廖立四人商议。

　　孟建字公威，崔钧字州平，石韬字广元，廖立字公渊，皆乃是荆楚一代的奇才，乃是为司马徽，诸葛亮等人举荐。

　　在得知了刘备所说的市井流言之后，却有崔州平对刘备谏言道：“主公，依在下之见，荆州有匪，自当剿除，只是那黄祖不属主公帐下，虽为同幕，却等同于外人，当年孔明亦言江夏不可久处于此人之手，如今我们派兵前去援他，未免是失了孔明所言之初衷。”

　　刘备闻言点头，道：“我亦是知道如此，只是备生于当世，一向是以民心为立足之本，如今江夏匪患猖獗，若是不平，只怕有失民望，舍大义而就小利，断然不可取也。”

　　石广元闻言道：“主公不妨假作发兵，以整备军械为由暂拖时日，待甘宁将黄祖的立身之本消损的差不多，再行出兵亦是不迟。”

　　刘备闻言点了点头，却又是摇了摇头，道：“不可，黄祖诚然不足为道，但江夏百姓却是日夜受那水贼侵犯，苦不堪言，备越是晚出兵一日，江夏百姓对我的冷意便越是多了一分，此等手段，不是我刘备该行的……我意，派遣一员上将，前往支援黄祖，顺便安抚江夏百姓之心。”

　　廖立想了想，道：“主公若是如此行事，也不无不可，不过如今关羽，张飞，陈到皆是前往各郡募兵，魏延，李严，文聘等将在筹备水师，也是抽不出手来，主公若想派将，当遣何人？”

　　刘备想了想，道：“我心中已有人选，公渊但管放心无碍。”

　　……

　　江夏和襄阳皆有动静，甘宁和司马懿那面最近也没闲着。

　　他们俩一边操练水军，打造军械，营建贼点，招募人手，还一边干着一些偷偷摸摸的不地道之事。

　　这不地道之事不是别的，乃是报仇！

　　“噗通！”

　　一个套着人的麻袋被扔到了司马懿的面前，那麻袋来回蜷缩，或伸或展，显然是包在里面的人被憋屈的够呛。

　　甘宁身披锦缎华服，腰垮金铃，满面笑意地冲着司马懿道：“老二，你要的人，老子已是派人给你抓回来了！”

　　司马懿热泪满面，拱手拜谢道：“大哥，你太够意思了！小弟都不知道该说什么好了，这心中除了感恩便是拜谢，激动的难以附加啊。”

　　甘宁哈哈一笑，摆手道：“拉倒吧！别跟老子整没用的，咱们是当贼的，区区绑个把人而已，那还不是手到擒来的事，你打开看看，是不是你要找的人。”

　　司马懿紧忙上前，伸手解开了麻袋上的麻绳，但见里面鼻青脸肿，一脸惊骇的人，不是蒲元，又会是谁？

　　“就是他！”司马懿咬牙切齿，点头称是。

　　蒲元一脸惊骇地瞅着司马懿，不敢相信地言道：“你……你这奸细，你……你不是已经被送到宛城了吗？怎么还会……”

　　“去你娘的！”

　　蒲元的话还没说完，司马懿便飞起一脚，直接给他踹到墙上，连带着麻袋犹如壁画似的，分外惹眼。

　　“老子跟你有什么仇？啊！有什么仇！你非要置老子于死地，不就是吃了你几只鸡吗？不就是几只鸡吗？啊！我……我……”

　　司马懿光说不解气，上去又是一顿拳打脚踢，揍的蒲元放声哀嚎。

　　“好汉饶命，好汉饶命！我下次再也不敢了！不敢了！”

　　“呸！”司马懿狠狠滴啐了一口，怒道：“还他娘想有下次？美死你！老子一向是瑕疵必报的主，你如今落在老子手里，就别想囫囵着回去了！”

　　甘宁走上前来，站到司马懿的身边，低声道：“二弟，你想怎么处置这个保正？老子帮你一刀取了他性命如何？”

　　司马懿仰天长笑，摇头道：“一刀要了他的性命，岂不是太便宜他了，大哥你别拦着我，老子要让他生不如死！”

　　甘宁闻言，不由得浑身一哆嗦，道：“杀人不过头点地，二弟你也别太凶狠了……”

　　“不行，我今就凶狠了！不熊的他生不如死，老子……老子心中这口恶气难消啊！”

　　甘宁闻言不由疑惑：“那二弟，你究竟打算让他生不如死？”

　　司马懿抬手一指，冷峻中透漏着一股凶狠的戾气。

　　“老子要让他种地去！不给耕牛不给锄头……拿手挖！”

　　“……”


第三百六十九章 猛将南来

　　“主公，为何要帮那李松设计？”

　　船坞之内，胡仁，邓昶等人都是一脸莫名的看着袁尚，显然是不明袁尚此举的意义。

　　袁尚微微笑着，道：“想要让李松日后能够顺利成章的接替黄祖，手先就是要让他得到一定的地位，只有在江夏取得一定的地位之后，日后接手的时候才能够让人心服……上位不是谁都能坐的，得有一定的业绩与恩威才行……至少目前，得让他在江夏位于仅此于黄祖的地位才是。”

　　胡仁闻言恍然，又道：“在下虽然不晓得主公之意，可是也晓得江夏之地离河北实在太远，不知主公日后回了河北之后，又凭什么能够掌控李松？”

　　袁尚闻言笑笑，道：“但凡是贪财的人，其性格上都有致命的弱点，胡仁你总管江夏谋报工作，对此一点有所了解吧？把李松这个人的生平说给我听听？”

　　胡仁闻言忙禀道：“李松之族，原为江夏旺，不想传至其父辈伊始，便家道中落，其父早亡，李松乃是其母苦心带大，其虽然贪婪，然侍母至孝……”

　　袁尚点了点头：“这就是了，过分贪婪乃是因为从下品尝到了富裕的滋味，却又落入寒门一流，力争上游好功，便是不想伤了含辛茹苦将他带大的母亲，这样的人，弱点最为明显，而且也最需要财富和名利！”

　　袁尚摇头叹息：“可惜啊，李松眼高手低，以他这样的才干，如想要财富和名利，黄祖却给不了他，而刘备却不屑于给他，今时今看，能给他梦寐以求东西的人，只有我袁尚！”

　　邓昶闻言道：“那你想怎么做？”

　　袁尚闻言笑道：“你知道徐庶这个人吗？”

　　邓昶摇了摇头：“不知道。”

　　袁尚眉头一挑：“不学无术的东西，连徐庶都不知道。”

　　“哎，你讲不讲理啊，一个人名不知道，也算是不学无术？”

　　那边厢，胡仁笑着道：“徐庶此人，属下晓得，建安十一年末，主公南下关中的前一年，此人曾以单福的名字，投入刘备麾下为士，颇得刘备赏识，被拜立为军师，不想次年为曹操得知，用程昱之计，将徐庶之母请入许昌，赚他前去，徐庶为人至孝，不得不往，临行之前还为刘备举荐了诸葛亮，徐庶入许昌之后，其母羞愤自尽，徐庶自此便不为曹操出一言，谋一策，时至曹操死了，徐庶在许都亦是任虚职，不为曹植重用。”

　　袁尚闻言点了点头，笑道：“知道这个故事，就知道我现在要怎么做了？”

　　邓昶闻言眨巴着眼睛道：“难道主公是要打入许都，让徐庶为你出谋划策，如何能拿住李松？”

　　袁尚白眼一翻，无奈道：“真他妈是猪啊……我是要绑了李松的老母，绑他老母！”

　　邓昶闻言一撇嘴：“绑他老母就绑他老母呗，还讲什么故事，一个南一个北的，有什么关系？”

　　袁尚长叹口气，安耐住一脚踹死邓昶的冲动，对胡仁道：“李松老母现在何处？”

　　胡仁忙道：“李松老母，就居住在离江夏城不远处的沙县。”

　　“让你手下的探子时刻盯住她，一时一刻都不能离了咱们的眼线，什么时候我需要了，即刻令郭淮，孙礼前往请人，到时候你要在最短的时间内供出他老母的行踪。”

　　胡仁忙道：“主公放心，属下省得。”

　　“报！”厅堂之外有声响，惹得几人抬眼看去。

　　胡仁道了声罪，快步出去，听着门口的探子说了几句话，面色顿时一变。

　　“主公，计成了！”胡仁回来的时候，神色颇为激动。

　　袁尚闻言道：“什么意思？刘备发兵了？”

　　胡仁点头道：“正如主公所料，李松向黄祖进献计策，黄祖广布人手散播流言，如今刘备坐立不住，已然派将发兵往江夏，征讨甘宁！”

　　袁尚点了点头：“刘备果然还是顾忌民心的，征讨甘宁，他拜谁为将？”

　　胡仁的面色有些青了。

　　“上将军，黄忠！”

　　袁尚闻言：“黄忠？……呵呵，猛将啊，刘备这回下狠心了，看来甘宁此番要危险。”

　　邓昶闻言道：“主公，这个甘宁凭一己之力，把江夏闹得鸡犬不留，其人有些本事，若是这么折了，实在可惜，不如咱们想办法收之，如何？”

　　袁尚摇了摇头道：“对于这个锦帆贼，我比清楚他的能耐，是个很不错的材料，我也想收服他，问题咱们现在处于暗处，不能漏了马脚，想收甘宁恐怕够呛，还是做好本分事，别想些没用的。”

　　说到这里，袁尚亦是不由在心中暗自长叹。

　　可惜了一员猛将……

　　转过神来，袁尚又问胡仁：“司马懿的消息？有了吗？”

　　胡仁摇了摇头，道：“暂时没有，当初密探查探到那个跟他相似的人，就好像突然在人间蒸发了一样……”

　　袁尚闻言，眉头皱了皱，轻轻地敲打着桌案：“这倒是奇了怪了……”

　　……

　　蒲元现在很闹心，他万万没有想到当初抓了一个偷鸡贼，竟然给自己惹出天大的祸患。

　　先是想用那偷鸡贼送往宛城邀功，不想搬路被人劫走了。

　　劫走就劫走吧，算自己没那个命，可谁能想得到，劫走他的人，最后又不知道是什么原因跟他成了拜把子兄弟。

　　当兄弟就当兄弟吧，谁能想这兄弟俩居然又集体落草当贼？

　　当贼就当贼吧！谁能想那偷鸡贼报复心思那么重，居然把自己用麻袋给绑票过来了。

　　绑就绑了吧，大不了一死了之，问题是那混蛋居然死都不让自己死，偏偏让自己种地？

　　问题是他们一群贼寇，吃的喝的都是抢的，哪需要种地？

　　这不明摆着就是玩自己吗？

　　可偏偏自己就没招！

　　司马懿对蒲元可谓是上心，虽然贼寇们不需种地，但司马懿还是特意在水寨旁边画出一块泥地来，天天让蒲元挖，挖完了填，填完了挖，还得用手！

　　这真是玩死人不偿命啊。

　　“哎哎，姓蒲的，姓蒲的！”

　　蒲元从地里抬起头来，疑惑地看着那名呼唤他的小贼寇。

　　“天色差不多了！别挖了！跟我回去！到饭口了！”

　　不得不说司马懿还是比较人性，整蒲元归整，但还是让他吃饱饭，这一点跟当初蒲元让他种地却不给他饭吃的无耻行径截然不同。

　　蒲元不敢吱声，鸟悄地从地上起身，扑了扑手上的泥土，随着小贼寇往水寨走去。

　　路过一处草庐棚，却听里面传来叮叮当当的声响，蒲元眉头一皱，转头看去，却是三五个贼寇，光着大棒子，轮着大锤子，一边打火，一边敲打着生铁，冶炼兵器。

　　蒲元瞅了两眼，长叹口气，冲着那棚子里的几个贼寇道。

　　“火大了。”

　　“啊？”几个贼寇不明就里，诧然地抬头望着蒲元。

　　蒲元抬起满是泥泞的手，轻轻地一比划，道：“火大了，打出来的铁器，脆，你这火候还得再小二分……嗯，对……小两分正好，小两分，锻三炷香的功夫，正好，正好。”

　　“哎哎哎，干什么呢，干什么呢！”负责看守蒲元的小贼寇不乐意了：“你一个挖地的，还在这指挥起我们来了，忘了自己啥身份了！赶紧走！你不饿，我还前胸贴后背呢！”

　　说罢，一把拽过蒲元，然后冲着棚子里的几个贼寇笑道：“几位大哥，忙着啊，别听他胡咧咧，就一种地的，有病！”

　　说罢，抓着蒲元走了。

　　草棚之内，几个冶炼兵器贼寇你瞅瞅我，我瞅瞅你……

　　“他说咱们炼的刀脆……”

　　“老大好像也是这么说的……”

　　“对啊，就因为这事骂过咱好几回了！”

　　“火候不好掌握啊，时间也不好掌握。”

　　“要不……听他的试试？”

　　“……”

　　水寨的议事厅内。

　　甘宁神色凝重与司马懿商议。

　　“派往城中的哨探来报，刘备派遣大将黄忠，领襄阳水军精锐一万，前来江夏巡查郡情抚民，巡查哪里用得上一万人？我看黄忠是专门冲着咱们来的！”

　　司马懿闻言，心中顿时一紧。

　　“黄忠……那个臭老头子！”

　　甘宁闻言眉毛一挑。

　　“老二认识此人？”

　　“嗯……听说过……”

　　甘宁摇了摇头，道：“黄忠此人，老子亦是有闻，其虽年过六旬，但本身却有万夫不当之勇，善用兵法不说，且还有一手百步穿杨之绝技，实老子的劲敌也！”

　　司马懿点了点头道：“黄忠勇烈，更兼手下一万兵勇，我们不足千人，不能跟他硬磕，只能智取，方为上策。”

　　甘宁道：“智取？这个老子不擅长，还得到时候请老二你多多筹划了。”

　　司马懿点了点头，道：“放心吧，对方有一万人，若是我们真能败了他，必然会令汉江群雄震动，到时候还怕没有诸侯过来主动招抚……”

　　司马懿说罢，又抬手摸了摸下巴，暗自嘀咕道：“不过很奇怪啊，按道理刘备是不应该会派兵驰援黄祖的，黄祖那老匹夫，是怎么做到的？看他也不像个有智谋的主，这当中又有什么猫腻？”


第三百七十章 以弱敌强

　　今日的江夏城很不平静。因为一位从荆州北境襄阳主城赶来的大将，将引领襄阳一万精锐水师，在午时时刻抵达。

　　面对这样一支由襄阳派遣而来的强悍战力军，即使是身为一郡之长身份的黄祖，也不免亲自率领城内各部文武，前往城门相迎。

　　这支队伍的首领不是别人，正是刘备所倚赖的大将之一。

　　——黄忠黄汉升。

　　午时已到，遥遥的，只见北城门外数里处的地平线上，一条黑色的长线缓缓的映入了江夏众文武的眼帘。

　　随着兵马与江夏城的距离不断的缩小，那条细细的黑线也变得越来越粗，而威压感也是越来越强。

　　即使是黄祖等一众江夏文武身在数里之外，对于那股强悍的威势的感触也是由内心而发，越加明显。

　　一万黑色甲胄精兵转眼来至江夏城门之前，为首骑着高头棕鬓骏马的大将，一身灰色的连环铠甲，头戴狮头战盔，手握金背大刀，下颚长髯花白铺洒在胸口之前，满面皱纹虽多但面色却是淡红健康，一身肌肉健硕，使得手臂上未被铠甲包裹的绸缎凶狞欲爆裂，活脱就是一个老当益壮的代言人形象。

　　来者不是别人，正是刘备麾下得力猛将，荆州上将军黄忠。

　　黄忠见了黄祖，也不自傲，翻身下马，冲着黄祖恭敬的施礼，道：“老夫黄忠，见过太守，老夫奉主公与刘皇叔之命，引领襄阳水军并粮秣万石，前来江夏，一是助太守平贼剿寇，二是代刘荆州慰问江夏子民。”

　　黄忠言语周详，虽说是奉了刘备之命，但话里话外还是以刘表为尊，心思稠密，足见非一般莽夫。

　　黄祖面露喜色，上前握住了黄忠的手，笑道：“老将军前来江夏，本太守无忧矣！甘宁水贼此番必败！黄某已是在府内布置好了酒宴，为老将军接风，老将军一路辛苦，快请随我进城吧。”

　　黄忠哈哈一笑，花白的胡子微微抖动，道：“黄忠一介武夫，此番前来，却是给太守添麻烦了，不过酒宴的事情暂且不急，老夫适才说了，此番前来，任务之一乃是携万石粮秣安抚江夏子民，还望太守行些方便，派人广招江夏百姓，则一空旷处，也好让老夫的手下发粮。”

　　黄祖闻言忙着点头：“老将军如此爱民，实乃江夏百姓之福……李松，速速命人安排，让老将军的手下布施百姓！”

　　黄祖身边，李松急忙点头称是。

　　黄忠见黄祖将发粮的事办了，这才安心，却是临行之前刘备千叮万嘱，到了江夏第一件事就是广发粮，取民心，争取挽回因为耽搁剿贼而失去的民望。

　　收买人心之道，刘备若敢称第二，天下无人敢坐居第一。

　　布粮之事安排妥当后，黄忠方才与黄祖并列相携入城，前往太守府的路上，黄忠先是随意的客套了几句，然后便直奔主题。

　　“黄太守，老夫此来，乃是奉主公之命剿灭汉江水寇甘宁，听说太守的手下前番曾与那甘宁较量，不知此人本领怎地，手下战力几何？”

　　黄祖闻言，脸色顿时发红，直红到了耳朵根子。

　　自己手下的兵马数倍于对方而败给了甘宁，不论如何，都不是一件光彩到可以让黄祖随意拿出来炫耀的事。如能不说，黄祖实在是不想接这个茬。

　　怎奈黄忠问到点子上了，黄祖又岂能不回答？

　　“老将军，实不相瞒，那甘宁虽然是一介水贼之夫，但性情狡诈，有颇有些勇力，其兵虽然不满千，但各个也都是久居长江杀人越货的强贼，前番黄某派出麾下四将率领数钱精锐前往征讨。本是胜券在握之事，不想那贼厮忒的狠毒，连用诈败火攻之计，将我江夏数钱千精锐烧了个片甲不留，江夏虽然还有兵马，但水贼在江上本就是居无定所，难以寻觅，本太守的兵将还得时刻提防着东吴孙权，不能全派出上江去找贼寇，无奈之下只得告急于襄阳，委实惭愧之至啊！”

　　黄忠听了，点了点头，道：“若是如黄太守说来，甘宁这厮倒也不是个善茬，老夫也须得小心应付……也罢，来日老夫便引领一万水军，借太守驻江夏的战船，前往汉江寻贼剿杀，只是甘宁狡诈，怕是一时半个灭他不得，还望太守多多予以粮草，以备军士供应。”

　　黄祖赶忙点头，道：“老将军一万个放心，后方之事，你只管交给本太守便是！只要能除了这恶贼，钱粮军械，一切好说。”

　　黄忠闻言点头，突然又似是想到什么事情。

　　但见老头摸了摸下巴上白花花的胡须，好奇道：“黄太守，甘宁此人，既然有如此本事，为何不招降于他？其人能以不足千人的水寇之众而破数倍于己的正规水军，想必不是寻常打家劫舍之辈，其人定有志向！”

　　黄祖闻言，脸色顿时又羞红了。

　　“甘宁此人，顽固不化，心思狠毒，若是招来，那个……必是祸胎，还是剿杀的好！剿杀的好啊……”

　　黄忠听着黄祖的完全否定甘宁的话语，看着他的脸色，心中似有所悟，也没有多说什么，只是笑呵呵的点了点头。

　　“那就听太守的，对于甘宁，但不招抚，只管剿杀。”

　　……

　　黄忠来了江夏之后，一边奉刘备指示，广布粮草收买民心，一边整备军马，修葺战船，以便随时出征。而其人来到江夏的消息与具体的行动，早已是有胡仁并手下的密探们查的清楚，早早的报给了袁尚。

　　袁尚对于黄忠的行动，心中既是有谱，那这算盘也开始轻轻的敲打开来。

　　这日，袁尚依旧是按时前往李松所管尉役点卯，正逢着李松一脸苦涩的拨弄着手指的算筹，嘟着嘴巴一笔一笔的核算粮草账目。

　　“李公，吃了吗？”袁尚笑呵呵的问道。

　　李松抬起头来，见是袁尚，随即摆了摆手道：“吃什么啊，没心情……这天生劳碌命，有点破事都得跟着操心上火的，来来来，袁三，坐，坐……”

　　“谢李公。”袁尚寻觅了李松下手的跪塌坐着，然后斜眼看了一眼他书案上的竹简，道：“李公，算账呢？用不用在下帮帮忙？”

　　李松轻轻地摆了摆手，道：“不用啊，此乃黄忠准备征讨甘宁所需的粮账，一笔一笔都是军需开销，太守看的紧，交给谁我都不放心。”

　　袁尚微微一笑，道：“李公如此身份，还事必亲躬，真是属下的学习好榜样……楷模呀。”

　　李松闻言乐了道：“拉倒吧，休要取笑于我……对了，袁三，你小子脑瓜子好使，帮我寻思寻思，此番黄忠引领一万兵马征讨甘宁，这当中胜负如何？”

　　袁尚闻言笑道：“甘宁虽然是屈指可数的优异将领，但以在下看来，黄忠无论是在武力，兵法，军卒数量，领导力和经验上都超越过他，唯一不及甘宁的就是年龄，不过也可以忽略不计，此番征战，甘宁必败。”

　　李松闻言道：“是啊。若是甘宁败了，我前番所献之策就算是成了，想必日后太守对我将是越发依仗，袁三，这可都是你的功劳啊！”

　　袁尚微微一笑，道：“李公，其实依照在下看来，你总管黄忠的粮草供给，亦是有机会参与此番征战之中，若是能在这必胜之战中献上些良策，以些军功，黄太守日后必然更是对你刮目相看！”

　　李松闻言一醒，忙道：“对对对，你不说我都想不到，不错！此次大战，李某总督后勤要务，若是能得些功绩，日后必然……”

　　说到这里，李松却是猛然一醒，忙道：“不行，袁三，这督管粮草的事，你得随我一起！”

　　却是李松明白自身的本领不及眼前这个年轻的小商贾，若无他的辅助，想要建立军功，有些难……

　　不知不觉间，李松却是已经将袁尚当成了自己倚赖的左膀右臂了。

　　袁尚心中明白李松要自己随他总督粮草是为什么，同时这也是他今日来此的真正目地，不过，袁尚还是揣着明白装糊涂，笑呵呵的回答。

　　“属下区区一介从事，还是新人，这督办粮草的大事，我跟着只怕不方便吧？”

　　李松不耐地一挥手，道：“哎，什么不方便，我说方便那便是方便了，你只管随我前去，这等大事当前，李某左右离你不得！”

　　袁尚微微一笑，拱手道：“既然如此，那在下便不推辞了，一定忠心辅佐，使李公在此一役建功！”

　　……

　　黄忠抵达江夏的消息，不但传遍了江夏附属各县，更是由贼寇探子传到了甘宁的耳朵之中。

　　甘宁不敢怠慢，一面加紧操练贼兵，一面大肆打造军械兵刃。

　　此番面对的是前所未有的强敌，兵马精锐是一方面，兵器的好坏更是能否取得胜利的关键，所有新打造出来的兵刃，甘宁全部一一过目，亲自验看。

　　“啷！”

　　一把新出炉的长刀在甘宁的手中竖向一劈，直接斩开了一块木墩，又快又利。

　　甘宁掂量着手中的刀具，不由诧然地看着一旁的几个负责冶炼兵器的贼寇，道：“这批刀不错啊！比之你们以往炼的脆刀大是不同，哈哈哈，好小子，有你们的，长进了啊！”

　　“……”


第三百七十一章 冶炼高手

　　听了甘宁的夸赞，他手下的这几个负责冶炼兵器的贼寇显然有些不太好意思，几个五大三粗的汉子你瞅瞅我，我瞅瞅你，或有挠头的，或有沉默不语的，或有脸红的，还有的羞愧的直接将头转过去，看草庐外天色和江边风景的……

　　谁能想得到，一群杀人越货，干坏事眼睛都不眨巴一下的贼寇们，面对这种不属于自己功劳的夸赞，居然也会羞愧，实在是让人大跌眼镜。

　　甘宁何等眼力见？若是连这点都看不出来，他也就当不了这群水贼的头领了。

　　“怎么？这刀不是你们炼的？”甘宁轻轻的将那把兵器插在地上，随意的寻了一个树墩子坐下，老神在在的看着几人。

　　众人当中，却有一个领头的冶炼贼寇冲着甘宁拱手而言：“老大，实不相瞒，弟兄们这段时间在这炼刀之上，没少花心思下功夫，怎奈我们都不是这块料，实在是达不到老大你预想中的要求，这不，前几日又冶炼也一批脆刀，大伙都发愁的不行，就怕挨老大你的责骂，不想那个被二哥派人抓回来的保正，路过咱们冶炼的草庐，看了一眼咱兄弟冶炼的兵器，指点了两句，言语间却有几分道理，兄弟们寻思死马当活马医，姑且一试，不想这一试之下，居然还真就成了！你说这事闹的……”

　　甘宁的脸上泛出了几缕奇色，诧然道：“那挖地的保正居然有这等能耐？”

　　贼寇连忙点头，道：“是啊，老大，这冶炼铁器，最重要的一则是铁器之质，二则是火候，三是时辰，要炼出上佳的兵器，三点缺一不可！这铁器之质咱们无法改变，便只好在这火候和时辰上下功夫，不过这事说来简单，什么铁用什么火，烧多少时辰，都大有讲究，不是一两月的就能够习得的！非得是长年累月的经验不可，我等看那挖地的是个行家，老大你不如……”

　　“好啦！”甘宁抬手挡住了那贼寇的话头，道：“该怎么做老子心里自然有数，用不着你们几个来教……你，一会领人去地里，把那挖地的带到咱们正厅，老子有话想跟他说！”

　　“是，老大！”

　　……

　　司马懿最近也很忙活，不光是筹谋如何寻找机会蹿回河北，更是为操练贼寇与制定如何击败黄忠的策略而日日思谋。

　　虽然战法与智慧在战争中也能够取得巨大的作用，但两军对阵，取胜关键还是在双方兵勇的多少和战力上的优劣差距。

　　甘宁的水寇不足一千，黄忠的兵马却是稳有一万，差了整整十倍有余，在兵力上，己方已是处于绝对的劣势。

　　就战力来讲，甘宁的水贼固然都是悍勇之徒，但襄阳的一万荆州水师只怕也都不是吃素的主儿，特别是刘备接管荆州政务以来，大肆操练兵勇，使得荆州军原来的暮气全然皆无，在士气与战力上可谓焕然一新。

　　兵力差的太多，战力己方也未必能够比得上人家，且双方都善水战，又无城郭可守，且听说黄忠本人也非有勇无谋之辈，这仗想要打赢，却是有些太难为人了。

　　对于一般人来说，这事确实是有些难办，但司马懿何许人也？

　　历史上三国后期最为阴险的一代枭雄，三分归晋的基石铺垫者，可与曹操比肩的一代巨奸，此世又是颇受袁尚荼毒，甚通无赖之道的河北第一人物！

　　所以说，连日思慕之下，还真让他想出个招来。

　　今日，司马懿巡视了水寨内的情况之后，便急急忙忙地赶到正厅找甘宁商议破黄忠之策，还没等踏步进去，便听到里面似是传出了两个人的对话之声。

　　但听一个不属于甘宁的声音正在侃侃而谈。

　　“冶炼兵器者，铁器乃为一，火候乃为二，时辰乃为三，不同地质的铁器，要根据不同之重量与所打造兵刃的大小来制定火候和时辰，缺一不可，所以说天下无一好刀在冶炼时火候与锻造的时辰相同，另外，除去以上三点之外，铸铁时挥锤的力道，及以水淬火之术，也很重要，特别是这淬火之水，不同的水质亦是可以锻造出不同的兵刃，似这汉江之水，不属于上游水，不冷性温，锻造快刀只怕不易，但却是最适合冶炼重刃……”

　　司马懿在外面听得有些好奇，暗道甘宁麾下何时出来了一位如此懂行的铁匠。

　　跨步进厅，却见正在与甘宁详谈者，不是别人，正是那蒲元！

　　司马懿的脸色顿时变了。

　　甘宁一抬头，瞧见司马懿，面露微笑，道：“老二巡寨回来了？你回来的正好，老子有事要跟你说……”

　　话还没说完，却见司马懿一个跨步，跳到蒲元面前，撸胳膊挽袖子，对着蒲元的脑袋就是一顿砸吧，足可谓“梆梆作响”。

　　“好你个臭挖地的，不去刨土填坑，敢在这偷懒妖言惑众？还炼刀，还火候，还铁器，还水温！你他娘的当你自己是鲁班啊？看老子今儿不锤巴死你！锤巴死你，锤巴死你……”

　　司马懿一顿王八拳，削的蒲元满头包，在厅内东躲西藏，一边跑一边解释。

　　“二头领误会了，在下没有偷懒，是大头领找我来的，再说了，鲁班他是个木匠，我是个铁匠，我俩不是一个行当的……”

　　“还敢犟嘴？忘了你自己啥身份了……锤巴死你……锤巴死你……”

　　司马懿一刻不肯放松，撵着蒲元一顿好打，甘宁瞅了一会，实在是看不下去，亲自上前拉开了司马懿，豪爽笑道。

　　“老二，老二……哎哎哎，冷静冷静，别打了，给哥个面子，面子！”

　　司马懿气喘嘘嘘的住了手，那边厢蒲元鼻青脸肿，满面疮痍，两鼻孔哩哩啦啦的向外淌血，怎么瞅怎么是一个我见犹怜。

　　“老二啊，下手太狠了，你看把蒲大师揍的，都快破相了，老子当了一辈子贼，揍人的时候也没你下手这么狠啊。”

　　司马懿长喘了口气，抬手一指蒲元：“瞅他就来气，不削不足矣平息某胸中之怒气也！”

　　甘宁赶紧笑着点头：“老二敢爱敢恨，又勇武过人，揍人又往死里打，忒的是敢下死手，真是个当贼的好材料……老二人才也！”

　　说罢，甘宁又转手指了指蒲元，道：“不过呢，这位蒲大师却是一位冶炼兵器的大家，本领不俗，正可留在我水寨大用，还望老二高抬贵手，给哥哥个面子，饶他一条性命吧。”

　　蒲元正“哎呦哎呦”的揉着脸色的淤青，闻言浑身一颤，急忙上前拱手，拜道：“二头领，还请饶在下一命，我愿意使尽平生本领，为水寨的弟兄们冶炼上等的兵器盔甲，定然不负大头领所望。”

　　司马懿长长的呼出口气，上下打量了蒲元几眼，道：“适才我在厅外，听你说的头头是道，看样子也是个练家子，就是不知道你真实操作起来，本领如何？”

　　蒲元赶忙道：“在下愿意以身而试，请大头领拨给我一百人，只要铁具足够，三日之内，定将一千上品良刀奉上。”

　　甘宁闻言笑笑，点头道：“如若不然呢？”

　　蒲元皱着眉头想了想，随即露出一副悲愤的神态，豁出去了。

　　“如若不然，愿死在二头领拳头之下。”

　　甘宁一转头，瞅着司马懿：“老二，这誓立的挺毒啊，你看如何？”

　　司马懿瞅了瞅甘宁，又瞧了瞧蒲元，挥挥手道：“炼刀去吧，记住用心打造，不然马某这双拳头将不时伺候。”

　　蒲元吓得浑身一哆嗦，急忙点头称是，随即去了。

　　蒲元走后，甘宁便请司马懿坐下，笑道：“老二啊，蒲元曾指点我手下弟兄炼刀，我看其手法不俗，如实由其亲自督管，必然能炼出上等铁器，使得我手下弟兄们的战力大大增强！”

　　司马懿道：“大哥所言极是，增强战力却是必要之举，但想要胜黄忠，仅凭增强这不足一千的兵勇战力还是不够，需得出奇策！”

　　甘宁闻言，笑道：“老二既然能说此话，想必胸中已有良谋？”

　　司马懿点点头：“大哥，手中可有汉江水陆地图？”

　　“哈哈，那是自然！”甘宁随即起身，前往后堂，少时便握住一副皮图而归，挥手一撒，展开于司马懿的面前。

　　司马懿低头瞅了一会，手指于汉江之上画于北岸，又描绘于南岸，最终指在一处位于江夏东南方边境之外的水寨，言道：“此乃何处？”

　　甘宁低头看了看，道：“此乃是东吴位列于汉江南岸的前哨水寨，当为窥探江夏所用。”

　　司马懿抬起了头，瞅着甘宁道：“何人领兵？”

　　甘宁想了想，道：“老子若是没记错，当是东吴水师战将，陈武。”

　　司马懿重重的一拍皮图，阴笑着回答道：“就是他了！东吴战将陈武！”

　　甘宁闻言好奇：“怎么个意思？”

　　“敌强我弱，想要打赢黄忠，必须要借力，而在荆州周围境内，想要借力，周围最适合的，想来想去，就只有东吴！”

　　……

　　数日之后，黄忠所引领的水军终于整备完毕，一万水军备好了兵器弓弩，深入汉江之地，前往剿贼。

　　战船之上，黄忠身边却是有副将杨龄相随。

　　“老将军，咱们在江夏城内之时，与曾跟甘宁交过手的将领张锴，武茕，吴桐，王延兴等询问情况，他们说上一次与甘宁交手乃是在江夏之西的芦洼处，如今老将军出征，却直命战船向东，却为何故？”

　　黄忠摸了摸下巴上的白花花的胡子，笑道：“甘宁水寇，非比等闲，必然是会依仗自己之所长纵横汉江之境，其所长为何？便是这江面广大，江夏在明他在暗，其最大的优势便是让我们无迹可寻，你试想，上次火攻张锴，武茕等人，折了四将数千人马，这么大的火，焉能在自家门口使？换你你乐意吗？纵然是在自己门口，火攻之后，只怕也是早就换了巢穴，老夫何苦去做无用功，往那他已经离开的地方去寻人，岂不犯傻？”

　　杨龄闻言恍然大悟，突然又道：“那依照老将军之见，甘宁当在何处？”

　　黄忠微微一笑，摇头道：“江面这么大，老夫若是能猜透甘宁的动向，那老夫岂不就成了活神仙，咱们也不必着急，该出来的总归会出来，他甘宁以江为家，靠着汉江水陆吃这口水饭，憋的了一时憋不了一世，早晚能够……”

　　话还没有说完，却见黄忠的眼睛骤然一眯，向着远处的江面望去。

　　杨龄亦是转头观看，却见远处的江面上，不知何时出现了一排密密麻麻的小型战船。

　　那些战船当中，行驶在最前面的船上，一人身披红色蜀锦披风，腰挎金铃，其人以绸缎为帆，耀武扬威，很是神奇。

　　不是甘宁，却又是何人？

　　“老将军！甘宁出现了！”杨龄抬手一指。

　　“嘿！”黄忠摸着白须，脸上露出了深思的表情，道：“这水寇不躲不藏，反而是举兵马前来与老夫接战……嗯，有点意思。”

　　眼看着两军战船越来越近，却听引领众贼而来的甘宁冲着黄忠的战场高声喝道。

　　“老子乃是锦帆甘宁！黄忠何在？可敢出来与我说话？”

　　黄忠闻言微微一笑，提着金背大刀，便要往船头上去，杨龄一见顿时大惊。

　　“老将军勿要理他，怕是有诈，只管弓弩射杀便是。”

　　黄忠摇了摇头，道：“不然，这个甘宁，不是等闲之辈，老夫想好好的会一会他，看看他有何话说，再说其人有备而来，焉能是弓弩所能除之？”

　　说罢，黄忠走上了大船的船头，将金背大刀重重的向着船头一砸，迎着江风，威风凛凛的道：“老夫便是黄忠，甘宁，今日我荆州天兵已至，你此刻不自缚来降，更待何时？”

　　甘宁嘿然一笑，将自己的虎头刀向着胸前一摆，道：“让老子归降，先得看看你这老匹夫有没有那个本事……黄忠，老子今日前来，便是专程来会会你，听说你武艺高强，有万夫不当之勇，老子便就不信！”

　　黄忠闻言，呵呵笑道：“那，你待怎么样？”

　　甘宁一呲牙，阴森笑道：“你与老子一对一的较量一番，若是能胜了老子，老子便即刻归降，你看如何？”

　　“……”


第三百七十二章 老当益壮

　　黄忠乃是何许人？勇武过人老当益壮之猛将，当了一辈子军人，打了一辈子硬仗，还真就是没认过怂，服过软，甘宁提出与其单挑，试想这老头又岂会不从？

　　但见黄忠将手中的金背大刀重重地抬起，然后又猛然又重重的向着船上的甲板一落，直接在甲板上磕出一个深坑。

　　黄忠傲然而言道：“老夫纵横荆楚半世，随刘荆州多番恶战宗贼，风雨黄昏，击浪生涯，从无败绩，今日焉能服于水寇乎？”

　　随着黄忠的话音落下，便见载着甘宁的水舟立马扬帆，顺着江流奔袭，直奔着黄忠的战船冲击而去。

　　眼看一大一小两船即将相碰，甘宁一边命手下向水中抛锚，一边收起锦帆，他自己则是哈哈一笑，飞身一跃，手提虎头刀，腰垮金脆铃，竟是独自飞身跳到了黄忠所在的艨艟船头，借势迎头一刀，直劈向了黄忠的天灵。

　　黄忠见甘宁隔水跳船，直接飞入己方艨艟，心下不由吃惊。

　　不过他见多识广，又有一身绝世武艺傍身，心中虽然吃惊，但面色却是一片平静。

　　黄忠手下不停，金背大刀由下至上，划空上挑，刀锋烁烁，正面直接甘宁锋芒。

　　但听“当啷”一声巨响。黄忠身形微晃，甘宁则是借着飞跃之势登船，但其面色潮红，步履轻浮，胸口的空气仿佛要被压榨出来，显然是吃了暗亏。

　　一招交手，两人虽然都有些吃亏，但黄忠乃在原地以下向上用刀去接甘宁凌空一跃的重压，如此还能势均力敌，显然其勇力当在甘宁之上。

　　甘宁站在黄忠的艨艟上，阴狠冷笑，心中则骇然。

　　自己以壮年之身与这老头硬拼力道，居然还落了下风，其人年过六旬尚且如此，若是放在二三十年前，又是勇武如何？

　　此人若在壮年，不知其武勇是否可比当年的飞将吕布！

　　黄忠一面抬手示意甲板另一侧奔过来的荆州士卒不要靠前，一面笑着点头道：“就凭刚才那一刀，你的一身武艺在老夫心中已是足矣位列荆州诸将前五，甘宁，你年纪尚轻，何期自甘堕落而入贼道，不如归降吧，你若是肯归降，老夫必在刘皇叔面前力荐，保管你得到重用……刘皇叔识才爱贤，广纳天下有能之士，孔明，庞统，崔钧，石韬，廖立，孟建乃其觅于乡野之间，魏延，李严，陈到等皆提拔于县宰校尉等阵，周仓，刘辟，龚都与你一样都是贼侠之身，皇叔帐下文有天下顶尖智者，武有盖世猛将随身，坐拥荆襄九郡，放眼天下，曹操已死，何人是皇叔敌手？早晚必成霸业……甘宁，不要埋没了一身才华，来我们这边吧。”

　　黄忠的话语诚恳，透着满腔的热忱，实令甘宁意动，其心中一阵动摇，几乎是差点就要张口答应了下来。

　　当猛然之间，甘宁心中又想起了黄祖对其的薄待与冷漠，再加上司马懿上次在水寨中劝谏甘宁的话——若想被招抚，首先必立足于战！

　　就这么对持了一会，甘宁心中恢复了冷静，傲然地扫了黄忠一眼，道：“老子适才说了，想要老子归顺刘备，先打赢老子手中的钢刀再说！”

　　说罢，手中虎头战刀当空举起，虎虎生风直劈黄忠面门。

　　“可惜，可惜，本该是名将之姿，却是养得一身戾气。”黄忠一边摇头，一边抡起手中大刀，去与甘宁交战。

　　甘宁速度快的匪夷所思，转眼之间已是攻至于黄忠身前，两把激荡的大刀相交在一起几乎是能够呼啸破空散出滚滚热浪。

　　黄忠游刃有余的接着甘宁的兵刃，只守不攻，他一边与其在艨艟上鏖战，一边笑道：“也罢，老夫就陪你走上几招，看看你这后辈究竟有多大的底线，能否再成我荆州一员上将？”

　　甘宁几个照面，心知自己此番已是碰上了毕生罕见的强敌，奋勇搏杀，招招奔着黄忠的要害而走，出手毫不留情。

　　不过甘宁越是奋勇，黄忠却仿佛越是游刃有余，其手中大刀挥洒自如，招式转换间行云流水，毫无生涩凝滞之处，力道虽然不比年轻之时，但一手刀法功夫却是因为年头的长久而越加炉火纯青，无懈可击。

　　交手几个回合，甘宁不由大惊失色：“这老头年纪一大把，实力却是比之青壮更佳……在老子之上！”

　　正寻思着，却见黄忠肩膀一沉，身躯往右急转，如一束旋风般地绕开了甘宁的虎头刀，轻巧地立于其身侧。

　　甘宁眼睛瞧也不瞧一下，虎头刀向着右面横扫，直划黄忠咽喉。

　　黄忠向后一闪，又是轻巧的躲过。

　　那边厢，黄忠的副将杨龄急的脑瓜子上直冒汗，关切道：“老将军别光顾着闪躲，您倒是还手啊！”

　　黄忠不以为意地瞥了瞥肩膀上的肩铠被甘宁刀锋划出的一道细缝，站定身形一声长笑道：“甘宁，老夫念你是后辈，爱惜人才，故而先让你几招。现在咱们再各展绝学一争短长！”

　　甘宁从登船开始，接连数招猛攻都没伤着黄忠心中生怒，啸道：“放屁！老子还用你让？”

　　随即纵身挥刀再次抢攻。

　　黄忠暗自点头，随即不再留手，使劲十分本领与甘宁交战。其人虽然年迈，但争雄之心不减当年，今日棋逢敌手，老人家随使劲一身本领，与甘宁以攻对攻战在一处。

　　两人互不相让眨眼间就是步战五十余合，黄忠一改平日老态龙钟，笑呵呵的老好人样，一招一式气势磅礴犹如惊涛拍岸，将甘宁的身形尽皆包裹在其刀锋之内，令人眼花缭乱。

　　二人不远处的甲板上，荆州士卒尽皆瞅的膛目结舌，各个暗自心惊。

　　却有一荆州校尉道：“黄老将军英雄已是在我等意料之中，谁想这甘宁不过区区一贼寇竟也如此了得？若是我与其交手，只怕两个回合就没有命在了！”

　　副将杨龄闻言，也是点头，道：“甘宁勇烈，却是超乎我等想象，不过他虽然厉害，但以我看来也绝非老将军对手，百招之内定然能分胜负！”

　　八十余个回合过后，甘宁渐渐的开始呼吸紧促沉痛，额头上汗流如水，显出后继乏力之相。

　　平心而论，甘宁亦属当世猛将一流，怎奈他面对的，是年纪虽大，但一身刀法却早已登峰造极的黄忠。

　　黄忠虽然年迈，但气力不减当年，更何况经验丰富，懂得在什么时候出招时节省力气，以供后继，此消彼长之下竟然是将年轻于他的甘宁拖垮。

　　“走着！”

　　突听黄忠一声断喝，便见两人身形乍然分开，甘宁虎口泵血，手中虎头战刀早已是被黄忠伦飞。

　　黄忠呵呵一笑，道：“如何……”

　　话还没等说完，便听甘宁哇哇一声怪叫，猛然转身直接跳入江中，借水下功夫逃走，连给荆州众人反应的时间都没有。

　　黄忠见状一愣，不由得哑然失笑：“这贼厮，倒是狡诈的很。”

　　杨龄急忙上前，捡起甘宁丢在艨艟上的虎头刀，对着黄忠言道：“老将军神勇，世所罕见，连甘宁这样的强贼也被你打的毫无脾气，丢下兵刃，水遁而逃。”

　　黄忠摇了摇头，道：“这年轻人是块好材料，若是好生栽培十年，老夫亦是不敢托大。”

　　杨龄闻言，不由得砸了砸舌头，暗道再过十年，您老人家岂不是七十有余？一般的老头休说打仗，路都走不稳当了，这还叫不敢托大？

　　却见黄忠将刀向前一指，对着杨龄吩咐道：“甘宁受伤入水逃走，其水军无主，乃是良机，传令各部，攻打甘宁水军！”

　　“诺——！”

　　……

　　江夏城，港口。

　　今日是李松整备齐全粮草的日子，各部押运粮草的兵马将领全都齐至港口，只等李松下令，便即押粮上江，去为黄忠的水军补给。

　　押韵队伍当中，自然也是少不了袁尚。

　　来到港口的时候，李松已是命人将粮草装载妥当，只等开船。

　　袁尚小跑三步，来到李松面前：“属下袁三，奉命随军押粮出征，来得迟了，还望李公恕罪。”

　　“哎～～！”李松笑着摆了摆手，道：“无需如此，跟我还客气什么，走！随我上船！”

　　“诺。”袁尚说罢，随即跟着李松往主船上走去，一边走一边问道：“李公，黄忠那面可有战事传来？”

　　李松闻言道：“昨日夜间，有黄忠部下回江夏禀报军情并提供路线，黄忠果然是老英雄，在汉江以东五十里处亲手击伤甘宁，只打得那贼厮连兵刃都丢了，直接遁水而逃，其后老将军不肯放松，紧追甘宁水贼一寇，连胜七阵，只把甘宁水贼打出荆州地界，直奔三江口方向东逃！”

　　袁尚闻言点了点头，道：“不出我等所料，甘宁果然不是黄忠的对手，连单挑也不是……哎，您等会，您适才说甘宁往哪逃了？”

　　“东逃啊，直奔三江口处，那都快离了咱们荆州之境了！”

　　袁尚眉头一皱，讶然道：“不会吧，我怎么听着有点不对劲呢……”

　　“……”


第三百七十三章 挑拨离间

　　袁尚的话，让李松有些好奇，他上上下下的打量了袁尚一会，奇道：“黄忠兵精将勇，本人的实力又在甘宁之上，甘宁被他撵出荆州水境，乃情理之中的事情，何来不对劲呢？”

　　袁尚想了想，道：“不对……这事肯定有鬼，咱们先上船，到船上后，且看看汉江水势地图再说！”

　　李松心下奇怪，不过还是应了袁尚的话，吩咐士卒开船，押粮船队到了江上之后，李松随即请袁尚来到船舱，打开地图，铺在桌案上，二人细细观看。

　　听了李松对甘宁与黄忠的水军行驶路线讲述后，袁尚随即仔细的观察地图，手指顺着甘宁逃跑的方向一直向着南划。

　　“这是哪里！”袁尚的手指终于停下，在江南一处离荆州汉江道口最近的营寨标示处停留了下来。

　　李松低头仔细的瞅了一会，道：“啊，此乃是江东水军悍将陈武的水寨，立于汉江东南境，乃是东吴孙权用来窥探我江夏郡的第一道哨口。”

　　袁尚闻言长叹口气：“那就是这了，想不到甘宁竟然有这等谋略，远远的超出我的意料之外！”

　　李松闻言一奇：“袁三，你此话乃是何意？”

　　袁尚点了点头地图道：“按照道理，汉江地势博大，水陆支流洼地极多，甘宁若是潜身缩首，静待时机，黄忠想要找寻其踪迹，非月余之上而不可，可是黄忠出港后的第三日，就碰到了甘宁？这是为什么？”

　　李松眨了眨眼：“为……为什么？”

　　“因为他有阴谋！甘宁本就兵少，各方面的本领又不及黄忠，想要战胜我们最好的方法就是借力打力，他把黄忠引往三江口前线，就是想借陈武的兵马，与黄忠酣战，他在从中取利，成为最大的赢家！”

　　李松闻言膛目结舌，顿时懵了。

　　“不……不会吧……甘宁在江夏也是待了两年了，我与其虽然接触不多，可也不算少，据李某看来，甘宁这厮虽然勇力过人，又有些心机，但毕竟仍属将者一行，这么高深的谋略，只怕他未必能够想得出来吧？”

　　袁尚摇了摇头，道：“他想不出来，别人可以，上一次甘宁火烧江夏四将的战船兵马我就觉得有些奇怪，现在试想想，甘宁军中，必然有高人相助！”

　　“高……高人？有多高？”

　　袁尚想了想：“世界最高的人是美国人罗伯特？沃德洛，身高为两米七二，不过我说的高，指的不是身高，而是智谋高……”

　　李松轻轻地咽下了一口吐沫，低声道：“可是，东吴的人也不傻啊，黄忠追剿水贼前往三江口，陈武为何就一定会与黄忠交战？毕竟没有孙权和周瑜的军令，他们这些为将的，如何敢轻易行事？”

　　袁尚眯着眼，叹道：“这个世界上，想要让两伙人互敬互爱，相敬如宾，只怕很难，但要是想要两伙人横眉冷对，旦夕交锋，却很容易。”

　　李松道：“比如呢？”

　　“比如甘宁他们可以扮作江夏的兵马，故意去挑拨陈武对江夏水军的仇恨……挑拨离间，就是这么简单。”

　　……

　　三江口前沿，陈武水寨的不远处。

　　司马懿引领着一部水寇，身着江夏水军服饰，一边望着陈武的水寨，一边笑着对身后的水贼们解释道。

　　“从江夏离开时，带走的许多江夏的辎重铠甲旗帜还有战场，今日正好换上，扮成江夏兵将去调理陈武，激起他对江夏水军的仇恨……挑拨离间，就是这么简单！”

　　众贼闻言雀跃欲试。

　　“二哥果然是神机妙算，咱们老大武艺高强，悍勇无匹，二哥又如此诡计多端，可比汉初的张子良，放眼长江，还有谁是咱们的敌手？”

　　司马懿哈哈一笑，点头道：“说得好，不过你的词用的有些不够恰当。需得改改。”

　　“二哥啥意思？”

　　司马懿抬手给了那说话的贼寇头上一记毛栗子。

　　“什么叫二哥诡计多端？这叫神机妙算！还有，人家那叫汉初张子房，张良是人家的名，没文化就别瞎比喻！”

　　水贼憨憨一笑，捂着头上的包，低头哈腰：“是是，二哥神机妙算，远在张良之上……”

　　司马懿面色稍缓，道：“老大那面可是来信了？”

　　水贼急忙点头，道：“来信了，老大派来的人说，黄忠已是被成功的引诱至了三江口前线，不日即将抵达，咱们这面可以动手了！”

　　司马懿点了点头，道：“很好，咱们便以江夏水军的身份前去劫寨，记住都别漏了馅了……还有，咱们的兵马不多，不要打的太过深入，稍稍试探着去劫持一下，激怒陈武就好，可别把自己个都陷里头了！”

　　水贼闻言奇道：“试探着去劫，想必对陈武水寨的影响不会很大，如何能够激怒他？”

　　司马懿嘿嘿一笑，道：“我自有方法，到时候你们只管依照命令去做便是了！”

　　“诺——！”

　　东吴水寨之中，陈武正坐在帐内观看荆州水陆地形图，突听外面隐隐的似有喊杀之声，眉头不由微挑。

　　“怎么回事？今日不曾操练，外头喊个什么？”

　　一阵匆匆的脚步声响起，却有水军校尉飞速进寨，对着陈武拱手而言：“启禀将军，东路水寨有打江夏旗号的荆州水军前来劫营！”

　　陈武闻言一奇，道：“江夏水军劫营，来了多少人？”

　　校尉忙道：“人数倒是不多，貌似仅有数百，不过却是战力彪悍，不容小觑。”

　　陈武轻轻地“哦”了一声，道：“只有数百？却是能起什么风浪，你领一千人马，前往东寨拒敌，打退他们便可，无需过于追击。”

　　“诺！”

　　那校尉走后，陈武重重的“哼”了一声，自言自语地道：“我不去惹他们，他们倒是来跟我得瑟，区区数百人马也来劫寨，黄祖老儿却是发了昏了……主公近日已是有出兵江夏之意，我倒是要看那黄祖还能蹦跶到几时……”

　　大概过了五盏茶水的功夫，那校尉便匆匆而回。

　　“报——！”

　　陈武抬头看去：“这么快就回来了？”

　　那校尉闻言道：“启禀将军，敌方不曾恋战，试探即走，属下赶到的时候，江夏水军已然是撤了！”

　　陈武轻轻的点了点头，道：“如此，你便下去吧。”

　　那校尉想了想，随即从怀里掏出一抹方巾，道：“那些江夏水军虽然劫营的时间不长，不过却是向营内乱放弓箭，箭上尽皆绑着书信，似都是写给将军的，属下不敢怠慢，特取了一封交予将军验览。”

　　陈武疑惑地抬起头来，冲着那校尉挥了挥手，道：“拿来我看。”

　　打开之后，方看了几行，便见陈武的面色顿时变了。

　　但见其上曰：

　　“汉镇南将军、荆州牧、成武侯刘表坐下黄忠至书，自古良臣尽忠于朝堂之前，善藩持节于千里之外。逆臣孙权，上无功劳于社稷，下无仁德于万民，横征而暴敛，鲜耻而无德，欺世盗名，肆志横行，恃鹰犬之才，充爪牙之任，割据一方，不尊王命，似此犹不知足。今竟屡犯荆襄，抗命犯上，实乃天怒人怨，人神共愤，今吾奉命，率领天兵之师，行报国之举，做建功之业，矢众讨逆，奉天除贼！

　　贼将陈武，狼子爪牙，暴戾之徒，如若有心改志，则天兵到时便举众来投，纳营归降，犹自可恕，如若不然，兵马至日，横扫贼寨，人畜不留，还望思量，勿赴晦路。”

　　“混蛋！”

　　陈武重重的将那书信向着地上一扔，冷然言道：“黄忠何许人也？听都没有听过，也敢来本将处耀武扬威？我等东吴水师，天下无敌，不去讨伐他江夏便罢，何期还敢来战我？简直自寻死路！”

　　那东吴校尉小心地看了陈武一眼，道：“荆州水军，不但留下这遍地书信，临行之时，还在咱寨旗上，书写了十个大字……”

　　“哪十个？”

　　“吴狗陈武，识相赶紧滚蛋。”

　　“他才是狗！他才滚蛋！本将今儿就偏不滚！”

　　陈武重重地拍了一下桌案，道：“速速派人去打探，看看江夏方面，可是有兵马向着这面过来？”

　　“诺！”

　　……

　　陈武的哨探奉命前往探查，回营后立刻速禀。

　　“启禀将军，江夏那面果然有所动静，那黄忠乃是襄阳来将，奉命领兵一万前往江夏，征讨汉江锦帆贼的八百水寇，现如今已是追杀贼寇至三江口处，离我等水寨不远～！”

　　“放屁！”

　　陈武怒吼一声，咬牙切齿道：“八百水贼，还用得着一万人去打？他荆州当江南人都是傻子么？分明是借着剿贼的名头，专程过来与我东吴相拒！黄忠老贼，今日若不灭他，犹自不知我的厉害，传令水寨各路人马，立刻出战，去江上截了黄忠，灭其部众！”

　　陈武手下，校尉急忙道：“黄忠领一万水军而来，颇有资本，单凭我等去打，恐无胜算……不如派人向后方水寨的蒋钦，朱恒，徐盛，凌操四位将军引领水军前来助阵，方可无忧。”

　　“……”


第三百七十四章 黄孙激战

　　三江口边境之地，甘宁的艨艟战队风风火火的向着南面飞驰而奔。

　　甘宁气喘吁吁，光着膀子，肩膀上裹着纱布，脸色苍白而无血色，正吃力的指挥着水贼们改变水刀，向着一处寻觅好的直流水洼而去。

　　当初单挑黄忠受伤，让其来追，固然是有引诱的嫌疑，但甘宁身上的伤，却是实打实的与黄忠交手所留下的，他与黄忠以力相搏，真真切切的是使出了百分之百的力气，并不是故意相让。

　　就算如此，自己还是败在了黄忠的手里，且差点被杀，一想起黄忠恐怖的实力，甘宁头上的汗水就不由得豆大的向着地上滴落。

　　荆襄九郡，果然是人才济济，据说这黄忠还不是刘备手下最厉害的将领，听闻刘备手下最强悍者，乃是当年杯酒斩华雄，五官斩六将，斩颜良斩文丑者，被天下赞誉为武圣的关羽。

　　黄忠尚且如此，不知那关羽却是又厉害到什么程度。

　　一想到这里，甘宁就不由得冷汗直流。

　　甘宁心神不由，走了神，却有属下的水贼提醒甘宁，道：“老大！你看那里，是二哥在那迎接咱们呢！”

　　一句话把甘宁拽回现实当中，甘宁急忙抬头望去，却是水洼之口，早有司马懿等一众正在那里驻船迎候。

　　“老二！”甘宁心神一定，不由得挥手大喊。

　　司马懿急忙催人驾船上前，两船相交，司马懿跨步到了甘宁的船上，笑道：“老大，情况怎么样了？黄忠也曾引诱而来？”

　　甘宁微一呲牙，笑道：“老子出手，焉能空手而归，黄忠连日追击，想必已是离此不远了！”

　　司马懿闻言这才松口了气，笑道：“这样最好，兄弟那面的事业办完了，只等老大你少歇，咱们到这洼口的芦苇内藏身，静观好戏……唉？老大你受伤了？”

　　甘宁摇了摇头，道：“屁大点的口子，不碍事，老二，速速引路，别让黄忠赶上识破咱们的动向！”

　　司马懿点了点头，随即引着甘宁一众入了支流水洼，潜身缩首，静待黄忠以及陈武的到来。

　　……

　　黄忠的船队那边，一万水军伴随着数十战船正向南飞速前行追击，黄忠半瞌着双目，手指卷着下颚的白须，犹如入定一般，正细细地思考着，筹谋着。

　　“咚咚咚～～～！”

　　远处江面上的一阵鼓响将黄忠拉回了现实当中，他皱了皱眉头，侧耳听了听江上传来的鼓声，奇道：“鼓响则进，鸣金则退，甘宁突然擂鼓，莫不是狗急跳墙，欲与我等拼命？”

　　副将杨龄仔细地看了看远处的情况，摇头道：“老将军，不对啊，前面向咱们冲过来的战船，好像不是甘宁一众，阵势颇大！似不易与啊！”

　　黄忠闻言轻轻地“哦”了一声，抬头望去，却见远处的江面上，战舰艨艟走舸无数，依列而行，依排为阵，浩浩荡荡，气势斐然，船头上的士卒尽皆全副武装，一看就非易于之辈。

　　黄忠心下一惊，诧然道：“这是……东吴的船队？他们来这干什么？”

　　杨龄闻言摇头道：“此处已是非我荆州汉江界面，东吴水军亦不奇怪，况且就算是我荆州地界，他们也是屡屡来犯，前番不还是乘着我们北上攻袁之时，偷偷去取荆州南部么？若非诸葛军师亲自领关羽，张飞，陈到以及一众文武良才前往拒守，只怕荆南已是被东吴夺取了……”

　　黄忠摆了摆手，道：“话说远了，且去派一个使者乘着小舟去见对方主将，只言我等乃是上江剿贼，与东吴无干，让对方……”

　　话还没等说完，却见对面的东吴战舰之上，弓弩手已然是拉满共，上满弦，整齐的弓弩手队伍在对方旗帜的号召下，向着黄忠整齐的放箭射杀而来。

　　“唰唰唰————！”

　　“老将军小心！”杨龄大惊失色，一面出言提醒黄忠，一面急忙亲自端着一面铁盾，站在黄忠面前阻挡对方箭雨。

　　荆州水军措不及防，被这箭雨一射，却是顿时清一色伤亡了数十余人。

　　东吴水军尚不知足，一番箭雨过后，船上“呜呜——”的号角声紧随着响起，船阵正中，陈武将手中佩剑一拔，高声道：“各部擂鼓进军，依旗令而走，破敌水军，取黄忠首级！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　东吴水军顿时气势大阵，战船纷纷扬帆，携带着遮天蔽日之气，犹如一条条出水蛟龙，向着黄忠说统辖的荆州水军蜂拥杀来！

　　杨龄面色一变，失声道：“将军，东吴水军杀过来了！”

　　黄忠狠狠地呸了一声，咬牙切齿地言道：“这些可恶的吴狗，也不讲个理了，见面就打！哪有这么领兵的？”

　　杨龄道：“老将军，东吴水军锋芒毕露，不容小觑，咱们还是暂且收兵，暂避一时。”

　　“胡说什么！”黄忠双目一瞪：“区区东吴水寇而已，焉能退我？传令各部令旗手，依照我的号令舞动令旗，着船队结阵迎敌……老夫还就不信这个邪了！”

　　于是乎，在黄忠的受益下，荆州水军随即开始结阵，船队分成东西南北中五部，接班而行，喊杀着迎上了东吴的战舰。

　　草丛之内，甘宁一脸紧张的看着双方交手，豆大的汗珠向下低落，但面上却有着遮掩不住的狂喜。

　　“老二，你果然是神机妙算，他们真的打起来了！”

　　司马懿呵呵一笑，道：“这刚哪到哪啊，更精彩的还在后头呢……一会等他们打的差不多了，还望老大吩咐所有兄弟们，换上蒲元给咱们打造的那一千新的战刀和铠甲，咱们出去截杀他一阵，渔翁得利，不论是黄忠还是东吴，见了咱们，都只有跪下的份！”

　　甘宁眯着眼睛瞅了一会，摇头道：“恐怕不会像你说的那么轻松，依我看东吴水军虽然精锐，但黄忠所部下的船阵与指挥方式远远胜过对方，只怕双方不会两败俱伤，到时候会以黄忠大胜而高中……如此岂不糟糕？”

　　司马懿嘿嘿一笑，道：“陈武的实力，与黄忠或许相差太远，不过东吴水军不可能就这一寨，想必其后必然还有接应，黄忠再厉害，到时候也终究是以少敌多，东吴接应人多，但应是无人可比黄忠之威，两方互有长短，何愁不会两败俱伤？”

　　甘宁闻言恍然大悟，竖起大拇指。

　　“老二，真人才也！”

　　“……”

　　就在司马懿和甘宁扯皮的当口，黄忠和陈武的水军船队已是进入酣战状态，正如甘宁所预料的那样，黄忠的本领却是不是陈武所能够相比的，武力暂且不论，单在指挥水军，布阵，调度等方面，俱是有理有据，有进有退，条条是道，远非陈武可比。

　　黄忠一面吩咐调度，着水军狠狠的打击东吴水军，一面催促部下，将自己的战舰开入敌军正阵，直逼对方主船！

　　眼看着接近了那旗帜上书写“破虏将军陈武”的主舰，黄忠随即跨步上了船头，抚须立刀，如洪钟般的嗓音响彻在江面当空。

　　“陈武，你这贼斯，不言不语，直与我军厮杀，老夫哪得罪你了？你是疯狗吗？”

　　陈武见己方战事不利，心中早已发急，一听此言，顿时怒火中烧，高声回喝：“你才疯狗！黄忠老儿，欺吾太甚！我今日定要战至最后一兵一卒，与你并个死活！老匹夫你给我洗好脖子在那等着吧……”

　　黄忠闻言，心下不由一奇，听陈武这话的语气和其中之意，此番出兵交手，似是还有些理由，不过自己今日乃是第一次与其见面，何谈相欺？

　　不过，此时此刻，黄忠却也无时间顾这许多，他双目一眯，从背后取出三石宝雕弓，拉公蜷指，轻臂舒猿，迎着猎猎江风，几乎是没有瞄准的照着陈武就是一箭射出！

　　“嗖！”

　　黄忠神箭，天下无双！这一箭支准确无误的射在了陈武的左手腕上，将他用来指挥军卒的宝剑直接射落在地！

　　按道理黄忠一箭想取陈武性命容易，但他知道，目前在襄阳，诸葛亮对于东吴，是保持着尽量不结仇，以便日后用以联合的态度，陈武乃是东吴上将，虽非股肱，却也属一流，若是杀他，恐惹出间隙，于日后不利，故而手下留情，只是取其手中指挥剑，而不射杀其本人。

　　陈武手腕中箭，顿时吃痛的将宝剑跌落在船头，仰天一吼，在众护卫的保护下，匆匆撤往后仓之内。

　　“黄忠老儿！安敢如此！我与你势不两立！”

　　“将军，黄忠水师精悍，更兼其人本领不俗，还有百步穿杨之术！咱们恐非其对手啊！”

　　陈武面色泛灰，咬牙切齿，明知道手下说的乃是实话，但心中却偏偏咽不下去这口恶气。

　　进不能进，退不能退，乃之如何？

　　“呜呜呜——！”东吴水军后方，又一阵响亮的号角声响起，却有无数战场呼啸着迎风顺水而来。

　　遥看战旗，却有“蒋”“朱”“徐”“凌”四个大字纛旗，居于各部战船之中。

　　黄忠眯眼看了半晌，脸色顿时变了。

　　相反的，手腕受伤，躲在船舱内的陈武，则是一脸的兴奋！

　　“哈哈哈，好啊！好啊！是蒋钦，朱恒，徐盛，凌操他们到了，我东吴五员上将在此！我倒要看看黄忠还凭什么嚣张！”

　　“……”


第三百七十五章 晴天霹雳

　　陈武战黄忠不利，又被黄忠一箭射穿了手腕，本以属必败之局，不想在危机时刻，蒋钦、朱恒、徐盛、凌操四将率领各部水师战舰突然出现，一下子就扭转了吴弱刘强的战局。

　　冲的最向前的一众船队，乃是东吴上将蒋钦，他相貌狰狞，状似囚牛，其一边催促着手下兵将火速把战舰开入战场之中，一边手舞长环刀，放声高呼。

　　“陈武莫慌！某家来也……黄忠，你可识得我讨越中郎将蒋钦吗？”

　　黄忠眯着眼睛，看着已是开始逐渐逼迫而来的东吴战船，不屑一笑。

　　老人家也不搭理蒋钦，只是冲着身后的士卒吩咐道：“舞旗，命弓弩手放箭。”

　　荆州水军的前沿船头，一众荆襄水军随即依照黄忠号令，乱箭齐发，向着蒋钦一阵箭雨倾袭而下。

　　东吴水军军卒顿时许多中箭，余下纷纷持盾牌阻拦或是四处抱头逃窜，好不狼狈。

　　不想那蒋钦却是嘿然一笑，在船头之上纵身一跃，左躲右闪，犹如一只飘忽不定的飞禽，东档西防，手中长环刀亦是伴随着自身的跳动而凌空挥动，将落于其周围的箭支纷纷击落入水中，本领之高，身法之好，委实是令人膛目结舌。

　　蒋钦一边展现自己快速的身法，一边冲着黄忠高呼，底气充足，丝毫令人瞧不出他正在进行着高速的运动。

　　“黄忠老儿，一大把年纪了，还敢来这江上逞强？六十多岁尚不自知，这战场还属于你吗？乘早回家抱孙子去吧！”

　　黄忠不理蒋钦，只是一个劲的催促手下再多多放箭。

　　蒋钦原是江贼，不但水战本领极高，一身如鸿雁般灵巧的身法也是独步三军，在东吴无人可及，即使是袁尚手下号称“飞燕”的大将张燕，若是看见蒋钦今日的表现，也当是扣心询问，自叹不如。

　　蒋钦身边的箭支在其灵巧如猴的身法下，几是无不落空，但见他哈哈大笑，一边躲闪一边道：“黄忠老儿，你自持箭多否？嘿嘿，可惜你无论是箭支多少，在我面前，统统无用！今日之战，你休想伤到我一根汗毛……”

　　话还没有说完，却见对面的黄忠突然架起宝雕弓，弯弓搭箭，几乎瞄都没瞄，冲着蒋钦就是一箭射去！

　　正在左右蹦跶的蒋钦，突然只感觉迎面一股罡风而来，心下大惊，急忙闪身予以躲闪，不想已是迟了半步，黄忠的箭如流星，“嘭”的一下直接扎入了蒋钦小腹，得亏蒋钦身上战甲极厚，箭头入腹不深，然饶是如此，蒋钦也是顿感一阵剧痛袭来，两眼一发黑，“咚”的一声从半空中栽倒在了甲板之上。

　　黄忠施施然的将弓撂下，似是有些昏花的老目遥遥地瞪视着远处的东吴战舰，言道：“碰着你汗毛了……让你蹦跶，得瑟！”

　　东吴水军顿时大骇，一个个不敢相信地看着远处神威凛然的黄忠。

　　虽然是对这位荆襄老将的百步穿杨绝技有所耳闻，但谁能想得到这老匹夫的箭术居然如此了得，江上风大，蒋钦身法灵巧，再加上距离颇远，居然也能这么速度的一箭命中！？

　　不光是东吴兵马震撼，就连远处一直观战的甘宁，也是不由得冷汗戚戚而下，低声道：“黄忠老儿，本以为他武艺高强便罢，想不到箭术也如此了得，箭出人倒，连伤东吴两员战将，这样的本领，纵然是孝武帝时的飞将李广，也他娘的不过如此吧？”

　　司马懿对于黄忠之箭，当初也是早有领教，此刻亦是呲了呲牙：“这老头年老昏花，尚且如此，年轻时不一定长了一双什么贼眼，这也忒吓人了……不过没关系，他箭术再高亦是无用！东吴兵马五部出阵，黄忠再厉害也是处于劣势，况且他连射敌方二将，剩下的三人就是白痴，也得知道躲着他的箭了，接下来，就是荆州水军和东吴水军胶着酣战，两败俱伤的战役，老大你尽管放心！”

　　仿佛是为了映射司马懿的话，朱恒，凌操，徐盛三将果然是吸取了陈武和蒋钦的教训，不在轻易出现于阵前，只是将主舰战场立于后方，以鼓，角，金，旗指挥水军战船向着黄忠疯狂的攻击！

　　满布于江上的东吴战舰，四面八方的向着黄忠的荆州水军攻杀而来。像是狂风席卷浪潮，如同暴雨冲刷山脉，波涛滚滚，江浪频频，千军万马在这江面之上，往来交手，箭雨和镖环代替了陆战的马匹和弯刀，不断跌落在江中的尸首迎着多多浪花飘逸，鲜血将青色的江水染红了好大一片，当中亦是包含了双方不予退却的钢铁军魂。

　　东吴兵马战船虽然占据了绝对优势，但黄忠当真是十年难得一见的将才，面对不利于己方的势头，他将战船三五一纵，头尾相接，不主动攻杀，但敌方的战船一旦接近，便立刻以远距离攻势给予对方毁灭性的打击，说什么也不给对方机会将自己的船队切开。

　　黄忠本人更是如同一尊铁铸的雕像一样，手持金背大刀，站立于主舰船头，东吴兵马的箭雨和猛攻竟然不能令他的神情有一丝一毫的变动，苍老的眼神扫视着血腥的战场，却是连眼皮也没有抬一下，只是冷然的观察着敌方船队的每一丝动向！

　　主将如此，荆州兵马则是战意更浓，他们不惧生死，几乎是毫无畏惧，面对强大的东吴水军，丝毫没有怯退，只是不断的遵照命令，击溃敌方一次又一次组织起来的进攻。

　　“黄忠真将才也！”

　　司马懿久随袁尚征战四方，袁尚现在麾下人才济济，赵云，马超，庞德等猛将姑且不言，张郃，高览，阎行，郭淮，孙礼，王双，张燕等人各个有所专长，且曹军的良将张辽，徐晃，李典，乐进，夏侯渊等辈他也少说是会过十余个，但真要提溜出一个能跟这位老将军相提并论者，司马懿还真就是没琢磨出来。

　　“二弟，你看咱们什么时候可以出击？”

　　面对如此澎湃的水军会战，骨子里充满了豪情的甘宁早已是忍耐不住，他伸出舌头舔了舔刀口，向着司马懿低声询问。

　　司马懿仰头看了看天色，再观望一下战场的形势，随即道：“最多再等半个时辰就够了，到时候黄忠和东吴双方力乏，损兵折将，正是暮气之时，到时候我们以迅雷不及掩耳之势出去冲杀一番，必获全胜！”

　　甘宁闻言，点了点头道：“好！且看一会老子去取那黄忠的首级！”

　　司马懿闻言想了想，笑道：“光顾着黄忠不行，此战机会难得，老大若想名扬天下，不妨连东吴也一块做了，反正到时候他们人困马乏，箭器不继，纵然不能击溃，但胜他一阵，却也不难呐。”

　　甘宁想了想，摇头道：“东吴……就算了，老子再狂妄，也不想把荆州和东吴都得罪了！况且我想借助这次机会示好东吴，日后也好得个机会，栖身于彼。”

　　司马懿闻言眉头一皱，道：“老大……想投东吴？”

　　甘宁点了点头，道：“不错，这长江地界，最彪悍者无异于荆襄和东吴，荆州已是与老子决裂，再投难矣，日后若想容身，老子思来想去，非东吴不可。”

　　司马懿：“……”

　　果然如司马懿所言，那个时辰之后，东吴兵马屡次攻杀而不能破黄忠船阵，自身已然受到了巨大的损伤，而黄忠的兵马也因为实力不及于对方，死伤惨重。

　　且最为可怕的是，双方的兵马因为攻杀，受伤者实在太多，余下无伤者也是气喘吁吁，呈现乏力之相，弓箭等利器也是几乎使尽，呈现出了两败俱伤之态。

　　“杀——！”

　　就在双方胶着不下的时候，东面的江上突然传来了一阵震天的吼叫之声，却是甘宁命手下水寇换上蒲元打造的上等战刀与僵硬铠甲，乘风破浪，向着双方所在的战场中心直插而来。

　　战场之上的情况！顿时瞬息而变！

　　不论是东吴水军还是荆襄水军，都不由得大惊失色。

　　甘宁立于最前方的船头，高高的举起蒲元为其打造的新长刀，遥点着黄忠高声叫嚣。

　　“黄忠老儿！纳命来吧！”

　　甘宁异军突起，骤然杀入长江战场之中，以黄忠之智，此刻焉能不明白是怎么回事？

　　但见黄老头无奈地摇了摇头，苦涩一笑，低声道：“果然是后生可畏，甘宁这厮表面看似粗狂，实则却心细如尘，诡计多端，老夫此番，着了他的道了……”

　　话虽然如此，然黄忠却并不怯弱，将金背大刀向着船头重重一撂，放声道：“甘宁，想要老夫首级，你还差了三十年！且看老夫今日如何收你……”

　　话说到这里，黄忠却是突然说不下去了，因为他的眼睛，此刻正紧紧的盯着甘宁身后一战船上，一个身披灰色甲胄，手握长剑的年轻人。

　　这个年轻人相貌颇俊朗，却是鹰目钩鼻，薄唇白齿，此刻正冲着黄忠阴寒的哂笑。

　　“黄忠，你的大限到了！”

　　一直在战场上面如平静湖水的黄忠，此刻终于面色大变，诧然而言：“不……不会吧？竟然是他？”

　　黄忠身后，副将杨龄见黄忠色变，不由好奇地言道：“老将军，您怎么了？那人是谁？”

　　黄忠重重地咽下一口口水。

　　“是袁尚！”

　　“噗通——！”

　　杨龄闻言脚下一个不稳，跄踉着跌倒在了黄忠的身旁。

　　“老将军，大战在即，您能不能不开玩笑啊？属下这小心肝都让您唬飞了……”

　　黄忠摇了摇头，瞪着老眼道：“老夫没唬你……那个真是袁尚……当初就是他，使下三滥的手段用灰尘迷了老夫的眼睛，他烧成灰老夫都认得！”

　　杨龄面色一白，哆嗦道：“老将军您的意思是……”

　　“老夫的意思是……袁尚没学好，诸侯不做，改行当贼了！”

　　“……”


第三百七十六章 司马离间

　　黄忠心神大乱，露出了自打从江夏出发伊始的第一次茫然与无措。

　　也不怪老人家心惊，天下第一诸侯的名头在那里摆着呢。

　　河北四州兼带关西之地的雄主，坐拥天下近一半的属地，坐下猛将如云，兵马无数的强者，居然出现在了这汉江之地……而且还是以水贼的身份，这他娘的是在跟自己开玩笑呢？

　　黄忠恨不能扇自己两个耳刮子，看看自己如今到底是不是在做梦！

　　以袁尚的身份，他若是出现在这里，那其手下的兵勇呢？北境之主莅临在此，身边焉能没有精兵将强策应？

　　还有，袁尚出现在了甘宁的船队之中，锦帆贼与他又是什么关系？

　　荆州水军面对这突如其来的变化，本来就是惊骇，如今主将又是心神不定，失了方寸，使得荆州军适才迎战东吴兵的战意顿时锐减，被甘宁一众直冲入阵中抢杀，霎时便陷入了被动的势态。

　　甘宁的兵马突然搀和了进来，不但令荆州军大乱，东吴兵马也是被整的有些发懵，被几员将领勒令停战，暂观势态。

　　这不看倒好，一看之下，东吴几位将领便是瞅出了端底。

　　当时是，有东吴破贼都尉凌操冷静地看着甘宁一众的势态，大嘴一咧，豪爽笑道：“我道是谁呢！原来是他？哈哈，看来此番黄忠老儿休矣！”

　　凌操身边，有护军中郎将徐盛好奇，道：“凌将军可知道此人是谁？”

　　凌操点了点头，道：“我随先主少将军起兵前，在余杭闲居时，曾听闻过此人，此人乃是锦帆贼甘宁，昔日曾聚八百人纵横长江，有侠气，善兵机，颇有为将之姿，与咱家在周泰长江各霸一方相庭抗礼，不分伯仲，实乃三江一霸，后经过苏飞引荐，归顺于黄祖，拜为将校，近日，我手下探子曾听闻，甘宁在江夏与黄祖不睦，抢了许多兵械战船，重归汉江遁入贼道，并几番与黄祖交手，已成生死之势！他今日领众前来，不与咱们为敌，光打黄忠，足见其与荆州已是水火不容之势了。”

　　徐盛闻言笑道：“听凌将军此言，似是有收服甘宁之意？”

　　凌操点头道：“知我者，文向也！甘宁此人颇有些胆略，是个将才，可惜黄祖不能善用，况且其在江夏久居，颇知黄祖虚实，若是能得到他，我东吴得一将才不说，对于主公日后攻伐江夏，也是有莫大臂助，此等良机不可失却！”

　　徐盛闻言点头道：“凌将军此言在理，以你之意，我等该当如何？”

　　凌操道：“甘宁此时处于上风，我等现在过去帮他，可一举击溃这支荆州水军，不仅能替蒋钦和陈武二位将军报仇，更可借此良机结好甘宁，以便招其入吴侯麾下！”

　　徐盛恍然：“凌将军此言大善……不过我等适才与黄忠一战，损失过大，已无再战之力，若是直接攻杀，恐怕将士们体力不支啊。”

　　凌操想了想，道：“此事易尔，文向你可知会朱恒将军，由你两部在此为我压阵，我自领一军前去助甘宁对付黄忠，稍后你等再轮流替我，车轮阵法般的上阵，如此可保军士体力充足，有再战之力，减少损失，况且黄忠一众已是强弩之末，就算是没有咱们，我看他今日也当折于甘宁之手！”

　　徐盛想了想，感觉凌操之法可行，随即答应。

　　“既然如此，那就有劳凌将军辛苦一下，再去与黄忠交手，我与朱恒将军，陈武，蒋钦等部休整一下，便火速前往接应！”

　　凌操哈哈大笑，道：“放心吧，此乃天佑我东吴，安有不胜之理？”

　　如此，东吴兵马便再有所动。

　　凌操的兵马为突击先锋，与甘宁相呼应，直接插入了黄忠的战舰腰部处。

　　荆州水军雪上加霜，阵型全乱，顿时被切割开来。

　　黄忠的副将杨龄见此等劣势，不由开口劝道：“黄老将军，甘宁与东吴联合，我军战阵已乱，无法续战，还是速速撤走，归于江夏，别做良图吧！”

　　黄忠见状，无奈的长叹口气，苦笑道：“可笑甘宁匹夫，麾下兵少，远非吾之敌手，却把老夫玩弄于鼓掌之中……我看甘宁一众的兵马虽然不多，但各个悍勇，且手中兵刃铠甲都异常厉害，远非我荆州兵将可比……这却是怎么回事？”

　　杨龄着急地言道：“老将军，现在说这些已经没有什么用了！甘宁和东吴全冲着我们前来，其兵锋太盛！还请老将军速速撤离，以防不测！”

　　黄忠长叹口气，摇头道：“传令各部战舰……退兵！”

　　荆州水军终于鸣金，各部兵马在黄忠和杨龄的指挥下开始整备船队，扬帆而走。

　　甘宁在荆州战船上杀的正酣，见状不由哈哈大笑：“黄忠老儿，你不是说要收了老子么，怎地跑了？忒的没种！”

　　司马懿见状，不由有些着急，隔着老远的江面便高声道：“老大，火速追击，不可让黄忠老匹夫跑了！一定要把他拿下！不，不是拿下，是就地斩杀，不然的话后患无穷啊！”

　　甘宁嘿然的一舔刀口，傲然笑道：“这个自然，黄老儿想逃，嘿嘿，须得留下脑袋！”

　　“甘侠士！”

　　一声喊叫由后方传来，却是凌操引兵赶到，冲着甘宁高呼：“甘侠士，我等随你一同追击黄忠老贼！”

　　甘宁见了来人，不由一愣，道：“你认识老子？”

　　凌操哈哈一笑：“锦帆贼威震天下，谁人不识！”

　　甘宁隔着江面，上下打量了凌操几眼，道：“老子是贼，你他娘是军，今日相逢，却有何意？”

　　凌操笑道：“我家吴侯早有倾慕之意，本将凌操也是久仰侠士威名，今日能够跟侠士携手抗敌，实乃人生一大乐事也！焉能错过？”

　　甘宁闻言，心中不由大喜过望。

　　凌操此言说的真实，话里话外虽未明言，但已是隐隐的包含着对自己的招募之意，东吴历经三世，兵强马壮，人才济济，水师无敌，又是全据长江，久后必成大业，自己若是真能归顺东吴，必然可一展胸襟抱负！

　　看来，这凌操此番欲与自己共同追击黄忠，棒打落水狗乃为其一，想跟自己结好关系，却是其二啊！

　　此等良机，焉能错错过？

　　“好！凌将军如此厚意，老子就与你携手共进！拿下黄老头儿的首级，将军可自行回去跟吴侯请功！老子绝不抢夺！”

　　凌操摇头道：“黄忠老儿的头颅值几分功劳？若是能得甘侠士同归江东，方才是凌某进江东来的第一大功！实乃人生一大乐事也！”

　　甘宁仰天长笑：“好！将军！走！”

　　“追！”

　　甘宁与凌操携手并进，共同去追杀黄忠，此一幕岂能跑出司马懿的眼中？

　　但见司马懿重重的“呸”了一声，双眸之中骤然露出了阴森的毒神！

　　击杀黄忠，此刻已不是重中之重，当务之急，是把甘宁和东吴的关系彻底搅黄！

　　司马懿转头看了看自己脚下船边的一把硬弓，再看看远处器宇轩昂的甘宁和凌操，嘴角微微一撇，吩咐身边负责掌控船的水寇道。

　　“加速行进，火速跟上老大还有那东吴战将的船！”

　　水寇闻言，不由得一愣，道：“二哥，追杀黄忠，大哥和东吴将领去就行了，咱们跟着干什么？”

　　“少废话！让你快点你就快点，不该你问的别问！”

　　水寇见司马懿发火，也就不敢再言，随即加速行进，将船一点一点的靠近了甘宁和凌操的船边。

　　甘宁和凌操此刻所有的精力全落在了荆州水军和黄忠的人头之上，焉能顾及后方？

　　眼看着凌操的背影越来越近，司马懿轻轻地咽下一口吐沫，然后悄悄的拉起弓箭，瞄准凌操的背影，约莫距离差不多了，骤然放出一箭！

　　一边放，他的嘴中还一边高声叫喊：“黄忠老儿，吃我一箭！”

　　司马懿自幼精通六艺之道，箭术虽然不及一流将领的百步穿杨，但却颇有些准头，再加上此刻是从后面射对方的后背，对方又对自己毫无防备，又是在很近的距离……

　　此一箭焉能不中？

　　“噗嗤——！”

　　司马懿一箭直接射入了凌操的后腰处，只把这位东吴战将疼的仰天长喝！

　　“啊啊啊——！是谁！是谁在后面射我！”

　　甘宁和东吴的士卒们听了声音，顿时大惊，急忙转头望去，却是看见不远处的船头，司马懿正提着长弓一脸抱歉的笑。

　　甘宁面色一变。

　　“老二，你他娘的疯了！射谁呢！”

　　司马懿抱歉的一摆手：“大哥，我不是故意的！我想射黄忠来着，一不小心……准头偏了！”

　　“你他娘的这偏的也太大了！你会不会射箭啊？”

　　“我就会一点……”

　　甘宁闻言顿时大怒：“会一点就别拿出来瞎比划！刀剑无眼！多他娘的危险啊！”

　　说罢，甘宁急忙转头，对着凌操道：“凌将军，你别生气，那是老子兄弟，一个文人，给我出谋划策的，武艺不精，失准了……”

　　凌操呲牙咧嘴，一边让士卒用布帛给自己堵住流血的伤口，一边摇笑道：“不碍事，不碍事，你兄弟箭术虽然不好，但杀敌的精神可嘉，甘侠士勿要怪他……不过这准头确实臭了点……”

　　凌操的话还没有说完，但听身后突然又响起一声怒吼。

　　“黄忠老儿，你再拿命来吧！”

　　“噗嗤——！”

　　半空中一声弦响，却是又有一支箭直接由后方射入了凌操的后脊之上。

　　凌操面色一变，急忙用手中剑扎在船沿上，支撑住自己的身体，以免坠落入江。

　　甘宁面色大变：“凌将军！你……”

　　凌操面无血色的抬起头来，冲着甘宁虚弱的一笑。

　　“侠士，别怪他……准头臭点没关系，以后多练练就好了……”

　　话还没有说完，一声弦响伴随着一声怒吼又是再度于江面上响起！

　　“黄忠老儿，拿命来，拿命来！狗娘养的，去死吧你！”

　　“……”


第三百七十七章 各有所算

　　司马懿的这第三箭，终于起到了他想象中的效果。

　　经过前两次的瞄准与校对，司马懿这第三箭终于直刺在了凌操的后脖颈上，一箭入喉，穿透了他两腮之间的大动脉，顿时一股鲜血如同迷雾一般的激散在了空中。

　　可怜凌操一片赤诚前来助阵邀请甘宁归顺东吴，却是被司马懿狠心暗算，一代良将没有死在战场敌人手中，倒是被友军中的小人下了黑手，着实是可歌可叹，死不瞑目。

　　凌操身形一歪，两只虎目瞪得如同铃铛一般大小，他用最后的气力不甘心地瞄了甘宁一眼，身形晃了一晃，接着编骤然跌入了江中。

　　江中之水乃因他的血迹而变得鲜红，触目惊心之余，又不由得让人心碎，感慨万千……

　　多年之后，司马懿无事时曾与袁尚闲聊三箭射死凌操之事，袁尚仔细思考，给了司马懿几句极为中肯的评价。

　　袁尚说，司马懿此番前来江南，最妙的就是这三箭！他司马懿这三箭亮了！

　　后来，袁尚还为此特意组织一群能歌善舞的乐师舞者，亲自指导，将司马懿这一出下江南射杀凌操的经过，演绎成了戏曲故事。

　　袁尚将戏曲提前数百年演变而发明，借此成为了中国历史上的第一位戏曲创始人。

　　至于以司马懿为主角的这出延续千年而经久不衰的戏曲故事，也被袁尚起了一个极其霸道的名字。

　　这个故事，被袁尚命名为——“亮箭！”

　　……

　　“凌将军！”

　　见凌操落水身亡，东吴水军校尉士卒不由得尽皆悲愤出声，好多士卒奋勇跳下江水之中，去打捞凌操的身体，而经过此一变故，无论是甘宁的贼众还是东吴的兵勇，都没有心情去追杀黄忠了，任凭荆州水军逆江而上，越逃越远。

　　甘宁则是两眼发直，呆呆地看着被凌操鲜血染红的那一片江面，又瞅了瞅那些双目喷火，杀气逼人的东吴士卒……

　　甘宁不会了，不晓得咋办。

　　“甘宁！你这贼厮，暗害我家凌操将军，我等与你势不两立……杀！”

　　也不知道是东吴军中哪一个校尉的悲愤呼喊，凌操麾下的士卒随即调转船头，不再去追击东吴水军，而是向着甘宁所引领的一众水寇冲杀而来。

　　悲愤之意，带动了这些东吴水军强大的动力，他们一个个双目充血，牙呲崩裂，大有恨不能将甘宁一众全部平吞之势。

　　司马懿也不闲着，将弓箭一撂，拔出腰间佩剑，吼叫道：“弟兄们，还愣着干什么！东吴水军杀过来了！若不还手，我等尽皆为东吴阶下囚矣！都给我杀！……杀～～！”往上冲啊！

　　甘宁麾下的水贼也不是吃素的，从来都是他们嚷嚷着杀别人，哪有一群彪贼被人劫杀的经历？

　　此刻得了司马懿的扇风点火，再加上东吴哀兵的猛烈攻击，水贼们一个个也是露出了本来凶悍的面目，嚎叫着驾舟迎上，与凌操一部硬碰硬的死磕在了一起。

　　贼寇们不管不顾，与凌操部下拼杀，甘宁却不好唬弄，更兼他将一切瞅在了眼里，焉能不明白这其中奥妙？

　　此刻甘宁本人不但没有亲自上前去搏杀东吴士卒，反倒是命士卒调转船头，将舟轲开至于司马懿船只的附近，纵身一跃，直接跳到了司马懿的船头。

　　甘宁满面暴怒，一把抓过司马懿，像是提溜小鸡崽子似的把他凌空拽了起来，咬牙切齿的嘶声怒吼。

　　滚烫的热气迎面而扑，数不尽的吐沫星子直接喷在了司马懿的面颊之上。

　　“你他娘的是故意的！”

　　司马懿晒然一笑，低声道：“大哥，这是个美丽的误会……”

　　“误会个屁！你他娘故意乘对方不备射死凌操，断了老子归顺东吴的后路，你当老子痴呆啊？……老子宰了你这贱种！”

　　说罢，便见甘宁手中的战刀已然抬起！

　　司马懿顿时大惊：“大哥，咱们俩是兄弟啊！”

　　“谁他娘跟你是兄弟！老子瞎了眼！认你坐第二把交椅，谁曾想你这孙子如此算计老子，你今儿说什么都必须死！”

　　司马懿抽了抽嘴角，道：“大哥，你现在杀我不得啊！你以少胜多战败了黄忠，令荆州侧目，再加上凌操也是死在你手中……”

　　“放屁！凌操是你杀的，与老子有毛关系！”

　　“是是是，凌操是死在我的手里，但是孙权不知道啊，兵卒们回去定然是以讹传讹，夸大其词，到时候你想抵赖也赖不了的，你杀东吴大将，孙权必然深恨于你！荆州和东吴两大势力都与你结怨，谅你一泉之清，焉能匹敌江海？没有我，你对付不了荆州和东吴啊！你今日若是杀我，不久的将来，你自己也是死无葬身之地的结局！”

　　“你！！！”

　　甘宁气的咬牙切齿，但手指的刀却已是随着司马懿的话而缓缓的落了下来。

　　是啊，没了这个贱种，荆州水师，东吴水军，两股庞大的诸侯势力，自己一介水贼如何应对？

　　天下之气事，莫过于想杀一人而却又要仰仗一人，令人无之奈何。

　　“你……你可气死老子了！”

　　甘宁狠狠的将钢刀向着假吧一劈，暴怒道：“事到如今，你说该怎么办？”

　　司马懿冷静的言道：“眼前只有凌操一部，其余四将的水军还未得虚实，都在压阵，乘着这个当空，你赶紧亲上前线，杀他几个校尉，迫退凌操的水军，然后咱们火速撤走，等回了水寨，我再告诉你下一步该如何行事。”

　　甘宁狠狠地白了司马懿一眼，心中虽然不甘，但也无奈。

　　“行……马袁，你行，你等着！你等着的！回了水寨，老子非把你剁成八块解气！”

　　说罢，便见甘宁转头，冲着一众水寇高声喝道：“都随老子上！杀退凌操之兵！”

　　……

　　三江口一场大战，黄忠败走，凌操身死，甘宁两方得罪，唯有司马懿一人坐收渔翁之利，不可谓不贱。

　　就在三江口大战发生的同时，李松和袁尚押解粮草的船只，已是缓缓的行于江上。

　　床仓之内，李松急的一脑门子汗，不断地追问袁尚。

　　“袁三，依照你话里的意思，黄忠此番，必败无疑了？”

　　袁尚点了点头，道：“败倒是说不上，但肯定是跟东吴两败俱伤，然后让甘宁渔翁得利，抢了彩头。”

　　李松跺了跺脚，道：“那跟败有什么不一样啊……袁三，你就这么肯定？这事难道一点转机都没有了？”

　　袁尚耸了耸肩膀：“万事无绝对，转机也不是没有，不过我估摸黄忠失利的结果，大概得有八九成。”

　　李松闻言不由得仰天长叹，狠道：“可悲可叹啊，本想借着黄忠的光，此番出来也建他几份功劳，不想这一下子全都化为泡影，惜哉，实在是惜哉！”

　　袁尚看了看一脸愤恨神色的李松，不由轻笑道：“李公何必如此伤感？黄忠败了，你应该高兴才是啊。”

　　李松闻言，白了袁尚一眼：“瞎说！黄忠败了，甘宁水贼气盛，我有什么值得高兴地？”

　　袁尚摇了摇头，道：“不然，万事有利则必有弊，甘宁自打反出咱们江夏之后，可曾败过一阵？不但是打的咱们江夏的将领是丢盔弃甲，连襄阳上将军黄忠的水军都在他的手里栽了跟头，这样的劲敌，若是李公你能胜他一阵，你在江夏城内的地位必然是水涨船高，到时候诸将拜服，你必可一跃成为继黄太守之后的江夏第二号人物。”

　　听了袁尚的话，李松先是愣了楞，然后不由苦笑道：“我等一众押送粮草的后应之众，如何能胜得甘宁？你这不是做梦吗？”

　　袁尚摇了摇头：“不尽然，甘宁此番胜了黄忠，如无意外，他必然乘胜追击，来劫持咱们的押粮船队，只要咱们布置的好，未必胜不了他！”

　　“甘宁会来劫粮，这是何故？”李松好奇的道。

　　袁尚微微一笑，道：“黄忠乃是襄阳派来的重镇，手下有一万水军，其势正锋，从来没有人会想到他会失败，而他若是失败，试问江夏中人何人不方寸大乱，心神不宁？恕我直言，就像是李公您刚才的样子，有些六神无主了。”

　　李松眨了眨眼，羞愧一笑。

　　“而甘宁有败黄忠的智谋，则他必然也会想到这一点，咱们的船队再往前开，差不多要到三江口的时候，再立刻调转船头，做出闻风逃窜之势，试问一个有正常大脑的水寇，谁不会来劫持咱们的粮船？甘宁也是人，他必然也不例外。”

　　李松似是明白了袁尚之意，道：“你的意思是，以粮船为诱饵……设伏？”

　　袁尚拱了拱手，道：“李公高明。”

　　李松适才还苍白的脸颊，此刻似是回复了一点血色，似是有些跃跃欲试：“你此计不错，可行得……只是，甘宁麾下勇猛，我怕我这一点压粮船队的兵卒，即使是设伏，也打他不过！”

　　袁尚笑了笑：“没关系，甘宁上次败咱们江夏四将，不是用得火攻吗？使火他能用得，咱们为何就用不得？不妨也借来使使，烧他一阵！”

　　李松闻言，终于明白了袁尚的策略。

　　“你的意思是，引火烧粮？”

　　袁尚笑了笑，道：“舍弃这些粮草，而换得日后在江夏无上的地位，李公，这个买卖不赔啊。”

　　李松闻言想了一想，终于脸色一横，击掌起身道：“不错……舍得，舍得，有舍才能有得，我李松欲成大事，何其舍不得这些粮秣，大不了挨太守一顿臭骂便是了……袁三，这一仗，咱们干了！”

　　“……”


第三百七十八章 水贼劫粮

　　扬州京县，吴侯府。

　　“为山九仞，功亏一篑……以公灭私，民其允怀。”

　　孙权缓缓的合上了手中的书简，仰头看着府邸的顶棚，笑道：“子布，从小到大，我读了多少圣贤之书，智者之语，然最喜欢的，却还是这两句，以前兄长在位之时，我为臣下，不曾体会个中奥妙，唯有坐上这一方之主的位置上，才深觉个中之意境……为人主者，不易啊。”

　　东吴首席内臣张昭正襟危坐，看着眼前这个碧眼紫须，相貌年轻不凡，似有传说中帝王之貌的主子，由内而外的，有一种说不出的喜爱与崇敬之意。

　　“主公身为一方之主，以圣言为铭，恪守自身，一日三省，实乃天纵骄子，乱世第一英主，这是东吴之福，也是我等臣下之幸。”

　　孙权摆了摆手：“子布夸赞过甚，天下能人枭雄多矣，这第一之名，我尚差得远呢，休说曹操刘备等不世枭雄，单说那与我乃是一辈同人的袁尚，自打继承袁绍之位后，巩固四州，剿除匈奴鲜卑，平定辽东之境，又攻克关中，恩抚西凉，实乃年轻一辈当中的第一雄主。我如今尚不及他，更是休说曹操刘备等前辈了。”

　　张昭摸了摸下巴上的胡子，道：“主公过谦了，袁尚武功虽盛，然多年来杀伐过甚，又呈小人之姿，非为枭雄，最多不过是奸雄而已，若非河北势力庞大，他焉能战胜曹操？曹操昔日虽强，然终究已死，过气之人而已，刘备权据荆襄，终不过仍属刘表帐下，曹植占据兖、徐中州之地，可惜四面环敌，又是守成孺子，不足为虑，刘璋张鲁之辈更是碌碌小人而已，老夫试观天下，能称王主者，终不过是主公一人……”

　　“报——！”

　　张昭的话还没有说完，却见一名侍卫手持一锦传书，飞速的向着孙权和张昭所在的凉亭跑来。

　　“启禀主公，三江口徐盛水寨，有紧急军情呈递！请主公阅览。”

　　孙权点点头，接过那侍卫手中的军情战报，缓缓打开，读了两行，脸色顿时白了。

　　张昭瞧的真切，不由关切的问道：“主公……前线怎么了？”

　　孙权的眼眶在不知不觉间有些发红，他将战报交给张昭：“自己看吧。”

　　张昭好奇地接过读了一遍，也是大惊失色：“凌操死了！”

　　孙权点了点头，似欲流泪：“可惜凌将军久随大哥征战，一直在前线伫立水寨，观江夏动向，不想却再此战中殒命，实乃折我东吴一臂……是我对不起他，对不起兄长啊。”

　　张昭闻言，颇为好奇地言道：“主公和周瑜那里，都不曾下令着前线探寨出击，凌操如何会与荆州水军交上了手？”

　　孙权身边，那侍卫拱手言道：“据徐将军派回的信使言，起因，似是因为一个叫做甘宁的水寇。”

　　孙权的双眸骤然散发出了点点精光，道：“怎么回事？速速讲来！”

　　那侍卫整理了一下词汇，随即将三江一战所发生的具体细节，一五一十的对着孙权和张昭做了汇报，毫无隐瞒。

　　孙权越听脸色越白，掐着竹简的手也是青筋暴露。

　　“好一个甘宁，好一个锦帆贼，一介水贼之身，竟然将东吴和荆州数员战将尽皆算计了！”

　　张昭闻言，叹息道：“算计便算计吧，何苦暗害我凌操将军，主公，此仇不可不报啊。”

　　孙权点了点头：“卓令将凌操将军的尸体运回吴郡，我要以厚礼安葬，令卓其儿凌统继承其父之位，归于周瑜麾下统一调度。”

　　“诺——！”

　　孙权抬手，擦了擦有些发红的眼眶，道：“凌操虽然是甘宁杀死，但江夏有不可推卸的责任，我要借此机会派大军攻克江夏，拿下黄祖老儿的首级，以祭奠凌操将军的在天之灵。”

　　张昭闻言道：“黄祖此人，与我江东恩怨太深，当年老主公亦是折于其手，新仇旧恨，断然是不可不报……不过这个甘宁，主公打算如何处置？”

　　孙权低头思虑了一会，随即看向张昭，道：“子布觉得应该如何？”

　　张昭挥手做了一个“劈”的动作。

　　“杀，一则为凌操将军报仇，二则扬江东之威，让世人不敢再小视我东吴。”

　　孙权沉默片刻，方才幽幽地开口道：“我若是收呢？”

　　张昭闻言顿时大惊：“收？主公，此人可是算害了你帐下的大将啊！”

　　孙权叹息道：“我何尝不深恨此贼，只是这甘宁竟然如此了得，以一己之力，算计我东吴五将和江夏两方，其才之大，当真世所罕见，如此将才，纵然有怨……我意也是暂且搁下。若能招入麾下，必然可使东吴势力大增……只是对不起凌操将军了。”

　　张昭闻言愣了半晌，终于长叹口气，道：“折鹿寻虎……主公如此胸襟，如此智谋，实乃当世英主！老夫自愧不如。”

　　孙权摇了摇头，道：“若是连仇怨都不能咽下，试问我日后如何能与袁尚，刘备等人相抗，这也是被逼无奈。”

　　张昭闻言笑道：“那袁尚如今虽然是天下第一诸侯，但有主公这等对手，却是不亚于他当年对持于曹操，日后，有得他好看了。”

　　“……”

　　……

　　汉江之边，一处隐秘的洼地水寨之内。

　　“老子宰了你！”

　　甘宁气愤的又一次抬手举刀，做出要劈杀司马懿的架势。

　　司马懿则是长长的打了一口哈欠，摇头笑道：“老大啊，您就别拿这话吓唬我了，你这刀都举起来好几次了，也没见你真砍啊，咱别闹了，好好地唠会嗑不行啊？”

　　“放屁！”甘宁气的咬牙切齿：“你当老子舍不得砍你，老子现在就真砍一下给你瞧瞧！”

　　司马懿面色一沉：“砍了我，你打算怎么应付荆州和东吴的报复？”

　　甘宁闻言，气势顿时蔫了。

　　“你……你这混帐东西，你是在威胁老子是不是？”

　　司马懿嘿然一笑，道：“大哥这话说重了，你是我的救命恩人，小弟纵然是有天大的胆子，又如何敢威胁大哥呢？大哥想多了。”

　　甘宁摆了摆手，道：“别，别别！我可当不起你的救命恩人，老子救你这样的，事到临头来坑害老子！是老子瞎了狗眼！”

　　司马懿闻言笑了：“狗眼？大哥，您不可自轻啊……再说您实在是误会我了，那孙权有什么好，其虽然占据江南之地，但不过是割据一方偏安一隅，况且年纪还那么年轻，跟着他没前途，天底下有本事的诸侯多了，大哥何必非得认准跟着他混，枉费了这一身好本领啊……没前途的。”

　　甘宁狠狠地白了司马懿一眼，咬牙切齿地道：“那你说，老子该跟着谁？！”

　　司马懿摇头道：“此事现在还是个秘密，不可说，说了就不灵了，大哥，耽误之急，是要进行下一步的计划。”

　　甘宁挑了挑眉毛：“什么计划？”

　　司马懿嘿然一笑，道：“黄忠已经败走，然他手下的后军压粮船队尚在，其等丧胆，无心恋战，耽误之急。是要先去劫持了这批粮草，一则再击江夏一阵，二则也可顺带补充一下咱们的补给，大哥您说是这个理不？”

　　甘宁长叹口气，道：“马袁啊，你这小子……做事一环扣着一环，环环无疏漏，老子虽然恨不得杀了你，但此刻还真就是离不开你……行，照着你说的做，去劫持荆州粮船。”

　　司马懿拱手道：“大哥，这就对了，你放心，我是你兄弟，也是您的手下，打断了骨头连着筋，说啥也不会坑害于你！我这么做都是有原因的，不久的将来，我必然为您寻觅一个好的归宿，您早晚必知。”

　　“……”

　　……

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　今夜的天色黑的吓人，江上的天空乌云密布，丝毫见不得半点星光，李松的压粮船队停靠着一处洼泊处，排成内外长形，守夜的士卒依靠在船沿边上，打着瞌睡，警备很是松懈。

　　就是在这种情况下，甘宁的船队已是悄悄地向着对方靠近，眼瞅着粮船越来越清晰，轮廓越来越入眼。

　　眼看着离近船队，甘宁随即冲着身后的一众贼寇挥了挥手，吩咐道：“老二领一队人马在后方压阵，其余的随我过去劫粮！”

　　“杀——！”

　　但见除去一小部分的水寇随司马懿在后方，其余的水贼尽皆与甘宁向着船队杀去，犹如一条长龙，只令汉江翻滚震动。

　　转眼之间，甘宁一众已是杀至船队之边，水寇们麻利的翻身上船，呼啸着向着船舱内的屯粮蜂拥而去。

　　洼地内的一处隐瞒处，李松和袁尚早已是静观多时，见了甘宁等一众水贼上套，袁尚的嘴角不由得露出一丝得意的微笑。

　　李松竖起大拇指，冲着袁尚道：“袁三啊，一切全部如你所料，你真是神机妙算，人所不及啊！”

　　袁尚摆了摆手，心中却是暗：“我与曹操厮杀多年，已是深明军旅诡诈之道，锦帆贼，再勇，又能如何？”

　　“李公，贼已入瓮，是不是可以放火烧船了？”

　　“哦。对对，贼已入瓮，是时候该放火烧船了……传令，放火箭，烧船！”

　　“……”


第三百七十九章 朦朦胧胧

　　摆在河边的粮草，在其船舱、甲板、粮袋上面，早就已经吐沫好了燃油。

　　随着火箭的袭击，但适才还是宁静的江面上顿时火势燎然，江面在火光的映射下，显得格外的红彤炫目，显得分外美丽，让人目不暇接。

　　火光是美丽的，但是离近了的情况却是悲惨的，甘宁一众身陷火海囫囵，一时间的巨变形势使得他们惊慌失措。

　　“不，不好！中计了！中计了！快撤……撤～～！”

　　随着甘宁的撕声怒吼，水贼们拼命的向着船外蜂拥冲去。

　　李松身边，袁尚眯着眼睛盯着船舱，道：“李公，江上火势随起，但四处都是江水，水贼水性都好，若是遁入江中，只怕也是杀不败他们，不过他们因为火攻战意已无，此刻当乘机派兵掩杀过去，或许可建全功。”

　　李松闻言恍然，点头：“你这话说的在理，火速传令众将士们，全力攻杀甘宁！”

　　又是两轮的火箭凌空射了出来，然后方见隐秘的洼水之内，李松麾下的荆州兵马乘驾着小船开始出动，他们高声呐喊，气势十足，以极快的速度向着甘宁一众杀去。

　　水贼的后方，司马懿一看见火势顿起的江面，心中就知道自己的计谋落空了，他万万没想到在江夏之地，居然卧虎藏龙，又如此高人在黄忠大败的劣势局面下会隔臂求生，以粮草为诱饵使用火攻！

　　若是换成昔日，司马懿应该不会出现这样的失误，但他曾在心中分析，江夏军中应该是没有这般勇略的人物。

　　但是现在，说什么都已经晚了，按照眼前的形势，己方已经是落入了对方的圈套之中，如此火势想要唤起己方的抗战之心恐怕有些困难，当务之急，是要赶紧救出甘宁一众，火速撤离，保住有生力量。

　　将手中剑一拔，司马懿对着什么跟随他一起等候甘宁的接应水寇部队高声道：“弟兄们，拿起兵刃，开船！去救援老大！”

　　贼寇当中有人犹豫道：“二哥，敌方用火攻，若是擅动，恐有疏失，老大一众擅水，只要是遁江，想跑应该不难。”

　　司马懿摇了摇头，道：“不然，老大一众虽然擅水，不过敌方断然不会仅用火攻制敌，四周必有兵马埋伏，咱们若是不去接应，那损失可就大了……江夏下辖多县城百姓，兵马折了可以补充，可咱们的兵马就是这么多，少一个就是少一个，补不回来……都别犹豫，跟我冲，无论如何也要尽量救出弟兄们，然后火速撤离！”

　　“诺！”

　　于是乎，荆州伏兵与司马懿所率领的水贼接应之兵尽皆出动，几乎是同一时间抵达了火场正中，其时，甘宁等一众已是被火势逼入水，虽然得救却无舟可乘，眼瞅就要成了荆州军的水靶子，幸有司马懿一众及时赶到。

　　甘宁一看司马懿，心中顿时大定，使劲地摇手呼喊道：“老二援我！”

　　“大哥勿慌！我来也……弟兄们，杀！宰了这群荆州水龟！”

　　不远处，袁尚和李松在船头站立，遥遥地看着两军拼杀，袁尚眯起了眼睛，点头赞叹：“不错，看来甘宁却是好算计，接粮之前还能留下后手援军，殊为不易，若是换成一般水寇，早就是起全部兵马而上，光顾着抢粮了。”

　　李松嘿嘿一笑，道：“甘宁再多算计，也是栽在了我们手里，今日之功必成，袁尚，这都是你的功劳啊，李某得对你说一声谢谢。”

　　袁尚摇了摇头，道：“李公太客气了，在下既然隶属为李公之下，这为您献策建功之事，自当都是属下的分内之事，何足言谢……嗯？那是什么人？”

　　袁尚双眼一眯，开始向着远处的江面瞅去，虽然天色很黑，但是江山已经起火，照耀一方，因而朦朦胧胧的还能够瞅的清楚。

　　但见水贼一方，一个鹰钩鼻，长尖脸，手舞宝剑的贼寇头子正在指挥一众水寇一边应对荆州军的攻势，一边抢人……其人相貌看着熟悉，而且还是很熟很熟的那种。

　　就这么瞧了一会，袁尚的脸色终于变了，他甚至倒吸了一口冷气。

　　“嘶——！兔崽子……他居然……狗日的，我说怎么找不到他，好啊，行啊，长能耐了！居然当贼……等回去之后，袁某说什么一定要揍死这王八蛋！”

　　李松的好奇的将头一转，奇道：“袁三，你自己嘀嘀咕咕的念叨什么呢？”

　　“没……没什么……李公，功劳已经建成，请下令鸣金收兵，暂且放过这些水贼吧。”

　　李松闻言一奇，道：“袁三，你这是说的什么话？如今之势，正好借着这大号的局面一举击溃甘宁，如何能轻易言撤？”

　　袁尚摇了摇头，道：“李公，在下这都是为你计，你试想，你此次建功之后，回了江夏，黄太守必然会重用于你，诸将也会因为您今日一次行事而拜服，但是你初掌大权之后，却是无恩威服众，期间必要再次立功，用以长期抚慰江夏人心，也是让黄太守逐渐认你为不能失去的左膀右臂，但这是需要一个过程，不是一朝一夕能够得成的。”

　　李松闻言似是有所明悟，道：“你的意思是……留下这些贼寇，以为后功？”

　　袁尚点了点头道：“狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，今日一战若是把贼剿尽了，您日后又该拿什么建功？所以说，这剿贼之举，须得剿三分，留七分，没有贼的话，谁还会用人剿贼？您还说是不是这个理？”

　　李松闻言恍然大悟，点头道：“此言在理，火速传令，击鼓鸣金，打的差不多就行了，放过那些水贼！”

　　“……”

　　江面之上，水贼一众正与荆州军苦战之际，遥遥的，荆州军后方乍然传来了鸣金之声。

　　荆州军士卒各个诧然，己方已是占尽了优势，却突然传令收兵，此时不杀，更待何时？都不明白主将是何用意。

　　但战场之上，军令如山，任凭诸人有再大的疑问也不能够不依照军令行事。

　　因此，荆州的兵马，就在这大占优势的当口，行船收军了。

　　正在指挥贼寇们酣战的司马懿见状顿时懵了，荆州军的动向实在是太超乎自己的意料了，不但设计用粮草火攻己方，让自己刮目相看，还在这种时候鸣金收兵，他们打得是什么算筹？

　　指挥这次火攻的人，倒是奸是傻？

　　“愣着干什么？荆州军走了，还不乘机快跑！”甘宁不知何时湿漉漉的翻身从江中上了司马懿的战船，他的胡子和头发被烧的干巴巴的，焦一块秃一块的，分外惹人瞩目。

　　“荆州军动向有异啊……”司马懿皱着眉头，向甘宁发表自己的言论。

　　“管他个屁！他有异跟老子有个屁关系，赶紧收兵！”

　　“收兵……”

　　……

　　荆州军与甘宁一战，战果顷刻间在整个江南引起了巨大的轰动，有人欢喜有人愁，借由着这次的战役，世人在大跌眼镜的同时，还重新对几个人有了相关程度的评价。

　　先是本该必胜的黄忠败了，令江南人大吃一惊。

　　再是江东凌操身死，让世人又吃了一惊。

　　而败黄忠，杀凌操的甘宁，一时间名声大噪，威震场景，风头无二。

　　相对的，江夏名不见经传的李松，却又是在黄忠，用火攻之法败了屡战屡胜的甘宁一阵，令江夏诸将和黄祖刮目相看。黄祖当众表示，今后将对李松予以重用。

　　荆州和东吴两大诸侯势力都吃了瘪，反倒是李松和甘宁一个碌碌之辈，一个草莽水寇骤然翻身，实在是令世人惊叹。

　　然而，天下之大，能够洞悉个中原因情由的，却只有一个人。

　　这个人，就是化名为袁三的袁尚。

　　江夏的袁军隐秘船坞之内。

　　“呯！”

　　袁尚重重的一脚，将一几桌案踹飞，咬牙切齿。

　　“司马懿，王八蛋，袁某找你找得挖地三尺，废寝忘食都寻觅不到你的踪迹，你居然跑到甘宁的水贼窝去当贼了……是你有病还是袁某犯贱，不长进的东西……袁某不要他了，走，收拾东西，回河北，让他在这当水猴子，称王称霸！”

　　袁尚身边，郭淮低声拱手道：“主公，司马先生如此行事，想必有所苦衷……”

　　袁尚重重地哼了一声：“他能有什么苦衷？天底下那么多有前途的职业他不干，非得去当贼？他就是当个老鸨子，也勉强凑合了，也算是自力更生的职业，他可倒好，就爱干打家劫舍的行当……本来想借着这次剿除甘宁的机会让李松上位，这下倒好，因为他全盘计划都得重新拟定，甘宁一众还就是碰不得了。”

　　说到这里，却见袁尚长叹口气，又道：“况且跟着甘宁，风口浪尖的，一个不小心就容易暴露身份。”

　　那边厢，江夏的特务头子胡仁小心翼翼地看了袁尚一眼，道：“主公，在下有两件事禀报，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　袁尚白了胡仁一眼，道：“我现在一腔怒火，能再听坏消息吗？先说好的吧，降降温。”

　　“启禀主公，小人按照主公的指示，派人去查甘宁水贼的底线，却闻听司马先生化名为马袁，至今身份不曾暴漏露，主公大可安心。”

　　袁尚点了点头：“那坏消息呢？”

　　胡仁小心的看了袁尚一眼：“坏消息就是，司马先生的身份没暴露，您的身份却暴露了，属下的探子取得消息，黄忠已经上书襄阳，通知刘备，说河北之主袁尚，联合水贼甘宁，落草为寇，横行汉江，打家劫舍，请刘备发大兵速速剿杀……”

　　袁尚：“……”


第三百八十章 孔明布计

　　荆州，襄阳，成武侯府。

　　“咳、咳、咳～～”

　　刘表躺在床榻上，使劲的向着床边咳着痰，一口浓浓的血顺着嘴唇边向地上缓缓的淌落，黏痰当中夹杂着血丝，让人瞅着心疼，胸口揪得慌。

　　就在血痰即将落在地上的那一刻，却见刘表的床榻之边，骤然伸出了一只宽大的手掌，手掌上拖着一个木制的痰盂，轻轻的接住了那一口血痰。而持痰者则丝毫不显厌恶之色。

　　这只拖着痰盂之手的主人不是别人，正是刘备。

　　刘备面色担忧，将痰盂放在地上，上前抚了抚刘表的背脊。

　　“兄长，您这病，似是又重了……为何不让医官给您瞧瞧，就这么硬拖着，不是长久之计啊……”

　　刘表精疲力竭的靠在了床榻的背上，胸口高低起伏，很不规律。

　　只见刘表满布银丝的头轻轻地摇了一摇，道：“老夫天命已尽，非人力所能维系之，何苦要难为那些医官呢……贤弟啊，为兄今年六旬有五，寿已足矣，还望贤弟勿要以老夫为念，妥善料理荆州诸事，休叫外番强贼钻了空子，这才是正经大事。”

　　刘备的眼圈有点发红，点了点头道：“兄长放心，弟纵然粉身碎骨，也必然保得荆州不失……”

　　刘表满意的点了点头，道：“贤弟之才胜吾十倍，有你在，老夫也就安心了……贤弟啊，老夫的两子懦弱不堪，非立世之才，贤弟有雄心壮志，又是当世豪杰，当年以曹操之盛，尚曾有言，天下之大谁敌手，唯有他曹操和你刘备，却是连袁绍的名字都没有提到，贤弟，老夫命不久矣，这荆襄九郡，不如就由贤弟你来接管吧……”

　　“兄长！”

　　刘备急忙起身，冲着刘表施展大礼道：“兄长对备有救命之恩，再生之德，刘备焉能行此不义之事，荆州军政目前虽然皆在备手里，但不过是因兄长不能理事，而二位公子尚且年少之故，兄长若是信不过备，备愿意立刻交出兵权，还师新野，以安兄长之心。”

　　刘表摇了摇头，道：“贤弟，你言重了……我信得过你，坐吧。”

　　刘备的样子似是还有些犹豫，刘表只得硬撑着起了点身子，虚弱道：“怎么？莫不是还要为兄亲自起来扶你？”

　　刘备闻言急忙起身，道：“怎敢劳烦兄长。”

　　说罢，便坐在了刘表的床榻之边。

　　坐定之后，却见刘表问刘备言道：“贤弟，为兄的天命不多了，为了荆州的未来，为兄想听你一句实话，老夫的二子，刘琦和刘琮，何人可立为荆州之主？”

　　刘备闻言没有直接回答，只是道：“兄长以为何人可立？”

　　刘表叹口气，道：“长子刘琦，虽然敦厚，可是生性懦弱，次子刘琮，虽然年纪尚轻，不过自小聪慧，似可承担大业。”

　　刘备闻言摇了摇头，道：“自古废长立幼，取乱之道也，刘琮虽然聪慧，怎奈年纪尚轻，又没有什么主意，况且蔡氏年盛，子幼母弱则天下必乱，制肘之事兄长不可不谨慎查之。”

　　刘表点了点头，道：“你说的这些，我都明白，只是当今天下，河北袁尚，文治武功足可立于天下之最，其人可并非长子啊。”

　　刘备点了点头：“袁尚之事，乃属一个例外，兄长您适才也说了，袁尚文治武功乃天下之最，其虽幼子，却有梳理内乱的本领于才干，敢问兄长，刘琮可是有袁尚的奸诈智谋？而大公子刘琦，又是否如当年袁谭那般的愚蠢？荆州位于天下正中，北有曹植郭嘉，西有赵云阎行，东有孙权周瑜，诸人皆是虎视，荆州怎可及当年河北独立于北之势？”

　　刘表长叹口气，言道：“依贤弟的意思，老夫便只有立公子刘琦这一步可行了？”

　　刘备拱手言道：“不论兄长立谁为后嗣，备都当尽力辅佐，不负兄长期望。”

　　刘表想了想，道：“你且去吧，容老夫自思之。”

　　“如此，弟就先告退了，兄长好生保重身体。”

　　刘备走后，刘表紧紧地盯着他的背影，突然毫无由头的蹦出一句。

　　“你都听完了，可以出来了。”

　　刘表床榻之后的屏风处，慢悠悠的闪出一个身影，其人面色不佳，年纪很轻，一副柔顺的模样，正是刘表的长子公子刘琦。

　　“刘备，似是很看重你啊。”刘表没有瞅刘琦，只是慢悠悠的说道。

　　刘琦低声道：“叔父自打到了荆州，对孩儿一直是照顾颇佳，孩儿对他很是尊重。”

　　刘表转头看了刘琦一眼道：“你觉得刘备这个人如何？”

　　刘琦想了想道：“仁人，君子。”

　　刘表摇了摇头，道：“仁人君子没有错，不过，他也是枭雄，当今天下，唯一能够跟死去的曹操和现在的袁尚比肩的枭雄。”

　　说到这里，只见刘表长声一叹，无奈道：“我死之后，荆州实权必然落入刘备手中，而你，最多不过是一个挂名的傀儡而已。”

　　“父亲！”

　　“别急，听我说完。”

　　刘表不慌不忙的道：“不过，在老夫看来，这也未尝不是一件好事，时逢乱世，你们兄弟俩也都不成器，若是做了一方之主，早晚也是为他人所灭，落得个身死灭族的下场，倒不如依附刘备，刘备虽然是枭雄，不过性格还算仁义，只要你不忤逆他，他必能善待于你，况且他志在天下，荆州一隅之地，也未必在他眼中。如此，你日后直领荆襄，在这乱世中得一息而存。”

　　说到这里，却见刘表顿了顿，道：“最不济，他也姓刘，荆州给他，总比日后给蔡瑁要强的许多。”

　　刘琦闻言道：“天幸蔡瑁死在许都，如若不然，日后他们二人相争，荆州岂不事急。”

　　“死在许都？”刘表闻言乐了，道：“这件事，刘备他可以瞒得过天下所有人，却独瞒不过我，蔡瑁是死在他手里的，当老夫耳聋眼花么……只不过此事对荆州无害，老夫也就任其行事罢了。”

　　“蔡瑁……是死在叔父手里的？”刘琦顿时一惊。

　　“定然。”刘表微微从床榻起身，摇头道：“老夫虽然比不得曹操，却也非庸人，有些事，老夫不是看不明白，只是不想管而已，琦儿，这一点，你日后一定要牢牢谨记，不该管的事，就是看明白了，也不要多言。”

　　“是……”

　　……

　　出了刘表的府邸，门口却有崔钧上前迎接刘备。

　　“州平，等急了吧？”刘备微微笑道。

　　崔州平急忙摇头道：“主公乃是属下之主，以臣侯主，何急之有……刘荆州跟主公您说什么了？”

　　“没什么，只是谈谈立嗣之事而已。”

　　崔州平闻言忙道：“刘荆州意在立谁为嗣？刘琦还是刘琮？”

　　刘备摇了摇头，道：“蔡瑁死了，荆州再无兴风作浪之人，立谁都一样……对了，你这么着急的在这等我，是不是有事？”

　　“主公，黄忠从江夏呈上战报，言其兵败，折辱军威，请主公降罪。”

　　刘备闻言摇了摇头，道：“此事不怪汉升，实在是我小瞧了那甘宁，真是个人才啊，黄祖得这般良将而不能善用，何其愚也。”

　　“主公，黄忠在信中，除了言明甘宁之事外，还提到了另外一件大事！”

　　“哦，什么事？”

　　“他说在甘宁的阵营之中，看到了河北袁尚，其言袁尚落草，就在江夏，请主公速派精兵猛将支援。”

　　“咣当～～！”

　　刘备一个没站稳，差点跌个跟头。

　　“袁尚落草？州平，你没跟我开玩笑吧？”

　　崔州平急忙将黄忠的书信递给刘备，言道：“主公请看，上面一字一句，写的清清楚楚，属下岂敢妄言。”

　　刘备一把抓过书信，仔细的看了两遍，摇头道：“这事……奇了！”

　　“主公，依您之见，这事该怎么办？”

　　刘备想了想，道：“庞统和孔明巡查南郡诸县，可是回来了吗？”

　　“没有，不过属下已是派人去问过孔明和庞统，二人亦有回话。”

　　刘备闻言忙道：“孔明和士元是如何说的？”

　　崔钧道：“士元说，十有八九是黄忠看错人了。此事……荒谬。”

　　“孔明如何说？”

　　崔钧忙道：“孔明有言，此事虽然荒谬，不过凡事必无绝对，但若是为此大动干戈，实在是有些让天下人看了笑话，以为我们是借着无端的借口，以重兵而对付一贼寇，有失汉室宗亲之威仪。不过可以借此做些文章。”

　　刘备闻言忙道：“如何文章？”

　　“一则，散步流言，将此事传于天下，坐实袁尚私通贼寇，有失天朝忠臣之事。”

　　刘备道：“其二呢？”

　　“其二，火速派人去招降甘宁，不管袁尚当贼这事如何古怪荒谬，只要甘宁一降，一切自然迎刃而解。况且还可借着这次机会，一举为主公新纳一猛将，何乐而不为也？”

　　刘备闻言，仔细地想了想之后，顿时展颜而笑。

　　“不愧是孔明，左右二策皆乃是上善之举，让人无法可解，备得孔明，真如鱼得水也！”

　　“……”


第三百八十一章 各方招降

　　“坏了！”

　　袁尚在船坞之内来回渡着步子，脸上露出了前所未有的焦急神态。

　　“黄忠言我在甘宁的水寨之中，刘备若是有所行动，则司马懿那个二货必危！”

　　邓昶一副不信的神色，道：“可能吗？别杞人忧天了，这事换成你，你会信？”

　　袁尚想了想摇头道：“我不信。”

　　邓昶呵呵道：“这不就得了，你都不信，刘备为什么就一定要信？你当人家刘备傻啊，他好歹也是纵横天下几十年的枭雄，跟你老子一辈的。”

　　袁尚摇了摇头，道：“刘备或许会不信，他也怕被世人指着脊梁骨说他造谣声势，以卑劣的借口发大兵剿杀甘宁，但是他有诸葛亮，诸葛亮一定会使出万全的办法，让刘备从侧面对于这件事鉴定真伪。”

　　邓昶撇了撇嘴，道：“诸葛亮是神仙啊？不发兵就能鉴定真伪？”

　　袁尚摇了摇头：“诸葛亮不是神仙，但他是政治高手，政治高手出招，一般不用使兵，就能使出比发兵更加厉害的效果。”

　　邓昶奇道：“比如呢？”

　　“比如，诸葛亮若是一面散播我与水贼有交的流言，一面派人招安甘宁，这事怎么解决？”

　　邓昶闻言一愣：“你的意思是？”

　　“甘宁一旦投降刘备，则所有的事必将暴漏，司马懿也会无所遁形，只此一招，比他刘备派十万人都好使，你可明白？”

　　邓昶闻言面色一白，眨了眨眼，道：“那，我们该如何应付？”

　　袁尚握了握拳头：“怎么应付？只有一个招，搅和！把刘备招安的事情搅和黄了，一切自然迎刃而解。”

　　邓昶低着头琢磨了一下，道：“那，应该怎么搅和？”

　　袁尚想了想，摇头叹息道：“目前，我也没有想出万全的办法，黄祖虽然与甘南有间隙，但刘备跟他没有，况且刘备本来就不待见黄祖，若是借此时机，以黄祖的人头许于甘宁，我估摸着招降这事八九成有戏……耽误之急，是得跟司马懿取得联系。”

　　邓昶摇头道：“司马懿现在可是在贼窝啊，你想跟他取得联系，有点难度吧？”

　　袁尚摇了摇头道：“这事也不算太难，甘宁不是刚刚打赢了黄忠和东吴五将么，但凡是长点脑瓜子的，一定会借着这个机会大肆的招兵买马，收服汉江之下其他小股水贼，我们就借着这个机会打入其内部。”

　　邓昶眨了眨眼：“什么意思？”

　　“你去把郭淮和孙礼给我找来。”

　　邓昶虽然疑惑，但还是领命去了。

　　少时，郭淮和孙礼领命而来。

　　“郭淮，孙礼，你们两个，现在立刻率领跟随咱们而来的五百名先登营勇士，扮作江贼，去前往甘宁的水寨投诚！”

　　“啥？！”

　　郭淮和孙礼闻言顿时愣了。

　　少时，便见郭淮“咯噔”一下给袁尚跪了。

　　“启禀主公啊！末将自打于青州之役投效之后，一直是勤勤恳恳做事，兢兢业业做人，从无半点二心啊，主公你要是真想踹了末将，将我撵走，那直接说就是了，末将必无二话，何苦逼着我去做贼呢？”

　　孙礼也是一把鼻涕一把泪：“主公啊，我是您发放招贤榜时就跟着您的，来的比郭淮还早，郭淮是从袁谭麾下投效过来的二手货，您踹了他没毛病。末将可是一手将领，跟着主公您的时候还是白身，实打实的新鲜货色啊，您不能一句话就把我扔去当贼啊，主公，末将冤啊。”

　　郭淮闻言一转头：“孙礼，你啥意思？明哲保身还不忘了埋汰我？难怪主公要踹了你，包藏祸心啊你，你真不是什么好东西，你活该啊你。”

　　袁尚闻言，重重的一咬牙：“闭嘴！你们两个混蛋，平时看着挺灵巧的，怎么一到关键时候，闹瓜子全都秀逗了，让邓昶传染了是不？”

　　邓昶吸了吸鼻子，瞪了袁尚一眼，没吭声。

　　“你们两个此番前往甘宁军中，投诚是假，联系司马懿是真，你们待在甘宁军的内部，用飞鸽传书的方法，随时等候我的命令行事，不得有误。”

　　郭淮闻言恍然：“主公您是要命末将等去做内应，此事倒是容易，只是汉江之上，原先并无我等这一股贼寇，突然出现投效，只怕甘宁未必会信。”

　　袁尚摇了摇头道：“这年头，汉江上的贼多了，他甘宁挨个认识？你二人就说是从长江上游蜀中来的，再加上司马懿见了你们必然会像甘宁谏言，应无大碍。”

　　“诺！”

　　袁尚转头看了邓昶一眼，道：“还有，立刻飞鸽传书，让沮授那面火速派出使者，准备质问刘备。”

　　邓昶闻言奇道：“质问？以什么名义？”

　　“如果我所料不错，过不了多久刘备就会散播我与江贼甘宁狼狈为奸的谣言，就用这事质问他，一则骂他无义，什么手段都使，二则借着这由子，拿借条逼他还钱！一百万钱，他答应过我的！”

　　邓昶闻言寻思了一下，道：“可是，刘备他会还么？”

　　“他还不还是他的事，但咱们得要，你见过哪个欠债的你不催他，还屁颠屁颠的跑过来给你入账的，这样的人不是败家子仇爹娘富就是他娘的脑袋瓜子让门掩了。”

　　邓昶闻言钦佩，重重的一拱手道：“主公在临危之际还不忘讨债，真乃是旷古的奇才，孔明跟您比起来，那可是差远了。”

　　“……”

　　……

　　袁尚和刘备都有了动静，孙权那面也是没闲着。

　　孙权此番也是志在招降甘宁一众，因而就招降人选方面做了很是慎重的斟酌。

　　他准备派出一个大手。

　　“子敬啊，东吴众言士辩才之中，我想了许久，这招降之事，还是非你鲁子敬而不可为之啊。”

　　鲁肃恭敬地一拱手，道：“主公放心，肃此番定然是不辱使命，定为我东吴招揽回甘宁这位猛将便是。”

　　孙权闻言，点了点头，笑道：“甘宁如今已是声名大噪，我料刘备等人必然也是有所行动，子敬此番还需谨慎，务要小心才是，诸将当中，你想卓何人跟随，我比不吝啬。”

　　“周泰将军昔日于九江亦曾为落草英雄，主公不如就让他随我一同前去。”

　　“……”


第三百八十二章 里呼外应

　　小小的江夏郡一带风起云涌，热闹至极。一场围绕着水贼甘宁的无硝烟争夺战，已经缓缓地拉开了序幕。

　　刘备，为了巩固荆州政权，并间接探查到黄忠说言情况的真实可能性，派遣刚刚投效到麾下的得力名士，崔州平以及原荆州刘表部下，山阳名士伊籍为正副使者，前往江夏一代游说甘宁。

　　孙权，东吴霸主，一直贪图荆襄九郡之地的江南豪雄，为了招揽猛将人才，更为了能够从甘宁口中探听到江夏的虚实，以便日后作为攻略，派遣鲁肃为使者，并命大将周泰贴身保护，前往江夏一代游说甘宁。

　　袁尚，河北之主，当世第一诸侯，为了将贴身臂膀司马懿从虎口中救出，也是倾尽全力，设计布谋，并领郭淮，孙礼二将打扮成为水寇，前往甘宁水寨投诚。

　　当世排名前三位的诸侯齐齐出手，矛头直指甘宁这汉江一介小小水寇，在他的身上，上演一场明争暗战，也不知道甘宁若是知道了真相，心中是会感到幸福来得如此突然，还是感到真他娘的是天降横祸……

　　总之，对于现在的甘宁来讲，在他家的祖坟头上，一定不是冒了青烟就是着了大火。

　　一个水贼，阴差阳错之下，成了香饽饽。

　　袁尚的飞鸽传书效率很快，信息传递到了北地的同时，刘备一方所散布的谣言已经如瘟疫般的开始在各地传播，不论真假，但是只要能够败坏袁尚名声的事情，刘备都乐意去做，毕竟，从打认识这个后辈开始，在刘备心里，一直只有他坑害别人，而没有他被别人整过的记忆。

　　能够往袁尚身上泼脏水，刘备的心情只能用一个字来形容。

　　那就是“爽～～！”

　　当然，袁尚那面也没闲着，依据袁尚的指示，河北方面派出了重镇谋臣，昔日袁绍坐下的六大谋主之一的逄纪前往荆州襄阳刘备处，一则探听虚实，二则指着刘备，三则要账一百万钱。

　　龙骧虎踞，众诸侯的着眼点全都落在了江夏之地。

　　而果然依着袁尚所料，甘宁此番借着在三江口大败黄忠和东吴五将的威名，开始在汉江之上大肆的招兵买马，其立足点也借着这次招揽四方贼寇的东风，暴漏在阳光之下。

　　不过甘宁不在乎，只要是能扩大势力，兵马充实，就算是窝点暴漏也无所谓，大不了到时候再换地方就是了，反正他是干贼的，在哪抢不一样。

　　依照司马懿的话来讲，依照目前的情况来看，甘宁本身越是强大，就越安全。

　　甘宁一招人，长江之上的水贼便纷纷拥簇而至，先有长江水贼王猛领贼寇五百来投，再有汉江巨寇刘争古率三百精锐来归，后又九江新贼白奇卓六百五十人前来附效……

　　一时之间，甘宁的势力突然膨胀，竟然几乎收纳了三江方圆数百里所有的水贼，兵马也扩充至近五千余众，且人马还在不断的增长，声势虽算不得滔天，却也不俗了。

　　而这一日，却有自称从蜀中前来的郭大用，孙二虎两个从蜀中上游赶来的恶人，率领五百精锐来投。

　　水贼的正堂之上，甘宁身坐主席，左手司马懿，右手边是蒲元，下方临列了一众七七八八的贼寇头领。

　　“郭大用……孙二虎……这是什么名号？老子原先没有听过。”

　　正堂下方，负责接纳各处头领的贼寇拱手道：“老大，此二人自称乃是从蜀中长江上游而来，闻听老大你招兵买马，广纳四方豪杰，不远千里前来投效，指望老大收留，共谋大事。”

　　甘宁皱了皱眉头，转头问司马懿道：“老二对此有何高见？”

　　司马懿想了想道：“在荆州的探子前日来报，江夏兵马并无大的举动，各部兵马似是依旧齐备，如此看来，他们应不是黄祖派来的奸细，不过为了以防万一，还是亲自问问的好。”

　　说罢，司马懿转头看向蒲元：“老三，你说是这个道理吧？”

　　蒲元一听司马懿问他，立刻猛劲地点头，迎合司马懿。

　　“二哥说的在理，老大依此行事，必无差错。”

　　蒲元的刀炼的好，在三江口一战得胜大有其功，甘宁因此破例将其提拔为三当家的，位列司马懿之后。

　　不过蒲元这三当家的显然没有什么威慑力，主要是他一个锻刀的，文不及司马懿，武不及甘兴霸。

　　如果说司马懿是负责搞业务的部门经理，蒲元最多就算是个办公室主任，特别是对于司马懿，蒲元现在瞅他就哆嗦，但凡是有什么事，只要是司马懿冲他一呲牙，蒲元就吓得尿裤子，所以说不论司马懿说啥，他都举双手赞同。

　　甘宁见自己这两个左膀右臂如此说话，心中也就认了，随即吩咐付贼迎接四方好汉的贼寇道：“那郭大勇，孙二虎，现在何处？”

　　“回老大，那两人引领着部众，就在水寨边的港口候着，老大若是相见他们，我现在就去招人过来。”

　　甘宁点了点头：“那就把人找过来吧，让老子和二位当家见上一见。”

　　过了不大一会，那贼寇却是引着所谓的郭大用，孙二虎来至正堂。

　　二人也是懂礼貌，见了甘宁齐齐抱拳。

　　“郭大用（孙二虎）见过甘头领！”

　　甘宁随意的挥了挥手：“二位壮士不必客气，这是水寨，不是他娘的府衙，不必如此多礼。”

　　“嘶嘶——”司马懿一见这两个，顿时倒吸了一口冷气。

　　甘宁好奇地转过头：“老二，你咋地了？”

　　“我……没事。”

　　“没事你‘嘶’什么‘嘶’啊？”

　　司马懿撇了撇嘴：“回老大的话，弟弟我……牙疼……”

　　“牙疼你别挺着啊，喝点凉水簌簌口，要不老子帮你打掉两颗解解愁？”

　　“多谢……大哥美意，这事一会再说，郭、孙二位将……将要投奔咱们的头领正在等着呢，大哥还是办正事要紧。”

　　甘宁转过头去，看着郭大用等二人，道：“二位头领前来投靠，老子倍感荣幸，这水寨也是增色不少，只是恕老子寡闻，不曾听过二位的名字？不知二位头领原先在何处发财？”

　　对于这些问话，郭，孙二人早有准备，随即道：“甘侠士不曾听过我等名头，也是在情理之中，我二人昔日乃是在长江上游的蜀中为掠，与江南之地不曾有多少往来，只是如今蜀中太平无事，贼寇日稀，远不如这江南之地的生意好做，近闻甘兄在三江称霸，一举击溃荆州与东吴的正规军，我等自筹我甘兄大勇，意做依附，故而前来相询问，还望甘兄不弃，能够接纳，我等必效死力之。”

　　甘宁点了点头，转过头去问司马懿和蒲元道：“二位老弟意下如何？”

　　司马懿没搭腔，却有蒲元道：“其话虽无疏漏，不过咱们水寨还在发展之时，这招纳之人方面还需谨慎再谨慎，以免日后生乱……”

　　话说到这里，蒲元却是说不去了，因为他发现司马懿的两只眼睛正紧紧地盯着他，当中泛发着诡异的光芒，一口白牙微微展露，并连带着露出了鲜红的牙床。跟后世时生化危机里的丧尸似的，格外吓人。

　　这个表情，蒲元实在是太熟悉了，司马懿每回要揍他之前，都是这幅表情的。

　　“嗯……那个，老大，我们正是在发展之时，别人来投靠，焉能有不纳之礼，我看郭，孙二位头领诚意极佳，应纳之！”蒲元急中生智，慌忙改口。

　　甘宁有些奇怪：“老弟，你这前言不搭后语的，到底是纳还是不纳啊？”

　　“这个……纳……不纳……到底是纳不纳啊？二哥……”司马懿一副吓死人的表情，蒲元瞅着都要哭了。

　　甘宁皱了皱眉头，随即将头转向了另外一边的司马懿。

　　司马懿见甘宁瞅他，随即悠悠然地说了一句。

　　“不可因阻一方之人，而失四方之望。”

　　甘宁闻言顿时恍然。

　　“这话说的在理，郭大用，孙二虎，你二人既是诚意老投老子，老子焉能薄待？我这就安排你们和你们那五百名兄弟的住处，以后咱兄弟祸福与共，一起纵横长江！”

　　郭，孙二人一同拱手：“多谢将军！”

　　当晚夜间，司马懿偷偷的一个人在江边漫步，却是正看见新近投降而来的郭大用和孙二虎也在江边，三人却是不谋而合。

　　司马懿顿时面露喜色，急忙上前，道：“郭淮，孙礼！”

　　二人看四下无人，同时一拱手，道：“司马先生！”

　　司马懿哈哈一笑，道：“你二人如何会在这里？莫不是奉主公之命来找我的？”

　　郭淮点了点头，道：“司马先生猜的不错，我二人正是奉主公之命前来，不但我二人在此，主公此刻亦是已亲身至了荆襄，现就在江夏之中。”

　　司马懿闻言一喜：“主公来了江夏？什么时候的事！”

　　“有一段时候了，主公不但来了江夏，而且还亲自涉险，打入了黄祖麾下之内，前番火烧粮船的事，就是主公设计，若不是看见司马先生，甘宁焉能还有命在。”

　　司马懿闻言恍然：“难怪，难怪，我就说江夏之中，以黄祖为首往下数，怎能有人是我的对手，原来竟是主公……主公为我亲身涉险……我，我……”

　　司马懿说到这里，眼圈不由得有些发红，泪水在眼眶中缓缓的打着转，若非强自硬挺，只怕瞬间就会流落下来。

　　“主公……主公他……可曾有话给我？”司马懿语气抽噎。

　　郭淮和孙礼一同扬眉，不约而同的对视了一眼，然后便听孙礼道：“确实是有一句，司马先生想听？”

　　司马懿急忙点头：“想听，当然想听！主公说了什么？”

　　只见孙礼稍稍犹豫了一下，然后握起拳头，抬手就是对着司马懿的脸上一记老拳挥出。

　　“啊～～！”

　　随着‘崩’的一声，但见司马懿已是应声倒地。

　　“主公说：司马懿你这怂货，谦谦君子不当你当水王八，这一拳算是利息，等见了面，看老子我拾掇不死你！”

　　说罢，便见孙礼转头，问郭淮道：“主公这句话，我一直没明白，这王八，是个什么物件？”

　　“……”


第三百八十三章 开始PK

　　郭淮和孙礼抵达了甘宁的水寨，成为了袁尚在其间安插的一步重棋，而至此，袁尚也终于和司马懿取得了必要的联系。

　　郭、孙二人见过了司马懿之后，立刻飞鸽传书，将司马懿在甘宁水寨的情况一五一十的向着袁尚做了汇报。

　　飞传的速度自然比人传送消息要来的迅速，更何况甘宁的水寨离袁尚所在根本不远，当日送信，当日收到。

　　袁尚眯着眼睛，看着郭淮等人传递过来的信息，一边看一边无奈地摇头。

　　“司马懿这家伙，可以啊，发达了，入了水寨不说，还成了甘宁的二当家，为那水寇头子出谋划策，火攻江夏四将以及三江口败东吴五将、黄忠，都是出自这家伙的手笔……”

　　想到这里，袁尚不由得长声一叹，仰头望天。

　　司马懿这些年确实是长了不少的本事，虽然距离历史上那个狠辣歹毒，隐忍坚韧的晋宣帝还有一段的距离，但已是开始逐渐展露能人本色，与自己诚可谓是旗鼓相当，甚至在有些特殊的时候，更甚自己一筹。

　　袁尚对敌，多靠自己开拓的眼界和不为这个时代所拘束的机变，但司马懿却是实打实的本事。

　　“主公，郭淮孙礼二人的信上除了说司马懿的近况之外，可还说了别的？”袁尚身边，邓昶鬼头鬼脑的探头询问道。

　　袁尚沉默了一会，道：“郭淮孙礼倒是没有什么说的，但司马懿却是有事禀报。”

　　邓昶闻言忙问：“司马懿所说何事？”

　　袁尚沉寂了一会，低声道：“司马懿说，甘宁乃是当世猛将，有勇猛有胆略，虽然是水寇出身，但统帅之能不亚于当张郃，更有指挥训练水军的大才可以挖掘，他让我一定不要放弃这个人，定要想办法招揽之。”

　　邓昶闻言恍然，道：“那主公意下如何？”

　　袁尚寻思了一下，道：“河北兵马，以战马称雄，虎豹骑已溃，无极营承可谓天下第一骁骑，踏平北方绰绰有余，但是东吴孙权，占据东南半壁，其水师号称无敌于天下，日后若是真有一天和孙权壁垒相斗，在这长江之上，我河北战骑只能是望江兴叹。”

　　邓昶闻言道：“那你的意思是？”

　　“司马懿在信上劝我，做人做事一定要看的长远，虽然短期之内我们首要的敌人还是刘备和曹氏余孽，但河北和东吴终归要有一场大战，而且这一场大战若要取胜，则必须立足于水战，而要想打赢东吴水军，前提没有别的，我河北必须得想办法建立一支强大的水师。”

　　邓昶闻言呲牙，道：“建水师，这得花费多少财力啊？咱们河北近些年虽然是休养生息的不错，但经过关中之战也是疲惫，若是大兴水师，只怕库房财力不足。”

　　袁尚想了想，道：“我倒是想了一招，如今田豫在辽东管辖并一点一点的同化异族，几年来鲜卑和匈奴还都算老实，颇为配合，汉朝文化已经初入其境，他们年年朝贡，对待我们极为恭敬，拓跋力微和蹋顿也是迁移至了盛乐，将草原各部梳理的颇为有条。他们年年为河北贡上数千的牛羊，但是却极少有金帛，我意来年加大收租力度，让他们上供金帛，以供河北兴建水师。”

　　邓昶闻言一奇，道：“主公，你还是想妥了再下令，草原蛮子虽然是有数不尽牛羊，但这金子，你却是让他们从哪里去给你找？我看沙子他们倒是特别多。”

　　袁尚想了想，道：“如果我没有记错，在大汉境内以西北，凉州边境之外，由乌孙、龟兹、疏勒、鄯善、车师后部等多个小国组成，这些国家的北境的盆地内，应有金沙戈壁，其间应能开采，可就其间取之。”

　　邓昶皱了皱眉，道：“可是这些小国，自打多少年前，就已经是不受凉州节制，如今只有羌族与我族有交情，去那贸然采集，似是颇有不便。”

　　“那是因为原先凉州不受我节度，所以这些事情一直空着，但如今我要一点一点的恢复天朝之威，该下手时就得下手，境内分不出兵，就利用漠北草原部迁移去做这些事，也省的我们出面？”

　　“这事不太好做，其中触犯了太多族落的利益，拓跋力微和蹋顿他们……会做吗？”

　　袁尚想了想，道：“他们心里肯定是不愿意，但当年经过我与曹操联手一战，漠北已是元气大伤，更何况田豫的教化工作做的不错，这些异族目前还算是比较亲汉的，而且他们骨子里本来就带有侵略性，让他们去抢别人东西，若是工作做好了，还是可行的。”

　　“境外发展，非同小可，还请主公细思之。”

　　“这事我想了三四年了，非做不可，说实话，有时候我觉得境外发展比我们对付刘备，曹植，孙权他们更重要，若是我们不发展他们，说不定过了多少年，这些异族强大了，就能反过来把我们吃了，这事绝不是不可能的。”

　　“……”

　　“还有一件事，我才想起来，河北往这面派兵不便，关键时刻，还得是从关中调兵，你今夜立刻出行，快马加鞭亲自去一趟长安，会见赵云，请他暗中派人移兵宛洛之境，若有疏失，立刻前来接应！”

　　“诺！”

　　……

　　次日，袁尚亲自赶往李松府衙。

　　一进府衙，就看见李松一脸焦急的神色，眼见袁尚进来，急忙起身。

　　“袁三，你可来了，快来快来！我有事与你商量！”

　　袁尚微微一笑：“李公火烧战船，江夏震动，黄太守刚刚封你为军师中郎将，位列诸将之上，这可是天大的喜事，如何今日却是这般惆怅？”

　　李松重重地跺了跺脚，道：“可不愁咋地，你不知道，那襄阳派遣使者前来江夏了。”

　　袁尚眉毛一挑：“他自派他的，与李公何干？”

　　李松叹气摇头：“你不知道，那刘备此番派遣使者前来不是别的，为的乃是招降那水寇甘宁，甘宁是什么人，那是从江夏跑出去的，从黄太守手下背叛的！刘备此举是何用意？他若是招降了甘宁，日后江夏与襄阳那面应如何相处？黄太守心中愤怒，却偏又有苦难言，只能打碎了牙往肚子里咽，他让我为其分忧，你说我……我哪有这能耐啊！还得是老弟你帮忙才行！”

　　袁尚闻言一笑，道：“此事容易，招降这事得是你情我愿的，不是刘皇叔他说招就能招的，还得看甘宁的意思，说实话，招降甘宁这事难，但想把这事搅和黄了，却未必是一件难事。”

　　李松闻言，精神顿时一醒：“袁老弟此话乃是何意？还请细细详述之！”

　　袁尚笑道：“使者来江夏，若要去甘宁水寨，必得有咱们江夏引者护送，李松可毛遂自荐，亲自前往一同说降，与中周旋，暗自搅和此事，不让其成，则黄太守必然重谢与李公哉！”

　　李松闻言，眨了眨眼，道：“可我没那本事啊？”

　　袁尚心中暗骂李松傻×，面上却神色郑重。

　　“李公放心，袁某愿意陪伴李公往贼水寨一行，为李公效犬马之劳。”

　　李松眨了眨眼，转忧为喜：“有袁三相随，我无忧矣。”

　　……

　　数日之后，从荆州襄阳来的使者果然如约抵达了江夏，正是崔钧和伊籍所组成的正副招降团，二人来了之后几乎未做停留，立刻准备前往水寨，其时黄忠得命驻守江夏，尚未北归，亦是作为护送一同前往，更有李松袁三明为引导，实则奉黄祖密令搅和，同往甘宁水寨。

　　崔钧，伊籍等人与袁尚不曾谋面，因而不识，只知其为李松从事，故而倒也相处融洽。

　　舟船行驶上江，沿途观赏景色，很快的就抵达了甘宁的水寨之地。

　　贼寇之中早有探子得到荆襄使者前来的消息，故有头领已是在港口相应。

　　下了船只，伊籍向着四处瞅了一圈，但见水寨虽然简单，却排序有度，船只前后呼应，不由的点头赞叹。

　　“好一个甘宁，果然是有大将之才，能将水寨林列的如此规模，果然非一般人可比，真将才也，此等人物，流落于江水草莽之间，岂不可惜？”

　　负责迎接的水寇闻言一乐，道：“大人这话说的让人舒坦，可惜就是晚了点，今日是我第二次听到了。”

　　崔军闻言一愣，道：“你此言何意？”

　　那贼寇冲着荆州使者团所乘坐的船只旁努努嘴道：“喏，瞧见那船没有，今早也是刚拉人过来，一下船也是说我将头领将才啊人才啊啥的一大堆屁嗑，听得我耳朵都出茧子了。”

　　众人身后，袁尚闻言眼珠子一转，道：“不知那船上所载的是何人？”

　　“东吴的使者，鲁肃！”

　　荆州一众使者闻言，不由得大惊失色，却有袁尚眉毛一挑，低头对李松道。

　　“李公，好事来了，看来此番搅和局的不只是咱们两个，有了东吴，这事更容易做成。”

　　“……”


第三百八十四章 多种波澜

　　李松虽然不聪明，但也不算是笨的彻底，袁尚的话令李松颇有一种明镜的感觉，心中也跟透亮似的，但见他笑了一笑，低声对袁尚说道。

　　“三儿，你的意思是……咱们想办法把甘宁扒拉到孙权那面去，刘备的计划就落空了，可对？”

　　袁尚点了点头，道：“李公英明，就是这么个理，不过麻烦您可不可以不要叫我三儿，很别扭的感觉。”

　　李松微微乐了下：“李某一时欢喜，由心而发，直言你名，难道你不觉得我这么叫你特别亲切？”

　　袁尚咧了咧嘴，道：“亲切倒是亲切，不过却有一种让人很不舒服的感觉，真的，李公，这个称呼很有歧义的。”

　　“……”

　　听说东吴也来招降甘宁，袁尚和李松暗自偷乐，那边厢的崔钧，伊籍，黄忠等人却是面露愁色，本来对于招降甘宁的事情，几人有七分把握，可是如今劲敌突然出现，这胜算就勉勉强强只有三分了。

　　崔钧面色深沉如水，低声对着荆州招降使者团其他的成员道：“既来之，则安之，东吴派来使者，虽然对我等不利，但甘宁却也未必真心降他，公等只管随我过去，看看孙权有何伎俩，在做计较不迟。”

　　黄忠长声叹气道：“事到如今，也只能如此了。孙权虽然派来了使者与我们争甘宁，但这却也未必代表我们必输，走一步算一步吧。”

　　伊籍亦是道：“不过孙权的胸襟却是当真超乎了我们的想象，甘宁在三江口玩了东吴五将，还杀了江东猛将凌操，光凭这两件仇怨，换成一般诸侯，对其早已是不能相容，不派雄师压境已属能忍，安能还会派人前来招降？听说此人年纪与袁尚差不多大，看来除了袁尚之外，孙权此人日后也必然是主公劲敌，不可不慎防之。”

　　荆州使者团旁边，那负责接引的水贼有些不耐烦了，道：“几位，别在这干站着啊，你们到底是进不进水寨啊，给个准头啊？我还有别的事，不能在这一直陪你们干耗。”

　　崔钧忒的好修养，闻言微微一笑，和气道：“还请小哥引路，领我等去见你们的甘宁头领。”

　　那水贼不满的哼了一声，不过见崔钧如此客气，也不好多说什么，随即在前方带路，引着荆州使者团向着水闸正厅而去。

　　一路之上，但见甘宁水寨之内，水贼往来操练，战船布置齐备，大船在外，小船相依，排列有序，俨然一副进退有序的盛军气相。

　　众人惊骇之余，心中更是坚定了要招揽甘宁的决心。

　　进了水寨之后，但见甘宁高居上位，身披锦袍，威风凛凛，左面坐着司马懿，右面坐着蒲元。

　　而在侧面的客席之中，则是坐着一个留有短虚的谦逊文士模样之人，那人面貌英俊，器宇不凡，一副好好先生的样子，但双眸中不时露出睿智的光芒，其身后，则是站着一个膀大腰圆的虬须之之士，一看就不是省油的灯，定是一勇武之人。

　　出乎荆州使者团意料之外的是，此时的甘宁似是与东吴之人谈的并不融洽，那英俊文士一脸无奈之色，摇头苦笑，反倒是他身后的大汉，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的跟着甘宁大眼瞪小眼。

　　两员虎将都是呲牙咧嘴，咬紧牙关，恶狠狠地瞪视着对方，目光交击在空气中，如同闪电交击，似是能迸发出滚滚热浪，二人眼睛瞪得都不眨一下，谁也不想输给对方一筹。

　　那二人不是别人，坐着的文士是孙权最为倚重的臂助，东吴重臣鲁肃，站着跟甘宁互相瞪眼的虬须大汉，则是猛将周泰，昔日亦是在九江之地为贼，与甘宁算是同行。

　　二人昔日都是长江上的大水贼，声名鹊著，鲁肃本也是想有着这一层关系，才带着周泰过来的。

　　可鲁肃万万没有想到的是，同行虽然比较熟，但也是有亲家有冤家，而眼前的甘宁和周泰，很显然，在当年在长江上共同为贼的时候，是属于是后一种。

　　就在这个当口，周泰说话了，其嗓音如雷，震的厅堂内的众人耳朵都有些发麻。

　　“锦帆贼！我家吴侯招贤纳士，乃是英明之主，今番派子敬先生与老子同来招降与你，这面子大的你家祖坟都能冒青烟了，你还在这摆个屁谱？识相的赶紧烧了水寨，率众归降，若是在有延误迟疑，老子活刮了你！”

　　甘宁闻言，冷哼一声，张开嗓门吼的比周泰更大声。

　　“拉倒吧，还活刮了老子？你也不看看这他娘的是在谁的地头上！别说是你，就是孙权周瑜，想在老子的一亩三分地上撒野，也是做梦！”

　　周泰哼了一声：“给你几句好话，你他娘的还得瑟起来了？来来来，你他娘的把兵器亮出来，老子出去跟你单挑！”

　　甘宁哈哈大笑道：“行啊！你这龟儿子若是想打，老子不妨辛苦点陪你玩玩，就怕你八年前被老子揍出的内伤还没好利索！”

　　周泰此刻已是斜眼瞥见了荆州使者团的成员进来，按照鲁肃的话讲，荆州与东吴此番都是为争甘宁来的，应当小心谨慎，他本想不与甘宁论道昔年恩怨，怎奈这锦帆贼说话委实气人，周泰此刻也是顾不得其他来，嘴上绝不吃亏。

　　但听他扯开嗓门哈哈大笑：“你他娘的也不怕风大把舌头吹飞了？八年前长江一战，是个人都知道你这孙子被老子打的东躲西藏，抱头鼠窜，一口气没上来差点过去，这刚几年的功夫？皮子又痒痒了不是？”

　　甘宁闻言猛然一拍桌案，站起身来怒吼道：“你个死贼卵子给脸不要脸，谁不晓得你这匹夫从下生开始，哪次打架赢过老子？若不是老子心地纯善，你小子还有机会能投靠孙权？早他娘的被老子踹到江里喂虾米了！”

　　“你放屁！”

　　“你放狗屁！”

　　“你这孙子！”

　　“你龟孙子！”

　　“……”

　　崔钧和伊籍互相对望了一眼，眼神颇有些闪动。

　　只见崔钧迈步上前，对着甘宁拱了拱手，笑道：“甘头领，在下崔钧，奉刘荆州并刘皇叔之命，特来拜访，得甘头领不弃，幸儿得以一见。”

　　甘宁和周泰骂的正嗨皮，直到这个时候才转出精神头顾及荆州使者团，他眼神扫了荆州团人一圈，却是看见了黄忠和李松，不由哼了一声，摆摆手道：“来的都是客，坐吧。”

　　鲁肃此刻也是终于抬头，看了看荆州众人，点了点头，露出了一丝礼貌的微笑。

　　而司马懿则是把目光落在了袁尚的身上，袁尚也是轻描淡写的瞄了他一眼，微微摇头，示意静观其变。

　　黄忠也不闲着，一双老眼紧紧地盯着司马懿，似是要把这个被他认定的袁尚摄穿。

　　众人各藏心事，分三方对立，虽未说话，气氛却已经凝固，紧张的对持感临列在每一个人的心头。

　　众人互相提放着，谁都没有先开口，都想听别人先说用以作为参考应变，却独独有一个例外。

　　这个例外就是鲁肃。

　　鲁肃的笑容仿佛从来就没有离开过他的嘴角，只见他站起身来，冲着甘宁拱了拱手，笑道：“甘头领，正如肃适才所言，甘将军一身本领，有将帅之才，英雄之志，何期埋没于荒野之中？委实太过可惜了，我家吴侯，虽然年少，但乃属不世英主，我主在吴会之地设招贤馆，广纳天下英才，数年来招贤馆文纳阚泽、严畯、顾雍、薛综、程秉、步骘、陆绩、骆统、吾粲等名士，武得朱恒、吕蒙、徐盛、潘璋、丁奉、贺齐、朱然等良将，更有如甘头领一般者蒋钦，周泰等昔日皆是绿林侠士，现亦得重用！甘头领又何必疑惑？肃别的不敢说，单说将军若是来了东吴，比不会负平生大志！”

　　甘宁闻言点了点头。

　　鲁肃说的好听在理，那边厢的荆州众人可是忍耐不住了，却见伊籍扑了扑袖子，摇头道：“东吴人才虽盛，兵精粮足不假，怎奈却非甘头领的最佳归处？”

　　甘宁将头转向了荆州使者团。

　　鲁肃闻言也不生气，笑道：“我东吴如东升之日，照耀东南，鼎重天下乃是早晚之事，此等地方不是良将的好归宿，不知却是为何，还望先生指教？”

　　伊籍摆了摆手，笑道：“东吴虽好，怎奈三江一战，甘侠士杀了东吴大将凌操，已是与东吴接结下世仇，若是归附？日后安能有所善终？”

　　众人闻言不由一愣，暗道这话说的不可谓不狠。

　　鲁肃却是不慌不忙：“先生这话，小家子气了，三江一战，乃是各为其事，其时东吴欲杀甘侠士，侠士亦属自保，乃是情理中事，再说战场之上，焉能没有死伤？若是拿出来翻旧账？起不遗笑天下，我主绝不为之，况且，正因为这一点，才更能够看出我主心胸宽广，乃是不世明主，值得相投，不似某些人，得了美玉而不能善用，逼的人家早饭落草，相比之下，肃个人觉得还是在东吴较有出路。”

　　伊籍：“……”


第三百八十五章 袁尚出招

　　鲁肃这话说的不是别人，正是黄祖。

　　对于荆州使者团而言，此番前来最大的弊端恰恰就是甘宁曾是黄祖手下逃出来的叛将，如今又要把人召回去，试问这种招降，如何好做？

　　刘备虽然事前曾言明可以牺牲黄祖换甘宁归顺，但面对东吴之人，这话焉能摆在明面上说？

　　偏偏鲁肃还提了这个茬子，顿时只把伊籍憋的满面通红，不知如何应对。

　　伊籍说不出话，他的身边，却有崔钧出手了。

　　崔钧避重就轻，不言甘宁与黄祖的恩怨，而是把话题转到了另外一个层面上。

　　“在下崔钧，久闻鲁子敬先生大名，今日幸得一见。”

　　鲁肃拱手还礼：“不敢不敢，先生之名，如雷贯耳，肃甚敬之。”

　　崔钧微微一乐，也不谦虚，道：“久闻子敬先生高才，在下有一个问题，想向先生讨教，还望先生勿要吝啬。”

　　鲁肃知道崔钧要摆难题，随即道：“先生赐教？”

　　“敢问先生，大丈夫立于天地之间，若选归宿，首当看何？是兵势，还是地盘？”

　　鲁肃摇了摇头，道：“兵势地盘，乃在其次，若要择选好的归宿，需看主也！”

　　崔钧笑了笑：“子敬先生说不得不错，这事看不得别的，当看主，主弱，则有百万之众亦如虚无，主贤，则身无一物则必成大器，孙仲谋乃是能主，这一点我不否认……”

　　鲁肃心头一跳，暗道糟糕，他大概了解崔钧想要说什么了。

　　“不过能主之外，更有其上者！吴侯虽能，但比起我家主公来吗……却是差了一点。”

　　崔钧微微一乐，迈了个关子，环视众人道：“试问在座的各位，若论贤能，孙权设立招贤馆，广纳四方能士，然我主奔走四方，屡次遇危，其下关张等盖世猛将却是不离不弃，以贤能论之，不知何人为上？”

　　荆州使者团一方尽皆点头，鲁肃则是沉默。

　　“若论坚韧，孙仲谋年纪轻轻，承父兄基业，得以立足江东，我主奔波流离，居无定所，却终凭自身之能，成天下英雄之名，不知何人为上？”

　　“……”

　　“若论身份，孙权虽贵为吴侯，不过是江东孙氏郡吏之后，我主堂堂汉家帝胄，得天子按谱查证，亲拜皇叔，不知何人为上？”

　　“……”

　　“若论功业，孙权年纪轻轻，偏安江东，从未经风浪，我主身负汉家衣带诏，承担复兴汉室，剿灭群贼之重任！不知何人为上？”

　　“……”

　　“论仁义，我主辅刘荆州于重病危难之间，不知何人为之上？”

　　“……”

　　“论武事，我主征讨四方，久经沙场，曹贼束手，民心归附，世人皆称之为盖世英雄，两相比较，何人为上……”

　　崔钧的话没说完，周泰终于忍不住了，放声怒道：“何人为，何人为，为你个屁啊！你家刘备奔走四方屡战屡败，好不容易杀了曹操还他娘的是抢夺河北袁尚的功劳，你显摆个鸟蛋！在瞎絮叨，老子一刀劈了你！”

　　崔钧身边，黄忠冷然一笑，道：“哪里来的后辈，口气如此张狂？莫不是视老夫如无物？”

　　周泰闻言怒道：“老子他娘的就是瞅你们不顺眼？咋地，不服单挑！”

　　黄忠哼了一声：“匹夫，今日就让你知道老夫的厉害。”

　　二人正要动手，却见鲁肃一抬手，笑道：“周将军，不必动怒，无事。”

　　崔钧亦是摇头：“汉升勿恼，不可失却咱们汉家正统体面。”

　　鲁肃正视着崔钧半晌，点头道：“先生适才所言，不可说没有道理，但未免有强词夺理之嫌。”

　　崔钧闻言一奇，道：“在下如何夺礼？还望赐教？”

　　鲁肃微微一笑，道：“先生适才说言，玄德公奔走四方，得众将不弃，是为贤，然以肃度之，此非贤……玄德公四处奔走，丢地陷城，证明其非安邦定国之才，却仍旧负隅，耽误手下前程，此乃为私也。”

　　崔钧闻言不由一愣。

　　“先生说玄德公奔波流离，居无定所，却终凭自身之能，成天下英雄之名，此为固执好名利，谈不上坚韧。”

　　“……”

　　“先生说玄德公为皇叔，我主身份不及，此乃稚子谬论，高祖出身不过一亭长，而终得天下，先生但凭身份之尊论事，焉能得成大事？”

　　“……”

　　“先生说玄德公身负衣带诏重任，然以肃观之，玄德公身负重责至今却是仍救不出天子，只顾与诸侯相争，谋取私利。此为失责，如何还好拿出来言论？”

　　“……”

　　“先生说，玄德公辅刘荆州于重病危难之间，可在肃看来不过是借机夺权，谋夺他人基业，如何谈仁？”

　　“……”

　　“先生说玄德公征讨四方，久经沙场，曹贼束手，民心归附……真是好笑，刘玄德起兵多年，与曹操对持，可谓屡战屡败，一战而未胜，最终不过是借袁尚之手而刃得其首级，这不过是窃据他人之功，何足道哉？”

　　“你！”崔钧的脸色有些白了。

　　甘宁不由砸了砸舌，转头对着司马懿低声说道：“这鲁肃一副好好先生的模样，实则深谋远虑，言语珠机，真是不简单啊！”

　　司马懿点头道：“不错，确实是个人物。”

　　甘宁低声道：“那咱们该如何做？究竟该投谁？”

　　司马懿暗中瞥了一眼冷眼旁观的袁尚，道：“老大且不着急，现在还不到咱们表态的时候，一会需要表态了，我自然会暗中提醒您，您随时留意我，到时候应和我就行。”

　　甘宁闻言，恍然的点了点头。

　　司马懿悄悄看着袁尚，心中暗道，此等情况，却不知主公打算如何做？

　　不管了，反正他不动，我也不动，他不表态，我也不表态，他早晚有憋不住的时候。

　　鲁肃与崔钧唇枪射剑，往来驳斥，甘宁司马懿静观其变。

　　李松那边却是对袁尚道：“三儿啊……”

　　袁尚浑身一抖：“李公，麻烦您不要这么叫我……”

　　“三儿啊，东吴鲁肃好像占了上风了，若是这样下去，甘宁说不定就要投吴了，如真如此，咱们便可高枕无忧矣。”

　　袁尚笑了笑，低声道：“不行啊，李公，咱们此来，虽然暗地里是要搅合刘备收服甘宁，但表面上，咱们还是得站在崔钧的一方，这一场争夺战下来，咱们一句话也不表态，传了回去，只怕黄太守在刘备那没法交代，如此又给刘备落下一个把柄。不可为之也。”

　　李松闻言恍然，道：“那三儿，你打算怎么做？”

　　袁尚微微一笑，道：“差不多也是时候了，李公，现在的情况，得看咱们立功表现。”

　　李松闻言一愣，道：“如何表现？”

　　“李公，你附耳过来，我教你……”

　　李松随即附耳过去，但听袁尚一番话之后，面色顿时变得煞白。

　　“三儿啊……这，这主意能行吗？你……你这不是毁我么？”

　　袁尚摇了摇头，道：“李公，话不能这么说，你仔细想想，自打我认识你，可曾有一件事给您办叉劈过，此乃李公露脸之天赐良机，不能错过！”

　　“可是，我总感觉这招不靠谱啊！”

　　“放心吧，李公，我在旁边帮衬着您，这事绝对是万无一失！您一定要相信我！”

　　李松闻言，犹豫道：“相信你……三儿？”

　　“李公，你要坚信，小三儿也是有爱的。”

　　“……”

　　水寨之中，鲁肃和崔钧唇枪射击互不相让，周泰和黄忠怒目而视，只待喷火。

　　然而，就在这个紧急关头，却见江夏的李松施施然的走了出来，往大厅当中一站，抬头望天，露出一副天上地下，唯我独尊的牛逼表情，衣衫飘舞，格外风骚。

　　李松这一出，顿时将几帮人全打懵了。

　　甘宁愣愣地瞅着李松：“李松，你要干啥？尿急憋得慌？”

　　李松不屑地嗤了一声，抬起手来，用手指长长的画了一个圈，点拨过鲁肃，崔钧等众人，撇嘴道。

　　“说来说去，竟是说一些没有营养的废话，哪条能打动甘头领了？一点都不实际！这人招的一点都没意思……忒没劲！”

　　崔钧见这个黄祖派来的副手举手投足之间突然竟变得如此牛逼，不由有些诧然，道：“李松，你啥意思？”

　　但见李松将一根手指伸出，高高指天，用一种土豪般的语气高喝，王霸之气外漏！

　　“甘宁，废话不多说！一万钱，买你归顺，干不干？要是答应就痛快地给个回应！江夏郡许多政务等我处理，着急呢。”

　　“啥？”

　　众人闻言都不由得长大了嘴巴，惊的舌头都掉出来了。

　　唯有袁尚，急忙出班，冲着李松拱手赞叹道：“李公豪言壮志，一语定乾坤，实在令属下敬佩啊！什么贤能啊，仁义啊，英雄啊，都是扯淡，哪有钱来的实在，甘头领，一万钱啊，不便宜了！”

　　袁尚如此一表现，司马懿顿时如福临心至，哪还能不明白，眼珠子一转，当即呼应。

　　“不错，老大，刘备孙权，半斤八两，英雄狗熊就是那玩意了，谁给咱当主公不都是那么回事了，这关键还得看诚意，光说不练算什么本事？给东西才是真章……我看荆州使者团的诚意就很足嘛，一万钱虽然不多，但好歹也比啥都不给，光拿话敷衍咱们强！”

　　甘宁见司马懿说话了，心里虽然不晓得是咋回事，但自己的智囊给了自己暗示，他也不能质疑，随即应和道：“二弟这话……颇有些道理。”

　　荆州使者团那边，崔钧，伊籍，黄忠顿时喜上眉梢。

　　荆州使者团一喜，鲁肃那边不干了，但见他急忙起身，伸出了两个手指。

　　“甘头领，一万钱不是事，肃愿代表江东吴侯出两万钱，请甘头领入东吴为将！”

　　甘宁见状一愣。

　　袁尚闻言长叹口气，转头看荆州代表团道：“我说，人家那面可是两万钱了……咱咋办啊？”

　　崔钧何等聪明，焉能不明袁尚之意，随即重重的一拍桌案，道：“鲁肃，两万钱也好意思拿出来显摆？我荆州物产无数，地广民富，何惧你之有……我代表刘皇叔出十万钱，请甘头领入驻荆襄！”

　　司马懿闻言一喜，笑道：“十万钱，大哥，这事靠谱啊～～！”

　　甘宁重重的点头，应和道：“靠谱，靠谱……”

　　鲁肃眉头一皱，哼道：“肃在投吴侯之前，也算是一方之富，家财万贯，十万钱还真不放在我的眼里，我出三十万钱！”

　　袁尚砸吧砸吧嘴：“三十万钱！看起来东吴比荆州宽超。”

　　“谁说的？！”

　　崔钧面红脖子粗的起身，咬牙切齿道：“荆州别的不行，比钱，没输过！鲁肃，咱今儿就杠上了，我代表刘皇叔出五十万钱，砸都砸死你！”

　　鲁肃冷然一笑，不屑道：“五十万钱？小家子气，肃出七十万钱！我就不信这个邪性，你荆州再富，还能富到哪去？”

　　甘宁闻言，眼睛不由瞪的浑圆。

　　司马懿暗自感慨，道：“子敬先生财大气粗，实乃耍钱界的一代翘楚，我马袁长这么大，还真就是第一次碰见您这样的，服了，服了！七十万钱啊……我代表我家老大跟你混了！”

　　袁尚瞅了瞅崔钧：“大人，打道回府吧，东吴太有钱了，赤裸裸的土豪啊！”

　　“嘿！我这暴脾气！”崔钧使劲地一挽袖子，呲牙道：“小样的，鲁肃，我就不信了，七十万……七十万……七十万你装个狗屁，我们刘皇叔出一百万钱！一百万钱！你有本事再往上抬，我今就是把荆襄九郡都压在里头，也绝不认这个怂！”

　　“一百万？”袁尚倒吸了一口冷气：“崔大人，您太有票了，我这辈子啥都不服，就服有钱的，您可真是我的偶像啊！”

　　鲁肃闻言急了：“一百万能咋的，肃还能往上叫。”

　　“差不多了差不多了！”只见司马懿重重的清了清喉咙，道：“一百万封顶了，不能抬了，再抬就不切实际，变怄气了……现在，我宣布，荆州使者崔钧，以一百万钱买断我家老大和我家老大的水寨……这生意——成交！”

　　崔钧哈哈大笑，一副得意神色，鲁肃则是臊眉耷目，很是颓然。

　　袁尚快步走向崔钧，拱手道贺。

　　“恭喜啊，崔大人，一百万买个水贼头子，这生意，划算啊！”

　　“……”


第三百八十六章 主臣相见

　　荆州使者团胜了，皆大欢喜，东吴鲁肃输了，一脸的灰头土脸。

　　此时此刻，崔钧，伊籍，黄忠各个欢天喜地，脸上露出了难以掩盖的得意笑容，虽然这得意来的比较肉疼，是花了一百万钱买来的，但仔细琢磨琢磨，能够花钱平白得一良将，这买卖怎么算也是怎么值得。

　　反观鲁肃，颇有些颓然的神色，而且一副不甘心的模样。

　　怎耐木已成舟，他就是再不甘心，此刻也是无计可施。

　　失败归失败，但鲁肃涵养还是有的，但见他冲着甘宁拱了拱手，无限惋惜地说道：“既然甘头领心意已决，那肃便不在此叨扰了，日后相见，希望咱们还是朋友。”

　　袁尚见鲁肃要走，心中一紧，急忙乘着荆州使者团欢欣雀跃无暇他顾的时候，悄悄地冲着司马懿使了个眼色。

　　司马懿何等样人，他与袁尚合作多年，对他的一举一动，一颦一笑之中的深意了解，要远远的超过其他人。

　　接了袁尚的眼色，司马懿便知其意，随即起身道：“鲁先生，天色已晚，你们现在走，未免让我们有失主道，今夜不妨在此留宿一晚，待到明日，再走不迟。”

　　鲁肃闻言笑道：“如此，却不方便。”

　　“没事，我家大头领虽然答应入了荆州，但钱没到，就不算是荆州的人，目前依旧属于中立，先生不必疑虑，这么晚了还要乘夜行船，我等心里过意不去，也不放心啊。”

　　司马懿这话却是令荆州众人一醒，崔钧眼珠子一转，暗道这人说话委实毒辣！

　　钱不到就不算是荆州的人，看来自己那面得赶紧让主公把钱送来，不过这事却是该如何向主公开口呢？毕竟属于先斩后奏，从襄阳动用那么大一股财源，只怕也不是容易的事情。

　　己方也不能着急就撤，需得把事情落实了才行。

　　但见崔钧微微一笑，道：“甘头领，你等只留东吴使者，我等却该如何？”

　　甘宁闻言哈哈大笑，道：“来的都是客，老子焉能厚此薄彼？想留下的老子好酒好肉的款待，不想留下的，尽管自去，老子也不强留！”

　　崔钧冷然地瞅了鲁肃一眼，道：“既然如此，那在下等人就厚颜叨扰了。”

　　……

　　荆州使者团和东吴人都留下了，不过他们倒还是都留了个心眼，没有住在甘宁的水寨，只是一东一西，各自留在了自家停泊在岸边的船上，一东一西，遥遥相对。

　　袁尚和李松都属江夏黄祖的郡吏，自然住在了一条船上。

　　“三儿啊，你今天这事办的……让我大失所望啊！”

　　船舱之内，只有李松和袁尚两个人的时候，李松开始忍不住埋怨袁尚。

　　袁尚不慌不忙，一边吃着甘宁派人送来的酒肉，一边疑惑地瞅着李松道：“李公，今日你一语定乾坤，一招以钱买贼的硬招让崔州平和鲁肃束手，干瞪眼的只能瞎抬价，可谓是露极了脸，大大的长了威风，传回江夏，试问谁人不佩服李公之智谋？”

　　李松跺脚言道：“露脸归露脸，但我们真正的目地是啥来着你忘了？咱们是帮黄太守来搅局来了！如今却是让崔钧花钱买了甘宁，等回去之后，黄太守不得扒了我的皮？现在是痛快了，回去就惨了！”

　　袁尚一边往嘴里塞肉，一边笑道：“放心吧，李公，花钱走后门办成的事，一般都不妥当，我什么时候坑过你？这些我都为你谋划好了，保管让甘宁不会投到刘备帐下。”

　　崔钧闻言一愣：“三儿你有何良策？”

　　“李公放心，等我吃饱了，立刻就去悄悄的会见甘宁，凭着这三寸不烂之舌，包管说甘宁不来降便是。”

　　李松闻言点头，然后琢磨了一下，自言自语地道：“管说甘宁不来降……这话怎么听着那么别扭？算了，不管了，你打算如何说他？”

　　“佛曰：不可说！说了就不灵了，李公相信我就是了。”

　　李松有些好奇：“佛曰？这个佛是什么人物？”

　　“佛是西方的神明，跟咱们中土道家的神明东西两治，呈对立之势。”

　　李松闻言奇道：“这神明……也分东西两治？”

　　“是啊，现在工作这么难找，神仙也不好干啊，业务也都是划片的，干啥都不容易。”

　　“……”

　　……

　　吃完了酒肉，袁尚以让荆州使者团安心的理由让李松待在船内，自己则是悄悄下了船，偷偷的向着甘宁的水寨方向而去。

　　快到要入水寨的岔路上，却见草丛中突然闪出了一道人影，不是别人，正是一直等候袁尚出现的司马懿。

　　司马懿一见袁尚，别的不说，两眼皮子一抖，眼泪刷刷地往下掉。

　　“主公，属下……属下可想死你了！”

　　袁尚斜眼瞥了他一眼：“滚犊子吧，我看你当水大王当的挺乐呵！马袁兄，一段时间不见，本事见长啊，都混上二当家了，我看你当贼比当官有前途，这个中的经验，什么时候分享一下？”

　　司马懿使劲地抽了抽鼻子：“主公，我这都是逼不得已啊，属下无时无刻不在想念主公和河北的诸位同僚，恨不能长出双翼飞到主公身边为您分忧，只是身不由己，属下忠心可昭日月，主公若是不信，不彷剥开我的胸膛，看看属下这颗心是黑是白？”

　　袁尚闻言长叹口气，开始在自己的身上摸索。

　　“主公，找啥呢？”

　　“找刀啊，你不是要献上你的七窍玲珑心吗？没刀怎么解剖？”

　　司马懿吓得原地一蹦。

　　“他娘的你还真剖啊！”

　　“这不正随了你的心愿。臣下如此美意，我这为人主者焉能不受？我解剖过青蛙，鲤鱼，这剖人还是头一遭……出来的急，忘带刀了，你那有没有，借我使使，剖完就还你。”

　　“……”

　　“主公，别闹了，现在甘宁听从我的劝解，暂时答应了荆州崔钧，但他本心并不想回荆州，现在这种情况，应该怎么办？”

　　袁尚笑了笑，道：“跟了我这么多年，这点事都琢磨不明白？甘宁是决计不能给荆州的！但是这钱，必须要捞足了，要不然咱俩江南数月游，这么大一笔花销谁给报销？河北的财政紧张，可没有多余的钱让咱们在这耍。”

　　司马懿先是露出了一丝疑惑，但眼珠子转了转，随即做了然状，言道：“原来如此，属下明白了。”

　　袁尚低声道：“我现在处于暗处，这些事不方便亲自出手办，都得交给你处理。记着，刘备欠咱们的一百万钱也要乘着这个机会一块要回来，明白否？”

　　司马懿嘿然一笑，道：“主公放心，属下知道应该怎么办。”

　　“还有东吴，也不要放过了。能宰一刀就宰一刀。”

　　司马懿诧然：“东吴……也不放过？”

　　“废话！替谁省钱呢！你又不是孙权和鲁肃的老丈人，不宰他们你留给谁宰啊，你给谁打工的你不知道？做人啊，要懂得理财！”

　　司马懿微微一拱手，道：“主公夸奖了，属下可没有随随便便能掏出一百万钱的好女婿……您回船上安坐吧，这几件事属下一宿的功夫就料理妥当。”

　　袁尚点了点头，道：“交给你了，还有，办完这几件事找个机会让我见一见甘宁，是时候跟他摊牌了，这个人，我不能错过。”

　　司马懿笑道：“诺。”

　　袁尚点了点头，又叮嘱了几句，返身回船上去了。

　　司马懿目送袁尚走远，随即转身，正碰见蒲元一脸茫然的走了过来。

　　蒲元似是没瞧见司马懿，一见他，顿时浑身一哆嗦，转身就跑。

　　司马懿见状随即高声道：“站那！再跑我打断你的狗腿！”

　　蒲元一脸晦气的转过身来。

　　司马懿上下打量了他几眼：“瞧见什么了？”

　　“二哥，我啥也没瞧见。”

　　“放屁！”司马懿抬手给了蒲元一巴掌：“说！都瞧见什么了？”

　　蒲元捂着脸，一脸委屈地道：“二哥，我真啥也没瞧见……”

　　“还撒谎，找抽啊你！”

　　“不是啊，二哥，我这就是出来撒泡尿，真是啥也没瞧见！”

　　“撒泡尿你跑这么远尿，不怕尿裤兜子里？”

　　“二哥我这人矫性，别人看着我，我尿不出来……”

　　“那你见我跑什么！”

　　蒲元闻言，似是都要哭了。

　　“二哥啊，我也不想的，可我一瞧见你，我这腿就打哆嗦，下意识的就往回尥，我这不是故意的，完全是出自本能啊。”

　　司马懿仔细地盯着蒲元半晌，确认他并没有说假话，道：“也罢，都到了这时候了，瞧见也无所谓……三弟啊，你说二哥平时对你怎么样？”

　　蒲元脸皮子有点抖：“二哥对我，挺狠的……”

　　话还没说完，司马懿又一个巴掌扇了过去。

　　“拍着良心说！”

　　蒲元捂着脸：“二哥对我……好！好的没边了！”

　　司马懿点了点头：“这才像句人话，三弟啊，二哥对你这么好？现在二哥手底下缺人替我办件事，你是不是应该身先士卒一下？”

　　“二哥想让我办什么事？”

　　“也没多大事，乘着夜色，去荆州使者崔钧那里，替二哥我传几句话，简单的不能再简单了。”

　　“……”


第三百八十七章 左右使诈

　　蒲元一听这话，差点没给司马懿跪下。

　　“二哥，大半夜的，你让我去荆州使者那里干啥啊？”

　　司马懿用脚轻轻地点了点蒲元的膝盖，示意他站直了。

　　“你紧张什么，就是传点话而已，看你是个人才我才给你这差事，换别人我还信不着他呢。”

　　蒲元一脸的颓败，小心翼翼地瞅了司马懿一眼：“二哥，我要是不给你办这事，你准备咋地我？”

　　司马懿一呲牙，又露出了他丧尸一般的表情。

　　“老弟，你说呢？”

　　蒲元：“……”

　　“去吧，先把尿撒干净，回来我告诉你去荆州使者那里应该怎么说。”

　　“二哥，不用了，您直接吩咐吧。”

　　司马懿闻言一挑眉毛：“你这尿不撒了？”

　　“不是不撒，只是二哥你刚才的表情太瘆人，弟弟我一个不小心，已经尿出来了。”

　　“……”

　　……

　　荆州使者团崔钧的船舱之内。

　　“启禀先生，甘宁水寨三当家蒲元，奉命前来求见。”

　　崔钧闻言一奇，抬头对着传令卒道：“大半夜的，他来做什么？”

　　士卒摇了摇头，道：“属下也不知道，只是那蒲元说是奉命而来，要跟先生商讨一下水寨人员迁移至荆州的具体事项。”

　　蒲元恍然地点了点头，道：“嗯……也罢，请他进来。”

　　传令卒随即领命去了，少时，便引蒲元进得船舱之内。

　　“在下蒲元，见过州平先生。”

　　崔钧微微一笑，道：“头领不必客气，你我今后便是一家人了，何分彼此？不知头领今夜此来，所为何事？”

　　蒲元瞅了崔钧一眼，低声道：“甘头领让我来问一声，不知白天崔先生许诺给我家头领的一百万钱，何时能至？”

　　崔钧闻言一愣，接着笑道：“这甘头领，要账都要到船上来了……来来来，蒲头领先坐，待我慢慢地跟你说。”

　　蒲元随即坐下，却见崔钧斟酌了一下言辞，叹道：“蒲头领，一百万钱，可不是小数目啊，我派人前往襄阳，面见主公，请示批复，在从库府拨款，出账，登陆，集款，运押，这都是需要时日的，不是说拿就能拿出来的，荆州虽然不差这些钱，但凡事都得走个流程不是？特别是这钱乃是给你们这些……落草之人，主公那里，对刘荆州，还有襄阳的财府库官诸人，也得有个解释的名目不是？给别人钱好给，但给落草之人钱财，需得对天下，或者是说给荆州百姓一个交代！”

　　崔钧这话没毛病，好端端的，刘备拿钱给贼寇，还是将荆州江夏祸害的一团乱的贼寇，这事怎么看怎么没说道。

　　有钱你不改善民生，拿去给贼，知道的是刘备爱惜贤能，不知道的还以为刘备让甘宁吓着了。

　　蒲元点了点头：“这些事，甘头领表示能够理解。”

　　崔钧笑了笑，道：“理解就好，蒲头领啊，依在下之见，这笔钱要付，只怕需要诸多流程手办，需的寻个好的由头，时日肯定耽搁得久，依在下愚见，不妨让甘头领率领诸军先坐迁移，拔寨前往荆州内地，待兵马行至之后，再做交付，你看如何？”

　　蒲元闻言，低头做沉思状，道：“按照一般道理来说，我家头领应该如此照做，只是头领他信不过刘皇叔。”

　　崔钧闻言不由乐了：“这一点，就是你们想多了，刘皇叔乃是信义之人，仁德之名布诸于天下，难道还会跟甘头领赖账不成？”

　　蒲元摇了摇头，笑了：“我家老大，现在怕的就是刘皇叔赖账，崔先生，你说皇叔以信义著称，这都是你一家之言，但我们眼中的刘皇叔，却并非如此，如今天下都有盛传。”

　　崔钧闻言一愣，道：“盛传？此话……何解？”

　　蒲元道：“如今天下早有传闻，刘皇叔拖欠冀州袁尚一百万钱不还，路人皆知，且还有袁军复录的皇叔债条影印，不容的人不生疑啊……州平先生，给我们贼寇钱财需要由头名目，还钱给其他州官，这事应该不难吧。”

　　崔钧闻言顿时一滞，苦笑道：“这个中曲直，并非如表面上那么简单，皇叔与冀州的债务，和跟你们甘头领的，完全不是一种情况……”

　　蒲元摇了摇头，道：“情况不同，但事情却是在那摆着，我只问先生一句话，皇叔拖欠河北钱财，并有债据，此事可真？”

　　崔钧沉默了半晌，点点头道：“不错。确有此事。”

　　“皇叔受天子衣带诏书，与袁氏共取曹操，此事有否？”

　　“有……”

　　蒲元长叹口气道：“这不就结了，对待盟友，尚且如此，更何况我等归附之人，先生让我等先拔寨，这寨一但拔了，进了荆州内地，到时候皇叔派兵封锁我等归江之路，我等再无可退，一切便都需依着皇叔，到时候皇叔赖债，我等也毫无办法……先生，不是我们不信你，实在是皇叔办的事让人心寒啊。”

　　崔钧闻言心中顿时一惊。

　　“头领，休要多想，其实……其实皇叔并非拖欠债务之人，只是前一段时间内部有事，无有多资，对于袁氏的债务，皇叔早有心相还，绝无抵赖之理！”

　　蒲元闻言一抬头：“先生别骗我，对于河北的欠债，乃是债据齐备，天下皆知，不似与我等草莽抚恤，需要那么多的做账和流程吧？皇叔要还早就还了！”

　　崔钧笑道：“这事我这不骗你，你若是不信，不妨且先回去等候，数日之后，便有准确消息。”

　　蒲元故作沉思状，点点头：“好吧，如此我且先回去跟大哥支应一声，再做计较。”

　　崔钧暗自舒了一口气，又道：“对了，蒲兄，你们那位二当家，就是马袁，不知是何来路？”

　　蒲元眨了眨眼道：“他是跟随我家大哥多年的兄弟，生死之交。”

　　“何处人士？”

　　“川蜀巴郡人士，与我家大哥是同乡，自小一起长大，怎么，你问这个干什么？”

　　崔钧闻言打了个哈哈：“没事，就是好奇，随口一问而已。”

　　“……”

　　二人又聊了一会，蒲元随即起身告辞，离了崔钧所在的船只，司马懿却是在暗处一直等候。

　　“怎么样？”

　　蒲元屁颠屁颠的，急忙献功：“二哥放心吧，都照着您交代的说了，一字不差。”

　　司马懿笑了笑：“那崔钧可是问了我的来路？”

　　“问了，不过我都是照着二哥所言说的，他并没怀疑。”

　　司马懿嘿然一笑：“行，不错，也是得亏你乡村民风稚朴之气未脱，不然的话，他还真就未必能够信你……行了，你办的不错，回去睡觉去吧。记着，今夜之事不要跟他人提起，若是大事得成，二哥来日必然送你一份好前程。”

　　“二哥放心，弟弟我的嘴巴最严了。”

　　“严不严你说了不算，得看表现，行了，回去撒你的尿去吧，别撒炕上，没人给你收拾。”

　　“……”

　　……

　　蒲元先回了水寨，司马懿却并没闲着，急匆匆地赶往了东吴的船只所在。

　　不说也知道，司马懿此来，不为见别人，正是为了见鲁肃。

　　鲁肃此刻亦是未眠，见了司马懿，笑道：“马头领半夜不睡，来至鲁肃处，不知所为何事？”

　　司马懿笑了笑，并不正面回答鲁肃，反问道：“子敬先生不是也没睡么？”

　　鲁肃摇了摇：“肃辜负了主公厚望，空手而回江东，如何能够睡得着？”

　　司马懿道：“先生此来，收获巨大，如何能言空手而归？”

　　鲁肃哑然失笑：“甘头领已是答应归顺荆州，鲁肃不曾为东吴带回猛将，焉能算不得空手？”

　　司马懿摇了摇头：“子敬先生，您也是一方高人，本领不俗，如何连这点门道都看不出来？委实令人失望！”

　　鲁肃闻言面色不变，笑道：“马头领今日白间故意留下鲁肃，鲁肃就知道个中必有隐情，一直未睡，等的就是几位头领亲至……不知头领适才之言何意？”

　　司马懿道：“当初，我大哥从江夏脱离而出，弃荆州而落草，如今焉能又因为刘备的些许钱财，便又入其地，只怕到时候刘备也会视我大哥为朝三暮四之人，断断不能相容！荆州，早就不是我大哥能去的地方了。”

　　鲁肃闻言点头：“理确实是这么个理，不过头领今日白间时的表现，又作何解释？”

　　司马懿道：“我家兄长其实早有意归江东，只不过在三江与贵军有所误会，凌操之死，非我兄之罪，乃是我马袁失手伤之，耽误了大事！故而我大哥只能将归顺之事搁置，静观其变，如今先生带有诚意而来，我家兄长早就归心似箭……不过我等水寨临近荆州，水道皆取其地，今日白天若不假意归降，试问一旦答应了子敬兄，刘备派遣水师大队前来阻截，令我等不能南下，如之奈何？”

　　鲁肃闻言，眉头一皱，想了一会，方才缓缓地点了点头。

　　司马懿继续道：“荆州就在临侧，江东却是远水解不了近渴，我们与荆州撕破了脸，只怕水寨堪危！故而只能借由子答应崔钧，并以钱财为饵，讨价还价，以懈刘备之心，如此方才好投靠东吴。”

　　鲁肃想了想，点头道：“头领深谋远虑，却该如此！”

　　“我家兄长不便出门，故而让我前来，通过先生示意吴侯，只待时机成熟，刘备松懈，我们便即尽起兵马顺江而下，归顺江东。”

　　鲁肃闻言道：“如此甚好！诸位若是何时想来东吴，肃以人头担保，东吴的大门，随时对诸位敞开！”

　　司马懿闻言长叹口气，道：“话虽如此，但即使麻痹了刘备，五千余众想要迁移东吴，却也不是一件容易事……”

　　鲁肃闻言奇道：“何处有难？”

　　司马懿郑重地瞅着鲁肃，一字一顿地道：“迁移，得要钱啊！”

　　“……”


第三百八十八章 发家致富

　　听了司马懿的话，鲁肃别的反应没有，首先的第一反应就是乐了。

　　“马头领，在您的心里，肃得是有多傻呢？”

　　虽然话中之意隐含讥讽，但鲁肃的面上却依旧是一副好好先生的模样，忒的是显露出了一身的好涵养。

　　司马懿愣了一下，接着面色一沉，道：“子敬先生这话乃是何意？请恕马某听不明白！”

　　鲁肃闻言笑笑，道：“听不明白？那肃便解释解释给你听，对于你家大当家甘宁来说，日后投谁并不重要，耽误之急，是要搂上一笔，先是荆襄九郡被你诓了一百万钱，然后你等还不知足，又来诓骗于肃，肃虽然是实诚人，但却不傻，恕我直言，这种漏勺打水的蠢事，鲁肃决计不干。”

　　司马懿哼了一声，道：“世人皆言鲁子敬乃是当世高人，本领不在周瑜之下，今日度之，却是全属空言，马某真是高看你了，多说无益，在下告辞了。”

　　说罢，便见司马懿站起身来要走，鲁肃却是笑着捋了捋下巴上的短须，道：“马头领何必着急呢？坐下多说两句，也不会少您一根汗毛。”

　　司马懿道：“子敬先生已然不信于我，多说少说又有什么区别？”

　　鲁肃摇头道：“马头领这话武断了，鲁肃适才所言，乃是顾虑常情，先生若是觉得肃说的不对，大可以将我驳倒，到时候肃自当拜服。”

　　司马懿想了一想，又即转身坐下，道：“那好，马某便将你驳倒，也好让你明白个中情况。”

　　“头领请言，肃自当醒耳恭听。”

　　司马懿清了清喉咙，道：“子敬先生，我请问你，我家大哥，如今与荆州是什么情况？”

　　鲁肃想了一想，低声道：“甘头领反出江夏，先是劫掠荆州库府，后是火烧江夏四将战船，近期又是败了黄忠水师，惹得江夏震动，人心动荡，坦诚言之，甘头领和荆州势如水火，已属仇敌！”

　　司马懿道：“子敬先生适才说我家将军骗钱，试问，以这种关系，刘备若是不见我等入荆州，焉能轻易将钱付之于我？白日之时崔钧虽然应允，但不过是空口而言，根本算不得数！”

　　鲁肃闻言想了一想，点头道：“此言……有些道理。”

　　司马懿又道：“适才先生说我等骗东吴钱财，先生，我且问你，我家兄长如今已经同荆州成仇敌之势，若是再诓骗东吴钱财，便是一举得罪了边南的两大诸侯，汉南之地，再无我家兄长立身之处，为了区区钱财，而失信于天下诸侯，再无翻身之日，这种蠢事，换成先生你，你做吗？”

　　鲁肃想了想，摇头道：“自然不做。”

　　司马懿正色道：“子敬先生不做，我家兄长为何就要做？难道他比先生傻很多？还是我家兄长觉得生活平淡无趣，干脆一股脑的把后路全都堵死了，找点刺激寻开心？”

　　鲁肃闻言哑然，道：“这个……”

　　司马懿又道：“子敬先生，咱们这样想，若是你现在处在我家兄长的位置上，骗了东吴和荆州的钱财之后，下一步又该如何？静等在这水寨内，候着两大诸侯雄兵压境，将我们刮成一片一片的？”

　　鲁肃想了想，摇头道：“得罪了荆州与东吴，天下还有别的诸侯，甘头领大可换别家而投……”

　　司马懿哈哈大笑：“换别家而投，说到这，那我就给你仔细数道数道，先不说我家主公依靠长江吃饭，所能归附者只有荆州和东吴两家可选，咱们单说说这天下各路诸侯，看看哪个能投！”

　　司马懿一边说，一边伸出了手指，一个一个的开始掰扯。

　　“先说西蜀刘璋，坐拥川蜀天府之国，民殷国富，足可谓之曰王霸之业，其手下贤臣良将不下于东吴和荆州，可是多少年了，就一直龟缩于西川而不敢展足，别说天下各路的大诸侯，连北面的一个张鲁他都收拾不了，这样的人，以我家兄长之能，焉能去投他？”

　　“汉中张鲁，割据一方，可惜却是个二流货色，他南面有刘璋虽暗弱，却胜之不得，北面有关中赵云阎行龙盘虎踞，请问他如何展足？能投靠吗……交州的士变，早有臣服东吴之心，根本就没有唠的必要！”

　　鲁肃点了点头，道：“甘宁乃是当世良将，黄祖入不得他眼，刘璋、张鲁、士变等人，自然也不能。”

　　“好，这两个排除了，剩下的就是曹植和袁尚，曹植承继曹操基业坐镇中州，但多年来中州多战事，损兵折将，几乎已是跟袁尚耗成了空架子，曹操死了，于禁、许褚、程昱等文物中坚亦亡！夏侯渊、荀攸、钟繇等良臣皆陷落于河北。虽有荀彧、夏侯惇、曹仁、郭嘉、贾诩等人尽力辅佐，但各自怀揣二心，分成数派，有忠于曹植的，亦有忠于天子的，朝堂之内的汉朝忠臣皆想乘着曹操之死，从新辅佐天子亲政，许都早晚必有事端，且中州北有袁尚，南有刘备，尽属仇敌，曹植又年轻，比及你家主公孙权尚得多小，黄口孺子朝不保夕，我兄弟岂能归附？”

　　鲁肃闻言道：“如此说来，就只有袁尚了……”

　　“哈！”司马懿白眼一翻，点头道：“对，还有个袁尚，值得一投，我兄弟在南，袁尚在北，中间隔着老多的州郡，袁尚可能都不知道甘宁是谁……对，就投他了！”

　　司马懿定定地瞅着鲁肃：“子敬先生，您给的这条出路，真是太好了！河北袁尚，对，就投他了！这事真够靠谱的啊？”

　　鲁肃闻言不由的脸色一红。

　　刚才那话也不知道自己是怎么寻思说的，甘宁在汉江要投河北袁尚，这事……一听就是扯淡。

　　“马头领说笑了，袁尚天高地远，根本不做考虑，如此看来，甘头领还真就是只有投靠东吴这一条出路。鲁肃适才所言，还望头领勿怪……只是肃不明白，甘兄投靠东吴，为何一定要钱？”

　　司马懿无奈道：“我适才不是说了吗？迁移啊！鲁先生，我家甘头领若是只身一人，什么都好说，问题我们水寨现在有五千弟兄呢，这些弟兄各个都不是石头蹦出来的，许多人在内陆等地还有家眷亲属，原先当贼虽然不便联络，但好歹是自由的，现在去东吴当兵了，可能一辈子就回不了家了，许多人必然思虑家眷，想要将家眷携将入吴，抛家弃地，重置家业，这得需要多少钱？”

　　鲁肃闻言，点了点头。

　　“还有，这些人当中，也未必人人愿意当兵，但我家头领一向以侠义为人，对待手下甚厚，不当兵而做民，这首先得要地，其次得要牛，再不济也得准备锄头耕具等物吧？这些东西虽然不用甘头领亲自置办，但是不是得出钱料理？”

　　鲁肃想了想，又点头。

　　“子敬兄，我们名目上是贼，实则却是一军啊，你东吴养兵，难道不需钱粮月俸？这当中的诸多开销，想必你也知晓，归降不是嘴上说说，那是实打实的用东西才能摆的平的！”

　　鲁肃闻言长叹：“头领的苦楚，肃已知晓，适才之言，还请勿要放在心上。一句话，甘头领要迁军东吴，需钱多少？”

　　司马懿伸出了一根手指头：“还是那个价，一百万钱！这是我们兄弟几个白日估算，压了又压，省了又省，实在是少不得了。”

　　鲁肃点头道：“成，一百万钱就一百万钱！这钱东吴库府那面抽调需要时日，肃先替吴侯垫上！”

　　“多谢先生，马袁这里替水寨的弟兄及家眷，拜谢先生的恩德了！”

　　“……”

　　……

　　甘宁的水寨各路人马闹得欢实，荆州的首府襄阳也不消停。

　　只因河北的债主已经登门，讨钱使者逄纪奉命抵达了襄阳，向刘备催命。

　　逄纪早年曾随袁尚受任无极县，久久相处也算得了袁尚几分本事，办起事来毫不含糊，要债更是够泼，实在令刘备头疼。

　　“刘皇叔，逄纪来了襄阳已经有五日了，不为别的，就为拿回属于我河北的东西，又不是要你的命，你扭扭捏捏的一直敷衍，咋地？想赖账啊！”

　　刘备脸色通红，一腔怒火直奔头上涌，恨不能拔出双股剑把逄纪劈成八瓣，偏偏又不能动手。

　　两军交战尚且不斩来使，更何况人家还是债主，若是劈了，传出去自己该怎么做人。

　　但就这么平白给袁尚钱，刘备也是绝不甘心。

　　“逄元图，备昔日在河北与你也算旧识，看在故人之面我也就不难为你，若是换成别人在我这赖着不走要假账，我早就生煮了他，识相的赶紧滚蛋，别等着撕破脸皮，让你追悔莫及！”

　　“嘿！”逄纪闻言不乐意了：“我还偏就不滚了，刘备！白纸黑字写着你欠着我家主公的账，什么叫作假？你给我说个道道出来，要不然逄某从今日起还真就赖死在你这，天天白吃白喝，啥时候吃够一百万了，我什么时候再走不迟！”

　　刘备闻言顿时大怒：“逄纪，你这债条当初是如何签的你知也不知？袁尚想让我还钱？做梦！”

　　“少废话，债条咋签的我不知道，逄某就知道今儿来这是毁债条的，你给不给？不给我回去让我家主公上书天子，德阳殿上告你去！”

　　“你放屁，打官司还打到天子那去了！袁尚会上书备就不会？备也上书！咱们看谁能告告的倒谁！”


第三百八十九章 底牌揭晓（一）

　　按照道理来说，刘备当初虽然曾暗中与曹氏联合，狠狠地摆了袁尚一道，但河北使者前来与他谈判，以他今时今日的地位，也是千不该万不该与逄纪对喷，怎奈逄纪这厮说话委实太过气人，张口要债闭口还钱，还要把事情告到天子那里，逼得刘备不得不做出市井之相，与他大动嘴皮子！

　　这也就是刘备涵养好，跟逄纪骂街，换成别人，早就露胳膊挽袖子上去削他了！

　　刘备心里纳闷，河北袁氏四世三公名门之后，怎么堕落成了这个熊样？君臣全都是一副市侩样子！

　　当年自己兵败，曾在河北待过一阵子，那时的袁绍是何等的威仪姿容，河北君臣是何等礼恭谦逊，怎么到了袁尚一代，全都面目全非了？

　　主子一副无赖相，手下也个顶个的像地痞，生怕人品太好丢祖宗人似的，争先恐后赛小人，生怕别人不知道自己德行差！

　　如今河北哪里是什么割据一方的诸侯势力，整个一流氓军团！这也就是在境内耍泼，若是有一天袁尚这伙人出使外境各国，那还不丢尽了大汉王朝四面年的脸！

　　呜呼哀哉！天下若乱，必生妖孽……这妖孽生的也聚堆，都孵化在河北了。

　　逄纪不知刘备所想，还是一个劲的呜呜喳喳的逼着刘备还钱。

　　“刘备，还钱！不还钱我作妖也作死你！”

　　泥人还有三分土性，更何况刘备还是一方枭雄，放眼天下能跟他比的人还是屈指可数，其忍耐力终归还是有极限的。

　　“啪！”刘备重重地一拍桌案。

　　“来人啊！给我将逄纪这厮……乱棍打将出去！撵出襄阳！不得在让其入境！快！我瞅他眼晕！”

　　话音落时，厅外已经是走进了两个刘军护卫，手持臂膀粗的木杖，抬手对着逄纪就是一顿乱棍招呼。

　　这一顿打来的突然，实在是令逄纪措不及防。

　　但见逄纪一边捂着脑袋，护住前脸要害，一边冲着刘备高呼：“刘备，你枉负帝胄之名，我乃卫尉上使！你敢打我！你，你等着，这笔账，逄某人我跟你没完……啊～～！啊～～！”

　　水火棍下不容情，逄纪一边躲闪喊痛一边高声怒骂，被侍卫轰出了刘备府邸，声音渐行渐远，直至消失不见。

　　直到这个时候，刘备的火气才算是消了一点，他深深地吸了口气，平复了一下心头的怒火，低下头来，开始继续审阅手头上的政要公文。

　　过了一会，有侍从禀报廖立求见，刘备随即放下手头公务，令人将其请将进来。

　　廖立进了厅堂，见过刘备，行礼之后便即刻道：“主公，崔钧那边有消息了。”

　　“哦？”刘备知道廖立说的是崔钧招降甘宁的事情，急切问道：“崔钧那里情况如何？”

　　廖立将手中崔钧所寄送来的书信给刘备递了过去，道：“主公，廖立信上说，甘宁答应归降主公了！恭喜主公又得一良将！”

　　刘备闻言，顿时大喜过望，点头道：“如此，甚好，甚好！甘宁本领不俗，日后必能成为我军中坚之利，此乃大喜之事，当浮一大白贺之！”

　　廖立亦是点头，突然却是面色稍急：“不过，还有一点事情，需要稍作调度。”

　　“什么事？”

　　廖立言道：“主公请看你手上的崔钧手书，其招降甘宁的期间，东吴鲁肃亦是奉孙权之命前往甘宁水寨，其意与我等一样，都在志在招降猛士，亏得崔钧机敏，以百万钱资允诺甘宁，尽显主公诚意。”

　　刘备楞了楞，随即笑道：“做得好，聘请大能之将，区区百万钱资何足道哉？这种钱，该花！备舍得。”

　　廖立摇头道：“可问题是，此事虽然有了眉目，但甘宁似是对我等不甚相信。”

　　刘备的眉毛微挑：“为何？难道他还怕我赖账不成？”

　　“确实就是这么个事，说起来源头还都怪河北袁尚，将主公拖欠其债的事弄得满世风雨，天下皆知，如今世人都知道主公坐镇荆襄九郡富饶之地而不还其财，弄得主公声望不佳，信誉大减，甘宁恐怕亦在其中之列！”

　　刘备狠狠地锤了锤桌案，道：“这可恨的袁家小子，每每坑人不浅，备早晚必然叫他好看……也罢，派人持我手令，前往襄阳库府，先接调一百万钱，送往甘宁水寨……”

　　说到这里，刘备却是猛然一顿，似是想到了什么，脸上露出了为难的神色。

　　廖立苦笑道：“主公似是想到这当中的难处了，甘宁祸乱一方，又是江夏叛将，使得荆州东南民生不稳，我等招降其归降，尚未建功，便以巨资贿之，只怕民心生怨，各郡诸将不服啊……”

　　刘备点了点头，道：“如今予其重赏，的确不合规矩……民心不可欺，士心不可弃，我若如此行事，只怕江夏百姓和各郡将官会心生怨气……不若先让甘宁归降，让其稍建军功，日后再给以重赏，可妥？”

　　廖立言道：“话是这么个话，可问题是，甘宁如今本就对主公的信用有所怀疑，再加上东吴使者还未离其水寨，拖延下去，只怕其心中对我方诚意有减，改变初衷啊。”

　　刘备愁苦道：“似此如之奈何？”

　　廖立道：“崔钧在信中说了，如今之法，不若将拖欠河北的钱财还去，以挽回主公名望，安甘宁之心，袁尚与主公关系不睦，若是连他的钱都还了，主公信义再著，何愁甘宁之心不附？”

　　“还袁尚钱！？”刘备闻言脸色顿时变了：“不可能！绝对不可能！那袁尚几番辱我，备恨不能食其肉，寝其皮，还能给他钱？况且那钱根本就不是备欠他的，是他硬讹我的！我凭什么给他？不成！”

　　廖立摇头道：“主公，成大事者不拘小节，钱财乃属身外物，况且我荆州富饶，不差这些金资，主公舍外物而得猛将，为的不就是日后势力大增之时，能与袁尚相抗么？当年曹操尚且能容忍夏侯氏之女嫁于袁尚为妻，主公难道还舍不得一点钱财为今后铺路？各种利弊，还请主公详查之。”

　　廖立说完，双目深深地盯着刘备。

　　刘备的脸色则是忽明忽暗，其内心摇摆不定，左右挣扎。

　　他不差这些钱，只是实在不想让袁尚得意！那小子太狠人了，一想到当年的那些混账事，刘备就气得牙疼，后府的桌几都因为这股怒气而不知被他杂碎多少了。

　　可是当务之急，却又不能不如此做……

　　乱世之中，什么最重要！势力与实力！

　　而实力之中又以何为最？一是兵马，二是人才……

　　甘宁以不足千余众玩弄江夏军于鼓掌之间，其大才无二，有目共睹！这样的人太金贵了，绝对不是天天能够见到的。一朝失去，可就再也得不到了。

　　没办法，认吧！

　　刘备咬了咬牙，终于是将心一横，冲着廖立挥手道：“河北使者逄纪来索账，已是被我轰出了襄阳，此刻应尚未走远，你派快骑，速速将他追回来。”

　　“诺！”

　　“等会～～！”

　　刘备眯着双眼，捋着胡须，低声道：“今儿这事，我怎么听着这么怪呢……逄纪前来索账，甘宁亦是不信我等诚信，这两件事突然并起，未免有些太巧了吧？”

　　廖立闻言笑道：“主公多虑了，袁尚远在河北，与甘宁天各一方，八竿子打不着的关系，能巧到哪去？”

　　刘备依旧疑惑：“前番黄汉升曾言，甘宁水寨中，有一个人，似是袁尚。”

　　廖立摇头道：“主公，这事崔钧已是在信中证实，纯属虚妄，黄忠年老眼花，瞅错乃属正常，再说其与袁尚不过是战场上遥遥一瞥，当初他见过的那个人是不是袁尚都很难说，何况今日……再说，探子有报，袁尚此刻正在巡视辽东边境，难道主公您的真相信，堂堂河北之主，不在其辖境，而在贼寇水寨？”

　　刘备想了想，点头道：“是啊，我是想多了，呵呵，曹操死了，其多疑之性仿佛转嫁到了备的身上，也罢，你派人去追逄纪吧，甘宁这个人，备绝不错过。”

　　……

　　甘宁水寨之内，司马懿偷偷的将甘宁请到了自己的房间。

　　“二弟啊，你偷偷摸摸的，把老子拽到这里做什么？”甘宁一脸疑惑，瞅着小心翼翼地司马懿，很是不解。

　　司马懿向外面四下瞅了一圈，将门掩上，对甘宁拱手：“大哥，小弟今日秘密请你前来，是有一件事想要对你说，也是想跟你亮个底。”

　　甘宁好奇：“亮底？什么意思？”

　　“大哥，我今日对你说了实话之后，你想要杀我，或是绑我去刘备那请功，小弟都觉悟怨言。”

　　甘宁眉头一皱：“二弟，到底是什么事？弄得这般郑重，你我兄弟之间，还有什么不能说的！”

　　司马懿长叹道：“大哥，小弟骗了你，其实我不叫马袁……”


第三百九十章 底牌揭晓（二）

　　司马懿跟甘宁坦白，说自己不叫马袁。

　　甘宁楞了楞，接着洒然的一摆手：“嗨，老子当是什么屁事！原来是个名字，你叫什么阿猫阿狗的能咋地，还不是老子的兄弟，当初你以囚寇之身入老子麾下，报个假名，也算是正常！”

　　司马懿感激道：“多谢大哥谅解。”

　　甘宁摆摆手：“说吧，你真名叫什么？”

　　“其实，我叫司马懿，字仲达。”

　　甘宁点了点头，道：“啊，司马懿啊，行，老子记住了，没什么大不了的，这也没有你原先的那个名好听嘛……等会！”

　　甘宁猛然反应过劲来，双目顿时圆睁，仔细地盯着司马懿：“你说你叫什么？”

　　“司马懿，字仲达。”

　　甘宁面色有些微白：“司马懿，老子若是没记错，河北有一能者，乃是袁尚秉承袁绍基业之后的最大臂助，也叫司马懿……”

　　司马懿点了点头：“那就是我，我就是他……”

　　甘宁双眸一眯：“你有何为证？”

　　“在下虽无证，却无必要撒这种要命的谎，我只凭一腔诚意，信不信在大哥你。”

　　“……”

　　房间之内，就这么悄无声息的静谧了半晌。

　　但见甘宁颓然的向地下的软榻一坐。

　　“马袁……哦，不……现在该叫你司马懿……司马懿啊司马懿，你可是将老子彻底给蒙了，真是当狗耍啊！”

　　司马懿定定的瞅着甘宁：“弟弟不敢……大哥，你信我说的？”

　　甘宁点头道：“信！”

　　“那你……现在打算怎么做？”

　　“怎么做？”

　　话音落时，只见甘宁猛然拔出腰间的配刀，横架在了司马懿的脖颈之上，阴冷的寒气顺着刀锋传到了司马懿脖颈上的皮肤上，仿佛能将人的血液凝固。

　　“老子把你的人头交给刘备，你说刘备会给老子什么职务？”

　　司马懿静静地瞅着甘宁。

　　“我这条命是大哥救下的，大哥若是用我的头去买前程，弟弟死而无怨。”

　　甘宁就这么瞅着司马懿的双眸，眼神犀利，使劲地瞅，似是向从他的眸中看出一点什么，或者说是想把他的心看透。

　　但司马懿的眼太深了，古井不波，没有一丝波澜。

　　就这么静静地过了半晌。

　　甘宁终究还是将配刀放下。

　　“你走吧，老子杀人无数，却从来不杀兄弟。”

　　司马懿笑了：“大哥，你让我去哪？”

　　“从哪里来，回哪里去！回你的河北当官去吧，老子在这里祝你前程坦途，留名青史。”

　　司马懿摇头道：“河北，我是一定会回去的，但是我绝不自己回去。”

　　甘宁抬眼冷漠地瞧了他一眼：“你什么意思？”

　　“弟弟想请大哥跟我一起走。”

　　“呵呵……”

　　甘宁无奈地笑了：“你是袁尚手下的幕僚，备受器重，老子算什么，边南一介草寇而已，老子跟你回去，袁尚能用老子？他会瞧得起老子这么一个贼？”

　　甘宁的话刚说完，司马懿的房间后的隐秘遮拦处，传出了一个幽幽地声音。

　　“当然瞧得起，也看得上，而且还会备加的尊重推崇。”

　　甘宁猛然转身，却见一个俊朗的青年缓步从阴暗处而出，他的身边还跟着前一段时间率众投靠自己的郭大用和孙二虎。

　　甘宁双眸一咪：“你是荆州使者中的人……你如何会在这？”

　　司马懿迈步上前：“是我请他来的。”

　　“什么？”甘宁猛然转头：“你疯了，他可是荆州的人！他在这，你的身份暴露，岂不必死……”

　　袁尚摇了摇头：“他不会死，而且还会安好的跟我回荆州。另外，甘兄你刚才说错了，我不是荆州的人，我跟司马懿一样，是河北的人……或者换一个说法，我是河北的主人。”

　　“河北的主人？”甘宁楞了一愣，接着猛然双眸睁圆，不敢相信的看着袁尚，又转头看了看司马懿。

　　“你们俩，是疯子！疯子！……都他娘的疯了吧！”

　　司马懿长叹口气：“刚开始看见他的时候，弟弟也觉得他是疯了。”

　　袁尚摆了摆手，道：“仲达，郭淮，孙礼，你们三个先出去一下，替我看着点门，我有几句话，想单独跟甘兄说。”

　　郭淮和孙礼似是有些犹豫，唯有司马懿二话不说，点头道：“诺……郭淮，孙礼，随我出去，我大哥是义气人，主公跟他在一起无事。”

　　郭、孙二人互相对视了一眼，随即跟司马懿出了房间。

　　甘宁定定地瞅着三人出了房间。

　　“那两个，也是你派来的？”

　　袁尚笑了笑，随意地寻了个软榻坐下。

　　“没错，他们是我河北的战将，保护我来江夏的，还有那五百人，也是我军中精锐。”

　　甘宁咧了咧嘴：“你是疯子！你不知道你是什么身份吗？敢到这来胡闹！”

　　袁尚笑道：“你真信我是袁尚？”

　　甘宁摇头道：“老子没有理由相信，但从我兄弟嘴里说出来的话，老子却又只能去信！”

　　袁尚叹了口气，道：“你拿司马懿……当兄弟？”

　　甘宁点了点头：“是！”

　　“所以你毫无理由的相信他说的一切，哪怕这一切疯狂的不能再疯狂？”

　　甘宁点头道：“对！”

　　袁尚笑了：“那好，我也告诉甘兄你，拿那混蛋当兄弟的人，不只是你一个，我也一样，他认你为兄弟差不多有七个月，可我们两个的兄弟情，却是足足超过七年！你因为兄弟而信了这些根本不可能发生的荒谬事，而我，却因为兄弟冒了一个为主者而不可能去冒的险。”

　　说罢，但见袁尚耸了耸肩，笑道：“这种情谊，别人不懂，但我想你应该非常明白。”

　　甘宁静静的瞅着袁尚，似是不知该说些什么，少时，但见他将手中剑插在桌案，盘腿坐在地上。

　　“世人皆言袁尚诡诈，更甚曹操，但今日一见，好像跟传闻中的有所不同。”

　　袁尚摇头笑道：“世人所言不虚，但那是为了生存，没有办法，可人如果为了生存，而将情谊完全舍弃的话，那就不是人了。”

　　甘宁抬头道：“不是人，是什么？”

　　袁尚微微一笑：“是怪兽。”

　　甘宁：“……”

　　袁尚笑道：“其实，按道理来说，我有了司马懿的行踪之后，要走，早就应该走了，可是至今还没走，因为谁，想必甘兄你也知道。”

　　甘宁面色深沉：“袁卫尉，老子不过是一介水贼，你是名门之后，两相差距太远，你没有必要为老子做这么多。”

　　袁尚摇头道：“有没有必要不是你说了算，是我自己定的……在我看来，贼有时候比那些士子豪门，功勋权贵更值得相交！你知道黑山贼张燕吧？当初我们两个在河北，乃属世仇，战场上见面都恨不能扒了对方的皮，直到我们两个都落了难，被困在一处山渊共同面对狼群的时候，我才感觉，人与人之间的情谊，有时候真的能够化解一切，抚平一切，虽然这不应该是一方霸主说出来的话，但是，我没办法不说，因为我确实曾经感觉到过。”

　　甘宁静静地沉默了一阵，道：“如果你真是袁尚，那么老子信你说的话，千金之子坐不垂堂，你却为了自己的兄弟甘冒奇险，单凭这份情谊，老子对你是一百个佩服，不管别人如何看这件事，但在老子瞧来，你比刘备孙权都要强！”

　　袁尚点头道：“既然如此，甘兄，随我回河北吧。”

　　甘宁叹道：“南船北马，老子是水寇，随你回去，能有何用途？”

　　袁尚摇头道：“正因为如此，我觉得你才更应该随我回去，刘备和孙权不缺水军战将，但我手下却无这方面的能人，天下合久必分，分久必合，如果天意在我袁尚扫灭诸侯，一统寰宇，那我就必须要有一支强大的水师才能与孙刘对抗，甘兄，你到东吴和荆州，最多不过是一将，但跟我去河北，你就是我袁尚的水师大都督！届时，我成立的所有水部，全都得交付于你统领，这当中的意义，你可明白？”

　　甘宁静静地瞅着袁尚：“如此重任，你信得过老子？老子可是江夏叛将，说不得哪天也会叛你！”

　　袁尚笑道：“刚才司马懿对你表白的时候……”

　　“啥？”甘宁愣了。

　　“我是说，刚才司马懿对你坦白的时候，你没有用他的头去请功，而是答应放他生路，就凭这一点，我绝对信你！而且深信不疑。”

　　甘宁一直硬朗的神色，直到这时候终于变缓了。

　　“袁公，老子问你，如果刚才老子要杀司马懿，你会怎么做？”

　　“当机立断，我会跟郭淮孙礼联合，拼了命的在这杀你救下他！”

　　甘宁道：“但如此一来，你的身份也就暴露了！”

　　袁尚摇头道：“那也没办法，就当是活该了。”

　　“司马懿安排你在这偷听我们谈话的？”

　　袁尚点了点头：“是，但他不知道郭淮和孙礼也在！”

　　“好！”

　　话音落时，便见甘宁猛然起身，拱手拜道：“既然袁公对我如此坦诚，老子也没有二话，从今以后，刀山火海，只要是袁公你一声令下，老子愿为你效犬马之劳，万死不辞！”

　　袁尚笑了笑，道：“多谢，如此，咱们明日便可拔寨，回返河北了。不过，刘备和孙权在招降甘兄之际，各自许诺了一百万钱，袁某的地盘比他们大，兵马也比他们多，自然不能落在下风，甘兄投我，我当以三百万钱以为军辎赠于甘兄，聊表诚意！”

　　甘宁闻言面色一红：“袁公客气了，三百万多了些……”

　　“不多，反正也不是从我兜里出。”

　　甘宁闻言一愣：“啥意思？”

　　“刘备许了甘兄一百万，孙权许了甘兄一百万，还有刘备欠我的一百万，这三笔，我都将设法在回返河北的途中陆续抵手，到时候全都赠送给甘兄，决不食言！”

　　甘宁闻言不由樘目结舌。

　　袁尚话不惊人语不休。

　　“另外，当初薄待将军的黄祖，袁某也将在北归路上，助甘兄一并收拾了，算是一点心意，还请甘兄勿要推辞，一定要收下这颗狗头才是。”

　　“……”


第三百九十一章 设计黄祖

　　袁尚与甘宁谈话后的第二日，荆州和东吴的使者团终于要离开了，而甘宁也即将准备拔寨出发。

　　甘宁的目地很明确，五千兵马运送物资，取道江夏，行走荆州内陆，直奔襄阳而去。

　　鲁肃知道这件事后心中有些着急，却得司马懿暗中前来说项安抚。

　　“马袁，不是说甘头领去荆州只是借口，实则要归顺我东吴么？如今这一百万钱我已经是派人去取，一旦送到此处，必定交付，断然不会耽搁，你们如何还要变卦……”

　　话说到这里，却见司马懿轻轻的摆了摆手，好言安慰鲁肃道：“子敬兄，误会了！事情当初咱们不是早就唠过，我大哥和我们兄弟与荆州势成水火，断断是不会回去的，只不过再投奔东吴之前，还有一份大礼，想要送给吴侯而已！”

　　鲁肃闻言一愣，道：“什么大礼？”

　　司马懿低声道：“大礼便是黄祖的人头！东吴孙氏与黄祖有切齿之仇，当年文台公在荆州陨志，丧于黄祖之手，这血海深仇焉能不报？我等今番借道江夏，愿乘此良机斩其头献于吴侯帐下，以为觐见之功！也好借此表示忠心。”

　　鲁肃闻言大喜，道：“此计甚妙！江夏黄祖，为我家主公杀父之敌，其仇不共戴天，今番有此良机拿下其首，则你等在归顺东吴之前，便是立了一个大功！”

　　司马懿道：“我和我家兄长也是如此想的，另外，届时还请吴侯能够派遣三江口的东吴前军部队前来接应之。”

　　鲁肃点头笑道：“这是自然，我东吴君臣焉能让你们自行犯险？”

　　司马懿笑道：“如此最好……还有那一百万钱？”

　　“放心，到时候一定最快送至！”

　　司马懿点头道：“我和我家老大已然商议定了，入江夏之后，江夏官吏必然设宴款待，其警备放松，我家兄长勇武，到时候便乘着酒宴半酣之际，手刃黄祖那贼斯，届时城内必然大乱！我等在聚集部众，杀出江夏，投奔东吴。”

　　鲁肃想了想，道：“你这方法可行倒是可行，不过江夏城中的兵马却也不少，酒宴之中，虽然是尽皆醉了，可黄祖一死，他们必然奋力捕获你等，更何况如今有黄忠坐镇！你们杀人之后，想要逃出城池，却是难上加难！”

　　司马懿嘿然笑道：“所以说，就要靠东吴的兵马帮衬了，我等杀了黄祖之后，便命手下在城内四处防火，公等屯扎在城外的兵马若是看见，大可放手攻城！如此便可替我们牵制江夏的兵力！”

　　鲁肃想了想，道：“此招可行，不过我东吴兵马攻打江夏，就算是攻下来了，不如荆州腹地，却也无用。”

　　司马懿摇头道：“不必特意打下江夏，只是帮我们牵制荆州军，让我等能够逃出城来便好！届时我们会事先安排人手在江夏南门，一旦我们安全逃脱，便会让人在南门外放出狼烟，用以暗示，到时候东吴兵马便可自退，无需逗留！”

　　鲁肃点头道：“善。”

　　……

　　荆州，崔钧的船舱之内，甘宁亲自前来拜访。

　　“什么？你要杀黄祖！”

　　甘宁重重的点了点头，道：“食君之禄，忠君之事，老子如今既然已经归附了玄德公，自然就要为玄德公分忧，老子在江夏待了两年，早就知道黄太守曾与蔡瑁相熟，又属荆楚旧部，不甚瞧得起玄德公！而玄德公那面自领大权之后，荆州八郡尽皆俯首，唯有这江夏一郡不曾真心归附，就因为黄祖是刘表昔日帐下的老人儿，玄德公顾忌名声，无法动手除他，但老子不一样！老子是贼，与黄祖有大仇！手刃了他，并不妨碍玄德公的名声！”

　　崔钧闻言想了想，道：“可是甘将军，你若是杀了黄祖，玄德公那面，如何对荆州百姓做个交待啊？”

　　甘宁哈哈一笑，道：“苦肉计嘛！还不好演？老子杀了黄祖之后，玄德公大可将我拿下重责，或是棒打，或是贬斥，再严重点可以杀头……当然不是真杀，可以提前预支几个人替老子求个情！玄德公挥个泪，卓老子戴罪立功，然后厚葬黄祖，如此玄德公贤名不失，也可除去黄祖这个眼中钉，岂不快哉？”

　　崔钧闻言骤然起身，在船舱内转了三转，方才点头言道：“此法……却是可行，不过我还需先上书吾主刘皇叔，看他如何计较。”

　　甘宁拱了拱手，道：“既然如此，老子便先行去准备迁移的车船，还望崔先生快些给信！老子到了江夏也好动手！”

　　崔钧道：“放心吧，此事重大，我必然以最快的速度回报给你！”

　　甘宁扬了扬眉：“还有那一百万钱……”

　　“甘兄放心，我家主公不是赖账的人，库府那边已然开始整备条目筹措，另外世间传闻荆州欠袁尚的一百万钱，我家主公日前已是派人交付于逄纪！如此，足见我家主公对你的诚意和爱惜了吧？”

　　甘宁点了点头，道：“皇叔如此厚意，实在令老子惭愧，不过老子的弟兄们都在等着，却也拖延不得，你们若是想不出好的名目，老子便替你们想一个！”

　　崔钧闻言道：“什么名目？”

　　“就说是江夏连番遭受贼变，被甘宁祸害的够呛，如今贼寇已降，刘皇叔为江夏民生计，拨款一百万，以治民生，如此钱出来了，百姓的民心也得了，岂不快哉？”

　　崔钧苦笑道：“名目倒是好名目，只是这钱一旦运出，必须直往江夏入黄祖之手！如何能够给你？”

　　甘宁嘿嘿一笑，道：“放心吧，如果不出意外，这钱在到黄祖的手里之前，他的人头便已经是被老子砍下了，太守死了，郡内大乱，刘皇叔重整吏治，到时候这抚慰民生的钱不翼而飞……或是在兵荒马乱中不见，或是被黄祖中饱私囊，运往别县不知所踪，直接往死人身上扣，理由还不多的是！”

　　崔钧闻言愣了愣，半晌之后方才竖起大拇指道：“甘兄真是不俗啊，打仗不但有一手，算账也非一般人能及，佩服，佩服。”

　　“老子干的就是这样买卖，崔先生无需过赞。”

　　……

　　“主公～～”

　　甘宁的水寨都在敲锣打鼓的打包收拾行李，一片沸腾，袁尚乘着这股乱劲，悄悄的移至水荡旁的芦苇群处，偷偷来见郭淮。

　　“怎么样，甘宁和司马懿那边可有消息？”

　　郭淮低声道：“二人已经分别去面见过崔钧和鲁肃，如若无差池，杀黄祖的事估计是差不多成了！”

　　袁尚闻言笑笑，道：“黄祖确实是活到头了，孙权为报父仇要他死，刘备为控制江夏要他死，我为了日后南下的大计也要他死……黄祖这厮也不简单啊，能让天下南北两面三大诸侯的思想观念空前团结一致，这事估计就是汉朝皇帝用十八个公主去和亲也够呛能够办得到。”

　　郭淮低声笑道：“属下想不明白，这黄祖为什么这么招人恨？”

　　袁尚笑着道：“因为他蠢，没有抱负和才干，还偏偏搂着这个江夏太守的职位不放，他若是聪明，早在刘备掌握荆州大权的时候表示归顺，或是干脆交权回襄阳赋闲，以刘备的心性都不会对他起杀心，其断然不会有今日，可他不但不放权还跟刘备不对付，反又不反，顺又不顺，想在荆州立个国中国，简直就是白痴～！”

　　郭淮低声道：“黄祖这下子是作妖作到头了，问题是他死之后，主公当初所说的江夏太守之位……真要给李松？”

　　袁尚转头道：“东西带来了吗？”

　　郭淮嘿嘿一笑：“早就派人送来了……这是李松老娘的贴身香囊。”

　　袁尚伸手接过，点了点头道：“去吧，安排营寨众人的拔营之事，另外通知江夏的邓昶和马超做好准备，杀黄祖！”

　　“诺！”

　　郭淮领命去了，袁尚则是拿着那个香囊来到了李松的船舱内。

　　一见袁尚，李松便急的不行，跺脚言道：“袁三啊，你不是说有办法不让甘宁归附荆州么？怎么忙活了好几宿，甘宁还是要往荆州去，这整个水寨都开始收拾东西了！他这一旦归附，黄太守还不得活活抽死我？”

　　袁尚微微一笑，道：“黄太守能抽死你，你又如何不能还手抽死他？”

　　李松闻言一愣。

　　袁尚自顾自的走到船舱内的案前，俯身坐下，斟了一盏酒，自顾自的言道：“这天下之间，没有一条规矩是说李公你必须一生受制在黄太守的手里。你何苦庸人自扰呢？”

　　李松的脸顿时白了。

　　“袁三，你疯了，你在这放什么狗屁～！”

　　袁尚抬头笑道：“李公，何必那么着生气呢？难道你这辈子都想在黄祖的麾下庸庸碌碌的度过？难道你不想大展宏图，挥洒一腔抱负？难道这江夏太守的职位只能姓黄，而不能姓李？如若真是这样，不但是你，只怕令堂那面，心中也不会高兴的吧。”

　　李松：“……”


第三百九十二章 抬棺赴宴

　　现在在李松眼前的袁三，再也不是当初那个在自己面前唯唯诺诺的谄媚之人，李松很明显的能够感觉到，眼前的袁三变化太大，一脸的自信笑容，深不可测的双眸之神如碧波深潭，举手投足之间隐隐地透露出一股舍我其谁的气质。

　　这种气质绝对不是想学或是想装就能够做得出来的，必须要经过长年累月的身在其位，经历多少常人所没有经历过的风浪才能够具备。

　　就是这么一个瞬间，李松的脑中顿时闪现出了平日里从未有过的清明！

　　这家伙，绝对不是什么花钱买官的商贾那么简单！

　　“你……你到底是谁？”李松的话音有些发抖了，他想起这段时间以来袁三的逢言必中，袁三的用兵之道与智计之深，再加上此刻袁三在他面前的高深莫测，李松的心中不由得蹦出一股毫无理由的荒谬念头。自己性命，仿佛已经是捏在这个人的手里了。

　　袁尚微微一乐，道：“你用不着管我到底是谁？我就是我，袁三……一个能送你前程和富贵的袁三而已。李公只需要记得这一点便可。”

　　李松的喉结轻轻地抖动了一下，低声道：“你要送我什么富贵？”

　　袁尚笑着道：“我刚才不是说了吗？江夏太守不是只能姓黄，而且还可以姓李！李公聪明伶俐，不会连这么浅显的提示都听不出来吧？”

　　李松闻言顿时慌张了：“袁三……你……你这大逆不道之徒，你知道你在说什么吗？信不信我现在就把你抓起来押赴江夏，交给黄太守处置……”

　　李松的话说到这里，却是往下说不下去了，他两只眼睛瞪得大大的，死死地盯着袁三手中缓缓举起的那个香囊。

　　“这是……这是我老娘的……贴身之物？”

　　袁尚点了点头，道：“李公果然是孝子，连娘亲身上的贴身之物是什么都认得，我本来还怕你不认得，看来现在没有这个必要了。”

　　“你……你绑架他人之母，算什么……”

　　袁尚微微一笑，打断他道：“算什么英雄是吗？你连我是谁都不知道？凭什么认定我是英雄，别忘了，我就是一个商贾而已。”

　　“我，我老娘怎么样了？你别伤着她！”

　　袁尚摇了摇头，道：“放心吧，我平生从不行不义之事，令堂在我手下那里，好吃好喝，恭敬赡养，绝无半点不礼之处，李公，我听说你自幼丧父，是令堂一把屎一把尿的把你拉扯大，你也是孝顺之人，且胸有大志，可是一直不曾舒展胸中抱负！如今机会难得，你真的打算错过？”

　　李松吸了吸鼻子道：“你让我背主求荣，这与不孝有何区别？”

　　袁尚笑了笑，道：“李公，误会了，我让你做的事，绝对跟背主二字一点关系都不沾，你只要在异日回到江夏，黄太守设宴安置众使者的那一夜，但见城南之外有烽火狼烟升起，自行组织兵马士卒出南门击敌，便可坐上那江夏太守之位，还能保证令堂安全，如此而已。”

　　李松闻言楞了楞，道：“烽火狼烟……城南击敌，击什么敌？谁放的烟？”

　　“不该知道的别知道，我现在就想问你一句，这件事，你做是不做？”

　　袁尚轻轻地摇了摇手中的香囊，满面笑容。

　　李松：“……”

　　……

　　数日后，甘宁的水军开始全部拔寨起行，前往江夏，而东吴鲁肃则是依照跟甘宁的约定，迅速回返东吴，一则组织兵马前来接应江夏，二则准备钱财交付甘宁。

　　甘宁派人一把火烧了水寨，打起荆州的旗号，正式踏入了江夏的领地之内。

　　兵马一路上顺风顺水，并无差池，不日便即抵达江夏，此时的黄祖早已经是得到了消息，派人在港口等候。

　　甘宁一众抵达的时候已经是日落，下了船只，上了江夏口岸，看见了一脸报丧神色的黄祖。

　　甘宁不由得哈哈一笑，上前拱手，道：“黄太守，久违了！想不到老子和你还有见面的时候！”

　　黄祖冷哼了一声，瞅都不瞅甘宁一眼，反倒是转头向崔钧拱手道：“恭喜州平先生说服恶贼，为荆州立下功劳，先生等人一路辛苦，还请入城内歇息，黄某人已经是派人准备好了水酒，只等为先生庆功了！”

　　崔钧微微一笑，道：“黄太守客气了，在下尺寸之功，何足挂齿？太守请！”

　　“先生请～！”

　　二人说罢便一同并排入城，却有伊籍悄悄滴来到了甘宁身边，低声对他言道：“甘头领……不，应该叫甘将军了，主公密令封将军为讨逆中郎将，依照计划密令，今夜席间讨伐黄祖，安定江夏，勿负其意！”

　　甘宁闻言笑道：“末将领命……还请伊公做一下安排，一会饮宴之际，请黄汉升老将军出厅单列一席，如此可分散江夏众将，也好动手行事！”

　　伊籍闻言点头道：“此事我等已是计较清楚了，稍后饮宴之际，黄忠会以布军为名驻扎于外，不入厅，届时黄祖必然派遣重将携酒肉前往安抚，到时候其府邸空虚，将军正好动手！”

　　“诺！”

　　众人或三或俩的向城内前行，李松一脸忐忑的小心翼翼地站在后面，袁尚则是满面清风，淡然洒脱的在他身边打马而行。

　　“袁三，一会，李某人真的只是需要引导众将，见南面狼烟起，便即出城迎敌吗？”

　　袁尚道：“没错，就这么简单。”

　　“真的不要我对黄太守……做什么吧？”

　　“放心吧，大逆不道的事情，不让你做。”

　　李松长出了一口气，暗自侥幸道：“那便好，那便好。”

　　……

　　江夏太守府邸之内，有美酒，有香肉，有铸钟，有舞妓，饮宴早已是安排妥当。

　　黄祖今日喝酒喝得不少，也不知道是因为真高兴，还是因为甘宁到底是被招安回来给气的，总之是一盏一盏的喝，使劲地往嘴里灌，他本就红润的横肉脸庞，因为酒精上涌，而变得更加的鲜艳，颇有些关羽的风范，只是没有人家那么潇洒罢了。

　　崔钧和伊籍有一搭没一搭的喝着，两人四目不时的扫向甘宁。

　　果然如他们所料，黄忠没有入厅，黄祖便派遣重将相陪，大大的减少了厅内的武将储备力量，此刻太守府内的陪酒之士，大部分都是文官。

　　甘宁身边坐着司马懿和蒲元，他倒是放得开，一口酒一口肉的弄着，全然没把自己当成外人。活脱的一幅豪侠模样。

　　但有心的人就会发现，在甘宁一边豪吃爽饮的同时，他看向黄祖的虎目在不时之间迸发着炯炯的精光，很是骇人。

　　袁尚喝李松坐在文官一侧的角落处，自饮自得，李松满面忧愁，神思恍惚，几次被人敬酒都未曾察觉，还得亏袁尚提醒他才能及时回应。

　　天外夜色已深，太守府内等候酒绿，歌舞升平。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　厅堂之内，终于见甘宁冲着司马懿使了一个眼色。

　　司马懿双眸一咪，将酒盏斟满，大咧咧的站起身来，走到厅堂的正中处，高声道：“今日宴席，江夏有喜，马袁借黄太守府上一盏水酒，敬黄太守，还望太守勿要推辞才是！”

　　崔钧与伊籍神色一正，悄悄的直了直身子，暗道：“来了！”

　　黄祖皮笑肉不笑的瞪视着司马懿，站起身来道：“马头领客气了！甘头领，马头领，还有蒲头领三位英雄乃是草莽贤能，如今一朝得变，全都成了荆州股肱，从此随皇叔为汉室效力，一展宏图，黄某人应该敬你才对。”

　　司马懿笑着摇了摇头：“黄太守这么说我等委实不敢当，实不相瞒我等兄弟三人今番从水寨来江夏，商量着无论如何也要给黄太守一件厚礼，时间紧迫采办匆忙，还望太守勿怪敬请笑纳。”

　　黄祖瞟了一眼低头吃酒的甘宁，道：“诸位大礼，黄某焉敢不收？”

　　司马懿微微一笑，拍了拍手，便见厅外八名水寇分作前后两队，用横木抬着一只外裹红色绸缎的巨大礼箱，亦步亦趋的进了厅堂。

　　黄祖看了那披着红绸的礼箱一眼，道：“三位太客气了，黄某愧疚，来人啊，将礼物抬至偏厢安置。”

　　司马懿笑着抬手，道：“且慢，诸位难道不想看看我等兄弟送黄太守的礼物是什么？”

　　厅堂众人，早就是都使劲地盯着那红绸礼箱，闻言顿时都睁大了眼睛，一眨不眨的瞅着。

　　未等黄祖应声，却见司马懿挥手吩咐道：“扯下红绸请黄太守过目！”

　　八个水贼应声出手抽出横木解开绳索，‘刷拉拉拉’的几声响动扯落下包裹在外的大红绸缎露出里面的巨大礼箱。

　　厅内众人不约而同失声惊呼！

　　这当中不是别的，红绸遮掩之下竟是一口打制精良的棺材！

　　厅堂之上，黄祖骤然变色，道：“马袁！汝此举是何用意！”


第三百九十三章 宴席丧事

　　司马懿命令人抬上棺材，一时间厅内众人顿时骇然。

　　黄祖面色惨白，气的浑身发抖，抬手指着司马懿，却不知道该说些什么。

　　正逢这个当口，便见一直喝酒吃肉的甘宁猛然放下酒盏，站起身来，四下环顾地看了众人一眼，道：“诸位，黄祖老儿，不惜贤能，重税于民，无才无德，鲜为江夏之主，老子今日初入荆襄，为今后计，自作主张要这老儿的项上人头，与他人无干！诸位若是置身事外，则概不波及！”

　　黄祖闻言顿时勃然大怒：“甘宁，贼厮，你敢！”

　　那边厢，崔钧和伊籍早已是站起身来，对着甘宁道：“甘宁，休要放肆，皇叔爱惜你勇武，收你入帐，汝安敢一入荆襄便行此不义之事！”

　　二人如此说的义正言辞，却无招呼兵马入内保护之举，其意只在将刘备从这事里摘出去，保全其名。至于黄祖……

　　还是快快杀了地好。

　　甘宁不管不顾，一把拔出暗藏在袖中的短匕首，迈开大步，向着上方的黄祖冲将而去。

　　江夏的几位重将都被黄祖安排去抚慰黄忠，但不代表厅堂内没有武将，早有几员江夏将领起身阻挡甘宁。

　　可是，若论勇武，这几人又如何能是甘宁的对手？

　　却见甘宁抡起拳头，左右招呼，“棒棒棒”就是将上前阻挡的三个武将击飞出去，躺在地上，一个劲的捂着胸口干哎呦。

　　厅内突然起了变化，李松早已是惊的面目骇然，他猛然一转头，咬牙切齿地对袁尚说道：“这些事情，也是你早就设计好的？”

　　袁尚此刻早就是没有了适才的风轻云淡，只见他先是点了点头，然后猛然一转头，两只细眼内锋利如刀锋的冷峻目光重重地刮过了李松的脸庞，缓缓说道：“李公，今日之事，别管是不是我设计的，但你已是牵扯其中而不能摘除，你若是聪明，就老老实实地坐在这里，作壁上观待此间事了，一会去办你应该做的事，别做些不识抬举，莽撞出头的事情最好！”

　　李松哑然地瞅了袁尚一会，终究是长叹口气，低头垂首不语。

　　正厅之上，甘宁已经是一跃奔至了黄祖的身边，一把将他揪起，恶狠狠地盯着他。

　　黄祖面色惨白，吓得哆哆嗦嗦的，高声嘶嚎道：“甘宁！你这贼厮，安敢对本太守不敬！”

　　甘宁面无表情地瞪着黄祖，低声道：“黄太守，昔日你薄待老子之时，可曾想到会有今日？”

　　黄祖闻言双腿一软，嘴中已是有了哭腔：“甘宁，你我如今已是同僚，何必再言当初……”

　　话还没等说完，便见甘宁已经是单手提起了黄祖，他也不用刀，只是“咣咣”两记闷拳挥出，这两拳都是结结实实的轰在了黄祖的胸口之上。

　　黄祖一声凄厉的惨叫便即向后飞出，撞碎了右侧席间的一抹桌几，瘫软在了地上。

　　只见他的胸口已经是深深地凹陷，其胸骨被这两记铁拳打得肋骨尽碎，只怕是神仙在世也救他不得。

　　黄祖双眸瞪得血红，张口“哇”的喷出了一口鲜血，直接倒地而亡。

　　甘宁两拳敲死黄祖，顿时震骇当场，此等神力试问谁人能敌？厅内众人再没有一个敢上！

　　崔钧暗暗吸了一口凉气，面色却是露出了暴怒的神色，一脚踢飞了桌案，怒道：“反了！反了！甘宁，你可知道你再做什么？刘皇叔一片仁心招你归顺，便是要你这般报答么？”

　　甘宁大步流星的走到了厅堂正中，单膝一跪，道：“末将因为私怨，擅杀边疆重镇，今愿意伏法，任凭皇叔处置！”

　　崔钧重重的一跺脚，冲着外面吼叫道：“来人，将甘宁这贼厮绑了！押赴襄阳，交给皇叔发落！”

　　这一声怒吼久久的回荡在厅中，不知为何，却是一直没有人应允！

　　崔钧眼睛一瞪，怒吼道：“还不来人！都干什么吃的！”

　　“大人，不好了，不好了！”

　　随着崔钧的怒吼，一个侍卫匆匆忙忙的奔跑入厅，焦急言道：“大人，江夏城南有变，东吴水军大举攻城，城中守备将士全部被调集前往拒敌！城中准备不足，不能挡之啊！”

　　这一声呼叫，直令厅堂内众人大跌眼镜，一个个焦急起身，顿时呈现一片慌乱之色。

　　崔钧瞪着大眼睛，似是不敢相信地瞅着那侍卫道：“你说谁人来攻？”

　　“东吴兵马，乘夜前来袭城！”

　　崔钧急忙转头，瞅着跪在地上的甘宁，却见这贼厮也是一副恍然的神色，一脸不解的看着他。

　　伊籍快步走到崔钧身边，低声道：“不好，一定是那鲁肃见招降不成，回返东吴路程之上起了歹意，乘着我等不备，袭击江夏，却是咱们一招得胜，疏忽了！”

　　“嗨！”崔钧狠狠地一跺脚，怒气冲冲地道：“鲁肃匹夫，貌似忠厚，忒的狡诈，传令所有将士，速速整备兵马，前往拒敌！”

　　“诺！”

　　崔钧一转头，若有深意的看了甘宁一眼，道：“甘宁，你也别跪着了，速速去准备兵马，前往拒敌，戴罪立功！”

　　甘宁一拱手：“先生放心，末将必然效死力！”

　　惊变之下，厅堂内诸人纷纷起身，前往安排拒敌事宜，厅内一片慌乱之际，唯有李松吓得面色惨白，像是看妖怪一样的看着袁尚。

　　“这个，也是在你的预谋之中？”

　　袁尚没有正面回答，反问道：“你说呢？”

　　“你让李某今夜组织兵马拒敌，对抗的就是东吴兵？先是甘宁杀了黄太守，又是东吴乘着夜色袭城……这些都是你蹿掇的？你到底是人是鬼？”

　　袁尚摇头道：“别瞎猜了，我的身份，你猜不透的，赶紧去干你应该做的事情。”

　　李松愣愣地盯了袁尚半晌，喃喃言道：“看你年纪颇轻，又是俊朗逸才，莫非，你便是当今天下，那位不世出的天下第一的才俊英雄……”

　　袁尚闻言先是一愣，接着傲然的挺起了胸膛。

　　“看不出来，你还有这种脑力，天下第一才俊英雄，嘿嘿，猜的挺准，不错，我就是……”

　　李松四下瞅了一瞅，然后压低声音对袁尚道：“周瑜！”

　　袁尚的面色顿时变得通红：“……”

　　妈的，这个混账东西！

　　少时，但见袁尚回了回神，感慨叹道：“好吧，我就是周瑜，现在你知道我的真实身份了吧，想必也对我的手段有所了解！快去吧，做你应该做的事情！”

　　“……”


第三百九十四章 回师北上

　　李松到底是没有经受住袁尚的威逼利诱，屁颠屁颠的按照袁尚的吩咐跑出去准备拒敌了。

　　从始至终，他在袁尚的面前一点话语权也没有，所有的一切全都任由袁尚主导引领着他。

　　论起打心里战，李松远远不及袁尚在后世所受到的耳熏目染与职场教育来的经验丰富，现代人在明枪暗箭，心里压力上的研究要远远的超出只奉儒家的古人，更何况袁尚近些年来所面对的人物也绝不是李松这样的人能够比得上的。

　　单就是跟曹操明枪暗箭，阴谋诡计互相算计的那几年，就绝对不是李松能够想象的到的，那段时间袁尚所面对压力和成长速度，就算是给李松一百年的时间，也甭想超越。

　　所以说，人的成长有时候不仅仅需要自身因素，外界的压迫和客观因素也很重要。

　　穷人的孩子早当家，或许说的就是这个道理。

　　李松按照袁尚的指示出去指挥兵马招呼东吴军了，而现在城内的其他所有人也不例外，整个江夏城内警讯四起，到处都有人匹马纵横，高声呼叫，极度的混乱。

　　袁尚悄悄的来到太守府邸的外面，仰头看了看漆黑的星空，然后又朝着江夏城的南门看了一看，但见城南之处火光四起，喊杀声震天，显然东吴兵马已经是根据约定大举攻城。

　　“主公～！主公！”轻轻的呼唤声将袁尚从那兵戎刀戈的喊叫声拉回了现实，袁尚转过头去，却见太守府侧面的胡同内，胡仁躲闪在其中小心翼翼的冲着袁尚打招呼。

　　现在的江夏城内一片混乱，内里黄祖新亡，外有东吴乘火打劫，诚然可谓是内忧外患，江夏城内诸军匆忙御敌，已经是忙活的不可开交，谁还有心情去瞅袁尚和胡仁，所以说两人暗地见面，倒也是安全。

　　“主公，属下奉主公之命，已是将一切都安排妥当了！荆州和东吴那面与我等约好的百万钱资亦已到手，属下已经安排由商铺押运走账，抵达河北，断然不会出错！”

　　袁尚点了点头，道：“胡仁，你干的很好，我心身慰，李松的事情一会就拜托你了，记住无论江夏城内的守军组织多少次的进攻，都不要放出烽火，只等李松组织兵马入城，才能放烟，给众人一个东吴是因为李松而退的假象，从今日起我不在这，江夏诸事就全权交付于你了！”

　　李松闻言急忙拱手道：“主公放心，属下省得……只是主公，你今夜便要走了？”

　　袁尚微微笑了一笑，道：“城内如此大乱，无人管顾于我，这个时候不走，更待何时？我走之后，你就按照我吩咐你的一干步骤行事，待日后李松若是果能坐上江夏之主的位置，你便将他的老母放回去，让他们母子团聚吧。”

　　胡仁闻言一愣，道：“李松老母在我等手里，我们方可挟持掣肘于他，若是放其老母归去，他安肯在与我等效力？”

　　袁尚摇了摇头，道：“有些事情，点到即止为好，挟持人母这种事，做的差不多就行了，毕竟这是有违人道的事情，若是做的太过，反而会适得其反，你不见那许昌徐庶，如今家破人亡，虽是人在曹营，却立志终生不为曹氏画一计，出一谋？我对李松恩威并施，先以危慑他，在以恩服他，日后需在以利笼络于他，这才是上善之策，如此这颗安置在荆州后方的钉子才能扎的长久。”

　　胡仁闻言，似是恍然地点了点头，道：“属下明白了。”

　　袁尚随即又吩咐了李松几句之后，便即打发他走，自己则是乘着夜色赶至北门。

　　一路之上，早有甘宁，司马懿，蒲元等人组织贼众聚集，郭淮，孙礼，马超，邓昶等人组织贴身护卫会和，一行兵马突然由散而聚，其势顿时彰显，令人望之诧然。

　　此时江夏兵马大部分都迁移往了南门，北门守护城门的士卒不多。

　　本来，所有守城兵马的注意力都放在城外，谨防东吴改变路线，由此门前来袭城，不想东吴的兵马没等到，城中却突然出现了一支由内向外而去的兵马，观望其势却是甚重，少说当有数千人！

　　守城值班将领一惊，随即吩咐手下前去阻止。

　　“站住！上将军严令，任何人不得出城！”

　　当头走马的大将便是甘宁，但见他牙一呲，眉一挑，低声嘶吼道：“黄祖已死，城内已无人颁令，你说上将军严令，说的却是哪个上将军？”

　　那高喝的守城侍卫闻言一愣，却有司马懿快步上前，低声对甘宁道：“主公吩咐，大事已毕，此刻遮掩身份无益，直接杀出去便是！”

　　甘宁点了点头，转过头来，呲牙一笑，挥舞手中战刀，直接将那士卒劈杀，其身后的贼众们也不答话，一拥而上，开始抢门。

　　守护北门的兵马不多，焉能是这帮贼狼的对手？少时便被杀了个干净，大门得开，五千余众迅速出城。

　　邓昶打马紧跟在袁尚身边，道：“主公，我们夺门杀人而出，身份必露，下一步如何返回河北？”

　　袁尚低声道：“传令全军，没有用的辎重不要，连夜火速奔西北而走，直抵宛洛边境，那里有我安排的接应兵马，若是能与他们会合，则万事无忧！”

　　邓昶低声道：“话虽然如此，但若是遇到阻截兵马？”

　　袁尚摇了摇头，道：“阻截兵马不会有，甘宁已经烧了水寨入了荆襄境内，在刘备看来，这是一种诚意，一种态度，他绝不会想到甘宁反叛，况且就算想到了，他最多也就是想到甘宁会重返汉江之地，哪能寻思他会往北走？这一路上必无阻拦，唯一有能力阻拦我们的江夏军，现在被东吴拖住，又失去了太守黄祖，无人统领，东吴军撤后，崔钧就算知道了个中曲直，他此刻也无能力追赶，最多只是派人送信刘备，请刘备派兵阻拦，这一来一往，当中时间耽误许久，等刘备发兵的时候，我们早就到地方了，一切皆晚！”

　　邓昶闻言顿时大喜，道：“主公运筹帷幄之中，决胜千里之外，虽孙武在世亦不及也！”

　　袁尚呵呵一笑，点头道：“好马屁！拍的舒服！回河北后定然重重赏你！”

　　邓昶闻言，顿时眉开眼笑。

　　一众兵马依照连夜奔袭北上，路线图早在今夜大乱前就已经做好了安排，一路之上诚可谓是畅通无阻。

　　兵马形势速度极快，只是花了不到三日的功夫，便即抵达了荆州的北面之境。

　　此时已是第三日的白昼，旭日东升，照耀的荆北沃原一片广袤而耀。

　　袁尚走马在上，看着一望无际的原野，点头道：“荆州，好地方啊！水草丰盛，民殷国富，又不似北方之地过于苦寒，可惜啊可惜。”

　　司马懿走马在他身边，道：“可惜什么？”

　　袁尚挥了挥手中的鞭子，摇头道：“可惜的就是荆州位天下正中，物资丰富不嫁，却是无所依仗，你看着一望无际的平原，好看是好看，就是无险可守，荆襄九郡除了城郭几无天险可以依仗，不像咱们河北，好歹还有一条黄河防着曹氏呢。”

　　司马懿点头道：“不错，若是我河北无极营来此，只需一顿脚踩马踏，便可把荆州北地踏为平地。此州虽富，可惜却不适合立业，若是刘备有能力北伐为进攻主导尚可，若要自守，则他必须令则良地才行。”

　　袁尚笑道：“别人或许猜不透，但我却明白的很，刘备的下一处目标，必是西川，他想取蜀地成王霸之资，呵呵，这是做梦，我一定不会让他得逞！”

　　司马懿闻言好奇，道：“主公如何肯定刘备的下一处目标是川蜀而非他处？”

　　袁尚想了想道：“知道就是知道，哪有那么多为什么？不光如此，我还知道这策略是诸葛亮给他定下的，隆中对！三分天下！”

　　司马懿顿时诧然：“三分天下？哪三分？”

　　袁尚挺起胸脯，傲然道：“一是北方的曹氏，二是江东的孙氏，三是刘备自己夺占西川后，自得一分天下！怎么样？诸葛亮想啥袁某都知道，厉害吧？”

　　司马懿眨了眨眼，道：“曹孙刘三分天下，那主公你哪去了？”

　　袁尚：“……”

　　良久之后。

　　“袁某适才说错了，那是隆中对的老版本，新版本应该是四分天下……对，四分。”

　　司马懿似是满头雾水：“主公，诸葛亮在隆中到底给刘备对了几对啊？又三分又四分的？到底是几分啊？”

　　“少废话，你管他是三分还是四分，总之你记住刘备要夺取川蜀，而我们，则一定不能够让他得逞就对了！”

　　“……”

　　二人正唠嗑，却有蒲元飞速匹马奔回，道：“主公，前面的平原有兵马拦路？”

　　袁尚闻言忙道：“可是关中赵云派来接应我们的军马？”

　　蒲元摇了摇头，焦急道：“不是！是荆州的拦路兵马？”

　　“拦路兵马？是谁？”

　　“是张飞！”

　　“……”


第三百九十五章 张飞突现

　　“张飞？”袁尚的面色在一瞬间就有点变了：“张飞怎么会跑到这里来？他不是跟随诸葛亮等人在南郡抚民么？”

　　蒲元摇头道：“不知道，敌人出现的非常突然，几乎是转眼及至，我等急于赶路，属于派遣斥候打探，因而不知。”

　　袁尚身边，邓昶策马上前低声谏言道：“咱们再来荆州之前，曾有传言说，刘备派遣庞统领关羽在巴陵整顿军马民生，而令诸葛亮则是和张飞屯集南郡抚民，张飞突然出现在此处，莫非……是跟诸葛亮有关系？”

　　司马懿听了诸葛亮的名字，顿时精神一震，低声道：“久闻诸葛孔明大名，号称卧龙，在下早有意一会，想不到今日会在此相见。”

　　袁尚摇了摇头道：“能不能见着尚在两说之间，况且这种情况，也不适合让你们互相认识畅谈风月，日后若有机会，定当让你会会孔明，当务之急还是先冲杀出去为好……张飞麾下，兵马多少？”

　　蒲元急忙道：“事情急促，观之不甚清详，不过细细想来越有三千余众。”

　　邓昶闻言长出口气，慨然道：“我们有五千余众，对方只有三千，这仗也不难打。”

　　袁尚想了想，皱眉道：“不然，张飞所率领的士卒，必然都是永烈的步骑，我等所率领的兵马，除了先登营五百士卒外，剩下的都是水寇聚集，水战或可，若是论及步战，只怕……”

　　袁尚这话说的不无道理，不过落在甘宁的耳朵里，就有些不太中听了。

　　“主公，您虽然是英明神武，但这话却是说的忒不中听，世人皆言张飞勇烈，其勇武不下于吕布，老子却是不信，今日相见，正好会会，请主公下令，待老子前去破他！”

　　袁尚转头看了看司马懿，却见司马懿摸了摸胡须道：“主公，事到如今，唯有请甘宁将军为中坚，郭淮为左翼，孙礼为右翼，与张飞一战，不求战胜张飞，只求突破敌军的布放出境！”

　　袁尚点头道：“也好，就依仲达之言。”

　　袁尚随即调整兵马部署，以甘宁为中军，郭淮为左翼，孙礼为右翼，步步为营，向前开赴。

　　兵马正行间，却听前方萧瑟冰冷的风中，传来了隐隐约约的轰鸣声，声音不大，但却是越来越清晰，缓缓地逐步逼近。

　　甘宁将手中战刀一挥，令手下士卒站住，双目微眯，紧紧地盯着前方的草原边境。

　　原野边缘，突然涌出了滚滚洪流，像惊涛骇浪一样呼啸而出的兵马。

　　敌方兵马不多，只有数千之众，但却是气势骇然，骑兵长枪骏马，步卒重甲林立。

　　当头一员大将，坐下乌骓马，手握丈八蛇矛，满面虬须虽多，却不是英武俊朗之色。正是刘备手下排名第二的猛将张飞！

　　眼见甘宁兵马抵至，张飞也不多说话，只是将手中长矛一挥，便见三千荆州军如海啸一般山呼涌动而来！

　　甘宁，郭淮，孙礼也不迟疑，兵马分成三路，分别由中，左，右包裹而至。

　　顿时间，草原之上沸腾了起来，人喊马嘶，两路兵马砰然而撞，双方冲锋的号角响彻草原与天空，低沉的轰鸣声激荡在漆黑的夜空，显得格外的肃杀和恐怖。

　　张飞一马当先，挥舞着丈八蛇矛当先冲锋，其身后虽然只有只有十余骑贴身护卫，但却是如劈山破浪，蛇矛挥舞力道极大，所过之处，人挡人死，马触马翻！

　　张飞豪勇，直接带动了他身后兵马的士气，他麾下士卒各个以一当十，三千之众只把甘宁麾下的五千余人杀的人仰马翻，不能抵触，就是郭淮亲自操练的先登营也不能抵挡，溃败而逃。

　　张飞活跃在战场之上，横冲直撞，所过之处身后留下了一众敌军士卒的尸体。

　　“张飞匹夫！孙礼在此！”

　　一声怒吼传来，张飞随即转过头，却见一员年轻将领匹马飞冲而来，手中战刀当头冲着张飞当头劈下！

　　张飞轻轻一闪，躲过孙礼的战刀，虬须微微一抖，不屑一笑。放开如雷霆般的嗓音道：“哪里来的小崽子？也敢在爷爷面前撒野！”

　　孙礼猛然一拉马缰，转过身来，高声一吼，举刀又劈！

　　张飞不屑的瞟了孙礼一眼，丈八蛇矛横向一扫，直接打在了孙礼的兵器上。

　　但听一声巨响，孙礼直感到手臂上传来一股石破惊天的巨大力道，犹如山峦直击，天空降境。

　　孙礼胸中气血翻涌，口中一口鲜血喷出，然后直接倒飞出去。

　　“保护将军！”孙礼身后，护卫的先登营士卒急忙奔上，护住孙礼。

　　正在这个时候，郭淮已经杀到，眼见孙礼被击倒，郭淮顿时大怒，挺枪纵马，直取张飞。

　　张飞不去追杀孙礼，转头来战郭淮，他毫不忌惮对方手中的长枪，直接其锋芒，“咣”的一声，但见矛枪相交，郭淮面色潮红，身体晃了三晃，却还是硬生生的挺在马上不倒。

　　张飞眉目一挑，微微道了声：“咦？还算有两下子？”

　　“废话！再吃我一招！”郭淮猛然一抬手，又是一枪刺杀而去。

　　张飞将手中长枪一抬，手腕上施了三分巧劲，卸掉了郭淮的力道，接着顺势一挑，竟然借着兵器将郭淮直接从马上挑飞起来。

　　郭淮从没有这种经历，诧然的由上方落在地上，急忙挣扎起身，一面惊惧张飞如此惊人的力道，一面又羞臊无敌，各种心情交杂于一块，逼的郭淮猛然向着张飞跳将而去。

　　张飞冷哼一声，也不用矛，抽出右腿轻轻一踢，竟然是直接踹在了郭淮的面门。

　　郭淮被张飞一脚踢中，身子不由自主的向后飞出越有一丈，重重地落在了地上。

　　张飞四招之内连败郭淮，孙礼两员战将，不由得仰天长笑，摇头道：“这等本领，也好上阵统兵？真是笑煞死人了！那反叛贼厮甘宁何在！让他滚出来见我！”

　　张飞一路杀卒败将，早便是落在了中军甘宁的眼中。

　　如此盖世勇将，甘宁今日当真是第一次见到，但见这水贼头子舔了舔嘴唇，接着双腿一夹，手持虎头刀直奔张飞而来。

　　甘宁亲自出马，早就落在了张飞的眼中，张飞上下打量着那个冲着自己奔袭而来的壮汉，将手中长矛一抬，高声道：“那厮，便是甘宁？”

　　甘宁嘿然一笑，点头道：“既然知晓老子之名，焉敢阻挡老子去路？！”

　　张飞哼了一声：“奉军师之名，特来擒你！”

　　张飞又转头吩咐身后诸人道：“尔等休要上前帮忙，看我生擒此人！”

　　说罢，便见双腿一夹，驾驶着乌骓马，手中蛇矛大开大合，霍霍生风！直奔着甘宁而冲！

　　甘宁一边举刀相迎，心中一边惊叹张飞不简单，那张飞手中蛇矛看似只凭力道，实则变化重重，如波澜壮阔的江水，看似只有一条线，实则却是有着千变万化的后招。

　　远处的后军山坡上，袁尚，司马懿等人在一众侍卫的保护下，静静地观看着场中的战局。

　　袁尚的脑袋上微微发汗，低声问司马懿道：“仲达，张飞连败郭淮，孙礼二将，勇不可挡，现在与甘宁对持，你看胜负如何？”

　　司马懿摇了摇头，道：“这个，我也说不好……”

　　司马懿身后，蒲元则是摸着下巴言道：“张飞与甘兄交手，以在下看来，甘宁本领固然高强，一招一式霸道强劲又兼之诡异飘忽教人叹观，可若是对上张飞，却是不及，张飞此人的招数看似朴实无华，空有力道，实则有着无穷变化的后招，况且张飞走南闯北，对战过多少猛将，在对战经验上，也绝非甘兄可比，张飞勇烈，普天之下，只怕除了吕布之外，再无人能够胜他！”

　　司马懿转头看了蒲元一眼道：“你对武艺很精通么？”

　　蒲元低声道：“只是略懂一二。”

　　“略懂你瞎叨叨什么？扰乱军心吗！”司马懿双目顿时一瞪。

　　蒲元吓得不支声了。

　　袁尚叹道：“蒲元的话，虽然不足全信，不过张飞之勇不在我河北第一勇武之将赵云之下，甘宁对上他，只怕未必能赢……他若是败了，咱们现在身边，可真没有人能够挡住张飞了。”

　　袁尚的话刚说完，却听自己身后一阵马蹄声响，但见一个人缓缓打马而来，低声对着袁尚道：“主公，你这话我就不乐意听了，你是不是忘了，此次南巡，还有我一直跟随在你的身边呢？”

　　袁尚转过头去看向来人——是马超！

　　“孟起啊，张飞勇烈，普天之下唯有吕布在他之上，如今吕布已死，这黑炭头只怕已经是天下无敌了！”

　　马超闻言，冷哼一声，道：“区区一个屠猪卖肉的，也敢号称天下第一猛将？别说是他，就算是吕布在世！我马超也要会其一会，这次南巡，司马先生、郭淮、孙礼等人都立了功劳，就连邓昶也是策应有术，唯独我一直不曾建功，今番北归，正是用着末将的时候，末将不才，愿去斩杀张飞，为主公开辟北归之路！”


第三百九十六章 张马之战

　　在袁尚的上一世回忆中，马超和张飞，同列为刘备五虎大将之一，一个是西北的骁勇名门，一个是燕云的地主豪杰。

　　论及出身，马超或许是比张飞高贵一点，但论及武力，在袁尚的分析中，二人应该是不上不下，半斤八两，谁也未必能够奈何的过谁。

　　甘宁也是勇猛之将，但碰到张马二人这样的顶尖高手，只怕还是差了一个档次。

　　根据目前的形势，想要阻止张飞的攻势，只有让马超与其一战！

　　前方的战线上，张飞与甘宁已是往来交战数十个回合，张飞越战越勇，手中蛇矛挥舞的愈发灵动，霍霍生风。

　　反观甘宁，额头大汗流如河不说，还是满面的潮红，俨然已是强弩之末，奈何身处绝地，旁无援手，只能苦自支撑。

　　现在的甘宁心中很憋屈，他从年轻出道入了江中为贼开始，身边就少有对手，一向自以为是天下无敌，可多月前三江口之上，一个黄忠以六旬以上的偌大年纪，竟然是打的自己几无还手之力，最终兵器丢落其船，自己遁水而逃，近来每每想来，都被自己引为平生最大糗事。

　　黄忠给他的心里创伤还没消，眼巴前又蹦出个燕人张飞掀他疮疤，一招一招的压制着自己，他娘的居然比黄忠老儿还厉害！

　　这天下的猛将莫非都是吃错药了？一股脑的全都投到了刘备帐下，还让不让人活？！

　　难怪袁尚身为北方之主，大老远的隔着千里从河北跑到荆州来挖人！刘备的墙角确实有些硬，不挖不行啊！

　　甘宁气喘吁吁，三两招之间已然是抵挡不住，却见斜刺里一支长枪骤然飞来，横架在二人中间，长枪向上一抬，“咚”的一声打乱了二人交手的步调！

　　但见那名自打从江夏出来，便一直维护在袁尚身边的战将，白马长枪锦袍装逼齐全，飞驰而出，冲着甘宁扬声一喝，道：“收拾兵马，列阵压住阵脚，不要再与对方相持！我来！”其吩咐的声音中，散发着不可置疑的坚定。

　　张飞也是一愣，接着也是冲着身后不远处的偏将高声道：“鼓角整军，派兵列阵！”

　　刹那之间，双方的停军整阵鼓角金躁声顿时想起，在平原之上幽幽而起，络绎不绝。

　　双方的素质倒也是颇强，厮杀之间，竟然也不恋战，急忙各自回返一边的阵营，排兵布阵，严阵以待，在中间留下数丈之地，当做对垒。

　　却见两军各自退后的战场中央，留下了一地的死尸，鲜血蔓延在青青的绿草之上，显得格外凄凉，而当中，还是以甘宁的水贼兵马占了多数。

　　张飞打马后撤，立于阵前，上下打量了马超几眼，恍然而言道：“我当是谁？原来是你小子！”

　　昔日刘备依照诸葛亮第三道毒计抢杀曹操之时，张飞亦是跟随与袁尚相距，那时候他曾与马超见面交手，故而识的。

　　甘宁喘息着向后退下，马超则是让兵卒严阵以待，自己一马当先来到两军夹杂的尸体阵中，手中长枪遥遥摆起，点着张飞言道：“忒那黑厮，好生嚣张！连败我等三将，可敢与你家少爷对上两手？”

　　袁尚藏于后阵，闻言不由一愣，暗自嘀咕：“忒那……黑丝？马超啥时候也懂这个了……小白脸子道貌岸然的，心里也太龌龊了，回头得跟马腾告状去。”

　　司马懿眨巴眨巴眼睛，有些不明所以道：“黑厮这个词……很不正经吗？”

　　袁尚低头道：“这个只能晚上脱衣就寝前，偷偷地往媳妇儿身上用用，若是用在男人身上，就略嫌糟糠了。”

　　司马懿抬手使劲地抓了抓头发，暗自嘀咕。

　　“大半夜的，黑灯瞎火，我与媳妇脱衣就寝前……还得骂她一句‘黑厮’……我媳妇不的扇我？主公这话中的玄机也太深了。”

　　此时此刻的场中，张飞眯着双眸，仔细地盯着眼前这名年轻的将领，但见他虽然骑马持枪，却是一身的白衫净甲，面洁无须，眼神明亮如星，隐隐中还不时的闪过锋芒！

　　张飞曾与此人交过手，直到其乃属自己平生罕见的对手，随即放开滚雷般地嗓门道：“白马长朔，净甲锦袍，尔莫不是就是西凉锦马超？”

　　马超面上闪过一丝笑容，得意言道：“正是你家公子！”

　　张飞吸了口气，道：“马儿，据闻你随你父尽皆归附袁尚！又被袁尚任命为护军将军，行贴身都尉，你若是在此，莫不是那袁家小子亦在？”

　　袁尚暗叹口气，心道谁说张飞单单只是勇将？粗中也是有细，别管他是不是受了诸葛亮的提点，就凭他适才问那一句猜度，袁尚不给他个一百分，也得评个九十七八。

　　马超脸上的傲然笑容不减，道：“你若想知晓？却也不难！你打赢你家公子再说。”

　　张飞冷笑一声，道：“好小子，如此嚣张，你可知你家爷爷是谁？听过燕人张翼德的大名么？”

　　“吾家世代公侯，岂识村野匹夫？”

　　话音落时，张飞已是驾驶着乌骓马奔出，直冲马超而去，马超见张飞动手，自然也不落后，纵马而出。

　　一黑一白两道光影，连人带马，从各自的阵前向着场地正中迅速前进！

　　眼看二人就要相撞，突见张飞仰天长啸一声，放开嗓门一声巨吼：“马儿受死！”

　　虽然只是简简单单的四个字，但张飞的这一声喊叫气势十足，声音奇大无比，犹如滚滚雷声一般，竟然是震得双方阵前的将士们耳膜一阵噪鸣。

　　而马超更是因这一声突如其来的吼叫，听在耳中，却如三柄铁锤重重击在心里。

　　也就是在这个时候，黑白两道声音已是相接，但听“砰”的一声剧震，长矛与长枪已然实打实的硬碰了一招，接着又各自分开。

　　马超被张飞突然其来的一声巨吼震得身躯微颤，手中力道小了三分，一招下来，却是处于下风。

　　但见马超面色惨白如雪，呼吸短而急促，目光远处转马回身的张飞，既不追击，亦无退缩，只是冷然道：“想不到一招交手，你这匹夫就送上如此大礼！超必百倍奉还之！”

　　张飞哈哈大笑，摇头道：“区区一吼而已，何足道哉？马儿，你还太嫩了！”

　　马超从小到大，逢战几乎必胜，除了当初恶战赵云时遭过冷箭袭击，全无败绩，不过那还是大战百十回合后的事，如今与张飞交手，第一招就吃了这一声惊吓的暗亏，焉感不辱？

　　马超心中怒气盛极，匹马单枪，腾跃而起，迅速飞一样的奔向张飞，长枪挥舞之间，如同绵延不绝的灵蛇扭动之躯，变幻莫测。

　　在马超盛怒向着自己攻击的这段期间里，张飞至少已瞧出了他身上的四处破绽，却被其手中的长枪变化所慑，不敢冒险取其破绽处，只能硬举矛相迎。

　　待马超腾越至其面前，面对马超的冲天气势与那一往无前、全无畏惧的凛冽眼神，张飞再也找不出半点破绽，反而自己全身上下已被对方手中长枪的威力罩住，只能全力防御，不敢轻易进攻。

　　长枪袭来处，张飞被迫硬接了马超跃马腾空一招，由下对上迎接力道不足，却是被镇的双臂发麻，血气翻涌，坐下乌骓马似是也应上方力道过大而向下蹲了一蹲。

　　“屠猪之辈，少爷这一招回礼如何？”马超咬牙，冲着张飞冷笑。

　　“好！好个回礼！爷爷今日，就与你战个痛快！”

　　说话间，两大当世猛将开始正面对撼，张飞以力见长，匹马跟随马超，一招一式，都如千钧压顶，而马超则胜在枪法迅速，一招接着一招直如汹涌澎湃的狂潮，皆是尽出全力毫不留情。

　　两人交战，石破天惊，只把双方士卒将领震慑的目瞪口呆，连叫好都忘了叫，袁尚在阵中看得微微皱眉，身边司马懿道：“主公，依你之见，这二人武艺谁优谁劣？”

　　袁尚道：“马超胜在变招奇速，年轻力壮持久力强；张飞则胜在身大力不亏，一身怪力无人可比，举手投足之间都有巨大的杀伤力，更是身经百战经验丰富。二人交手，短时间难分胜负！”

　　蒲元低声道：“他们难分胜负倒也罢了，我们在这多待一会，就多一分危险。”

　　司马懿摇了摇头：“不然，张飞只是领三千人出现，必然是诸葛亮临时之命，其后必无大队兵马增援，如若不然，岂能任凭咱们在这与其交手？只怕是早就被荆州大军剿杀尽绝了！”

　　蒲元道：“你的意思……诸葛亮阻拦咱们的，只有张飞这一路兵马？”

　　司马懿摇了摇头，道：“不错，诸葛亮故弄玄虚，用张飞过来与我等交战意图乱我军心？然后乘隙战之，你可知诸葛亮此刻想的什么？他就是想让我们看到有兵马拦路，慌了手脚，不求久战而图速退！咱们退的越着急，诸葛亮和张飞一会打咱们打的就越狠？主公，以懿之见，与其速撤，不如任凭张马二人斗将比试，此刻越是拖延，诸葛亮反而越无计可施！”

　　袁尚想了想，点头道：“有道理，仲达反其道而行之，真是诸葛亮的克星，现在表面上看是张飞和马超在斗，实则却是你和孔明在比耐性，这事，有点意思。”


第四卷 天子坐明堂


第三百九十七章 猛将互殴

　　荆州西北境的平原之上，张飞与马超二将对垒，展开惊天之战，二人你来我往，互相争战不下，转眼之间已经是打了约三百回合，却依旧是声威不减，让双方士卒瞅的膛目结舌。

　　张飞军后一处不远的土坡上，一队荆州兵士护持着一辆四轮马车正伫立其间，四轮车上所坐之人羽扇纶巾，相貌俊朗不凡，举手投足间飘飘然有神仙气，正是孔明。

　　孔明轻轻的摇摆着羽扇，抬头瞅了瞅天上的日头，转头问新上任的襄阳从事马谡道：“幼长，多少个回合了？”

　　马谡掐指头算了一算，回道：“差不多三百个回合了。”

　　孔明哑然失笑，无奈地摇头：“三百回合了？唉～，亮的眼睛都看酸了，他们的臂膀居然不酸？果然都是当世猛将……甘宁那边可有撤走的动向？”

　　马谡摇了摇头，道：“没有，依旧矗立如斯，为马超压阵。”

　　诸葛亮长声一叹，道：“果然是有高人在啊，本寻思让翼德领兵突然出现，诈他们一诈，迫他们仓促而走，如此可方便掩杀……不想他们反其道而行之，偏偏列好了阵脚在这斗将，亮身边可用的，只有翼德和这三千兵，看来此番讨不到便宜了。”

　　马谡亦是点头，道：“是可惜了，对了先生，你所说的甘宁军中那高人是谁？”

　　诸葛亮笑道：“我领着你和翼德在南郡诸处抚民，主公派来信使，言黄汉升在三江口处与水贼甘宁战了一场后，曾看到了袁尚，亮本不信，但还是让主公稍作文章，后便没把此事放在心上，不想江汉连番传来江夏水贼的行军战报，更有荆楚和东吴连番招降，且甘宁归我而不顺吴，亮这才隐约觉得这当中有些问题，不过启禀主公派遣兵马拦击又恐来不及，故而只能和翼德自来……来之前，亮本估摸着袁尚在此的事有五成是真，但直到见了那马超之后，九成此人确是来荆楚了。”

　　马谡低声道：“此人好胆略啊。又心细如尘，看破了先生让翼德出战之意，不速撤反而停军压阵，袁尚名不虚传。”

　　诸葛亮摇头道：“不然，袁上所打的每一场战，亮都有研略，此人好奇好诈却不好稳，他此刻身边当有能人相助。”

　　马谡低声道：“军师，袁尚在此天赐良机，不如让翼德再攻杀一次，说不定会有所斩获？”

　　诸葛亮摇头道：“不打了，袁尚敢跟翼德耗，必然是有所安排，说不得一会就有兵马前来接应，机会难得，你我去阵前与他见上一见，也算不失礼数。”

　　马谡拱手：“诺。”

　　于是乎，诸葛亮便在马谡等人的护持下，驾驶着四轮车来到阵前。

　　此时张飞与马超二人还在酣战，其手中枪矛“乒乓”作响，激荡的草沙累累，尘土飞扬。

　　诸葛亮只是很随意的看了张飞和马超的惊天之战一眼，便不多瞅，只是桌传令卒上前吆喝。

　　传令卒打马上前，隔着两名猛将激斗的战场，扯着嗓门高喝道：“汉正军师中郎将，邀请卫尉袁尚袁公于阵前一见！”

　　声音洪亮，对面的袁军阵中顷刻便闻。

　　司马懿低声道：“主公，诸葛亮出来了，邀请你去阵前叙话呢，咱现不现身？”

　　袁尚想了想道：“都到了这了，孔明想对付咱们已经是晚了，身份暴漏已无所谓，跟他见见吧。”

　　少时，便见袁军阵仗打开：袁尚，司马懿，邓昶在甘宁，郭淮，孙礼等人的包围下出了阵前，袁尚眯着眼，向着四轮车的方向仔细的看了一会，隔空拱手行礼。

　　“那面四轮车上的，可是卧龙，孔明先生？”

　　诸葛亮淡淡一笑，坐在车上回礼道：“正是在下，昔日关中一战共诛曹贼，与袁公相会匆匆一别而不得多叙，实乃是亮平生憾事，幸得天赐之机，袁公竟然不远千里，来荆楚之地与我等相会，大大出乎亮之意料。”

　　袁尚哈哈一笑，道：“我这个人就是这样，在一个地方待久了就闲不住，听说荆州国富民强，专门来调研一下，打扰之处，还请孔明先生勿怪。”

　　诸葛亮高声道：“贵客前来，我等尚且还怕招呼不周，焉能责怪？袁公好不容易来一次，何必着急走呢？不跟亮回襄阳坐坐？”

　　袁尚摆了摆手，道：“家里还有事，不多待了！先生不必感到遗憾，改日袁某必然还会来荆州拜访的，到时候不光是我袁尚一人，还有我河北百万之众，到时候这么多嘴等着吃饭，不知道皇叔能不能供应的起呢？”

　　诸葛亮摇摆着羽扇，回应道：“袁公放心，荆州地大物博，别说你百万之众前来客居，就是将来你河北四州的军民百姓都降了皇叔，亮亦是有法供应。”

　　袁尚双目微眯，放出点点精光，冷笑道：“先生有此抱负，真是令袁某感慨的很！希望你有命活到那一天。”

　　诸葛亮道：“亮还年轻，寿运尚悠长，多谢袁公挂怀。”

　　袁尚话锋一转，指了指诸葛亮的四轮车道：“年轻归年轻，也得注意身体，老坐四轮车对腰不好，改日我派人打造一副轮椅专门从河北给你运来！”

　　诸葛亮转头问马谡道：“轮椅，乃是何物？”

　　马谡摇头道：“不知道，从未听过，不过看他那混样，应该不是什么好东西。”

　　诸葛亮恍然地点了点头，转过脸，冲着袁尚道：“来而不往非礼也，袁公美意亮心领也，翌日亮当派人则良木亲手为袁公打造一副担架，还望袁公不要客气，敬请笑纳之。”

　　邓昶眼皮子一抽抽，低声道：“诸葛亮，这张嘴倒是挺厉害的！”

　　袁尚叹道：“不积口德的人，天打五雷轰！”

　　“主公，你是在咒你自己么？”

　　“滚蛋，我是咒诸葛亮！”

　　袁尚和诸葛亮言辞相对之时，却听“咣咣”两声巨响，马超和张飞坐下的战马因为久战劳累尽皆腿软跪地，两员猛将措不及防，都被掀翻下马来，连各自手中的丈八蛇矛和长枪都丢在了草地上。

　　两个猛将重重的跌落在地，疼的直哼唧。

　　张飞捂着腰：“这畜生越来越不争气了，这般没种，回去宰了你！”

　　马超则是揉着胳膊没说话，但很显然也是率的不轻。

　　司马懿看到这种情况，出马高喝：“孔明，今日一战，我等胜你不能，你也破我不得，连两方将领的战马都困乏了，何必再做唇齿之争？”

　　诸葛亮转头看向司马懿：“阁下是？”

　　“在下司马懿。”

　　诸葛亮恍然道：“原来是仲达先生，久仰久仰，那不知仲达先生的意思为何？”

　　司马懿高声道：“咱们也别斗将了，更别斗嘴了，我们走我们的，你撤你的，两不相追，翌日战场再分胜负，如何？”

　　诸葛亮道：“就依仲达先生所言，不知袁公以为如何？”

　　袁尚笑了笑：“我没意见。”

　　诸葛亮随即摆了摆手羽扇，道：“翼德，回阵吧。”

　　司马懿亦是高声呼喊：“孟起，速速回来！”

　　张飞和马超都从草地上爬起身来，怒视了对方一眼，然后便各自去牵马归阵。

　　张飞那边倒还好，马超抓住自己白马的缰绳，方一转身，却正好对上了袁尚向自己投来的深刻目光。

　　只见袁尚死死的用眼神盯着马超，悄悄地抬手指了指自己的嘴，无声的用嘴唇给了马超一个哑语的暗示。

　　袁尚无声的哑语暗示很简单，就两个字。

　　“揍、他！”

　　马超平日不怎么机灵，但今日不知是脑袋突然开光了还是文曲星君附体，竟然是看懂了袁尚给自己的哑语暗示。

　　主公军令如山，焉能不办？

　　马超停住回返的脚步，猛然转过身来，喊道：“张飞！”

　　张飞此刻正牵着乌骓马去捡自己的兵器，冷不丁突然听到有人叫自己，茫然地转过头去。

　　“啊？谁叫我……”

　　一句话还没问完，便见马超已经是奔了上来，奋臂一挥，冲着张飞的虬须黑脸就是老拳一记使出。

　　“呯！”

　　张飞措不及防，右眼被马超直接击中，“嗷”的一声惨叫，捂着眼睛就蹲在了地上。

　　“马儿，你干什么？言而无信！背后偷袭？”

　　马超狠狠地冲着自己的手掌吐了一口吐沫，咬牙切齿地道：“屠猪之辈，占我便宜！今儿少爷这顿揍就让你挨个明白！刚才你管少爷叫什么来着？马儿？少爷世代公侯，名门之后，何时成了你儿子辈了？西凉锦马超焉能受让你这匹夫之辱！刚才真刀真枪的那是各为其主，现在小爷揍你乃是为了私仇！受我这顿揍！”

　　说罢，便见马超挥舞着两个砂钵大的拳头，飞身一跃，直接骑在了张飞的身上，对着张飞的黑锅底大脸，左一拳右一拳的狂轰滥炸，不把张飞打成猪头誓不罢休！

　　张飞右眼珠子突然间挨了一拳，本就有些迷糊，突然之间又受了马超骑在身上的双拳轰击，顿时方寸大乱，高声怒斥。

　　“马儿，安敢如此？有失武将体统……”

　　“啪～～！”

　　马超化拳为掌，一个大耳刮子扇在了张飞的右脸之上，黝黑的大脸之上，顿显一片山里红。

　　“小马崽子你来真的！？黑爷我今儿跟你拼了！”

　　张飞两只眼都被揍的有些看不清楚，只得抬起双手，挥舞着两只黑黝黝的大拳头，一顿王八拳向上乱舞，凭空瞎胡乱反击骑在自己身上的马超。

　　“……”


第三百九十八章 诸葛定策

　　沧海桑田，世事变迁，物是人非，时光总是在不经意间会改变人间的很多事，甚至可以改变人的思想，人的志向。

　　总之，事无定数、世事无常的道理不论古代人或是现代人大抵谁都能懂。

　　但能懂归能懂，能不能接受就是另外一说。

　　特别是眼前的这种情况，实在是让人太难以接受了。

　　这变的也未免太快了些！

　　两名适才在战场上龙争虎斗，震慑三军的虎将，在收到回军的命令后，辗转之间居然又打了起来，而且全然没有了适才斗将时在马上一招一式，虎虎生风的神威气概，反而如同泼皮无赖一样，翻滚着在地上撕皮。

　　现场的情况，惨不忍睹啊！

　　一个人骑在另一个人身上打！

　　被骑的那个措不及防，失去了先机，只能闭着眼睛使出王八盖天乱抡拳回击，胡敲一气！

　　若是用一个四字成语形容场间的景象，那只能是：鸡飞狗跳……亦或是鸡飞蛋打。

　　今日的战场上盛况，因为张马二人，注定是将载如史册、名垂青史，编排成故事被后人吟经诵典，拿去教育年轻气盛的少年郎——打仗可以，但降级为斗殴，就太没格调了！

　　别说是满场的两方士卒，诸葛亮也有些惊呆了，他千算万算，却独独没有料到马超这厮居然突然跟吃了枪药似的，反手突击，说揍就揍。

　　年轻人，脾气是大啊，你说这是该夸他血气方刚呢，还是该说他持勇好斗？

　　斗就都吧，还斗的这么没有水准，惹得张飞偌大年纪，还得使出‘懒驴打滚’，‘王八盖天’等下三滥的招数陪他丢人，也不知道这事若是传回襄阳，刘备会不会羞愤的在中山靖王列祖列宗的灵位前把张飞一剑劈了。

　　场中沙尘四起，两位猛将撕扯成一团，跟滚床单似的，分外羞臊众人。

　　诸葛亮眼皮子抽了抽，实在是看不下去，他从四轮车上站起身来，冲着袁尚高声呼道：“袁公，你好歹也是四世三公门第之尊，马孟起亦是伏波将军勇烈之后，何期行事如此下作？君子绝交尚不出恶声，三军阵前何来此等殴斗窘态？这姿势还这么不雅！简直……简直……简直不堪入目矣！”

　　说罢，诸葛亮还拿羽扇挡了一下眼睛，示意自己很清高，是真的瞅不进去了。

　　袁尚亦是满面悲哀，叹道：“诸葛先生，您这话很有道理，二将相争，各为其主，乃是彰显三军天地正气，将领忠义之心，他们二人……唉～，此等老汉推车的姿势摆在战场上确实容易传出绯闻……不过你刚才也听到了，他们俩现在的比斗纯粹是为了一己私怨，与两军战事无关，还算是可以理解的，咱们做领导的，得体谅。”

　　诸葛亮闻言，诧然地用羽扇指了指扭捏在一团掐架的两人。

　　“你管这……也叫比斗？”

　　袁尚羞怯一笑：“斗是斗的挺恶心人，但也不能否认其本性实质啊。”

　　诸葛亮愣了半晌，仰天一叹，苦楚而言道：“国之将亡必有妖孽，三军阵前出了这等奇景……礼乐崩坏的前兆啊！”

　　袁尚能坐观这等奇景，他诸葛亮可不能，但见他羽扇一挥，冲着身后的几名士卒吩咐道：“去，把这两个丢人的……给亮拉扯开！”

　　荆州军几名士卒领命，匆匆上前。

　　荆州军出人了，袁尚那边自然不能含糊，不待袁尚吩咐，便有几个奔跑上前去拉架。两方士卒各自使出了吃奶的劲，方才把属于自己的将军拉开。

　　此刻，马超和张飞各自被己方的士卒架着，还不忘了一边使劲地冲着对方喷吐沫，一边隔空虚踢。

　　在这场殴架中，张飞属于被动一方，相比于马超显然是受了不少的伤害，两只眼睛包括黝黑的脸庞被打的又红又肿不说，连头盔也被撕扯掉了，头发被马超揪的糟乱，秃的一块一块的，大有斑秃病前兆之势。

　　两个人一边被己方士卒架回去，一边还互相对骂。

　　“马儿，你等着，今儿这笔账，你张爷爷记下了！来日方长，咱们慢慢地算！”

　　马超则是朝张飞狠狠地吐了口口水，怒道：“呸！本公子还怕你不成？今日算你运气，得了旁边有人拉扯，如若不然，本公子非得活活揪把死你！”

　　“揪死我？想得美！爷爷用蛇矛戳你个透心凉！”

　　“少爷扎你个穿堂风！”

　　“你先死！”

　　“你先死！”

　　“你死！”

　　“你死！”

　　“……”

　　袁尚笑盈盈的看着马超骂骂咧咧的回道阵中，上下打量了他几眼，道：“没吃亏吧？”

　　马超傲然地一挺胸脯：“那是！末将居高临下，势如破竹的骑在他身上打，岂能吃亏？主公，我表现的怎么样？”

　　袁尚点了点头，夸赞道：“你的表现可圈可点，精彩生动而不失活泼，我差点就没给你摇旗呐喊助威了。”

　　马超闻言，顿时挺起了脖子，犹如一只刚刚战胜的公鸡，雄赳赳气昂昂很是得意，要是给他一副好嗓子，估计就能打鸣了。

　　“主公，你看那一面？”司马懿突然出言提醒。

　　袁尚随即转过头，却见西北方向，一阵烟尘缭绕，却是似有一支彪军正向着这里赶来。

　　司马懿低声道：“定是关中赵云派来接应的兵马到了，主公，咱们要不要合兵一处，在这里杀了孔明？”

　　袁尚想了想，摇头道：“此地毕竟是荆州境内，咱们有援军，他们不一定什么时候也有，多待一刻，就对咱们不利一分！况且诸葛亮用兵谨慎，谁知道他有没有后招？还是不做纠缠了！”

　　袁尚抬起头，冲着对面的诸葛亮道：“孔明！我军后援以至，你还要继续打么？”

　　诸葛亮看着被揪巴的如同秃鹫的张飞，无奈地叹了口气，道：“都打成这样了，亮羞愧之至，再打还有什么意思？不打了！”

　　“不打我们走了！”

　　“袁公自去，恕亮就不予相送了。”

　　袁尚随即转军，命令甘宁督促兵马向着那一面的援军而去。

　　眼见援军行至，当头一将，手握铁脊蛇矛，面色郑重，身披银色甲胄，正是辅助赵云在关中镇守的第二号人物阎行。

　　“主公！末将护持来迟，还请主公恕罪！”

　　袁尚摆了摆手，笑道：“彦明不必多礼，你能来此，我无忧矣。”

　　阎行转眼看了看诸葛亮和张飞的兵马，道：“主公，那是荆州军吗？要不要末将率兵击之？”

　　袁尚摆手道：“不用了，两方兵马已定，你先留下断后，谨防他们做出什么举动，我领兵马先撤，你稍后便即追上就是。”

　　“诺！”

　　袁尚留下从关中出宛洛至此的阎行断后，自己则是引领着兵马先行。

　　阎行率兵驻守于后，虎视眈眈的瞅着诸葛亮一众。

　　诸葛亮摇摆着羽扇，静静地瞅着为袁尚断后的阎行，突然转头问马谡道：“幼常，那是何人？”

　　马谡低头道：“袁尚命令与赵云一同镇守关中的将领阎行！昔日曾是韩遂帐下的第一猛将！”

　　诸葛亮闻言恍然，点头道：“哦，他就是阎行，呵呵，据闻此人心计深沉，手段毒辣，当年袁尚平关中，他奉韩遂之命击杀马腾，却自己偷偷将人留下，以为后手，最终要了旧主韩遂的命，却保住了自己的前程，可对？”

　　马谡点头道：“然也！”

　　诸葛亮摇着羽扇，淡淡然道：“食君禄而背其主，是不忠也；居其土而献其地，是不义也。这个人阎行，虽然勇武过人，貌似冷静忠厚，但每一步每一行都是为了自己着想，不顾他人，势强则依，势弱则弃，非为良臣……此人荐居关中守将之职，与赵云同守其地，看来日后，对我等或可些有用处。”

　　马谡闻言诧然道：“先生，关中之地，虽然富饶，但绝非我等现在可取，先生所定的大计，不是翌日寻机夺取西川么？”

　　诸葛亮点头道：“不错，是要取川！但取川的前提，必先无外力阻挡，袁尚心性狡诈，安能坐视我等夺取西川？我等日后若是入蜀，他必然阻挠！所以，若是想在取川之时，让袁尚无暇顾我，必得为他生出些祸乱。”

　　马谡闻言，恍然道：“先生言下的祸乱，莫不是阎行？不过，阎行心性虽狠辣，却也狡诈，当初瞒着韩遂私藏马腾便足见其诡计多端！如今袁尚势力强大，若无巨变，他焉敢造袁尚的反？”

　　诸葛亮点头道：“话是这么个话，理是这么个理，但有些事情不能看表象，每一个人在性格上总有缺点，亦有疏漏，阎行有，袁尚有，那镇守关中的赵云也有，从现在开始，多派暗哨前往长安，仔细探查赵云，阎行二人的动向，另外，多多打听一些他们这一主一副两名将领之间关系的事情，每逢有事，亮都要在第一时间得知。”

　　马谡拱手道：“先生放心，学生回襄阳后便立刻安排。”

　　诸葛亮仰头看天，静观白云苍狗。

　　“西川刘璋暗弱，久后必失，我主当世英杰，立业在此乃天明所归，袁尚若想强行阻止，亮需得让他心有意而力不及！袁尚欣赏阎行武勇，又念其保下马腾之大功，予以重用，殊不知这或许就是他日后不能阻碍我等入蜀的变数。”

　　“……”


第三百九十九章 不回长安

　　袁尚的兵马撤离了，诸葛亮没有派兵追赶，只是任凭其自去，不过在袁军撤离之前，诸葛亮却是对负责镇守关中的猛将阎行，有了小小的心思与筹划。

　　一个为了己方日后夺取西蜀之地，而不让袁尚插手阻拦的计划，开始在他的胸中酝酿。

　　阎行待袁尚走远，诸葛亮缓缓撤离后，便也率领着本部兵马西归，追随着袁尚行驶进入了关中境内。

　　至此，袁尚南巡的一系列事宜到此结束，这趟远行虽然有些凶险，但对于袁尚来说也很值得，他不但迎接回了股肱之臣司马懿，还收得猛将甘宁、锻造高手蒲元等一拨能人相随，更有甘宁麾下水贼想从，为今后建立水师打造了一个雏形的班底，承然可谓是满载而归。

　　一行兵马也不像是初出荆州时那么赶时间了，袁尚随着阎行进入了关中之境，一路上各郡各县皆是好酒好肉的招待，让在荆州境内风餐露宿的袁尚等人好生潇洒了一阵。

　　兵马行过淄扶，眼瞅着就是要到长安了，阎行请袁尚随其往长安稍歇，正好见一下赵云，郝昭，马云禄等人。

　　时隔上一次离开至今，已是快有一年半的光景了，袁尚此刻还真是很想念赵云马云禄夫妇，而马超也是思念妹子，极其希望一见。

　　于是乎，一行兵马在阎行的带领下径直的往长安而走，前去相会。

　　可是，眼瞅着距离长安尚还不足百里之地的时候，袁尚又有些踌躇了，不想去了，众将问他何故，他也是支支吾吾的没有答出来，最终他还是改变了主意，回河北不去长安。

　　令他改变主意的不是别人，是蔡琰。

　　当如与蔡琰稀里糊涂的发生了一些逾越男女底线的事情之后，袁尚虽然有心娶她，怎奈蔡琰执意不肯接受，而且还要坐守长安故居，不跟袁尚回邺城，如今旦夕即将相见，袁尚心中虽然很期待，但更多的却是胆怯和无奈。

　　郎有情，妾有意，怎奈礼法不容，心有隔阂，纵然对面而视，亦如万里之遥，这样的会面，又有什么意义呢？徒增伤感而已。

　　既然没有结果，又何必去伤害那个已是伤痕累累的女子，何苦呢？

　　凭心而论，袁尚现在真的很怕见到蔡琰，因为他不知道怎么样去弥补她，他当初曾一心要以迎他过门的方式用来弥补蔡琰，安慰蔡琰，给她真正的幸福，无奈这也被对方出言拒绝。

　　如今若是再见，袁尚心中定会有着一股说不出的愧疚与羞怯。

　　或许，这就是一个遗憾，一种深深地无奈，一个无法挽回弥补的裂痕。

　　听说袁尚打定主意，不回长安，而是径直取道归返河北并州，阎行不由得有些急了，他急忙前往会见袁尚。

　　“主公，长安乃是您的辖地，亦如故居，主公过自家门而不入，末将若是这么回去，岂能不遭赵将军怪罪？”

　　袁尚的面色沉着，没有考虑阎行的建议，而是道：“彦明，河北还有事，甘宁等人亦需安排调度，多在外流连一日，事情就多一分变数，你不必再劝解了，回长安好好辅佐赵将军，帮我传句话给子龙，在关中好好练兵，勿要辜负我等嘱托。”

　　阎行见袁尚执意不肯去长安，也就不多劝解，随即道：“主公既然有事，那末将也就不多留你了……只是还有一件事想要与主公商量一下……”

　　袁尚道：“什么事？”

　　阎行的脸色骤然变得有些局促，低声道：“主公，能否另至调令，将末将派往别处，不要在赵将军麾下？”

　　袁尚眉头一挑，奇道：“不要在赵将军麾下，什么意思？你与赵将军关系不睦吗？”

　　阎行暗暗一咧嘴，心道可不就是，说实话二人关系岂止是不和睦，目前已是到了互相猜忌的惨烈地步。

　　别的姑且不论，最基本的一点，赵云对阎行很不信任！

　　而阎行，凭心而论，也并没有就觉得自己一定就是屈居于赵云之下的材料。

　　现在的阎行活得不舒坦。

　　一个人，如果在一个对自己不信任的长官下办事，能活的舒坦那还就是怪了！

　　正因为不信任，赵云几乎是处处钳制，事事找茬，压的自己在长安根本抬不起头来，放不开拳脚，若是凭心静论，他在长安的话语权，甚至连驻守城池的郝昭都无法比及，更别说是赵云本人了。

　　但话阎行不可能对袁尚这么直接说，他想了想道：“主公多虑了，末将与赵将军亲密无间，配合默契，焉能有不睦一说？只是赵将军本领不俗，能力超卓，以他一人之能镇守关中已是绰绰有余，阎某在此，略显多余，阎行想请主公调我到一处能够展现实力的地方，毕竟阎行年纪尚在壮年，不想就此埋没，还望主公能够恩准。”

　　袁尚想了想，道：“你这么说，并不在理，如今的关中，西南有张鲁，东南有刘备势力延伸至宛洛，关外更有曹氏逐步恢复实力，曹操虽死，但曹氏势力尚存，夏侯惇，曹仁等帅才姑且不提，单是那张辽，徐晃，曹彰，乐进等辈，各个都不易与，赵云再是厉害，也难敌这诸多强将。你不辅佐他，他连个得力的帮手都没有。”

　　阎行想了想，低声道：“主公这话，末将也明白，只是末将常年久战与西凉苦寒之地，长安民风朴素，不适合末将这等粗人，久居在此，只怕是早晚把我这体内的战将性情都给磨没了……”

　　袁尚无奈一笑，摆了摆手道：“这话说的，长安古都大城有人想待都待不得，偏偏碰着你这样的有机会都不珍惜……”

　　阎行呵呵一笑，赶忙道：“末将从来就不是享福的命。”

　　袁尚想了想，道：“不过话虽如此，关中雍凉之地，却离你二人任何之一都不得……这样吧，我离开河北南下之前，曾命马岱和庞德前往抚慰羌族，如无意外，二人已是回返了邺城，如今凉州边境安定，你就以我的名义，前往凉州，招兵买马，督练新军，赵云依旧坐镇长安，总督雍州诸事，关中雍凉二州，他督雍，你督凉，互为犄角，时刻警惕。不过你依旧是归赵云统领管辖。”

　　阎行闻言急忙拱手，道：“末将领命，定然不辜负主公厚意。”

　　袁尚点了点头，道：“你且回长安吧，待我回合河北，即命田丰拟派调令。”

　　“诺！”

　　“……”

　　就这样，袁尚取道返回了河北，阎行则依旧返回长安。

　　长安城池边上，赵云，马云禄，郝昭等重镇亲自守护在城门边上，一见阎行回来，各个喜笑颜开，急忙上前相迎。

　　当然他们这样做不是为了阎行，而是为了袁尚。

　　“什么？主公他不来长安了！”

　　在听了阎行的汇报之后，赵云喜笑颜开地连不由的布上了一丝霜寒，显得很不高兴。

　　阎行拱手言道：“是，主公他说，他此番南下费时近半载，河北邺城久离其主，事务繁多，不宜再多做停留，故而径直取道回了并州，末将多番相请，主公也未曾改变主意。”

　　见赵云不太高兴，马云禄在一旁劝慰，道：“算了，夫君，主公那话说的也没有错，他是四州之主，河北又事务繁多，每耽搁一日，便多了一分的政务，不早回去不行，咱们做臣下的也该体谅他的难处。”

　　赵云轻轻地拍了拍马云禄的手，道：“我是知道你的意思，也明白主公身为一方之主，确实责任劳重，但再是着急，也不差来长安歇一歇喝杯水酒吧？”

　　马云禄闻言不由掩嘴一笑道：“看不出来，你就那么想他？”

　　赵云闻言“哼”了一声，道：“我想他？我巴不得这辈子都见不着他……想他的是另有其人。”

　　说罢，赵云用眼神轻轻地向着城墙上门楼上使了个眼色。

　　但见城墙上的门楼中，蔡琰一身水绿色的长衫，正痴痴的对着远处的平原望而出神。

　　她的面貌依旧是那样的美丽却不轻浮、温柔而不失妩媚，可惜比起一年多前，却是血色少，苍白多，面容消瘦，眉宇之间的淡淡愁容比之当年刚从漠北归来的时候显得更甚。

　　马云禄面露苦楚，同情地言道：“琰姐姐，真的很可怜……跟她比起来，我又是何等的幸运……”

　　赵云叹口气道：“其实我就不明白了，她既然心有主上，当初主公要娶她的时候，又何必故作扭捏，抵力不从，如今每日只是翘首向北而望，何等凄凉？图什么呢……”

　　马云禄轻轻的摇了摇头，道：“女人的心，你不懂，她这么做，其实也都是为了主公。”

　　赵云闻言疑惑：“为了主公？”

　　“主公身份特殊，矗立天下对手不知凡几，琰姐姐与主公的身份家世皆有微妙的联系，特殊之性不言而喻，若是主公真娶了她，不知会予以政敌多少把柄口舌……”

　　赵云闻言道：“还有这么复杂么？”

　　马云禄怅然的点头道：“琰姐姐出身官宦之门，自然最清楚这当中利弊，当年其父蔡邕只是在王允的座上发出为董卓而死的感慨，便遭下狱身死，这个中情节厉害，琰姐姐最是知晓的。”

　　此时此刻的城墙垛头间，蔡琰静静地望着远处的残阳，眼神中期待的光芒也随着袁尚未至而渐渐地暗淡下来。

　　不知不觉间，蔡琰眼眶中的泪水顺着白皙的面庞缓缓而下，嘴中亦是轻轻的自言自语。

　　“去去割情恋，遄征日遐迈。悠悠三千里，何时复交会……”


第四百章 邺城小歇

　　时当建安十三年十二月，年关将至，河北邺城的冬天终于珊珊而来，漫天白雪皑皑，将偌大的一座城池铺洒的一片稚白。

　　邺城是北方第一大城，由于地处偏北，每年都是春夏姗姗来迟，秋冬提前行至，距此千里之外的南方此刻依旧是秋风送爽万物更新，但邺城却依然是雪花袅袅，不见一丝过气的秋爽之色。

　　而袁尚北归的人马，也正是赶在这个时候回到了邺城。

　　天蒙蒙亮正是邺城一天中最寒冷的时候。呼啸的狂风席卷起漫天雪雾肆虐过漳水之边的碎雪吹打在身上比刀割更疼。

　　雪白无瑕而又苍茫广阔的漳河之边上一排不起眼的小黑点正在雪地上艰难的前行。

　　屈指算来袁尚的队伍在由南北归游荡入境，虽然距离远，但胜在速度快，可是南北天气的差距却实在让人有些受不了，一面是犹如阳春之季气温尚不低，一面却是犹如被上苍遗忘的冰封之地，一路上飞禽走兽皆看不到，除了一片慕白根本就是毫无生机。

　　袁尚，司马懿这些常年在北方生活的人也便罢了，甘宁和其手下这些南方水寇却是有些受不了，虽然他们身上已经套上了由地方上供的厚厚的棉袄，但依旧是冻的牙齿咯咯打颤。

　　邺城巨大的城池已经是进入眼帘，袁尚轻轻地呼出一口白茫茫的热气，转头对众人言道：“咱们还算走运，赶在饭口回了邺城，大家一会到城南的驻营好好的休息一下，吃点热乎饭，喝点烈酒暖暖身子，然后裹着棉被暖暖的睡一觉，好好扫扫身上的疲乏！”

　　甘宁冻的脸色通红，水晶般的鼻涕顺着鼻孔缓缓落下，仿佛都能冻成碴。

　　“早，早知道这么冷，老子说啥也不跟着你来了……这北方真不是人待的地！”

　　司马懿呵呵一笑，道：“大哥，其实北方也不完全就是这个样子的，只是你们赶的时候不好，正好碰上了最冷的时候，若是阳春三月之季，邺城的景色和气候也是挺美的，还有八九月的爽秋，怡人养生，舒服得紧！”

　　“阿嚏～！”甘宁重重地打了个喷嚏，哆嗦道：“你说那些有个屁用！什么春秋老子一个都没赶上，就碰上寒冬了！”

　　袁尚无奈一笑，摇头道：“司马懿，麻烦你先领甘宁他们去往城南屯营安歇，好好布置酒肉热食，棉被火盆也都配上，袁某先回城一趟，待过几日甘宁他们缓过劲来，在行分调安职之事。”

　　司马懿道：“你这么着急回城干什么，跟我们一起去吃点酒肉暖暖身子不好？”

　　袁尚摇头道：“你们去吧，我想先回城中瞅瞅，好几个月都不在这，也不知道都城让沮授他们给我拾到成了什么样子？我得细心瞧瞧。”

　　司马懿恍然道：“难怪你之前不定回城日期与田丰沮授，原来是为了暗中查看城内情况，算了，你的城池你个去看，我们先去南营暖脚喝酒，你若是来，便给你留一壶！”

　　队伍随即分成了两段，司马懿带着甘宁，蒲元一众去了南营，袁尚则是命郭淮带着先登营回往述职，自己则领着孙礼等少量兵卒进了邺城，径直往集市而去。

　　一个城池的重要性看规模，固防看城墙，而若是看民生，则首在集市。

　　白雪茫茫，但邺城的集市显然没有因为寒冷而萧索，相反的在白皑的街道上，市面越见繁华，街上人来人往，制办年货的百姓和客商贩卒络绎不绝。

　　袁尚进城之后便不再骑马，而是裹着裘袄与孙礼往来视查。

　　袁尚一边看，一边点头感慨言道：“沮授等人却是没少尽力，邺城的建设与人流无疑大增，比之我离开前更见繁华，反倒是我这个主公，一天满哪乱跑当甩手掌柜，却是委屈了这些忠臣了！”

　　孙礼闻言道：“主公休要如此菲薄，田丰沮授等人当初蒙难入狱，若非主公相救，休道今能日够展示才华，便是性命也早丢了，主公慧眼识人，天下谁能比之？”

　　袁尚微微一笑，摆手示意孙礼此言太过。

　　少时，一行人看的累了，袁尚随即与孙礼取道一处酒肆坐下歇脚，但见这酒肆不大，却是犹如门庭若市，酒客不绝，且其中卖酒端菜之人尽为女子，且各个美艳。

　　袁尚见状略略有些好奇，笑道：“这酒肆不大，人倒是不少。”

　　孙礼物点头回应道：“是啊，这么火的地方，看来这酒肆的酒菜应当不俗啊。”

　　二人正说之间，却有一位年纪轻轻，样貌美丽的姑娘上前，盈盈福身，甜甜问道：“二位客官，来些什么？本店上好的自酿‘大风歌’，干冽豪香，去冷驱乏，最适合这冬季暖身了。”

　　袁尚点头道：“行，就先打两角来尝尝。”说罢不经意的抬头看了酒娘一眼，略有些惊艳的续道：“好一个美娇娘，你这酒肆有这般美女坐守卖酒，生意焉能不火？可惜本人是好财不好色，如若不然，今日说不是光买酒了。”

　　酒娘闻言没有丝毫的不好意思，反而是抬手妩媚地推了袁尚一下，笑道：“客官你真坏，酒还没等尝到嘴呢，先拿言语来调侃妾身。一会少不得往你酒中下点毒药，让你啊，长长记性。”

　　说罢，笑语嫣然的转头去给袁尚二人打酒去了。

　　孙礼盯着那酒娘越行渐远的丰臀，不由得喉结一动，轻轻的咽了一口吐沫，道：“如此妙物，却是卧居在此一个小酒肆中当酒娘，可惜了……”

　　袁尚微微一笑，道：“可惜？不尽然吧？你且仔细看看这酒肆中所有卖酒的酒娘。不但是各个姿容貌丽，且举手投足之间各有几分媚气，勾人心魄，我料这酒肆中的酒定然品味一般，如此红火的原因，盖因都在这些美艳酒娘的身上。”

　　孙礼环视一周，发现酒肆中的这些酒娘果然如同袁尚所说，各个美艳，且与客人说话之间，都略带一股挑逗气，欲据还还，惹得店内来喝酒的男客们各个口干舌燥，犹如恶狗看到了肉骨头，偏偏肉骨头还掉在房梁上，狗怎么也叼不着。

　　袁尚轻轻的敲击酒案，笑道：“正所谓醉翁之意不在酒，说的便是此理了。”

　　孙礼皱了皱眉头道：“这些酒客也忒贱了，想找女人，自去妓馆歌舞坊便是，在这瞎起什么哄？”

　　袁尚摇了摇头，笑道：“吃不到的，才是最诱人的，这家酒肆的主人，玩的就是这个韵味，看人这酒肆的主子不是一般人啊，能把客人的喝酒男人的心理需求把持的透透的，卖个酒都能卖出花来……挺会做生意，有点意思。”

　　二人正说话间，却见旁边的一处酒案上，一个满脸胡子拉碴的酒客借着酒劲，抬手对着一个端酒酒娘的屁股狠狠地捏了一把。

　　“啊！”但见那酒娘一阵惊呼，回转过身来，冲着那讨便宜的酒客狠狠的一个白眼，娇嗔道：“客官，妾身可是有夫室的，你这般无礼，若是让我家汉子知道，非得打你个满脸桃花开不可！”

　　那偷了猫腥的汉子哈哈大笑，道：“老子走南闯北，什么风浪没见过？还怕你家汉子？看他也不是什么好东西，让你这么一个娇滴滴的美人到这来抛头露面，嗨，不如跟老子走吧！老子报你有的是好处！”

　　那酒娘也不理会他淫词滥调，只是笑盈盈的一伸手，道：“客官，拿钱吧。”

　　汉子闻言一愣：“什么钱？”

　　酒娘微微一笑，道：“我们这是酒肆，不是歌舞坊，妾身等是酒娘亦非妓，按照主人定的规矩，占了妾身等便宜的，都要出些钱帛作为礼财。”

　　“礼财？”那汉子闻言不由得气乐了：“就摸你这娘们的屁股一下，还得给钱？你这屁股摸一下值多少啊？”

　　酒娘妩媚一笑，道：“不多，五百钱。”

　　汉子闻言顿时勃然大怒，拍案而起道：“五百钱！就摸你一下屁股？你个臭娘们，你也不端盆水照照镜子，看看你值不值这个价！”

　　酒娘闻言，收起妩媚的笑意，脸色一寒，道：“客官言下之意，就是不给了？”

　　“老子给你个屁！你这臭娘们怎么不去抢？”

　　酒娘点了点头，转身言道：“客观既然不给，那贱妾就只能抢了。”

　　话音方落，便见酒肆的后堂内响起一阵匆匆的脚步声，但见其中冲出三五个彪形大汉，二话不说，将那偷腥的汉子摁在地上，叮叮咚咚的就是一顿胖揍。

　　那偷腥酒客措不及防，且面对这突然冲出来的熊虎之徒根本倒不出手对付，只能一个劲的捂着头高声呼叫。

　　那几个熊虎大汉一边打，一边恶言怒骂。

　　“混账东西！摸屁股不给钱！好大的狗胆！”

　　“让你不给钱，让你不给钱！”

　　“五百钱都没有，还敢摸屁股？简直无法无天了！”

　　“等打完他，搜搜他身上有多少东西，敛吧敛吧凑一点，然后扔出去让他滚蛋！”

　　“……”

　　事情发生的太突然，只把在场众酒客惊的长大了嘴巴，惊骇莫名。

　　孙礼转头看了看袁尚，低声道：“主公，这……也是会做生意的一种？”

　　袁尚倒吸了一口凉气，摇头道：“这就不是做生意了，这属于明抢啊！我邺城民风淳朴，路不拾遗，竟然出了这等黑店，速速查一查这酒肆的主人是谁，袁某要重办……君子爱财，取之有道，这手法也不要脸了，袁某瞅着都替他羞臊！”


第四百零一章 黑店有主

　　君子爱财，取之有道。

　　这八个大字，一直被袁尚用以作为要求别人行为的座右铭，并时刻提醒身边的人，要谨记这八个大字，用作克己自身的金玉良言，做一个堂堂正正的好人。

　　但这八个字，袁尚只是用来要求别人的，他可从来没有想过用这话来要求过自己。

　　因为在他看来，他是堂堂的河北四州之主，朝廷亲封的九卿卫尉，刑不上大夫，礼不下庶人，贪财使诈卑鄙无耻的下作之事他自己可以没边没沿的去做，但别人不行！

　　这就是袁尚的行为手册和生存法则。

　　看似很不要脸，但却能让人活的很滋润。

　　但是今天，邺城，袁尚的首府，朗朗乾坤之下居然出现了商家借用妖娆女子的姿色卖酒，还敲诈客人强取豪夺的卑劣事件！

　　这事平日里不知道也罢，如今旦夕落在袁尚眼里，岂能轻饶？

　　袁尚什么都可以忍，就是不能容忍别人抢夺他的风头！

　　造型被抢了，今后他还怎么混？

　　孙礼见袁尚面色不善，随即悄悄地俯身近前，贴耳对袁尚说道：“主公，依照末将之见，这事还是不要让末将去查的好。”

　　袁尚一转头，道：“为什么？”

　　孙礼喟然一叹，道：“主公，如今冀州的法制罚令，是田丰大人根据汉律亲自拟定并严格实施奖惩措施，邺城的廷尉府，也是由田丰大人统筹。田丰大人一向刚烈，法度极严，从不姑息养奸，这一点主公想必您是知道的……如今邺城市集出了这么一家如此暴戾的黑店，看这酒肆可开了一段时日，谅田大人如何不知？田大人知道却自己不办，这其中必有隐情！”

　　袁尚闻言，摸着下巴沉思良久方道：“此言有礼，田丰一向刚而犯上，连我的面子有时候都不给留，这邺城当中有什么人是他不敢办的……莫不是，这家酒肆，跟田丰他自己有关系？”

　　孙礼闻言干笑一声，道：“跟田丰有没有关系末将不知道，末将只知道，这件事主公若想知道详情，需得亲自去查，若是派末将去，只怕，查不多什么结果反倒是惹了自己一身骚。”

　　袁尚想了想，道：“喝完这角酒，跟我去田丰府邸！这臭老头平日里刚硬，总是自持道理损袁某，如今袁某不在，他居然纵容邺城出了这等黑店不治，这也算是有把柄落在我的手里了，袁某说什么也得好好臊他一臊！”

　　……

　　袁尚当机立断，在孙礼的护持下，来到了总领冀州法令田丰的府邸。

　　袁尚来到田丰的府邸，不需守府的护院禀报，便是直接入其内院。

　　田府的护卫大都认识这位自己主人的顶头上司，看他一副气势汹汹的问罪样子，谁敢阻拦？只能任凭袁尚龙行虎步的来到田府的正门前厅。

　　袁尚四下看了一圈，自顾自的寻了处客榻坐下，高声呼道：“田丰呢？还不让他出来领罪！”

　　这一嗓子，可把田府的一众下人们吓呆了，河北之主，冀州牧袁尚，气势汹汹的来这是要定主人的罪？多大的罪过？若是罪过大些，那他们这些下人会不会也连带遭殃？

　　“是谁要定老夫的罪？”随着一声熟悉的豪迈声音响起，但见田丰背着手，阔着步，昂首挺胸的走入了正厅，但见这老儿一脸的严肃，目露凶光，半黑半白的头发喷咧欲张，单看这幅神态，就绝对不是像来领罪的。

　　不过，田丰虽然气势汹汹，但一见来人是袁尚，就顿时变了神情，他赶忙换了一副郑重的恭敬神色，拱手拜道：“主公何时回的邺城？怎么也不提前跟我等提前打个招呼？也好让田某出城迎接一下。”

　　袁尚不怀好意地笑道：“提前打了招呼，我这双招子岂不都让你们蒙蔽了？如何还能看清这邺城到底是什么样子么？早就被你们掖起来了。”

　　田丰一阵错愕：“主公此话却是何意？田某不甚明白！”

　　袁尚清了清喉咙，做一副大义凌然状，起身道：“田丰，袁某何等信任于你，将整个冀州的法律施令全部交付于你，如今的邺城之内却是一片靡费，奸商四起，恶霸丛生，你就是这么对待袁某对你的信任的？”

　　“这……”田丰乍然见到久未蒙面的主公，先是一阵错愕夹杂着欣喜，不想他一来就是兴师问罪，心中不由得有些恼火，颤抖着瞅了袁尚半晌，道：“主公，田某整顿吏治，恪尊法度，邺城之内，上至官将权贵，下至贩夫走卒，但有犯令者，无不依律治办，何来靡费一说？”

　　袁尚面色依旧刚正：“你说的倒是好听，我且问你，城西事集有一家‘白露酒肆’，你可知道？”

　　一听白露酒肆这四个大字，田丰的脸色顿时有些发黑，牙齿不知不觉间开始‘咯吱咯吱’的摩擦，一双老眼也看是暴漏出了骇人的精光。

　　袁尚见田丰面色有变，知道自己戳中了要害，继续道：“我今日回返邺城，暗中私访，那白露酒肆整个就是一家黑店，其内召集各种风姿绰约，乱人心肺的貌美酒娘，用以为饵，钓诱那些贪图美色的酒汉！不但如此，店内还配有诸多打手，借骚扰之名勒索酒客钱财，此等丑闻，邺城廷尉为何不办？是不是你这老头从中作梗……”

　　话还没等说完，乍然便见田丰的脸上积起了无限的暴怒，双目一等，嗓门一扯，老头的倔驴脾气终于爆发了。

　　“好啊！老夫不去找你，你倒还有脸跟我说这事！你这庸主，自己做的丑事，还敢拿来质问老夫？也罢，老夫今天就跟你好好掰扯掰扯，看看咱们俩谁理亏！”

　　田丰倔驴脾气一上来，倒是把袁尚给整蒙了。

　　“你，你叫我什么？”袁尚不敢相信的反问。

　　“庸主！庸主！”

　　“反了你了！你敢叫我庸主？信不信我乱棍打瘸你！”

　　田丰将脖子一耿耿，豁出去了。

　　“打，你打！有本事你就打死我！你个贪财昏聩之辈，自己开的黑店，净用些见不得人的手法去诓骗百姓的钱财，如今反倒舔着脸来责问老夫？你以为老夫不想治你的罪吗？就是顾忌四世三公的名声，还有老主公在世时多年的主从之情及你数年来的知遇之恩，老夫心里虽不愿意，却只能昧着良心，悄悄的将这件丑事密下，惹得老师夜不能寐，食不下饭……”

　　袁尚闻言傻了：“你胡说八道什么东西！”

　　田丰不管不顾，继续道：“你说你啊，丢人不丢人！堂堂的河北之主北地枭雄，一方诸侯啊，冀州的库府是饿着你了还是缺着你钱花了？惹得你用这种见不得人的手段去榨取百姓钱财，你很穷吗？老夫都替你臊得慌！”

　　袁尚膛目结舌，指着自己的鼻子道：“听你这言下之意，是说那黑店是我开的？”

　　田丰双眸一瞪：“不是你开的，难道是老夫开的不成？自己做了就做了，还不承认，我就呸！”

　　袁尚勃然大怒，狠狠地将袖子一甩：“我没有！”

　　田丰皱了皱鼻子，冷然一笑，道：“没有？嘿，老夫早已有真凭实据，你这庸主还想抵赖！”

　　“你放屁，把证据拿出来！拿不出来袁某大耳刮子抽你！”

　　田丰狠狠地一甩袖子，大步流星的转身走出了正堂。

　　少时，便见他捧着一大摞子的竹简走了回来，重重地向着袁尚脚下一扔，花白的胡子气的呼呼直抖。

　　“你自己看吧！一简一简，一条一条，都是田某派人搜集那酒肆的账目：酒食，进项，支出，每一笔每一项都出入的是你袁卫尉库府的实账！真凭实据在前，你还敢饶舌抵赖？河北百姓每年缴纳的赋税不少，缺你吃少你穿了？让你变着法的祸害自己辖下的百姓？缺不缺德！”

　　袁尚气的咬牙切齿，道：“我说了我没有！你拿这么一堆破烂竹简，就往自家主公身上扣屎盆子，是何居心？简直荒谬……就是这样的栽赃之物，我一上午就能给你变出两大箱子你信不信！”

　　田丰见袁尚死不承认，气的有些干瞪眼。

　　“也罢，既然你拒不承认，那田某今日便豁出去跟你撕破这张老脸了，到时候要杀要剐悉听尊便，反正老夫我是不给你留面子了……丁点也不留！”

　　袁尚哼了一声，道：“不留便不留，袁某还怕你不成？一向只有我诬陷别人，谁曾让我背过黑锅！这事我陪你查清楚……要是查清此事不是袁某所为，你怎么办？”

　　田丰驴劲上来，什么也不顾了。

　　“老夫给你负荆请罪，赔礼道歉，还任凭你处置，要杀要剐悉听尊便，绝无半句怨言！”

　　说罢，却见田丰一转口，哂笑道：“那要是查出这件事乃袁氏所为，如何？”

　　袁尚道：“你想要什么，袁某给你什么！”

　　“好，一言为定，立字据为凭！”

　　袁尚不肯背黑锅，田丰也犯了倔脾气，二人当堂立下字据，犹如立下军令状一般的郑重。

　　立完字据后，袁尚放下手中笔，道：“字据立完了，这事你看怎么查？”

　　田丰道：“其实要查也简单，你不是不信田某手里的这些竹简账目么？那咱们就来个人赃并获，老夫在廷尉的手下查得，那酒肆主人虽不亲自操持，但酒肆内的账目和盈利每晚都由酒肆下人亲自送往其主所在之处，你若是想看那背后之人是谁，只管今天晚上随老夫一起去酒肆旁蹲点，跟踪送账之人即可。”

　　“……”


第四百零二章 如此后人

　　茫茫冬夜的雪笼罩在邺城上空，由于昼短夜长，天色已是变得漆黑，但城内的却因为积雪的反射家家户户的灯光而显得格外明亮。

　　就是这样天色下，那处被瞄准的酒肆已经关门，不过当中还有着隐约的灯火闪烁。

　　袁尚和田丰躲在不远处的一架帘布马车上，二人在这里已经守了近半个时辰了，但依照田丰嘴中所说的送账之人却还没有出来，天气太冷，二人已经是冻得哆哆嗦嗦，鼻涕顺着鼻孔向下的流淌，显得晶莹剔透。

　　袁尚牙齿冻得‘咯咯哒’的响，他转过头，不满瞪了田丰一眼，咬牙切齿地道：“你说的送账的人呢？怎么到了这时候还没出来？是不是故意整我？让我大冷天的在这干受冻！”

　　田丰的身子骨还不如袁尚呢，闻言不由得“啐”了一口，道：“瞎说！老夫有病啊，大半夜的自己在这遭罪整你？有那闲工夫老夫还不如回家喝两口热乎酒，读两简好书，不比这来的逍遥自在？”

　　说罢，田丰转头向那酒肆的方向看了一眼，压低声音道：“再等一会，估计就快了。”

　　仿佛是为了响应田丰之言，那酒肆的门板骤然间就被人打开了，但见一个年轻貌美，风姿妖娆的卓约酒娘身披一袭白色的裘袄，头顶上带着一顶娇小的皮帽，手中抱着一个不大不小的木箱子，来到酒肆门口，四下张望。

　　田丰轻轻地打了个喷嚏，然后转头对袁尚道：“送账的人出来了，一会便叫你无所遁形。”

　　袁尚冷哼一声：“老倔驴，还嘴硬，你知道你将来是怎么死的么？”

　　田丰闻言一愣，下意识地问了一句道：“怎么死的？”

　　“犟死的～！”

　　“……”

　　远处一阵“达拉达拉”的马蹄声响，却见一辆马车开至了那酒娘的面前。

　　那酒娘似是对马车极为熟悉，微微一笑，便扯了裙摆上车。

　　“跟上！”田丰急忙命令车夫，拉载二人的马车悄然的跟上了酒娘乘坐的马车。

　　一路跟下来，越跟袁尚这心里便越有些往下沉。

　　那酒娘乘坐的马车路线他极为熟悉，正是往他的冀州牧府开赴！

　　少时，马车到了地方，酒娘抱着箱子下了车，来到府邸的偏门，轻轻地拍了三下，然后便见那偏门微开，酒娘俏丽的身形微微一闪，便进去了。

　　袁尚的脸色不太好看了，那府邸不是别的地方，正是袁府！

　　田丰冷冷地转头看了袁尚一眼，道：“敢问袁大卫尉，那里是谁的府宅？”

　　袁尚的脸黑的像是冬天霜打的烂茄子，道：“我的……”

　　“那这里的主人是谁？”

　　袁尚道：“是我……”

　　“那酒肆出来的女子，手中抱着的必是今日酒肆的收账，请问她半夜来此，是想把钱账送给谁了？”

　　袁尚摇头道：“反正肯定不是给我！”

　　田丰面上冷笑，道：“肯定是不会是亲手给你，你堂堂河北之主，焉能为这种小事操劳？不知是给你府中的管家、还是侍从、亦或是账房？总之这钱肯定是入你卫尉府的账单了！”

　　袁尚气的一转头，怒道：“倔驴，你闭嘴，袁某像是连这么一点小钱都不放过的人吗？”

　　田丰没有回答，但他的表情很显然已经是给了袁尚一个准确的答案。

　　像极了！

　　袁尚咬了咬牙，突然一掀车帘，拉着田丰跳下车，也冲着那酒娘适才所入的偏门而去。

　　田丰面色一变，道：“你干嘛？想杀老夫灭口！”

　　“虽然我现在确实有这个想法，但还不会立刻就做！那样岂不是承认我输了？追贼追到底，我一定要看看我府内到底是哪个不要脸的，居然敢做这种腌臜事。”

　　说话之间，二人已到侧门，袁尚抬起手，学着那酒娘的敲门方式，抬手在门上轻轻地敲了三下。

　　门内传出了一阵疑惑的声音：“咦？不都来人了吗？怎么还敲？莫不是刚才放进去的那个拿的是空箱子……”

　　说话间侧门已开，管理侧门的护院疑惑的伸头外看。

　　“谁啊？”

　　“你主子！”

　　袁尚拽着田丰闪身进了侧门，一把抓住那护院，低声呵斥道：“刚才那娘们呢？”

　　那护院先是一惊，然后眯眼仔细看清来人，顿时吓得汗如雨下，说话磕磕绊绊的都不利索了。

　　“主，主，主公！您，您怎么回来了～！”

　　袁尚眯起眼睛：“废话，这是我家，我不回这来，应该回哪？回你家你答应吗？”

　　护院急忙摇头道：“小人死罪，小人不是这个意思，小人是说……主公您咋不走正门……”

　　“少废话，刚才那娘们呢？”

　　护院下意识地回道：“什么娘们？不知道啊……”

　　话说出一半，护院面对袁尚微微眯起，略显危险的目光，顿时就吓得瘫软了。

　　“主公，不关小人的事啊，小人只是奉命而为，并不知道个中内情……”

　　袁尚道：“你一个护院能知道什么，我只是问你那娘们往哪去了？”

　　护院哭丧着脸一抬手，指着里面道：“内院！”

　　“领我过去。”

　　面对这诺大府邸的真正主人，试问谁敢违背袁尚虎威？护院不敢迟疑，匆忙的引着袁尚往袁府的内院而去。

　　少时，几人便来到一厢房的侧间。

　　厢房内一点油灯微亮，隐隐地传出对话之声。

　　“就是这了……”护院哭丧着脸禀报道。

　　袁尚挥了挥手，道：“下去，明日自个儿到正堂领十记家法棒！”

　　护院闻言，如蒙大赦，急忙离去。

　　匆匆跑了几步，护院转头疑惑问道：“主公，小人去领家法？以什么名义啊？”

　　袁尚转头狠狠地瞪了他一眼。

　　“就说你自己皮子痒！犯贱想拿大棒子解解瘾。”

　　护院：“……”

　　那护院走远之后，袁尚和田丰随即走近，将头贴近厢房。

　　只听里面传出了一个银铃般的女子声音，还有两个稚嫩的男孩声。

　　听声音，那两个男孩又嫩又稚，声带都没有发育成熟，散发着浓浓的奶气，一听就没有多大，估计撑死也就是十二三多岁。

　　可一听这两个稚嫩的男声，袁尚的脸色顿时就挂不住了。

　　“宝贝儿，今儿这钱也没收多少啊？比起前几日少了许多！酒肆的姑娘们现在干活也不卖力啊？欠抽！是不是该打香屁股？”

　　这个声音奶声奶气的，却偏偏硬装老成，听起来不伦不类的，让人感觉很别扭。

　　田丰微微一愣，诧然道：“这声音……谁家小屁孩啊？”

　　袁尚羞愧的一低头，长叹道：“我弟……袁买……”

　　随着袁买的声音落下，便听一个银铃般的声音响起，略带扭捏风骚，显然是那个前来送钱的酒娘。

　　“哎呦～，我的小主啊，有您天天在这里坐镇看着，酒肆的姐妹们哪个敢不卖力气？只是咱们酒肆的名声现在有些臭了，大不如原先，咱们姐妹们纵然是再卖力，也是抵不住这城中的流言蜚语的，没办法的事啊。”

　　袁买闻言好奇道：“什么流言？能坏本公子生意？”

　　酒娘无奈地叹气道：“市井流言，说咱们白露酒肆，是黑店呢！”

　　袁买闻言怒了：“哪个混蛋散播的谣言，坏小爷财路！找死是不是，赶明派兵全给他们灭了！”

　　袁买话音方落，却听另外一个奶声奶气的声音响起来了，说话竟是还有些磕巴。

　　“哥——哥，我老早——早、早之前就跟你说——说过，这生、生意不好做！干一票人，得——得罪一票人！用女人卖酒就卖酒、酒呗，还——还借口抢人东、东西，根本拦不下回、回头客！这生、生意能好个屁——屁啊！”

　　房门之外，田丰顿时一惊，道：“这个小屁孩，说话磕巴的，又是谁？”

　　袁尚仰天长叹，默默然道：“邓昶的儿子……邓艾。”

　　房间内，袁买稚嫩的声音又再度传出来：“老弟啊，我说你嘴巴不利索，脑袋也不利索呀？咱们开这酒肆，就是乘三哥不在邺城赚一笔，拦什么回头客啊？你拦回头客，把这酒肆干的再红火，回头三哥回了邺城照样黄摊子！”

　　邓艾的声音传出来道：“说——说的有、有理哈。”

　　袁买一转头，对那酒娘言道：“宝贝儿，我估摸着我三哥也快回邺城了，这酒肆也干不了几天了，你回去告诉你的姐妹们，这段时间都给小爷上着点心，卖酒时候都骚着点，多勾搭那些酒客动手动脚，咱能宰一个算一个，特别是那些过路的，更是不要留情，又不是本地人，不宰白不宰啊！”

　　酒娘闻言盈盈笑道：“二位小主放心，贱妾知道了，回去告诉姐妹们，一定尽心尽力，只是若等袁冀州回邺城了，这酒肆开不下去，我等姐妹却是到何处容身呢？”

　　袁买的声音立刻道：“多大点屁事，这不有我们俩公子在这么，还怕养不起你们？回头酒肆钱宰够了，你和你的姐妹们统统入府，给我们哥俩当小妾，吃香的喝辣的，快活日子有的是！”

　　酒娘笑的花枝乱颤，银铃般的笑声响彻在门里门外。

　　“哎呦，小主，说句不中听的话，您二位毛还没长全呢，就要包下我们所有的姐妹？这胃口也太大了，贱妾不怕别的，就怕您二位身体受不了啊。”

　　邓艾闻言不服气道：“现——现在小、小，以后还——还长不大了？你们姐妹先都枕戈待旦的预——预备着，等过几年，我们哥——哥俩身子骨长成了，再、再——再挨个宠——宠幸！”

　　“……”

　　袁尚实在是有些听不下去了，转过头，对田丰低声道：“田先生，这两个孩子，依你之见……如何？”

　　田丰长叹口气，蓦然地摇了摇头。

　　“俩孩子别的毛病没有，就是欠揍啊。”

　　“然也。”

　　“……”


第四百零三章 招募入军

　　房屋内，两个小屁孩的言语依旧在响起，恍如千斤重锤，臊的袁尚抬不起头来。

　　“来，宝贝儿，过来让公子香一口……就香一口！”袁买的声音再度响起。

　　接着便听一阵稀稀疏疏的响动，然后传出来酒娘‘咯咯’的浪笑声。

　　“哎呦，小主，您还来真的啊？羞死人了……”

　　邓艾的声音亦是响起道：“废——废话！这事谁还、还跟你逗壳子不成？要不是——是我俩年纪、纪不到，怕——怕伤身体，今晚在这就、就、就把你办——办了！”

　　袁尚闻言实在是受不了，“咣当”一脚将门踢开。

　　房屋之内，那个娇滴滴的酒娘已是脱了裘袄，里面穿着贴身的绸服，尽显凹凸有致的身段。

　　至于另外那两个小子，邓艾抱着膀子坐在桌案上，一副老神在在之相，而袁买则已是脸露淫相，上前一把抱住了那个酒娘，他的个头尚不及那酒娘的肩膀高，可却正好将脸埋在了酒娘的丰满的胸脯上，左右摩挲，样子显得极为舒服。

　　“两个孽障！”

　　袁尚勃然大怒，迈步上前，“咣咣咣”抬手就是给了这俩小子每人脑袋瓜子上各三记拳头。

　　邓艾见了袁尚，早已是吓得不会说了话，袁买的头却还埋在那酒娘的胸脯里犹自摇晃。

　　“谁？谁敢打我！找死是不是？信不信我找我三哥发大兵灭了你……”

　　袁买勃然大怒，转过头来，一见是袁尚，立马收起了适才的荒唐样，又摆出了平日了老实乖巧的神色。

　　“三哥，你，你怎么回来了？什么时候回来的，怎么也不跟家里打个招呼……”

　　袁尚咬牙切齿，抬起两只手，分别揪住了袁买和邓艾的耳朵，把他们两个揪到跟前，先对袁买道：“孽障，还在我面前装蒜？平日里装的像个人似的，袁某一走你就露出狐狸尾巴了是不是？小时候看你就是个色胚，这几年下来不但没改过自新，反而变本加厉了！还要纳一群小妾，你这小身板子受得了么你？”

　　袁买被揪的耳朵生疼，却也只能认栽，一个劲地喊道：“三哥，我错了！可这事也不光是我一个人的过错啊，邓艾他也参与其中！”

　　邓艾闻言一愣，接着摇头叹息。

　　“不，不仗义。”

　　袁尚转过头，怒视着邓艾：“磕磕巴巴的看着挺忠厚，你也不是个省油的灯！你爹平时杂教你的？他有没有告诉过你，君子要正心、持善、谦恭？”

　　邓艾急忙摇头，道：“没、没教过！”

　　袁尚皱眉道：“那他平日里教你什么？”

　　“我——我爹教、教我，好人不长命，祸害活、活千年……”

　　袁尚闻言一愣，接着心中一阵后悔。

　　历史上邓艾幼年丧父，没跟着邓昶学那些杂七杂八的成了雄才！

　　如今的邓昶却因为自己不但没死，反而是福寿延年，结果硬是把邓艾这孩子给祸害了。这种爹活着有什么用？

　　袁尚现在有一种淡淡的冲动，就是乘着邓艾年纪还不算太大，赶紧下点砒霜把邓昶灭了，说不定孩子还能有救。

　　田丰没有闲心跟袁尚范掘劲了，他小心翼翼的走进了厅堂，对着袁尚拱手道：“主公，这俩孩子虽然混账一些，但也不是什么大事，主公不必太过动怒。”

　　袁尚仰天长叹，无奈道：“都是我的错啊，当初只顾军政，把几个臭小子丢给邓昶，越教越混蛋！”

　　田丰道：“教就教了，后悔也没什么大用，耽误之际，还是不要把祸事继续延下去。”

　　袁尚转头道：“元皓何意？”

　　“这俩孩子已然是让邓昶带坏了，主公切不可让另一个好苗子受其玷污……钟会那孩子才五岁啊。”

　　袁尚恍然大悟，点头道：“对！近朱者赤，近墨者黑，这俩萝卜馊了，我还有一块宝贝，传我将令，从现在开始，派重兵在小钟会身边日夜把守，闲人免近，特别是邓昶，若是看见那老头接近钟会，二话不说，直接打断他的狗腿！”

　　“老夫即日便办。”

　　袁尚转过头，恶狠狠地看了看两个臭小子，吩咐道：“田先生，麻烦你带两个孩子去我袁府正堂，并去招呼管家，传我几位夫人到正堂见我。”

　　“诺！”

　　田丰一挥手，拽着两个没精打采的孩子去正堂了，厢房内，只是留下了袁尚和那名酒娘。

　　那酒娘此刻早就从他们的谈话中知道了袁尚的身份，见袁尚转头看她，顿时吓得腰膝酸软，‘噗通’一声跪下。

　　“贱妾见过袁冀州大人，贱妾死罪，死罪！”

　　袁尚眉毛一挑：“你有何罪？”

　　“贱妾蛊惑两位小公子涉足商贾贱业，不走正道……”

　　袁尚摆了摆手，道：“那是那两个混账儿的主意，与你何干……罢了，起来说话！”

　　“贱妾不敢，贱妾这就回去遣散酒肆内的姐妹们，关门歇业，再不敢胡来了……”

　　袁尚摇了摇，道：“谁说让你关门了？这么好的买卖关门了，多败家啊……不过你们的经营方式得改一改，用女子娇容卖酒可以，但坑人就不对了，就算要坑，也要隐秘着点，大庭广众的说揍就揍，皇帝也没你们嚣张啊。”

　　酒娘急忙道：“贱妾谨记袁冀州教诲……谨记，谨记……”

　　“回去多招点美貌女子，买卖盘子小如何有发展，今后记得要往大了经营，有什么困难来找我，我会时刻助力的。”

　　酒娘闻言不由一愣：“袁冀州此话何意？”

　　袁尚轻轻地弹了弹袖子上的灰尘，淡淡然道：“你们酒肆原先的主人是谁？”

　　“自然是袁四公子的……”

　　“嗯，从今以后，他归袁三公子了。”

　　酒娘：“……”

　　……

　　袁府正堂之内，两个小子低头顺目的站在正堂中间，而袁尚之母刘氏及其三个儿妇甄宓，吕玲绮，夏侯涓也在。

　　几人正听田丰一五一十的将事情讲给他们听。

　　田丰叙述完的时候，正赶上袁尚一脸不善的走了进来。

　　三个夫人一看袁尚回来，顿时面露喜色，道：“夫君，何时回来的，怎么我们都不知道？”

　　袁尚哼了一哼，道：“知道的话，我岂能抓到这两个小子的现行？太可气了，你们这些当姐姐和姨的，怎么也不知道管管？”

　　夏侯涓轻轻地吐了吐舌头，笑道：“其实这也没多大事。”

　　袁尚眉头一皱，道：“什么没多大事，这么小就这么混账，日后岂还了得？”

　　刘氏闻言笑笑，道：“儿啊，此事也确实是你想多了，在为娘的看来，两个孩子淘气点，并无多大罪过，最大也就是涉及商贾之道掉了四世三公的门面而已，其他的，什么酒色坑财的，也不算太荒唐，以后注意些就是了。”

　　袁尚摇头道：“母亲，就是您这种态度，才把他们惯成这个样子，这么小就如此疏于管教，长大以后岂还了得？孩子是用来干什么的——教育的！”

　　甄宓温婉一笑，走到袁尚身边，道：“话虽然如此，但这两个孩子也是半大不小的，有些习惯已然养成，不是说改就马上能改的了的，你平日也不在他们身边管教，如今只是突然回来，就指责一气，却也不在理儿。”

　　刘氏点头道：“我儿妇说的有理，你整日奔波在外，从来也不管管这俩孩子，冷不丁一回来，就指这嫌那的，俩小子有一天是你教过的？”

　　袁尚寻思了一下，拱手道：“母亲教训的是，是孩儿有些急躁了，不过这俩孩子本就不是善茬，如此放纵，确实不是长久之计，可孩儿又不能时时守在邺城，管教之事，我还真就帮不上忙……”

　　吕玲绮闻言道：“有什么不好解决的，夫君你常年不在邺城，日后出去，带上看着便是了。”

　　满屋众人闻言顿时面色一变。

　　甄宓急忙低声道：“绮姐，不可乱言……”

　　吕玲绮摇头道：“我没乱言啊，我小时候随我父在九原的时候，他就经常对旁人说，男儿不立便入军伍，军伍之内，可碎腐锻金，夫君嫌这俩小子荒唐，以后就带在身边，领到军中锻炼一下，也未必不是好事，再说了，他们之所以办荒唐事，还不是因为闲的……”

　　袁尚眼珠子一转，笑道：“玲绮，看不出来，你平时虽然勇胜于谋，但关键时刻，还是能出些好主意的呀！我原先小瞧你了。”

　　刘氏却有些急了：“这俩孩子太小，若是仍在战场上，恐有疏失啊！显甫大了我不担心，买儿还太小，他去了，如何让老身放心的下。”

　　田丰一直没有说话，此刻却是出班，道：“老夫人不必担心，两个孩子入军只为历练，可让主公任他们个虚名参丞，学军旅阵仗，又不是真上阵杀敌。况且我军拥兵百万，良将千员，阵大势强，只要安排妥当，当可无事。”

　　刘氏摇头道：“就算如此老身也不放心，需得派猛将贴身保护……不如就派张颌，高览二将吧，他们是河北名将，有他俩日夜贴身保护，老身放心的下！”

　　袁尚闻言不由气乐了：“娘啊，张颌，高览乃是我河北重镇，兵中帅，将中将，独当一面的，指挥数万兵马作战都大材小用，能给这俩小子当护卫？这不败家吗？”

　　刘氏闻言急了：“那你说怎么办！”

　　袁尚无奈，只得又转头看向田丰。

　　田丰想了想，道：“老夫人的忧虑，却也在常理之中，不如由老夫举荐二人为护卫，如何？”

　　“说说看？”

　　“昔日白马、延津之战，我河北两大强将颜良、文丑尽丧于曹军之手，老主公一直深以为憾，然颜良文丑二将虽丧，却有子尚在，如今亦都已双十年华，就任于军中！常言道虎父无犬子，主公不妨卓颜良、文丑的后人为都尉，一则保护两个孩子，让老夫人安心，二则也算是提拔故将后人，以慰老主公以及颜良文丑在天之灵，如何？”


第四百零四章 天子刘协

　　与家人商议将袁买和邓艾招入军中的第二日，袁尚便下了调令，卓颜良之子与文丑之子入邺城受见。

　　颜良之子颜渊现任信都城屯骑校尉，文丑之子文屠则是渔阳郡中侯，二人皆不在邺城任职，一来一往的召调，却也是费了几日的功夫。

　　二人来到邺城之后，先是在驿馆整备待礼，然后便即会见袁尚。

　　真正会面的时候，袁尚发现二人的相貌和气质跟自己想象的有很多不同。

　　袁尚回到这个时代的时候，正逢官渡之战尾声，那时的颜良与文丑都已经死了，所以袁尚没有见过，不过多年下来，对昔日那两员被袁绍最为倚重的大将倒是有一些听闻。

　　传言二人都是以勇武著称的骁勇之将，武力胜于治军，冲锋陷阵、攻城拔寨乃其所长，临阵布兵、挥师定策乃其所短。

　　其父如此，所以在袁尚的心中，二将的儿子，应该也都是以勇武著称的人，他默默地也给二人之子下了五大三粗、面貌凶狠、虎背熊腰的定义。

　　只是真见了颜渊和文屠，袁尚才觉得自己的想法有些一厢情愿了。

　　颜渊和文屠年纪不大，大概都在二十二三岁左右，比袁尚略年轻一些，身材七八尺高，面貌嘛，说不上凶狠，说不上豪迈，也说不上俊朗，只能算是普普通通，不过毕竟是虎将之后，二人皆有几分英武之色，不过隐隐之中，又有几分文弱之风。

　　袁尚的目光来回在二人身上打转，一边看一边点头，赞赏道：“嗯，不错，果然是虎将之后，确实是相貌堂堂，英武不凡，可惜却是多了些书生气。”

　　堂下，颜渊恭敬的行了一记军礼，道：“启禀主公，我二人年幼丧父，家中骤失顶梁，导致族中衰败，究其原因，一则为家父技不如人，二则亦为性格所至，家父生前好武不文，过分自持勇烈，故有被关羽斩杀之祸，我等在谨记前仇，一改原先风范，习武、知兵、读书、养性，多年下来，身上多了些儒生气，却是少了些暴戾和乖张。”

　　袁尚闻言恍然，道：“原来如此，所谓知耻而后勇，令尊之殇乃为耻，秉承其志而磨砺自身乃为勇，你二人也算是良才了……颜渊，你的名字似是和古人暗合，是何人为你所起？”

　　颜渊闻言笑道：“说来惭愧，末将原先本不叫此名，九年前我父死于关羽之手，家母悲痛莫名，一改初衷，不欲让我步先父后尘为将，故而仿查古名，择春秋孔圣人门下十哲之首的颜回姓字，替末将更名，改为颜渊，家母希望我弃武从文，别图海阔之路。”

　　袁尚点头叹道：“你母亲替你改了圣人门下之名，是希望你弃武从文，不想你虽从文，却未曾弃武，如此成文武双全之才，你父颜良将军在天有灵，也可安心了。”

　　袁尚转过头来，笑看着文屠道：“文屠，你的名字可有寓意？”

　　文屠面色一红，低头揣揣道：“末将惭愧，名字没曾改过，也无甚寓意。”

　　袁尚闻言不由得惋惜一叹。

　　文屠见状急了，他见颜渊改过一次名字，就得到了袁尚的夸奖包赞，自己没改过名字，袁尚就没夸赞自己！

　　他也是猛将之后，此刻自尊心焉能受得了？

　　文屠狠了狠心，拱手言道：“主公自打立业以来，南征北战，名满天下，屡建奇功！末将对主公深感敬佩，今日得主公相召，实在是万分荣幸！如主公不弃，末将斗胆请主公替末将改个名！”

　　袁尚吃了一惊：“你让我，替你改名？这个……不太合适吧！”

　　文屠摇头道：“袁氏一门对文氏一族恩重如山，重用我等莽武之门，如今更是恩泽两代，改个名字算什么？还望主公不要客气，替末将改个名吧！”

　　袁尚闻言摸了摸下巴，想了一想，道：“嗯，令尊昔日名满四州，武艺冠绝河北，其名无人不识，他叫文丑，你是他的儿子，那你就叫……”

　　文屠一脸期待：“末将叫什么？”

　　“那你就叫文丑丑吧！”

　　文屠：“……”

　　……

　　许昌，德阳殿。

　　德阳殿之名取自昔日东都洛阳旧宫之名，意在纪念，其位于许昌皇城之北，内有夹城，东有门水，北有圆垒，外通五殿，内廷三宫。外围墙从宫殿的西北角往南一千二百米长，东折八百米宽，虽比不上昔日的洛阳宫气势磅礴，却也繁华。

　　殿内西南的暖阁之内，一个二十七八岁的年轻人，面色白净，少有微须，正坐在龙席软榻之上，瞅着不远处一个金黄色的火盆出神，他身穿黑黄相间的弁服，腰带白玉革带，玉钩鲽绯，华贵雍容。

　　与他华丽的穿着相比，他的神色很显然并不怎么康健。

　　说他不康健不是指他的面色不好，而是说他的神态略显萎顿，细细的双眸之中乍然一看瞅不出什么，但若是仔细的去挖掘一会，就会发现他眼眸深处隐藏的全是深切的哀痛和对世情的悲悯自怨。

　　这个人是当今天下最尊贵的人！

　　而相对的，他也是这个天下最悲哀的人。

　　天下诸侯谁见了他都得三跪九叩，尊敬恭顺，却也是从内心中对他嗤之以鼻，暗藏蔑视。

　　他生于世间仅二十七载，却经历了十八年的傀儡生涯，经历了常人一辈子都不曾遇到过的屈辱和苦难。

　　他出生不足月便因权丧母，九岁遭董卓乱政，后继李傕、郭汜之乱，辗转反侧最终又落于曹操之手。

　　他不是别人，正是当今天子刘协。

　　“启禀陛下。”门外，一个小黄门神态恭敬的走来，遥遥地便长揖施礼物：“辅国将军伏完在外求见陛下。”

　　直到这个时候，刘协方才从遐想中回过神来，他正了正衣襟，强自坐直了身体，道声：“宣。”

　　小黄门领命去了，少时便见一个苍老的身影缓步走入厅内，对刘协施君臣之礼，道：“臣伏完，拜见陛下。”

　　“国丈免礼。”刘协虚抬了下袖子，示意伏完起身：“国丈，日前你入宫祝贺年关之庆，朕对你所言之事，国丈思虑的如何了？”

　　刘协的话刚刚说完，却见伏完抬起了手，示意刘协禁声，然后移步到了各处窗前与门外，四下瞅了好久，确认无人偷听之后方才回到刘协跟前。

　　“陛下日后召见内戚定要小心慎言，恐有泄漏啊。”伏完耐心地劝导着言道。

　　刘协摇了摇头，道：“国丈放心，曹氏耳目虽多，但近年来朕励精肃内，这宫廷之内，倒也算安宁，朕贴身人中，当无奸细。”

　　“那也还是小心点好。”伏完又劝谏了一声，接着略微沉吟了一下，方又道：“陛下年前对老臣所言之事，依老臣度之，此刻尚不到时机，老臣还请陛下再隐忍三载，待陛下与老臣都在这三年之内积蓄到足够之力，三年之后，一朝而发，鼎定大局，方为上善之策。”

　　“还等三年……”刘协的脸有些僵硬了：“国丈，如今曹操已死，曹氏顶柱崩毁，曹植虽然执权，却年轻性弱，朝野看似平稳，实则暗涌流动，如此天赐良机，若是错过，朕此生再无亲政之机矣！”

　　伏完摇了摇头，道：“陛下，曹操是死了，但其心腹猛将与朋党奸佞还在，曹植是年轻，但他也不好对付呀！单从昔日他以雷霆之势一举收取了曹操之权开始，老夫就瞅这年轻人不简单！他并非曹操长子，却能够尽得曹氏旧部之心，稳赢曹丕，将其剔出圈外！而且曹植与曹操比起来，智谋狠辣虽然不及，却多了一分良善，短短年余时间，曹氏内外文武骨肉兄弟对其尽皆心服，无不恪遵己道，就连尚书令荀彧，也对他尊重无比，不下于对当年曹操，此刻曹植已然稳定中州，陛下若想现在就亲政，恐怕不是时机啊！”

　　刘协叹了口气，摇头道：“正因为如此，朕才更不能等待三年！曹植用了一年时间不到，已得许都人心，朕若是再给他三年，这天下人心岂不都让他拢去了？”

　　伏完摇了摇头，道：“陛下，不然啊，曹植虽然仁善，但他本身并无曹操的雄武之略！当今天下未定，东有孙权割据一方，北有袁尚虎视天下，更兼南有皇叔刘备时时刻刻等待着迎救天子匡扶汉室！曹植只是一时得安，中州早晚还是会有大战的！依老臣之意，数年后，曹植与天下诸侯火并之时，许都空虚，陛下届时登高一呼，内召忠臣扶政，外召皇叔起兵勤王，犹如雷霆一击，令曹植措不及防，如此则汉室可兴，天下可定啊！”

　　刘协仔细地想了一想，摇头道：“不行，你说的这些时日太长久，变数太大，朕委实是拖不起了！”

　　伏完有些痛心疾首：“陛下，您忍辱负重十八年！董卓，李傕，郭汜皆死，就连曹操都去了，为何就剩下这最后的三年，你却等待不起呢？”

　　刘协摇头道：“那些老贼，最少的也年长于朕不下二十余载，朕拖也把他们拖到老死，可曹植不一样，他青春年少，比朕小的太多了！朕若是用对付老贼的办法对付他，到最后，被拖死的只怕就是朕了，国丈，难道就没有别的办法了吗？”

　　“……”


第四百零五章 朝堂试探

　　伏完年纪大了，能耐得住性子，忍常人所不能忍，他可以做到这一点，但是刘协不行。

　　身为一个本当能够号令天下，呼风唤雨的君主，可刘协却偏偏不能那么做，这世界上没有什么事情比这更加难受的了。

　　这就好比是一个男人的面前躺着一个身穿薄纱，半遮半掩的美艳娇娘，口吐幽兰，搔首弄姿，热火风韵，就待你提枪上马任意驰骋，偏偏当你上去把她扒了个精光后，发现他居然只是个长得像女人的男的……根本日不得！

　　所以说，做皇帝难，而做傀儡皇帝——憋屈！

　　人总是对得不到的东西最为痴迷，刘协多年来被各种枭雄欺凌压迫，在无形中增加了刘协对从来没有碰触过的权力的渴望与痴迷，几乎是每一天，刘协在做梦的时候都会梦到自己手提雄兵百万，东征西讨，四方束手，诸侯拜服，百姓拥戴的恢宏场面。

　　这样的场面已经成了他必生的梦想。

　　而如今，原先那个遥不可及的梦想似是变得触手可得，阻挡他目标的梦魇曹操身死，最大的阻力已然消失，身为一个真正的皇帝重新掌握权力的日子似乎已是悄然临近。

　　但是偏偏就在这种时刻，自己一直以来最引以为臂助的国丈，却阻止自己夺权，在自己为了实现梦想的火热之情上，重重的泼了一大盆热水——冰冰凉。

　　“国丈，真的就没有别的办法了吗？”刘协一脸的恳求神色，显得分外苦楚。

　　伏完狠了狠心，摇头道：“陛下，老臣没有别的办法，还是那句话，等三年，三年之后，中州大乱，大事可期！”

　　刘协咬紧了嘴唇，双手重重地握紧了拳头，道：“若是朕不愿意等呢？”

　　伏完皱起了眉头，深深地望了刘协一眼，道：“那陛下就会陷自己于大灾！恕老臣实言，如今陛下虽然还未亲政，但至少在朝堂上已是有了天子的威望和批奏之权，换成原先董卓和曹操，陛下根本不会有这样的厚待，如今却为何有了？就是因为那曹植！依老臣观之，那曹植虽是曹操奸雄之后，却并无篡逆野心，他对陛下宽容厚待，远非其父所能相比，老臣之所以让陛下再等几年，还是想仔细观察一下此人，说不定此子日后会成为汉室臂助而非奸邪也说不定，但陛下若是急功近利，把他逼急了，他不想当奸邪说不定也让陛下给逼迫去当！”

　　刘协闻言面色一紧，双目精光爆闪，寒声道：“伏完，你这是在替曹氏逆贼开脱说项吗？”

　　伏完摇头道：“老臣不敢，老臣心向陛下，天地可鉴，但今日之言，老臣只是就事论事，还请陛下三思。”

　　刘协深吸口气，似要发怒，但最终还是隐忍了下来，硬邦邦地说道：“朕乏了，你下去吧！”

　　伏完见刘协对自己的态度骤然变冷，知道刘协不高兴了，怎奈再不高兴，伏完也不能任凭刘协胡来，只是恭敬的施了一礼，缓缓地退将下去。

　　看着伏完逐渐消失的身影，刘协紧紧地握了握拳头，咬牙切齿。

　　“不行，朕已经等了十八年了，事到如今决不再等，朕一定有所动作了！国丈安于衣食，不肯助朕，朕自找他人相助！”

　　……

　　两日之后，乃是历行的朝会，许都众文武中中大夫以上的官员尽皆入德阳殿朝议参政。

　　德阳殿内，参政朝臣近约两百余人，所有人都恪守臣节，跪坐于天子上殿下的左右两侧，依照顺序士级大小，轮流禀奏，待议侯准。

　　曹植继承其父之位，位居司空，更兼其身份特殊，因而不与众臣同列，特立独行，单矗于天子身边，发布号令，议政参谈。

　　一切看似似乎井然有序，但隐隐之中，却已然开始有暗流涌动。

　　曹植比起他前任的数位枭雄参不同，每每有事，都是先征询刘协意见，待刘协说完之后，在斟酌利弊，提出意见重新报请，以侯定夺，诚可谓是克守臣节，毫不僭越。

　　今天的朝议与以往一向，稳妥平顺。

　　待诸事议毕之后，曹植随即转身冲着刘协行礼，恭敬地言道：“陛下，诸臣所奏大小诸事议毕，可散朝了。”

　　刘协点点头道：“曹爱卿劳苦。”

　　殿下突然传出声音。

　　“陛下，臣，司直韦晃，有事启奏！”

　　刘协转眼看了看禀奏之人，嘴角露出了一丝不经意的微笑，道：“原来是韦爱卿，爱卿有何事禀报？”

　　司直韦晃迈步出班，从怀中取出欲上奏的竹简，高声道：“臣韦晃，得陛下恩宠，舔任司直，责督察京城百官，历时五载春秋，今上表五载督查官吏政绩卓著与德行廉著者名单，愿陛下以功劳而册，论功行赏，提拔贤能，使我大汉昌隆悠久，国运延世。”

　　刘协轻轻地扫了身边的曹植一眼，见他似是面无所动，随即一挥手，对侍奉的小黄门道：“将韦大人的名册呈上！”

　　小黄门屁颠屁颠的将韦晃的奏简呈上，刘协仔细地翻看了一会，笑道：“韦司直乃是朕在建安八年重置的第一任直属司值，职务不大，却有负责督察京城百官的重责，他多年来矜矜业业，恪守臣道，对各级官员督查公允，从无藏私，如今历时五载，其上表业绩卓著者，想必是斟酌许久了，此奏没有问题……曹爱卿，你说呢？”

　　曹植微微一笑，道：“陛下圣断。”

　　刘协轻轻地敲打着手中的竹简，轻笑着道：“有功不赏，有罪不罚，非明君也，朕意不妨精挑细选这份名单上的人选，查明其政绩是否属实，若属真，则恩赏升任，以为重用，也好为大汉任选一批新贤能，以为后计，不知曹爱卿意下如何？”

　　曹植闻言沉吟半晌，没有说话。

　　他虽然贪杯好酒，喜欢吟诗作对，风花雪月，但并非庸才，否则曹操在世时也不会对他倍加喜爱。

　　曹植的政治感觉很敏锐，他能够清晰的感觉到今日韦晃突然上表督查名册，是一件有蓄谋的事件，毕竟韦晃任司直督查京中百官五年，历来只是督查，从无上表请嘉，如何朝夕之间突然改了行事风格？且上奏表功之人还不是一两个，一奏就是一大批！

　　曹植心里明白，天子这是要借机提拔亲信，想试探着在朝中抓些实权了！

　　若是换成曹操在世，今日这件事，老曹根本连搭理都懒得搭理，直接把那名册拿来扯巴扯巴撕碎了干净。

　　但曹植不是曹操，他虽然也能看出天子的小算盘，但从内心来讲，他并无太过巨大的野心，而且对于天子，曹植历来心怀尊敬，从没有把他当做傀儡来看。对于他而言，天子是主，他是仆，主人想跟仆从要些权利也并不是什么犯忌讳的事，而且这件事刘协做的很聪明，从督查百官的司直上表的奏章来说事，名正且言顺。

　　若是清平之世，曹植也就那么地了，无所谓的事。

　　但现在情况不同，四方皆敌，内部一定要稳当，权利不可分的太散！

　　可若是当面拒绝天子，一时间又没什么好的理由，硬拒绝的话，有违君臣之道……

　　曹植犹豫了，他毕竟年轻，而且为人良善，不是曹操那样的奸雄，办事的时候还是会被某些道义制肘的。

　　刘协见曹植神色阴晴不定，似有犹豫，心中一顿狂喜。

　　这事，有戏！

　　“臣，执金吾贾诩，启奏！”

　　一个苍老的声音从角落中缓缓升起，打断了曹植的犹豫与刘协的暗喜。

　　刘协抬头望去，却见那个平日里少有言语的老头贾诩，正慢悠悠地起身，向着自己的这个方向拱手施礼求奏。

　　刘协犹豫了一下，还是挥手道：“贾大夫有何奏？但说无妨。”

　　却见贾诩颤巍巍的走到了大殿正中，深施一礼，道：“陛下奖赏功臣，提拔能臣，此乃是兴国之道，老朽深以为然，故而特此附议……曹司空，您又何必犹豫？”

　　曹植闻言，深深地望了贾诩一眼，道：“既然是贾大夫说话了，那就这么办吧，这奏上的名单翌日我等三司当择选其优者提录，让他们为朝廷建功。”

　　贾诩点头赞赏道：“司空此言大善。”

　　刘协欣喜若狂，他万万没有想到，贾诩站出来居然是为了他说话，而且贾诩一说话，曹植居然就答应的这么爽利。

　　“好，好，曹爱卿，贾大夫果然都是国之栋梁，实乃我大汉第一贤臣，善辨是非，能查忠良，朕心甚慰。”

　　贾诩微微一笑，道：“陛下夸赞甚了，老臣担当不起，不过老臣还有一事想要启奏，就是陛下适才所言，功不赏，有罪不罚，非明君也，不知这话是陛下一时兴起，还是确有真心实意？”

　　刘协笑道：“贾大夫这话说的，朕若非真心，焉能应韦晃奏请，提升这么一大批贤能？”

　　贾诩笑道：“如此就好，敢问陛下，韦晃奏章上所言有功勤政之人皆有提赏，那本朝最大的功劳贤臣，不知陛下当如何表彰嘉奖才妥当？”

　　刘协闻言一愣，道：“本朝最大的贤臣？贾大夫所言何人？”

　　贾诩笑了笑，道：“陛下刚才不是自己已经说了吗，曹司空是国之栋梁，乃是我大汉第一贤臣，这刚多久的功夫，陛下难道就忘记了？”

　　“……”


第四百零六章 阴阳易位

　　刘协此刻恨不能重重地抽自己一个大耳刮子。

　　所谓的官场话，就是身居高位者在一定的隆重场合里，对上司，对下属，对同僚说的一种不失体面的客套语言，这种话的真实性一般都相对较低，十分当中大概会有八分是假的，因为位高权重者最注重的东西就是体面，他们的每一言每一行都是为天下万民或是国家士子的表率。维持体面是位高权重者最基本的素质，说了真话就是后患无穷，会落人话柄。

　　所以，身为目前全汉朝最高统治者的皇帝刘协就很会说官场话，而且说的比一般人都要好，都要中听。

　　但凡事都要有些个度，好话说多了惹人腻歪，官场话说大了也会落人口实。

　　就比如现在这个当口，大汉第一贤臣的这个帽子就有点扣大了。

　　问题是话已出口，木已成舟，整个大殿之内二百多号人都在这听着，刘协想要耍赖已经是不可能了。

　　“陛下，陛下！”

　　那道惹人厌烦的声音又再度响起，将刘协从神游中拉回了朝议。

　　“啊？何……何事启奏？”

　　贾诩面色不变，口气依然是不紧不慢：“陛下，老臣问陛下话呢，如今陛下要册封提赏，这大汉第一贤臣曹司空又该如何提携？”

　　刘协恨不能扑上去咬死这个老贼。

　　“贾大夫之言有理，曹爱卿父子两代皆为国操劳，功勋卓著，国家社稷皆凭曹氏扶持，海内皆知，朕岂能薄待，怎奈曹司空已然位列三公之尊，位极人臣，朕此刻已是升无可升啊？”

　　贾诩微微一笑，并不言语，反而是向着旁边使了一个眼色。

　　贾诩使眼色的方向，站起一人，乃是侍中华歆。

　　“陛下不必担心，臣倒是有一个建议。”

　　刘协一见到华歆起身，心中一阵顿时忐忑！

　　只因华歆乃是昔年曹操帐下出了名的朝堂走狗，曹操指哪华歆打哪，扔个骨头华歆就屁颠屁颠的去捡，哪怕这骨头扔进了油锅，华歆都敢往里蹦，大有为了主人上刀山下火海，舍得一身剐的英雄气概。

　　“爱卿有何建议，试言之？”

　　华歆言道：“伏睹本朝，自司空曹公以来，父子匡扶朝政，德布四方，忠义社稷，仁及百姓，虽周之吕望，汉之张良，亦难望项背。如今四方扰攘，群雄并起，神器有危，群臣会议，望陛下效孝景皇帝之道，以山川社稷为重改法变制，废三公恢复丞相制，并封曹公为丞相，辅佐陛下匡扶寰宇，扶持社稷，上合天心，下合民意，天下幸甚！祖宗幸甚！生灵幸甚！”

　　曹植闻言，脸色微微一变，但并没有出声，任凭他人去说。

　　刘协则是气的脸色惨白，颤巍巍的指着华歆言道：“你说什么？恢复丞相旧制？简直荒谬……”

　　刘协的话还没有说完，却见朝堂之下，谏议大夫王朗当先而出道：“臣附议。”

　　左中郎李伏亦言：“臣附议”

　　太史丞许芝：“臣附议。”

　　“……”

　　稀稀拉拉，大殿之下直接站出来一百多号人附议。

　　刘协的胸脯高低起伏，气的干瞪眼，怎奈面对如此强大的逼迫阵势，却也无言可对。

　　……

　　散朝之后，曹植没有理会一众群臣的恭贺，而是直接出了皇宫，去追走的比较靠前的贾诩。

　　“贾大夫！”

　　贾诩慢悠悠地转过身来，笑看着曹植，道：“主公大人……不，应是丞相有何指教？”

　　“别乱叫！”曹植急忙四下瞅了一圈，低声道：“陛下还没答应呢！”

　　贾诩微微一笑，道：“早晚的事而已。”

　　曹植低声一叹，道：“贾大夫，咱们不是说好，废三公置相一事，先搁置不提么，怎么今日你却……”

　　贾诩闻言乐了：“主公，您问错人了吧，废三公重置丞相一事，乃是华歆提出来的，与老朽何干？”

　　曹植气道：“你别推诿！若非你的授意，华歆焉敢出此大言？”

　　贾诩轻笑道：“主公，难道你看不出来，天子如今不安分了，想要夺权，老朽若是不点拨点拨，只怕他以后贪婪无厌，会闹得更凶了。”

　　曹植摇头道：“陛下本来就是天下共主，如此行事并无过错。”

　　贾诩正色言道：“主公你要当忠臣，老朽无所谓，但得分时候！现在是什么时候？动乱之际！袁尚、刘备皆乃大敌，咱们防备他们尚且得拼尽全力，天子此时出来争权，只会使得许都内部动乱，江山垂危，如此休说是咱们，便是一心忠诚于汉室的荀彧也不会允许……此时此刻，咱们没有多余的精力放在天子身上，必须要明确规定许都内军政大权的归属。”

　　贾诩顿了一下，道：“而确定权力归属的最佳方式，无非立相！丞相乃百官之首，总揽军政，此时此刻你非居此位不可。”

　　曹植：“……”

　　……

　　袁尚回了邺城之后，先是收纳了袁买和邓艾两个小子的酒肆，然后又将两个小子招揽入军，其后又将颜渊和文屠招揽入正军中做了护军都尉，暂时先负责两个小子的安全任务。

　　当中出了一个有趣的插曲，就是给文屠改名。

　　文丑丑……说实话这名要是换成别人起的，文屠非得拔剑给那人阉了！

　　可这名偏偏是袁尚起的，文屠亦是无可奈何，只得谢恩。

　　袁尚也知道这名有点……那啥，所以也不逼迫文屠非得改，对外依旧是用原名，至于文丑丑这个名字吗，就算个别名，艺名，或是外号？反正是有了这么个称号，想抹是抹不掉了。

　　就好比西游记中孙悟空虽然是齐天大圣，但谁都知道他有另外一个职称叫弼马温，一样的道理。

　　新的人事安排定后，袁尚便着手开始了下一项大计。

　　建立水军！

　　但建立水军不是一件小事，需要召集所有重臣商议。

　　于是，在回到河北第一次的廷议之后，袁尚将甘宁介绍给了在场中人，并向众人诉说了自己要兴建水军的意图。

　　帐下文武，在听到袁尚的建议后不由得都沉默了。

　　众文武中，文臣以沮授为首，武将以张郃为尊，张郃如今在青州掌兵，所有人的目光便旦夕落在了沮授的身上。

　　沮授沉寂了半晌，方才拱手言道：“启禀主公，属下……不同意兴建水师。”

　　袁尚闻言一愣，他没想到反对自己建议的竟然是沮授。

　　“为什么？”

　　沮授想了想，道：“首先，以河北目前的人丁情况，不适合组建新军。”

　　袁尚道：“怎么不适合？”

　　沮授斟酌了一下言辞，道：“当年老主公在世时，三丁抽一，征召河北大部年轻男丁入伍，使得我河北在编兵马日重，拥兵百万，势力庞大，但相对的也颓废了四州的农耕劳务，务农人口减少，税赋日重，且军饷开销甚大……老主公去后，主公即位，下令精简行伍，裁撤兵卒人数，退军还耕，大幅度的削弱了军务的开销，也使得赋税相对平稳，如今冀，青，并，幽，四州再加上辽东，户有七十四万两千五百一十一，口有四百二十九万七千六百四十二，而我四州各处驻防的守关兵吏，再加上主公全权统领的正规军，在编兵卒为三十九万余，差不多是十一民养一人，这样的人户与兵马量，既不耽误河北民生发展，又不会因为入伍人数太多而使军饷开销过大……但是此刻，若是招募水军，则又将变动四州兵民人户的平衡，导致民生农务在一段时间内又将处于不稳。”

　　袁尚闻言低头深思。

　　他知道沮授说的有理，不过他知道，目前河北四州的状况跟他知道的那个汉末比起来，实在是好的太多了。

　　因为袁尚的乱入，官渡之战袁绍虽然仍旧退走，但败的并不惨烈，并无被曹操杀的血流成河的惨烈迹象！

　　而相对的，亦是因为袁尚的乱入，历史上赫赫有名的赤壁之战至今也没有发生。

　　这两场足矣动摇中土人口脊柱的惨烈灾战有了改变，使得中土的人口数量依然保持在一个相对乐观的情况上。再加上袁尚改变了袁绍在世时无节制招募兵马的制度，退兵还耕，几年下来，使得北地情貌大变一新，民生富足，百姓安居。

　　这是一个极好的兆头，正因为兆头好，所以沮授不想破坏它，他不想无端的组建水军而坏了河北的发展势头，以河北目前的力量，养水军是能养，但还是会耽误民生！且对于现在的袁军来说，水军等同于吃干饭的，根本就没有用武之地。

　　花钱养闲人，谁乐意？

　　袁尚想了一想，叹口气道：“除了不愿动摇人户的平衡，还有什么理由？”

　　沮授伸出手指，道：“第二，费财，组建水军，用人是一样，用船亦是一样，打造数千战船，得出多少人工，耗费多少财力，主公心里自然清楚。”

　　甘宁在一旁急了，忙道：“老子来时，主公曾许了老子三百万钱，这钱老子都拿出来……”

　　沮授摇头笑道：“三百万钱，能顶何用？”

　　袁尚想了想，道：“除了人钱，还有呢？”

　　沮授道：“人钱之外，建立水军还得有水！南船北马，东吴有长江天堑，可用以练兵，我们这边虽然也有黄河，但黄河水湍，与长江大不相同，根本无法操练，练兵之地，又当如何选择？”

　　沮授身边，亦是从荆州刘备处诓来一百万钱的逄纪起身道：“这点请主公放心，某有一法可用，便是在邺城城南数里处挖一深坑，引漳水而入，成人工湖泊，大练水兵！”

　　沮授闻言摇头道：“若真如元图所言，那这水军，就废了！”

　　逄纪勃然大怒：“沮公与，你什么意思？故意跟逄某过不去是不是，来来来，咱俩今日便辩驳辩驳……”

　　沮授冷笑一声：“我还怕你这小人不成？”

　　“你说谁小人？”

　　“说的就是你！”

　　“……”

　　“咣、咣、咣！”袁尚重重地拍着桌案，冷声言道：“怎么地？老毛病又都要犯了？”

　　逄纪和沮授低头不吱声了。

　　“再敢打架窝里斗，罚钱！扣月俸！”袁尚恶狠狠地道。

　　那边厢，郭图犹豫了一下，拱手道：“那敢问主公，这个月扣光了怎么办？”

　　“接着扣下个月的！老子的扣完扣儿子！”

　　众人尽皆倒吸了一口凉气。心中开始盘算自己每个月能开多少。

　　袁尚缓了缓神，继续就着水军的话题道：“元图，公与先生说得没错，挖人工湖练水军，练出来的兵并不理想，长江上有风信，有漩涡，有暗礁，与湖泊完全不同。”

　　袁尚同意沮授的意见，也是他在后世时曾知道，逄纪的计策，历史上曹操也曾经用过。

　　赤壁之战前，曹操占据中原，为向南扩展势力，在邺城铜雀台南八公里处挖掘了一个人工湖泊，大练水兵，并把这个地方称为玄武池。

　　本来挺威武一个事，结果办的太是插劈，从玄武池出来的北军毫无用处，碰上江东周瑜的部队就被打的七零八落，最终还被赤壁一场大火烧了个囫囵全灭，动摇了中土根基，诚可谓是可歌可泣。

　　“人，钱，练兵之所。”袁尚想了想，道：“沮先生提出的这几点，很对，袁某非常赞同，不过亦是有解决之道。”

　　沮授闻言道：“主公有何办法？”

　　袁尚道：“钱的问题，我不是已经托付邓昶书信给你，桌你去办了吗？拓跋力微和蹋顿，让他们往西面列国去寻觅，找金沙，已充国库，这些你做了没有？”

　　沮授闻言叹道：“主公深谋远虑，授能看出来，主公请拓跋力微和蹋顿往东发展，一则为取那所谓的戈壁金砂充盈库府，二则是考虑境外发展之事，如此雄心壮志，实令老夫钦佩，这件事老夫已然是请田豫与拓跋力微等人沟通，倒也算不难。不过，拓跋力微等虽然与我等交好，但毕竟是外族，若是重用，得罪乌孙、龟兹、疏勒、鄯善、车师后等小国不说，还容易使得拓跋和蹋顿的实力增长，不宜控制啊。”

　　袁尚笑道：“你现在控制的了他们，将来也控制不住，若想长治久安，需得想一劳永逸的发子，沮先生放心，境外之事累及我中土千秋基业，我断然会小心的，此事尽在我掌握之中，你只管让田豫他们支持便可。”

　　说罢，袁尚道：“拓跋等人往西发展，如此一来，我料定他明年上供之物便不再是牛羊，而是西面诸国的珍宝以及准葛尔盆地旁的戈壁金砂，如此库府便又多了一笔开支，组建水军也可有保障了。”

　　“……”


第四百零七章 功在千秋

　　袁尚的设想很宏阔，很伟大，很有开拓性，进取心。

　　但问题是在他的属下众人眼中，这个想法无异于有些……过于理想，不现实啊。

　　不管如何，沮授还是给了袁尚三分薄面，道：“也罢，主公既然想要如此做，那我等便遵照主公的意思去办即可，我即写号令给辽东太守田豫，让他催促拓跋力微和蹋顿的行动，若是可以的话，辽东郡可以全力支持他们的动作。”

　　袁尚道：“这些事情我只会说，大略的细节方面就全靠田豫掌握了，还请沮先生把我的意思转达给他，并全权授田豫临机专断之权。”

　　沮授回道：“诺。”

　　袁尚想了想，道：“第二点，就是人口的问题，按照沮授先生所说，我河北人口近五百万，目前是十一人养一兵，自董卓乱政起，这个比例就北方诸侯来说，无疑很高，就是收纳了北方众多迁民的荆州和少经大乱的西蜀，单从比例上看估计也比咱们强不到哪去，不过动乱之世，人口确实非常重要，打仗兵源要人，农务军饷要人，商贾买卖要人，一切皆以人本。”

　　郭图闻言道：“那主公的意思是，暂时先不建水军了？”

　　袁尚摇了摇头，道：“水军是一定要建的，但不能因为水军，过度的耽误了四州的户数和税赋！”

　　左手边，一直没有说话的荀谌道：“主公，金钱等物可以想偏门，但这人户，却是实打实的摆在那，偷不得巧，也做不得弊，您打算怎么做？”

　　袁尚重重地一拍桌案：“迁民！开垦！富户！”

　　众人闻言顿时一愣：“迁民？从哪迁？”

　　袁尚深深地望着众人，道：“当年打公孙康收辽东之前，我与曹操联合酣战漠北，一举破东西三王部和匈奴，并将其归于乌丸和索头部的治下，如今多年过去，以蹋顿的小心眼和拓跋力微的远见卓识，必然时时刻刻的压制着鲜卑和匈奴。”

　　场下众人听着袁尚突然将话扯到当年漠北大战，一个个云里雾里不明所以。

　　唯有沮授隐隐地猜到了袁尚的用意，冷汗直流，急忙起身道：“主公不可，万万不可！”

　　袁尚仿佛没有听见沮授的话，犹自顾自地言道：“即刻派人，去漠北会见三王部现任首领琐奴以及匈奴的去卑，告诉他们，这世上没有永恒的敌人！虽然当年他们曾背叛袁氏，但如今已是我们的隶属，河北之主的胸襟像草原一样辽阔，不忍看到他们族部凋零，若是不能容忍拓跋力微和蹋顿的压制，袁某准许他们入驻中土！”

　　“主公！”众人纷纷起身。

　　袁尚不管不顾，继续道：“另外，告诉二王，如果他们愿意入驻，袁某愿意将代郡和马邑两地，拨给他们作为屯兵之用！”

　　厅下，沮授急了，道：“主公，如此更不可啊，外境蛮夷数百年来与我朝分分合合，关系时好时恶，当初三王部强大时便与我们为敌，弱小了便思谋归附，都是养不熟的狼，主公只宜压制其与境外，若是招募入境内，日后一旦祸起，主公便是大汉的千古罪人！”

　　袁尚闻言笑道：“沮先生不明白我的意思？”

　　沮授点头道：“我明白！主公让他们入境，是想化其民为己民，扩户赠口，强我人丁，但外族人毕竟不比我朝百姓朴素良善，何况主公还把马邑和代郡给他们？这是割土于外，取骂名于后世的举动！况且日后鲜卑和南匈奴一朝背叛，这两地便是他们的根基啊”

　　袁尚摇了摇头，道：“我不割二郡，他们怎么能看出我的诚意？……郭图！”

　　郭图闻言急忙起身：“在！”

　　“我知道你一向有花言巧语，油嘴滑舌的优点，此番就派你为上使，携锦缎绫罗，去会见鲜卑的琐奴与匈奴的去卑。”

　　郭图眨巴眨巴眼：“花言巧语，油嘴滑舌……也算优点？”

　　袁尚点头道：“当然算了，记住！会见二王时，要可劲地忽悠他们，就说袁某此举是不想让蹋顿，拓跋过分强大，也是为了保护他们，你要将我拨马邑，代郡的赏赐给他们夸的如比天高，让琐奴和去卑心动意动不如行动，恨不能立刻就插翅飞入中土境内长驻，办得到吗？”

　　郭图闻言苦笑：“主公如此厚意，地都封给他们了，只怕用不着我多费唇舌，他们就会屁颠屁颠的过来。”

　　袁尚笑着点了点，然后面色一正，又吩咐道：“高览，王双，韩猛，张白骑，汪昭，阎柔，吕威璜，刘雄鸣！”

　　八将闻言同时出班。

　　“命令你八人即刻率领兵马前往北境，若是二王答应，你们便就地驻扎，辅助郭大人完成迁移鲜卑，匈奴部。这几年你们也不用回来了，就领着本部兵马，把这些事办利索就成。”

　　“诺！”

　　袁尚深深地看着郭图与八将，道：“如果我所料没错，二王迁移之前，必然会索要粮秣辎重，你们不必心疼，直接报库府拨给他们，日后全从他们身上找回来就是了。”

　　顿了顿，袁尚又道：“还有，此事事长，非一年两所能落定，两部异族不动，咱们全依着他们，一旦他们动了，咱们就要反客为主，你们率领着本部兵马时刻关注，我料他们日后若是真能迁移，必然是先率领精兵强将入境，这些兵马不必管，就让他们直接开进马邑和代郡，不但不管，还要拨于粮饷军械，资助他们养兵，可一旦他们的兵马都入了二郡……”

　　袁尚的嘴角微微一挑，笑道：“那个时刻，你们便立刻将目光转移到他们身后的移民身上，异族部落的兵马可以进驻二郡，但部落的移民绝对不行！不论壮男、妇孺、老弱全部分散，四州的州府官衙撰拟新的户籍，探查可以再度开垦的新地，统一上报到郭图那里，把这些异民在各州郡县乡，分别落户，精细到每乡、每县、每家、每户的分别往里塞，能多散，就给我分多散，听明白了么？”

　　袁尚的话刚说完，却见一直面色愁苦的沮授顿时如遭惊天霹雳，他仔细琢磨了半晌，终于了解到了袁尚的用意，双眸露出点点的精光。

　　“若予取之，必先予之，沮某误会主公了……主公此举，是功在千秋啊。”

　　袁尚笑着摇了摇头，道：“功在千秋不敢说，但至少是让咱们河北的人口大大增长了……先生，琐奴和去卑下辖的移民，一旦落户完毕，还请先生在各地多立学堂……儒家礼仪，孔孟之道，君子德行这些东西好啊，有教化万民之功！咱们汉人可不能藏着掖着，也要拿出来跟异族的百姓分享一下嘛！”

　　沮授闻言笑道：“这个日后自然会由各州县的官吏去办，若是能如此行事，二十年，不，十年！十年之后，这些异族迁居之民为我圣道熏陶，就会彻底的融入我大汉治下，只怕想让他们回草原，他们都不乐意回去了。”

　　袁尚点头道：“至于琐奴和去卑两位大单于，就让他们在代郡和马邑待着吧，没有了人口，没有了子民补充，我倒想看看这两位大王的军队能在二郡潇洒多久？”

　　说罢，袁尚转头看向沮授：“先生，我这个扩充人口的法子，可还用得？”

　　沮授点头道：“用得！就是工程浩大，非尺寸之功啊。”

　　袁尚笑道：“慢慢来吧，饭要一口一口的吃……事还是转到水军上！军资和人户日后都有进账了，下面就是练兵之地的事情。”

　　袁尚沉思了一会，道：“北方没有江，那咱们就看的更远点，往海上练！”

　　甘宁闻言一惊：“海上？”

　　袁尚一转身站起，指了指身后挂在墙上的皮图道：“青州乐安郡，渤海之边的昌黎郡，都可兴建港口，搭建战船，用以操练水军！海上风浪大，风信多，颠簸强，比之长江有过之而无不及！在这样的地方练水军，日后南下才会有大用！”

　　逄纪闻言道：“主公，在海上练水军可以，但为什么还要在乐安，昌黎修建港口？太过周章了吧。”

　　袁尚笑着道：“修建港口，自然是为了远征的，难道我修它当海景房养生？”

　　逄纪闻言奇道：“远征？从青州和渤海，难道能打到江南去？”

　　袁尚笑着摇了摇头，道：“江南，暂时打不了，我所谓的远征，是往海上打！”

　　说罢，便见袁尚转过头来，对着甘宁笑道：“甘宁啊，你练水军，不能光练，那样没效果，我给你找了一个对手，什么时候你战胜了他，就说明你水军练的大成，到时候我才可命令你和你的水军兴兵南下，随我征伐荆襄东吴。”

　　甘宁闻言好奇，道：“大海之上，望之无沿，何来对手之说？”

　　袁尚笑看着众人道：“不知公等可知道传说中的徐福吗？”

　　逄纪奇道：“主公所言，莫不是秦始皇时期，为其东渡出海寻找仙丹灵药，反倒是一去不归的那个徐福？”

　　“然也！”


第四百零八章 索要封号

　　徐福的传说，袁尚麾下的每一个人肯定都听过，他是秦朝时齐地人，当时的著名方士。

　　徐福博学多才，通晓医学、天文、航海等知识。

　　秦始皇二十八年，嬴政在第一次巡游海上时，曾派徐福出海远航，没曾想到徐福一去不返。

　　《史记》中记载，“徐福得平原广泽，止王不来”。

　　这个故事告诉我们两个道理，第一个道理是长生不死的灵丹妙药在这个世界上是不存在的，求之无益。

　　第二个道理告诉我们，如果我们是领导，就不要随便将梦想和义务寄托在一个属下身上，因为寄托梦想的同时还要赋予他权力，领导官再大，属下一旦有足够的能耐不受管辖了，结果就是放你鸽子。

　　甘宁听到袁尚把话扯到了徐福身上，不由得有些紧张，他轻轻一抬眼，惴惴不安的瞅着袁尚。

　　“主公给末将定的对手，该不是徐福吧？”

　　袁尚微微一笑，道：“放心吧，不是他，那老家伙死了四百多年了，骨头渣子捡起来估计连他娘都认不得。”

　　甘宁闻言，顿时长出口气。

　　袁尚道：“有传言，徐福当年东渡之后，曾在东海处一群岛处自立为王，把秦始皇交给他任务尽数摒弃，在那岛上当了个岛主，作威作福，很不地道。”

　　沮授重重地咳嗽了一声，不满地瞅着袁尚道：“主公，您指的地方，是倭国邪马台吧？”

　　“啊？”袁尚闻言顿时有些发懵：“怎么……你知道那个地方？”

　　沮授长叹口气，道：“主公啊，不懂不要乱说，你可以问啊！什么徐福东渡群岛，作威作福，传出去岂不让人家笑话？”

　　袁尚愧然的一笑，他真是没想到这个时代的人已然是跟日本有了交往，他还以为自己今天的言论很新鲜呢。

　　沮授清理了一下喉咙，言道：“主公口中所言的地方，应该是东海滨洋之外的倭国邪马台，光武皇帝时期，此岛国主便曾遣人入我汉境参拜，那时光武皇帝为巩固邻邦关系，特赐予使者金印，并亲称‘倭王倭使’，其后，两国交往不断，只是近年我中土诸侯并立，各自逐鹿，与外境通交不密，故而这邪马台国与我大汉也少有走动，不过若是沮某没有记错，上次邪马台国前来朝见时，其国似是内乱骤起，战乱丛生，也不太平啊。”

　　袁尚闻言，重重地一拍桌案，道：“对，就是这个邪马台！有记载那就更好了，说明咱们汉朝已经有了通往其岛的航路！甘宁，好好操练你的水军！到时候东渡邪马台，打下这个倭国！”

　　甘宁不知深浅，大咧咧地一拱手：“交给老子吧！”

　　“胡闹！”沮授气的胡须直颤：“这邪马台与我大汉也算邻邦，历来不说亲近，也是交好的，如何能轻易攻伐之？再说了，据闻邪马台倭国实力不容小觑，单就其下辖岛屿小国，便有三十余，咱们南面皆敌，为何远渡危海去招惹他们？”

　　袁尚闻言摇头道：“还是那句话，两国之间，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，现在跟咱们亲，说不定哪天就不对付了，未雨绸缪么！至于这邪马台的实力嘛，看看再说……甘宁还是先以训练水师为主，顺带着，最好是出海与此岛国沟通沟通，勤联系着，看看他们的实力究竟如何？能打就打，不能打早就跟他们搞好关系……再说了，实力强点也没什么不好的，要是甘宁的水军日后能够踏平一个拥属三十余藩的大国，那就证明咱们的水军练成了！何惧东吴哉？”

　　沮授闻言一愣，接着长叹口气。

　　“闹吧，你就闹吧。好端端的，琢磨人家一个岛国干什么？有病～～”

　　“……”

　　……

　　为了组建水军，河北境内又扯出了一系列的其他众大举动，一时间邺城高层众人身上的压力仿佛又增加了不少，手中的琐事也比原先更多了。

　　一是建立水军修葺港口，二是唆使拓跋力微和蹋顿往西拓展，三是与鲜卑匈奴谈判入境之事，袁尚大刀阔斧的定下诸多政策，雷利风行。

　　就在邺城众文武为这些事情的准备事宜忙东忙西，筹谋规划的时候，许都的探子飞鸽传书，带来了一个重大的消息。

　　朝廷废除三公，重置丞相位！

　　“曹植当丞相了？”袁尚看着负责各地情报搜集的张燕，开口询问。

　　张燕点头道：“是！朝廷此番册封提赏了京中诸官二十七人！并废除三公，重置相位，以曹植的身份，此位自然属他！”

　　袁尚摸着下巴，眼睛微微皱起。

　　“这个小子，年纪轻轻的就当了丞相，他也算是不俗了。”

　　张燕琢磨了一下，道：“主公，事到如今，属下却是有一个忧虑。”

　　袁尚抬眼看他，道：“什么忧虑？”

　　张燕皱着眉道：“昔日曹操位列司空之尊，主公位居九卿卫尉之职，虽然矮了一头，但对方毕竟是曹操，其势在他，那也就算了，可如今连曹操的儿子都当了丞相，统辖着天下所有的百官文武，一人之下万万人之上，地位之高与主公相比悬殊太大……主公，这个时候，你要是在屈居于九卿之位，就有些说不过去了，这样在士林之中，对主公的名望也有所不利。”

　　袁尚闻言不由得沉思。

　　张燕乃贼寇出身，都看出了这其中的道道，天下士子门阀又该如何看待此事？

　　袁尚轻轻地敲打着桌案，道：“那依照你之见，此事如何办理？”

　　张燕咬牙道：“还能怎么办？要官！丞相之位，僭临三公之上，执文武百官牛耳，要曹植交出来恐怕不可能，但至少也得要一个差不多的名头，如此才不至于使主公士气受堕。”

　　袁尚想了想，道：“那依你之见，要什么官职好？”

　　张燕呲牙一笑，道：“居丞相下官职为最者，无疑只有大将军之号，然大将军之称历来皆授的是权势极大者或外戚，如窦宪、邓骘、梁冀等。主公焉能与这些人并称？况且大将军之号还是低与曹植，依照属下之意，主公不妨上表，请朝廷敕封主公为‘大司马大将军’，以彰神威！”

　　“大司马大将军！”

　　袁尚默默地念叨了一下，点头道：“气势颇足！不过大司马只是太尉的前称，如今三公已废，用这个称号，有点不太合适吧？”

　　张燕嘿然一笑，道：“末将虽是贼寇出身，却好读军史！自汉室伊始，大司马大将军就是尊崇战功卓著而冠以的称位，其出处早于三公，与太尉前称并无瓜葛，且此号乃孝武皇帝时，长平侯卫青所冠！意义深远！主公若得此号，日后兵锋所指，试问天下谁敢不服？”

　　“大司马大将军……”袁尚展演微笑：“痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄！就要这个称号了，曹植那小子，当年在漠北屁颠屁颠的跟着我，也算是我的半个学生，如今学生成才当丞相了，我这师傅也不能落下，就派辛毗为使，携重礼前往许都朝拜天子，借机索要大司马大将军之称！”

　　“诺！”

　　……

　　数日之后，邺城朝拜使者辛毗，携带上贡给天子的朝奉之礼，南下过黄河，前往许都，为袁尚索要官位去了。

　　消息传回许都，曹植急忙召集手下三大重臣荀彧，郭嘉，贾诩商议。

　　“三位先生，这年关刚过，袁尚已是为天子朝贡过了一次，如今一个月时间不到，其使者辛毗又来，依照几位先生之见，他派人来做什么？”

　　郭嘉的身体此时已是大致痊愈，虽然依旧略有羸弱，却已无大碍。

　　“丞相放心，郭某料定，袁尚此次派遣使者而来，非但没有毒计，还是有求与咱们？”

　　曹植眉毛一挑，道：“什么意思？”

　　郭嘉咳嗽了两声，笑道：“主公当了丞相，执天下文武牛耳，袁尚也是人，而且还是个俗人，说的透点他都俗不可耐了，瞅着丞相之位，焉能不眼热？郭某觉得，袁尚此番派人来许都，不为别的，仅官职尔。”

　　曹植闻言，似是有所明悟，道：“那依照奉孝先生之见，袁尚会跟我索要什么官职？”

　　郭嘉闻言嘿然一笑，道：“不是大将军，就是骠骑大将军，也就这两种。”

　　曹植又继续问道：“那依各位之见，使者来了，我给还是不给？”

　　荀彧想了想，道：“目前袁军无所动作，而我军也在致力于民生复苏，如今已是有了成效，暂时还是别惹袁尚，他要那就给他！也算卖他个人情。”

　　贾诩亦是附和道：“当年老主公在世，奉天子而令诸侯，也曾将大将军之位让给了袁绍，主公效仿先父行事之法，才是正道。”

　　曹植闻言道：“既然没有异议，那就翌日看袁尚的使者怎么说？再许给他官位不迟。”

　　郭嘉闻言道：“不过这官位不能白白给他。”

　　曹植一愣：“怎么说？”

　　郭嘉阴险道：“夏侯渊，钟繇，荀攸等人皆在其手，袁尚想要官位，让他拿人质来换！”


第四百零九章 天子猫腻

　　辛毗抵达了许都后，先是到馆驿下榻，然后在依照古礼，循规蹈矩的一项一项的进献。

　　经过几日的程序之后，刘协终于下诏在朝议之后召见辛毗。

　　德阳殿内，小黄门一嗓子宣邺城使者辛毗觐见，其后便见一身正装的辛毗亦步亦趋的走入殿内，三跪九叩，觐见天子。

　　施礼完毕，刘协宣召辛毗平身，问道：“年关之前，袁卫尉已是给朕上奉了贡品，河北使臣离京一月不到，怎么又来了？这还不到召见的日子啊。”

　　辛毗毕恭毕敬地道：“启禀陛下，虽然未到朝见之日，但卫尉日夜想念陛下，特命辛毗再次朝见。”

　　刘协闻言点头道：“袁卫尉真忠臣也，令朕心甚慰之，话说朕与袁卫尉还没见过面呢，若是有机会，可得好好瞧瞧。”

　　辛毗道：“臣此次来，奉命带来金五百斤，锦缎一千匹，美酒三百坛，果品香酥五十车，请陛下笑纳。”

　　刘协闻言一愣，笑道：“不年不节的，袁卫尉给了朕这么多贡品，朕猜想，一定是对朝廷有所请求吧？”

　　辛毗回礼道：“陛下圣明，多年来，袁卫尉居冀州牧之职，统领冀，青，并，幽四州兼关中之地，替陛下镇守北境，驱逐胡虏，攘平燕代之地，多年来也算是军功卓著了。”

　　刘协闻言好奇，道：“哦，袁卫尉有这么大的功劳吗？怎么从来没有听说过？”

　　刘协的左面曹植道：“陛下掌管天下，俗务劳重，有时候稍有疏漏在所难免。”

　　刘协微微笑道：“话虽然如此，但袁卫尉如此忠臣，若是不彰显其功，只怕难堵天下悠悠众口？”

　　曹植言道：“臣也觉得如此。”

　　辛毗见有机可乘，急忙谏言道：“陛下，卫尉袁尚功勋卓著，非常人可及，臣斗胆提议，请陛下下旨册封袁尚为大司马大将军，以彰显吾皇恩布施于四海，治化天下之大德。”

　　这一句话说出来，满朝众人，皆是尽皆倒吸了一口冷气。

　　刘协觉得自己好像是听错了，疑惑道：“你刚才说什么？大司马大将军？”

　　辛毗点头道：“正是！”

　　辛毗的话刚落下，便见朝班中有人重重哼了一声，左中郎李伏出班道：“陛下，此事万万不能，大司马大将军之位何等名望？孝武皇帝在世时也仅有长平侯卫青一人得此名号，袁尚有何本事，焉能担此名讳？”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　“……”

　　一时之间，大殿之上反对声赫赫，几是震耳欲聋。

　　曹植的脸色也变了一变，对着辛毗道：“辛毗，你的这个要求，有点高了！”

　　辛毗闻言道：“回丞相，此事非辛毗一人所请，实乃是河北四州百官联名保荐，辛毗这里有联名书，还请陛下过目。”

　　曹植有些不高兴，他最高的设想就是袁尚会讨要个大将军，亦或是骠骑大将军，却万万没有想到袁尚张嘴居然就索要大司马大将军的名号。

　　同样是名号，大司马大将军比大将军多了三个字，但这其中的蕴意却深远异常。

　　本朝只有卫青得过此名讳，若是此刻封给了袁尚，其地位就几乎与曹植相仿，那曹植这丞相之位就略显不值钱了。

　　沉寂了良久，突听曹植言道：“辛毗，我问你，陛下若是不答应袁尚的请求呢？”

　　辛毗微微一笑，道：“袁公镇守戎边，带甲百万，良将千员，陛下若是不答应，他也不能怎么着。”

　　曹植双目一瞪，略有怒气道：“你敢威胁我？”

　　辛毗露出一副好奇的神色：“威胁？丞相何出此言？在下只是据实陈述而已，丞相的意思在下不懂。”

　　天子刘协一直静观其变，听到这里，刘协眼中骤然放光，道：“罢罢罢，今日朝奉姑且不谈这个，反正河北百官之意，朕也是明白了，这样吧，等朕思虑清楚，与朝中重臣商议一下，日后再做定夺如何？”

　　辛毗急忙拜道：“如此，臣就代表冀州幕等候陛下佳音了。”

　　……

　　散朝之后，曹植立刻将郭嘉召至相府中。

　　“袁尚这匹北方狼，居然敢来胁迫我？还想当什么大司马大将军，曹某不答应，他敢怎么样！”

　　郭嘉摸着下巴，一边想一边道：“袁尚小儿，胃口确实不小，本以为一个大将军足矣安稳住他，不想他居然张口就要一个大司马大将军……不过，当前形势，还是不要惹怒袁尚为好，这大司马大将军，封给他也无不可。”

　　曹植闻言，眯着眼想了半晌，居然是犯了驴脾气，道：“不行！这件事，我绝不妥协。”

　　郭嘉闻言忙道：“丞相，当务之急，与其吝啬一个大司马大将军的封号，倒不如换回夏侯渊，钟繇，荀攸等人来的实际，或可一试啊。”

　　曹植固执的摇了摇头，道：“袁尚此人，我跟他当年在漠北打过交道，此人心思狡诈，心机深沉，一向不肯吃亏，用夏侯渊等人换位之事，他未必会做！况且大司马大将军之名实在太重，拿它出来做生意，我……做不起！告诉辛毗，大司马大将军之封，我绝不答应！”

　　……

　　天子皇宫。

　　“好，国丈，太好了！朕实在万万没有想到，袁尚居然会在这可时候跳将出来搅局，真是天赐良机啊！”

　　刘协身边，伏完一脸苦笑，道：“陛下，前番你意图册封夺曹植权，反倒是让曹植借机僭越了丞相之位执百官牛耳，势力不减反兴，更加的巩固……如今又蹦出一个袁尚要当大司马大将军，其野心昭昭，算什么好事？”

　　刘协摇了摇头，道：“正因为曹植现在是丞相，朕才觉得袁尚这官要的好啊，一虎难除，两犬易破！这个大司马大将军，依朕看来，绝不是那么好封的，曹植必然不肯松口，如此袁曹二贼当有所冲突，这是朕的良机啊。”

　　伏完闻言道：“陛下什么意思？”

　　刘协眼珠子转了转，道：“国丈，一会回去即刻派人通知辛毗，朕答应袁尚这个大司马大将军的名位了，不过曹植掣肘，不能立刻封他，你要辛毗回去通知袁尚，卓其领兵马南下护驾勤王，救朕出牢笼之后，朕便立刻册封于他。”

　　伏完闻言长叹：“陛下啊，说实话，您若是想让袁尚救你出许都，那还不如不救呢，因为依老臣看来，曹植的心性要比袁尚善良太多了，就连曹操在世时也数度在袁尚那里栽了跟头……陛下啊，恕老臣直言，您若是离开许昌去了袁尚那里，你这辈子恐怕就没好了！”

　　刘协闻言道：“朕自然知道袁尚是何等样人，朕让你这么做，也不过是想利用他而已，你当朕真的犯傻，会离开曹植奢求到袁尚那里么？曹植这里，也就勉强是个狼犬之穴，袁尚那，才是真正的龙虎之窝啊，朕是另有别图！”


第四百一十章 刘协自立

　　“另有别图？”伏完似是有些不明白了：“陛下的意思莫不是袁尚一出兵，则曹植必然也会出兵，到时候陛下在许都振臂一呼，号召忠义之士，定鼎乾坤？”

　　刘协长叹口气，摇了摇头：“若是在曹植没当丞相之前，朕一定会有这种想法，直到上一次朕密令韦晃上奏册封名册，反让曹植得了丞相位！那个时候朕才明白，在这些诸侯的地盘里，无论朕怎么做都翻不了身！国丈上回说让朕等三年，可现在朕明白一个道理，那就是曹操死了有曹植，曹植将来若是死了，还有什么曹丕、曹彰、曹熊、曹冲……总之曹阿猫曹阿狗有的是人可以继承曹氏权柄！永远都落不到朕身上！朕这么说一句吧，朕要是能活一万年，就得当一万年的傀儡！”

　　伏完想了想，脸上露出了绝望的神色。

　　“那陛下想怎么办？”

　　刘协继续道：“所以，朕想借着这次时机出走！离开许都！”

　　“离开许都？”伏完浑身一颤，低声道：“陛下，臣没听错吧？”

　　刘协攥了攥拳头，低声道：“国丈你没有听错！朕要离开许都，确切的说是离开曹氏！这些年朕和朝中的忠臣义士，暗中积蓄实力，天幸虽然四方扰攘，但人心依旧向汉，让咱们积攒下了一些家底，这些家底或许不够在许都夺权，但若是护着朕逃走，应该是绰绰有余了！”

　　伏完低着头，冷静的思谋了一会，终于道：“陛下，您原先出了好多计策，包括当年衣带诏之事，老臣都觉得手法过于稚嫩，但今日之法，才让老臣真正觉得陛下真是成熟了！”

　　刘协认真言道：“天之之大，海阔天空，何必把目光拘泥于许昌？朕有的是地方去！”

　　伏完兴奋地道：“陛下，此番若是出奔成功，咱们便开赴荆州，去襄阳寻刘玄德！以皇叔如今在荆州的兵势，再加上陛下神威，放眼天下，我等也是不惧袁尚，曹植之流了。”

　　刘协面色顿时一沉，嘴角闪过一丝冷笑。

　　“国丈啊，您当刘备也是什么好人吗？”

　　伏完一愣：“陛下什么意思？”

　　刘协长叹道：“国丈啊，朕当了十八年的傀儡，现在是看明白了，好人是当不了一方霸主的，刘备是汉室宗亲，他比董卓之流肯定是强，但比起曹植，只怕都会不如！其虽是以扶汉为名纵横天下，但亦是有称霸之心……朕当年虽予衣带诏给他，但也不过是利用他，如今他坐拥荆楚汉江之地，称霸一方，朕信不着他了。”

　　伏完哀叹道：“陛下连宗亲若是都不信的话，还能信谁啊？”

　　刘协神色坚定：“朕被曹操挟持了这么多年，曹操利用朕的名义号召天下，朕也从曹操身上学到了不少东西，这学的最重要的一点，就是谁也不要相信，朕现在只信自己！”

　　说罢，刘协一抬手，遥遥地指着书架道：“国丈，那架子上有一副汉图，你替朕取过来。”

　　伏完领命，去架上找到了一卷皮图，拿到刘协面前，二人将皮图缓缓展开。

　　刘协轻轻地啧了啧嘴，道：“东都洛阳啊，几经磨难，朕想回去了。”

　　“洛阳？”伏完闻言一惊，道：“洛阳之地，昔年经董卓之乱后，已是衰败，当年从李傕郭汜处逃出，陛下就在洛阳饱经风餐露宿之苦，后准曹操请奏方才迁都许昌，如今缘何又要回去？”

　　刘协低声道：“国丈，你仔细看看洛阳的地理位置！”

　　伏完闻言，好奇地将头探将过去。

　　刘协一边让伏完看，一边解释道：“国丈，在天下这些饿狼的眼里，朕就是一块大肥肉啊！谁都想叼回自己的窝解解馋，可朕到了谁的窝里，下场都不会太好！朕只能自立！”

　　说罢，刘协将手比划到了图上，道：“可是你看看，当今天下，还有哪里能让朕立足呢？河北冀、青、并、幽一直延伸到辽东燕代，乃至于汉境之外的漠北草原砂地，都是袁尚的势力范围！长安以西至羌族群聚的凉州，也正由他麾下大将赵云，阎行二人巩固！而关东中原之地，西起荥阳中牟，东到东海琅邪，南至寿春濡须口，北往泰山乐安，整个兖州、豫州、徐州、淮南、乃至小部分的扬州等地都在曹植手里！而荆楚归于刘备，江东归于孙权，西蜀归于刘璋，你说朕还能去哪？”

　　伏完抬头犹豫地看着刘协。

　　刘协重重地一指洛阳之地：“朕只能返还旧都洛阳！当初袁尚东征，夏侯惇等人据守此处联合刘备迫使袁尚北归，从那之后，曹植的西御防线基本都安插在荥阳和嵩山，用以巩固中州的防御，而袁尚和刘备在没有大举进攻的前提下，也不想分过多势力去洛阳驻扎，洛阳之地，现在暂时处于三家交境的一地空白，谁过多放置精力都有处于风口的危险，故而三家都各自紧守戎边，他们不去，朕去！”

　　伏完想了想，道：“可是，如陛下所言，洛阳现在处于三家交汇处，袁尚一旦出兵河内或长安，刘备出兵南阳宛城，曹植出兵荥阳嵩山，他们任意一家都可以劫持陛下，如此陛下岂不是很危险？”

　　刘协笑道：“就是因为三家都能劫持朕，朕才更应该去啊！一家劫持可怕，三家劫持正可以互相掣肘！曹植若是想劫朕回许都，刘备必取颍川汝南之地断其归路！袁尚若想从河内来劫朕，则曹植必派重兵于洛水之地阻挡！刘备若想从宛城走洛阳来劫朕，则袁尚必令赵云出长安来击！”

　　伏完闻言恍然：“陛下的意思是，陛下坐镇三家正中，三家互相牵制，反倒是劫持不成了？”

　　刘协点头道：“正是这个道理，而且朕也不怕他们敢硬来，当年曹操出兵奉迎，也是恭敬启奏迎朕入许，不敢用强！袁尚，刘备，曹植都出身不凡，三家又是敌对，彼此提防，谁会傻到去做李傕和郭汜当年那样的劫驾之事？落人口实而已！如此一来，朕的圣旨就会在三家中产生微妙的平衡作用，皇权威甚！”

　　伏完的面色有些激动：“若果能如此，三家彼此提防，还会年年朝奉，礼顺恭敬，且天下人心依旧向汉，陛下若是真有了自己的立足之地，何愁天下士人贤臣不归？届时陛下坐镇洛阳古都，以皇权揽四方英才，招兵买马，东扼汜水，北拒虎牢，西守函谷，使天下诸侯不能近，如此坐观天下形势，汉室中兴可期啊！”

　　刘协笑道：“就是这个意思！”

　　……

　　数日之后，伏完派遣人将刘协之意暗中传递给了辛毗。请他回返邺城，请袁尚出兵勤王，许诺事成之后，赐封其为大司马大将军。

　　而与此同时，刘协也悄悄派人前往襄阳，向刘备传递秘旨。

　　辛毗得到了伏完的消息后，随即拜辞，马不停蹄的返还河北，去跟袁尚通气了。

　　到了邺城，辛毗也不先回府，风尘仆仆的跑到袁尚的府邸去禀报。

　　今天的袁尚府很热闹，因为司马懿和邓昶都来作客。

　　赶上今天没什么事，袁尚便把自己的三位夫人叫上，连带着司马懿和邓昶，大家一起玩游戏——天黑请闭眼。

　　“天黑请闭眼——匪徒请杀人——官吏请睁眼——官吏请指认——天亮了，昨天晚上司马懿死了！”

　　“什么？”司马懿将眼睛睁开，恼火地一拍桌案：“怎么又是我第一轮就死了？哪个不长眼睛的傻匪？回回杀我？有病啊！我长得很像官吏吗？”

　　袁尚斜眼瞅着司马懿道：“你长得肯定是不像官吏，因为你本人在长江上当过贼嘛，但群众的眼光是雪亮的，谁让你长得就该杀！”

　　司马懿闻言大怒：“有病啊！一个嬉戏之法还联系到长相上去了，那还有个玩吗？我不陪了！”

　　说罢，司马懿狠狠地将底牌一掀，道：“看着没有，老子就是一暴民！”

　　夏侯涓微微的一皱鼻子：“还没玩完呢就掀牌，没教养！”

　　甄宓笑着道：“也别怪司马先生，谁让他回回挨刀呢？”

　　吕玲绮摊了摊手：“天生招人恨呢。”

　　袁尚笑拍着司马懿的肩膀：“看着没有，我三位夫人现在都能调理你，你的地位已经彻底没有了。”

　　司马懿气鼓鼓地，憋着劲瞪了袁尚一眼，然后突然将头转向邓昶：“邓老头，你怎么不说话？你一向是最好卖乖的，怎么今天哑巴了？莫不是心虚！”

　　邓昶一翻白眼：“老夫有什么可心虚的？”

　　“你不心虚你藏牌干什么？把你底牌掀开，让我看看你啥身份？”

　　“凭啥给你看啊，老夫不给！”

　　司马懿呲牙阴笑道：“我若是非看不可呢！”

　　邓昶摇头晃脑地言道：“嘿，老夫我就不给你看，嘿！老夫我气死你～～！”

　　夏侯涓悄悄地扫了一眼邓昶背后的牌，道：“哎呦，邓公，你的底牌是匪贼！”

　　邓昶脸色一红，怒视着夏侯涓：“哑巴丫头，跟谁一伙的你忘了？怎么掀老夫的底！”

　　司马懿怒了：“好啊，我就知道是你这老匹夫在背后捅我刀子，说！为啥回回杀我，不然今儿我说什么都不放过你！”

　　说罢，冲山去与邓昶扭作一团。

　　正赶上这个当口，辛毗匆匆忙忙地往里进，一看到这场面顿时一愣。

　　“哎呦，几位，忙呢？”

　　“……”


第四百一十一章 高人相助

　　邺城，袁尚府。

　　“辛毗，你回来了？”袁尚一看见辛毗，面上露出了喜色，现在的他很希望辛毗将事情办成。

　　“属下参见主公！主公，您这忙呢？”

　　袁尚随意的摆了摆手：“玩个游戏而已，不用多礼，怎么样，这次去许都可是有什么斩获？”

　　辛毗面露愧疚之色：“属下让主公失望了，大司马大将军之称号，曹植不许……”

　　袁尚闻言皱了皱眉：“果然啊，事情没想的那么容易，天子那面怎么说？”

　　辛毗回道：“天子那面，倒是答应了，可惜慑于曹植权势，故而不敢擅断……不过国丈伏完倒是派人让属下给主公捎个信回来。”

　　袁尚挑了挑眉：“国丈让你……给我捎信？说什么？”

　　“国丈伏完说，陛下被曹植困于许都，万事不由自主，希望主公能够火速派兵南下勤王，救出天子，其在许都后方起事，内外夹攻，则届时大事可定，大司马大将军之称也可自得。”

　　袁尚闻言，转头看了看司马懿：“你怎么看？”

　　司马懿想了想，道：“如懿所料不错，曹植僭居丞相，天子心中有所不满，想在许都里兴些风浪了。”

　　袁尚赞同道：“说的是，看来天子现在是有些坐不住了，想要夺权，不过正愁没有机会呢，却赶上咱们进许都朝拜要官！他这是想利用咱们……你说咱们若是出兵了，天子在许昌跟曹植玩窝里反，胜负几何？”

　　司马懿笑道：“天子才有多少能耐？曹植麾下郭嘉，贾诩，荀彧三人随便抽出一个都能整死他，更兼还有陈群，王朗，蕫昭，郗虑，刘晔，蒋济，华歆，满宠，毛玠，枣祗这些人掌握着朝中的重要职位，士农工商取缔之务皆为其等势力把持，就这种局面，天子拿什么立威？想夺权？嘿，开玩笑！”

　　辛毗闻言忙道：“纵然如此，但咱们兵马若是压境，天子与咱们里应外合，也有几分胜算拿下许都！”

　　司马懿摇头道：“你不要以为拿下中州是件容易的事，曹氏在中土势大根深，徐州，兖州，豫州，淮南数州之地皆是民心依附，不是单单攻下一个许昌就能够定鼎的，许昌攻下了，曹植不会迁都？中土数州那么大的地方，他往哪不是一样死命拒守？我们现在刚刚制定了兴建水军、驱使拓跋力微和蹋顿西征，还有招募鲜卑匈奴入境这三件大事，哪有余暇再去平定中原数州之地？就算是平定了，后续工作的安民资金、抚恤费用、养民粮秣又得耗费河北多少库存？分耕地，重建城郭，拉拢乡绅士族哪件不是事？牵扯太大了，现在不是时候！”

　　袁尚想了想，问辛毗道：“曹植不封我大司马大将军，他能封我什么？”

　　辛毗道：“这一点曹植倒是没松口，属下临行时花钱打听了一下，估计大将军乃是其底线，不过他好像还想借机跟主公谈些条件。”

　　袁尚想了想，道：“算了，不出兵了，大将军就大将军吧，凑合了，人不能一口吃个胖子，先把鲜卑和匈奴入境落户的事确定了，日后再图进取，况且天子也赢不了曹植，何必跟他瞎搅和。”

　　司马懿谏言道：“不出兵归不出兵，不过谈判还是要的，主公得做做样子。”

　　袁尚转头道：“什么意思？”

　　司马懿正色道：“天子密旨，让咱们勤王，若是不尊，有抗上之嫌！懿琢磨着，主公不妨抽调他几万兵马，前往黎阳，操练演武，假装做出一副要南下的样子，实际却是不打！这一则安天子之心，二则赚曹植北上，约他谈谈册封条件，三则嘛，天子若是借机在许昌闹出点动静，虽然不足以颠覆曹植根基，但恶心恶心他也行啊。”

　　袁尚闻言不由乐了：“你这招倒是阴损，果然是挨刀的命！按你说的，就让张燕，马岱，庞德，蒋奇，赵睿，眭元进各领五千人马，先往黎阳驻扎，操练演武做出南下之势，然后让王修替我写书给曹植，就说我约他在白马往北五百里处，射猎饮酒，共商天下大事。”

　　“诺！”

　　……

　　“陛下，陛下！”

　　今日，伏完借探望女儿伏皇后为名，再次进宫面圣。

　　刘协斜躺在软榻上，闻言转过头去，道：“国丈，事情都办妥了吗？”

　　伏完笑着点头道：“办妥了，都办妥了！老臣前番先是跟辛毗通了气，然后又派人去襄阳，暗中给刘备下秘旨，让他准备兵马，随时等候接驾！如今邺城方面有所动，袁尚调兵遣将，派人在黎阳操练演武，而刘备也是回书，只言兵马已经准备妥当，就等陛下驾幸襄阳了！”

　　刘协微微一笑，道：“让他去等吧，等到袁尚和曹植两方见面了，就让刘备出兵颍川汝南，扰乱中州南面布防，到时候朕再借东巡之名，前往洛阳。”

　　伏完闻言长叹：“陛下假言骗刘备要去襄阳，结果反倒是跑到洛阳去了，让刘备白白出兵替陛下吸引注意力，日后岂不撕破面皮？”

　　刘协闻言哼道：“撕破脸是早晚的事，晚一天还不如早一天呢！”

　　伏完犹豫了一下，突然道：“陛下，老臣有一事相询？不知陛下能否告之？”

　　刘协淡淡道：“国丈有何事？”

　　伏完尴尬地咳嗽了一声，道：“陛下，自打曹植被封为丞相之后，陛下近来每次召见臣，都是语出惊人，智计百出，此番更是三言两语间把袁尚，曹植，刘备都算计了……陛下，老臣斗胆问陛下一句，陛下身后，是不是有高人相助啊？”

　　刘协闻言，双眸中精光顿时一闪。

　　“怎么？这些话就不能是朕自己说出来的？”

　　伏完愧疚地笑道：“当然能了，只是……”

　　“只是什么，别乱猜了！去做你该做的事去！”

　　伏完见刘协动怒了，赶忙施礼：“是是，老臣这就去、这就去。”

　　说罢，便见伏完恭敬而退。

　　伏完走后，刘协长叹口气，自言自语道：“这个伏完！朕看起来就那么不堪吗……不过这老头眼睛倒是挺贼，朕身后有高人指点都叫他看出来了……不过这样也好，证明他不是庸才！日后到了洛阳，有伏完和那人一起辅佐朕，朕必然也能干一番大事！”

　　……

　　许都，丞相府。

　　“看看吧！”曹植抖着手中的一封信，无奈道：“这个袁尚，真是够霸道的，我不封他当大司马大将军，他居然就增兵往黎阳，还书信邀我，约我共同射猎，商讨天下大事！这不是示威吗？”

　　荀彧接过曹植手中的书信，仔细地看了半晌，道：“那依照主公之意，此番袁尚约你见面，去还是不去？”

　　“去什么去！”已是被调遣回京，官拜骁骑将军的曹彰起身怒道：“袁尚小儿，要打便打！何必如此作态？难道我等还怕他不成！丞相勿忧，彰请精兵五万，北上渡河，拿下黎阳，以解此危。”

　　曹植笑道：“三哥，先别着急，看看众位先生怎么说。”

　　刘晔今日也是坐在下首，道：“丞相，依在下之见，袁尚此举，似是没有恶意，或者说他没有过多的恶意，他将兵马屯扎于黎阳，练兵演武，不过是摆摆样子，邀请主公会面，度其心意不过是为了官职而已，主公不妨过去，不必示弱，亦是不必示强，正好也把册封的事跟他摆在明面上商讨一下，换回荀攸等人，如何？”

　　曹彰闻言忙道：“太危险了吧，袁尚诡计多端，从无道义可言。”

　　曹植想了想，道：“没关系，我去！正好数年不见，我也想看看如今的他，是否还如当年一样……”

　　曹彰忙道：“既然如此，那我随你去，还要带上建章骑营和虎卫军保护！另着夏侯惇，曹仁，张辽，徐晃，李通，臧霸，曹洪，李典，乐进，梁习这些外藩属将引兵提北，随时接应，以防不测。”

　　曹植闻言不由苦笑：“三哥，见个袁尚而已，不至于吧？”

　　“怎么不至于？你知道他有多阴险吗？哥身上的箭伤到现在还没好利索呢！”

　　贾诩一直没有说话，此刻起身道：“此番乃是主公坐登大位后第一次见袁尚，老朽不才，想跟主公一块北上瞅瞅这位当世枭雄，说实话，老朽还真就是想会一会他。”

　　郭嘉闻言笑道：“故友相会，郭某焉能不去？请随主公走这一遭！”

　　荀彧无奈地一叹：“我倒是也想去，毕竟谈判事宜关乎我侄儿的安危，但你们都请命了，我能怎么办？就替丞相看家吧。”

　　曹植点了点头，道：“既然如此，那许都的事情就麻烦荀令君了，我亲自北上，去见一见袁尚！”

　　建安十四年正月之后，雪花依旧，春季未至，袁尚和曹植两大枭雄相约于白马西北五百里处，取两方交界处相见，约共同射猎，畅谈天下大事。


第四百一十二章 亦敌亦友

　　白马西北五百里外的地方，地处牧野和平丘之间，属于袁曹双方土地交接的接洽之线。

　　离约定会面不远的东西两大营盘之间有一个破落小村，名叫子游村，因初建村落时，这里的村民信奉孔门言偃而得名。不过很显然，这位赫赫有名的言大儒的在天之灵并没有管这里的闲事，既不保佑这里的村民大富大贵，也不保佑他们五谷丰登。

　　想想也是，生活在袁曹交境这样一个边沿上的人群又怎么会过的好？今天袁兵南下打过去路过抢只鸡，明天曹军北上打回来路过抢只鸭，赶上袁曹两方一起动兵在这碰上了，磕磕碰碰连带误伤几个村民，也不是没有的事。

　　村里有点本事的人，早就离开这个是非之地了，继续留在这的，多半是苟延残喘的老幼妇孺，再不就是豁出一身剐没啥生活目标的颓废。

　　但是最近几日，一向冷清的子游村中，却突然热闹了起来，或有全副武装的侠士，或有便衣穿着的汉子，来来往往的都在村中落脚，买些干粮买些酒食，停留驻脚，也不知道他们要干些什么。

　　不过几日下来，这些人却还是让这个破落村多了几分生气，顺带着也多了几分钱财。

　　而今天，子游村更是迎来了了不得的人物。

　　袁尚一身黑色绸衫，领着逄纪今日也来到了这里。

　　谁也不知道袁尚来这的目的，跟他来的逄纪也不知道。

　　走在村中，但见村里人来人往，场面颇为热闹，全然没有一丝沉寂的迹象。

　　逄纪东张西望，皱着眉头似是嘀咕着什么。

　　袁尚转头看了看他，见他鬼头蛤蟆眼的乱瞅，道：“你找什么呢？”

　　逄纪没好气地道：“回主公，属下在找酒肆茶铺，或是馆驿客栈，咱走了半天了，得歇歇脚啊……问题这真是个鸟不拉屎的地方，找个歇脚的地方这么难！”

　　袁尚淡淡道：“怎么，你以为这里会有客栈？”

　　逄纪吃了一惊，道：“难道没有？”

　　袁尚转过眼望着街上来来往往的人，这些人的衣着有新有旧，虽有富有贫，却不似是村里辛苦生活的人。

　　“你以前来过这里么？”

　　逄纪摸了摸鼻子，道：“谁吃饱了撑的来这个破地方！”

　　袁尚看了他一眼，道：“不错，这地方既没有外人来，本地村民又穷的叮当响，要客栈干什么？”

　　逄纪闻言顿时哑然。

　　路边摊旁，一个摆摊算命的江湖方士见袁尚和逄纪衣着华贵不俗，又是外乡人，急忙张嘴揽生意，道：“二位先生，测个字吧，算算流年！”

　　袁尚笑了笑没说话，逄纪一扭头，不屑言道：“我家主人富贵之容，天赐之相，还用得着算，一边待着去！”

　　算命方士撇撇嘴，不吭声了。

　　也就是在这个时候，一个身穿白色儒衫，相貌俊朗的年轻公子走到那算命的地摊前，随手扔下一把铢子，平和道：“算命的，给本公子测个字。”

　　算命的见了地上的铢钱，顿时乐的眉开眼笑，急忙将钱子挨个捡起，揣入怀中，然后从贴身的布袋里取出一根木棍，扑了扑地上的沙土：“这位公子，写一个字吧！”

　　那白衣公子看着一旁的袁尚，执起木条，笑道：“我最近要见个生意上的对头，商讨一桩大买卖，我也不写旁的，就写下我的名字，你帮我看看我与我那对头相见，这桩买卖胜负几何。”

　　说罢，抬手用木棍在沙地上划拉了一个大字。

　　算命的低头一瞅：“植？”

　　白衣公子点头道：“对——植！”

　　算命的装模作样的算了算，信口胡诌道：“这位公子啊，你名中有木，木为水生，你本是天生平淡的性子，怎奈又被旁直字所起，反走木生火，这是天生不愿与人争，却偏偏又不得不与人争的命！现时节属寒，水乃冻，火乃熄，公子，你这次的买卖，只怕是要亏啊！”

　　白衣公子脸色浮起一丝微笑，道：“多谢。”说罢，却是又从袖中取出一掌铢币，扔在算命先生面前。

　　“在下有一位朋友，也要做一桩买卖，你帮我替他也测一字。”

　　算命的忙道：“请公子写一下。”

　　话还没等说完，却见袁尚走了过来，从那白衣公子的手上取过木条，刷刷刷的在地上写了一个“尚”字。

　　“算命的，瞧瞧吧。”

　　算命的瞅了瞅，摇头道：“尚字尊崇，乃属金，金生水，怎地此穷乡僻壤，与尊崇不沾，这位公子若是在此做生意，只怕也没什么好兆头。”

　　袁尚闻言一挑眉，转眼看了那白衣公子一下，道：“你的意思，我与这位植公子，此番做的，都是赔本生意喽？”

　　那算命的愣了愣，道：“字相上是这么显示的。”

　　袁尚闻言笑了，突然开口道：“这算命的说，此番咱俩都是一赔两净，你觉得他说的对吗……曹丞相？”

　　白衣公子的瞳孔微微收缩，声音也变得有些低沉，道：“我觉得他说的没什么道理，袁卫尉！”

　　随着二人的话语，大街之上无形的压力，不知不觉间陡然升高。

　　袁尚转身面对着曹植，曹植也同时转过身来。

　　两个年轻人，在这个简陋的大街之上，冷冷对视。

　　四周一片寂静，那蹲在地上算命的突然觉得情况有点不对劲，四周的压力仿佛陡然增大，转头看看，差点没给他吓出尿来。

　　不知何时，在这两个年轻人的四周，许多看去与这里毫无关系的人，有的是华服打扮，有的是商贩打扮，有的是贩夫走卒额打扮，或倾听，或偷瞄，有些更是干脆直接注目两人所在的地方，悄悄的抽出了随身的武器，似有随时要放手大杀一场的架势。

　　场中的气氛异常宁静而紧张，算命的感觉快透不过气来，他不是傻子，此刻能看出这一黑一白的两个华服公子都不是凡人，而四周的那些打扮成走卒商贩的人显然就是他们各自的护卫！

　　就是在这种肃杀的气氛之中，场面太僵硬了……

　　良久之后。

　　曹植首先露出了一个笑容：“袁兄，漠北一别，时隔数载春秋，今日终能再会，曹某甚感安慰。”

　　袁尚的面色也是缓了下来：“最近还好吧？”

　　曹植擦了擦鼻子，坏笑道：“本来很好的，就是看到你之后心情糟透了。”

　　随着二人一直板着的脸开始恢复笑容，四周的肃杀之气也逐渐归于平静。

　　那些刚才蠢蠢欲动的各色人群，此刻又仿佛没有看到刚才的异变一样，吆喝的吆喝，逛街的逛街，做买卖的做买卖，纷纷转头去做自己的事，只是隐隐地还是将眼神向着二人所在的地方扫来。

　　至于那算命的，早就吓得收拾摊子，一溜烟的跑没影了。

　　袁尚和曹植，此刻仿佛没有任何身份上的隔阂，还是如同当年在漠北一样，话里话外都闪烁着真诚，夹杂着嬉乐。

　　二人一起并肩向着远处的街市走去，逄纪则是不紧不慢地跟在后头。

　　“袁兄，你可真是会给我添堵！”曹植一边背着手溜达，一边跟袁尚没脸没皮地抱怨：“大的日子你不老实过，非得上表要当什么大司马大将军，我这丞相都让你给比下去了，你说闲的没事要那么个破名号干什么？能当饭吃吗？”

　　袁尚随意地耸了耸肩，道：“没办法，我天生就不是闲得住的人，卫尉这九卿之位我也坐了有几年了，腻歪，想换换。”

　　曹植斜瞪了他一眼，道：“你当朝廷的官职是市场上贱价买卖的大白菜啊？说换就换？我偏不给你换！”

　　袁尚摇了摇头，叹道：“你如今好歹也是丞相，不是当年那个跟在我屁股后面屁颠屁颠的小子了，说话怎么还这么随便！朝廷有赦，位居三公者便有资格自称三孤，你都丞相了，还一口一个我、我的，要称孤！”

　　曹植眼睛一斜，道：“我说不惯！”

　　袁尚轻轻地停下了步子，深邃地看了远处的街道一眼，道：“其实，我今天来这个离两军驻扎大营最近的村子，就是想碰碰运气，看看会不会遇到你，不想你果然来了，这么多年，你这个性还是没有变！”

　　曹植叹了口气，道：“我来此也如你一般所想，看看能不能遇上你，看来我也是没有想错，你也没变。”

　　袁尚转头看着曹植，面上的表情似是有些古怪。

　　“在这街市之上，你我是布衣之友，但从明日开始两军正式谈判，你我就是生死对头，再没有这样的说话的机会了。”

　　曹植沉寂了一会，道：“袁兄，当年漠北一行，你让我明白了很多，小弟这里对你道谢了，但我父亲虽非死于你手，却终归是因你而死，这个仇，我时刻不敢相忘，我在许昌已是为了建立了府邸，早晚会将你从河北请过去长居，为我父雪耻。”

　　袁尚扬了扬眉头，道：“你斗得过我吗？别忘了，你父亲称我为狡诈之徒，刘备唤我是奸贼宵小，周瑜说我是无耻之辈……天下的能人都在我手里碰过钉子。”

　　顿了一下，袁尚的脸上似乎有无奈的颜色，不过并没有什么犹豫迟疑，只是淡淡笑着道，“我不是好人呢。”

　　曹植一字一句地道：“斗不过也要斗！这是从你父亲和我父亲开始，就注定抹杀不掉的结局……但我依然还会把你视作兄长，视作朋友！”

　　袁尚长叹口气，道：“你长大了，再不是当初那个任性出走的孩子，天意弄人，若是你二哥曹丕继承你父亲之位的话，我倒是还能放开手脚一搏，怎奈，偏偏是你，反倒是有些不好做了。”

　　曹植笑道：“明日的谈判，我一定会赢你的。”

　　袁尚也笑了，半晌后便见他重重点头：“你有信心很好，但是事实上，我真的从来没输过。”


第四百一十三章 昔日故人

　　荆州襄阳刘备府邸。

　　“二位军师，兵马都准备好了嘛？”

　　诸葛亮和庞统此时皆已是巡查完毕，归于刘备身边。

　　诸葛亮闻言拱手道：“主公放心，一切兵马都已经调度完毕，就等着许都那面陛下传来消息，咱们便可以发兵颍川汝南之地，为陛下转移曹军在兖豫等地的注意力，以便天子南下。”

　　刘备点头道：“有二位军师帮手布置，备最是放心！此番天子突然发书，意欲南下，实在是大出备的意料之外，不知以二位所见，天子此番离开许都南来襄阳，能有几分胜算？”

　　诸葛亮摇了摇羽扇，刚想开口，似是突然又想到了什么，转头看庞统笑道：“士元，依你之见，此事如何？”

　　庞统拱手言道：“启禀主公，伏国丈派人送来的密旨，上面详细道尽了此番天子脱出许昌的时机和计划，依某看来，计划颇详细周密，当至少有八分胜算！”

　　“八分？！”刘备点着头，笑道：“如此甚好，天子囚居于许昌多年，为曹贼欺凌，备虽然有心匡扶汉室，打进许都营救天子，怎奈一直力有不逮，天幸陛下聪慧，多年来卧薪尝胆，终于可以一朝爆发而脱困，备心甚感安慰！此番一定要迎接天子进襄阳，还请二位先生多多尽心筹划此事了。”

　　诸葛亮和庞统二人一同拱手。

　　三人又商议了一些具体迎驾的细节之后，诸葛亮和庞统便暂时告退，前往别处安排布置。

　　出了正厅，诸葛亮快走两步追上士元，叫道：“士元！”

　　庞统站住脚步，转头看他：“孔明有何事唤某？”

　　诸葛亮见他语气不咸不淡，微微一愣，摇头苦笑道：“士元，自打上一次你与袁尚交完手回来，对亮的态度，就好似冷淡了。”

　　庞统眉毛微微一挑：“是吗？我怎么没感觉出来？”

　　诸葛亮心中无奈。

　　他知道庞统现在的苦楚，他与自己齐名，怎奈偏偏时运不济，到了刘备帐下后就一直当着副军师，矮了自己一头，自己有帮助刘备取下荆州的大功，问题是庞统却至今没有什么像样的显著功劳，好不容易上一次用火凤凰阵困住了袁尚，还偏偏被袁军的阵法高人破去，反吃了对方八卦阵的亏，该巧不巧的还是被自己所救。

　　诸葛亮知道庞统心中的苦闷，这位同窗好友现在是憋着一股劲想与自己争个高下！当然，诸葛亮不怕庞统会一气之下离开，他了解庞统不是那样的人，只是凤雏天生傲骨，此刻又是立功心切，跟自己有点隔阂是正常的。

　　但诸葛亮现在不怕别的，就怕庞统总是带着这样一股气去面对天下会有疏失，一般的敌人也就算了，可若是带着争功较劲的心理去与袁尚、司马懿那样的厉害人物争锋，一不小心就会失去性命，徒留千古遗憾。

　　只是这话诸葛亮说不得，他怕越说越坏，越说越糟。

　　暂时将这些想法抛去脑后，诸葛亮低声道：“士元，你觉不觉得这次天子突然发诏南下襄阳的事情，透着些古怪？”

　　庞统挑了挑稀疏的眉毛，瞪着他的葫芦眼：“哪里古怪？某家觉得挺正常啊！”

　　诸葛亮摇头道：“正常吗？你仔细想想，这么多年来，天子在曹氏手中所办的每一件事，都是毫无过人之处，就拿当年破指修诏一事来说，根本就是愚夫之举，怎么眨眼之间，就会做出这么周详的计划与安排，士元，你不觉得奇怪吗？”

　　庞统想了想，道：“经你这么一说，倒还真是，想必这些谋划之举，都不是天子自己想出来的主意……难不成是伏完？”

　　诸葛亮即刻否定：“伏完非安邦定国之才，亮料天子背后，必然还有奇人。”

　　说到这里，诸葛亮的语气顿了一顿，道：“士元，你说会不会是……他？他如今可是就在许都的。”

　　庞统脸色一变，想了想，道：“经你这么一说，还真就是没准！这事八成是他干出来的。想不到他在许都蛰伏了两年，还是憋不住了。”

　　诸葛亮叹口气道：“当年皇叔潦倒之时，他是在咱们这些水镜学子之中，第一个到皇叔麾下的，那时候袁尚正在进行三年休养政策，曹操的注意力几乎都在南方，结果硬是用计把他赚走了，事到如今铸成千古遗恨，想必他心中一定很苦。”

　　庞统道：“如果是他，那就更好了！他虽然心在曹营，但心一直向着咱们，不然此番也不会使计让天子离开许昌，若是真迎来了天子，再把他找回来，咱三个联手，放眼天下，试问曹植，袁尚，孙权之流，有何惧哉？”

　　诸葛亮摇着羽扇，道：“就怕他遭逢大变，心性亦是有所改动……”

　　“孔明！”庞统皱起了眉头，不满道：“你这个人，什么都好，就是过于小心谨慎，凡事都喜欢步步为营，若是连他都信不过，这天下咱们还能信谁？某家倒是希望是他在天子背后支招，那样最好！”

　　……

　　袁曹两方此次谈判的地点，乃是寻觅自黎阳和白马中间点的一处行营，两军各自的营寨分别陈列在这座行营南北两方后的十里处。

　　双方主将在此约见，并各自携带身边的重臣以及护卫前来。

　　袁尚领着贴身护卫以及一众随身的文官进了谈判大帐的时候，曹氏一方已经在那里等候了。

　　但见曹植坐在行营左面的正中，左右分别以此排列着郭嘉，贾诩，董昭，刘晔，陈群，王朗，郗虑等幕僚，各个都是老谋深算，牙尖嘴利之辈。

　　袁尚身边，则是司马懿，逄纪，郭图，田丰，审配，沮授，荀谌，邓昶等人，双方文官之后乃是武将护持，依东西两侧而立，壁垒鲜明。

　　袁尚刚一坐定，就见曹植背后的人群堆中闪出一人，尖嘴猴腮，獐头鼠目，他虽然故意摆着面孔，却依旧遮掩不住他与生俱来的猥琐嘴脸。

　　袁军当中，却见田丰，审配，沮授，逄纪，郭图等老一辈臣子的脸瞬时都变了！

　　但见那獐头鼠目之人走到两方正中，清了清喉咙，用他尖细的声音喊道：“今日曹丞相与袁卫尉在此议政，双方应本着……”

　　话还没等说完，便见袁军谋士团中，性格最为暴躁的田丰猛然起身，怒喝道：“许攸，你这贼厮！还有何面目出现在我等面前！还不快滚！”

　　袁尚闻言一奇，上下打量了那人几眼！

　　许攸！原来就是他？

　　当年官渡之战，背反袁绍，献计曹操，导致袁军兵败的罪魁祸首！

　　许攸眼睛一翻，不满地道：“田元皓，你这话说的真逗，我乃是曹丞相坐下重臣，两军谈判大事，我凭什么就不能在这？”

　　田丰冷笑一声，道：“无耻之徒，还敢在此饶舌？”

　　袁尚抬手挡住了田丰的话头，转头看曹植道：“曹丞相，许攸的身份，想必你比谁都清楚，你让他在此替你主持，莫不是故意来恶心袁某的？”

　　曹植淡淡一笑，道：“袁卫尉，许攸也是我帐下重臣，亦是朝廷册封属官，于情于理，他都有资格站在此处？袁卫尉何得独独容不下他一人？”

　　袁尚摇头道：“你我都是朝廷重臣，亦属一方藩镇，两家谈判，所从者当应都是身家清白，品行正端的君子之臣，像是许攸这种人，就没有必要待在这个营帐内了吧？”

　　曹植闻言，哈哈一笑，道：“袁卫尉，你这话我不乐意听了？许攸怎么了，他怎么就不是君子之臣了？他怎么就品行不端了？”

　　袁尚淡淡一笑，转过头瞅着许攸，道：“许攸为了一己私利，卖主求荣，不忠不义，这样的人谈什么品行？”

　　曹植眉毛一挑，对许攸道：“子远，你卖过主，求过荣吗？”

　　许攸一脸的义正言辞：“绝无此事！”

　　一听‘绝无此事’这四个字，田丰、沮授、逄纪、郭图等一干河北旧臣，似是陷入到了某种回忆之中，你瞅瞅我，我瞅瞅你，暗自摇头。

　　曹植闻言道：“听见了吧？许攸说绝无此事！”

　　袁尚闻言扬眉：“他当初被反我父，临阵投敌，这还不算是卖主求荣？”

　　却听曹植身边，一个苍老的声音淡淡响起，道：“天下共主，乃是汉朝天子。是身在许都的陛下，许攸乃是汉室之臣，其主只有天子一人！你父亲亦不过是天子臣子，与许攸相齐，何来背反一说？”

　　袁尚转头看那老者。

　　司马懿却是来到他身后，低声道：“主公，那老头子，就是贾诩！当年我曾到许都去过一次，认得那老匹夫，老家伙厉害的紧啊！”

　　说到这里，司马懿言语顿了顿，低声道：“曹植把许攸领来，就是纯粹恶心咱们的，主公不可被乱了心智，还是说正事要紧。”

　　袁尚点了点头，突然开口道：“也罢，既然你们想让这鸟人在这陪着，那我也不反对，咱们现在就谈吧！”

　　曹植点了点头，道：“如此最好！”

　　袁尚一转头，冲着审配使了个眼色。

　　审配会议，轻轻地咳了一声，起身道。

　　“此番会谈，我家主公有三件事要说，一，就是请朝廷立刻下诏书，广布天下，册封我家主公为大司马大将军，太傅，领冀州牧！掌天下兵马，号令天下王师！第二，即刻请天子起驾，迁都邺城！第三，曹植辞去丞相之位，卓立安平侯，称臣纳贡，年年朝奉，永为兄弟之帮，只此三件，少一件也甭谈！”

　　“……”


第四百一十四章 僵持不下

　　审配提出的条件很苛刻，说白了甚至是有些扯淡的意味在里面，曹植甚至怀疑这三条意见是不是袁尚因为想把事情谈崩而故意说出来的。

　　第一条封爵的事姑且不论，第二条和第三条简直就是在抽自己的嘴巴，但凡是个没把脑袋长到脚趾头上的，就绝对不会答应这样的条件，袁尚这厮闲的没事，大老远得把自己找来在这陪他逗闷子？

　　曹植脸色阴沉：“袁卫尉，本相应了你的邀请，来到此地与你射猎会晤，可不是花时间来听你的手下在这大放阙词的！你到底有没有诚意跟我谈？不谈我走了！我是丞相，诸事缠身很忙的！”

　　袁尚闻言，微笑不语，这小子果然是不太懂这个中的行当。

　　曹植左面，郭嘉无奈一笑，低头过去对曹植道：“丞相勿急，自古谈判，上至两国会谈土地分境大事，下至商贩倒卖物资钱财，双方都是先狮子大开口漫天要价，一张嘴不把价码开的大些，如何能有足够的辗转余地压价？袁尚此举是在常理之中。”

　　曹植闻言脸色一红，低声道：“依照先生之意，是我不懂行了？”

　　郭嘉低声道：“丞相确实是对此不太了解，您还是先静观其变，由郭某率先出头吧。”

　　说罢，便见郭嘉清了清喉咙，向着袁尚拱了拱手，道：“袁三兄！好久不见，郭某对你甚是想念。”

　　袁尚也是微微一笑，道：“四兄客气，不知有何事要指教？”

　　郭嘉笑着道：“指教不敢，只是刚才那三件条目，不知乃是何人所列？”

　　袁尚笑着言道：“是我想出来的，四兄是不是也觉得很靠谱？”

　　郭嘉哈哈一乐，道：“袁公啊，不知我郭嘉说你，这样的条目你如何能够列的出来？虽然两军谈判漫天开价乃是必然，但你这价开得也太虚了些，不妨让郭某替你修改修改——丞相回许都后会向天子请旨，表奏袁公为骠骑大将军，领邺侯，冀州牧，但邺城每年要向朝廷多纳奉三万金，粮三千石，绸缎三千匹，马千匹！另外，立刻将夏侯渊，钟繇，荀攸等一众昔日的朝廷文武遣送回许，如此，则陛下天兵不至，邺城可保无虞。”

　　袁尚闻言哈哈大笑。

　　那边厢，逄纪开口道：“郭祭酒，你好歹也是昔日曹操帐下成了大名的人物，怎么说话这么迂腐呢？你这条件说出去也不怕别人笑话？官职之事姑且不论，你刚才说什么天兵不至，则邺城可保无虞？……你这不自己打自己耳刮子吗？关中一战，我河北兵将神威无匹，将尔等打得丢盔弃甲，失地陷城，不是我逄纪夸口！现黎阳城中就屯扎着我河北十万精兵猛将！你再得瑟将这些北地士卒惹得火起，少不得将你们一个个全都留在此地！谁也别想回去了！”

　　逄纪说完话，却听那边厢许攸开口道：“逄元图，你吓唬谁呢！还十万精兵猛将？告诉你，我中州重镇此刻已然是尽皆提兵北上，夏侯惇，曹仁，曹洪，张辽，徐晃，乐进，李通，曹彰，梁习，曹真，曹休，李典十二路外藩重镇已然提兵北上，陈列在这会谈之地的四面八方！你要想活着离开，乘早跪下拿拜称臣，尚还能考虑给你留条小命！”

　　逄纪闻言冷笑：“许攸狗贼，你是在吓唬我吗？”

　　许攸白眼一翻，道：“千真万确的事，我吓唬你干什么！”

　　逄纪左面，郭图冷哼了一声，冷嘲热讽的开口道：“许攸你这狗贼，平日里最是阴险狡诈，一个屁八个晃没一句实话！你说你们十二路藩镇北上，这要是换成别人说的我信，你说的，嘿嘿——我就呸！”

　　许攸闻言怒了：“郭图你贱骨头，凭什么我说的你就不信？”

　　郭图撇嘴言道：“当年你这狗贼还在邺城的时候，就是张嘴跑风的主，别的不说，单说你骗我说城西王寡妇洗澡时的身段最为妙曼，很是惹火，结果我屁颠屁颠跑去看时，却瞧见那娘们的身段跟猪一样，要多牙碜有多牙碜，差点没给我晃瞎了……”

　　话音说完，满帐众人的脸色全都变了。

　　曹植轻轻地一扭头，双目颇有异色地瞅着许攸，道：“你当年，还干过偷看寡妇洗澡的腌臜事？”

　　许攸急忙摇头，义正言辞：“绝无此事！”

　　“呸！每次都装憨！”郭图狠狠地啐了一口。

　　郭图身边，邓昶小心翼翼地瞅了他一眼，道：“城西王寡妇的身段既然不好看，不知邺城哪家的寡妇的身材方才是上等货色？”

　　“这个我知道啊！”司马懿急忙举手，毛遂自荐：“若论身材之丰满，城东头徐寡妇乃为邺城之最！论风骚，城南陈寡妇乃属翘楚！西南边张寡妇的皮肤最白、西北边刘寡妇的胸脯最高，东北边赵寡妇的屁股最翘……”

　　“闭嘴！胡言乱语！简直就是胡言乱语！”许攸猛然一跺脚，双眸圆睁，怒视着司马懿，双手哆哆嗦嗦地指着他，似是他说了什么极其不堪的恶心话。

　　众人纷纷转头，一脸敬佩的瞅着义正言辞的许攸。

　　许攸深吸口气，努力压制着愤怒，一字一句的开口纠正道。

　　“不懂你别胡咧咧，屁股最翘的是城北三十里外村店的吴寡妇！”

　　曹植这边，郭嘉神色向往的感慨而言：“邺城寡妇各个身怀绝技，各领风骚，真乃宝地也！郭某对于诸位的际遇，甚是羡慕是嫉妒哉！”

　　“……”

　　曹植身边，贾诩老头无奈地叹了口气，摇头道：“各位，能不能都严肃点，时候不早了，咱们这谈判呢！”

　　众人闻言纷纷一愣。你瞅瞅我，我瞧瞧你，一个个不由得含蓄而不失猥琐的笑了。

　　曹植无奈地叹了口气，瞅着袁尚道：“对，对，当务之急是要谈判，那个，咱们刚才谈到哪了？”

　　袁尚楞了楞，下意识地开口道：“谈到……城北吴寡妇……”

　　曹植：“……”

　　贾诩的眼皮子微微抖了抖，道：“袁卫尉，依照老朽之见，咱们双方刚才开出的条款委实都有些太高，当然这当中不乏双方都为了谈判时压价而做的铺垫，其实以老朽看来，咱们双方交战多年，彼此知根知底，对各自的情况优劣都是了然于胸，铺垫之事完全没有必要，不如就让老朽折中给个合适的条款，由曹丞相和袁卫尉审断，如何？”

　　袁尚状似随意地看了贾诩一眼，双眸中深意斐然：“久闻大夫之名，今日一见果然名不虚传，袁某深感向往……贾大夫适才之言甚善，不知大夫有何良策于我？”

　　贾诩轻笑道：“朝廷可以封袁公为大司马大将军，领冀州牧！但是袁公必须要释放荀攸，夏侯渊，钟繇等昔日河北一干囚俘。彼此交换，就这么简单。”

　　袁尚闻言闭上了眼睛，轻轻地敲打着桌案，没有立刻开口答应，似是在想些什么。

　　贾诩也不逼迫袁尚，道：“谈判之事，非一日之功，不如双方暂时回去歇息，三日后再做商议，也好给袁公一个思考的时间，如何？”

　　袁尚点了点头，道：“既然如此，就先这样吧。”

　　……

　　就在袁曹双方在白马附近谈判的时候，中原方面传来消息，荆楚刘备以关羽为主将，李严为副将，关平周仓为正副先锋，率精兵五万，东向直取颍川阳翟，颍川太守杜畿飞书许昌，请求支援。

　　其时为保护曹植安全，中原重镇藩将精兵皆以提兵北上，关羽入境情况甚危，而从过远的州郡调拨兵马时日太长，难以解此火急，唯有许都直接出兵支援最近。

　　故此，荀彧当机立断，派遣随他一同坐镇许都的将领夏侯尚为主帅，并临时征调夏侯渊膝下五子，夏侯楙、夏侯霸、夏侯威、夏侯和、夏侯称五人为将，领许都内部中军三万，南下接住关羽。

　　许都中军兵马一走，内部便立显空虚了。

　　而天子刘协则一直是在等待这个时候。

　　现在，这个机会终于来了。

　　建安十四年二月一日深夜子时。

　　国丈伏完府邸侧门打开，一道身影悄无声息的闪了出来，正是国丈伏完本人，他手执天子手令，坐上马车，悄悄的向着许都城西而去。

　　少时，伏完抵达了一处二进宅院之前，他迈步下了马车，四下扫视了周围一圈，然后向着那宅院轻步移去。

　　那宅院内静谧异常，但却透着诡异，仿佛是在沉默中酝酿着最磅礴的暴雨。

　　跨步进了院落的时候，伏完便已然发现在院落的一角，坐着一个身着褚色袍衫的青年，他面容刚毅，背着双手，抬头仰望当空的皓月。

　　当然，若是仔细去看他眼中的眸色，却不难发现，这人眼中有着一股与他年纪绝对不相符合的忧郁与沧桑，仿佛看透了世间情怀，品尽了人生百味。

　　听到了脚步声，那人随即转过身来，看到了伏完的身影，那人忽然笑了一下，那笑容是温和的，带了几分安静地温暖。

　　“过来坐吧。”

　　伏完似乎有些拘束，他慢慢地点了点头，走了过去，褚衣青年走到院中的一处石凳旁，随手用袖子扑了一扑，道：“坐。”

　　伏完坐了下去，抬眼看了看褚衣青年良久，方才缓缓开口道：“想不到，进了曹营之后一言不发的颍川徐元直，如今摇身一变，竟然成为了陛下身边的红人，不但深得圣眷，且言听计从，实在大出老夫意料之外。”

　　这个褚衣青年，便是颍川徐庶。

　　“回国丈话，在下不过一介儒侠，为陛下尽忠，恪尽职守而已，红人二字实在是当不得。”


第四百一十五章 诈病之策

　　徐庶，字元直，颍川长社人。早年习武好侠义之事，为人报仇杀人落难，后更名改姓而走，弃武从文，求学于儒家学舍。中州兵起时，徐庶与石广元一同避难于荆州，与司马徽、诸葛亮、崔州平等人为友。

　　当年，袁尚击溃三王部、平定辽东公孙氏之乱后，制定了三年休养生息政策，养兵屯粮，与民休息，不与曹操相争。

　　袁尚不动，曹操的注意力便向南方移动，正赶上那个时候刘备屯驻新野，徐庶前往投奔，并为刘备屡建奇功，曹操得知后，爱惜徐庶之才，随即采用程昱之计，将其母掳获，用以为人质要挟徐庶进入许都，徐庶不得已辞别刘备，进入曹营。

　　不想徐庶老母刚烈，竟然自杀，自此徐庶性情大变，不但平日里少言寡语，更是不为曹操献一计，出一谋。

　　时光如水，辗转至今，徐庶不知为何倾向了天子一派。

　　而伏完也是直到今日才知道了天子身后的高人竟然就是徐庶。

　　当然，身为久在许都的老臣，伏完对于徐庶的履历和故事也是了解一些的。

　　伏完静静地看着徐庶，像是想看透这个年轻后辈心中究竟在想些什么，但他所能看见的只是温和的面庞，清澈的脸孔，以及眼神中，那或许用一生都无法抹去的遗憾和忧伤……

　　这个后辈，不似歹人啊，伏完在心中为徐庶下了定义。

　　想到这里，伏完的脸上也露出几分温和之色。随后，他双眼微闭，缓缓地吐出了一口气，转头看着院落中被夜风吹得微微摆动的花圃，良久忽然道：“她去的时候，可有苦痛挣扎？”

　　徐庶脸上的笑容消失，露出几分肃然之意。虽然伏完这句话问得没头没尾，但他却好像完全了解他的意思一样，正色道：“家母走时去的很安详。”

　　伏完慢慢地点了点头，然后嘴角微抿，道：“徐元直，你的事情，整个许都之内，都没人敢提，但整个许都的人，却又都知晓，今天老夫特意当着你的面提出来，你可知为何？”

　　徐庶的表情不温不火，依旧是很平静：“因为国丈信我不过。”

　　伏完点头道：“是啊，你先从刘备，后事曹操，如今又归附于天子，算是侍奉过三主，但老夫知道，这三主之中，陛下在你心中非是良栖，曹操在你心中乃是仇人，唯有刘备才是你真心实意想辅佐的人……天子年轻，性子不稳，可以信你，但老夫却不敢……徐庶，你敢不敢对老夫说实话，你到底是真心帮天子，还是想把天子从许都带到襄阳刘备那里？”

　　徐庶静静地看着伏完，道：“我若是真想将陛下劫持入襄阳，直接献计入襄阳投奔皇叔便可，何须画蛇添足，多献上那归属洛阳，防守三关之计，岂不自找麻烦？”

　　伏完正色道：“这就是老夫琢磨不透的地方，徐庶，老夫不信你对刘备一点归顺之意都没有，你到底是何居心？”

　　徐庶长叹口气，苦笑道：“实话不瞒国丈，其实直到现在，在庶的心中，刘皇叔依旧是最为英明之主，依旧是庶最想辅佐，但又不能再去投奔的人。”

　　伏完似是有些云山雾绕，不明所以。

　　“你此言何意？”

　　徐庶温言道：“我昔日曾在皇叔麾下，后被曹操赚了老母，不得已而来到许都，老母因此愤恨，自刎而亡，庶悔恨无地，但却不能再投皇叔了。”

　　伏完想了想，道：“你是怕朝秦暮楚之举，惹天下人耻笑？”

　　徐庶摇头道：“此为其一。”

　　“其二呢？”

　　徐庶将目光投向了天空，看着皓月，似是想重新看清那月亮中究竟有何物，又似是想从中发掘一些能够安慰自己的情愫。

　　“其实，家母亡后，庶曾有一段时间深恨曹操，我想若无曹操，则必无吾母自刎之祸，但时间一长，我却又想，我若是处在曹操的位置上，当时又会怎么做？想必也是和曹操一样的手段吧。”

　　伏完皱了皱眉，没有说话。

　　徐庶苦笑着继续道：“其实想来想去，曹操做的并没有错，他是一方诸侯，有称霸天下的野心，而皇叔也一样，有着匡扶寰宇之志，只不过一个以扶汉为名，一个以篡汉为实而已。”

　　伏完摇头道：“老夫没有明白你的意思。”

　　徐庶道：“老母之死，不怪皇叔势小，也不怪曹操无情，怪的，其实是我徐庶非要参与到这诸侯之争中的雄心，怪的是我徐庶想要在世间扬名，想要辅佐明主鼎定霸业的野心。”

　　伏完眨了眨眼，道：“你把你母亲之死，归罪到你从仕于诸侯争霸当中？”

　　徐庶点了点头。

　　伏完皱眉，道：“若是你如此后悔参与其中，为何如今还要再度出山，让少府耿纪牵引，使你投身到陛下的麾下？”

　　徐庶闻言，不由得笑了，笑的依旧是那么温和，含蓄，暖意融融。

　　“因为，天子本就是天下之主，他不属于诸侯。”

　　伏完闻言一愣，开始低头细细思量徐庶的话。

　　徐庶却是言道：“国丈，你今日来，除了问我这些私家事，想必还有陛下的诏命吧？”

　　伏完闻言一抖，摸了摸头，苦笑道：“哎呀，差点忘了正事——元直，陛下让我问你，如今曹植北上，重将藩镇尽皆随调，袁曹两方虽然未曾交战，但都是大兵压境，互做提防！现如今关羽也已出兵，中州南方不稳，荀彧急调许都三万常驻军马，派遣良将率领南下迎敌，许都现在算是空虚的，机会难得，咱们应该行事了吧？”

　　徐庶点了点头，道：“陛下的亲信，朝中重臣，是否各自准备停当？”

　　伏完点头道：“都已准备停当，就等着时机一到，杀出许昌，奔西直去洛阳！”

　　“杀出许昌？”徐庶闻言笑了，摇了摇头道：“许都虽然空虚，但曹氏亲信遍布其中，陛下虽积攒了多年，但实力依旧不足，不是曹氏的对手……况且从许昌去洛阳重重险阻，纵然各部藩镇依然北上，又如何能够那么容易就抵达？”

　　伏完叹道：“陛下也知道这个道理，所以才让老夫专门来请教于你。”

　　徐庶想了想，道：“虽然曹氏目前内部空虚，但想要一举突破却绝无可能，如今若要安全抵达洛阳，唯一的希望，就是先控制住一个人。”

　　伏完闻言道：“谁？”

　　“荀彧。”徐庶不急不慢地道：“荀彧坐镇后防，总览曹氏大局多年，又是朝廷尚书令，其手书传令足矣打开通往洛阳的全部关口和布防，唯有掌控此人，我们才能大计得成。”

　　伏完苦叹道：“荀彧之关键，老夫亦是知晓，怎奈此人虽然有忠于汉室之心，却也是曹氏股肱之臣，他不会背叛陛下，但也不会绝背叛曹植的！”

　　徐庶点了点头，道：“所以我们要控制住他。”

　　“荀彧神系重任，身边保护严密，想控制他，谈何容易？”

　　徐庶笑道：“不难，太医令吉本是咱们的人吧？”

　　伏完点头道：“是！”

　　“那就请天子诈病便可。”

　　伏完：“？？？？？”

　　……

　　次日，许都皇城突然传出噩耗，天子于夜间骤然感染重疾，卧于床榻，高烧不退，太医令治下所有医官全部入宫医治，历时三个时辰，却也是束手无策。

　　此时，荀彧正在尚书府安排南调粮草的事务，闻言不由得大惊失色，急忙召太医令吉本前来！

　　见了太医令吉本，荀彧也不客套，单刀直入，直接询问。

　　“我适才听黄门禀报，天子昨夜感染风寒，重病不起，你们太医院的医官治了一个上午也不见效，可有此事？”

　　吉本的额头全是虚汗，四下瞅了一眼，低声道：“回禀令君，正是如此！”

　　荀彧跺了跺脚，道：“什么伤寒能这么厉害？让你们一群人都拿不出个章程……为郭嘉医病的张机张仲景呢？他治伤寒乃是圣手，怎么没把他找去给陛下医治？”

　　吉本摇头道：“此时此刻，就是找了张仲景也不济事了，再说陛下的病，还是让知道的人越少越好！”

　　荀彧眉头一皱，道：“什么意思？”

　　吉本长叹口气，道：“令君，伤寒之病，不过是我等对外的安抚之言，怕的是在朝中引起动乱，陛下得的，其实是……”

　　“是什么啊？”荀彧一脸焦急神色。

　　“陛下得的……是、是虏疮！”

　　“什么？”荀彧闻言，一阵头晕目眩，惊恐道：“许都重镇之地，国平民安，无外民入境，陛下又深居简出，怎么会得虏疮！？”

　　吉本低声道：“在下刚开始也不信，但事实就摆在这里！况且这虏疮之疾，虽是由外境传入，但根源载物一直不知，有的人说是人，有的人说是兽，如今冬尽春来，飞鸟走兽迁移，陛下月前还曾组织朝中文武出城冬猎，说不得就是在那时染上的……”


第四百一十六章 奔出许昌

　　也不怪荀彧如此着急，虏疮是什么？拿古代人来说，那是疮头面及身，须臾周匝，状如火疮，皆戴白浆，随决随生之病。

　　拿现代人的官方话来讲，这病就是天花！

　　荀彧急的满头大汗，左右来回地在厅内度步。

　　在这个医药匮乏，手段较为落后的年代，平常人得个感冒发烧风湿骨病都有可能要了性命，要是得了虏疮，那这条小命基本就是八九不离十的完蛋了。

　　天子目前虽然不曾亲政，但他毕竟是天下共主，身系天下安危，天子的一举一动都有可能会成为天下所有诸侯的风向标。令整个汉朝的局势发生不可逆转的变化。

　　现在的许都，曹植，郭嘉，贾诩，刘晔等人尽皆不在，就连王朗和董昭等人亦是随军北上，其余朝中人等虽大部亦是属于曹氏之属，但荀彧未免生变，还是不想把这么大的事让太多的人知道。

　　“吉本！”想了许久之后，荀彧终于下定了决心。

　　“荀令君有何吩咐？”

　　“天子之病，切记不可让其他人知晓！”

　　“令君放心，在下定当谨记！万万不敢将此事外泄出去。”

　　荀彧点了点头，又道：“我现在就进宫，看看陛下病情如何。”

　　吉本闻言，顿时大惊失色：“荀令君不可！陛下身患虏疮重疾，极易传染，万一一个不小心惹到令君身上，该如何是好？”

　　荀彧摇头道：“这也是没有办法的事！天子如此重疾，我若不去见驾，后世又当如何处理？”

　　……

　　荀彧的马车从宣武门急切而入，来到皇宫，又随即改为步行，连跑带颠下匆匆进入刘协所居住的后殿。

　　刘协寝宫之外，太医令基本辖下的医官全部聚集在门厅处，见荀彧来了，急忙各自闪到两边，恭敬的施礼，并为荀彧闪开一条道路。

　　荀彧也顾不上他们，急步入寝宫，直入其中。

　　寝宫之内，毫无杂乱之气，一片安静祥和，连一个侍候的宫女宦官都不曾瞧见，安安静静的犹如空宅，很是诡异。

　　荀彧一下子站住了脚步，眉头深深皱起。

　　他此刻虽然心情急切，但人老成精，焉能感觉不到这殿内的诡异气息？

　　几乎是没有任何的犹豫，荀彧立刻转身就要走。

　　然而这个时候，却见殿内光线一暗，不知外面是何人已然是将门带上，随着两扇大门“咣”的一声巨响，整个寝宫之顿成封闭之势。

　　接着，一道修长的身影从后厅闪出，缓伴随着清晰的脚步声，缓缓地向着荀彧走来。

　　荀彧额头上的豆大的汗珠顺着面颊缓缓滴落，他转过身去，第一眼瞅到的就是刘协那张略显苍白却不乏炯炯之神的笑脸。

　　他身体无恙！

　　荀彧的心跳不由自主的加速。

　　“臣荀彧，参见陛下。”

　　刘协不言不语，只是紧紧地盯着跪拜在地的荀彧，似是想把荀彧的心思看穿。

　　许久之后，刘协缓缓开口，却是没有让荀彧起来，只是让他跪着说话。

　　“荀彧，你入朝为官有多久了？”刘协的口气威严，与平日里大有不符。

　　“回禀陛下，臣自建安元年起便入朝参拜，后晋侍中，守尚书令，至今十有四年矣。”

　　刘协冷笑一声，道：“当了十多年的尚书令，位居朝中政令首职！荀彧，你真是好生了得啊。”

　　“臣不敢，臣只是为陛下看家守院，尽忠职守而已。”

　　“尽忠职守……”刘协冷笑一声，道：“这么说来，你觉得你这些年的官当得很是符合资格喽？”

　　荀彧恭恭敬敬的回敬道：“臣不敢，臣只知道忠心于汉室，忠心于陛下，至于任职是否妥当，自当由陛下明眼圣断！”

　　刘协哼了哼，道：“忠于汉室，忠心于朕？你说的倒是好听，这么多年来，你忠心的是曹操！在你的心中，那老贼比朕和汉室天下远远要重要的多！”

　　“臣惶恐，臣……冤枉！”

　　刘协一摆袖子，道：“休要多言了，荀彧，念你还有一丝忠良，朕命令你从现在起全心辅佐于，朕要亲政，要脱离曹氏掌控！原先你做过什么朕不管，但从今日起，你必须要全心全意地辅佐朕！明白嘛？”

　　荀彧的脸色深沉，摇了摇头，道：“陛下，臣不得不说陛下想要反客为主的时机选的很好，但臣也要说一句，陛下依旧是准备不足，难有胜算，许都绝不是陛下想夺下来就能夺下来的，就算陛下能夺下来，曹丞相一旦还师回来，陛下所拥有的一切依旧是水月昙花，转眼就会被夺回去。”

　　刘协冷笑一声，道：“荀彧，你太小瞧朕了！你以为朕除了许都之外，就没有容身之处了吗？你忘了，神州中土是大汉的疆域，整个天下都是朕的，朕到哪不能立锥？”

　　荀彧闻言，不由得大惊失色。

　　“陛下，你……你要离开许都？！”

　　刘协淡淡地道：“没错，朕要走！”

　　荀彧重重地摇了摇头，道：“臣绝不允许。”

　　刘协微微一笑，道：“事到如今，朕为刀俎，你为鱼肉，你现在已经落在了朕的手里，你以为你还能拦得住朕吗？朕不但要走，而且还要待带你一起走！有了你荀令君这道天成的开关符，朕以巡游之名前往洛阳，试问各关各处，谁敢阻拦？”

　　荀彧闻言，脸色不由得大变。

　　“陛下要去洛阳！？这……这是谁给你出的主意？”

　　“是我。”一个淡淡的声音从后殿传出，然后便见徐庶的身影闪了出来。

　　荀彧在看见徐庶的那一霎那，瞬时间仿佛明白了一切，但见他苦笑一声，接着垂首摇头不语。

　　徐庶走到荀彧身边，道：“荀令君，陛下马上下旨，令百官随驾，起驾东巡司隶，荀大夫身为朝廷政首，亦当陪驾，起到开关驱兵的作用。”

　　荀彧抬眼瞅了徐庶一眼，道：“你凭什么认为我会任由你驱使？”

　　徐庶淡淡笑道：“因为荀令君你忠心汉室，纵然不心存报效，也断然不敢坏陛下大事，更何况，咱们现在若是去了许昌城门，你放言一呼，令兵马拦下陛下，而陛下决心已定，令身边死士以命相搏，试问一旦事有不测，伤了陛下，这事情如何是好？陛下的生死之事，是否该由你荀令君负责？”


第四百一十七章 班底之人

　　听了徐庶的话，荀彧顿时浑身抖动如簸箕。

　　徐庶这一番言辞实在是太狠毒了！

　　天子挟持着自己往许都外走，一旦自己不予以天子放行的诏令，或是召兵将阻拦，则天子之死士与之搏，两军之中，刀剑无眼，但凡是天子有了一闪失，便是他荀彧的罪过！

　　逼迫天子陷入战乱中或伤或死，都不是他荀彧，或是颍川荀氏一族所能够承担的起的！

　　荀彧颤巍巍地抬手指着徐庶，抖动着嘴唇言道：“徐庶，你这贼厮，为报母仇，竟然敢祸乱天下！陛下，切切不可听信此獠的妖言啊！”

　　荀彧此刻的话，发自内心，很是陈恳，可谓忠心耿耿。

　　可惜这话落在天子的耳朵中，却是异常刺耳，因为他觉得荀彧依旧在包庇曹氏一党。

　　刘协的眼中闪出一丝狠色，冷然言道：“传旨，命令百官即刻前往白马门候驾，朕意东巡已决，荀彧等贴身随驾！”

　　荀彧闻言顿时大惊：“陛下！”

　　刘协却是懒得听荀彧再说，挥了挥手，道：“来人，把荀令君带下去，好生帮他替换朝服，安置于朕的车撵之内，伴驾出京！”

　　早有两名亲卫推开拱门，拱手应命。

　　在荀彧被带下去的那一刻，徐庶再一次深深地看了荀彧一眼，低声道：“荀令君，你是汉臣，希望你时刻不要忘了自己的身份。”

　　荀彧狠狠地瞪了徐庶一眼，然后便被侍卫带下去了。

　　瞅着荀彧的背影消失，刘协一直板着的面孔终于收起，露出了深刻地忧郁之色。

　　“徐卿，荀彧他，能够帮我们吗？”

　　徐庶微微笑道：“陛下放心，荀彧此刻纵然不愿，但其人已是在我等的掌握之中，臣刚才用陛下安危之事吓唬他，以他的个性和出身，纵然是有天大的胆子，也不敢让各处守关之兵将阻拦，相反的，反倒是会替我们开关引路。”

　　刘协点了点头，道：“荀彧此人，虽然是曹氏愚党，可内心中却忠于汉室，将来到了洛阳，朕想收揽其为己用，不知元直意下如何？”

　　徐庶摇了摇头，道：“荀彧用不得，至少目前是用不得。”

　　刘协闻言一愣，然后道：“那到了洛阳之后，朕杀了他，断曹氏一臂？”

　　徐庶依旧是摇了摇头，道：“此人，也杀不得。”

　　刘协这下子彻底疑惑了：“那依你的意思，打算怎么处置此人？”

　　徐庶微微一笑，道：“等到咱们到了东都洛阳，便将他送回许昌，用以安抚曹植便是。”

　　“什么？！”

　　刘协闻言顿时大惊，道：“胡闹！简直胡闹！荀彧是谁？那是多年来替曹氏掌管工吏，内务，后勤，农务，钱粮的政要之首，关系重大，纵然我们不用，也绝不可以还给曹植，如此便是断他一臂也！”

　　徐庶闻言长叹口气，对刘协的见识之短很是无奈，但还是循循善诱的开口为他解释。

　　“陛下，如今曹植麾下，最为得力的辅佐，是哪几个人？”

　　刘协闻言一愣，不明白徐庶此时说这个有什么意图，但还是回答道：“当年曹操麾下曾有五大股肱，如今已折程昱和荀攸其二，剩下的便是以荀彧，郭嘉，贾诩三人为主！”

　　徐庶点了点头，道：“这就是了，如今陛下要再折去荀彧，那么能够使曹植言听计从的谋主便只有郭嘉和贾诩两人，说句不中听的话，陛下此举是便宜了袁尚，却害苦了自己。”

　　刘协闻言一愣，道：“徐卿此言何意？”

　　徐庶解释道：“多年来，曹氏南征北战，都是荀彧替曹氏打理后方，疏通粮道，犹如汉初之萧何，其功用之大自不必说，陛下若撬了荀彧，则曹植后方保障再无良人统筹，日后与袁尚相争，他后方一旦有事无能人统，势必难以为继，到时袁尚便可乘机而起……陛下，我们现在是要平衡各方诸侯，而不是帮着袁尚去占曹植的上风！”

　　刘协闻言若有所思，道：“可是，若是能让荀彧为朕等所用，岂不更好？”

　　徐庶摇了摇头，笑道：“荀彧能做的事，我日后举荐几人，必然也能替陛下去做，但荀彧在曹植麾下所做的事，却是无人能够代替的。”

　　刘协闻言诧然：“何意？”

　　“陛下，能让曹植言听计从的三大股肱，郭嘉最忠诚于曹氏，此獠一心要帮曹族成就霸业，在他心中，只有曹氏，没有天子！贾诩老儿更不必说，其貌似敦厚，实则心性狠毒，放眼天下无人能比，当年李傕郭汜之乱，便是这老贼一手促成！”

　　说到这里，徐庶顿了一顿，道：“敢问陛下，曹植麾下若没有荀彧，由这两个主持，以他们两个目无汉廷的嚣张，诡计多端的个性，岂不是极力怂恿曹植坑害陛下，若如此，试问陛下如何挡之？”

　　刘协闻言明白了，点头道：“徐卿之意，是留荀彧在曹植麾下，替朕遏制曹植的不臣之心。”

　　徐庶点了点头，道：“不错，荀彧忠心曹氏，却也忠心陛下，只要他在曹植麾下，日后郭嘉和贾诩有了什么毒计坑害陛下，则荀彧必然出来阻止，曹植也会犹豫，这是目前谁也不能够替陛下做到的，陛下难道不明白么？”

　　刘协闻言恍然，道：“徐卿深谋远虑，纵然是比起郭嘉和贾诩，也毫不逊色……只是，若是不用荀彧，朕麾下除去爱卿，实在是无良人可用……而朝中那帮向着朕的臣工，政务虽然还行，却是不通军事之人，朕要与数雄对抗，自感手中无人无势啊。”

　　徐庶闻言笑道：“陛下放心，等日后到了洛阳之后，陛下有了自己的一块基业，再以天子之尊号令四方，能人必是纷纷归效，到时候谋臣如云，猛将如雨，乃是必然之事。”

　　刘协闻言道：“可那是今后的事情，根本说不准，现在呢？”

　　徐庶微微一笑，道：“当下之急，臣就先制定一下大概的方略，然后为陛下举荐几个人为根基吧。”

　　“爱卿请说！”

　　“这段时间，臣一直派人打探，并思量四方之才，推荐几人：已故北中郎将，尚书卢植之子卢毓，此人满腹经纶，又是名门之后，政才无双，陛下可召其为政首，总揽人才的举荐和政治内务。”

　　刘协皱了皱眉：“卢毓？政首？”

　　“不错，任用卢毓为政首还有一个好处，就是其父卢植师从大儒马融，又是大儒郑玄的同门师兄，在天下世家豪门中占据了重要的地位，连刘皇叔和公孙瓒都属其徒，论关系深浅，刘皇叔见了他，还得叫声师弟。其才姑且不论，此等错综背景，试问谁不给他三分薄面？”

　　刘协闻言点头。

　　徐庶继续言道：“朝廷旧属之中，皇甫嵩之子皇甫郦与皇甫坚寿，朱儁之子朱皓皆是名将之后，可堪为用。另有原太尉杨彪之子杨修杨德祖聪慧，可录。”

　　刘协不由得大喜过望，道：“卿非但大才，对天下人事竟然也如此了然于胸！实乃是天赐贤臣于朕！朕封爱卿为右将军，领司隶校尉，都亭侯！”

　　徐庶拱手拜谢，道：“臣谢陛下恩典，臣还有奏启禀陛下，除却臣适才所言的那些名将大儒之后，臣还希望陛下还师洛阳，能够登录几名出身不高，但相对紧要的人，以彰天子恩威。”

　　“紧要人？”刘协闻言有些不明所以：“爱卿所指的紧要人，不知都有哪些？”

　　徐庶掰了掰手指头，道：“初平三年，追随李傕杀王允的西凉旧属恶党，胡轸和杨定二将，此二人在凉州颇有声望，李傕败后蛰伏边陲不敢入境，陛下可派人赦之。”

　　刘协点头：“赦！”

　　“巴州之地，近年有山寇窝聚，声势浩大，臣曾派人密查，得知个中匪首乃是玄菟郡人徐荣，此人昔日乃董卓麾下旧将，后从王允，新丰之战败于李傕郭汜，传言已然战死，其实不然，据臣查证，此人当初归降王允出战新丰之前，便是将帅失和，心有顾忌！新丰战败后左恐王允怪罪，右怕李傕郭汜不容，故而悄迁巴中之地，与七姓夷王朴胡等人为敌，陛下到洛阳后，派使者安抚七姓夷王朴胡，一边派人暗赦徐荣，并卓其归京，两相得益。”

　　刘协越听双目越有神：“准！”

　　徐庶继续道：“另外，还有当年归附袁尚的昌豨，此人背反曹操，投靠袁尚，本意是据守一方，不想被袁尚利用了不算，近些年还被袁尚一点点的蚕食了麾下兵马，将其闲置太原，臣日前已经派人暗中前往太原，许诺其官职，说此人联合太行旧贼商曜，背反袁尚。臣未得陛下恩准，擅自行事，还望陛下恕罪。”

　　刘协重重点头：“先生何罪之有？做得好啊！”

　　徐庶继续道：“济南、乐安黄巾军徐和、司马俱近些年实力增长，图谋不轨，却一直未曾妄动，臣已派人前往，许诺以金帛粮秣，卓其骚扰城池，乱曹植阵脚。”

　　刘协连连点头：“做得好！做得好！”

　　“另外，还有一人陛下一定要拉拢。”

　　刘协道：“谁？”

　　徐庶淡然地瞅了刘协一眼，张口说出了一个令人震惊的名字。

　　“李儒。”


第四百一十八章 李儒宋建

　　徐庶说完了那个名字之后，整个殿内空寂寥寥，似是落针可闻。

　　刘协仿佛没有听清楚徐庶说的什么话，半晌之后又问了一遍道：“你刚才说的……是谁？”

　　徐庶淡淡然道：“李儒。”

　　“李儒？！”刘协砸吧砸吧嘴，自言自语地念叨了一会，然后突然虚弱地笑道：“这个名字，倒是挺巧合的哈……跟当年投身到董卓老贼手下的那个李儒，一个样。”

　　徐庶微微一笑，道：“启禀陛下，不是重名，臣说的就是此人，昔日在长安担任郎中令的李儒，李文优。”

　　刘协闻言，不由得膛目结舌。

　　“那，那贼厮，还……还活着？当年曹操挟朕入许都前击李傕之时，此獠不就已经是下落不明了吗？”

　　徐庶闻言点头道：“是啊，不过陛下自己也说了，李儒是下落不明，不是死，现在其人所在已经明了，可以有用处了。”

　　刘协闻言愣了一会，苍白的面颊上突然露出了浓烈的杀机。

　　“那个奸诈小人，无耻狗贼，想不到他居然还残喘于世！他当年心狠手辣，鸩毒我兄长，朕要一定要杀了他！杀了他！他在哪里？”

　　徐庶不以为意，正色道：“臣倒是不介意将他的行踪告知于陛下，就怕陛下没有能力杀的了他。”

　　刘协闻言微微一愣：“什么意思？李儒现在在哪？在哪个诸侯境下？袁尚还是孙权？”

　　徐庶长叹口气，道：“李儒当年毒杀怀王，为天下诸侯所忌而不容，只怕没有一个诸侯会轻易放过他。能够容他的，必然不是一般的诸侯……或者说容纳了他的人，必然已不是诸侯了。”

　　刘协闻言好奇道：“爱卿所说的究竟是谁？”

　　徐庶笑道：“陛下久居中原境内，可知道枹罕的宋建么？”

　　刘协的脸色顿时沉了。

　　东汉末年，黄巾起事，战乱四起，诸侯纷争，其中有张角，董卓，袁绍，曹操，吕布，袁术，刘备，孙策等人，各个独领风骚一时，名气之大，不光是当世，就连后世也几乎是人尽皆知。

　　但是，在所有这些个割据势力当中，却有凌驾于众诸侯的异数。

　　这个异数就是宋建。

　　为什么说宋建是异数呢？

　　因为宋健他活的牛逼。

　　从中平元年开始，也就是黄巾起义的同年，宋建便割据了河首枹罕地区，脱离中央集权管理，自主经营了这块民营产业。

　　当时，天下诸侯并起，宋建虽然算是割据的早了一点，可在这个时代也不算什么稀奇事，但厉害的是，宋建所做的并不仅仅是割据那么简单。

　　说他牛逼，是因为他称王了！

　　称王就称王吧，但他的王号还特别的大逆不道。

　　叫做“河首平汉王！”

　　朝廷的国号是“汉”，他居然管自己叫“平汉王”，这不是摆明的叫嚣？

　　不但如此，这位大逆不道的河首平汉王，还给自己建立的政权用了年号，设置了文武百官，公然和东汉政权对着干了起来。

　　当然，称王称霸的不只是有宋建一个，袁尚的叔叔袁术也曾在寿春不知高低的建立仲氏政权，但皇帝位之位还没捂热乎，马上就被四方诸侯万众一心团结友爱的干掉了。

　　可宋建却忒的命好，他借助平汉王政权地界偏远，在西羌之地，又先后靠着边章、董卓，李傕、郭汜、韩遂的势力的遮蔽，一边招兵买马扩充实力，一边开宗立庙，置官封爵，优哉游哉的把这平汉王当了二十六年！且手下甚至聚集了近约十万之众。

　　中土的诸侯相继折灭，连袁尚的父亲袁绍和曹植的父亲曹操都巨星陨落，宋建大逆不道称孤道寡近三十年，至今居然还身体倍儿棒吃嘛嘛香，立志一定要死在所有诸侯的后头，心气之高，放眼天下无人不服！

　　你别管人家是不是地处偏远，但人家就是活的自在，活的牛逼啊！

　　刘协静静地瞅着徐庶，道：“逆贼宋建，大逆不道，称王称霸，早该千刀万剐，你说他干什么？”

　　徐庶静静地看了刘协一眼，道：“宋建大逆不道，李儒为天下不容，敢问陛下，您说李儒如今能在哪？”

　　刘协闻言，不由得一愣，皱眉道：“你是说，李儒如今在反王宋建之处？”

　　徐庶点了点头，道：“其实这一点，我也说不准，这是当年在荆州之时，我的同窗好友诸葛亮为我分析天下形势之时说的……但事到如今，宋建和李儒，我们都必须要换一个方法对待一下。”

　　“……”

　　……

　　许都那边，刘协和徐庶那边携手骤然生乱，白马这边袁尚和曹植还在争执不下。

　　连番谈判，两方众人把嘴皮子都磨出泡了，依旧是不能谈妥两方的合作事务。讨价还价的没完，特别是袁尚和曹植二人，犹如故意较劲似的，怎么地也不肯退让一步。

　　“啪——！”

　　袁尚重重的一拍桌案，斜眼瞅着曹植说道：“曹丞相，你说让我放了荀攸，夏侯渊，钟繇等人回去，这事我仔细思量过，完全就是你自己一厢情愿，你想让他们回去，人家愿意不愿意回去，尚还在两说之间！”

　　曹植咬牙切齿，冲着袁尚吼叫道：“胡说，夏侯将军是我族叔辈，荀先生和钟先生忠心耿耿，乃我曹氏嫡系之臣，他们怎么可能不愿意回去？”

　　袁尚微微一笑，道：“此一时彼一时也，没来河北前，他们或许对你忠心不二，但来了河北，见识到了我北方人的热情与好客，他们被我的真心感动，自然也就不想回你那边去了，你那穷乡僻壤的，有什么奔头？”

　　曹植狠狠地“呸”了一声，道：“你那才穷乡僻壤呢！我那有什么是你那没有的？你说出个道道来让我听听！”

　　袁尚轻轻地敲打着桌案，淡淡然道：“夏侯渊将军在我们河北有爱女相伴，还有两个大外孙女跟着他朝夕相处，可谓是享尽了人间至乐至情，这人间至暖的亲爱，你能给他吗？”

　　曹植闻言，顿时脸色一红，道：“当年夏侯涓被你所劫掠，你还好意思提这茬？”

　　袁尚微微一笑，道：“甭管我愿意不愿意提，反正事实摆在眼前了！”

　　“那钟繇呢？”

　　袁尚哈哈一笑，道：“钟繇更别说了，他在我们这，日日当新郎，夜夜宿娇娘，河北多少美女佳人倾慕钟大先生，甘愿自荐枕席的为他生孩子，钟先生现在是一双老臂千娇枕，一根臊棒万女尝……多幸福的生活啊，除了腰子酸点剩下已经很完美了，换个神仙也不做啊！回了中土你们能给他这待遇？”

　　曹植闻言一怒：“钟先生不是那样的人儿！”

　　袁尚微微笑道：“人是会变的嘛，原先没体验过，现在体验过了，自然就知道个中奥妙了，你想他连小钟会都生下来了，自然就乐不思许了。”

　　曹植使劲地抽了抽鼻子，道：“那荀攸先生呢？他是绝对不会变心的！”

　　袁尚闻言楞了一愣，低头沉思了一会。

　　然后便见袁尚赶忙转头吩咐邓昶道：“赶紧派人去查查，荀攸膝下有没有儿子，若是没有的话，跟钟繇一样如法炮制，让他把儿子生在邺城，直接落户口！”

　　“诺！”

　　“……”


第四百一十九章 两方调度

　　“袁尚！谈判多日，本相已是答应许你大司马大将军之职，如今要的，不过是你将几个本来属于我军的囚俘归还，这点小事你都不肯，你让本相如何相信你的诚意！”曹植语气如冰，声音发寒。

　　说实话，曹植目前给出的条件已经不算过分了，用一个重大的名号来换取几个俘虏，怎么看都是合情合理的事，释放俘虏代表着己方此次谈判的诚意，若是连战俘都不放，未免实在太过。

　　但是，这几个囚俘的身份未免有些太重要了，袁尚委实不好放手，夏侯渊是曹氏猛将，不但武勇高强且统兵有方，荀攸和钟繇更是当世名士，放之无异于放虎归山。

　　当然，除了这三个首脑之外，关中一场大战还有许多其他曹氏部将谋臣已经做了河北战俘，不过这些人的关系不大，袁尚已经答应放过他们，可是那三个人……

　　左面是重要的官位，右面是几个掌控在手中的劲敌，如何取舍实在是令袁尚头痛。

　　袁尚心情郁闷，听曹植怒吼，话里也是没有什么好语气，冷然道：“丞相，在下刚才已经跟你说了，其他的战俘都好说，但唯有夏侯渊，钟繇，荀攸三人不是不放，而是他们不愿回去，丞相乃是雅量之人，总是不至于逼这些人做些自己不愿意做的事情吧？”

　　曹植闻言冷笑，道：“不愿意回去？简直荒谬！袁尚，此三人你为何不愿意放手，你我心知肚明，事到如今本相跟你交个底，什么时候此三人回到了我的身边，大司马大将军的印绶便会何时送到你的手里，否则的话，哼哼，一切免谈……”

　　袁尚闻言一愣，接着双眸中露出了点点精光，道：“曹丞相，你这是逼袁某跟你翻脸啊？”

　　曹植闻言一窒，针锋相对地言道：“你敢！”

　　就在二人相持不下的时候，突然见曹氏重臣蕫昭匆匆从帐外走入，他脸色苍白，扫视了众人一眼，也不打招呼，只是匆忙的走到曹植的身边，附在他耳朵边上细语低声了几句。

　　少时，便见曹氏浑身一个激灵，脸上变得毫无人色，双眸中的盛怒之火全然消失，剩下的只是深深地惊诧。

　　袁尚见状一愣，蕫昭说了什么，竟然让这小子这般失态？

　　半晌之后，却见曹植缓缓站起了身，对着袁尚一拱手，道：“本相还有些私事，先回行营，袁卫尉什么时候想通了，答应放人，再来找本相商讨不迟。”

　　“……”

　　……

　　今日的谈判又是不欢而散，双方各自回了行营，商讨下一步的对策。

　　回了自家行营，审配便立刻向袁尚进言，请袁尚放了三人。

　　“主公，荀攸，夏侯渊，钟繇等人虽然要紧，但毕竟只是曹氏的三个爪牙而已，对于我们来说，目下最重要还是要得到大司马大将军的官位！主公，袁氏当年起步河北，定鼎基业，靠的是什么？就是四世三公门生故吏遍天下的名望！袁氏之名在士林中的地位，放眼整个大汉，无一族可以超越！这是我们的优势！而大司马大将军之名号更是在三公之上！主公得此名号，虽不算是五世三公，却更胜五世三公！此事对我河北的影响太大，还请主公不要犹豫了，放人吧！”

　　审配的话说完，立刻就有逄纪，郭图等人附和。

　　袁尚没有立刻回答，而是摸着下巴仔细的思量了一会，道：“你们不觉得今日这事，有点怪吗？”

　　诸臣你瞅瞅我，我瞅瞅你，大部分都是不明所以。

　　唯有司马懿奸诈狡猾，似有猜测，道：“主公说的，是蕫昭进帐之后，曹植突然变色的表现？”

　　袁尚点了点头，道：“当时，曹植盛怒已极，话语锋芒毕露，眼看着我俩就能咬起来，蕫昭进来一句话就把曹植的火给浇灭了……这事，不太简单呢。”

　　邓昶点头道：“如老夫所料不错，蕫昭带来的一定是坏消息……”

　　众人一同转头，对着邓昶一起翻了个白眼，表露了深深的鄙夷！

　　简直废话！

　　正商讨间，行营的帐帘一掀，沮授快步而入，对着袁尚拱手道：“启禀主公，中州的探子有飞鸽传书！”

　　袁尚摆了摆手，道：“什么消息？”

　　“荆州关羽，提兵五万，以李严为先锋，攻打颍川首府阳翟，豫州告急！济南，乐安的黄巾贼徐和，司马俱起事，劫掠泰山诸县，曹植后方不稳！”

　　众臣闻言，皆是露出一副恍然大悟的神色。

　　“原来如此，曹植适才急切而走，是因为这东南这两处出乱子了！”郭图兴奋的说道。

　　袁尚没有答话，他只是皱着眉头，默默地琢磨着沮授适才的话。

　　“沮先生，这消息是许都的探子传回来的？”

　　“不是，是我们在颍地、泰山的细作分别传回来的。”

　　“那许都那面的探子，可有信传来？”

　　沮授摇了摇头，道：“许都宵禁极严，飞书之法在许都行不通，一向都是探子将许都的情况辗转出来，再由他处据点飞书……说起来时至今日，却是有好长时间都没有信了，很是奇怪啊。”

　　袁尚闻言，冷笑了一声，道：“不奇怪，没有音讯，定然是因为许都内有人封路，断了信道，其内有大事发生！”

　　沮授闻言诧然：“主公何出此言？”

　　“关羽北上，其势虽猛，却无用武之地，中州各处兵将严阵以待，料其不日即退！司马俱、徐和这样的黄巾旧贼，都是碌碌之辈，一时得势而已，虽然能添些乱子，但曹植想要对付他们也不算难事，这两件事的影响随坏，却不能导致曹植在谈判桌上失态，再加上我们在许都的探子信息送不出来，一定是在曹植的后方出了情况！”

　　众人闻言，似有所悟。

　　司马懿道：“既然如此，主公不妨派遣一小支劲旅，悄悄前往中州探查消息，我等依旧在此与曹植谈判，观察他的动向！”

　　袁尚点了点头，道：“对，不过此番谈判，曹植是提十二路重镇北上，我们在黎阳的布置的十万兵马和将领不可轻动，容易引起误会，也容易被郭嘉，贾诩等人发觉。”

　　司马懿想了想，点头道：“那就派个精干的，不起眼的，领少点人马悄悄的去探！”

　　沮授闻言道：“不起眼的？如今在黎阳军营中的，大部分都是精锐，领头的将领大多也是多年与曹军交手的熟面孔，这不起眼的人……只怕不好找啊。”

　　袁尚微微一笑，道：“没关系。我有人选，就用那俩刚入军的小混蛋。”

　　……

　　白马南，曹植行营。

　　“荀彧，荀文若！我自打继位之后，一直都不曾薄待过她，如今他为何反倒是跑到天子那一边去，领头反我？！”

　　曹植的眼睛有些湿润，似是因为头一次遭受到了这种极大的背叛而感到伤感。

　　但他如今好歹也是一方之主，知道再是伤心难过也不能在这种场合哭出来，故而极力憋住，只是眼中隐隐闪动的泪花，暴露了他此刻痛彻的心情。

　　郭嘉闻言摇头道：“丞相，荀彧背反，此事还不能断定真伪，还望丞相休要过早的下定论。”

　　曹植使劲地一吸鼻子，抽噎道：“还不辩真伪？李伏急书，天子唆使朝中官员亲信，组织各处家丁以及暗藏势力，以东巡游猎为名，起驾出城，禁城军马本欲阻拦，却不想荀彧站在天子身边，亲自调符喝退所有阻拦兵马，与天子一同东去了，沿路之上已有四处关隘兵马因为他而放行！天子一行东巡队伍昨日已出兖州西境，这不是背反，是什么？”

　　郭嘉咧了咧嘴，道：“荀彧不是这样的人，当初他一力保举丞相上台，难道就是为了今日能够挟持天子脱离丞相的掌控？这事太过荒谬了，当中定有隐情！眼下之急，是要想办法速速追回天子，押解荀彧回许都，问清事实！”

　　曹植闻言道：“关羽出颍川，司马俱、徐和在济南劫掠州县，中州境内兵马调动频繁，拦截力小，更兼荀彧手持各处关隘的放行权限！只有速速从这里派大将前去阻拦方可！”

　　刘晔闻言，急忙出班：“丞相万万不可，如今我十二路兵马北上，与袁尚对持会谈，袁尚在黎阳也安排了十万大军，双方互相牵制，严阵以待虎视眈眈，此时谈判未曾结束，丞相一旦调兵，袁尚必然会看出我后方出了大事，说不得那黎阳屯驻的十万大军便会顷刻南下，这不是不可能啊！”

　　曹植闻言一愣，道：“你的意思，我现在周边的猛将和精锐，都不能动用了？”

　　刘晔重重的点头道：“不但不能用，还得比原先更加严密的防备袁尚，此人太过狡诈，一旦让他看出端底，丞相必有累卵之危，到时候追悔莫及啊！”

　　“那怎么办？”曹植闻言有点慌了：“就这么任凭天子以巡猎为名，跑的没影了吗？”

　　贾诩闻言，缓缓道：“派是可以，但兵马调度一定要少，最多派三五百人，以免袁尚察觉，这领头之人更是重要，一定要是没什么名气，也无甚要紧的人物，如此方可掩过袁尚耳目。”

　　曹植闻言急道：“不要紧的人……派谁？”

　　话音方落，便听帐篷口处传来一阵清脆的呼喊：“兄长勿要忧虑，小弟这厢愿替哥哥分忧！”

　　“……”


第四百二十章 三小争宝（一）

　　曹植抬眼瞧那人时，不是别人，正是自己的弟弟曹冲。

　　按照道理来说，年及十四的曹冲在去年便理应去世，但或许是蝴蝶效应，也或许是这些年张仲景居住在许都为其调理，曹冲的身体虽然还是略显累弱，但却是磕磕碰碰的活了下来。

　　如今曹操已死，曹植身居高位，对于一干弟兄很是重视，特别是这个自小便号称神童的曹冲，曹植和曹操一样，很是喜爱珍惜，此番专门领到他到前线参与谈判，就是为了让他开阔眼界，长长见识。

　　“仓舒……”曹植摸了摸下巴，转眼看身边众人，眼神中充满了询问。

　　那边贾诩了然其意，摸了摸下巴上的白胡须，缓缓道：“仓舒公子聪明伶俐，年纪又小，在袁尚心中不算是重要人物，甚至可以忽略不计，丞相可以让仓舒公子以随军北上偶感风寒为由头，派五百精锐护送其回许都治病，则袁尚必无疑心。”

　　曹植想了想，深然贾诩之言，道：“此言有理，仓舒，我派遣五百精锐护送你回许都，表面上以你得病为名，实则卓你领这一支兵马去追天子，务必将其带回许都，你可能做到？”

　　曹冲拱了拱手，道：“四哥，自打父亲去世，我们众兄弟之中，除了三哥上阵为将辅佐兄长，其余的，二哥辞官挂闲，不问天下事，五哥身体不好，不能理政，剩下一众兄弟尽皆年幼，根本无法帮兄长的忙，现在整个曹氏之事全都落在四哥你的身上！小弟心中甚感不安，今日许都出了大事，弟弟正好借着这个机会帮你分忧，也算为曹氏尽些心力！”

　　曹植站起身来，走到曹冲的身边摸着他的头，低声道：“好弟弟，真是懂事，也好！这一次就看你的了，我派虎侯遗子许仪和都尉典满保护你去追赶，此二人乃是猛将功臣典韦许褚之后，与我曹家渊源甚深，你须得好生善用，知道吗？”

　　曹冲闻言，开心的乐了，小脸红扑扑的，很是惹人喜爱。

　　“四哥你放心，小弟一定不辜负您的厚望！”

　　……

　　曹植这面兄弟齐心，共同面对难关，袁家那边也是兄弟齐上阵，不落于曹家之后。

　　袁尚想来想去，此次谈判两方都是带了精兵猛将，但凡有风吹草动，便是两相火并的局面。

　　现在河北有很多大事要办，袁尚暂时不想因为曹植后方一个莫须有的事就与曹植硬碰硬的掰脸开打，在弄清曹植后方究竟出了什么乱子之前就动手，这不符合袁尚的个性。

　　所以，说什么也得派出一个聪明伶俐且声名不显的人去中州探查一下！

　　这样既能准备下一步的动作，也不容易引起曹植的察觉。

　　这适合的人应该选谁呢？

　　袁尚思来想去，最终将人选落在了自家的弟弟袁买和邓昶的儿子邓艾身上。

　　两个孩子刚刚入军，年纪小又没什么名气，正好可用！

　　决定这件事情之后，袁尚便亲自去往两个小子安歇的营寨，跟他们说一下此番任务的具体行事方法以及需要注意的事项。

　　两个小子算是至交好友，又有同窗之谊，故而进了军营之后，还是在同一个帐篷内居住。

　　来了两个小子居住的营寨，发现袁买不在，只有邓艾一人坐在屋子内读书。

　　对于袁尚，小邓艾还是很尊重的。或许在他的眼中，袁尚可能比他爹邓昶要来的更让他崇拜一些。

　　见袁尚进来，邓艾急忙从地塌上起身，恭敬地施礼道：“袁叔……叔，您——您来了。”

　　其实，邓艾和袁买这些年一起读书，玩乐，算是同辈人，按道理也应该跟着袁买管袁尚叫一声‘哥’，但袁尚说什么也不想落了邓昶一个辈分，就逼着邓艾对他叫叔。

　　说实话，就因为邓艾这一嗓子，袁军阵营的辈分被弄得挺乱。

　　邓昶和田丰、沮授等老一辈河北幕僚以同辈相称。

　　而这一辈老臣也都是与死去的袁绍同辈，因此河北众臣子现在既都算是袁尚的叔叔，也算是袁尚的大哥！

　　而邓昶老儿当年在中州的时候，算是哑巴姑娘夏侯涓半个的义父，而夏侯涓又和甄宓，吕玲绮等人以姐妹相称……

　　所以严格算来，袁尚现在娶过门的三位夫人，同时也是他的外甥女！而夏侯涓的叔父夏侯渊，则可以算成袁尚的同辈大哥。

　　当初，袁尚算明白了这笔亲戚帐之后，曾去找被自己活捉闲散在邺城的夏侯渊，善意地提醒他跟自己有着另外一层亲密关系，并提议从翌日开始每月一三五单日子自己称夏侯渊为岳父，二四六双日子管则他叫大哥。

　　夏侯渊听完袁尚的建议后面容很平静，微微一笑二话不说，直接起身去了后堂，少时便拎出一根大腿粗的棒子，客气礼貌而不失热情的请袁尚滚蛋。

　　说来也是，管自己的岳父泰山叫大哥，占便宜占到老丈人身上了，这天底下有这么不靠谱的混蛋么？

　　……

　　“小艾不必拘礼。”

　　见邓艾执礼甚恭，袁尚微笑着让他起身，接着扫眼看了一眼他手中的书简，笑道：“是《春秋》？”

　　邓艾脸色一红，点了点头：“是。”

　　袁尚在帐篷内找了个蒲席一坐，道：“看不出来，你的口味倒是跟关羽差不多。”

　　邓艾闻言摇了摇头，道：“我、我岂——岂敢比关将军，关、关将军当——当世神、神将，英雄盖世，虽、虽然是我河北的对——对头，但我、我还是对他——他很尊重的。”

　　袁尚微微一笑，道：“邓艾啊，其实我一直没有问过你，你心中有志向吗？将来想做什么？”

　　邓艾想了想，道：“愿、愿为将！”

　　袁尚笑着道：“为什么？”

　　邓艾的脸庞顿时露出了神往之色，道：“为将者，上识天文，下知地利，中通人和。为将者，披肩执锐，身先士卒，临难不顾，赏必行，罚必信。为将者，还功与众，退赏为兵，为将者，执法无情，守法当先，治兵有道，领军有方，鼓舞士气，振奋人心，使士兵情知一死也愿决一死战，而临难不退。为将者识人才，用贤才，交良友，行正道，收民心，整军心，明大义，掌天地……这正是我最想要的人生！”

　　或许是因为过于激动，也或许是这些话经常在邓艾的心中缠绕，一通话下来邓艾竟然没有丁点的结巴。

　　听完这话，袁尚的眼睛微微一挑，心中颇感欣慰。

　　原先曾有些担心这个跟袁买厮混的小混蛋走了岔路，变成跟他爹一样不着调的货色，但眼前的事实证明，这孩子还是很有志向的。

　　好葱依旧是好葱，没坏！

　　袁尚笑着点了点头，道：“小艾，你很有志气，也有冲劲，袁叔一定会帮助你完成你的梦想，不过万事都得有个过程，你想当统领三军的上将，首先得要磨练自身的本领，增长临战经验……眼下，就有这么一个机会！”

　　邓艾的双眸顿时亮了，忙道：“袁叔——叔请吩、吩咐。”

　　袁尚笑着道：“我想让你和袁买领着五百精锐士卒，暗中渡河，去帮我查探一下曹植后方的情况。”

　　邓艾闻言，精神一震，道：“中、中原有事？”

　　袁尚点了点头，道：“应该是有，但我们在许都的探子目前传不回消息，谈判之时又不能随意调动兵马和重将，所以我就想起了你和袁买，你们两个明日就领着五百兵士，还有颜渊和文屠一起，暗过平丘，去往中州查探，不过不可与当地守卫交手，只需了解一下情况便回，我这面自有调度，知道吗？”

　　邓艾闻言，似是有些失望，道：“只、只是探、探查而已么？”

　　袁尚笑道：“知己知彼百战百胜，情报信息乃为将者首要明察的重务，若是连这点都做不好，也就没有为将的资格了，你可明白？”

　　邓艾想了一想，点头道：“明——明白！袁、袁叔放心，我——我一定不辱、辱使命！”

　　袁尚满意地点点头，突然转口道：“袁买呢？怎么没有看见他？跑哪去了？”

　　邓艾四下瞅了一瞅，道：“说、说是去行营旁边——边的子游村去、去玩，算算时辰，也该、该回来了！”

　　正说话间，却听帐篷外的远处，传来了袁买的轻快地脚步声与呼喊声。

　　“邓艾，邓艾！你在哪呢？我回来了！快，快跟我走！”

　　邓艾站起身来，疑惑地冲着帐篷外叫道：“我、我在帐——帐内！这、这么晚——晚了，干什——什么去啊？”

　　话音落时，便见帐篷的帘子被袁买一掀，虎头虎脑的圆脑袋便落在了帐内袁尚和邓艾的眼内。

　　“臭小子，窝在这一天不动地方也不怕把自己憋臭了，跟我去子游村，我今天发现那村里有一个特别漂亮的小寡妇，咱们快去偷看她洗……”

　　话还没有说完，袁买顿时发现帐篷内除了邓艾之外，还有袁尚一脸寒霜，正冷冷地瞅着他，袁买舌头一打结，险些没把自己个给噎着，多亏他还有几分机智，咳嗽两声后急忙改口，结结巴巴道：“洗、洗衣服！”

　　邓艾闻言顿时一愣，接着小心翼翼地转过头去看袁尚。

　　袁尚冷笑一声，大步流星地上前，一把揪住袁买的耳朵，阴笑道：“洗衣服？行啊，臭小子，越来越长进了啊，这瞎话张嘴就来，都不打个咯，麻烦你告诉哥哥，谁家小娘子洗衣服，还得劳烦袁四公子你大老远的跑过去瞅？嗯？”

　　袁买面带苦涩，呲牙咧嘴地哼唧道：“三哥，我错了，放我一马吧！”

　　袁尚冷哼一声，松开了手，接着冲着袁买和邓艾怒道：“不许胡闹，你们两个赶紧去找颜渊和文屠，准备兵马去中州，再敢惹祸看为兄不锤巴死你们……愣着干什么，快去啊！”

　　袁买吓得一缩脖，没明白袁尚说的什么事。

　　倒是邓艾眼尖，一把抓住袁买，直奔帐外而走，跑出去找颜渊和文屠去了。

　　袁尚瞪了两个小鬼的背影一眼，冷哼一声，接着冲着帐外道：“刚才是谁护送四公子去子游村闲逛的？给我进来！”

　　帐篷之外，一个军中侍卫匆忙而入，满头大汗地冲着袁尚请罪言道：“启禀主公，是属下保护四公子去的！”

　　袁尚不咸不淡地瞅了他一眼：“那四公子去过村中的什么地方，你都知道吗？”

　　“属下一直陪着四公子，都知道。”

　　袁尚犹豫了一下，接着语气一转，低声道：“你去找一下司马懿和邓昶二位先生，帮我带个话给他们。”

　　侍卫不明所以，抬起头道：“主公要属下带什么话？”

　　袁尚抬起头，看着帐篷外面的天空，口气幽幽道：“天色已晚，夜色将近，军中安定无事，袁某空虚无聊，想做些风雅之事，你帮我去问问二位先生，有没有闲情雅兴陪袁某一起去子游村中转转，对酒当歌，吟诗作赋，顺便再欣赏一下小寡妇洗……衣服。”

　　侍卫：“……”

　　……

　　次日，袁买和邓艾便领着颜良和文屠率五百精锐，前往中州，去做袁尚交待的任务了。

　　一行人马前往平丘，渡过黄河。

　　来到河南地界后，邓艾便立刻先拍十骑斥候，先往许都方面打探消息。

　　袁买坐在马上，揉着鼻子，叹道：“许都有事，若是连咱们的精锐哨探都送不出来，那就必然是封城了！官道消息不通，咱们现在来了，又能有什么斩获？”

　　邓艾想了想，道：“纵然、然是许都封——封城，但曹植那里一定、定会有动作，我、我们先不忙前往，再、再这扼守，一面看许都的东西，一面再、再——再看曹植的行动，相信必、必有收获。”

　　两个小子身后，颜渊和文屠听了不由得大点其头，暗道邓艾虽然是个结巴，但心细精明，确实了不起，有两下子。

　　果然，不几日，斥候确实带回来一个诡异的消息。

　　就在二小将离开白马的时候，曹植那边，其弟曹冲因为身体羸弱，骤然生疾，故而派兵送回许都疗养。

　　这本算不得一件大事，袁尚和一众文臣知道后也没甚在意。

　　但是那曹冲入了兖州地界后，并未回返许都，反倒是率领一众兵马奔东而行，不知所谓何意。

　　邓艾在知道了这个消息之后，皱眉沉思良久，道：“曹冲不、不回许都，反倒是——是奔东而走，必、必然是得到了曹植的授——授意！他一定是去、去办什么重、重要事了！”

　　袁买闻言想了想，道：“那要不要把这个消息回报给三哥？”

　　邓艾道：“当、当然，不过事情也还没有——有弄清楚，咱们一边、边派人回报，一边沿着河口向东、东去，追踪曹冲，看看他到底——底是要做、做什么！”


第四百二十一章 三小争宝（二）

　　曹冲领着典满，许仪率领五百精锐曹军，奔东而走，向着天子刘协以及一众随行的朝中百官紧追而去。

　　不过螳螂捕蝉黄雀在后，曹冲一众紧紧的追踪天子，却不想他的身后居然还跟着邓艾，袁买这两个小子。

　　而此时此刻，天子的兵马已经行至了兖州西面的边境，即将抵达司隶境内。

　　从许都到司隶边境，这一路之上，虽然有不少关卡，但重要的兵将不是北上随曹植谈判，就是移营西南，去阻挡关羽随时可能攻入中州的五万精兵，纵然有少数的兵马想要阻挡，但又都被荀彧违心的挡下。

　　眼见天子一行的仪仗走的越来越远，荀彧的心也越来越凉，但又没有办法，只能无可奈何的随驾入西京。

　　天子一行浩浩荡荡的向着西面匆匆而行，天子坐在銮驾之上，意气风发，身后一众文武皆备，有兵士有随臣有家奴，其中最多的是随行百官的细软车架，车拉载物，很是壮观。

　　刘协出了许都，犹如蛟龙出海，飞鸟归林，心中很是舒坦，他一边看着自己身后的车队，一边笑问銮车旁打马随行的徐庶道：“徐爱卿，依你之见，朕的兵马如何？颇壮观否？”

　　徐庶轻轻的挥舞着马鞭子，回头看了看身后队伍中仅有两千的武士队伍，不由暗叹刘协土鳖。

　　“陛下说的，就是那些人？”

　　刘协自傲的点头道：“不错，这两千死士，都是这些年伏完，吉本，耿纪，韦晃，黄奎等朝中忠臣暗中为朕网罗的死士班底，此番回师洛阳，这些死士，就是朕起事的底气与胆魂！有了他们为砥柱，朕必然是所向披靡，无往不胜！”

　　徐庶冷然的打量了刘协一会，摇头道：“陛下，恕臣直言，陛下若是用这些人当班底，只怕用不了三个月，事必败焉。”

　　刘协闻言，皱着眉头，不满的道：“徐爱卿，这些人，虽然不是精锐的士卒，但多年来也是经过严格的调教，爱卿没见过他们动过手，就知道他们不堪大用？武断了吧。”

　　徐庶淡淡一笑，道：“不用看他们动手，只看他们行军布列臣就知道他们是一天仗都没打过的新兵蛋子，伏国丈为陛下训练班底，自然是尽心尽力的，但国丈他们毕竟只是文官，不懂军略行伍，这些人空练出一身蛮力，却无为军之责，为护院尚可，但为军卒，只怕还有些距离。”

　　刘协闻言蔫了，惆怅道：“既然如此，那该如何是好？”

　　徐庶笑笑道：“陛下若是信得过臣，回洛阳之后，可赋予臣训练这支兵马的权利，并负责全权招募新军，臣不敢保证能训练出一支无往不利的百战之师，但三个月之内，也能练出一支合格的天子亲军，为陛下开疆拓土，逐鹿天下。”

　　刘协大喜过望，道：“爱卿不但懂计谋，还会练兵？”

　　徐庶道：“兵家战争，乃我所长，当年在新野，臣也曾助刘玄德练出一支精锐，击败过曹仁李典。”

　　“好，既然如此，那日后的军略大事，就拜托爱卿操持了！”

　　“臣岂敢不尽心。”

　　二人正说话之间，突听后方一阵骚动，少时，却见少府耿纪飞奔而来。

　　“陛下，斥候来报，后方十里之外，有数百兵甲正在向着我们赶来！兵马未打旗号，却是不像关隘守护的兵马！还请陛下指示！”

　　刘协闻言顿时大惊失色，急忙转头问徐庶道：“徐爱卿，这是怎么回事？”

　　徐庶的面色不变，淡然道：“还能如何？必然是曹植得到消息，派兵前来追赶了。”

　　“什么？”刘协闻言，浑身顿时一个激灵，道：“爱卿，这该如何是好？”

　　徐庶漠然地瞅了刘协一眼，道：“陛下，您看看咱们此番东行的布阵，陛下与百官重镇亲军在前，而位置较低的百官和随行家丁以及辎重在后，陛下可知道这是为何？”

　　刘协闻言一愣，想了想，道：“留在后方的，都是不重要的官员与辎重，爱卿之意，莫不是要用他们挡住追兵？”

　　徐庶深深地看了天子一眼，不再多言，只是拱了拱手，道：“陛下还请速行，臣去后方指挥死士与各部家丁，替陛下阻挡一阵。”

　　说罢，也不管天子的意见，转身御马而去。

　　……

　　五百兵将在曹冲的率领下，不多时已然是接近了天子一行队伍的后方，而这个时候，徐庶已经是御马到了后方，他一面令后方的人员将辎重物品横在道路中间，作为防守工事，一面让这些人手执武器，就地驻守，摆出阵势，抵挡曹冲一行人马。

　　眼看着天子队伍后方的人员摆出防守姿态，曹冲身边的典满高声问道：“少公子，对方以辎重拦路，就地阻挡，应该如何？”

　　曹冲抬头向着前方看了一看，道：“对方辎重虽多，人数也不少，但看样子不过是些从属家丁之众，算不得临阵将士，二位将军各领一百兵马，从左右两面突击过去，冲破其阵就是。”

　　说罢，曹冲又补充了一句话道：“事情紧急，不打不行，不过还请二位将军少做杀戮，多留些生灵性命，咱们还是以迎回天子为首要之事。”

　　“诺！”

　　随着曹冲的命令下达，便见典满和许仪各引领一只彪军，分成左右两路，只向着前方的辎重队伍冲了过去。

　　按道理，天子后方的队伍众多，又是有辎重为屏障防守的一方，理应占据优势，但这些人大部分都只是刘协或是各级汉室忠诚官员的随从，本领不高，若是用袁尚的话来讲，最多不过也就算是一群战斗力数值只有5的渣子。

　　而曹冲领来的人马，虽然只有五百，但各个都属于精锐甲士，战场之上无不以一当十，这一群弱旅面对他们，定然是只有挨宰的份。

　　更何况，曹冲这面，引领兵马的两员将领典满和许仪，皆是虎体猿班之后，父子有名，虽然算不得一流上将，却也是各自跟着自家父亲习武多年，一身武艺绝非常人可比。

　　许仪一把长柄钢刀势大力沉，挥舞的霍霍生风，只三两下，便劈开了一辆拦路的辎重车，引领着兵卒杀将进去，那边厢的典满更是厉害，他秉承其父典韦的天生神力，左右两手各舞着一把大铁戟，往来冲杀，四周半丈之地竟无人敢近。

　　徐庶虽不断的让人将车横在路中，凭借而挡，却也是阻挡不住这区区数百人的攻势，任凭他们向着里面不断的突击。

　　眼看着自己名人布置的障碍在典满许仪二人的冲突下等若无物，徐庶不由得暗自苦笑。

　　果然，己方虽然挣出了许都，但实力还是太弱，关键时刻，连个可以托付大事的将领都没有，单单是面对两员名不见经传的小将就如此狼狈，若等曹军真正的猛将来至，又当如何？

　　在许都之时，自己虽然向刘协推荐了一干人等，但只是推荐，尚未着手录用！

　　且纵然是将那些人全录用了，无论勇武还是军略，比袁尚手下的赵云张郃马超，曹植麾下的曹仁张辽徐晃，刘备帐下的关羽张飞陈到，还是差了好大一截，甚至说根本没有比较的价值。

　　徐庶仰天一叹，皱眉沉思，天下知名良将，如今皆已落入各大诸侯之手，天子的良将，又当在何方？

　　就在典满，许仪突破了天子仪仗队伍后方的时候，突然听见远处一阵高昂的号角之声几乎是冲天而起，其声是从曹冲的兵马后方径直传出来。

　　“呜……呜……”

　　典满和许仪顿时大惊，几乎是不约而同的拉扯住了马缰，转头去看。

　　但见一支依旧是有数百人的骑兵队伍，从远处出现，这支军队成战斗冲锋队列一字横排，以排山倒海般的骇人气势汹涌行踏而来。

　　典满和许仪互相瞅了一眼，都从彼此眼中看出了惊讶的神色。

　　虽然不知道对手乃是何人，但二人知道，此番曹丞相派来追逐天子的兵马，只有己方这一支而已，如此看来，对方断然不会是自己的援军！

　　二人轻轻地咽了下口水，急忙打马归去，围绕在曹冲的身边，排兵列阵，静静地瞪视着远处的兵马。

　　徐庶见状，微微松了一口气，挥了挥手，命令后方队伍缓缓而撤，自己则是不轻举妄动，静看远处。

　　少时，便见那支兵马来到不远处止步而立，为首的四人，中间那俩年纪不大，看着跟曹冲差不多，而二人身边则是有两个神威凛凛的武将，看其形貌体态，似也不是善茬。

　　典满和许仪有意要上，却是被曹冲阻止，曹冲寻思了一下，拍马上前两步，冲着对面拱手。

　　“敢问贵军之首乃是何人？能否出来答话？”

　　对面的兵马静悄悄的，无人应答。

　　曹冲挑了挑眉毛，道：“在下曹冲，请贵军之首答话。”

　　话音方落，便见对面袁买的眼睛顿时一亮，也是驾马向前走了两步，高声道：“你……就是曹冲？”

　　曹冲点了点头，笑道：“在下就是，不知这位公子高姓大名？”

　　袁买大咧咧的一挥手，道：“好说，我乃是昔日太尉袁绍四子，今日卫尉袁尚从弟，姓袁名买的，便是公子我了！”

　　此刻各方肃静，袁买的声音叫的很大，很快就落在了各方众人的耳朵眼里。

　　曹冲眉头一皱，他在看到袁买等人来前，就大致猜到了对方是袁氏兵马，却不想是袁氏亲贵，此刻神童的心中已是开始默默盘算。

　　徐庶眯起了眼，先是看了看袁买的队伍，然后又转头看了看曹冲的队伍，一条拖住他们两方兵马的计策，开始在胸中陡然升起。

　　微微一招手，徐庶吩咐身边的一个贴身死士道：“去，给我把符宝郎找来，要快！”

　　“诺！”

　　曹冲急着要找回天子，此刻见袁买等人前来，心中不免焦急，想了一想，随即拱手言道：“久闻河北袁四公子大名，今日相见甚慰，不知袁四公子不在河北，来此司隶之境有何要事？”

　　袁买大咧咧的一挥手，道：“先别唠别的，曹冲，听说你少聪察岐嶷，生五六岁之时，便有若成人之智，号称神童，本公子心下不服气，今日特来与你比较比较！你敢跟我比比吗？”

　　曹冲闻言一愣，没想到袁买会这么说：“袁公子此言何意？”

　　“咱俩比比智慧，我赢了，那神童的名号归我，你则拜我当干爹！你赢了，神童的名号还是归你，我收你当干儿子，怎么样？”

　　曹冲闻言皱了皱眉，善意的出言提醒袁买道。

　　“袁四公子，别的先不说，冲您一开口就能提出这么公平的条件，您压根也没把我当神童啊……你当我是神猪吧？”

　　“……”


第四百二十二章 三小争宝（三）

　　说自己是神童，曹冲不反对，但用糊弄痴呆的下三滥手段来蒙骗自己，曹冲心里可是不怎么舒坦了。

　　用一句经典的话来讲：你可以侮辱我的人格，但你不可以侮辱我的智商。

　　袁买脸上露出了一分满意的神色，点头接茬言道：“不错啊曹冲，我话中这么高深的玄机都让你听出来了，就冲这一点，你这神童之名也算是当得！有两下子！”

　　曹冲闻言，脸色有点发黑了。

　　“袁四公子，在您心里，我这神童是有多傻啊？”

　　袁买嘿嘿一笑，突然一抬手，道：“废话少说，曹冲，我今儿就问，你敢不敢跟我比比吧！”

　　曹冲虽然聪慧，但毕竟也不过是个十来岁的孩子，属于少年心性，眼见袁买如此叫嚣，自然也不想是落了下风。

　　神童吗，那是谁都能叫的？这袁买不知天高地厚，需得点拨点拨！

　　曹冲随即问道：“敢问袁四公子，你说比试，请问咱怎么个比法？”

　　两方诸将闻言不由得都在心中唉声叹气。

　　果然还是一群孩子啊，再聪明那也是年少之辈，三两句话不到就把天子的仪仗队伍仍在一边，自顾自的玩起来了，这摆明了就是忘了自己来干什么来的！

　　袁买可不管那一套，他伸出了右手食指头，一点邓艾，道：“看着这小子没有？他叫做邓艾，是个性格憨直的结巴，从来不会作假，最是得信，今儿就让他当着两军的面，给咱俩出题考校，验证谁有资格担任神童之名，至于两方的将士，正好可以为证，日后你输了传将出去，也好让他们证明，本公子没有欺负你，如何？”

　　曹冲闻言，慢慢地将目光扫向了袁买身边的邓艾。

　　邓艾吓得浑身一激灵，结结巴巴的抬手指着自己的鼻子道：“我、我、我出题啊？”

　　袁买点头道：“没错，你出题！”

　　说罢，一转头，问曹冲道：“曹冲，你敢吗？”

　　若是换成别人，一定会觉得袁买找邓艾出题，会有事前通气作弊的嫌疑，摆明的捣鬼，但曹冲自负有神童之名，袁买和邓艾这两头大瓣蒜，此刻还真没放在他的眼里。

　　一个纨绔，一个磕巴，能有多大出息？不作弊公平，作弊也无所谓。

　　不过事实上，袁买这是临阵突然开窍想出来的事，事前根本毫无准备，还真就没有作弊。

　　曹冲想了想，摆手道：“既然如此，就请这位磕巴兄弟出题吧，天文地理，诗词歌赋，曹某应着便是。”

　　邓艾闻言吓得一哆嗦，道：“真——真、真让我来啊？”

　　袁买无奈道：“没办法，你瞅瞅两方的这些个人，不是武夫就是莽汉，让杀个把人倒是熟练的很，跟吃豆子似的，让他们出题你不等于是要他们的命吗……来吧！兄弟，就你了！这也算是千载难分的机会，为大汉天下见证新神童的诞生，你算是祖上烧高香有福的了。”

　　邓艾左瞅瞅，右看看，心道也是，两军阵前都是些五大三粗的汉子，能给这俩小子出题的人，数来数去还真就是只有自己。

　　邓艾犹豫了一下，随即打马而出，先看了看袁买，然后又冲着远处地曹冲道：“在下邓、邓艾，年轻德寡，本——本不、不会出什么考校题、题目。但记得小时候、曾——曾听叔叔袁尚讲过几个小、小的趣题，今日便拿出来——来献丑，考、考校二位一下。失礼之处，还望见谅、谅则个。”

　　曹冲倒是没有什么，袁买的心却是不由得咯噔一下子。

　　袁尚讲过的趣题？这事怎么听着这么不靠谱呢？

　　只是事到如今，人是自己在两军阵前选的，袁买后悔也没有办法，只能任凭邓艾开口在那里问了开来。

　　只听邓艾咳嗽了一声，转眼之间居然竟不结巴了，开口说话要多顺溜有多顺溜。

　　“二位请听题，如果有辆马车，老大是赶车的，老二坐车撵上，老三在地上跟着走，请问这辆马车会是谁的？”

　　这一题说了出来，不但是曹冲和袁买，就连两方诸将闻言不由得都是一愣。

　　袁买眨巴眨巴眼睛，瞅着邓艾道：“这，这也算题？”

　　邓艾一改平日风范，转头瞪了袁买一眼，摆出考官的架子，道：“少废话！赶紧答题！不然算你扰乱考场风气，算你弃权！”

　　袁买：“……”

　　曹冲摸着下巴，想了想，分析道：“老大乃是车夫，老三乃是走卒，只有老二坐在车撵之上，身份尊贵不比其他人，这车想必应该是老二的。”

　　袁买哼了一声：“我三哥出的题，岂能是这么容易猜的？正所谓是实则虚之，虚则实之，我猜那马车乃是走在车旁的老三的！”

　　邓艾转头道：“原因呢？”

　　“没有原因！蒙！”

　　邓艾的面上露出了一丝无奈道：“其实二位猜不着也属正常，当初袁叔叔跟我说这题目时，我也没往那上面寻思，答案：那车是如果的。”

　　此话一出，曹冲和袁买的脸色顿时都变黑了。

　　两方所有的兵卒则是使劲的咳嗽，一个个脸色都尴尬通红。

　　这种题目考出来的神童？那算是什么是神童？

　　过了少许之后，只见曹冲尴尬咳嗽了一声，笑着言道：“原来如此，是这等断章取字，花人耳目的题目啊，了然了然！我找到窍门了！”

　　袁买也是点头道：“没错，我也找到窍门了，邓艾你再来一道！”

　　邓艾小心地看了二人一眼，道：“那就换一道连环题目吧，在益州南蛮，或是交州之外，有一种巨物，身高丈余，体能纳数马，大耳长鼻，形貌之大，世间无双……此物是……”

　　袁买嘿然一乐，道：“我知道，这东西我在书上读到过，叫做大象！”

　　邓艾点了点头，继续道：“那假设咱们面前现在就有一只大象，现在想要知道他的重量，如何测量？”

　　袁买嘿然一乐，又抢答道：“简单，拿一杆大称，把大象装在上面，一称一量，不就知道了？”

　　邓艾深深一叹，神色怪异地瞅着袁买，似是很为这位好伙伴的智商感到抓鸡。

　　“大象体态能比数马相加，那是何等的巨大？到哪里去找那么大的称？就是有，谁能端起来称？四公子麻烦你说话前走走脑子，行不？”

　　曹冲思虑了一会，慢悠悠地道：“那就这样，在水上准备一条大船，将大象装到大船之上，而在船上刻其水痕所至，再把石头放置船上，至刻线时而取之，称算石头的重量，便可得其重量。”

　　曹冲说完，曹氏一方的士卒们顿时高声呼喊，拍手叫好。

　　邓艾清了清喉咙，又道：“都别忙着叫好，还有下文呢！我现在再问，如果用曹冲公子想出的称象的法子去做，却依旧称不出大象的重量，这是为什么？”

　　曹冲和袁买顿时都懵了。

　　曹冲面色深沉，左思右想，想了半天，无奈叹道：“此法无有疏漏之处，按道理应该是行的啊？怎么会称不出来呢？想不到……为什么？”

　　邓艾深深地吸了一口气。

　　“因为大象不肯上船。”

　　“……”

　　邓艾出题，袁买和曹冲在那里猜，徐庶等一众虽是严阵以待，却也能够远远的听着，待听清了邓艾口中所出的题目与答案之时，徐庶不由得哑然失笑。

　　这得是多无聊的人，能想出这么俗气恶心人的题目？太欠收拾了！

　　听那出题小子适才所说，这些东西都是出自那河北之主袁尚的口中。

　　如此的话，这袁尚得是多么龌龊刁钻的一个人呢？此等闲人也能坐领天下第一诸侯的位置……

　　老天爷瞎了眼呢！

　　正琢磨间，那适才被徐庶派出去的武士领着一个文官跑了过来，那文官一见徐庶，急忙拱手势礼，言道：“在下祖弼，见过右将军大人。”

　　徐庶轻轻地扫了他一眼，道：“你就是符宝郎祖弼？”

　　祖弼躬身道：“在下正是。”

　　徐庶从马上俯下身子，低声言道：“祖弼，我问你，那神系你职责的宝物，你可曾带在身上了？”

　　祖弼神色一正，自傲的言道：“将军这话问的，在下官居符宝郎，执掌国家重器！视之如若生命，必然是随身携带！以性命相护！”

　　徐庶点了点头，道：“东西呢？拿出来给我看看？”

　　祖弼急忙从贴身官服中取出一个盒子，轻轻的掀开盖子，请徐庶观看其中之物。

　　徐庶目视良久，点头赞道：“不愧是国家重器啊，确实非凡，一看便知乃是天赐神宝，我中土虽然广博，只怕仍旧是无一物可比……祖弼，你会骑马吗？”

　　祖弼闻言一愣，摇头道：“在下自幼双腿有风疾，不会骑马，只能坐车。”

　　徐庶闻言乐了，面上顿时闪出了一个略有些阴险的笑容，只把祖弼看的浑身一抖，不知该当如何。

　　“不会骑马？那太好了！祖弼，眼下乃是国家图存的重要时刻，陛下若要安全抵达洛阳，则势必要做出一些牺牲，而以徐某目前所看，能够牺牲的，便只有你和你怀中的重宝了……”

　　祖弼闻言面色顿时大变：“将军，你这是什么意思？”

　　却见徐庶也不回答他，反而是冲着身边的一个侍卫吩咐道：“来人啊，请符宝郎祖大人上马！”

　　“……”

　　此时此刻，袁买和曹冲依旧在较劲拼题争夺那神童之名，问题是邓艾口中的题目实在是有些太过……那啥，二人答了半天居然连一道题都没正儿八经的答上。

　　两方诸兵士卒尽皆摇头，很是感到丢脸。

　　虽说这些题目有些恶心人，但一道也答不上也太磕碜了！就这智商还争神童呢？怎么寻思的！

　　邓艾的嗓音依旧是在场中响着，很奇怪，一到这种场合，邓艾不但不结巴，说话反而是越说越利索！

　　“下一题，说有一个胖子，有一天突然从马上掉下来摔死了，请问他变成了什么？”

　　曹冲脸色发黑，咬牙切齿地言道：“胖子就是胖子，还能变成什么？”

　　袁买干脆连声都不吱了。

　　邓艾小心地瞅了二人一眼，低声讷讷道：“变成了……死胖子。”

　　曹冲和袁买差点没气的吐血。

　　曹冲抬手指了指邓艾，怒吼道：“那小谁谁，小磕巴！你啥意思？啊？出得什么破题！故意恶心人是不？有你这么考校人的吗？啊？玩谁呢！”

　　但见袁买一挥袖子，怒气冲冲道：“什么破题！没一道靠谱的，三哥拿出来糊弄你的东西，你也能往外宣扬？这不等于扇我耳光吗？”

　　邓艾一摊手，无奈的又磕巴了：“我、我、我——我说我不出，你们偏偏让——让我出！现在咋办？这神童算谁的？”

　　袁买和曹冲你瞅瞅我，我瞅瞅你，不知该当如何。

　　邓艾长叹口气，表情无奈：“要、要不，这神——神童之名，让、让我先当两天？等你们啥、啥时候能答出题了，再——再来问我要不、不迟。”

　　袁买和曹冲第一次默契的齐齐冲邓艾怒吼。

　　“你放屁！磕巴……”

　　话还没等说完，突听远处传来一阵清澈的马蹄声，但见符宝郎祖弼东倒西歪的骑在一匹老马之上，腋下夹着一个盒子，一边高声呼救，一边向着两方这么火速奔来。

　　袁买眉头一皱，疑惑地言道：“那是什么人？骑个马还骑的离了歪斜的，他懂不懂御马之术？”

　　邓艾瞅了瞅鼻子，道：“我、我看是不——不懂！”

　　曹冲久居许都，对朝中文武也还都是认得，见状不由得一愣，道：“符宝郎祖弼，他往这面来做什么？”

　　祖弼不懂驾马，此刻坐下马却偏偏跑到飞快，他一面使劲拉扯着马缰，一面冲着两方士卒高声呼叫：“闪开，都给我闪开！”

　　眼看着就要到了两方阵前，祖弼终于是驾驭不住，被那烈马一掀，一个翻身，直接跌落在地上，脑袋碰地，两眼一翻，背过气去了。

　　而在他腋下的那个盒子，也随着他的落马，而摔个七零八落，盒子里面，一块硕大的宝玉‘咕噜咕噜’的滚到了两军阵前的草地之上，吸引了众人的眼球！

　　袁曹两方众人将目光落在那物体之上，一个个不由得眼睛都直了！

　　但见那地上的东西，通体白晶，闪烁着隐隐的光芒，雕琢精细，纹理如水，有螭虎钮，有龙鱼钮，有凤鸟钮，交相盘错，望之栩栩如生，那东西此刻正面朝上，在阳光的映射下，有八个大字烁烁生辉，乃是以大篆书写的“受命于天，既寿永昌”八字！

　　“嘶——！”

　　曹冲看见那物体，不由得倒吸了一口冷气，再看看被马匹跌下，昏迷不醒的符宝郎祖弼，心中瞬时已是明白了那东西乃是何物！

　　“传国玉玺！”

　　那边厢，邓艾眯眼看了看那东西，寻思了一下，若有所悟，脸色也是白了。

　　只有袁买大咧咧的，疑惑的瞧了瞧昏迷不醒的祖弼，又看了看远处地上那晶莹剔透，闪闪发光的东西，虽不知是何物，却也能看出来是个宝贝，随即吩咐文屠道：“去，把那发亮的东西捡回来让我看看是啥。”

　　“诺！”文屠领命，随即就要打马而出。

　　那边厢，曹冲浑身一个激灵，面容僵硬，冲着袁买和文屠怒吼：“给我站那！”

　　二人被一嗓子喝了，不由得皆是一蒙。

　　但见曹冲双眸如炬，深刻如电的眼神在二人身上来回扫射着。

　　“你们……想做什么？”

　　神童虽然是神童，但毕竟年纪不大，城府不深，他若是不喝这一嗓子，袁买可能也不怎么当回事，但曹冲这么一着急，袁买岂能看不出地上那东西的重要性？

　　但见这小子的嘴角露出了一丝坏笑，道：“我干什么？当然是取东西了！”

　　曹冲眉头一皱，道：“那东西不是你的，你休要染指！”

　　袁买哈哈一笑，摇头道：“笑话，那东西不是我的，难道还是你的不成？荒郊野外的，谁能证明那玩意就是你的，写你名刻你姓了？”

　　曹冲咬牙道：“你这人怎么不讲理！”

　　“讲不讲理得分跟谁，跟你姓曹的我们没理可讲！文屠，去将那东西于本公子拿来！”

　　“诺！”话音落时，便见文屠已经是飞马而出，奔着传国玉玺而去。

　　眼看着就要到了那物之旁，耳边骤然一阵烈烈风响，文屠眉头一皱，横刀立马，将手臂向上一抬。

　　“咣当”一声巨响，其手中兵刃与迎面的一双大铁戟撞击在了一起，发出了震耳的响动。

　　典满此刻也是奔来，一脸凶狠的怒视着文屠，咬牙道：“匹夫，这等国之至宝，也是你能碰的？走开！”

　　文屠勃然大怒，道：“混蛋，竟然阻拦本将，你活腻了吧？你可知道本将是谁？”

　　典满哼了一声，挑衅言道：“谁啊？”

　　文屠一脸高傲的回道：“听着！吾乃河北上将文丑之后，文屠是也！识相的赶紧滚蛋！不然休怪本将手下刃不容情～！”

　　典满闻言，先是明显楞了一下，接着面露讥讽，不屑地哈哈大笑。

　　“哎呀呀～～，我当是谁呢？原来是文丑丑啊！河北别人我是不知道，你的大名我可是如雷贯耳呢！”

　　“……”


第四百二十三章 三小争宝（四）

　　文丑丑这个艺名，是当初袁尚初次见到他一时起兴给文屠起的，说白了这其中是有些调笑的意味，并不曾经当真。

　　可问题是，好事不出门，坏事传千里，天下没有不透风的墙，也不知道当时在那个厅堂中的哪个嘴贱，事后将这个艺名散布于袁府之外，传了出去。

　　不论是在古代还是现代，国人传递八卦消息的速度在全世界都位居一流，其势如风，其速如雨，在七大洲四大洋那都是首屈一指的！如今文丑丑的大名散播于整个大汉天下，在整个河北仅次于赵云，张郃等人。

　　人出名是好事，问题是没有人愿意出这样的名啊。

　　特别是还被对手嘲笑，更是让人气愤！

　　文屠咬牙切齿，怒气冲冲的将手中战刀当头冲着典满的头颅一劈！

　　典满仰头将手中双铁戟向上一抬，二人你来我往，围绕着那传国玉玺就是战在了一处。

　　邓艾皱了皱眉，对袁买言道：“我、我若是没——没看错，那东西、西乃是国之重——重器！传、传国——国玉玺！难怪曹冲如此捉、捉急，那可是件——件宝贝啊！不可——可交给他们～！”

　　袁买闻言一愣：“传国玉玺，那得能卖多少钱啊！”

　　邓艾急忙摇头：“别做梦、梦了，想——想卖，谁敢买、买啊？”

　　袁买叹了口气，又道：“传国玉玺……难怪难怪！想不到此番来了这一遭，竟然能见到这等天下至宝，看来是天意要大兴我河北，这或许是老天让我三哥成就王霸之资的先兆，说啥也得夺回去献给三哥！颜渊何在？”

　　颜渊匹马而出，笑着在马上施礼：“末将在此。”

　　“引领兵马，去助文屠，务必要夺取那传国玉玺！”

　　“诺！”

　　曹冲见袁买和邓艾那面有所行动，他这面岂能闲着，急忙令许仪出战。

　　随着两方的主脑一声令下，袁曹两方各五百的兵马顿时一拥而上，瞬间兵对兵，将对将，在战场之上打了起来。

　　袁曹两方这五百来人都是精锐，战斗力还是相当强的，打起仗来，也是豁出性命，异常勇猛，颜渊、文屠、典满、许仪也都是虎将之后，算是旗鼓相当，交战起来却是一时半刻分不出胜负。

　　这一场比拼相当激烈，双方的兵将都是凶狠好斗，你砍我一刀，我马上回你一枪，只见场面马嘶人吼，喊叫声接连不断，络绎不绝。

　　远处，徐庶看着这场中的情形，嘴角不由的挑起了一丝微笑。

　　若是换成袁尚和曹植那样的人亲自追来，这传国玉玺想必是不能动其心。

　　可惜这领人过来追击的乃是他们两个的弟弟，孩子是聪明孩子，但毕竟年轻，见识不高，瞅见国之重宝，心神不宁，焉能顾及到自己这面？

　　徐庶微微一笑，随即摆了摆手，命令手下人道：“速撤！”

　　徐庶那边以传国玉玺吸引袁曹两方的注意力，袁买和曹冲等人毕竟年轻，中了套子，‘叮叮咚咚’的交手在了一块。

　　场中兵将往来交手，惹得马蹄四溅，尘土飞扬，一时间倒是没有人顾及到地上的传国玉玺，再加上人踩马踢，那传国玉玺“滴溜溜滴溜溜”的满地乱滚，少不时的便滚出老远之地，慢慢地被踢出了场地之间。

　　曹冲和袁买，邓艾等人的眼睛则一直跟着那传国玉玺滴溜乱转，一时间倒是没有顾及到双方各自厮杀的士卒。

　　眼见传国玉玺越滚越远，曹冲眉目一挑，突然一打马，从身边的护持士卒旁边冲将出去，冲着那传国玉玺奔跑过去。

　　袁买和邓艾见状顿时大惊失色。

　　“曹冲，你敢使诈！”袁买和邓艾齐齐出马，也是舍了身边的护卫，直奔着曹冲跑了过去。

　　曹冲此刻已经奔至传国玉玺之旁，下马将那宝贝捧在手心里，接着翻身上马，将马向东一转，直冲着远方的官道跑去。

　　“贼、贼、贼偷！”邓艾气的咬牙切齿。

　　“抓贼啊！”袁买仰天一吼，接着纵马飞驰，与邓艾直跟在曹冲的后面，向东跑去。

　　这一下子，两方少主的护持见状可吓坏了，急忙纵马而奔，紧随着三位小主的后方。

　　颜渊，文屠，典满，许仪见状也懵了，主人跑了，自己还打个狗屁？于是几乎是同时罢手，直奔着曹冲，袁买，邓艾等人的后方而走。

　　于是乎，曹冲在前跑，后面是邓艾袁买，在后面是双方的护卫，再往后是颜渊、文屠、典满、许仪四将以及其麾下的兵将！

　　一众人马前扑后拥，直接奔着官道而奔，冲着东方冲去。

　　官道之上，也有一些商贾流民正在迁移，见到这等阵势，尽皆吓得纷纷躲避。

　　“抓贼啊！抓贼！”袁买紧紧跟着曹冲，面红耳赤的打马一路大喊。

　　伴随着袁买的呼喊，呼呼啦啦的千余人的队伍则是前呼后拥的风驰而过。

　　官道两旁闪避的百姓哪里见过这等抓贼的阵势，不由得暗自唏嘘。

　　“这年头，真是天下大乱了，抓贼都抓的这么惊天动地！～”

　　“什么贼寇？竟然出动了这么多的官兵，这般獠髯！”

　　“这家咋呼的，比当年打黄巾贼都闹得大扯！”

　　“……”

　　一行人马前的前，后的后，呼哧带喘的跑到官道一处偏远的树林之边，邓艾御马技术好，终于是追上了曹冲，但见这小子纵身一跃，奔着曹冲一下子就飞扑了过去，直接给他扑倒下地，二人直接就滚在了一起，伸手就去抢曹冲怀中的玉玺。

　　袁买也是策马赶到，翻身下马，上去帮邓艾抢夺。

　　三个小子在地上犹如滚床单般的翻滚，针对着玉玺你夺我抢，死死的拔住三角，咬牙切齿，谁也不肯松手。

　　颜渊、文屠、典满、许仪四将领众赶来，各依角落站定，将三个小子围在中间，警备的看着对方，想上去帮忙，却又不敢，只能环绕温定，看着三个人在场中撒泼。

　　曹冲咬牙切齿：“你们两个不要脸的，这传国玉玺乃是国之重宝，天子之物，岂能是你等所能染指？撒手！”

　　袁买狠狠地“呸”了一声：“既然是天子之物，你在这抢个屁！滚一边去～！”

　　邓艾亦是抓住一角：“少、少废话！咱们的心——心思，大、大家心知肚明，谁抢着，算——算谁的！”

　　三个人你争我抢，你抓我夺，转着圈的围着玉玺转圈。

　　终于，也不知是三人当中谁力气弱了些，微一松手，三人各自向后一倒，那玉玺直接被惯性虚晃向天，然后径直向下跌落。

　　草地之上，碎石遍地，也该着命巧，但见那石头向下垂落之际，正好落在了一块尖头的硬石之上。

　　只听“啪嚓”一声。

　　自春秋起，便被天下所侧目的和氏璧——传国玉玺，今时今日，竟然是毁在了三个小子的手里。

　　场内所有人的眼睛都直了，你瞅瞅我，我瞅瞅你，却是不知道该如何是好。

　　……

　　白马，黄河之边，袁尚营寨。

　　“啪——！”

　　袁尚重重的放下手中的一份战报，面容变得阴晴不定，深沉似水。

　　他的下方，逄纪则是静静的矗立在一旁，不时小心地盯着袁尚的脸色，欲言又止，面露难色。

　　“昌豨私通商曜在太原反叛，这么大的事，为什么到现在才通报？”

　　逄纪急忙道：“太原郡治军郡尉孙轻因为商曜不过是贼寇出身，并无多大本事，不想劳动主公费神，故而不曾上报，只是亲自率领兵马去缴匪，不想反被商曜打的大败而归……”

　　袁尚冷笑一声，道：“不想劳动我费神？只怕他是贪功冒进吧？孙轻也是黑山贼出身，跟商曜不过是半斤八两，更何况商曜有那狡诈叛贼昌豨助阵，怎么会好对付？”

　　逄纪闻言道：“既然如此，主公打算怎么处置孙轻？”

　　袁尚想了想，道：“孙轻当年是跟随张燕一同归顺的，他剿贼不利，就让张燕率兵过去支援，若是拿不回昌豨和商曜的首级，就让他们俩死在太原，都不用回来了。”

　　逄纪闻言拱手道：“是，属下即刻便去传命。”

　　说罢，逄纪抬起了头，似是有些疑虑的望着袁尚，低声道：“主公，属下总觉得最近发生的这些事，怎么这么怪呢？”

　　袁尚抬眼望向他：“什么意思？”

　　“先是关羽奔东北而走，攻打颍川之地，再是一直蛰伏的黄巾贼徐和、司马俱二人在济南反了，如今又是昌豨私通商曜在太原起兵，该巧不巧的全都有事，这些不大不小的事全都扯到袁曹两方的身上了，再加上前几日袁买派人送来的口信，说回许都养病的曹冲，没有回许都，却是奔东面而走，你说这……”

　　袁尚轻轻的敲打着桌案，没有说话，只是双眸微微闭紧，似是在做思考。

　　少时，便见袁尚睁开了眼睛，淡淡然道：“这当中肯定是有事的！但目前是什么事，我还不太清楚……先让张燕去平叛吧，这当中的事情，等具体有了消息再说。”

　　正说之间，却见沮授掀开帐篷的帘子，匆匆进来，对着袁尚遥遥地一拱手，焦急言道：“启禀主公，曹植后方的大事已经查探清楚了！确实是惊天大事！”

　　袁尚和逄纪急忙回首瞅他。

　　“究竟是什么事情？”

　　“天子乘着曹植与我等谈判，关羽北上之机，率领忠臣，挟持荀彧，东行离开许昌，现如今已是到了司隶东境了！”

　　“……”


第四百二十四章 三家联盟

　　“天子跑路了……消息属实吗？”

　　袁尚吃惊的不行，一下子站起身来，不敢相信地看着匆匆入帐禀报的沮授。

　　沮授重重的点了点头，道：“启禀主公，此事千真万确，虽然我们在许都的探子因为封城都被困在城池里了，但其他的地方探子却可行动自如，天子从许都出来，一路之上直奔西行，少说也经历过三四个关隘，这些地方都有我们的探子，因而得知！”

　　袁尚闻言急忙起身，在帐篷之内左右来回绕了三两个圈，然后突然道：“许都发生了这么大的事，曹植居然还能沉得住气在这跟我谈判？”

　　沮授苦笑道：“属下估计曹植也不想跟主公在这干耗，怎奈他若是现在突然撤离，我精兵猛将立马南下，他拿什么抵挡？天子固然重要，但许昌的基业对于他来说，则是更加重要。”

　　“天子跑了，天子跑了……”袁尚面上露出了一丝无奈的笑容：“想不到会发生这样的事情，这种事情可是一点都没有在我的预料之中，许都不是有荀彧镇守吗？怎么还会被天子算计了？荀彧老小子越活越回去了。”

　　逄纪面露喜色，上前谏言道：“启禀主公！天子奔逃出了许昌，对于我们来说乃是天赐良机啊！曹操当年挟天子以令诸侯号令天下，政令皆为其所出，主公若是能乘机将天子接入邺城，再加上我河北与关中的强硬实力，则更胜曹操！届时霸业可期，大事可成！”

　　袁尚低头静静地思虑了一会，摇头失笑道：“只怕不是那么容易。”

　　逄纪闻言一愣：“为何？”

　　袁尚想了想，道：“关羽北上颍川，想必也是因为与此事有关，若是没有意外，天子出逃许都，刘备必然也是知情人的……只是我不懂……”

　　袁尚皱着眉头言道：“天子出了许都，不去刘备那里，反倒是奔西而走，他想做什么？”

　　沮授和逄纪互相对望了一眼，共同低头不言，似是也想不通其中关键。

　　“因为他想自立基业，不在依仗他人。”

　　门口一个声音响起，伴随着而出现的，是司马懿本人。

　　司马懿来到袁尚面前，拱了拱手言道：“主公，依懿所料，天子经过了董卓，李傕，曹操之变后，心性已然大变，在他心里，皇叔刘备现如今也不过争霸一方的诸侯而已，根本信任不过！如今对于天子来说，只有自己理政，掌军，独揽全权，不再凭借他人之势，这样才是最好的。”

　　袁尚闻言愣了愣，低头细细想了一会，接着突然笑了。

　　“他想当孝武皇帝，那他自己也得有那份本事才行啊，况且，谁能当他的主父偃？谁能当他的卫青、霍去病？”

　　司马懿道：“卫青、霍去病天子目前可能是没找到，但文治股肱之谋主只怕已然是让他找到了，不然他绝不可能放弃前往襄阳，而是转奔司隶之地。”

　　袁尚有些疑虑，道：“天下已然被众诸侯分割完毕，天子想立足，他能在哪立？”

　　司马懿道：“如懿没有料错的话，天子可能是想要重返旧都洛阳。”

　　袁尚眉头一皱：“为何？”

　　司马懿长声一叹，道：“天子这步棋下的很妙啊，洛阳如今的格局与原先不同，地处三家之地的交汇点，便是主公，曹植，刘备！三家谁想夺取天子，必然会遭到两外两家的同时抵制，而天子则周旋于三家之间，以圣旨天恩或贬或抚，让三家互相牵制，而他则凭借汉室之威，招兵买马，拒收函谷，汜水，虎牢三关。重立汉朝之威，再现天家殊荣。”

　　说到这里，司马懿顿了顿又补充道：“司马俱，徐和起事，昌豨私通商曜之乱，想必都跟天子脱不了关系。”

　　袁尚闻言皱起了眉，而沮授则是抚须沉思。

　　“天子此计妙哉，咱们现在若是出兵去抢夺天子，则必遭曹刘两家联合对峙，这一手想要制衡三家的妙棋，下的很绝啊！”司马懿总结性地叹气。

　　袁尚闭着眼睛想了一会，接着突然笑了起来，笑的如沐春风，暖意融融。

　　这笑容不知道的人看着会很温暖，但落在司马懿，沮授，逄纪三人眼里，则是不寒而栗。

　　这是袁尚每次欲阴算他人时惯有的笑容。

　　“这年头真是怪了，什么阿猫阿狗的臭咸鱼都想翻身，自成势力，简直就是做梦呢。”

　　沮授咳嗽了一声：“主公，您此言对天子甚是不敬。”

　　袁尚微微一挑眉：“我只是随口而言而已，点名道姓了吗？沮先生想多了。”

　　沮授的脸皮子抽了一抽。

　　司马懿犹豫了一下，道：“主公是不是有什么想法了？”

　　袁尚笑道：“天子想利用三家，牵制三家，让三家各自猜忌，他从中周旋得利，袁某偏偏就反其道而行之，反正天子从来也不在我的手里，我有他没他都一样，我就想办法联合三家，反过来牵制天子试试。”

　　司马懿闻言倒吸了一口凉气，道：“能，能行吗？”

　　袁尚温暖的一笑，道：“原先是曹氏一家挟天子以令诸侯，如今天子不堪其辱，跑到洛阳去了，我就来个袁，曹，刘三家一起挟天子以令诸侯，公平公正，童叟无欺，谁也不占谁便宜。”

　　“……”

　　……

　　司隶东境，曹冲，袁买，邓艾三人处。

　　“呜呜呜……”曹冲蹲在地上，使劲的抹着眼泪，嚎啕大哭。

　　袁买无奈的叹了口气，上前拍着曹冲的肩膀头道：“行了行了，差不多哭两下得了，反正这玉玺又不是你家的，你心疼个屁啊？”

　　曹冲狠狠地一甩肩膀头子，怒道：“敢情你是不心疼，天子玺绶啊！传承了多少年，今日一遭毁在我手里了，这要是传出去，我就是遗臭万年啦，呜呜呜呜……”

　　袁买无奈一叹，转头瞅了邓艾一眼。

　　邓艾上前劝解道：“曹、曹冲兄弟，旧、旧的不去新——新的不、不来，节——节哀啊。”

　　袁买快步上前道：“就是就是，赶明儿我给你介绍几个上等的粉头油黛，解解闷就好了。”

　　曹冲狠狠地一甩肩膀，怒气冲冲道：“有你这么劝人的吗？我又不是像某人失恋缺女人！我这是痛哭国宝哉！”

　　“……”

　　邓艾苦恼地挠了挠头，接着眼珠子一转，劝解道：“算——算了吧，碎了就——就碎了，还是赶紧去追、追天子要紧！别丢了玉、玉玺，又丢了天——天子，岂不可惜？”

　　曹冲恨恨地瞪了他们一眼道：“有你们两个在这给我们搅局，玉玺都给我搅和碎了，我还抢个屁天子啊！”

　　邓艾笑道：“那、那我们不给你搅——搅局，帮、帮、帮你去抢天子！咋样？”

　　说罢，冲着袁买轻轻的挤了挤眼。

　　袁买心下会意，忙道：“不错不错，玉玺抢碎了，算我们的不是，天子给你，这总行了吧。”

　　曹冲闻言不哭了，抬起头来：“你们俩……说的是真心话？”

　　两个小子忙不送跌的点头。

　　曹冲抽了抽鼻子，站起身来，红着眼睛道：“说话算话啊。”

　　“一定算话！”

　　两边诸将兵卒都瞅的傻了。

　　这叫什么事啊？刚才前前后后又追又抢的，这么一会就罢手言和了？

　　真是小孩心性啊！

　　颜渊文屠接住邓艾和袁买，颜渊想了想，低声道：“二位公子，请恕末将直言，追夺天子，咱们不跟曹冲去抢，便已然是给了他天大的面子，如何还要答应助其夺驾？此事若是让主公知道，只怕……”

　　邓艾摇了摇头，道：“计谋，都是计——计谋！”

　　颜渊闻言一愣。

　　袁买接口道：“两方相争，怎么地也成不了事，虽然不知道天子是咋跑出许都的，但袁曹两方这么打，就是白白放走了天子的车驾，不如先行联合，等到夺了天子，再乘机干掉曹冲！”

　　那边厢，典满许仪接住曹冲。

　　许仪憨声憨气地道：“主公，何苦呢！那俩小子欺人太甚？为什么答应他们联合，不如让他们滚蛋，咱们自行去追便是！难道还夺不回天子？”

　　曹冲摇了摇头，道：“你当他们是真心帮我么？不过是想暂时罢战，待抓了天子车驾后再行豪夺，不过这样也好，两面不和，只能白白放走天子而已，倒不如先行联合去追，待大事得定后，再行灭了他俩个混蛋不迟！”

　　于是，两军假意联合，曹冲，袁买，邓艾各揣心思，再一次的向着西面冲去。

　　此时，天子的车驾已然接近洛阳，那巨大的城郭已然若隐若现的出现在了众人的眼眶之中。

　　刘协眼中在不知不觉间闪出了点点的泪花，回忆往昔，感慨无限。

　　终于，终于让朕回来了，当年，朕在这洛阳城失去了一切，如今，朕要在这里将一切取回！

　　刘协正寻思着呢，突听一阵马蹄声响，却是有后方的士卒拍马上前，道：“陛下，大事不好，袁曹两方的兵马又追上来了！”

　　刘协身边，徐庶皱了皱眉，道：“两方追上来？怎么会是两方？”

　　“是的，看情况，他们似是已经联合，携手并进！陛下，咱们该怎么办？”


第四百二十五章 猛将乍现

　　曹冲与袁买暂时摒弃前嫌，一同率兵向西飞走，去追天子刘协与他手下的朝臣。

　　刘协一听袁曹两方又追上来了，不由吓得浑身颤抖，他颤颤巍巍的瞅了徐庶一眼，慌张地言道：“爱卿，袁曹二贼又领兵追上，且其两方没有间隙，似此如之奈何？”

　　徐庶抬头向着远处地城郭看了一眼，神色有思，拱手言道：“陛下，此刻洛阳已在眼前，陛下不可犹豫，只管领人奔着洛阳去便是，到时候卓荀彧以尚书调令赚开城门，收拢城内兵马，先控制住四门与瓮城，引以为屏障，臣先领兵去阻挡袁曹二路兵马一阵，只要陛下进了洛阳，一切便已然落定。任凭他们再做什么，都是枉然了。”

　　刘协闻言忙道：“如此，就劳烦爱卿了！我把身边的亲军与伏国丈为朕训练的死士全部交给爱卿，爱卿可善用之！”

　　“谢陛下。”

　　于是乎，刘协一众兵分两路，刘协领着大部分的人马向着洛阳城匆匆而走，另一面徐庶带领着精兵去阻拦曹冲、袁买和邓艾。

　　两路兵马很快的在半路上相遇，此时的曹冲和袁买虽然是各怀异志，但面对天子派出的阻拦之兵，却也是暂时摒弃前嫌，共同面对。

　　曹冲见前方有兵马阻拦，抬头仔细的瞅了一瞅，目光落在徐庶身上。

　　曹冲想了想词，然后将手一指徐庶，高声呵斥。

　　“徐庶！我父子待你不薄，你为何挟持天子奔出许都，与我等为敌，为祸天下，你可知你已经犯了诛灭九族的不赦之罪吗！”

　　徐庶蓦然一笑，摸着下巴上的胡须，道：“仓舒公子此言差矣，曹氏困囚陛下多年，欺凌天子，独断专权，目无国法，为害苍生，我今勤王护驾，乃是顺应天意，符合民心之举，何来叛逆不赦一说？至于什么待我不薄……”

　　说到这里，徐庶冷笑一声，道：“你父曹操劫持吾母，至吾母身死，我与你等曹氏有不共戴天之仇！休来与我攀交情！”

　　曹冲闻言大怒，刚想还嘴，却见袁买在身边扒拉了他一下，不满地皱眉道：“天子就在前面，你还有心情在这跟他对着骂街？前面就是洛阳城了，万一天子跑进洛阳城里站住了脚，你我仅各有五百兵马，无攻城器械，洛阳又城高壑深，咱俩这千八百人如何能打进去？到时候人家站在城墙上冲咱们撒尿咱是一点辙都没有。只能干喝！”

　　曹冲闻言一愣，道：“久闻你们河北四州遍地奇葩，今日一见果然名不虚传，你这个关于撒尿的比喻实在是千古罕有，令我大开眼见了……那依照你的意思，咱们现在应该怎么办？”

　　袁买将手一抬，道：“我的意思是，跟他墨迹个屁！直接派兵拿人！省力又省心！”

　　曹冲点了点头，双眸一沉，道：“有道理……典满，许仪何在？”

　　“末将在！”

　　“率领兵马，冲过去，捉拿徐庶，逢迎天子，但凡有阻拦我等迎接圣驾者……”

　　说到这里，曹冲却是犹豫了，他本不是好杀之人，若非万不得已，他是真不希望大开杀戒，引得血流成河。

　　袁买却是突然开口，接言道：“若有阻拦圣驾的，统统地杀无赦！嘁哩喀喳地杀！颜渊，文屠，你们两个也上！”

　　曹冲：“……”

　　袁曹两方，四位将领同时领兵而出，奔着徐庶一方杀去。

　　徐庶长声一叹，随即将手一挥，派兵去阻拦四将。

　　徐庶之所以暗自长叹，不是因为其他，正是因为他对己方的战力和袁曹两方的战力了解。

　　别看自己现在这面有几千人，而对面两军只是各有五百，但战力之差别一目了然，只怕三五个都对付不了对方的一个。

　　最重要的，自己手中无将啊。

　　正是三军易得，一将难求，对面那典满，许仪，颜渊，文屠各个都是猛将之后，武勇过人，冲锋陷阵，无坚不摧。

　　而自己这面，只有几个宫廷护卫的挂名将军，本领跟对面那等实打实的将领比起来……差的太远了。

　　果然，两方一交战，便见天子这一方的兵马刚一个照面便被敌方撂倒了好大一片。

　　特别是为首的典，许，颜，文四将，手中兵刃四处飞舞，各个势大力沉，所向披靡，手下几无三合之人！

　　打了还不足一炷香的功夫，便见天子亲军这一面已经是节节败退，兵对兵难挡，将对将……根本就没有将，还对个屁？

　　徐庶见那四将勇武过人，面色黯淡，摇头道：“可惜啊可惜，这等勇将，不能够扶持天子，保国安民，却从贼作恶，真是天不佑大汉啊。”

　　徐庶的话刚说完，便听他的右面传来一个冷冷的“哼”声，然后一个冷漠的声音缓缓升起，道：“就那四个？也算是勇将，简直可笑。”

　　徐庶闻言一愣，急忙转过头去，声音却是从身后一众死士当中传出来的。

　　这一众死士皆是伏完近些年从民间招募的勇士与侠义之士，其中不乏死命报效者，然徐庶认为他们当护卫尚可，但若为冲锋陷阵的兵将，徐庶心中并不认同。

　　此时，就在这支仅仅只能称之为护卫的队伍中，居然有人乍然反对他的言论，实在是令徐庶震惊。

　　徐庶眉头一皱，目光左右来回飘动，扫视着那些死士道：“适才的话，是谁说的？给我站出来！”

　　那队护卫的死士中无人出言。

　　徐庶眉头一皱，道：“怎么？有胆识喊，却无胆识敢承认吗？”

　　这一句话说出完之后，便见死士队伍之中，一个面貌清秀，短须薄髯的护卫站了出来，抬眼看了徐庶一眼，拱手言道：“回禀右将军，这话是我说的？”

　　徐庶上下打量了这人几眼，单看此人，身材不高，样貌儒雅，身材也不宽大，三十岁左右，怎么瞅也不像是一个武者，倒是有些儒生的味道。

　　但徐庶毕竟不是以貌取人的人，他心中暗道：此人既出大言，说不得有几分本事……

　　“尔不过区区一介护卫，不尊本职，反倒是在战场上说三道四，嘲笑战将，简直无礼之甚！”

　　那护卫轻轻的哼了一声，道：“我说的对与不对，将军在此与我争执也与甚无补，不若让我上去试试，若是我不能败了那战场上的四将，甘愿献首请死便是。”

　　徐庶闻言，诧然的上下打量了那小子几眼，道：“你是什么身份，护卫而已，也想上阵斗将？”

　　那护卫微微一笑，道：“当年关云长温酒斩华雄之时，不过是平原县一马弓手尔，将军焉能担保我就不是第二个关云长？”

　　徐庶闻言一惊，心下暗自沉思许久，接着晒然道：“好大的口气，也罢，我便让你这大言的护卫自己去死个明白……你要上战场，需要何物”

　　那护卫淡淡然道：“劣马一匹，长枪一杆足矣。”

　　徐庶将手一挥：“与他！”

　　……

　　此时的两军阵前，袁曹两军各五百精锐在颜，文，典，许的带领下，横冲直撞，耀武扬威，将人数多于他们的天子亲军冲的七零八落，几是不能与之敌。

　　却是在这个时候，那名被徐庶赐予马匹长枪的侍卫已是冲入战场，眼睛遥看着在场中神威凛凛的四员战将，嘴角不屑地露出一丝冷笑。

　　但见他御马冲至了离四将不远之处的地方驻马站定，将枪遥遥一抬，指着离他最近的文屠高声道：“那面的持刀之将，休要欺辱兵卒，有本事的，可敢与某斗上一斗？”

　　文屠此刻正杀的痛快，闻言将头一扭，上下打量了那喊话的侍卫几眼，冷笑道：“哪里来的贼斯，浑身破甲，一匹衰马，竟然也恬不知耻的在此叫阵？与我文屠交手，你配吗？”

　　那侍卫淡淡然道：“文屠？哼，不过是败将文丑的儿子而已，有甚狂哉？”

　　文屠闻言大怒：“混账，竟敢直呼吾父名讳！”

　　那侍卫不以为然。

　　“敢情你也知道你老爹臭名昭著，所以不好意思让人直称其名，以免辱了祖宗？也是，想他堂堂河北名将，曾几何时张狂的不可一世，不想最后竟沦为他人成名的嫁妆，身首异处一命呜呼，简直可笑……难得你还有点儿羞耻之心，知道你爹的名头不好听，确令某大感意外。”

　　文屠听了那侍卫的讥嘲，怒不可遏，一声厉喝。

　　“狂徒，你找死！”

　　说罢，文屠御马欺近那侍卫，当头出一刀劈出，足足运上十分力气，显是想一刀毙了那侍卫。

　　可惜文屠被那侍卫言语激怒，出手之际难免心浮气躁，举刀之时过于用力，露出了胸前空门。

　　那侍卫看出端底，微微一拉马缰，策马让过文屠一刀，接着将手中长枪一扫，轻描淡写的向着文屠的胸前一击横扫过去。

　　“砰！”

　　这一下子结结实实撞在文屠的胸口之上，将他打的几欲窒息，口中一口鲜血喷出，直接从马背上向后飞了出去。

　　那侍卫一招将文屠撂翻，直令四周的两方交战的军士大惊失色，也是间接地吸引到了远处另外三将的目光。

　　那侍卫缓缓收枪，将目光落在跌倒在尘埃中捂着胸口疼的不断来回翻滚的文屠，嗤笑一声，摇头道：

　　“当年在神亭，我一人独斗孙军十二骑将，犹自不落下风！就是你爹文丑来此，也不是我的对手。何况是你？”

　　话音落时，身边一阵喊杀之声想起，却是七个袁军士卒见文屠被击倒，前来救援，他们分成三队，将那神秘侍卫团团围在其中。

　　但见那将领不慌不忙，手中长枪翻飞，手中长枪舞动如残影，好似一条九天之凤，翩舞翱翔，落雁回转，气势十足，在柔美的枪法中突显奇招，枪花舞的如同朵朵梨花开，美如林云，却又让人不寒而栗，顷刻之间便将围上他的士卒纷纷击退。

　　不远之处，压住阵脚的邓艾不由得倒吸了一口凉气。

　　“这、这、这枪法！”

　　袁买将头转向他：“这枪法咋了？”

　　“我——我见过！”

　　袁买眉头微微一挑，道：“你见过？在哪见的？”

　　邓艾轻轻的咽下一口吐沫，道：“这枪法，我、我——我几年前在邺城校场看、看到过！这、这是赵——赵云叔父的百、百、百……”

　　袁买忙帮着他接口道：“赵云的百鸟朝凤枪？”

　　“对、对了！”


第四百二十六章 议计逼宫

　　天子亲军的死士当中，一个侍卫向徐庶借了长枪劣马，出马来战袁曹两方四将，并一招击败了文屠，技惊当场，震慑气势正盛的袁曹两路兵马。

　　七八个兵卒想要上去对付那侍卫救文屠，谁知那侍卫枪法忒的厉害，不但凌厉，且还使出了震惊天下的百鸟朝凤枪法，瞬时便将那些想要救人的袁军士卒击退，然后匹马单枪的来到文屠身边。

　　文屠趴在地上，刚有要爬起的动作，却见那护卫将枪向下一锤，枪杆子打在文屠后背，文屠“扑通”一声，狼狈地又趴下去了。

　　那侍卫将文屠干翻在地，又打马走上过去看住他，尽管有一众袁曹兵马围在两侧，但一时半刻间竟无人敢上前去救人，足见其威。

　　他在原地驻马站着。眼看围过来的袁曹兵马越来越多，却是面无表情毫无惧色，好像在自家的后花园一样怡然自得。

　　这也难怪，别看这侍卫虽然仅仅是年过三旬，但多年来却是周游汉朝各地，见多识广！

　　他虽不是出身豪强之门，却也算是名家之后！初平三年，他随父修行完武艺之后自认为本领大成，于是乎便开始游历天下，其志不在功名，只为行走四方，看看天下的英雄究竟如何。

　　他游历天下的第二年，便报了假名从军扬州刺史刘瑶，成了帐前一默默前驱，不为其他，只是为了感受一下军旅生活。

　　也就是在这一年，孙策与刘瑶交兵！

　　神亭之战，小霸王孙策大战东莱太史慈，他见太史慈英雄，心中钦佩，为让太史慈与孙策能够公平的决一胜负，他怒拦孙军十二猛骑，单枪匹马，连败数位孙军大将，最后连东吴上代老将程普，黄盖亦都俯首称臣，令那十二骑将悚然动容，不敢轻易搀和孙策与太史慈的单挑，堪称是轰动江南的壮举。

　　神亭之战一结束，他见识过了小霸王与太史慈的勇武后，便不再多留，待刘瑶大军来接应两方交战混乱之时，便毅然离开了战场，连话都懒得多说一句，甚至都不给太史慈一个感谢或是交谈的机会。

　　这个人只在神亭惊鸿一瞥，却从此成了孙军诸将的三缄其口的羞耻，亦是成了太史慈半生的遗憾。

　　他更名换姓，又前往宛城在他那个挂名师兄张绣的帐下为一默默马前卒。

　　建安二年，宛城夜战，他见识到了号称恶来的典韦勇武之后，又毅然离开，再次更名，投军徐州。

　　下邳一战，他看到了天下第一的飞将吕布在白门楼身首异处，接着又遁然飘远。

　　白马关羽斩颜良……

　　延津文丑被诛……

　　多年来，他辗转四方，却从无一丝留恋，在他的心中，天下哪里有事，哪里有猛将英雄，他便在哪里出现，不过却只是以一个从不会被人注意的旁观身份，蓦然相看而已。

　　……

　　突然，那侍卫头的后方劲风响动，刃气如寒风，却是有人从后掩袭而至，虽说来人采用了偷袭手段，但出手又狠又猛。

　　那侍卫的眉头微微皱起。

　　他在马上迅速转身，右手的长枪竖着霍然挡出，毫不忌惮对方手持的双铁戟势大力沉，直撄其锋。

　　“砰！”

　　侍卫的长枪与大铁戟猛烈撞击，将偷袭的典满连人带铁戟震飞出去，跌撞在草地之上。

　　那侍卫扫了一眼典满手中的大铁戟，嘴角一撇，道：“你爹是典韦吧？你的力气跟你爹比起来，实在是差的太远了。”

　　典满嗷嗷怒嚎，满身泥土，也不调息身体，直接站起身捡起一把铁戟，纵身二次挥戟徒步扑上。

　　侍卫看着不由缓缓点头，道：“这股不怕死的劲，倒是跟你爹很像。”

　　说罢，便见他一抬右臂，枪头插在铁戟杈上，典满的铁戟便犹如投怀送抱般送上门来，被那侍卫用长枪牢牢定在半空，进退不得。

　　瞥了一眼典满因过分用力而稍显扭曲狰狞的脸庞，那侍卫问道：“典韦的儿子，你叫什么名字？”

　　典满挣扎不能动弹，一面惊慑于来敌深不可测的实力，一面羞怒不已，破口大骂：“孙子，我是你家典满典老太爷！有种放开老子铁戟，咱们再来打过！”

　　那侍卫眸中精光一闪，恼他言出无状，长枪向后一搂，使得典满身躯向前，他夹住马匹的左腿抽出，迎面一踢，轻蔑道：“滚吧！”

　　典满也的确听话，挨了这一脚，身子在空中不由自主翻滚出数尺，猛地身子一稳，却是被一道掠来的黑色身影眼疾手快地扶住，这才避免摔了个狗啃泥。

　　接住典韦的人便是许仪，他见这面貌儒雅的将领枪法了得，力量奇大，不由得心头巨震，不敢轻易与他交手。

　　此等人物，望之武力似是更甚于家父许褚！自己如何敌得？

　　典满喘着粗气，连吐两口痰，发狂的眼神死死盯着那侍卫。

　　“匹夫，老子如今不是你的对手，输得无话可说。等我再苦练几年，誓报今日之辱！”

　　说罢，转头瞅身后的许仪道：“兄弟，此人了得，非一人可胜，咱们集众人之力一起上！”

　　“……”

　　正说话间，身后却是传来了一阵传令收兵撤退的鸣金之声。

　　“……”

　　……

　　白马，袁曹双方的商讨行营。

　　今日，是袁尚和曹植又一次谈判的日子，二人早早的率领所有的谋臣来到了谈判之地。

　　二人见面，没有多余话。

　　曹植满面严肃，向下一坐，瞅着袁尚道：“袁卫尉，上一次提出，让你释放我方俘虏的条件你考虑的怎么样了？我告诉你，本相公务繁忙，没有闲工夫跟你一直在这耗着！放不放人，今天就等你一句话！”

　　袁尚也不着恼，只是微微一笑，道：“曹丞相，你不用着急，今天是咱们两个谈判的最后一天，放心，今天过后，你就是留我，袁某多一天也不会多待，你当我很乐意陪你玩吗？”

　　曹植闻言一条眉，想了一想，脸色露出了一丝兴奋的神色。

　　“你打算释放我方的囚俘了？”

　　袁尚嘴角微微一挑：“别做梦了曹丞相，你当我傻啊？如今的你，别说封我为大司马大将军，就是保我当一个郎官，陛下都未必会尿你，你还何必在这跟我卖关子？蒙谁呢！”

　　这话一说出来，但见曹植的脸色顿时一百，他身后郭嘉眉头微挑，贾诩暗叹口气，刘晔暗中攥紧拳头，其余董昭，王朗等人各有异色，显然是被袁尚的话触动了某根心弦。

　　曹植稳定心神，按下忐忑不安的心理，冷冷的看了袁尚一眼，道：“袁公此话何意？请恕本相不甚了然。”

　　袁尚将头一摆，无奈道：“别自己欺骗自己了，有意思吗？曹丞相，你瞒得了初一，瞒不过十五，天子出逃这么大的事，你当你真能捂一辈子？纸里包不住火的！是你太高瞧自己了，还是把我河北的哨探机密太不当回事了？”

　　曹植闻言还想说话，却听袁尚开口又道：“另外，天子出逃，你不动此处的一兵一卒，单单令你弟弟曹冲领五百精锐东奔去充当追兵，此事我弟弟袁买已经派人告知于我！你问我他怎么知道的？实不相瞒，他也过去追了！”

　　曹植心中一凉，知道此刻就是想继续隐瞒也包不住了，随即洒然道：“你既然已经全都知道了，又何必在此与我作戏？天子如今已是不在曹某的掌控之中，你派人去追便是，得到了天子，别说你想做大司马大将军，你就是想称公称王，也是不在话下！”

　　袁尚微微一笑，道：“我现在若是提大兵去夺取天子，你乘机扰我州郡，袭我兵马之后，我如何抵挡？而你一直在这里陪我干耗，不也是怕我乘机南下夺你地盘？一样的道理，你又何必拿来试我？”

　　曹植闻言笑了笑，道：“袁兄这话倒是诚不欺我。”

　　袁尚的眼睛从曹植的面上扫过，又瞅了瞅郭嘉，贾诩等人，突然道：“天子丢了，你们下一步打算怎么做？”

　　曹植沉默不语，却是郭嘉调笑道：“袁公这话问的有意思，袁曹两方乃是死仇，我们有何想法，还得跟你提前汇报不成？”

　　袁尚笑着敲了敲面前的桌案，道：“当然不用，说实在的，我对你们有什么想法也不感兴趣，不过我眼下倒是有一个想法，不知道你们想不想听？”

　　曹植和郭嘉同时一扭头：“不想！”

　　袁尚微微一扬眉：“真的不想？”

　　却是贾诩咳嗽一声，出言道：“别理他俩……袁公有何想法，试言无妨。”

　　袁尚冲着贾诩报以一个感激的神色，道：“曹丞相，说实话，对于天子，我们此次委实都有些太过小瞧了！他此番不但利用你我谈判之机，遁出了许昌城，还利用了荆州的刘备，为他吸引了中州大部分的兵势，事后还策反了我河北的昌豨，逼反了你泰山之地的徐和、司马俱黄巾贼，一举将我三家玩弄于鼓掌之间！不但如此，天子不去荆州，反走东路洛阳，他的目的是什么？想必你也能猜出来了，洛阳其地处袁，曹，刘三家交界处，一家动手则必会遭另外两家的同时抵制，而陛下则周旋于三家之间，以圣旨让三家互相牵制，招兵买马，坐观天下有变！此一招棋不可谓不狠！”

　　曹植闻言，眉头皱了一皱，道：“就算是如此，你我也没有办法，我取天子你不干，你要夺天子我也不能让啊。”

　　袁尚正色道：“那就任由陛下在洛阳瞎得瑟，对着咱们耀武扬威？”

　　曹植看了看他：“你想怎么样？”

　　袁尚笑道：“陛下这些计划成立的前提，就是咱们三家都想夺他！那咱们不如反其道而行之，咱们大家定一个协议，在争夺天子这件事上，谁也不争，谁也不抢，在天子面前，咱们协同作战，脚踏一条船，出了天子的眼，咱们想怎么打怎么干，各凭本事生死与其他人无干，你看如何？”

　　袁尚的话一说出来，不但是连曹植，就是郭嘉和贾诩也不由得惊诧了。

　　贾诩眉头皱起，一反常态的开口言道：“还请袁公能够把话说得清楚一点？如何协同作战，脚踏一条船？”

　　袁尚笑道：“我已经派人去请荆州的刘备了，相约在宛洛三关道口相见，三家各领精兵三万前往，一同前往洛阳！”

　　曹植闻言愣了：“这个时候去洛阳，干什么啊？”

　　袁尚露出了一个真诚的微笑：“多新鲜啊？天子另立新都，想要大展宏图，咱们这些做外藩诸侯的，不去朝贺一下子，像话吗？”

　　郭嘉微微一乐，道：“郭某明白了，袁公，你这哪里是朝贺，分明就是逼宫啊。”

　　袁尚点了点头，正色道：“说点犯忌的话吧，当今天下，真正有能力称之为对手的，只有四个人，我，你，刘备，孙权。此番天子迁都，孙权远在江南，和他没有关系，这其中牵扯的，只有咱们两个和刘备，咱们不能让天子牵着鼻子走，他想挑拨咱们，制衡咱们，咱们偏偏就是团结一致的与他相抗！我意，对于天子，咱们三谁也不争，谁也不抢，就把他晾在洛阳，共同管制，三家夹挟，限制其在洛阳的发展，咱们三方可各派一名重将和精兵，分别屯扎在宛城，中牟，河间三地，作为监视天子同时也是互相监视的前锋哨探，三家每三个月同时进京朝贺请旨，请旨的议题由三家共同商议，不给天子从中利用挑拨的机会，至于朝廷之外，咱三家或战或和，各凭本事，如何？”

　　这一番话说出来，满座皆惊。

　　曹植猛然起身，道：“袁尚，这话你竟然也能说得出口，简直是大逆不道～！”

　　袁尚微微一乐：“你别管我大不大逆，你干不干吧？不干我跟刘备联合去了？到时候没你份啊！”

　　曹植刚想开口回绝，却见郭嘉轻轻的拉了一下他的袖子，示意他不要说话，然后道：“具体的事务，到时候再具体商议，当下又该如何？”

　　袁尚微微一摊手，笑道：“天子不在许都了，你我的谈判已经没有任何意义，两军各自收兵，你回许昌，我回邺城，然后你我各自点兵，邀上玄德公，一同前往宛洛三关道口，大家团结友爱，其乐融融的一起去给天子朝贺，这个主意怎么样？”

　　郭嘉想了想，道：“就依袁公此言！”

　　曹植闻言，大惊失色，道：“奉孝先生，这……这是大逆不道的……”

　　但郭嘉凌厉的眼神，突然扫视过来。

　　曹植一下子就不吭声了。

　　……

　　协议商定，两家各自回去准备，路上，曹植一脸不甘心的道：“奉孝先生，我不明白，那袁尚如此大逆不道，说出那等话来？你为什么还要答应他！”

　　郭嘉摸着胡须，神色不见慌乱：“因为他说的话符合当前形势。”

　　见曹植不解，郭嘉道：“丞相，如今的天下，各路诸侯大大小小的，该灭的灭，该收的收，剩下的这几家，都是尾大不掉，势力强劲之家，正是较劲正酣之时，容不得陛下在这个时候出来搅局了。”

　　贾诩在曹植的侧面，道：“不错，天子在洛阳，三家谁也别想夺取，若是想硬夺，反倒是被利用，倒不如像袁尚所言，大家坦诚布公，齐心对抗朝廷，别给朝廷翻身之机扩大势力。”

　　曹植道：“纵然是如此，三家谈妥，并在河间，宛城，中牟安置兵马，限制朝廷便是，何必还有联手逼宫？这不是大不敬吗？袁尚不懂事，你们俩怎么也跟着瞎起哄？”

　　郭嘉和贾诩互相对望了一眼，接着都不约而同的长叹口气。

　　这个丞相，比起袁尚的鬼心眼子，还是少的太多了。

　　贾诩将头一扭，道：“你解释吧，老朽不知道怎么说。”

　　郭嘉微微一乐：“你倒是会图省心……丞相啊，此番联手逼宫，你当袁尚吃饱了撑的没事干吗？他是有目的地！”

　　曹植一皱眉道：“什么目的？”

　　郭嘉笑道：“天子在洛阳，毕竟是和诸侯相争不太一样，诸侯之间互相打没毛病，袁尚可以派兵打你，你也可以派兵打袁尚，但诸侯打天子，这事就不太好讲了！这种事除了李傕郭汜那样的浑人，你和袁尚能干出来吗？”

　　曹植闻言若有所悟。

　　“丞相，你想，天下那么多诸侯，都灭了，为什么刘备屡战屡败却依旧尚存？且手下能忍不但减少，反而越发增多？他本人有能耐是一点，再有一点，就是因为他是汉室皇叔！是帝胄！”

　　说到这里，郭嘉长叹口气，道：“当今的天下，士人之心依旧向汉，四百年的威望啊，不是那么简单就能抹杀的，一个皇叔坐镇一方就有如此号召力，那一个皇帝一旦成功的坐镇一方了，那天下士子能人与向汉之士岂不纷纷云集？刘备最明白这一点，也最晓得人心向汉之力，郭某估计这也是他答应袁尚最重要的原因！袁尚联合咱们逼宫的目的不是其他，就是要给天下那些跃跃欲试的士人一个警醒，天子依旧没有独立，或是说无法独立，他还是在咱们三家的掌控之中！若不如此做，只怕不出数年……”

　　曹植闻言恍然：“天子一旦坐镇许都，没有好理由，不能出兵，可不出兵，就会任凭他发展，限制他发展的最好办法，就是逼宫！让天下人看看，天子依旧是那个不可扶持的傀儡，可对？”

　　“就是这么个理儿……”


第四百二十七章 巨头会晤

　　荆州，襄阳刺史府。

　　自打荆州兵从中州的汝南回师之后，刘备便变得有些奇怪，他整日将自己关在了府邸的内宅里，任凭谁来也不见，就算是关羽和张飞这两个结拜兄弟来找，他也是藏匿府邸之中，以风寒体乏为由，少有相待。

　　当然，这其中也是有例外的人。

　　有两个人依旧每日能够进府见到刘备，这两个人不是别人，正是他的正副军师二人，诸葛亮和庞统。

　　对于这件事，关羽和张飞的意见挺大，当初在涿郡，哥仨儿一个脑瓜子磕在了地上，时至今日已经是二十五年了，大哥有什么事都是一向先与这两个弟弟商量，无论是公事私事都无所不谈，外人无从插足！

　　说点隐私的，就连刘备一宿夜生活能有几次，一个月哪天威武哪天软蛋，关张二人都比刘备的两个夫人清楚。

　　总之一句话：就是刘备一撅屁股，关张二人就能知道他拉什么屎。

　　可是此一番刘备拉屎，关张二人却是闻不着味了，反倒成诸葛亮和庞统替他们去尝，所以关羽张飞有点不太乐意。

　　其实这也没有办法，因为此番缠绕刘备的事情绝不是跟关羽和张飞商量就能让自己明悟的。

　　事到如今，下一步具体应该如何行动，唯有孔明和庞统能够成功的替自己解围了。

　　刘备深府宅院内的密室之内，刘备和孔明，庞统围成了一个小圈，三个人此刻的神情都十分严肃。

　　少时，还是由刘备自己打断了这中间的尴尬。

　　“唉，万万没有想到，备此番没有让别人，却是让陛下给算计了，陛下不来荆州，反走东都洛阳……这分明就是信我不过，二位军师，你们说这事当如何是好？”

　　孔明摇摆着羽扇，闻言亦是苦笑：“主公不必如此苦恼，主公误算了陛下，亮和士元又何尝不是误算了元直呢……万万没有想到他居然会为天子进言东迁洛阳，看来这几年的时间，他已不是当初简单在荆州与我等为友的那个挚友了。”

　　刘备长叹了口气，接着又摇了摇手中的一简书信，道：“天子回洛阳了，地处三家交汇之处，其意二位先生当初也对备分析清楚了，这步棋很是厉害……只是如今袁尚又派来使者，邀备与曹植共同前往洛阳朝贺天子……”

　　说到这里，刘备苦笑了一下，道：“当然，这朝贺的实质，二位军师也是很清楚的，你们说，袁尚邀备，我是去，还是不去？”

　　诸葛亮摇摆着羽扇没有说话，庞统则是开口道：“去不去，这各中利弊主公都清楚，某家只想问主公一句，主公若是要去，能过的了自己这心中一关吗？”

　　庞统这话的意思是，你刘备乃是一直以匡扶汉室，辅佐天子为名头纵横天下的，此番若是去配合袁尚欺负天子，别的不说，你自己心中的这道坎能过吗？

　　刘备闻言，低头苦叹不言。

　　说实话，刘备这么多年纵横天下的最大资本，不是自己的能力，不是自己的兵力，不是荆楚的地盘，不是卧龙凤雏之智，更非关张之勇。

　　凭借的，是他皇叔的帝胄身份！这是一杆大旗啊！单论名头，甚至比袁尚四世三公之后还要高。

　　可是现如今，天子一旦自立，那他这皇叔算什么？

　　天下的向汉之士若有报国之心，又该去投奔谁？是投奔天下共主的天子刘协，还是来投靠他这个皇叔？

　　说实话，自己是刘家人，天子也是刘家人，不到万不得已的时候，自己是真不想跟天子掰脸！

　　只是天子这么一闹腾，自己立于天下的优势顿时荡然无存！流离失所了这么多年，好不容易占据了汉江之地，又聚拢了这么一批谋臣猛将，正是甩开膀子干一番大事的时候，偏偏……

　　此番若是不响应袁尚的号召，自己这个汉室帝胄从此就不值钱了。

　　长叹口气，刘备摇了摇头，轻叹口气，道：“天子毕竟还是年轻，许多事非自己能做的主也，我身为皇叔，有时候不得不去替陛下代劳……”

　　诸葛亮和庞统互相对视了一眼，已是明白了刘备此言之言。

　　果然，主公还是要响应袁尚的号召了！

　　“只是……”刘备的话头一转，露出苦楚道：“只是，我此番一去，便是与贼同谋，共同对付陛下，传将出去，备这一世英名……”

　　庞统想了想，言道：“某家有一法，可开解主公的忧虑，主公此番去会合袁尚觐见天子，实为……咳，实为有些悖逆……但名义上可以以‘护王驾，保三辅’的勤王大义为名，并将此名号传遍三军，并传檄天下，已正主公清名！”

　　刘备闻言点了点头，犹豫的将头转向了诸葛亮。

　　诸葛亮无奈的点了点头，示意刘备目前情况只能如此。

　　刘备郁闷的长叹口气，苦涩言道：“孝景皇帝之时，七王之乱以‘清君侧，诛晁错’为名为祸天下，想不到今日，备竟又以‘护王驾，保三辅’的名头进兵洛阳……想我刘备一生以扶汉为名，到头来竟沦为了吴王刘濞之辈，真是可悲可叹也……”

　　“……”

　　……

　　天子占据了洛阳之地，袁，曹，刘三家各自回兵，约定在宛洛的三关道口相见。

　　袁尚将屯扎在黎阳的兵马派遣回了邺城，并让田丰，沮授，郭图，逄纪等重臣回去主持内务，他发一道急令桌张燕限时剿灭昌豨和商曜在太原的叛乱，自己领着亲信司马懿，用马超，庞德两员大将为亲信，点精兵三万前往宛洛三关道口相见曹植和刘备。

　　兵马入了并州，刚过谷峥口，就碰见了袁买和邓艾两人灰头土脸的领着兵马，垂头丧气的而回。

　　二人遇见大军，并入其中，两个小子入帅帐拜见袁尚，细说前事。

　　却是在洛阳以东袁曹两方与天子亲军的交战中，袁曹本来是占据了上风，不想却突然杀出一员猛将，神威无匹，连败文屠，典满等人，震慑两方军卒。

　　曹冲，袁买等人见那人神勇，心中忐忑，怕那家伙一发威，来个万军之中取上将首级，把自己给宰了，就不敢恋战，只得鸣金收兵，灰头土脸的各自败兴而归。

　　袁买和邓艾进了帅帐见了袁尚，从头到尾，将所有的事情给他叙述了一遍，只把袁尚听得笑喷了。

　　等两个小子诉说完后，袁尚眨巴眨巴眼，好奇地问道：“这么说来，你们这一行，天子没接到不算，却将玉玺打个稀碎，还碰到了一个会百鸟朝凤枪的猛将？”

　　邓艾点头道：“正、正是！”

　　袁尚身边，司马懿奇怪道：“据闻枪神童渊年事已高，隐居多年，他膝下有三个弟子，大弟子张绣和赵云皆在我河北帐下，那二弟子张任听张绣说乃是在蜀中刘璋那里为将，怎么突然又冒出来这么一个东西？”

　　袁尚摇了摇头，道：“虽然不知道这家伙从哪旮的石头里蹦出来的，不过也没什么大碍，自我从军开始，敌对过的猛将不知凡几，不是被招降了就是被干翻了，凭空多他一个两个也不打紧……我比较在意的是玉玺。”

　　司马懿闻言不由得一愣：“玉玺，主公对那种东西，也有兴趣？”

　　袁尚的脸上露出了一丝向往，道：“当然了，千古流传的和氏璧啊，就活活让这几个小子给祸祸碎了，若是囫囵个的拿回来卖，你说得这值多少钱？”

　　司马懿脸色顿时闪出一丝惊异，呆愣了半晌，赶忙躬身施礼，话语中充满了浓浓的敬佩之意。

　　“天下之人，念玉玺大宝而欲称王的野心家不知凡几，唯有主公念叨此物之时而是为了往外卖……这得是多高境界的国贼才能说出这么不要脸的话来啊？属下对主公，真是一百个佩服！”

　　袁尚无奈道：“可惜啊，碎了……”

　　袁买四下瞅了瞅，接着从怀中取出一个布包，递给了袁尚，低声道：“三哥，你看这是什么？”

　　袁尚低头一瞅，奇道：“是什么？”

　　袁买嘿嘿一笑，道：“是那玉玺的碎片，曹冲那小子见此物已碎，拿这些碎片回去，怕曹植骂他，又怕徒增笑柄，就没跟小弟争，小弟一个渣都没剩，全让我拾到回来了！”

　　袁尚闻言先是一惊，接着脸上顿时露出了深深的喜悦。

　　“好孩子，果然会过日子！一点也不败家啊……真吾弟也！这碎片子拿的好！没有肉吃，咱喝口汤也行啊！”

　　说罢，袁尚转头对司马懿道：“赶明儿回邺城，派人四下问问，看看那些有钱的富户和豪强有没有喜欢收购宝玉碎片子的，贱买高卖，统统出售，想办法敲他一笔！”

　　司马懿浑身一个冷颤，低声道：“主公，这可是玉玺！国家大宝重器，你还真敢卖啊？”

　　袁尚眉目一挑：“左右都碎了，你还能瞅出这是玉玺吗？留着又不能当饭吃，不卖留着占地方！”

　　司马懿眼珠子一转，低声道：“此番前往洛阳，我那不成器的结拜兄弟蒲元，也随军在侧，主公不妨把这些碎玉交给他，让他如此如此……”

　　说罢，将嘴附在袁尚的耳边低语了一番。

　　袁尚听了半晌，接着慨然点头，暗道：“此计甚妙哉……你比卖玉玺还欠抽，我若是陛下，舍了一身龙袍不要，也得跟你拼命到底。”

　　……

　　几日之后，袁尚的兵马抵至宛洛三关道口，此时曹植的兵马和刘备的兵马皆已经抵达，三方不约而同的以三关道口为中心，各自后退五里，依凭着西，南，北三个方向安营扎寨，设栅栏安拒马，在正中留出一个空当原野，用以三方会晤之用。

　　袁尚的兵马雄赳赳气昂昂的来了，什么掩饰准备都没有，而曹植和刘备对于此次的行动还是很顾忌的。

　　刘备在军前打出了“护王驾，保三辅”的旗号，曹植则干脆把进京朝贺的仪仗队都摆出来了，甚至还准备了许多的供奉礼品，用以塞堵天下人的悠悠之口。

　　袁尚知道了不由冷笑，对他们的这种掩耳盗铃之举很是无可奈何。

　　抵达之后，袁尚几乎都没喘气歇着，立刻派遣使者下帖，邀请刘备和曹植在三方正中的平原会晤，商谈一起前往洛阳见驾的大计。

　　会面之地就在三方营盘正中的原野之上，其间甚至连个帐篷都没搭建，天下引领风骚的三大诸侯就在这个地方见面会谈。

　　自打十八路诸侯讨董之后，袁曹刘三方主脑这么齐刷的一同到场，如此盛壮还真就是第一次。

　　原野之上，三路兵马齐齐来至，各自占住阵脚，然后便见三大巨头各自领着手下护卫来到场中空地相见。

　　“曹丞相，刘皇叔，久违，真是久违了！”袁尚笑着冲二人拱手见礼。

　　刘备看了袁尚一眼，接着又打眼端详曹植。

　　袁尚算是他的老熟人了，但曹植跟他此次还真就是第一次相见。

　　打量了一会，刘备不由得真心感慨而叹。

　　“二位贤侄丰神俊秀，袁卫尉气势不减昔年，曹丞相气度雍容，更甚乃父！备看二位贤侄年轻英雄，再顾影自析，方才感到岁月催人，备是真的老了啊。”

　　曹植微微一笑，道：“玄德公过谦了，公乃当世英雄，天下谁不敬仰，谁不佩服？当年家父亲口言之，数天下英雄谁敌手，唯有曹孟德与刘备而已！家父坠于玄德公之手，现在正是植励精图治与玄德公一决雌雄的时候，公若是言老，岂不坏了小侄这一番苦心吗？”

　　刘备闻言暗自感慨，曹植这话中隐含机锋，内敛十足！

　　这也难怪了，曹操败于袁尚，但却是丧于自己之手，曹植无时无刻不想杀自己报仇，怎奈时事所逼，他不能轻易动手……

　　不过面对杀父仇人，这小子却依旧能够如此镇定自若，曹操的儿子，也算不俗啊！

　　袁尚清了清喉咙，打断了二人的针尖麦芒，道：“玄德公，曹丞相，袁某此番邀请您二位来，想必二位都明白我是什么目的吧？”

　　刘备抚须不语，曹植则是缓缓点头。

　　袁尚感慨道：“天子离开许昌，重回洛阳还驾新都，此事事关重大，咱们三个都是朝廷重臣，又是外藩重器，值此非常时刻，又焉能不来呢？”

　　刘备和曹植一起点头，附和道：“不错，不错。”

　　袁尚笑了笑，继续道：“所以呢，在这非常时刻，我希望咱们三个能够摒弃前嫌，将个人的恩怨暂且都放下，做到齐心协力，同心同德，其乐融融，风雨同舟！”

　　刘备和曹植点头感慨：“袁公此言在理！”

　　袁尚继续总结道：“，所以让我们抱以积极的心态、坚强的意志和充沛的精力，团结友爱，携手共进，一起努力前往洛阳，以最饱满的状态……去逼宫！”

　　这话一说完，只见跟随在三大巨头身后所有的兵将皆是面色大变。

　　而刘备和曹植则是身子一歪，差点没一起从马背上摔下来。

　　场中的气氛一时间变得非常的尴尬，众人你瞅瞅我，我瞧瞧你，脸红脖子粗，一个个都袅悄的将脸转往别处。

　　刘备直起身子，深深的吸了一口气，严肃的给袁尚纠正话语中的错误。

　　“袁卫尉，你怎么可以用‘逼宫’这两个字呢？逼宫是什么人干的？那是叛逆才干的事！咱们都是忠臣！是大汉的忠臣，是天子的忠臣！忠的不能再忠了！咱儿三个今日在此相聚，为的是勤王！是护驾！是朝贺！这种举动是正义的，是良善的，是问心无愧的！如何能用逼宫这种大不敬之语呢？”

　　曹植亦是忙不送迭的点头：“就是就是，辅助天子，匡扶社稷，乃吾辈之本分！咱们这次见驾，乃是忠义之举，忠义的没边了！我认为这绝对跟逼宫一点关系都不沾，再说了，这天下谁要是敢逼宫，我曹植第一个跟他掰脸！袁卫尉，你可不能口无遮拦，弄歪了咱们此番见驾的目的啊！传出去让人笑话！”

　　袁尚无奈的叹了口气，这两个家伙，自欺欺人，连来此的真正目的都解释的七零八碎，驴唇不对马嘴的。

　　“二位，咱们各领三万人来此，不算是逼宫，算什么？”

　　刘备和曹植对视了一眼，异口同声的开口道：“勤王护驾！”

　　袁尚伸出了一根大拇指头，道：“二位果然忠义……好吧，就算是勤王护驾。”

　　听了这话，刘备和曹植的心头都有些冒火。

　　袁尚这混帐，你瞅瞅他怎么说话呢？什么叫算是。

　　“不知二位此番，打算怎么勤王护驾呢？”袁尚笑着看二人道。

　　刘备闻言顿时一塞，曹植则是低下头去，显然对于这件事都没曾往深里细想过。

　　袁尚无奈一叹，当婊子还要竖牌坊也就算了，两个人扭捏的连怎么“勤王护驾”都没弄清楚，一盘散沙似的，怎么能够达到目的呢？

　　这就是太要脸了，活的真累！

　　想到这里，袁尚笑了笑，道：“既然二位对于此番勤王护驾还略有羞涩，那就由在下先说一下我方此次应该如何如何护驾，给二位提个醒，也算是点拨点点拨，你们看如何？”

　　“……”


第四百二十八章 奸佞东来

　　大汉天下，自孝武皇帝刘彻起，便施行“罢黜百家，独尊儒术”的政略。

　　所谓的儒学，最为本质的中心思想，就是“礼乐”“仁义”“忠恕”“纲常”。在儒家思想里，要求君主“德治”“仁政”，而相对的，则是要求臣子遵守“君臣”“伦常”。

　　像是逼宫这样的事，在这个时代里绝对是大逆不道，人神共愤的！谁干扒谁皮！

　　刘备和曹植，论出身论家世，在这个时代都属于翘楚一流，君为臣纲的道理在他们的心中早已根深蒂固，就算是他们此刻有野心，有抱负，但也都是深匿于心底，不予外漏，更不会在自己的脑袋上扣一顶奸佞的帽子，这顶帽子太大了，足可让他们被天子士子的吐沫淹死，所以说他们宁可戴绿帽子，也绝不会往自己头上寇反臣之冠。

　　他们清楚自己确实算是奸佞，但不会傻傻承认，反而会拼了命的往自己脸上贴金，争取把自己标榜到忠臣一流。

　　相比于刘备和曹植，袁尚对于这一点倒是看得非常开。

　　袁尚在君臣之义这种是非观念上有点模糊，这是因为他前世所受到的教育的影响，他不会傻傻的为了让别人说自己是忠臣，而去操心费力的为自己粉饰遮掩，那样的人活着实在太累了。

　　别人说自己是忠臣，他会含笑着欣然接受，别人说自己是奸佞，他也可以随意的耸耸肩一扫而过。活在这个世界上，外人评价自己是忠是奸其实都无所谓，说他是忠臣，袁尚自己不多活一年，说他是奸佞，袁尚自己也不少活一岁。

　　他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江。

　　但很显然，这样强大的心里修为，刘备和曹植暂时还做不到，作为枭雄，他们足可和袁尚相廷抗礼，但对于世俗标榜的豁达看法上，他们和从小接受现代教育的袁尚显然不在一个层次上。

　　沉默了一小会，只听曹植弱弱的问袁尚道：“请问袁兄，你此番去洛阳，打算如何勤王护驾？”

　　袁尚抽了抽鼻子，笑道：“很简单，咱们三人各领手下三万人到洛阳，凭东，南，北三角，将洛阳城团团围住，然后在城外设下御寨，请天子出城会见我等，期间咱们三人联名上书，请陛下册封我为大司马大将军，册封玄德公为骠骑大将军，曹公已经是丞相，位极人臣，就加个万户侯锦上添花吧，另外提一下有利于各自发展的奏册，并告诉陛下，朝廷得准许咱们三人日后分别屯兵于中牟，河间，宛城，每三个月派使者进京一次，上奏国事，期间的奏折是陛下是准也得准，不准也得准。”

　　刘备闻言顿时一阵头晕目眩，道：“你这，还是逼宫啊！”

　　袁尚耸了耸肩：“我从一开始就说是逼宫，可你们非说是要勤王，我也没办法，只好顺着你们说了……”

　　刘备：“……”

　　说到这里，袁尚双目微眯，道：“二位，事到如今，你们再想装好人，已经是不可能的了！陛下自立于洛阳，这其中的厉害关系，想必你们都比我更清楚，我们绝对不可以放任置之！洛阳地处你我三家之中，我三人不齐心，陛下则如困龙入海，猛虎归山，我三人若是齐心，陛下虽然亲政，但朝事依旧在我三人手中把持，这其中孰轻孰重，还请二位细细思之……不干这一票，日后肠子悔青了也没有后悔药啊。”

　　刘备和曹植闻言，皆是抽了抽面皮，不做言语。想夸他两句，开不了口，想抽他两巴掌，还怕袁尚不干。

　　袁尚见二人的怂样，心下很是怒其不争。

　　无奈一叹，袁尚道：“那这样吧，只要你们二位支持我，此番去洛阳，逼宫的事情全都包在我的身上，不用你二人出头，你们还是忠臣，这样总行了吧？”

　　二人先是一愣，心中大喜，但仔细琢磨琢磨，立刻变了脸色，出声更正。

　　“说清楚，不是逼宫，是勤王啊！”

　　“……”

　　……

　　议记得定之后，袁尚，曹植，刘备各领精兵三万，共九万兵马，从宛洛三关道口向着洛阳浩浩荡荡的前进。

　　而此时此刻，天子和徐庶的兵马已经是开进了洛阳，掌握了大局。

　　那神秘侍卫慑退了袁曹两方联军之后，徐庶便转兵向洛阳，向天子谏言，以荀彧手中的调令赚开了洛阳城门。

　　一进洛阳城，徐庶，伏完，耿纪便立刻指挥手下士卒掌握了洛阳所有的要府，并以天子之名控制了洛阳的驻留兵马。

　　徐庶还派人前往去请当初那几位一开始便请天子欲招之人。

　　其他的人地处较远，不太容易招抚，但卢植师之子卢毓、皇甫嵩之子皇甫郦与皇甫坚寿，朱儁之子朱皓、杨彪之子杨修却可以旦夕即至。

　　刘协重整兵马，提拔随行的忠臣，以伏完总览政务，卢毓、杨修辅之，徐庶总览军务，皇甫郦、皇甫坚寿、朱皓辅佐，着手布置班底。

　　徐庶在接受了天子的授意之后，做的第一件重要的事情，便是去见那位帮着自己慑退袁曹敌军的侍卫。

　　不想，那侍卫到了洛阳城之后，只是逗留了一夜，就收拾东西出城，连个招呼都没打一声。

　　徐庶闻之之后不由得大惊失色，问清楚情况之后，立刻亲自驾马去追。

　　从洛阳北门而出，大概追了二十余里，终于看见了那侍卫的身影，徐庶这才松了一口气，扬声高喝：“前面的将军，还请留步！”

　　那侍卫听到有声音，轻轻的一拉缰绳，满面孤冷的转过头来，上下打量了徐庶几眼，道：“有事？”

　　徐庶纵马来到那侍卫面前，笑道：“将军这是要去哪里？怎么连招呼都不打一声就走了？连谢谢也不让庶说一声？”

　　那侍卫轻轻地抽了抽鼻子，道：“你这地方我待腻了，想换一换。”

　　徐庶闻言不由得一愣，道：“天下麾下……还能待腻？”

　　侍卫淡淡然道：“刘瑶麾下，曹操麾下，张绣麾下，吕布麾下，我都待过，没一个地方长久的。何得单单独差天子麾下？”

　　徐庶闻言，低头静静地思虑了一会，拱手言道：“敢问将军高姓大名？”

　　那侍卫寻思了一下，只是轻描淡写地回答道：“我叫童飞。”

　　“哦……”徐庶细细的思索了一下，脑中并没有关于童飞的任何信息，随即道：“童将军，当今天下，奸雄四起，汉室倾颓，奸臣窃命，天幸陛下还都洛阳，我朝中兴有望，怎奈人才凋零，陛下左右无人，庶今观将军本领高强，有万夫不当之勇，实乃将帅之才，告知天子，陛下甚爱之，欲聘为股肱之臣，还请将军不要推辞，与徐庶回朝，咱们同保天子，匡扶汉室，扫灭群雄，以得名留千古，岂不美哉？”

　　童飞皱了皱眉头，道：“实不相瞒，我对投身诸侯之战并无兴趣，我感兴趣的只有天下英雄，仅此而已。”

　　徐庶闻言一愣，道：“天下英雄？那更好了，你且听我说！”

　　“……”

　　……

　　就在徐庶前往寻找童飞的时候，天子在洛阳接到了袁，曹，刘三家共同领兵前来洛阳的情报。

　　从伏完的口子得知了这个消息之后，刘协有些傻了。

　　“袁尚，曹植，刘备一同起兵来洛阳？国丈，你不是在骗朕吧？”

　　伏完脸色煞白，颤抖着冲着刘协拱手言道：“启禀陛下，老臣之言千真万确，袁尚、曹植和刘备确实是领兵来了，袁尚领兵陈列与洛阳之北，刘备在洛阳之南，曹植在洛阳之东，三方各凭犄角下寨，锋芒直逼洛阳啊！”

　　刘协闻言，勃然大怒，使劲的拍打着桌案怒吼：“这些个叛逆贼子，忤逆太甚……袁尚和曹植也就算了，怎么连刘备也跟他们搅和在一起了？他们这算是什么？逼宫吗……他们想怎么样？要造朕的反不成？”

　　伏完面色苦楚，叹气道：“还请陛下消雷霆之怒，袁曹刘三方此来，其势甚大，咱们初来洛阳，脚跟不稳，根本无法与其等对抗，还请陛下小心处理此事，以免酿成巨患啊！”

　　刘协的脸色抽了一抽，深深的出了口气，问道：“他们有多少兵马？”

　　伏完长声一叹，道：“营连营，寨连寨，旌旗遮天蔽日，三方兵马加起来……唉，看不清楚啊。”

　　刘协顿时神色大变。

　　“似此如之奈何？朕的亲军加上洛阳整编的士卒，最多不过五千余众，又都是久不经战阵之兵，如何能够与逆贼的虎狼之徒匹敌，这该如何是好，如何是好……徐庶～！徐庶呢？现在何处？”

　　伏完无奈道：“右将军出城，说是要去追一个要紧的人，此刻不在洛阳……”

　　“什么？这么关键的时刻，徐庶不在洛阳？这……这怎么办？”

　　伏完脸色苦楚，摇了摇头，不知如何作答。

　　也就是在这个时候，少府耿纪匆匆忙忙的跑入正殿，对着刘协深施一礼，道：“陛下，袁尚派来信使，呈书致于陛下！”

　　刘协闻言一惊，忙问：“袁尚的信……书信何在？”

　　耿纪忙道：“就在臣手中。”

　　刘协一指耿纪：“念！”

　　耿纪擦了擦头上的汗，急忙将手中的书信展开，清了清喉咙，高声念道：

　　“近闻陛下承天应命，还师旧都，旄麾西指，各方束手，司隶之民，望风归顺。大振汉家天威，臣为陛下喜之甚深，望南恭心朝拜！臣思慕陛下久矣，旦夕不敢忘报国恩，今为社稷计，特统合四方诸侯，领雄兵一亿，上将十万员前来洛阳……”

　　“停！”

　　刘协猛然开口，挡住了耿纪的话头：“袁尚……说他领多少兵来？”

　　耿纪低头仔细地瞅了瞅，确认自己确实没有念错。

　　“一亿……”

　　刘协深吸了一口气，咬牙切齿道：“袁尚匹夫，纠结曹植、刘备逼宫不算，竟把朕当傻子糊弄……还领一亿兵来？我大汉朝八辈子的兵加起来都没这么多，他这是要把天吹劈了吗？”

　　伏完叹了口气，道：“陛下就别较这小真了，不管袁尚领一亿人还是十亿人来，反正他兵就是比咱们多，还是听听他到底要干些什么吧。”

　　刘协深深地吸了一口气，摆手道：“把一亿人这段画上……继续念！”

　　耿纪咽了口吐沫，继续道：“……今臣欲与陛下会猎于洛阳郊外，把酒言欢，坐观天下，同持朝政，以表忠心。望陛下幸勿观望，速赐回音……”

　　“放肆！”

　　刘协面容扭曲，起身踢开桌案，怒气冲冲的言道：“袁尚小贼的胆子也太大了，他把他自己当谁了？啊？与朕平起平坐？还要与朕会猎于洛阳，共持朝政！这、这简直是大逆不道……他这是要猎谁？猎朕吗……太放肆了，简直比曹操还可恨！比董卓还嚣张！”

　　伏完闻言道：“可是陛下，事到如今，我等若是不去会他，他们一旦攻城，我们也是防不住的啊，倒不如……”

　　刘协转头看他，问道：“倒不如什么？”

　　“倒不如应了袁尚的邀请，出城与其相见，说不得还有转机……”

　　刘协双眸一闭，细细地沉思良久，少时，方才缓缓的开口问道：“国丈啊……”

　　“臣在！”

　　“你是袁尚派来的奸细吗？”

　　伏完闻言顿时大惊失色。

　　“陛下，何出此言啊？”

　　刘协猛然睁开双眸，眼中精光爆闪。

　　“朕好不容易脱离了曹植的掌控，你却让朕出城去会袁尚，这不是送朕入虎口吗？你是何居心？袁尚给了你什么好处！”

　　伏完闻言，额头上汗如雨下，“噗通”一声跪倒在地，磕头如捣蒜。

　　“陛下，臣冤枉啊！臣所说的一切，都是为了陛下着想！陛下不出去，袁尚等人便有了进兵洛阳的理由，咱们城内的兵马不足五千，无论如何也是抵挡不住的！反之，陛下若是出去见他们，虽然看似凶险，但袁，曹，刘三人俱在，他们若是起了歹意，想要劫驾，却是把陛下劫往何处？许都？邺城？襄阳？去谁那，另外两个只怕都不会愿意的！陛下，一人来应付难，三人来应之易啊！”

　　刘协闻言一愣，点头喃喃道：“这话，也有些道理……”

　　伏完泣拜道：“陛下，此行虽然凶险，却是置之死地而后生，陛下出城后随机应变，看看三人有甚话讲再做定论，如此周旋说不得还能保得自身安全，若是龟缩于孤城之内，反倒是没有求生之路啊！”

　　刘协咬紧牙关，仔细的思虑了良久，方才转头看耿纪道：“袁尚的使者说没说，他邀请朕会猎，定在何时？”

　　耿纪小心地看了刘协一眼，道：“袁尚的使者说了，陛下若是答应，现在便请出洛阳东门，袁，曹，刘三人已经在东门设好了行营，安排酒宴，等待陛下圣驾莅临。”

　　刘协咬着嘴唇，仔细地思谋良久，终究是一摆手，无奈地叹气道：“也罢，朕就堵这一次，摆驾更衣，你等随朕出城会会这三厮！看看这三个究竟想做什么！”

　　……

　　洛阳东门外，袁尚，曹植，刘备三大巨头此刻尽皆等候在此，他们的身边皆有精锐甲士保护。

　　袁尚身后跟着的是大戟士营，曹植身后是虎卫军，刘备身后则是白耳军，三家兵马依次陈列，静静的等候着天子驾临。

　　少时，便见洛阳城东门的吊桥缓缓落下，城中尘土扬起，但见天子仪丈缓缓而出。

　　前方是六骑开道，往后瞧是八名朝中大夫的二马拉车，左列依次有人举着青龙旗、五岳旗、五方龙旗、红门神旗、朱雀旗、六杆皂纛。右面则是白虎旗、五星旗、五凤旗、红门神旗、真武旗，队伍正中乃是刘协的御用龙墀队，阕中保护的是天子所坐的六驾马拉车，神威凛凛，颇显汉家天威。

　　眼看天子圣驾前来，曹植的眼中露出了一丝莫名的悲凉神色，而刘备则是满面通红，低头看着脚面，沉默不语。

　　唯有袁尚抬头直视着最后一阕车上的天子，心中颇有感慨触动。

　　少时，车驾行至众人面前，袁尚还没有动作，却见刘备一方的所有人已经是“噗通”下跪，行君臣大礼，叩拜天子。

　　曹植乃是丞相，昔日在许都就有上殿佩剑卓履，免除大礼的特权，故而只是站立施礼，不曾跪下。

　　曹植不跪，袁尚自然也不会自掉身价，他也学着曹植的方式，向刘协站立施礼。

　　刘协在亲侍的搀扶下，走下了马车，目光缓缓的在站立施礼的袁尚和曹植，跪拜的刘备三人身上来回流动，他藏在袖子中的手暗暗的攥成了拳头，但面色却还平静，只是淡淡的说了一声。

　　“三位爱卿免礼。”

　　“谢陛下！”

　　刘备这才站起身来，低着头，不瞅刘协。

　　袁尚则是上下打量着一身冕服，头卓通天冠的天子。

　　唉，若不是身边有刘备和曹植这两个家伙在，自己现在就直接一摆手，让人上去把天子绑票，捆把捆把直接扛回邺城，从此挟天子令诸侯。

　　可惜啊，身边偏偏有这两个虎视眈眈的人在……

　　真他妹碍眼……

　　想到这里，袁尚不由的长叹口气，下意识的直接蹦出一句话。

　　“狼多肉少，可惜了。”

　　这话一说出来，刘备和曹植身形一晃，差点没跌个跟头，天子的脸则是变得乌黑，咬牙切齿气的头顶冒烟。

　　刘协双眸喷火的看着袁尚，语气有些发颤。

　　“袁爱卿，你口中所言的肉，可是指的朕吗？”

　　袁尚面色一正，急忙施礼：“陛下冤枉臣了，臣不敢啊，臣怎么敢说陛下是肉呢！大不敬的！”

　　刘协重重的哼了一声，面色稍缓。

　　“臣的意思是说皇叔和丞相是狼。”

　　“……”


第四百二十九章 第二皇叔

　　刘备和曹植心里憋气啊。

　　天下的人，最让人生气的莫过于言而无信之辈，或是口是心非之人，亦或是信口胡诌之徒。

　　很显然，这三大优点，袁尚身上全都占据了。

　　明明说好他负责逼宫，让自己两个当忠臣，结果陛下一来，这混蛋就开口说自己两个是狼，飘飘然间将自己两人推到了奸臣的位置上，愣生生的一句俏皮话把自己俩人装里了，简直就是其心可诛。

　　刘协的脸色也挺难看的，说实话，从打下生当皇帝开始，形形色色的奸臣贼子，刘协也是见了不少的，诸如董卓残暴，李傕贪婪，曹操专横……

　　但像是袁尚这样没脸没皮的奸臣，刘协还真就是第一次碰见！

　　曹操虽然飞扬跋扈，但好歹对外一直自我标榜还是忠臣，而眼前的曹植和刘备显然对于逼宫的事还是抱有一定的羞耻心的。

　　袁尚开口就能冒出狼多肉少，这种不以奸佞为耻反以为荣的人，在国贼圈里，只怕也是一朵鲜艳的奇葩。

　　懒得理会袁尚，刘协轻轻的一甩袖子，大步流星的就往三位诸侯布置好的营寨里边进去。

　　看着刘协丝毫不理会众人，而是自顾自的向里面走，袁尚砸吧了一下嘴，无奈道：“我跟他开玩笑的，怎么这么容易就生气了……陛下，太傲娇了。”

　　刘备咬牙切齿，低声嘶吼一声：“孽障，你给我住口！”

　　群臣之中，一个老头走到了袁尚身边，低声道：“久闻袁卫尉大名，今日一见，真是名不虚传。实在令老夫开眼界了。”

　　听了这话，袁尚不由得愣了一下，下意识的转过头去，看着伏完：“阁下是？”

　　伏完笑了笑：“老夫伏完是也。”

　　“哦！”袁尚恍然而悟：“您是，国舅爷？”

　　伏完的脸皮子抽了一抽，道：“是国丈。”

　　袁尚笑着拱了拱手，道：“久仰久仰，国丈适才说我名不虚传，不知是何意思？”

　　伏完正了正脸色，道：“世间传言，袁氏一族四世三公，名门望族，但是到了袁卫尉这一代，不但行事作风诡异，且放荡不羁，有失世家素养门风，办事操守犹如市井小人，碌碌之辈，实不为豪门所取哉。”

　　袁尚闻言，眉毛微微一挑，哂笑言道：“国舅之意？是说我像市井小人一样，粗鄙不文，没有教养？”

　　伏完的脸色沉了一沉：“我是国丈！”

　　袁尚面色微冷，道：“不管是国丈还是国舅，你身为帝王之亲，自当承接起陛下德行言语的责任！你适才说我没礼貌？那我问你，陛下面对我等外藩重臣前来朝贺，不说笑脸相迎，就连安抚之言都没有一句就佛袖入帐，这就算是有礼貌了吗？”

　　伏完脸色一变，怒道：“你敢挑陛下的不是？！”

　　袁尚冷笑一声：“天子人，我亦人，陛下是为天子，更当以身做责！陛下年轻不懂事我不怪他，你这当国舅的难道也不懂事？你自己家姑爷为什么不能好好教育一下？”

　　“我是国丈！”

　　伏完的脸色发青，恨不得扑上去与袁尚拼命，过了少许之后，方才压下这口怒气。

　　狠狠地指了指袁尚，伏完怒气冲冲道：“袁卫尉，年轻气盛是好事，怕就怕刀子磨的太锋利刚而易折，希望你好自为之！”

　　说罢，亦是入了营帐……

　　袁尚，刘备，曹植三人随后，贴身护卫以及朝中有资历的文武亦是跟着而入。

　　营寨内酒醇肉憨，各种宴席布置早已经是齐备。

　　刘协大步流星，走到营寨内正中的主位之上，然后转头看了众人一眼，挥了挥手道：“众位爱卿，请落座！”

　　“谢陛下！”

　　众人纷纷依次而落坐于两旁。那边厢，袁尚拍了拍手，便听行辕帐外，铸钟管乐之声犹然响起，接着，便有军士入内，为在场的天子和朝臣们一一斟酒。

　　袁尚举起酒盏，笑道：“自董卓乱政时起，天下纷争，东都败坏，不能为以朝纲！今陛下英武圣明，率众还朝，重新迁都洛阳，再次执掌天下牛耳，实乃近二十年来，我大汉少有的昌盛之兆，陛下引文武百官，从许都前往司隶，路途遥远关卡重重却旦夕即至，实乃天恩浩荡！比起陛下的英武，我等这些外藩之守这些年碌碌无为，实在是汗颜无地了，今特前来朝贺，祝陛下还朝旧都之后，能否彰显国威，再现我天朝兴隆！”

　　袁尚这话说出来之后，适才在帐外的尴尬略有消逝，朝臣们的脸色微微缓和，刘备和曹植也是暗暗的松了口气。

　　却见刘备站起身来，附和言道：“诸位，我等一起敬陛下一盏！”

　　众人纷纷起身，满面笑意，把酒祝词。

　　“祝我天子福寿安康，祝我大汉国泎绵长。”

　　刘协执酒盏与众人相敬，面上虽有笑意，但望向袁尚的眼光中，仍然是寒意森森，仿佛能将人彻底冰封一样。

　　喝下这盏祝福酒之后，刘协将头转向了刘备，道：“皇叔啊。”

　　刘备闻言顿时一哆嗦，忙深深施礼道：“陛下！”

　　“皇叔，你此番赶来洛阳朝贺，令朕很是感动，但是，我大汉自古有律令，但凡是外藩镇守之将，无诏宣不可入京，别人不懂这个道理，难道皇叔你也不懂这个道理吗？”

　　刘备闻言心下一紧，忙回道：“启禀陛下，非是臣无故入京，只是陛下新还旧都，手中兵将不多，洛阳自董卓之乱后便有残破之兆，附近贼寇横行，臣实在是担心陛下安危，不得已才随袁曹二位诸侯一同前来护驾，失礼之处还望陛下勿要怪罪。”

　　刘协心中暗暗一叹，泛起了一丝悲凉。

　　号称当世英雄的刘备，汉室帝胄宗亲，原先为了保护朕誓与曹贼不同戴天的皇叔，如今竟然也背叛倒戈，与曹袁逆贼伙同犯驾，还以护驾为名说的振振有词！？

　　为了权力和野心，连朕的刘氏宗亲也同外人一起来欺负朕，朕的人生实在是太悲哀了！

　　这天下究竟是怎么了！

　　“皇叔，朕其实……”

　　刘协刚想说点感人的话，将刘备拉将过来，却突然被袁尚开口打断。

　　“陛下，今日我等三人入京，除了朝贺陛下外，还有另外几件关于我朝延祚的大计，需要向陛下呈禀。所以咱们今日最好只谈朝事，不叙私情。”

　　刘协冷冷地扫了袁尚一眼，道：“怎么？呈禀就呈禀，难道连朕与叔叔叙叙旧都不行吗？”

　　袁尚笑了笑，道：“也不是不行，只是今日文武，外藩内臣皆在，咱们应该只谈国事，少唠家嗑，待国事处理外之后，陛下尽管将刘皇叔召入洛阳，在深宫之内详叙叔侄之情。”

　　刘协哼了一声，道：“只怕皇叔不敢随朕入京。”

　　袁尚微微一笑，道：“怎么会呢？陛下乃是大大的明君，皇叔乃是大大的忠臣，明君忠臣之间，还能有什么隔阂？这样吧，臣做主了，等商讨完毕之后，就让皇叔只身随陛下入京伴驾，从此朝夕相对的侍奉君王，以解你们两人的相思之苦！”

　　“啊！？”

　　听了这话，刘备差点没疯！

　　袁三小子，你就蔫坏吧！让我只身入京城？

　　出了今日这么一档子事，我老哥一个入京天子还能饶了我？他非得活剥了我的皮啊！

　　想到这里，刘备“噗通”一声跪倒在地：“陛下，不可啊！”

　　刘协的眉毛微微一挑。

　　袁尚好奇地看向刘备：“怎么，玄德公？入京伴驾，你不乐意？”

　　“我……”说到这里，刘备顿时语塞。

　　乐意还是……不乐意，这话没法答啊！

　　“我……不是我不乐意，只是……只是荆州事务繁多，汉江之地，四方有患，我若是入京了，荆州的军政大事当交给谁处理？”

　　袁尚微微一乐，道：“玄德公多虑了，荆楚之地，少经战乱，地广民富，哪有什么战乱呢？还是随军伴驾的事情比较重要！你要是实在不放心，要不我给你推荐一个人？”

　　说罢，袁尚冲着侍奉在帐篷口的司马懿招了招手：“仲达啊，你过来～！”

　　司马懿大步入帐。

　　“这个是昔日的京兆尹司马防之子司马懿，很有才干！皇叔若是实在不放心荆州事务，就把荆州让给他帮你把守两年，等过几年陛下瞅你腻歪了，要换别人随君伴驾，我再让他把荆州交还给刘皇叔你把守，怎么样？”

　　司马懿笑着冲刘备拱拱手：“皇叔，这份苦差事我也不乐意干，但为了成全你对陛下的一片深情……要不我就先委屈两年？”

　　刘备心里这个气啊，他满面通红，怒视着袁尚，咬牙切齿道：“同样是镇守外藩的，为什么只让我入京伴驾，你呢？你怎么不入京陪陪陛下？”

　　袁尚长叹一声，道：“没办法，我是外人，你是皇叔啊！陛下跟你比较亲……不过，如果陛下离不开臣的话，不妨也封我个皇叔当当？到时候咱俩一起入京不就得了？”

　　说罢，袁尚转向刘协，施礼言道：“为了能够朝夕与陛下相伴，臣就委屈一下，请陛下也赐我个皇叔当当吧！”

　　“嘶嘶～～！”

　　满帐众人一起吸了一口凉气。

　　封个皇叔？

　　还当当？

　　刘协紧紧的攥着拳头，双眸喷火的怒视着袁尚，而一旁的随驾大臣们则是你瞅瞅我，我瞅瞅你，俱都惊的低头不敢言语。

　　这得是多不要脸的才能干出来的事啊！

　　死皮赖脸的要当陛下的皇叔，他当皇亲国戚都是市场上贱买贱卖的大白菜吗？说当就当的那种。

　　袁尚一脸期盼。

　　“陛下，我这皇叔，到底是封得，还是封不得啊？”

　　强自压下心底的愤怒，刘协挤出了一个比哭还难看的微笑。

　　“袁卫尉，朕错了，咱们今天只谈朝事，不叙私情。”


第四百三十章 酒宴定略

　　刘协现在很想抬手抽自己一个大耳刮子。

　　谈朝政就谈朝政吧，非得闲的没事跟刘备叙什么私情，这私情是这么好叙的吗？

　　一个刘皇叔也就算了，这又蹦出来一个要当袁皇叔的！这怎么什么不要脸的人都有？

　　真要开了这个先例，万一日后这天底下的诸侯都蹦高的要给朕当叔叔，却该如何是好？挨个册封吗？

　　到时候袁皇叔，曹皇叔，孙皇叔……诸如此类的。

　　若是自己那已经去世的父亲孝灵皇帝刘宏知道自己给他认了这么多干弟弟，不知道会不会从皇陵蹦出来削自己……

　　“袁卫尉，朕错了，咱们今天只谈朝事，不叙私情，可好？”

　　袁尚的表情似是有点惋惜。

　　“陛下真的不考虑把我和刘皇叔一起留下伴驾吗？臣很可爱的，会讲各种笑话！老少皆宜，荤素不忌！除了侍寝，其他什么事都能为陛下分忧。”

　　刘协的脸皮子又有点抽搐。

　　“当然了，陛下若是非要选一位皇叔侍寝的话，臣推荐刘皇叔能够担此重任！”

　　袁尚转头看了刘备一眼，诚心推举。

　　刘备：“……”

　　刘协摆了摆手，像是赶苍蝇一样，把袁尚的话顺风扇走，随即转移话题。

　　“袁尚，皇叔，曹丞相，你们三人此番勤王入京，朕非常感激，但你们也看到了，朕如今在旧都过得很好，并无意外，你三人若是没有什么事，便请各自回封地去吧，毕竟各州事务繁多，离不得你们这些为朕分忧的股肱。”

　　袁尚微微一笑，道：“既然陛下这里不需要臣等，那臣等明日便即告退，不过在离开之前，为了陛下的安全，臣等还有奏本要上奏给陛下，请陛下务必恩准。”

　　刘协的心不由一阵忐忑，但面上还是强自装出镇静，道：“有什么事？”

　　袁尚淡淡一笑，道：“陛下还都洛阳，虽然暂时没有危险，不过终究还是不太安全，天下纷乱，贼人四起，臣不怕一万，就怕万一，若陛下果真是出了事情，臣等实在是追悔不及！我与曹丞相和玄德公商议，为了保护陛下安全，将各自派出重兵，屯扎于河内，宛城，中牟，以保证陛下的安危，并则期派使者入京都向陛下上报朝政，以报君恩。”

　　此话一出，包括刘协在内的满朝文武皆惊。

　　刘协的面色煞白，上下两片小薄唇直哆嗦，他很清楚袁尚这话中的意思，不为其他，这分明是派兵限制，监视他，为了控制自己的发展！

　　伏完在一旁眉头一皱，起身道：“袁卫尉，这个……应该就不必了吧，洛阳之周，貌似并没有什么大的匪患……”

　　袁尚摇头道：“国舅的应敌意识实在是太差了，居安思危，未雨绸缪，有备无患都是对谁说的？现在天下不定，世道不宁，洛阳之地表面上看起来风平浪静，实则风起云涌！况且陛下身在何处，天下贼患和逆贼的眼镜便盯在何处，不容不正视之，咱们切不可以麻痹大意啊。”

　　伏完心道，对陛下威胁最大的三个匪患就是你们三个！居然还在这里装成忠臣义士，真是要不多不要脸就有多不要脸。

　　刘协的反应显然没有伏完那么平静，只是在心里诽谤一下满足便可。

　　这皇帝费劲心机，绞尽脑汁，终于从许都跑了出来，本打算用徐庶的制衡之计，摆弄袁，曹，刘三家，不想到头来却是一场空，如今三家联合，反倒是要反手过来制衡于他？这可能么？能够允许吗？

　　是可忍孰不可忍。

　　刘协满面阴冷的站起身来，上下打量了袁尚几眼，开口言道：“袁尚，朕若是不准呢？”

　　曹植闻言不由心下诧然。

　　这个天子，跟当初在许都唯唯诺诺的时候完全是两个人儿啊，果然是翅膀硬了，感觉自己能飞了。

　　袁尚却是微微一抬眼眉，似是没听清刘协说什么一样。

　　“陛下说什么？请恕臣没有听清楚！”

　　刘协一字一顿的又一次说道：“朕说，朕若是不准呢，你待怎样？”

　　一时之间，适才敬酒所产生的友好气氛霎那间又荡然无存，一股诡秘莫测的阴冷气氛渐渐的弥漫在了整个行营之内，仿佛连空气都为之凝结，好多大臣的额头上都缓缓的落下了汗珠。好多人的背后都开始冒冷汗，将贴身的猥衣溱的湿透。

　　袁尚的脸上依旧是保持着微笑，他的笑容如沐春风，与大帐内的所有人的表情都格格不入。

　　就这样，帐中的气氛诡秘良久。

　　“陛下考虑清楚了？”袁尚又不咸不淡的问出一句。

　　刘协心下紧张，语气不算坚定，但却是依旧没有服软：“是又怎么样？不是又怎么样？”

　　“很好。”袁尚笑着点了点头。

　　突然，却见袁尚的双眸突然睁大，惊恐的瞅着刘协的身后：“陛下小心！”

　　所有人闻言皆是一惊下意识的向着刘协那边看去。

　　刘协也是心下一紧，急忙转身看向了自己的背后。

　　空荡荡的，除了营帐的布帘之外，什么也没有……

　　刘备也是下意识的抬眼观望，突然之间，却是感觉到自己手中的酒盏被人拍手打落。

　　刘备心下一惊，转头看去，却见他身边的袁尚正冲着他和煦的笑着。

　　顿时，一股不好的预感涌上了刘备的心头。

　　“噼里啪啦！”

　　营寨外面突然传来了一阵稀稀疏疏的脚步声，却见行营门口一下子涌进了一群护卫，为首的却是袁军的马超，刘军的张飞，曹军的曹彰。

　　张飞嗓门最大，一进帐内直接就是一记响雷怒吼：“哪个摔杯？”

　　袁尚一脸惊讶的瞅着刘备，痛心疾首的跺脚言道：“玄德公，摔杯为号！这招了太老土了！”

　　营寨之内，所有人都诧然的转头看向了刘备。

　　刘备的脸一下子涨的通红。

　　“陛下，臣的酒杯是被人……”

　　袁尚无奈一叹，打岔道：“玄德公，你以为你是西楚霸王吗？”

　　“陛下，臣的酒杯是被人……”

　　袁尚又道：“玄德公，陛下不答应就算了，你这是何苦，摆鸿门宴吗？”

　　“陛下，臣的酒杯是被人……”

　　袁尚无奈一摊手：“玄德公，你若想如此，起码也事先准备点刀斧手啊，帐外的人是咱们的护卫，你用他们干这活，太不专业了！”

　　“陛下，臣的酒杯……”

　　话刚说到这里，张飞却是瞧见了刘备脚边的酒盏碎片，再看看众人皆有酒盏，唯有刘备没有，随即恍然大悟。

　　“好啊，原来是俺哥哥摔杯为号，让俺老张进来行凶！好！你们哪个惹俺兄长生气了，给你张三爷站出来，看爷爷不活刮了你！”

　　张飞这一叫唤，刘备直接就哭了。

　　这屎盆子是彻底背上了。

　　“陛下，臣冤枉啊！”

　　张飞见刘备冲着刘协哭嚎，豹眼顿时圆整，大步向前，一把拔出佩剑，站在刘协身前，凶神恶煞，犹如魔神入世，分外恐怖骇人。

　　“昏君！放肆！安敢欺我兄长哉！说！我大哥被你怎么了！”

　　张飞气势浑厚，嘶吼声如雷，让人不敢正视！

　　虽然在他心中也有忠君之义，但跟兄长刘备比较起来，却是根本无法相比！

　　敢欺负他大哥的，别说是个皇帝，就是皇帝他二大爷，也饶他不得。

　　面对张飞的惊天动地的吼声，刘协直感觉头晕目眩，大脑中一片空白，汗如雨下，双腿一软，直接就坐在了软榻之上，哆哆嗦嗦的瞅着张飞，不能动弹了。

　　刘备面色一白，汗如雨下，急忙呼道：“三弟，不可无……”

　　话还没说完，袁尚又再旁边加杠上线了。

　　“张将军，他让你大哥进京侍驾！”

　　张飞闻言一怒：“放屁！你个昏君！我大哥坐镇荆州，戎守边南，哪有功夫伺候你这崽子！”

　　张飞的吼声太大了，这一嗓门面对面的吼下去，刘协心肝乱颤不说，眼泪珠子也是刷刷的往下掉。

　　“朕错了，朕不用皇叔侍驾还不行吗……”

　　袁尚继续呼喊：“他还让你大哥陪床侍寝！”

　　“什么？陪床侍寝？！……啊呸！俺就骂你个无道的昏君！小小年纪你不学好，居然好这一口，我大哥可是你亲叔叔！皇叔啊！陪你睡觉像话吗？像话嘛？啊！！说！”

　　刘协惊的一抽一抽的。

　　“朕，不好龙阳之癖，朕不用皇叔侍寝了……”

　　袁尚继续道：“他不准你大哥屯兵宛城保护朝廷！”

　　“昏君！俺大哥为保江山社稷，分兵照顾你，你别不识好歹！”

　　“朕……准了！”

　　袁尚幽幽道：“他还不让你大哥定期上奏朝廷参与国事！”

　　“混蛋！混账！昏君！我大哥看你年纪轻，怕你处理不好，他关心国事，有错吗？你敢不敢别这么不识好歹？！啊！给我说话！”

　　刘协使劲地吸了吸鼻子，泪水怎么止也止不住。

　　“这个，朕也准了！”

　　袁尚微微一笑，继续道：“他还不封袁尚为皇叔呢！”

　　“我就干你个无道的昏君！连个皇叔你都不封，看俺老张不抽巴死你……”

　　话说到这里，张飞顿时一顿，愣住了。

　　“刚才说封谁当皇叔？”

　　袁尚没管那套，不扯张飞，直接冲着被张飞惊吓的如同小家雀的刘协长施一礼。

　　“陛下金口一开，从此汉都洛阳再无危险，臣等必然谨遵陛下厚意，派兵前往三处城池，并定期参合朝政，严防洛阳生变，为陛下看家护院，保我大汉太平昌盛！”

　　刘协被张飞犹如迫击炮的震慑惊的战战兢兢，此刻闻听此言，又留下了两道苦涩的眼泪，噼里啪啦的如同雨下。

　　“就依……依……爱卿的意思办吧。”

　　袁尚转过了头，喜出望外的看着刘备。

　　“玄德公，令弟乃真神人也！”

　　刘备呆若木鸡，静静地瞅着袁尚，又看了看远处还保持着呼喝天子之态的张飞，再看看四周文臣瞅他的目光中那股刻骨铭心的恨，心知从今以后，自己将和曹植和袁尚一样，彻底被规划在奸臣一流，再也没有翻身的余地了。

　　想到这里，刘备悲从心来，眼眶中的泪水再也憋不住，夺目而出。

　　“袁尚贤侄……”

　　“玄德公有何指教？”

　　“你呀……假仗义……一点也不随你爹啊……”

　　“叔父教训的是，侄儿代我家老爹受教了。”

　　“……”


第四百三十一章 上贡国宝

　　此番东都洛阳之行，刘备最大的错，不是疏忽大意，不是智计不深，也不是城府不足。

　　最大的错，在他那么容易信了袁尚的话。

　　袁尚说自己全权负责逼宫，让自己和曹植去当忠臣……

　　真正了解袁尚的人拿脚趾头琢磨也知道，这种白捡的好事，那是根本不可能从袁尚身上捡到的。

　　于是乎，一向以汉室忠臣标榜自居的英雄刘玄德，从此变成了袁尚，曹操一流，彻底被打入了奸佞之臣的万劫不复之地。

　　张飞适才进营的时候太着急了，一股血气上涌发了脾气，大肆折腾了一番，此刻方才有些回过味来，琢磨琢磨好像不太对劲。

　　此刻看到刘备站在那里，哭的泪如雨下，张飞心中不是滋味，慢步转身，离开了天子刘协，走到刘备身边。

　　“大哥，你怎么哭了？”

　　刘备没搭理他，依旧是泣不成声。

　　袁尚微微一笑，道：“三将军，你大哥这是喜极而泣，他哭你神威无匹，声胜霹雳，忠勇可嘉，三两句话就能够鼎定乾坤，稳住江山社稷，比我们这些当主公的，强太多了。”

　　张飞闻言一愣，接着小心翼翼的看了一眼哭的正伤心的刘备，低声询问道。

　　“大哥，是真的吗？”

　　刘备擦了擦眼泪，深深地吸了一口气。

　　“三弟啊……”

　　“大哥有何吩咐？”

　　“快滚蛋吧。”

　　“……诺。”

　　三家的将领和护卫兵士缓缓的从营帐内退了出去，留下一营帐的朝臣们，你瞅瞅我，我瞅瞅你，心中哀叹不已。

　　天子重还旧都，本是意气风发，大展拳脚之际。

　　如今被袁尚和刘备这么一折腾，只怕是恩信扫地，天威全无！

　　刚才的情况尽皆落在了适才冲进帐篷内的那三家护卫眼中。

　　此事一旦传将出去，只怕天下有心归汉辅佐天子的能人志士，却是该望而却步了。

　　不过天子的样子……也实在是……

　　众人转头看了看还在哭哭啼啼，似是还没有从刚才的恐吓中回神过来的天子，不由得尽皆暗叹口气。

　　陛下聪慧归聪慧，只是在这武略果敢之上……唉……差太远了。

　　朝臣们再转头看了看刘备和袁尚，眼睛中的怨毒越来越甚。

　　袁尚也就算了，你刘备身为汉家帝胄，居然也伙同他们做这样的事！

　　事情完了，你还在这里哭啼流泪，还想骗我们的眼睛么？谁还会同情你吗？这等三岁小孩的把戏，谁又会信！

　　可惜，朝臣尽皆不知，刘备假哭了一辈子，这一次是真哭了！

　　活了四十多年，奔五十的人了，头一次栽这么大的跟头，不哭不行啊。

　　袁尚这小子，他不是人，是妖孽啊！

　　袁尚不顾他人所想，笑着又向尚在抽噎的天子鞠了一躬，道：“陛下，臣还有一件事想要启奏……不知道您？”

　　刘协此刻还沉浸在适才的惊吓中，闻听此言，顿时一个哆嗦，颤抖着将头转向袁尚，眼眸中的神色近乎哀求。

　　“袁……爱卿啊！你怎么还有事要奏啊？你到底有多少事，一次说完行不行啊？”

　　袁尚微微一笑：“陛下勿惊，最后一件，最后一件了。”

　　刘协惊疑不定的看着他。

　　袁尚微微一笑，冲着司马懿挥了挥手。

　　司马懿会意，随即站将出来，高声道：“臣代表河北四州，中州徐兖诸郡，荆襄的汉江之民，恳请陛下，册封袁尚为大司马大将军，邺侯，领冀州牧！丞相，武平侯，领兖州牧曹植请升万户侯！封刘备为骠骑大将军，夷陵侯，领荆州牧。”

　　所有臣子的脸色顿时都不太好看了。

　　可惜的是，刘协此刻已然有些肝胆俱裂的趋势，再也硬不起来了，他只想早点离开这是非之地。

　　“朕……全答应了！”

　　少府耿纪急忙起身，惊慌道：“启禀陛下，如今朝廷所册封的荆州牧乃是镇南将军刘表，陛下若是转于刘备，刘表那里只怕不好解释啊……”

　　司马懿微微一笑，道：“刘景升卧床不起，早已不能理政，继续霸此官职，又焉能信服于天下？”

　　耿纪皱眉道：“可是……”

　　“勿要多言了！朕已经答应他们了！你听不懂人话吗！”刘协的语气很明显，是想赶紧离开这里，回洛阳城里头继续哭。

　　袁尚精神一振，心中的一块石头终于落地了。

　　几经波折啊，这个大司马大将军终于到手了！

　　不但大司马大将军的职位到手，朝廷内的朝政处理之权也算受到了三家的限制，兵略发展上，也休想得到纵深。

　　实话实说，今天要是不唱这么一出恐吓计，刘协只怕还真就是难以妥协。

　　刘备是啥人姑且不论，张飞这人真是太靠谱了！若不是处于对立阵营，袁尚真想把他拉走，好好的喝上两杯。

　　神威天将军啊！

　　听了天子的册封，刘备脸上丝毫没有喜色，经此一番，他在朝中臣子和陛下的心中彻底臭了。

　　所谓爱之深恨之切，天子现在对他的怒气，只怕是要远甚袁尚和曹植了。

　　刘备对册封的事没反应，袁尚被册封巨擎，却是喜笑开怀。

　　“臣，袁尚，谢陛下厚恩！臣一定鞠躬尽瘁死而后已，不辜负陛下的信赖！”

　　刘协面无表情的点了点头，神态之萎顿，足以与刘备一拼。

　　袁尚话锋一转：“陛下，臣惭愧啊，臣……还有一件事。”

　　刘协的神色又紧张了起来了。

　　“还有事？袁尚，你到底有完没完了！不带你这么欺负人的啊，朕怎么你了？朕抱你家孩子跳井了？你跟朕这么大仇啊！”

　　袁尚的脸上露出了一丝无奈。

　　“陛下误会臣了，臣是有一件东西要献给陛下！”

　　刘协长叹口气，摇头道：“东西就不必献了，你以后少给朕添点堵就行了，朕不差你河北那点玩意，你赶紧走吧，离朕远点，朕求你了还不行吗？”

　　袁尚急忙摇头道：“陛下，这件东西陛下不收不行啊，因为这东西原本就是陛下的。”

　　刘协有些好奇：“朕的东西？是什么？”

　　袁尚恭敬的言道：“是陛下前翻前来东都洛阳之时，丢失的传国玉玺。”

　　刘协闻言，先是一呆，接着露出了难以言喻的狂喜之色。

　　前翻赶来洛阳的时候，半道上被曹冲和袁买的部队追击，徐庶为了拖延两方的兵马，牺牲了符宝郎与传国玉玺。

　　事后，刘协虽然知道徐庶是为了自己好，但心中还是难免有些不快。

　　传国玉玺，国之重器，那是天子的象征，是天下的至宝，是这个天下还属于他刘协的凭证。

　　这也就是徐庶，若是换成别人，刘协早就挥天子剑把他碎尸万段了。

　　不想，本以为注定遗失的至宝，如今竟然被袁尚进贡了回来！

　　这实在是不幸中的万幸啊！

　　袁尚，虽然奸佞可恶，但也不是一无是处，还是有他可取的地方啊！

　　想到这里，刘协按下心中的激动，冲着袁尚挥了挥手，兴奋道：“袁爱卿，传国玉玺何在？”

　　袁尚笑着对帐外拍了拍手。

　　少时，遍见蒲元端着一个精致的木盒走了进来，他小心翼翼的看了袁尚一眼，接着一低头，将盒子放在了袁尚的手中。

　　袁尚微微一笑，挥手让蒲元退下，然后双手捧着玉玺，慢步走到刘协的进前，双手捧上，对着刘协递了过去。

　　刘协也不客气，赶忙接过，然后急不可耐的打开了匣子。

　　只见木匣之中，流波辗转，晶莹剔透，一块精美的玉器顿时展现在了刘协的面前。

　　刘协的双眸顿时一闪，高兴道：“没错，没错！这个光泽，这份璞气，就是它！是朕的传国玉玺也……大司马大将军啊，你终于算是办了件人事了！”

　　袁尚恭敬的拱手躬身。

　　刘协‘啧啧’的抚摸着传国玉玺，眼中充满了浓浓的爱惜之色。

　　“玉玺啊，朕的玉玺，终于又回到朕的身边了，好，好，好啊……咦？这传国玉玺上，怎么这么多的裂痕道道？”

　　袁尚面色一红，尴尬笑道：“回陛下，泛珠蒙尘，没有陛下龙体庇护赡养，自然会有所瑕疵，过几天就好了。”

　　刘协的眼中露出了浓浓的疑惑，显然对袁尚的鬼话一点也不相信。

　　他低头开始仔细的端详这块宝玉。

　　“不对！不对！……你看这玉玺，不但有裂痕道道，怎么感觉还比原先小了两圈，好像是让人重新雕铸过一样……袁尚，你给朕说实话，这玉玺，你是不是动过手脚了！”

　　袁尚闻言抬眼望去，摇头道：“小了？不会吧，陛下，臣觉得这玉玺挺大了，不小啊！该不是陛下的眼睛花了，有错觉吧？”

　　天子瞪着双眼，又仔细的瞅了一会，接着突然嘴唇发抖，牙齿上下“哒哒哒”的直哆嗦。

　　“袁尚，你说朕的眼睛花了？那朕问问你！这上面的字怎么和原先不一样了，难道这也是朕眼花？”

　　袁尚歪着头，很萌很无辜的看着刘协，道：“陛下这话是什么意思，臣听不明白？什么字跟原先不一样了！”

　　“玉玺上的字啊！”刘协重重的一跺脚，道：“这传国玉玺之上字，乃是当年秦始皇嬴政命李斯用虫鸟篆刻的，写的是‘受命于天，既寿永昌’……可是你看看，现在呢，现在又写的是什么？”

　　袁尚详做不知的将头探了过去，道：“什么字？有什么不一样吗？”

　　刘协深深的吸了一口气，将玉玺向着袁尚的面前一撂，咬牙切齿，怒气冲冲的大声怒吼。

　　“有什么不一样？八个字没一个沾边的！……你告诉朕，什么叫‘仙福永享，寿与天齐！’”

　　“……”


第四百三十二章 袁尚战略

　　当初袁买将玉玺捡还给袁尚的时候，玉玺已经成了碎块，粘合不易，幸亏当时蒲元随军听用，以他精湛的手艺才将这块传国之宝勉强重新黏合起来。

　　说实话，其实将“受命于天，既寿永昌”改成“仙福永享，寿与天齐”这八个字对袁尚来说并无所谓，这当中并没有什么特殊的政治目地，当然若非说有目地的话，充其量不过是小恶作剧想打击一下刘协而已。

　　袁尚不想当韦小宝那样的浑人，但谁让这个皇帝又这么不听话？不摆他一道心里不舒坦呢。

　　“陛下！这是天赐祥瑞啊！吉兆！大吉大利啊！”袁尚的面上微显激动，冲着刘协抱拳贺喜。

　　刘协的脸色黑了，好像是刚从火烧窑里取出的黑炭头。

　　“朕的玉玺上字儿被人换了？你管这也叫祥瑞之兆？”

　　袁尚摇头道：“陛下，依臣之见，玉玺上的字更改，恐怕不是人为的，这是天意啊！是老天爷瞧陛下还都洛阳，大汉中兴有望，于是便降下祥瑞，改了玉玺上的字！这是苍天对陛下的肯定，错不了的。”

　　刘协的眼睛眨巴眨巴，犹如耗子偷油时的小眼神似的，游移不定。

　　“袁尚，你为何能够如此肯定？”

　　袁尚抬手一指玉玺上的文字，为刘协解释。

　　“陛下，原先玉玺上的字，什么‘受命于天，既寿永昌’，一点都没有气势，也不知道是哪个没文化的楞往上雕铸，你看看现在这八个字——‘仙福永享，寿与天齐’，陛下，读起来有没有一种威武磅礴，盛气凌人的感觉？这几个字别说平常人，连西楚霸王项羽当年也不敢这么说呀！”

　　刘协眨了眨眼睛，道：“真的？”

　　袁尚微微一笑，道：“那是自然，陛下，你且听臣为你贺词一番。”

　　说罢，袁尚转头，挨个打量了四周面色不一，或喜或忧的大臣们。

　　“诸位，袁某要为陛下祝词了，还请公等和之。”

　　为天子贺词，朝臣谁敢不附，大臣们尽皆点头答应。

　　但见袁尚转过头去，清了清喉咙，然后冲着刘协长揖施礼，高声道。

　　“陛下仁德四方，聪慧睿智……神通广大，法力无边！使我等众攻无不克，战无不胜！恭祝我主，仙福永享，寿与天齐啊！”

　　说罢，将两只手高高举起过头顶，想拥抱太阳似的对天展臂，犹如尊崇神灵一样虔诚。

　　大臣们一个个浑身鸡皮疙瘩‘嗖嗖’的往下掉，却又无奈，只得一起随着袁尚高声呼喝并举手。

　　“祝陛下仙福永享，寿与天齐啊！”

　　这一段呼喝读着顺口，听着有气势，刘协乍然一听，顿时喜笑颜开，连连点头，但仔细琢磨琢磨，好像又有点不是味。

　　“袁尚啊。”

　　“臣在！”

　　“你确认你刚才这段话是给朕的祝词吗？朕怎么觉得受了你这一贺之后，好像变成邪教头子了。”

　　袁尚又露出了他招牌式的和善微笑。

　　“陛下多虑了，天底下哪个邪教头子能有陛下这么英明神武，潇洒英俊的。打着灯笼也找不出来啊？”

　　“嗯，爱卿此言……朕亦深以为然！”

　　“……”

　　……

　　于是乎，三大诸侯联合限制天子的行动就这样结束了，三家各留下重兵把守河间，中牟，宛城三地，其后便各自领兵回了自己的地盘。

　　刘协则是灰头土脸的回了洛阳古都，一回洛阳，他便窝在了洛阳的宫殿之内，蹲坐在软榻之上生闷气。

　　不多久，徐庶亦是回了京城，拜见刘协。

　　在听了自己离京之后发生的这些事情之后，徐庶随即垂首，沉默不语。

　　半晌之后，方见徐庶感慨而言道：“我原本欲献计请陛下占据洛阳之地，制衡三家，重兴汉室，不想却是被袁尚反客为主，反联合三家制约我等，此人比起曹植和刘备都要可怕太多了，日后必然成为陛下重兴大汉的首大要敌！”

　　刘协闻言叹道：“元直，你是没有看到，那袁尚此次逼宫，是何等的嚣张，何等的霸道……霸道这个词用得不贴切……对，不是霸道，是无耻！无耻之极，简直太不要脸了……他甚至还想当皇叔呢！还有那刘备，身为朕之宗亲，竟然勾连袁曹二贼与朕做对，简直就是忘恩负义之徒！朕觉不饶他！”

　　徐庶摇了摇头，愁道：“这些其实倒不是目前最重要的……陛下，臣听探子来报，说袁尚如今在河北的大行施政，改变政务导向，此举实在是很令臣担心啊！”

　　刘协闻言一奇，忙道：“元直此言何意？袁尚做什么了？”

　　徐庶皱着眉头道：“其实以河北目前的兵马和精锐，若是南下攻打曹植，虽然会费些周章，但也不是不能夺取中原四州……可袁尚却是秣马厉兵，姑息曹植喘息休养，却不出兵灭他，陛下你知道他这是为了什么？”

　　刘协想了想，犹豫道：“袁尚目空一切，妄自尊大，贻误战机？”

　　徐庶摇头道：“不对，是因为臣得到一个消息，袁尚目前正全力着手迁移鲜卑三王部居民，南匈奴王庭以及一些其他部落民众至河北四州各县各乡安居！这是一项大政略，几乎吸引着了河北所有高层官员包括袁尚在内的注意力，此策一旦成功，则袁尚本人不但成就了历代无人所能够做到的俘胡之事，河北四州也必然空前强盛，远胜曹植，孙权，刘备等众！”

　　刘协闻言哆嗦一下，忙道：“何意？”

　　徐庶言道：“陛下，诸侯之争，除了打钱，打粮之外，最重要的其实是打人口！袁尚之所以敢放手让曹植休养生息，是因为袁尚知道，兖州等地自黄巾之乱起，辖下的人口已到损失至了极限……杀一个人容易，但若养活养大一个成年壮丁可不是一年两年的事，少说也得用十四五年之功，目前的袁尚，无论怎么放任曹植不管，曹植辖下的户口人丁，依旧还是那么多，基本不会增长！相反的，河北着手吸纳三王部和匈奴外族移民，迁移漠北人口，同化其族，开垦养地，户口和钱粮税赋会不断的增长，户口人丁越多，袁尚能够养的兵也就越多，此消彼长，表面上看是袁尚在放任曹植，实际上，是曹植在放任袁尚，越往后拖，曹植就越弱，袁尚就越是强大！强大到天下无人可挡。”

　　刘协闻言，冷汗直流。

　　徐庶满面忧虑，继续道：“还有一个原因，袁尚现在不急着打中原，是因为中原久经战乱，民生凋零，他不想自己去维持这个烂摊子！曹植心善，顾忌民生，必然全心全力的扶持农桑水利，开垦屯田……袁尚是想等一阵子，让曹植把中州的百姓和民生重新治理的稳定富裕……曹植的户口兵丁难以增长，但他河北户籍却越来越多，兵势越发强大，到那时再南下去捡现成，又不用战后自己去费心维持，岂不美哉？而且现在的曹植和孙刘接壤，这样还能够帮他挡住刘备和孙权的压力，使他躲在河北安心的发展壮大，却看着南方的诸侯们日益摩擦……”

　　刘协猛然站起身来，恍然而悟。

　　“难怪啊，朕一直也觉得奇怪，为何袁尚那般的毒辣之人，在曹操死后，却一直放任曹植在中州发展，原来他是知道中州的户口人丁已是极限，灭了曹植捡烂摊子，反不如让曹植费心血帮他看家护院，治理中州的屯田水利农务等政事，顺便还兼带着成了抵挡刘备孙权的屏障……等时机差不多了他再一举南下，得地得粮捡便宜……袁尚这小子，简直禽兽不如啊！”

　　徐庶叹气道：“所以说，陛下，臣回来的路上仔细思量过，无论如何，当先要对付的一定得是袁尚，不然日后等的他策略大成，别说是陛下你，天下之人都再无翻身之地了！”

　　刘协长叹一声，道：“可是，袁尚已经联合三家之兵限制了朕的发展，朕空有洛阳一地，如何与他抗衡？”

　　徐庶道：“当务之急，还是要去招揽那几个人才，另外，陛下当火速派人结好宋建李儒为外援，随时准备图谋关中！袁尚的河北四州日益强盛，断然不可再让他想出办法去经略关中之地了，如此，数夕之后，天下谁能敌他？”

　　刘协闻言，忙不送跌的点头答应。

　　“臣此番出京，还为陛下揽回了一位猛将，叫做童飞，臣回来时与其详谈，方得知此人乃是枪神散人童渊之子，玉真子徒孙，河北名门颜氏外嫡，熟读兵书，身家不俗，又有一身惊世武力，足可与袁尚手下的赵云比肩相抗，是大将之才！”

　　“就依爱卿所言，朕无不照准就是……袁尚，朕与他誓不干休！”

　　……

　　徐庶为刘协分析了袁尚如今的战略目的和他在天下各势力中举足轻重的地位，这坚定了刘协准备与袁尚对敌的决心。

　　只是如今河北四州随着鲜卑，匈奴的迁民流入，户口亦是飞速增长，实力越发强盛，坚如磐石，无可撼动。

　　刘协不敢将手伸向河北之地，只得把目光西移，扫向了在袁尚治下的雍凉二州。

　　那里，应该算是强大的袁氏势力中，最软的一处地方了。

　　此时此刻，不但是刘协，还有一个人的目光亦是扫向了关中。

　　这个人，就是诸葛亮。

　　刘备回了襄阳之后，直接把自己憋在府中，生了好几天的闷气。

　　直到第三日，他才整理好了心态，出面会见文武诸臣。

　　而在见到刘备之后，诸葛亮直接对着他扔出了一个重要的讯息。

　　“主公，探子来报，益州别驾张松作为使者，奉刘璋之命出川口，前来荆州，想要拜见主公。”

　　这话一说出来，刘备顿时精神大振，他深深的望了诸葛亮一眼，眼眸中饱含着他人一点都看不懂的深意。

　　“军师，此事属实？”

　　“千真万确，主公，如今赵云坐镇长安执掌雍州，阎行坐镇凉州金城收拢西羌，这两员大将横扫雍凉各路诸侯，夺权的夺权，抢兵的抢兵，关中之地旧日军阀皆俱自危，汉中张鲁亦是害怕二人兵锋，意图南下夺川，用以为基业对抗赵，阎两头猛虎，张松此来，定当是为刘璋求援的。”

　　刘备闻言点了点头，道：“好，太好了……”

　　确实如诸葛亮所说，张松此来，确实是为益州向刘备求援的。

　　历史的车轮，因为袁尚的出现转了个大大的弯，绕了一段原路之后，却在不知不觉之间又转了回来。

　　张松此番确实是奉刘璋之命，前来荆州向刘备求援的。

　　历史上，张松确实是曾经先去过许都向曹操求救，被曹操冷漠一番之后，才又南下荆州，转投刘备。

　　可是现如今，曹操已死，中原四州八面环敌，曹植的手根本伸不到西川去，又如何能帮刘璋解张鲁之危？

　　至于雍州的赵云和凉州的阎行，二人都属于袁尚的手下，一个是能征惯战的常胜将军，一个是西凉赫赫有名的熊罴之将。刘璋本寻思去求他们，可与手下们一商量，最终还是将这两个给否决了。

　　原因没有别的，就因为他们两个都是袁尚的手下！

　　而袁尚是什么人，那是当年连曹操都敢坑的当世巨奸！

　　刘璋敢向他求援？跟他联手，与虎谋皮啊！谁知道事后袁尚会怎么祸害自己！

　　思来比去，刘璋最终的目光还是落在了荆州的刘备身上。

　　刘璋此一举，正可谓是中了刘备和诸葛亮的下怀，殊不知他们为了等待今天，已经忍耐了多久了！

　　“军师，张松此来，备应该对如何应对？”

　　诸葛亮摇摆着羽扇，笑道：“亮有八个字赠与主公，定可收服张松。”

　　“哪八个字？”

　　“恩德抚之，情义感之，主公如能做到这八字，则大事必成！”


第四百三十三章 刘表之死

　　诸葛亮的话听似简单，但实则难做，待人收心要恩德抚慰，这事谁都知道，可问题是怎么才能做的真情意切，让人感动莫名，还看不出做作呢？

　　这些事情，对于别人或许很难，但对于刘备来说，却异常轻松。

　　刘皇叔从起兵开始，靠的就是空手套白狼，收买人心混天下。

　　细细的琢磨了一会，刘备抚摸着胡须点了点头道：“备明白了，好吧，就依照军师之言，速派陈到，魏延二将总摄沿途各处关道口隘，好生安排，襄阳城内的招待布置，就卓马良和伊籍去做吧，万万不可委屈了那位益州的别驾张先生……”

　　刘备的话还没有说完，却听门口一阵急匆匆的脚步声传来，接着还伴随着一阵哀恸的哭嚎之声。

　　刘备心下不由得一颤，哭声虽然远，但他耳聪目明，依稀还是能够分辨出这哭嚎的主人属于谁。

　　如无意外，这哭声应是他的两个侄儿，刘琦和刘琮的！

　　刘备有些着慌了。

　　当今天下，能让这两个兄弟一同放声痛哭的事情，会是什么呢？

　　或许，只有那一件事……

　　想到这里，刘备不由得一阵头晕目眩。

　　少时，却见刘琦和刘琮两个年轻后辈肩披白挂，身穿孝服，满面泪痕，跌跌撞撞的一起走了进来，见了刘备，二话不说，‘噗通’一声就是一起跪了下去。

　　“叔父！”

　　刘备颤巍巍的站起身来，虚抬着手臂言道：“二位贤侄，你们这是干什么……起来，快起来！”

　　刘琦和刘琮没有起身，只是痛哭。

　　少时，只见刘琦满面泪痕的把头重重扣了下去，抽噎着言道：“叔父，昨夜三更，家父因病重不治离世！他临去之前，特意留下遗言与我兄弟，嘱咐我们一定把话带给叔父……”

　　刘备颤抖着言道：“景升兄，他说什么？”

　　“家父说，荆襄九郡，从今日起，就全权委托于叔父了！还望叔父顾念兄弟之情，善待旧臣，善待百姓，则我父死亦瞑目！”

　　刘备的眼泪刷一下子就流下来了。

　　他起身离开桌案，走到两个侄儿面前，搂着他们就开始放声痛哭。

　　刘备并不是猫哭耗子，他对刘表的感情是发自肺腑的，对于刘表的逝世，刘备是打心眼里感到痛不欲生。

　　刘备半生漂泊，在他最困难的时候，是刘表收留了他，并以兄长之尊敦敦善教，凭心而论，刘备从刘表身上学到了很多，刘表很多优秀的个人魅力，也在多年的相处中，无形的感染了刘备。

　　如果说，这个世界上真有一个值得刘备尊敬，值得刘备佩服的人的话，那这个人，无疑非刘表莫属。

　　一个像是父兄一样的人离世了，刘备怎能不哭呢？

　　诸葛亮的心情也不好受，他起身代刘备扶起了二位公子，感慨道：“刘荆州去世，大汉少一栋梁，国家折一臂膀也……二位公子节哀，还请先回府邸置节守丧，刘荆州后事，自然有我等代为操办就是。”

　　刘琦和刘琮一同哭泣作揖：“谢叔父，谢诸葛先生。”

　　一番好言安慰，诸葛亮送走了二位公子，回来时看到了伤心欲绝的刘备，孔明不由得也深感悲怆。

　　“主公，还请节哀吧。刘荆州病入膏肓，身体屡次危难，能撑到今日，也算是不容易了。”

　　刘备哭泣而言道：“军师之言，备亦知晓，只是景升兄待我甚厚，犹如父兄，他今日衰亡，备不能不痛断肝肠矣！”

　　诸葛亮闭着眼睛，沉默了片刻，忽然道：“如今朝廷已经册封了主公为骠骑将军，领荆州牧……主公接任荆州军政大权，名正言顺，只是亮还有一个疑虑，就是主公既然正式得了荆州权柄，那刘琦，刘琮二位公子又当如何……处置？”

　　刘备抬起哭的通红的眼圈，望诸葛亮道：“依军师之意，应如何？”

　　诸葛亮想了想，道：“大公子刘琦，性格敦厚，天性纯善，又素来敬服主公，主公替刘景升庇护刘大公子，无可厚非，问题出在刘琮身上……”

　　沉默了一会，诸葛亮叹息而言道：“他的身后，站着的是蔡氏外戚。”

　　刘备叹道：“蔡瑁已死，蔡氏外戚，不足为虑吧……”

　　诸葛亮否定道：“不然，蔡瑁是死了，权柄如今是尽皆落在主公的手中，荆州的天已然变了……但蔡瑁氏在荆州毕竟是树大根深，一朝失势，并不等于以后永远起不来了，兴衰自有道，人事本无常，亮意，主公在打压蔡氏在荆州势力的同时，千万不能给他们留下任何反扑的机会，以免为日后留下后患。”

　　刘备的眉头深深皱起：“军师的意思是？”

　　“刘琮就是蔡氏日后可能生变的机会之一，主公不可不谨慎查之，还请早下决心为妙。”

　　孔明口中这早下决心四字，不由得令刘备心头巨颤，额头不知不觉间流下了豆大的汗珠。

　　“景升兄待我不薄，他今新亡，备焉能害其子也？此事断断不可为之……这样吧，备月前曾将孱陵改为公安，在那里屯兵养粮，驻兵扎营，可将刘琮遣往那里闲置圈养，派兵监视，不让其与蔡氏接触，不就好了？”

　　诸葛亮闻言想出言劝说，但仔细斟酌了一下，还是姑且作罢。

　　“主公若是执意如此，亮也不强求了。只是对于刘琮，还需小心一点的好。”

　　……

　　刘表身为朝廷的镇南将军，又是一方诸侯，他的逝世自然是引得各方诸侯势力的侧目。

　　因为善用鸽哨，所以河北的袁尚以最快的速度率先得到了这个讯息。

　　“刘表死了，刘琮被贬到了公安闲居……”

　　袁尚轻轻的捏着这份战报讯息的同时，心中也泛起了深深的思虑。

　　“这公安是什么地方？”

　　田丰坐在一旁的软榻上，手中摆弄着一个精致的茶盏，一边研究一边回道：“公安即孱陵县，域临天堑之险，当南北驿道要冲，位列汉江之南，东联汉沪，西接巴蜀，自古为兵家必争之地，与江夏遥相呼应。”

　　袁尚摸着下巴仔细思量：“离江夏很近？那不是李松现在的驻留之地吗？”

　　当初，袁尚带着甘宁离开了荆州江夏，临行之前将击退东吴的泼天大功让给了李松，并让在江夏的细作头子胡仁归还了李松老母，暗中辅佐于他。

　　李松出身一般，跟荆州世家不沾关系，身份算是清白，不过却是几番立功，深得江夏军心民望。

　　黄祖死后，刘备乘机派人前往江夏驻守，并亲自召见李松，觉得此人出身清白，不与世家豪门有染，又是江夏本地人，功劳不多不少，民心依附，各方面条件都很不错。

　　当然最重要的一点是，刘备看出李松才干一般，容易掌控！

　　思来想去，刘备最终任命本土人李松为江夏太守，用以安抚民心之用，不过却还是派遣了水镜先生司马徽的从生向朗辅佐于他，负责监视。

　　当然，刘备做梦也想不到，这个貌不惊人的李松，居然跟袁尚有染。

　　虽然李松也是被迫的。

　　田丰依旧是低着头，他斜眼看了袁尚一眼，嘀咕着道：“怎么？你在荆州腹地安插了李松这么一颗钉子还不知足，现在又把注意放到刘琮身上了？”

　　袁尚耸耸肩道：“你没见过那个李松，他的胆略不行，成不了太大的事，经过他母亲的那一次事之后，他不敢背叛我，不过同样也不敢背叛刘备，除非等我大兵压境，胜利在望，他才能够有所行动，否则的话，别的事是指望不上他的。”

　　田丰想了想，摇头道：“就算是如此，你想利用刘琮和蔡氏，这事听起来终究还是太飘渺了，不管刘备在荆州怎么打压蔡氏，蔡氏却终究和诸葛亮有亲！蔡瑁本人乃是诸葛亮的妻舅，正所谓疏不间亲，人家窝里再怎么闹，那也是人家自己的事，你一个河北外来户插不上手……这就像在咱们河北，窝里斗的世家也不少，但除了多年前主公逝世，你和袁谭夺嫡之外，却从来没有让外人占过便宜了。”

　　袁尚仔细的琢磨了一下，摇头道：“不一定，荆州的情况和我们河北不同，河北的地主豪强，诸如你们田，逄，沮，郭，荀，辛等望族，平日里虽然是互相瞅着不顺眼，争斗不休，但在我袁氏的统一号召下，特别是我制定了吵架罚款政策后，凝聚力还是比较强的……可荆州不一样，蔡氏、蒯氏、习氏、庞氏、杨氏、马氏、向氏都是本地土族，可刘备却是外来的暴发户，刘备在时，或许在他的积威之下不敢得瑟，有些弊端一时看不出来，可他一旦离开了……”

　　田丰闻言有些不解。

　　“刘备离开荆州？他能去哪？”

　　袁尚展颜一笑，道：“近闻益州别驾张松出蜀入荆州，若我所料不错，刘备的心思现在应该飞往西川了！”

　　“……”


第四百三十四章 都督赵云

　　袁尚的猜测刘备的意图猜的很准确，若是刘备在此，一定会说袁尚是属蛔虫的！

　　这也没有办法，因为历史上刘备荆州集团的兵略纵深的最终目标就是西川，在这一点上，袁尚属于先知先觉，开了作弊器了。

　　所以说，袁尚比田丰先反应过劲来，并不是因为他比田丰聪明，只是袁尚知道的比田丰多而已，没什么好得意的。

　　益州地势险要，有山川之固，刘备在荆州想要逆江而上，用武力夺取刘璋的基业，说实话比让他在草鞋头上编出个喜羊羊还难为人。

　　更何况，刘璋和他还属于同宗兄弟，这关系但凡是人，也得顾及三分。

　　因此，以田丰的构想，刘备若要发展图谋，不是顺江南下取东吴，就是北上中州取曹植。

　　可这两个。却都让袁尚给否了。

　　“主公，你说刘备取西川，西川地势险要，易守难攻，远不如东吴和中原来的平坦易攻，你为何执意如此认为呢？”

　　袁尚笑道：“刘备的战略目标，暂时不是一统，而是割据！荆州四战之地，不利于防守，东吴历经三世，与荆州一向是势均力敌，刘备未必打的下来，北上攻打曹植，他立刻就会面对与我们直接面对面相抗衡的局面，这些对于刘备来说，都不可取，他的心思，只有夺川，称霸一隅，凭险自保，待日后时机成熟，再效仿高祖，出秦川以问鼎天下。”

　　田丰摸了摸下巴上的胡须，似是在思考袁尚的话。

　　“你说的这些，可有凭证？”

　　袁尚白了他一眼：“所有对敌方的战略动向，都是咱们研究和猜测出来的，我到哪给你翻证据去？”

　　“那接下来，你想怎么办？”

　　袁尚低下头，看着高览新近给他上表过来的关于三王部新近迁移十万居民的安置配属，想了想才说话。

　　“河北这边，需要安置外族移民的政务太多，刘备若是要此时入川，我现在没工夫搭理他，不如先派遣使者去关中，让长安的赵云出兵南下，先想办法夺取汉中，扼制住西川的咽喉，如此一来，日后刘备进了西川，我就从汉中发兵，直接把他和刘璋一锅端掉！”

　　田丰想了想，点头称可行。

　　……

　　当世时，河北袁尚麾下第一武勇之将赵云，奉命坐镇长安，总督关中之境，全领雍州之兵，并可节制凉州的阎行。

　　袁尚被任命为大司马大将军后，名义上有全掌汉庭军备之责，封军职就容易了。

　　于是，赵云被袁尚名正言顺的册封为雍凉兵马大都督，节制关中军务诸事。袁尚还表奏天子刘协，请求册封赵云为茂陵侯。

　　此时的赵云，统领雍凉，手下有六万多的雍州兵为基石，且其中还有当初袁尚特意分出的三千无极营骑兵为其亲卫中坚，麾下又有郝昭，张既，温恢，王凌，文稷，司马孚，贾逵，高柔，王雄，杜畿十人为亲信羽翼，助他管理长安和州事军务。

　　赵云欣赏这十人才干，开玩笑称这十个臂助是自己的十支雕翎箭。

　　这十支雕翎箭中，郝昭乃是袁尚第一次招贤令颁发时前来投效的优秀战将，最善守城，自不必说。

　　其余的：

　　杜畿乃是昔日曹操任命的护羌校尉，领西平太守，关中破后被袁尚招降，善断案，多政绩，好外交，政令“常为天下最”。

　　张既乃是冯翊高陵人，举茂才，除新丰令，治绩为三辅第一，当初钟繇联合马超北上并州，此人出力不小，关中破后看清局势亦归顺。

　　王凌乃是昔日司徒王允之侄，王允死后，他逃归乡里，后应袁尚的招贤榜出仕，在军中就任偏将，关中大战，他展现统帅能力，殊死搏杀有功，被袁尚留在赵云身边协助掌管军务。

　　温恢字曼基，太原祁县人，昔日曾本意欲投曹操，乃因其与河间司马郎交厚，被其劝阻，推荐往袁尚帐下，此人善于料事，机谋百出，被赵云依仗为股肱谋主。

　　文稷乃是曹操帐下骑将，关中之战与程昱等人一起被生擒活捉，后归降，袁尚见其颇有勇力，就发拨到赵云帐下为将。

　　王雄，字元伯，琅琊临沂人，善治军，用兵思路开阔，曾参与漠北鏖战，功勋不低，就是秉性有些急躁，偏重杀伐，现为赵云中军左中郎。

　　司马孚是司马懿的三弟，字叔达，颇有贤名，作风正派，比他二哥强了不知多少，出仕袁尚后，被安排在关中辅佐赵云，管理关中的文化教育诸事。

　　贾逵是河东人，为袁尚第二次招贤令下达时前来应征，政治、军事才干皆出类拔萃，赵云赞其有名将之风，是除自己外，可总领军权的不二人选。

　　高柔亦是袁尚求贤令的应征者，擅长法度，审事献谋，秉公执法皆属一流，任长安廷尉，并助赵云管理法律，并负责治军撰写和实施。

　　这个时候，赵云麾下势有强兵，文有谋臣，武有良将，政有内辅，十支雕翎箭各有所长，龙盘虎踞，坐镇雍凉。

　　赵云东令天子刘协和曹植胆寒，西震羌兵外藩，南让汉中张鲁惊惧，威震三辅，风头无二，俨然已经有了一方诸侯的强大气势。

　　比起当年占据在徐州的吕布，现在的赵云在各方面均已超越过他！

　　四方诸侯，无人不对这头盘桓在关中的猛虎敬视侧目。

　　然而自打占据关中之后，赵云除了处理内政，安抚流民，开垦屯田，招兵买马，操练士卒之外，并没有打过一场真正的大战。

　　赵云是武将出身，自打入了袁尚麾下，东征西讨没有一日闲着过，就是三年休养时，他也曾奉命领兵出大漠打击鲜卑反抗余贼并前往辽东平定匪患。

　　如今乍然自成一方势力，反倒是不能上阵，赵云这心里不说，手掌之上却一直憋的痒痒。

　　直到今日，袁尚终于发来了命赵云出征的调令。

　　接到调令的那一刻，赵云兴奋的差点没在原地翻个跟头，他不敢怠慢，急忙召集手下的十支雕翎箭前来商议。

　　将袁尚的发来的命令让众人按个传阅，赵云笑着说道：“我在关中坐卧了近两年，今天终于等来了主公发兵令了！主公让我起关中之兵，南下进攻张鲁，夺取汉中，用以作为窥探西川的咽喉，诸公以为如何？”

　　诸人之中，王雄性格暴烈，最是好战，闻言忙道：“既然是主公发令，赵都督又何必问我等，想那汉中张鲁，不过是区区五斗米教的教主而已，破之何难？王雄不才，愿请精兵两万，攻打汉中！为赵都督打开入蜀的咽喉。”

　　王雄的话说完，温恢却是笑了。

　　十支雕翎箭中，温恢乃是赵云最为倚重的第一智囊。

　　“王将军勇则勇矣，却不清世事，依在下之见，关中此际，尚不宜造次用兵。”

　　赵云转头问道：“曼基何出此言？”

　　温恢对赵云道：“大都督，世人皆言，关中之地，沃野千里，国富民强，此言确实不虚，但那是从前，而不是现在，如今的关中，早已不复当年之盛况，自先帝驾崩起，关中先后遭到董卓，李傕，郭汜等人的破坏惨屠，更有大大小小十多名军阀在此混战，曹操和主公当年又在此处决一生死，关中之地屡经大乱，民生凋凌，人户十去七八，大都督在长安招兵买马两年，麾下虽然精锐，但长安的正规兵马却仅有六万余众，雍州足有六郡一国之地，养兵如此，不正是关中地广人稀的兆景吗？”

　　赵云闻言，沉思不语，突然道：“你说这些，跟我出兵攻打汉中有什么关系？”

　　温恢忙道：“当然大有关系！雍州六郡一国，地广人稀，纠其原因之一是战乱太多，其二便是因为战事频繁，大部分的流民皆迁移往了汉中，富裕了汉中人口，使得其地颇为强盛，更兼汉中地势险要，易守难攻，委实不易征讨，还请大都督三思。”

　　王雄闻言道：“唉，温参军，你此言未免太小家子气了！雍州空有沃野千里，却地广人稀，既然汉中富户，正好攻下来移民入关中屯田富户以为己用嘛！主公在河北，不也是从漠北那边移了好多外族屯田吗？”

　　温恢无奈一笑，心道你当移民是那么容易的事吗？张嘴就来的？主公为了移外族充实内需，不知道耗费了多少心力和年头，你这匹夫张嘴就来，说的那么容易，你当移民是遛狗呢？

　　“将军，主要是汉中不缺兵马，地势又险恶，张鲁也非无能之辈，他身为五斗米教的教主，信奉老子的无为思想，道家的清净哲学，不以强权治兵，却能够牢牢掌控汉中这么多年，足见其能，不易敌之啊。”

　　赵云想了想，抬手道：“无妨，张鲁占据险要地形不假，但我长安兵马尽是精锐，别看只有六万，但经我操练之后，无不以一当十，不是本督自吹，我这六万甲士，就是面对二十万人也有一战之力，张鲁有贤名，却无统军之能，我此番伐他必胜！”

　　温恢张了张口还想劝解，却见赵云突然冲着他笑了。

　　“曼基，本督知道你是好意，但此战不能不打，我赵云一则不是主公嫡系，二则不是袁氏亲戚，三则不是河北豪门，昔日不过是一降将，且投降伊始，还不服主公，与他貌合心离，如今我成了主公的外藩，坐镇长安，节制雍凉二州，那些河北世家随臣的嘴只怕早就把我赵云诽谤出泡了，此番我若是违抗主公的出兵之令，他们更是不会放过我，定会说我赵云拥兵自重，不听号令，主公就是有心保我，面对这样的压力，你让他怎么做？”

　　“……”


第五卷 渐掩英雄色


第四百三十五章 蠢蠢欲动

　　赵云的话说的合情合理，入木三分，饶是温恢智计百出，在听到了这个说法之后，也不由得沉默了。

　　是啊，自昔日袁绍掌握冀州以来，外藩诸事皆以自家亲信嫡系为主，当年他以袁谭，袁熙，高干各领一州之事，直到袁尚即位后，袁谭反叛，袁尚打下青州之后，初时曾以张郃与田丰总览青州的文武州事，稳定民生。

　　然而，待青州的军政事务民生趋于稳定之后，袁尚便以出征为名将张郃和田丰召了回来，至于青州方面，却不再设立州牧总领，而是将青州的十一郡国，六十五县的郡守和县宰全部满编，在其上设州抚与州督，分别决策政务和军务，互不侵权，又在州抚和州督上设计巡检之职，巡检有权管理州抚与州督，并可直隶各部郡县首长参合抚督二人，但却不能直接涉手军政。

　　如此一来，一州之地的军政要务就有了四道限制，虽然在处事和行政上周章颇多，效率降低，但却大幅度加强了袁尚对地方的掌控。

　　三年修养发展时期，这种策略也被袁尚延伸到了并州，幽州，辽东等地。如今的袁熙和高干，也从州牧刺史平移至了州督之务，田豫在辽东也只是任郡守而已。

　　但就是在这种情况下，连袁尚的亲戚都不能独掌一州之事，与袁尚非亲非故的赵云却被任命为雍凉大都督，总拦关中雍凉二州的所有权力。

　　表面上看似风光无限，实则在河北，有多少双狠辣且嫉妒的眼睛在盯着赵云的脊梁。

　　所以说，以赵云目前的角度来说，他不能够违抗袁尚那边发出的调令，这会给自己带来灾祸，也会给袁尚带去为难。

　　听了赵云的解释，温恢沉默了，其他的十支雕翎箭也没有异议，于是，出兵的事情就这样定了下来。

　　赵云立刻着手，准备出征的兵马，粮草调度，以及后方军备事宜。

　　雍州六郡一国之地，散落在各处州县的兵马大概约有两万五千左右，而归赵云直接调动的长安正规军约有六万余众，四百多年前的关中之地，秦国占据此肥沃之土能养兵近一百万，如今却不足那时的十分之一，足见温恢言关中凋零之言不虚。

　　此番赵云出征，不动用地方兵马，仅准备了长安的五万正规军，卓郝昭领一万兵马守护长安，以王雄为先锋，兵锋所向，直指东川汉中地。

　　另外，赵云还发书与金城的阎行，命他速速从凉州领兵前来支援。

　　就在赵云准备出兵的时候，有一个重要的人通过马云禄的门路前来找赵云。

　　这个人，就是蔡琰。

　　依旧是那样绰约的风姿，依旧是那样成熟的妩媚，依旧是那样天生的丽质，蔡琰的容貌毫不见衰，或许是养生有道的原因，年已三旬的她容貌犹如二十许人，却又比少女更多了几分熟韵，惹人心醉，让人痴迷。

　　赵云自然是清楚蔡琰和袁尚的关系，丢与这位有实无名的主母，赵云可不敢有丝毫的怠慢，急忙施礼相迎。

　　“云禄，这么晚了，怎么把蔡大家请来了？耽误人家休息！”赵云面露嗔怪的瞅着马云禄。

　　马云禄无奈的一吐舌头，笑道：“我也没办法，是人家昭姬姐姐非要来，说有要事见你，我拦也拦不住。”

　　赵云转头望向蔡琰，疑惑道：“蔡大家深夜来此，不知有何要事？”

　　蔡琰在长安待了这么久，得赵云和马云禄两口子照顾，很是熟稔，一见面也不拐弯抹角，直接口吐幽然的张嘴询问。

　　“听说大都督得了河北将令，意欲出兵汉中地？”

　　赵云神色颇显开怀，显然能够出兵打仗很对他脾气。

　　“不错，主公军令如山，命云携雍凉之兵南下汉中伐蜀，云不能不遵从之。”

　　蔡琰绝世的容颜上泛起了一丝忧愁，道：“大都督，关中遭连年兵乱，百姓苦不堪言，最近在大都督的治理下，方才有所喘息，民生方有复苏，此时动兵，只怕有所不妥吧？”

　　赵云抿了抿嘴：“蔡大家之言，云亦知晓，只是主公军令如山，云不能不遵从。”

　　蔡琰摇头道：“大都督此言迂腐了，俗话说‘将在外君命有所不受’，关中民生尚未完全复苏，轻易动兵百姓负担过重，且蜀道艰难，伐之不易，袁显甫远在冀州，不知关中形势，大都督何不上书于他，请他收回将领？”

　　赵云闻言皱眉道：“这个……只怕是不行的，云已经致书于金城的阎行，让他出兵与我同行，况且各部兵马都已整装齐备，万事俱备，将领已出，不打不行了。”

　　蔡琰的脸上泛起了一丝忧色，沉默良久，方才道：“若是非出兵不可，大都督为何不带上郝昭？偏要从大老远的金城召阎行过来呢？”

　　赵云闻言楞了楞，心念一转，笑道：“郝昭乃是云麾下十支雕翎箭的第一人物！最善防守，可称得上是天下第一守城大将，长安重镇，乃我根本，不让他防守，我不放心。”

　　顿了一顿，赵云又道：“至于阎行，刚才蔡大家已经说了，汉中之地，道路艰险，不易征伐，我雍州虽然是兵精将勇，怎奈还是有些势孤，阎行在凉州金城操兵练将，兵势颇隆，有他相助，伐蜀之事方能事半功倍。”

　　对于召阎行一同进攻汉中，赵云没跟蔡琰说实话，凭心而论，他压根没寻思让阎行帮忙，只是怕自己远征后方有事，故而把他招来，名为一同出兵，实则是看着他。

　　蔡琰紧锁眉头，想了半晌，长叹了口气。

　　“赵都督，说实话，对于你这一次的出兵，蔡琰这心里总是觉得有些不妥……可是这不妥之处究竟在什么地方，也说不上来。”

　　赵云笑了笑，道：“蔡大家多虑了，我赵云虽然不是什么兵家，兵仙，但自出仕以来，跟随主公东征西讨，南北纵横，不说全无败绩，也是负少胜多，张鲁之辈，当无所虑。”

　　马云禄亦是道：“姐姐，就是说啊，我夫君打了这么多年仗，天下有名的诸侯不说，难道还灭不了区区一介张鲁？姐姐就不必忧心了。”

　　蔡琰：“……”

　　……

　　凉州，金城。

　　金城原本是韩遂的故址，经韩遂经略多年，虽地处边陲，却很富庶，在西凉十一郡中，至今也是位列翘楚之流。

　　韩遂被阎行出卖之后，身亡地丧，金城属地丧失殆尽，如今阎行得到了袁尚的诏令，前往凉州聚兵，整顿羌族，便依仗着昔日跟随韩遂时的恩威在金城立住了脚。

　　阎行乃是熊罴之将，武艺当世一流，勇武之名不下于马超，凉州之地的各部诸侯听说他驻守金城，无不丧胆，和平相处，不敢轻易造次，而多年来一向是与汉庭官吏明争暗抗的羌族各部居民，在得知阎行重返金城之后，也老实了许多。

　　昔日的凉州之地，最为强大的两股军阀一是马腾，二是韩遂，而最为羌族各部所敬服的汉将便是马超和阎行，如今，马腾马超父子二人兵败归顺袁尚，身在河北，而韩遂则是身死败亡，只剩下阎行凭借自身之威，伫立在金城，一时间深令各部敬服，比当初袁尚派庞德和马岱来此西凉安抚羌族的效果，要好的太多了。

　　就在阎行这小日子过得有滋有味的时候，赵云的调兵令从长安发来了。

　　阎行一看这调兵令，老脸顿时就拉了下来。

　　赵云调遣他出兵金城，离开西凉去随他攻打汉中，表面上看起来没有什么，但阎行的心里却非常的清楚，这不过是害怕他借机生事，故而牵制他的一个策略而已。

　　赵云这是要看着他啊。

　　一想到这里，阎行就气得直咬牙。

　　当初引荐自己入袁军的人是赵云，按道理俩人关系理应不错，阎行也一直抱着能够跟赵云交好的目地与其小心的相处。

　　怎奈自从知道自己暗中留下马腾，算计故主韩遂之后，赵云对阎行的态度就变了，或许是因为瞧不起他的为人，或是因为阎行这事情办得城府太深，令赵云对他产生了深深的忌惮。

　　二人的关系也因此越来越恶劣。

　　如今赵云受封成了雍凉大都督，节制雍凉诸事，而袁尚虽然让阎行来凉州督兵，却也只是仅仅是州督统而已，并挂了个金城太守的郡职，凉州不但有一个州抚跟他分权，上面还有凉州巡检时刻监管着，限制自己的权力。根本无法与赵云那个足可呼喝一方的雍凉大都督相提并论。

　　每每想到这里，阎行的心中就觉得有些不平衡。

　　袁尚当初与曹操决战关中，自己保住了马腾，诚可谓是居功至伟，袁尚离开之后，自己担任赵云的副手训练军卒也是兢兢业业，后来来到金城，自己震慑住了这边塞的各种诸侯不说，就连庞德和马岱不曾完全能够安抚的羌族也被自己整治的服服帖帖的！

　　此等功劳，比那在长安养尊处优的赵云来的如何？不比他差吧！

　　为何他能当雍凉大都督，而我只能是区区的一个凉州兵马督统中郎？

　　人，苦于不知足。

　　随着时日的长久，现状的安稳，阎行心中，那与生俱来的不安分开始慢慢的滋生发芽了。

　　当然，如果只是他自己内因的话，倒也不会出什么大乱子，最多就是在腹中诽谤一下赵云，不满一下袁尚也就算了。

　　坏就坏在，天下好多人的眼，此刻都盯在了阎行的身上。

　　而盯住阎行的人，偏偏都麻烦的紧。

　　除了洛阳的徐庶，襄阳的诸葛亮之外……就连许昌的鬼才郭嘉，目光其实也一直不曾离开关中须弥。


第四百三十六章 野心萌芽

　　郭嘉对于关中的着手其实要远远的早于徐庶与诸葛亮二人。

　　当年，曹操和袁尚决战于关中之地，郭嘉因为重病，而在许都不曾随军出征。

　　后来，机缘巧合之下，张机在许都替郭嘉治愈了顽疾，可是那个时候，天下第一枭雄的曹操已经败与袁尚之手，巨星陨落离失天际。

　　曹操之死，成了郭嘉一生难以忘怀的罪，他固执的认为，若不是自己抱病在床，不能随军出征，曹操就不会死，长安以西也不会丢失，执天下诸侯牛耳的人，也不会变成袁尚。

　　可是，现在说这些已然都已经太晚，郭嘉现在所能够做的，只有尽力的去弥补这一切。

　　这段时间以来，他在对内协助曹植管理内政，对外与袁，刘抗衡的同时，也一直在搜索他能帮助他改变关中局势的人。

　　鬼才郭嘉，眼界不俗，他知道目前能够撼动局势关键的地方一定是在关中。

　　然后，大概在半年以前，这个人终于被郭嘉找到了，他如今在凉州任官，属赵云治下，但可此人对曹氏的忠心，却是非常的强。他委身于敌，一直在凉州搜索着与他志同道合的对曹氏忠诚实的义士，渴望着能够打破赵云独霸关中的铁通局面。

　　这个人叫做杨阜，建安初年曾被曹操任命为凉州从事，后又任安定长史，他对曹操忠心不二，甘心为其驱策。

　　关中决战曹操死后，杨阜见事不可为，随即在安定献降，其实他本无降意，只是权宜从贼，欲效仿勾践，卧薪尝胆，以图东山再起，为曹氏效力。

　　郭嘉赞其有大毅力大智谋，暗中将整个西北之事全权相托。

　　历史上，他也极度不俗，就是这个杨阜，定计讨伐马超，将其赶出了凉州。

　　杨阜智计高深，更兼有郭嘉在其后提点，很早就看出来阎行的不安分以及他对赵云的不满。

　　所以杨阜故而一直在等待时机，寻思着从阎行的身上下手。

　　现如今，赵云统兵欲讨伐汉中，杨阜知道，机会终于来了。

　　于是，他以借粮为名，从南安赶到了金城，专门来会见阎行。

　　二人见面，宾主见礼已毕，杨阜随即言南安今年大旱，仓敖周转不济，闻听金城大熟，特来借种，用以来年耕种备用。

　　阎行了解情况后，随即答应，回告上报抚督之后，便即调粮。

　　二人商议完毕之后，便即将话题转到了别的私事上，天南海北，无所不谈。

　　也就是在这个侍候，杨阜慢慢的将话题引到了正路之子上。

　　“阎将军，在下久不出南安，对天下之事少有见略，将军昔日曾追随主公在关中鏖战，想必眼光独到，或可为杨阜解开些许疑惑。”

　　阎行摸了摸下颚上的刚须，道：“杨长史有何事想问阎某？”

　　杨阜试探着问道：“敢问阎将军以为，当今天下诸侯之中，主公乃为何许人？”

　　阎行想了想，道：“主公乃是当世霸主，智计百出，天马行空，天下无人能出其右。”

　　杨阜又道：“那刘备又为何许人？”

　　阎行思虑了一下，道：“刘备枭雄仁君也，他虽然有些伪善，但对辖下之民却是真心爱护，就阎某所知，天下诸侯之中，他是唯一没有乱杀过百姓，没有诛过旁人三族的。他治下的百姓，也从来没有不拥护他的。”

　　杨阜又开口问道：“那曹植呢？”

　　阎行皱起了眉头，道：“曹植……一时之雄尔。”

　　听了这话，杨阜的心里顿时凉了半截。

　　如今阎行不被赵云信任，心生怨气，本想着说他弃袁投曹，但通过适才的对话，杨阜发现曹植在阎行的心里根本就无法与袁尚相比，而且听阎行话中之意，似是已经肯定了袁尚为当今天下的第一号人物。

　　像是阎行这样的人，一向是以自己的利益为主，为了自己的前程他能把旧主韩遂坑到死，这样的人焉能为了一个不被自己看好的曹植，而放弃最有希望征服天下的袁尚？

　　看起来，想劝他弃袁从曹估计是不太可能的了。

　　想到这里，杨阜不由得一阵灰心。

　　但他终归是非常之人，转眼之间就想出了另外一个套路。

　　说他弃袁归曹不可能，那就用另一个方式测他一下。

　　想到这里，杨阜低低地咳嗽了一声，对阎行道：“阎将军，今闻赵都督在长安收拢粮草，整兵备战，意欲南下取汉宁之地，赵将军在关中陈兵备将多时，兵强马壮，此番攻打汉中，必能高奏凯歌。”

　　这一番话说下来，却见阎行双眸中的目光霎时阴沉了下来，表情也不复适才那么自然，这一切自是都落在了杨阜的眼中。

　　“嗯，赵都督厉兵秣马，确实了得，张鲁不是他的对手。”阎行这话答的违心，且当中似有怒气，这一点杨阜不可能听不出来。

　　却见杨阜笑了笑，道：“听闻赵都督此番南下，亦是派人向将军请兵，将军准备如何？”

　　阎行面无表情，淡淡言道：“赵将军乃是雍凉兵马大都督，他召唤阎某出兵，阎某自当遵从，还能准备如何？”

　　听了这话，杨阜乐了。

　　“阎将军，你是昔日韩遂手下旧将，我亦是曹操麾下叛臣，咱们都是降人，有些话，杨某就没必要跟你绕圈子了，阎将军你虽然功勋卓著，但在这雍凉之地，明眼人都能看得出来，大都督赵云对你存有芥蒂之心，主从不和，是为大忌！赵都督是主公的心腹猛将，总督雍凉诸事，有临机专断之权，你在他的麾下，他若想随时取你性命或是废你职，全都不需经过主公，阎将军，还请你好自为之吧。”

　　这话一说出来，阎行的脸色直接就变了！

　　他猛然起身，双眸喷火的瞪视着杨阜，阴冷道：“杨阜，你此言何意！”

　　杨阜摇了摇头：“在下没有别的意思，只是替阎将军惋惜而已，阎将军乃是凉州猛将，无论本领还是见识，都不在赵大都督之下，在下自建安元年起便在凉州任职焉能不知？比起那位威风凛凛，如同神人一般飘忽而不可及的赵云，在下还是觉得跟阎将军更亲近一些……”

　　听了这话，阎行顿时愣住了。

　　杨阜不温不火，继续道：“人往高处走，水往低处流，大都督与将军面和心离，早已是不能共事，有赵云在，阎将军想要一展抱负此生只怕无望……我只希望有一天将军能够取代赵云之位成为雍凉大都督，一来可以为主公分忧，二来可一展抱负，三来，我等也必将殚尽竭力的辅佐于将军……啊，在下说多了，惭愧惭愧……告辞了。”

　　说罢，杨阜深深的看了阎行一眼，转身离去，只留下阎行一脸诧然的站在厅堂内，神色呆若木鸡。

　　……

　　杨阜走后，阎行连日来茶饭不思，寝不能寐。

　　杨阜的话犹如魔音一样时时刻刻的盘桓在他的心头，刺激着他胸中一件说不清道不明的东西在缓缓滋生发芽，而且随着时间的推移还不断壮大。

　　这件东西不是别的，叫做野心！

　　是啊，以本领来看，他阎行熟读兵书，身明战阵韬略，懂得军机，即使统兵十万也自觉毫不费力，更兼他久居凉州之地，威震羌汉两族！一身武艺亦是惊世骇俗，年轻时，被羌族称为神威天将军的西凉锦马超不也是差点死在自己的手中吗？

　　他赵云算什么东西！帮着主公在河北杀人的屠夫而已！只不过跟主公跟的久了一点，就能压在我的头上？

　　这雍凉大都督，我比他更是当得！

　　想到这里，躺在床榻上的阎行猛然起身，暗暗的捏了捏拳头！

　　主公识人不明啊，赵云有什么了不起的？常山一匹夫而已！我若是当了雍凉大都督，关中军阀谁敢不服？万户羌族谁敢不敬？到时候我携关中之师，西凉铁骑，并羌族援军，南取巴蜀，东进中原，无往不利，谁敢不服？

　　主公若是用我，这天下早就是他姓袁的了！何至于等到现在，让赵云为取区区一个汉中而大费周章？

　　想到这里，阎行不由得仰天长叹。当初自己丢弃了韩遂，来投袁尚，意欲大展宏图，袁尚对自己也算重用，不过却被赵云这匹夫屡屡压制，错过多少晋升良机？！

　　不是主公识人不明，实在是赵云这匹夫嫉贤妒能，恐我压盖过他！

　　他不配做这个雍凉大都督！

　　“咚、咚、咚！”

　　阎行正愤愤的想着，门口突然传来一阵敲门之声，管家亲信的声音由外入内，传入阎行之耳。

　　“将军，府外来人，说是有要事求见。”

　　阎行皱了皱眉，道：“这么晚了来求见，是谁这么没有规矩？”

　　“不是我们本地的人，其人自称乃是来自洛阳，奉天子之名特来拜见将军。”

　　阎行眉目一挑，口气略有些惊诧。

　　“天子？”

　　那管家的声音传来。

　　“是的，其人自称天子使者，将军，见是不见？”

　　阎行深吸了口气，道：“主公前番逼宫，虽得了大司马大将军之职，但满朝却已是对他恨之入骨，天子与主公早已势不两立，此时见我能有什么好事？不见不见！”

　　说罢，翻身倒下要睡，脑中却是突然一醒。

　　“天子虽然与主公不善，但与我无干，我且听听他说些什么，再做计较不迟……”


第四百三十七章 五路人马

　　此时已经是子时，金城上空的天色黑暗，家家灯熄，万赖寂静。

　　就是在这样的一个万物栖息的时间段，阎行却没有睡，他身披薄袍，一身睡装，出了府厅，来见天子的使者。

　　奉天子命前来会见阎行的人叫做金祎，是忠于刘协的近臣，他父亲是武陵太守金旋，在刘备手下为官。

　　一见阎行睡衣便装出来，金祎先是一愣，接着面上露出了不满的神色。

　　这也太不尊敬人了。

　　见阎行如此对他，金祎也不客气，客套话也不多说，直接办正事。

　　淡淡的哼了一声，金祎从袖中取出一份黄色绸缎，展开来，对着阎行高声道：“阎行接旨～！”

　　阎行木讷的看着金祎，却是动也不动。

　　金祎瞬间便怒了！

　　“大胆阎行，竟然忤逆背天子？圣旨到了你敢不跪？反了你了！”

　　阎行冷笑一声，道：“天子……算什么东西？他能给我什么？”

　　“你……大胆！”

　　此等话语，纵然是董卓在世，亦是从来没有说过，这阎行当真是好大的胆子。

　　阎行看着金祎气的哆哆嗦嗦的样子，不屑一笑，暗道天子虽然重新占据了洛阳，但手下不过都是这些自视甚高，却无甚本领的酸性朝臣，这样的人物，也好意思放出来宣旨，简直好笑。

　　阎行懒得扯他，自己站起身来，走到金祎面前，一把夺过他手中的诏书，然后自顾自的摊开来看。

　　这一看之下，阎行却是笑的不行。

　　圣旨之上，写的乃是天子刘协，册封自己为车骑将军，领凉州牧，限时率领精兵良将，南下攻打长安，除去奸贼袁尚的爪牙赵云，光复西都。

　　看了这份诏书，阎行不由气得想笑。

　　“你们家小皇帝是想兵想疯了吧？拿着这么一张空头圣旨，就想让我为他卖命？”

　　这话说的差点没给金祎气的背过气去。

　　你们家小皇帝？这什么混账话！

　　他不是你老阎家的皇帝啊！

　　金祎双目顿时一睁，开口训斥。

　　“大胆阎行！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，陛下让你出兵，你敢不遵旨？这可是灭九族之罪！”

　　阎行摇了摇手中的圣旨，道：“不用拿灭九族吓唬我，我的九族早让我自己给灭了，我只问你，我若是遵旨奉行，陛下能给我什么？一个挂名的车骑将军？简直好笑！”

　　金祎正色怒吼道：“君为天，臣为地，为陛下尽忠，为天子效力，乃为臣者的本分，你这匹夫，怎敢挑三拣四？”

　　阎行讥讽的冷笑一声，道：“那是你们，在我阎行眼中，我的君是大司马大将军，我的天也是大将军！想让我帮着小皇帝对付主子，简直荒谬！做梦吧你！”

　　说罢，阎行转头冲着外面喊道：“来人啊，将这位天子信使请到柴房去，好生看管，择日打造一囚车，命人押往河北，交给主公亲自处置。”

　　话音落时，厅外便已是冲进来两个士卒，一左一右的押解着金祎，就要把他往下带。

　　金祎急了，高升呼喊道：“阎行，匹夫，混账！你敢扣押陛下使节？大逆不道！我告诉你，陛下这是给你一个机会，你若是不从，那你的死期便到了！”

　　阎行冷笑一声，懒得搭理他。

　　天子手中才有几个兵，也敢来跟他叫嚣？还给自己定死期，他能杀到金城都算是他老刘家烧高香。

　　阎行懒得理会金祎，挥了挥手高声道：“拖下去，拖下去！别让他在这叫唤，本将懒得睬他！”

　　金祎这下子真急了，慌张的开口高呼：“阎行！你好样的，陛下给你生路你不走，九泉死门你偏要往里进！你等着，等五路大兵齐进凉州的时候，你的好日子就到头了……”

　　“慢着！”

　　阎行冷冷的呼唤了一声，低头瞅着金祎，双眸中透漏出了深深的疑问。

　　“五路大兵……你这圣使，是不是被本将吓傻了？天子手中哪有五路兵马？糊弄谁呢！”

　　金祎见阎行不治他了，心下一送，嘴皮子一吐露，竟是和盘全部托出。

　　若是刘协在此的话，非得左右开弓，大嘴巴子抽他不可。

　　“阎行，也不怕告诉你，陛下新拜了前将军童飞，总领洛阳汉营兵马，他整军备战，只等择日便可西征，去取长安西都！另外，陛下新赦潜缩在巴州的徐荣，并调节他与七姓夷王朴胡的矛盾，七姓夷王已经答应陛下，自愿做第二路兵马，从巴州出兵，相助陛下攻略关中，并邀请賨人首领杜濩为第三路兵马，那夷王还与张鲁交厚，愿帮陛下说服汉中张鲁一同出兵为第四路兵马……另外，陛下已然派人前往抱罕，连接宋建，请他出兵直入凉州，为第五路，五路大军齐压关中，势不可挡！陛下爱才，给你个改过自新的机会，你别不识好歹，若是不归顺陛下，你就是死路一条！”

　　这话说完之后，阎行的心不由得有些慌了。

　　倒不是这五路兵马都能把他吓住，童飞这人名不见经传，听都没听过，他率领的洛阳之师也是兵微将寡，三瓜俩枣的没几个人；七姓夷王朴胡和賨人首领杜濩都是巴州少数民族的首领，手下也没几个有能耐的，俩人加起来也不够阎行半天打发的；张鲁倒算是兵强马壮，问题是赵云马上就要攻略汉中，他能不能守住自己的基业还是个问题，又如何来抢夺雍凉。

　　这四路兵马听着玄乎，其实狗屁不是。

　　真正让阎行心惊的是抱罕的宋建，别人或许对宋建的实力一知半解，但阎行久居西凉，对宋建的兵力却是再清楚不过了。

　　宋建屯兵抱罕，二十五年来招兵买马，割据一方，积攒粮饷，手下聚集的兵马少说也有十万之众，是凉州西境目前人数最多的一支兵马，宋建一旦兴兵犯境，必成大祸！

　　只是那宋建号称河首平汗王，与汉朝一向势不两立，天子是凭什么劝服于他的呢？

　　或者是说，是谁替天子说服他的呢？

　　想到这里，阎行扫了那金祎一眼，接着挥挥袖子言道：“带下去！好生看管，务要使其走脱，待我出征回来之后，再行定夺。”

　　“诺！”

　　……

　　数日后，阎行点金城精兵两万，南下汉中助赵云破敌。

　　阎行出发的时候，赵云的兵马已经出发，其兵马分为三队，前部先锋是大将王雄，赵云带领长安众将居中，张既为后部督粮。

　　关中军未到，汉中已然震动，张鲁急召人商议对策，最终决定亲自出马。

　　张鲁在阳平关增建了一道二十里长的关碍，下了十余个寨栅，令其弟张卫督军，大将杨昂、杨任负责固守防卫，用以迎敌赵云。

　　阳平关之战，一触即发。


第四百三十八章 汉中张鲁

　　阳平关下，栅栏林立，固若金汤。

　　城池的箭门楼上，张鲁盘着腿，拿着书简，抚摸着胡须静看《道德经》，颇有临危不惧之色。

　　然此时，阳平关下设立的十余处寨栅已经被赵云打的残破不堪！

　　整整十余日，赵云对阳平关的攻打可谓倾尽全力，投石，箭雨不计其数的向着阳平关上和寨栅狂轰滥炸，多处寨栅被打的摇摇晃晃，满面疮痍。

　　怎奈阳平关确实是天险之地，寨栅虽然受创，但关口却是稳如泰山，毫不动摇。

　　生活在汉朝西南的人都知道，入蜀有三难。

　　即：阳平难、江关难、白水难。

　　三难之中，汉中最险莫如阳平关。

　　阳平关乃是汉中的西门户，进利于攻，退可以守。北通秦陇，西控川蜀，南临汉江和巴山，后依景山，与汉江南北的定军山、天荡山互为犄角之势。同时也是巴蜀通往关中的前沿阵地，地理位置险要自不必说，且前耸定军、卓笔，右踞白马、金牛，左拱云雾、百丈，汉、黑、烬诸水襟带包络于其间，极天下之至险。

　　这也是赵云凶狠攻打关隘，打的关外寨栅损毁，但张鲁本人却高居关内，丝毫不为关外的兵势所动的缘故。

　　他甚至还有心情每日观书下棋，好像此番从南郑来阳平关不是打仗，而是公费旅游。

　　在英雄辈出的汉末，张鲁算不上乱世巨枭，但不得不说，此人确实有几分本事。

　　当年，他初从刘焉为督义司马，领兵进攻汉中。刘焉死后，张鲁自立并以“五斗米教”教化民众，朝廷无力征伐张鲁，便任命他为镇民中郎将。

　　张鲁此人，不论在政治上，军事上都不算出彩，可唯独在思想上却有他独特的地位，千百年后，他被尊为道教的始祖之一，大受香火。这全都得益于他的“五斗米教”。

　　这‘五斗米教’又名天师道，创始人是张鲁的爷爷张陵，又名张道陵，据说是留侯张良的九世孙，生于吴郡天目山。永和六年造作道书二十四篇，自称‘太清玄元’，奉其道者，须纳五斗米。张陵以符水、咒法为人治病，并授民以咸井水熬盐之法，百姓得其益，乃奉为天师，弟子户达数万众。他设立祭酒，分领其户，宰守。还定立条制，让弟子轮流出米绢、器物、樵薪等。

　　五斗米教不施刑罚，‘以善道治人’。使有疾病者书记生身以来所犯之罪，手书投水中，与神明共盟，不得复犯罪，以生死为约。

　　这五斗米教传到张鲁的手中，被他用以教义布施与民，辅之以政治目地，使的也算是得心应手，让百姓归心，令人叹服。

　　别的不说，最典型的就是张鲁创立的‘义舍’，来往行人在那里吃饭可以不要钱！试问在这个纷乱的世间，哪个诸侯的治下能够做到？

　　别人不说，至少袁尚肯定是不干的。

　　此时的张鲁端着左手端着书简，右手捧着热盏，盘膝坐在箭门楼中，颇有些指点江山的宗师气度。

　　“系师！”

　　箭楼之外，一名“鬼卒”匆匆忙忙的进了箭楼。

　　张鲁这个人出身道家，崇信老子的无为也就算了，可他却画蛇添足的非把道教那一套也搬到了汉中军中，他手下的士卒不叫士卒，叫“鬼卒”，他手下统领一定数量鬼卒的人不叫校尉，叫“祭酒”，他手下能征惯战的猛士不叫“都尉”，叫“大祭酒”，他手下能够指挥三军的统帅不叫“将军”，叫“鬼头大祭酒”。

　　而对于张鲁本人，他不让手下叫他“主公”，而是叫他“系师”。

　　谁不叫他跟谁急。

　　汉中军队，从“系师”到“祭酒”再到“鬼族”，没一路正经货色，整得跟装神弄鬼的邪教团伙似的，而张鲁本人，则活脱是个邪教头子。

　　“无量天尊，慌什么，天还能塌下来？有事就说。”张鲁很郑静，慈眉善目的看着那鬼卒道。

　　“系师，大喜事啊，赵云的兵马，退了！”鬼卒兴奋的言道。

　　“哦？”张鲁闻言不由得一奇：“你此言当真？”

　　鬼卒一个劲的点头道：“门徒怎敢瞒骗系师，这事千真万确！”

　　“无量天尊，赵云的兵锋正盛，虽然还不曾撼动阳平关，但城外的寨栅已是被他攻的残破不堪，如何轻易会退了？……速召吾弟鬼头大祭酒来！”

　　张鲁口中所说的鬼头大祭酒不是别人，正是他的胞弟张卫，总督汉中诸路与阳平关的兵马。

　　少时，张卫被人请至箭楼，一见张鲁，直接开口：“大哥，找我来干什么……”

　　“嗯哼～！”

　　张鲁重重的咳嗽了一声，抬头不满的瞪视着张卫。

　　“无量天尊……本天师跟你说多少次了，在军中别叫本天师大哥，要叫系师！跟你说了几百遍你还记不住，你长得是猪脑子啊……咳咳，无量天尊，本天师又动肝火了。”

　　张鲁将乍然而起的一丝怒火压下，挥手让张卫坐下，道：“鬼头大祭酒，有鬼探回报，赵云的兵马已经撤离了阳平关，走斜谷道回往关中，依你之见，此事如何？”

　　张卫想了想，拱手道：“大……系师，依我之见，赵云撤兵乃是在情理之中，阳平关地势险要，易守难攻，属汉中天险之最！赵云来攻之前，定然不晓得此地会如此险恶，迁延日久他久攻不下，必然是粮草不敷，难以久持，与其这么僵持下去徒劳无功，倒不如撤军回师再做定夺。”

　　张鲁闻言，面露喜色，双掌合十高兴道：“无量天尊，赵云这匹夫撤走，汉中无忧矣，想当初他领兵前来时，还着实是把本天师吓得栽一跟头，这狗日的赵屠夫……哎呀～～，无量天尊，骂人不对，本天师怎么又动肝火了。”

　　张卫起身道：“系师，赵云连番攻城，士气衰弱，如今撤走，正是追赶他的良机！末将请领杨任，杨昂两位将军……咳咳，是两位大祭酒，去追赶赵云，已成全功！”

　　“无量天尊……你此言正合‘园地里挖白菜——斩草除根！’此举正是吾辈典范，鬼头大祭酒速去，勿要拖延，千万不要放过赵云那虎崽子……哎呀呀，又动肝火了。”

　　“诺！”

　　……

　　赵云当先攻打汉中的时候，阎行的兵马尚还未到，待兵马行至渭水之时，已经得到了赵云久攻阳平关不下，率兵出斜谷道的消息。

　　阎行大惊失色，没想通赵云为何在阳平关一触即退。

　　来不及想通个钟究竟，他急忙领兵马不停蹄的前去增援。

　　然而就在关中雍凉之地风起云涌的时候，益州那里也发生了变故。

　　就在赵云出兵的前一段时间，张松在荆州得了刘备的厚待，感其乃是英明之主，随即献上了西蜀地形图，表示愿忠诚于刘备。

　　回到成都之后，张松即向刘璋谏言，言刘备顾念同宗之情愿意入蜀相助他对抗张鲁。

　　刘璋大喜过望，便不顾手下众臣反对，派遣法正迎接刘备入蜀。

　　刘备此番入蜀，是副军师庞统前往西川，留下正军师诸葛亮在荆州总揽大局。

　　这样的分配是有极具有政治目地性的。

　　凤雏庞统，号称‘南州士之冠冕’，其人才华横溢，刘备对其虽不如对诸葛亮那么喜欢，却不能不重用。而庞统自打投靠刘备之后，由于种种原因一直没有发挥真正的才干，所以立功心切，希望能有一个展现他才华的舞台。

　　这个舞台，就是西川。

　　庞统与孔明，二人并世称雄，孔明自打投靠刘备之后累见奇功，威望日盛，庞统嘴上不说，心里老不乐意，他不希望久在孔明之下，而对刘备个人来说，也希望能有个人能立下大功，压孔明一压，这才是为君的驭人之道。

　　与庞统情况相类似的，还有蒯越，黄忠，魏延，李严，文聘，张允，王粲，刘磐等荆楚旧臣。

　　另外一个重要的原因，就是孔明行事稳重谨慎，只有让他留守荆州，才能震慑住荆州各族世家，何况刘备还留下了关羽，张飞，陈到三员大将助他掌握兵，万无一失。

　　也只有这样，荆州旧部诸人，在刘备身边，行动举措，也才会安稳，若以庞统留守，那荆襄之地，刘备又如何放心？

　　安排好后，刘备放心大胆的进入了益州地，与刘璋会与涪水，并领兵北上前往葭萌关防守。

　　但是张鲁此刻却并没有南下，因为赵云的军事行动迫使张鲁改变了动向，于是刘备开始屯兵益州北方，网络人心，收买百姓，巩固自己在益州的声望。

　　诸葛亮替刘备留守荆州，他人虽然不在蜀地，但却时时刻刻在观望着川中动态。

　　在得知赵云准备出兵汉中之后，诸葛亮立刻就猜测到了袁尚的战略意图！

　　袁尚取汉中是假，要以汉中为跳板，侵略蜀中是真。

　　袁尚若是现在就攻下了汉中，则主公谋夺益州之事必败无疑！

　　于是乎，诸葛亮终于开始行动，和徐庶，郭嘉一样，他将目标锁定在了关中。

　　而在他眼中，首要的目标人物，和郭嘉和徐庶一样，也是昔日韩遂手下的叛将阎行。

　　但诸葛亮的行事作风，与郭嘉和徐庶，大有不同。

　　郭嘉手下的杨阜，是纠结了一批在雍凉的心向曹魏之士暗中潜伏，并以言语试探，意图策动阎行内乱；

　　徐庶则是以天子名义，东西合纵，联络五路兵马，进军关中，并加以天子招数，以此来逼迫阎行归顺。

　　二人的计策虽然都不俗，但方式未免偏颇，虽令阎行左右摇摆，却还不至于真的狠下心来做出背叛之事。

　　因为阎行不比常人，他不但本领高强，且城府极深，他心中虽有野心，但等闲之法根本不可能让他下定决心反了袁尚。

　　可是，诸葛亮要么不出手，一旦出手，其所下之猛药比之徐庶和郭嘉不知强上多少！

　　要逼阎行造反，当今天下，只有孔明一人能够做到。

　　……


第四百三十九章 关中兵勇

　　荆州，诸葛府宅的密室内。

　　诸葛亮坐在密室的正南面，他的手指摇摆着白羽扇，瞅着面前的一株盆栽，那盆栽极其艳丽，上面开着朵朵不知名的花朵，娇媚艳丽，为这谧静的屋子中增添了一丝薄薄的生机。

　　看了那花朵良久，诸葛亮方才抬起眼帘，他手摇羽扇，长声叹息。

　　“如何，我适才说言，你都听清楚了？”

　　诸葛亮对面的软榻上，此刻也坐着一个人，年纪与他相仿，亦或是大上几岁，他神清俊秀，三缕长须，飘飘然中似是有着一股子自信，却不倨傲，让人不生厌意。

　　这个人和诸葛亮和庞统一样，都属于水镜司马徽学子，亦是鹿门庞德公亲善之人。

　　此人，便是和崔钧，石韬一样，在刘备帐下效力的能人，汝南孟建，孟公威。

　　“孔明，如此重要的任务，你当真放心让我前去？”

　　诸葛亮淡淡一笑，道：“除了你，我实在想不出第二个人能担此重任，在咱们几个挚友之中，崔钧善政务而少参军务，石韬善阵仗却不通诈谋，如今庞士元随主公收川责任重大，我亦在荆州坐镇而不可轻动，除我两个，亮观诸人之中，能徐元直相庭抗理者，也就只有你了……关中诸事，唯有托付给你，我才能放心！”

　　孟公威闻言哈哈大笑，道：“想当初，司马德操先生曾言，合崔钧，孟建，石韬，徐庶四人之能，亦难与你相平，此言我一直不服气，只是无有机会证明而已……此番去关中，我必然要助阎行成事，为主公图霸川蜀争取时间，待此事成后，再看德操先生如何评我孟建哉？”

　　诸葛亮闻言沉默不语，少时道：“公威，你的兵法、计谋、战策亮是信得过的，只是关中之战凶险，现天下间不知有多少势力已然是掺杂其间，你此番前去，处事切要小心，阎行不比旁人，他虽然是武人出身，却极有城府，你切不可算计于他，一定要认真辅佐，助他成事。”

　　孟建豪爽笑道：“放心吧，你适才交待给我的，我全都记得了……孔明啊孔明，我真是服了你！若是换成别人策动阎行，施展的方法不是说反就是招降，你却是壮士断腕，舍了我去辅佐于他？嘿嘿，万一我在他那干高兴了，不舍得回来，你看你拿什么跟主公交待！”

　　诸葛亮无奈一笑，道：“亮相信你不会的……此法也是万不得已，阎行那样的人，虽有野心，却善于蛰伏，若是不让他看到希望，如何能反……公威，亮不希望别的，只希望关中事成之后，你能够平安回来，辅佐主公，成千秋大业。”

　　孟建依旧是那般豪爽的笑容，朗声道：“此事容易，你等我成就大功回来就是！”

　　诸葛亮站起身来，躬身执礼，五字相赠曰：“愿早奏凯歌。”

　　孟建收起笑容，正了正面容，亦是回复了五字：“定不负厚望。”

　　说罢，便见二人相视而笑……

　　可惜的是，水镜钟爱弟子孟公威，此番去了关中之后，虽然扬名，却也再也没有回来，他的坟冢，被袁尚亲自命人安置在了长安城，此是后话。

　　而孟建与诸葛亮定策之后，北上去见阎行，时间大概是在赵云攻打汉中一个月以前的事情了。

　　……

　　汉中这边，赵云攻打阳平关不克，班师撤军，张鲁军的鬼头大祭酒张卫领兵直追，去掩杀赵云军马之后。

　　张卫的兵马连日奔袭，日行三百余里，眼看着便可追出斜谷道。

　　此时正值正午骄阳烈日，张卫兵马连续追击，苦不堪言，张卫眼看要出斜谷，随机命令大部分兵马暂时先驻马休息，以求在与敌军相遇的时候，可以保持最佳状态，组织最有利的冲锋。

　　得了张卫的将令之后，将士们纷纷下马各自找地方吃东西喝水并给马喂草料，井然有序忙而不乱。侦察斥候往来飞驰。整个谷内除了偶尔的战马嘶鸣声士兵走动时出的兵器碰撞声就没有其他的动静。

　　张卫坐在一条山泉边，使劲的往脸上扑了两把泉水。

　　他抬头看了看天际，但见空中飞过的小鸟自由自在在半空中翱翔，嘴里欢快的叽叽喳喳叫着。

　　而休息屯军的周围，许多彩蝶互相纠缠在一起你追我赶的嬉戏着。茂密的草丛中不时有蚂蚱在其中跳跃穿行。蜜蜂扇着嗡嗡的翅膀轻灵的停在花朵上采摘，一片祥和之色。

　　但也正因为这种祥和，汉中兵马此刻的警备状态也相对偏低。

　　不过这在张卫看来并无所谓，他们此来是追击赵云的退军，又有谁会来袭击他们呢……

　　“呜呜呜呜呜～～～～！”

　　猛然之间，四周突然响起了进军的号角声。

　　这一阵号角声犹如平地炸雷，重重的爆炸在这安宁祥和的谷道之中，原地休息的汉中士兵们急忙从瞌睡中惊醒过来，手忙脚乱的执着兵器，左顾右盼，寻找着角声发源地。

　　适才还是静谧的谷道边山上，此刻突然密密麻麻的布满了关中袁军，士兵们居高临下，按照号角声的安排逐渐布置好冲锋的队形，只等将领一下，便向下冲杀。

　　“长矛兵准备突击。”“弓箭手居山准备射击。”“命令中军铁骑一会由斜谷北道口阻击。”“命令左右两翼准备以弓箭掩护中军。”

　　“一会兵马下山之时，火速布阵包围，务必生擒汉中军主将！不可贻误战机。”

　　赵云高居山上，一身银色甲胄，手中执掌将旗，呼来喝去，气定神闲的向着左右两方诸人下令围剿汉中诸军。

　　赵云的身边，但见一个身披重甲，光头秃脑袋的矬子，鼾声憨气的咧着嘴冲着赵云竖起大拇指。

　　“哎呀我的娘～～！赵大都督，你可以啊！当初你要从汉中退军，俺们这些将官一个个都不同意，不知道你这葫芦里卖的什么药？没成想你居然来了这么一手退兵惑敌之计，把敌军在阳平关的主力全都引了出来，聚而歼之……够尿性！我喜欢！”

　　说话这人不是别人，正是袁尚麾下的王牌骑兵之一：无极骑营的都尉，铁嗓子。

　　当年，袁尚在无极县的监牢组织无极骑营的雏形之时，铁嗓子就是老班底，那前他还跟袁尚，田丰，吕玲绮等人掐过架，不想一过多年，这家伙也混成了无极骑营的统领之一了。

　　无极骑营身为袁尚的王牌骑兵，实则是死囚，疯子，精神病人的集中营！这支兵马当年曾跟袁尚参加过仓亭之战，对曹操的北伐阻击战，也随他纵横漠北，平定过三王部，被草原人骂为蛮夷，后来又在关中大战作为主力，一举歼灭了天下闻名的虎豹骑，在袁尚心中的地位绝对无人可比。

　　赵云镇守关中，河北八千无极骑兵中的三千骑也被袁尚调拨了出来，发在他的麾下，就连铁嗓子这样的元老也被一并留下，可见袁尚对赵云确实重视。

　　赵云冷冷的扫了铁嗓子一眼，淡淡道：“你怎么还在这？”

　　铁嗓子嬉皮笑脸，又耍起了他磨磨唧唧的嘴皮子：“我不在这，我还能在哪啊？在河北，在中原，在荆州，在西川？这些地方我倒是都想去，问题是赵大都督你不给我假，我要是走了，那就是逃兵，得被砍脑袋，我可不想被砍脑袋，我还想留着这颗脑袋这张嘴，多吃点肉，多喝点酒，多睡几个娘们……”

　　赵云的目光转到了战场上，淡然道：“你睡娘们用的是脑袋吗？”

　　铁嗓子闻言，直接被噎的不吭声了。

　　“三千无极骑兵，由你统领，待所有兵马都冲突完后，直接给汉中军最后一击。”

　　此时，关中袁军对于汉中军的包围已经完成，在各部将领的指挥下，所有的兵马均已出战。

　　斜谷北方，一只骑兵也是回杀过来，助赵云包围汉中兵，领队的骑兵，皆是清一色的白马队，正是由赵云自己训练多年的亲军队伍，白马义从。

　　白马义从，最善骑射。

　　“咻咻……咻咻……”

　　铺天盖地的箭雨由白马义从手中的弓弩上溅射了出来，伴随他们动作的，是箭簇入体的声音不绝于耳，随即就是人仰马翻的惨叫声，然后又都被奔雷般轰鸣的马蹄声淹没。死去的和受伤的士兵统统被战马无情地践踏而过只留下一片血肉模糊的尸体。

　　“再射！”

　　白马义从的箭雨又是噼里啪啦的一顿强射，范围和密度很明显又比上一次增大了许多。

　　这两番连射之下，汉中军的本就散漫的队形顷刻更乱，名人人皆能够看得出来，是时候冲击了！

　　围困在山道两旁的将官见白马义从首冲告捷，立刻指挥各部开始进军，以迅雷不及掩耳之势缩小包围范围，迎头痛击汉中军。

　　汉中军追了好久，已是强弩之末，时当正午又精力不济，面对四面八方关中袁军的伏击，汉中军的胆气彻底丧了。

　　无数的刀枪从各个方向向着汉中军刺劈而来，白光闪过，寒影飘忽，数不清的鲜血飘洒在空中，伴随着此起彼伏的搏杀和喊杀，令汉中军丧胆，令汉中军胆寒。

　　张卫翻身上马，率领着杨任和杨昂，一边指挥士卒立住阵脚，一边率领兵马迎击关中袁军的冲杀。

　　怎奈事情并不容易，因为此时此刻，赵云麾下，有头有脸的人物也纷纷出动。

　　十支雕翎箭的文稷率领长枪兵专刺马上将。

　　十支雕翎箭中的王凌率领长刀兵专劈马下腿。

　　十支雕翎箭中的张既率领重甲刀盾牌专打轻弓弩。

　　十支雕翎箭中的王雄率领敢死队专劈阵中坚。

　　沉溺了两年的关中袁军，此刻如同猛虎出笼，游龙入海，往来肆意，勇不可当。

　　汉中军中计大败。


第四百四十章 神将赵云

　　赵云初至阳平关，见其地险恶，不易攻取，随采取诈退之计，引诱阳平关内的主力出来追击，并在斜谷道设伏，意图一举击溃汉中军的主力。

　　赵云的计划成功了，他以逸待劳，凭借斜谷道地势险要，关中兵精将勇，麾下兵马如同猛虎出笼，腥风血雨的向着汉中军扑杀而去。

　　十支雕翎箭中的武将们各领本部兵马，对汉中军丝毫没手软客气，摆开阵势，遥相呼喝，风卷残云般的冲杀搏击。

　　关中将士们挥舞着手中的兵器如猛虎入羊群，他们将汉中军冲成了一段一段的之后，再分批逐次消灭，如此反复几次，汉中军十亭去了七亭，大部分的将士皆已绝望，战场之内，战死的战死，投降的投降，溃散的溃散，阳平关内的五万汉中精锐被赵云彻底打残。

　　眼见自己自己手下的精锐鬼卒被赵云打的打，揍的揍，降服的降服，收拢的收拢，张卫的心不由的都在滴血。

　　赵子龙啊，你好歹也是袁尚麾下堂堂第一战将，雍凉兵马大都督，正面对抗攻打关隘不下，居然就用这种诈退之计埋伏于我？

　　太卑鄙，太熊人，太没教养，太没礼貌了！

　　“排兵布阵！我亲自迎敌！”张卫高声怒吼道。

　　张卫身边，杨昂急忙劝谏道：“鬼头大祭酒，不可啊！赵云早有布置，且兵精将勇，还是以逸待劳，我等如何能够胜他？此时断不可与其争锋！还是速速撤军回守阳平关为上！”

　　“回守阳平关？不行！”

　　张卫“呛啷”一声拔出佩剑，咬牙切齿的怒道：“我训练多年的鬼卒，如今尽丧于赵云之手，杀的杀降的降，这口气我怎能咽的下！我回关后，有何面目去见系师？尔等不必多言，随我杀敌建功就是！”

　　说罢，张卫一夹马腹，一马当先的冲着关中袁军杀去，杨任与杨昂兄弟对望了一眼，无可奈何，召集身边的残余兵马保持阵型急忙跟上。

　　眼见敌方主将奋起余勇率领兵马而来，袁军诸部似是没有任何的惊讶，为首将士指挥兵马站定，战列队形，等待着张卫的余军。

　　就在张卫的余军离文稷部还有百余箭之地处，突听一阵“咚咚”的鼓声想起，十支雕翎箭的文稷神色一变，急忙挥舞兵器，命令手下兵卒两边散开。

　　文稷部队方一散开，就见一支约有数千人的精骑踏着琐碎的马蹄步，从他们的后面‘滴答滴答’的来到正阵之前，这些骑兵没打纛旗，身披精致轻甲，各个手持弧形的匈奴式精钢刀，说不上神威凛凛，一个个却是凶神恶煞，虎视眈眈，不怀好意的看着那些汉中余军。

　　张卫身边的杨昂仔细的瞅了一会，接着脸色顿时变得刷白，哆哆嗦嗦的颤抖道：“鬼头大祭酒，这仗打不得了，那是赵云麾下的无极骑兵！”

　　一说无极，汉中诸将官无不骇然！

　　那可是正面作战，活活干废了曹操虎豹骑的精锐骑兵啊，是袁尚手下最厉害的部队，赵云连它都动用了，显然是对此战的胜利抱持了坚定的决心。

　　张卫冷哼一声，道：“无极骑营又如何？这么难听的名字，想必也厉害不到哪去！”

　　张卫身后，汉中诸将的脸色顿时就沉了。

　　无极骑营……这名既难听又俗气还恶心人，这确实不假，也不知道袁尚当初脑袋上哪根筋没有搭对，居然给这么厉害的部队起了个这么土的名字。

　　但问题是，人家的战力强不假啊。

　　能够正面打飞虎豹骑的军队，是偏安一隅的汉中军能够匹敌的？

　　可惜的是，这些话那些汉中将领已经没有时间劝谏了，无极骑已然出击。

　　负责统领的铁嗓子扣了一块鼻屎，然后往自己马脑袋上的鬃毛上一抹，扯着嗓子喝斥。

　　“弟兄们上啊，干得汉中狗哭爹喊娘！”

　　顷刻间无极骑兵便已经是冲到了战场中间，他们呜嗷喊叫，发出狼的嘶吼，显露出凶残的兽性，三俩结阵，冲锋马踏，手起扬落，往来劈杀……

　　伴随着无比恐惧凄厉的惨叫，张卫的余军只是在一个冲锋内就被打散了。三千最精锐的骑兵持勇冲锋，而且还是天下最厉害的骑兵，汉中残军怎么可能挡得住？

　　汉中军残部被无极骑兵杀的四下逃窜，躲闪哭逃，这当中的功夫大概仅仅只有一炷香的功夫，张卫最后奋起的余勇，也在无极营的脚踩马踏之下，被粉碎成了齑粉。中军阵里，张卫绝望的声音传了出来。

　　“全军速退！不可恋战，退回阳平关！快～～！”根本不必下令，汉中军已是被无极骑营杀得胆寒心颤，纷纷惊恐败退，此时此刻，没有人会去为了张卫的耻辱和愤怒而去与战力远远高于他们的关中军拼命了。

　　张卫面如死灰，在左右的护持下调转马头，也要逃走。

　　可惜的是，这个时候要走，很明显已经来不及了。

　　在他们的左面，一支彪军骤然杀至，大旗之上，上书一个巨大的“赵”字。所到之处，汉中败军纷纷逃避。旗下一员大将，头戴亮银龙首兜，身着白湛精锁甲，外裹素袍，手提长枪，有如天神降世一般。

　　虽然不认识，但张卫还是基本能猜出此人是谁。

　　“常山赵子龙……那个屠夫！”

　　赵云静静的瞅着张卫还有他身边的汉中武将们，双眸微微眯起，似是在算计掂量，但谁也不知道他究竟在算计什么呢。

　　赵云身边，十支雕翎箭之一的贾逵指挥众将要上前捉敌，却是被赵云猛然一抬手拦住。

　　“都别动，这些小肥羊是我的！”

　　贾逵闻言愣了愣，接着苦涩一笑，知道这位大都督的老毛病又犯了。

　　“那个……子龙啊，你现在已经是雍凉大都督了，不需要用人头跟主公换饭吃了。”

　　赵云闻言顿时醒悟，接着脸色一红，羞愧的低声道。

　　“不好意思……穷怕了。”

　　说罢，抬手举枪，遥遥一指张卫众人。

　　“尔等何人！报上名来！赵云枪下不杀无名之辈！”

　　张卫知道此时已经是躲不过了，也不隐瞒，高声怒吼道：“我乃是汉中镇民中郎将，系师张鲁教下，鬼头大祭酒张卫是也！”

　　赵云闻言一愣，似是有些疑惑，转头问贾逵道：“这鬼头大祭酒是什么职务？能换多少小肥羊？”

　　贾逵面露苦笑，心下暗自叹息。

　　这雍凉大都督真是烂泥扶不上墙，天生要饭的命。

　　那边厢，杨任，杨昂二将早已是走马而出，双刀并举，直冲着赵云冲杀而去。

　　赵云双眸一咪，纵马而出，犹如一道白光，飞也似的冲向二将。

　　三骑冲锋交战，杨昂一马当先，眼看交手，却听赵云舌绽惊雷，大喝一声，连人带枪直奔着杨昂刺去。杨昂大惊之下，长刀横架，一声响亮，环首刀被赵云的巨力击中，那刀受了赵云蓄力一击，此时竟碎成无数片，四下飞溅。赵云的银枪余势不息，已深深刺入杨昂的胸膛。

　　“兄弟！”那边杨任见骨肉兄弟被赵云一枪刺死，悲愤交加，策马挥刀怒吼而来。

　　杨任身材高大，若是拿现代人形容，应有两米挂零，乃是汉中第一勇将，他蓄势一击，势大力沉，足有千斤之重。

　　赵云眼睛一眯，看着奔来的杨任，突然一抖手，将手中长枪脱手而出，直向着杨任的胸口飞去。

　　好厉害！杨任惊叹一声，没想到赵云竟然是这般打法，长枪飞来的速度太快了，加上距离又近，根本不给杨任思考如何躲避的机会，只是凭借多年来养成的反应能力，下意识的将身形一侧。

　　只听“嗖”的一声，长枪挂着冷风在杨任的胸口飞过，接着，钉在后面的草地上，咔嚓一声！整只枪头竟然全都没入其中。

　　不等杨任直起身子，赵云已经是飞马赶到，他纵身一跃，离开了自己的马匹，伸直了手掌，将五根手指头并拢，冲着杨任的咽喉挥劈而下。

　　这一下来的突然，打在杨任咽喉上，直把他打的头晕目眩上不来气，一口鲜血喷出，落马跌倒在了地上。

　　赵云二话不说，拿起杨任的刀，骑上杨任的马，一挥手，剁掉其头！

　　“再不归降！此二人便是下场！”赵云高声怒吼。

　　杨任，杨昂乃是汉中张鲁手下最善战的两员将领，须弥之间便被赵云击杀，张卫以及其残部发出惊呼，接着纷纷下马，跪拜在地，就连张卫本人，也束手就擒。

　　雕翎箭之一的贾逵纵马而上，对着赵云拱手，满面尊敬道：“大都督神威无匹！真乃是旷世神将！别说是吕布再世，就是项羽重生，也莫过如此！”

　　赵云微微一笑，摇头道：“区区小胜，何足道哉？”

　　贾逵摇头道：“大都督，不然啊，今日一战，大都督行军布阵，使敌方五万人马无一人脱逃，枪挑一杨，手劈一杨，振臂一呼，喝斥敌方主帅余将束手，此等威势，天下谁人能及？今日一战后，大都督虎步关西，名头必可威震华夏，令诸侯丧胆！”

　　赵云闻言笑道：“这都是三军将士奋勇杀敌的功劳，与我何干？贾逵你此言夸赞太甚。”

　　说罢，便见赵云一转头，冲着三军将士呼喝：“将士们！”

　　三军齐齐敬首。

　　“都督神威！都督神威！都督神威”

　　赵云高声道：“今日之战，非我之功，实乃你等之劳！”

　　“都督谦逊！都督谦逊！都督谦逊！”

　　赵云又振声道：“众将士都辛苦了！本督今夜，要好好地犒劳尔等！”

　　“都督仁慈！都督仁慈！都督仁慈！”

　　赵云面色一正：“本督今夜……请你们吃小肥羊！”

　　“……”

　　赵云身后，贾逵无奈一叹息。

　　“大都督，什么都好，就是天生长了一副狼骨头，一说羊就腿软，活该要饭的命。”

　　“……”


第四百四十一章 派将劳军

　　斜谷道一战，赵云设伏，破汉中主力大军，擒张卫，斩杨任，诛杨昂，纵横关右，声名远播，颇有所向无敌之势。

　　袁军的鸽哨传递速度很快，赵云大破汉中军的消息很快传回了河北邺城。

　　负责哨探任务张燕正带领兵马协助处理三王部移民的鲜卑人与汉人的纠纷，而其总上司沮授则正在制定外族迁移入境后规范其行为的新律条，二人都没什么功夫，因此消息由田丰代为传禀袁尚。

　　鲜卑迁移，事务繁多，无论是耕地，农具，安置，开垦，赋税都需要重新调整，再加上一大堆的琐事把袁尚弄的焦头烂额，这几天心情一直不算是很好。

　　直到看到赵云的胜利战报，袁尚连续好几天一直阴霾的脸上才终于露出难得的笑容。

　　不过胜利的战报上有一件事却令袁尚的心狠狠的痛了一下。

　　“赵云斜谷大胜，宰小肥羊两千五百只犒赏三军……他这是把自己当灰太狼了。”袁尚斜靠在软榻上，皱眉读着那份关于汉中的战报，无奈的低声抱怨。

　　田丰抚摸着自己的刚须，点头言道：“此番大胜，一举奠定了赵云在关中称雄的威望，子龙犒赏一下将士们也很正常啊……不过他的捷报中特意提到，雍州的民生目前尚在恢复之中，牛羊牲口很珍贵，所以这次的犒赏，希望主公您能够帮他分担一下……”

　　袁尚的脸直接就垮下来了。

　　“他搞全羊宴摆谱，转过头来让我给他报销？他当我是什么？袁大头还是冤大头？”

　　田丰的心情显然不错，调侃道：“他哪敢啊，他自然是把你当成主公大人喽。”

　　“主公大人也不富裕呀……”

　　想了一想，袁尚随手将战报一扔，满面衰色：“崔琰如今在并州任巡检，离关中地不远，就任他为兵马监军，携带金帛锦缎美酒与……肥羊，前往关中，替我犒赏三军……”

　　袁尚的话刚说到这里，却听门厅处，护卫入内禀报道：“启禀主公，槐里侯马腾，马老将军来了。”

　　袁尚和田丰好奇的互相对视了一眼，心中有些诧然。

　　当年，马腾在关中被韩遂算计，嫁祸袁尚，引得马家军誓言雪耻，立志报仇，后阎行救下马腾，道出真相，方才冰释前嫌，与马家诸子握手言和。

　　马家军归附袁尚，袁尚占领关中，收纳了马腾与其数子并麾下诸将，其长子马超和大将庞德，皆被袁尚重用，其余的马铁，马休，马岱等人都在河北拜将，身居要职，马腾本人则被袁尚上奏朝廷，请拜为伏波将军，以彰显其祖上功德，安居邺城，袁尚对马腾以叔礼待之，使得他位列诸将之上。

　　一时之间，这外来的马家因为袁尚的扶持，反倒是门庭显贵，成了冀州的望族之一。

　　马腾对袁尚如此厚待非常感激，而他为了避嫌，自来了邺城之后，就极少搀和军政，反正他几个儿子如今都成了袁尚麾下大将，身居要职，少他一匹老马无所谓。

　　且袁尚身为天下第一的诸侯，马家诸子跟着他，久后想必应是前程似锦，家族显赫。

　　因此马腾也懒得在天下之事上多费心神，再加上他年事以高，于是便乐的自在，挂着个伏波将军的虚名，在邺城颐养天年。

　　可是今天，他突然跑到袁尚这里做什么？

　　“请槐里侯进来。”

　　少时，便见一身华贵锦缎，满面红光的马腾走了进来，比起当初在西凉边陲，每日的操心费力，风吹日晒，现在的马腾将天下事全都扔给了后辈，自己在邺城一天天活的逍遥自在，脸庞养的红扑扑的，皱纹也少了不少，精神头十足。

　　袁尚羡慕的看着马腾，心中暗自感慨。

　　当年征讨董卓的各路诸侯，如今硕果仅存的，就只剩下他和刘备了。

　　“老爷子，今天怎么有空到我这来了？”

　　马腾昔日曾是和袁绍一样的讨董诸侯之一，袁尚对他以后辈身份自居。

　　“哈哈哈～～！”马腾笑着冲袁尚抱拳施礼，道：“老夫突然来访，不曾事先招呼，耽误主公处理州事，罪过罪过，还望主公恕罪。”

　　袁尚摆了摆手示意无碍，请马腾坐下，令人上茶，笑道：“老爷子自打来了邺城，一向是乐的个逍遥自在，从不多问俗务，今日亲来议阁寻我，想必是夜猫子进宅，无事不来啊。”

　　马腾满是笑容的大脸顿时僵硬。

　　“那个……主公啊，你这话，老夫怎听着这么别扭呢……夜猫子……损我呢？”

　　袁尚和颜悦色：“老爷子的思想太复杂了，这样不利于养生，袁某这只是一个愉快的比喻而已。”

　　马腾爽朗一笑，开玩笑道：“主公的比喻，一向都是比的出神入化，匪夷所思，虽有理却不中听，老夫岁数大了，跟年轻人生不起气……这样的比喻，您以后还是往我儿子马超身上比吧，不用特意给老夫留着。”

　　袁尚慢条斯理啜了口茶，道：“老爷子果然舔犊情深。马超若是听了这话，一定得感动的痛哭流涕。”

　　“……”

　　二人随意闲扯了几句，马腾又跟田丰互相见了礼，田丰自觉避嫌，借有事出去了，马腾见没了外人，于是把话引向正题。

　　“主公啊，老夫在府邸，听人说，我那不成器的女婿赵云，在斜谷道大破张鲁麾下精锐军马，生擒张卫，力杀双杨，汉中震动，不知可有此事？”

　　袁尚的表情有些无奈，伸手递过捷报，笑道：“恭喜老爷子，令婿神威无匹，不但一战击溃张鲁的主力军，还大手大脚公款吃喝，让我给他报销两千五百只羔羊，风头正劲着呢，老爷子得此佳婿，后顾无忧。”

　　马腾伸手接过袁尚递过来的战报，仔细的瞧了一瞧，叹道：“果然啊，英雄出于壮年，老夫这辈的人物，皆已上了岁数，不堪大用了。”

　　说到这里，却听马腾话锋一转，问袁尚道：“请问主公，不知可是答应了小婿的请求？”

　　袁尚点了点头，道：“令婿立下大功，不答应不行啊，我正准备让并州巡检崔琰，携带军资，前往汉中犒赏赵云军士，嘉奖其功。”

　　听到这里，马腾面色一正，急忙拱手道：“主公，老将今日此来便是有一愿望，恳请主公应许。”

　　袁尚呵呵一笑，道：“老爷子何必客气，有事尽管说。”

　　“主公，这趟去关中劳军的差事，老夫僭越一下，想替崔琰走上一遭，不知主公能否恩准？”

　　袁尚的眉毛顿时一挑：“你去？”

　　马腾点了点头，道：“是啊，自从归顺主公以后，蒙主公不弃，重用老夫膝下诸子，各领重责，老夫本人也被主公拜以伏波之名，承袭祖上，视如尊者，马家这么快的在冀州立住脚，得入上流世家之列，都是主公悉心安排，老夫对主公深表感激！老夫年过半百，自知不堪大用，平日无事也乐得清闲，不过这日久了，也实在是憋闷，况且老夫久不见云禄，这心中也委实想念，还望主公成人之美，借这机会让老夫去一次，全我舔犊之情，老夫不胜感激。”

　　袁尚揉了揉下巴，仔细的寻思了一会没有说话。

　　马腾见袁尚不说话，以为他有了想法，急忙辩解道：“主公若是恐我在凉州之地威望过高，此去有祸，那大可不必，马腾昔日虽是一方诸侯，然从无争雄野心，今年事虽高，更得诸子在主公手下倍受重用，早已是满足，断然不会行那大不智之事，还请主公勿疑。”

　　袁尚笑了笑，道：“老爷子误会了，袁某断然没有怀疑您的意思，你若真有那心思，当年在关中也不会倾向于我，助我攻破曹操，如今更是来了河北……只是您今年也五十多了，风尘仆仆的往关中折腾，我怕你身体受不了……”

　　袁尚这话不是无的放矢，如今的马腾，早已不再年轻，虽然身体停直，浓眉虎须，目光依旧有如水波般流动很精神，但双眉之间，眼脸之下，已经出现了不少的纹路。岁月的痕迹，已然无可避免的刻上了这位成名甚早的猛将面孔。

　　马腾哈哈大笑，起身道：“老夫虽上了些年纪，但仍有余勇！昔日廉颇年八十，尚食斗米、肉十斤，何况马腾五十多岁之人乎？再说老夫是去劳军，又非征战，主公大可不必替我担心……主公，马腾自打归顺以来，除了曾经替犬子马超说项过一次之外，再无求过主公什么，今天，就算是我这老头舍了这张老脸求求你，行吗？”

　　他是一代猛将，也曾是一方诸侯，降顺以来，为了避嫌，自我闲置，不问事实，只求袁尚能够放心，好生提携马家后人，他知道，自己此生可能再无独领一军的机会，这点他倒是不在乎。但他半生戎马，过去除了吃饭睡觉，几乎都是在马背上度过的，如今虽然诸子成才，地位上涨，受人尊敬，日子逍遥自在，但不知为何，他总感觉在这份潇洒的背后，缺了点什么。

　　看着马腾一脸恳求的神情，袁尚想中暗道：马腾说的也是，左右不过是劳军而已，又不是带兵征战，让老头出去放放风也好……再说人家女儿女婿都在长安，两年多都没跟自己见上一面，不能团员，乘这机会让人家父女欢聚一下，也算是行善积德了。

　　想到这里，袁尚点了点头，道：“行，老爷子难得跟我张一次嘴，这事，我答应了，任命你为监军，去赵云那里犒赏劳军！路过长安的时候，看看自家闺女……不过别上战场，前线的事，让你女婿去拼命就好，不能让他白吃咱河北的羊。”

　　马腾一脸激动，单膝跪地，激动道：“多谢主公成全了！”

　　……

　　汉中阳平关。

　　赵云击溃张卫大军，杀羊庆功，犒劳三家，士气大振。

　　正逢此时，阎行率军已至，听说赵云撤军不过是使用的诈退之计，诱敌出战以歼灭，不由得又惊又气。

　　惊的，是赵云名不虚传，不但武勇高强，且善于排兵布阵，连诡诈计谋都用的如此顺手，想必是跟随袁尚，司马懿，田丰，沮授等人多年学来的。

　　气的，是此番大胜之后，这屠夫更是威名远播，只怕是要永远的压在自己头上了。

　　这次前来，阎行除了助阵之外，还琢磨着怎么将洛阳方面勾结宋健十万大军，五路兵马筹谋入境的事告诉赵云，也好让他早作准备，以防不测。

　　但赵云胜利的消息却令他开始犹豫了……

　　赵子龙现在这么横，若是让他再立大功，这关中之地，还装得下他不？

　　……

　　此刻，赵云一众兵马已然重回阳平关，数万大军将关隘罩定，乘着士气高昂，连日叩关攻打。

　　张鲁直到自家兵马大败，胆颤心惊，不敢出关交战，死守关隘，拒守险要不出。

　　阎行率领兵马到达之时，赵云正急着攻打阳平关，两人连面都还没见上，他就被安排率兵在正营的左翼屯扎，不需要参与战事，只是用以接应。

　　赵云不见阎行，也正好随了阎行的心意，说实话他也懒得去见赵云，瞅着他就来气。

　　阎行到了阳平关后，一直窝在自己的营寨，考虑到底该不该将反王宋建即将入境的消息告诉赵云……

　　如果说，怎么说？自己直到消息是因为天子要招降他，赵云本就对自己疑虑，让他知道有这么一档子事，今后自己在这西北之地不就活的更难了。

　　不说，等到反王宋建的十万大军打进雍凉再回头去与其战……到时候汉中的张鲁，七姓夷王胡朴，賨人首领杜濩，洛阳的徐庶童飞同时反扑策应，以自己和赵云，能应付得了吗？

　　怎么做都难呢。

　　他举棋不定，左右摇摆，始终无法下定决心。

　　然而，就在这个当口，能够帮助阎行做出决定的孟公威出现了。

　　阎行抵达阳平关的第七日夜间，他的亲卫抓住了一个在其营外游荡，疑似奸细的人。

　　阎行知道后，命人将那细作押解到他的营寨审讯。

　　在见到这个细作之后，阎行不由得被对方的样貌震到了。

　　但见这细作三缕长须，面貌刚毅，风度翩翩，隐隐有儒将之风，走在大街上，一定是能引得众人三顾两盼的那种。

　　“呵！”见了这个奸细，阎行不由得抚手拍掌，赞叹言道：“世道真是变了，现在当奸细的一个个都可以打扮的这么有卖相，一点都不用低调……你小子长得如此惹眼，你们家主子都派能派你出来干细作，本将真怀疑他是不是想故意想卖了你呢？”

　　“……”


第四百四十二章 开诚布公

　　孟公威游荡在阎行的营寨之外，被其手下当成了细作抓入营内。

　　阎行看见了孟建，直接就被他的气度和威严相貌给逗乐了。

　　样貌如此出众的人物，居然也能当细作？真怀疑他家主子是不是瞅他来气，或者是瞧上了他媳妇，故意给了他这么一个绝不适合他的任务，借由子想弄死他。

　　孟公威不慌不忙，尽显名士风度，但见他微一撩袍双膝微屈，竟然是面对着阎行席地而坐。

　　“阁下就是阎行，阎彦明将军吧？”孟公威脸上丝毫没有胆怯之色，昂首挺胸的注视着阎行。

　　阎行见状，先是一愣神，接着双眉微皱，表情逐渐凝重起来。

　　一个普通的细作，敢这么大模大样的在自己面前张狂吗？敢如此大大咧咧的直呼自己姓名吗？此人进帐便认出我来，可见其原本目地就是要跟我会面，奸细不过是他用以觐见的一个方式而已……

　　“你是何人？来见本将意欲何为？”阎行面色凝重，上下打量着孟公威。

　　孟公威哈哈大笑两声，道：“不瞒阎将军，在下汝南孟建，字公威，现任玄德公帐下中军司马，荆襄水镜司马徽学子，鹿门山庞德公从生，卧龙凤雏同窗兄弟，便是我也！”

　　孟公威一报身份，阎行的脸色便有些不太好看了。

　　刘备何许人？袁尚之劲敌也！这孟建身为他的军司马，又是诸葛亮和庞统的同门，居然敢来自己的军营放肆？说话还这么横！他是脑瓜子不灵光了，还是厌世活腻歪了？

　　想到这里，阎行冷笑一声，道：“好啊，好啊！真是天赐我阎行大功啊，光明坦途你不走，这阴沟小道你非往里进，姓孟的，活该你今天滚到本将的碗里了！”

　　孟建闻言，丝毫不惧，哼了一声道：“阎将军，我既然敢到这里来，就没打算囫囵着回去！你把我交上去请功不要紧，就怕你自己最终也落不得个善终的结局！”

　　阎行闻言一愣，接着冷笑道：“孟公威，你当本将是被吓大的吗？糊弄谁呢！”

　　孟建摇头叹息，道：“阎将军，咱们两个抛心挖肺的谈一谈，你说我为什么敢到你的军营来？还不是因为你如今已被猜忌有累卵之危？所以我才敢冒险一试？自古君臣不和，乃是为臣者之大忌，你虽然还没有到达被袁尚怀疑的程度，但明眼人都能看得出来，雍梁大都督赵云，早已是猜疑于你了！想你在关中两年，可曾被赵云委任过丁点的重任？如今赵子龙攻打阳平关，将你招来却不用，只是安置你在左翼屯兵，甚至连面都不得一见，分明是对你放心呢……阎将军啊阎将军，难道你自己一点都感觉不到你已是身处险境吗？”

　　孟建的话，触动了阎行的某根心弦。

　　沉默了一会，却见阎行的眼角抽了一抽，突然道：“荒谬！就算赵云疑我，又能怎么样？主公袁尚不疑我，他赵云能如何！？他还能杀了我不成？”

　　孟建闻言乐了。

　　“将军这句话说对了，赵云乃是袁尚的心腹爱将，受任雍梁大都督重职，他若是哪天瞅你不顺眼想杀你，袁尚还真就是怪不得他，试问一个是心腹爱将，替自己镇守西都，一个是谋害旧主，猜不透识不明的降将，同殿不同心，赵云要是哪天兴起真杀了你，袁尚就是不满也得忍着，你以为他会为了你一个降将而跟赵云闹翻吗？”

　　这话说的太狠了，犹如万箭穿心，深深的扎到了阎行的心头，令他呼吸都紧促，双拳紧握，额头冷汗直流。

　　阎行再也无法保持住冷静，猛然起身一把抓住了孟公威的脖领子，将他从地上提溜起来，如同一只暴怒的雄师，放声嘶吼。

　　“放屁！你懂个屁！你又知道个屁！想我阎行，武艺高强，有万夫不当之勇，善于用兵，纵横凉州所向无敌！西凉锦马超都是我手下败将，赵云他敢整我？我借他三个胆……就算是他真要对付我，主公他……她……他爱惜贤能，能不保我吗？啊！”

　　面对阎行发狂似的怒吼，孟建毫不紧张，道：“爱惜贤才？呵呵，在凉州，真正被袁尚看重的贤能，不是你，而是马氏诸将！马家诸人早就被袁尚带回冀州委以重任了！只有你，傻傻的被袁尚留在这，受困于赵云麾下，你有什么可得意的？自己被袁尚玩了犹不自知吗？”

　　阎行闻言顿时神情恍惚，心瞬时跌落到了谷底，拔凉拔凉的。

　　“你……你……你胡说八道！主公让我在这，那是信任我，所以才让我在外领兵！赵云不也是如此吗？”

　　孟建嘿然一笑，脸上堆满了讥讽神色。

　　“真亏你好意思说，你也配跟赵云相比？人家是什么，雍凉大都督！总览雍凉二州的所有军政！你呢？一个挂名的凉州督，但能动用的兵马不过金城一郡之地！人家赵云随便打个喷嚏，喷出来的口水都能淹死你！”

　　“你……！”阎行气的牙关紧咬，不知道该说什么好了。

　　孟建继续道：“再说了，你和赵云同一时期被任命为雍凉之地的守将，原本一开始地位相差不大，可是如今赵云已经完全节制统领两州之兵，而你依旧是寸步不前，不说赵云，你如今在关中的地位，只怕连他麾下的十支雕翎箭连都比不上！”

　　孟建这话，其实说的有些重了，阎行任袁尚新设立的州督，虽然被同职的州抚和巡检节制，但名义上还是拥有凉州一地的兵马调拨权的，况且他所坐镇的金城郡，是凉州兵马聚集最多，兵马最精锐的一个郡，这些都是袁尚欣赏他的能力，对他的恩典。

　　况且当初从长安出去，是他自己跟袁尚主动要求的。

　　问题在于，阎行比错人了，他跟谁比不好，非要跟赵云比！

　　他不仔细琢磨琢磨，别说是他，就是放眼整个河北，就连袁尚的心腹爱将张郃都没有赵云目前的权力大。难道人人都去跟袁尚较这个真不成？

　　孟建这话避重就轻，直指阎行心中对赵云存有的嫉妒，一席话勾起了他的嫉妒心，冲昏了他的头脑。

　　但阎行总算不是一般人，此刻还留着一丝清明，冷笑言道：“就算是如此，难道你想让我舍了袁氏去跟随刘备吗？刘备他凭什么！他有什么资格跟袁尚去争，袁尚若是都不能让我辅佐，他刘备就更不配了！”

　　孟建笑了笑，道：“谁说我此来是要劝降你了？我家主公和孔明从一开始也没有指望着将军能够弃袁归刘，所期待者，不过是希望能够跟将军合作，各取所需罢了！”

　　阎行闻言一愣，道：“各取所需？什么意思？”

　　孟建笑了笑，抬手指了指自己被阎行揪住的脖领子，道：“你先把手放开……”

　　阎行深深的望了他一眼，犹豫了一下，最终还是缓缓的撒开了手。

　　孟建整理了一下有些褶皱凌乱的衣衫，掸了下身上的尘土，方才对阎行说道：“阎将军，我这次来，是抱着以诚相待的目地来与将军交涉的！我所说的每一个字，都是实话……目前，我家主公所需的，是能够成就王霸之资的川蜀之地，而将军所需要的，则是不再受人掌控，生死在于他人之手的安全。”

　　“安全……”

　　阎行默默的念叨了一下，点了点头，孟建这话算是触到自己心里了，自己现在确实缺少安全感，不过细细品来，应该好像还有另外一些东西在催促着自己。

　　孟建似是看出了阎行心中所想，道：“当然了，将军所需的除了安全之外，更多的，应该是一腔的抱负！”

　　阎行浑身一颤，眯起眼睛仔细的打量了孟建半晌，终于拱起双手，道：“先生真非常人也，好厉害的嘴，好大的胆子，好毒辣的眼光！阎行适才真是多有得罪！”

　　孟建随意的笑笑，不以阎行的夸赞为傲，道：“阎将军，我以诚心待你，也请你诚心待我，在下想问你一句话，望你如实回答！”

　　阎行开口道：“先生请讲。”

　　“你想接替赵云，成为这关中之主吗？”

　　此话一出，阎行身形不由得巨颤。

　　半晌之后……

　　“想！”

　　孟建点了点头，道：“如此，就行了，阎将军，你若想达成目地，就跟我合作，我们各取所需！我帮你取关中，助你当上雍凉之主！而你下了关中后，不要干扰我家主公的行动，让他去取他的蜀中，如何？”

　　阎行闻言，先是一愣，接着笑道：“先生好大的口气，关中之地，凭你一句话就让我取了？那赵云算什么？他手下的十支雕翎箭又算什么？”

　　孟建笑了笑，道：“若是换在他日，确实不能，但是现在，赵云动兵攻打汉中，各方皆有异动，乘着这个时机，将军交好各方，利用各方，这个目的，只怕不难达成。”

　　看着孟建那自信的表情，阎行不知不觉被他的气势所感染，内心中名为野性的萌芽竟也在此刻不知不觉间开花。

　　轻咽下一口吐沫，阎行道：“帮我，你们有什么好处？”

　　“赵云打汉中，意在不让我主取川，帮你，关中乱，这就是在帮我主。”

　　阎行点了点头，道：“先生诚不欺我！”

　　“我来时，孔明曾对我说，跟阎将军这样的人合作，欺骗是最下乘的策略，只有开诚布公，才是唯一能够取得将军信任的方法！”

　　阎行闻言不由有些发呆，良久之后，方才长叹口气，道：“好一个诸葛亮！好一个孔明！好一个卧龙啊……不过，你话说的好听，却打算让我如何取关中？就凭我手下的金城之兵？呵呵，只怕不是赵云的对手吧！”

　　孟公威正视着阎行的眼睛，突然道：“如所料不错，最近这一段时间，洛阳天子的使者，应该是找过将军吧？”

　　听了这话，阎行的脸色顿时变了。

　　天子派人策反自己，除了自己与几个心腹家人之外，根本就不曾透漏给过别人。

　　“你，如何知晓？”

　　孟建微微一笑：“猜的，再说的准确点，应该是孔明猜的！”

　　“……”


第四百四十三章 决意谋反

　　诸葛亮用兵布阵厉害不厉害，阎行不知道，诸葛亮用计深不深，阎行不知道，但是现在他只晓得，这个叫孔明的人，对人性的分析和对政治的敏锐直觉实在是太厉害了！

　　若是单轮这一方面，诸葛亮诚然可称为天下第一人。

　　看见阎行那惊疑不定的目光，孟建心中不由得暗叹口气，心下也不由得对孔明多了几分佩服。

　　其实，孔明对他说这些的时候，孟建自己也不太相信，但没有办法，现在这个情况只能把这些事情说出来，不然他和诸葛亮定下的计划根本实现不了。

　　“阎将军，也不需太过惊诧，现如今在洛阳辅佐天子的近臣，乃是徐庶徐元直，此人亦是我等挚友，孔明了解其行事作风，故而有此一猜……敢问将军，不知道天子使者与你交谈，可是说了些什么？”

　　阎行的面色阴晴不定，半晌不言。

　　孟建摇了摇头，叹道：“阎将军，还是那句话，我此番前来，是奉命助你夺取关中，你我若是开诚布公，则大事必成，你若是还对我抱有私心，则咱们根本没有合作下去必要，你要么杀了我，要么放我回去，不要让我在这耽误时间！”

　　阎行浑身一颤，咬紧牙关思虑良久，暗道对他说实话也无妨，说完之后且听听他的意见，若是行不通，再杀了这孟建，我见过天子使者的事情一样露不出去，神不知鬼不觉！

　　想到这里，阎行终于低声开口道：“天子使者金祎，曾到金城去找过我，意图招降，并说天子欲联合七姓夷王、賨人首领杜濩、汉中张鲁、河首王宋建，再加上洛阳天子亲军，兵发五路，齐聚关中！”

　　孟建闻言，点头道：“阎将军啊，这真是天赐良机祝你夺取雍凉二州！对于天子的邀请，你是怎么回复的？”

　　阎行脸色一红，哼了一声道：“我没答复也没拒绝，把他抓起来了！”

　　孟建闻言不由乐了：“抓起来就抓起来吧，不让外人知道就好……阎将军，你若真想夺取关中，不妨听我的，答应天子的邀请，成为这第六路大军！”

　　阎行闻言摇头道：“若是如此，那我不还是成了天子的狗，夺下关中，跟我又有什么关系？”

　　孟建摇了摇头，道：“将军啊，你这话，就有些不智了，那四路兵马答应天子出兵，难道也是为了忠心保皇吗？只怕不然吧，别人不说，单说那宋建，割据抱罕，自称河首平汉王，如此大逆不道，难道会突然转了性子的转守皇室？他们只不过是借个理由，出兵雍凉，借机分一杯羹而已！徐庶也明白这其中的道理，他也不过是想借这几路兵马，扰乱关中，然后借机浑水摸鱼，为天子在关中拿下一部分领土而已！”

　　阎行闻言恍然，想了一会，又道：“我答应了天子，然后又该如何做？”

　　孟建低声道：“在下已然为将军谋划好了夺取关中的计划：阎将军可先答应天子，借这几路兵马的威势，击溃赵云所率领的主力军，雍州主力兵马一灭，则关中必乱，各部兵马纷纷崛起，抢占关中，阎将军坐镇金城，先想办法收纳陇西、汉阳、武都、安定、南安五郡的兵马，合这六郡之兵，先扫灭各方人马矗立在西凉势力，占凉州立足！”

　　阎行闻言皱眉，道：“我是金城太守，这一郡的兵马归我指挥没有问题，但是其余的五郡兵马，恐怕未必能听我调度……”

　　孟建笑道：“这个，恐怕就得靠将军自己了，孟建不相信，阎将军在凉州这么多年，会一点根底都没有，亦是说，会一点收拢兵马的手段都使不出来？若是将军连这点事都办不到，取关中之事就不必再谈了，您还是老老实实的在赵云麾下，颤颤兢兢的过日子吧。”

　　阎行闻言，不由得皱起眉头思考，想了一会，眼中乍然一亮。

　　他想起了上一次在金城，与自己谈论天下英雄的杨阜！还有他话中潜藏的深意。

　　阎行握了握拳，点头道：“我有办法收拢六郡兵马，不过即使如此，想要霸占凉州，还缺少兵力和威望，别的势力姑且不论，那反王宋建拥兵十万，实力不俗，想要跟他争，就不是容易的事。”

　　孟建笑着道：“兵力这方面，我好解决，凉州边陲之地，羌汉杂居，羌族虽然归于我汉朝治下，然自武帝立河西四郡起便是争斗反复不断，近年来在西凉边陲，能够震慑交好西羌各部的，只有董卓，马腾，韩遂，马超，与将军五人，如今董卓韩遂已死，马腾马超远离，西羌诸部首领，不服各郡官吏，只服气将军一人，将军若是能控制住六郡的兵马，再许诺以平等重利，接好西羌不难，到时候请西羌为援，宋建兵马不是将军对手！”

　　阎行听的满面红光，又道：“若用此法或可占据凉州，但是雍州之地，皆是袁军兵马把持，还有关中那些归附了赵云的小镇诸侯，我在他们那里无甚威望，他们定不会从我，我想要夺取雍州，阻力重重，只怕不是那么容易的……”

　　孟建嘿然一笑，道：“我有一计，可助将军平定雍州，请将军附耳过来……”

　　阎行急忙附耳过去，听着孟建的计策，听完之后，面色阴晴不定。

　　“这……这策略……可行吗？”

　　孟建道：“有什么地方不可行吗？”

　　阎行的喉结动了一下，瞅着孟建半晌无言，最终长叹一声，道：“好一个敢想敢做的孟公威啊！你尚且如此，不知那孔明比起你却又如何？”

　　孟建想了想，道：“我与孔明为友，不曾正面斗过，然吾师曾言，集我，崔钧，石韬，徐庶四人之能，也不是孔明对手……当然对于这点，我是一点也不服气。”

　　饶是以阎行的深沉，此刻也不由得有些被吓到了。

　　若是事实真如此言，那孔明得是多厉害的人物！

　　阎行努力的甩了甩头，赶走心中的不安，想了想又道：“孟先生，你适才的计划与筹谋，却是不俗，令人佩服，不过我有一点想问问先生，就算是天子，宋建，张鲁，七姓夷王，杜濩这些人统统被我收拾了，他们与我争不得关中，主……袁尚那里怎么办？”

　　说实话，阎行不怕赵云，也不怕这关中周遭的任何势力，他相信自己一旦得势，这些人统统不是他的对手。

　　可是，只有一个人他不敢正面与他交锋，那个人就是袁尚。

　　曾几何时，阎行曾仔细研究过袁尚自官渡后的所有战役，包括他的战法，计谋，方略。

　　从官渡战后孤军入曹操后方，到仓亭之战突用张燕击败曹军，再到曹军北伐他算计利用曹真算计袁谭，辛评，后又是联合曹操定计击溃鲜卑匈奴，穿针引线干掉辽东公孙氏，再到关中大战决胜曹操……

　　最终得出的结论就是，与袁尚此人为敌实在是太可怕了！

　　他坐拥河北四州，兵多将广倒是其次，主要是袁尚此人聪明，狡诈，做事天马行空，不拘一格，让人无迹可寻，特别是他殊不要脸的阴毒手段……

　　阎行自认为不是袁尚的对手。

　　孟建点了点头，道：“将军所虑极是，袁尚这个人，确实可怕！但是以目前的形势来说，袁军虽众，只要将军能够按照计划行事，占据雍凉，他未必能把将军怎么样。”

　　阎行忙道：“先生此言何意？还请详细道之。”

　　孟建清了清喉咙，为阎行分析道：“阎将军，我来给你算一笔账，袁尚接掌大位之后，为了稳定民生，只留下各部精锐，其余的兵士慢慢退伍还耕，充实内需，如今河北四州的兵马，大概有四十万左右，这四十万军近两年时常调度，体系与原先大不相同，其中，黎阳以及黄河边境各处隘口共屯兵八万，对持中州的夏侯惇，曹仁，曹彰等曹军主力，青州屯兵三万，威慑徐州，幽州袁熙名下有常备军四万用以巩固边塞，田豫在辽东名下有五万兵马，用以震慑踏顿和拓拔力微，让乌桓和索头部西向争锋，开辟荒漠甘心为其驱策，再加上河北四州千里之土零散关隘的各处守军约有数万，各守其城！一般不会轻易调动，就是调度了，一时间也赶不上，根本救援不及……然袁尚军最可虑者，乃是冀州的中军，这些兵将由袁尚亲自掌控，其中包括无极营，先登军，灰霜营，马家铁骑等精锐部队，其众不下十二三万，军容齐整，等闲难抗，袁尚就是靠这支部队打败了曹操！若此军南来，我等必败！只是天助将军，目前袁军正着手于北方胡族游民的内迁政务，鲜卑三王部和南匈奴治下民众数十万户，迁移皆由袁尚的这支中军监视掌控，一旦有暴乱，用以及时镇压，如此重责谁敢轻动？如此看来，袁尚若要救援关中，只有动用并州高干麾下的六万军马，其中还要有一部分用以震慑千里太行，所以说，一旦关中有事，袁尚仓促之间最多只能动用并州军四万！试问将军，四万人马，何惧之哉？”

　　“……”


第四百四十四章 翁婿相见

　　冀州，邺城。

　　“哎呦呦～～关中不太平呢。”

　　郭图盯着从关中哨探那里送来的情报，吧嗒吧嗒嘴，神情紧皱，若有所思。

　　“徐庶，童飞在洛阳整兵备战，七姓夷王等部族在巴州蠢蠢欲动，就连远在抱罕的宋建都欲兴兵，这群宵小之辈，一个个都不老实，挨个的想蹦跶蹦跶！”

　　郭图在随袁尚跟曹植谈判之前，曾前往鲜卑三王部，游说诸部首领答应迁民，立下了大功，目前冀州所有的重臣大部分都参与到了移民和边境拓展的政务之中，抽不出身，郭图在制定完移民的初步计划后无事，被袁尚安排，命其先暂代掌管各州情报的梳理调度。

　　郭图身边，负责为其呈报军务的州府从事道：“郭大人，雍梁的哨探将这些信息传递过来时，在下也是吃了一惊，这么多方兵马一同有所动作，似是殊不寻常！”

　　郭图摸着下颚的胡须，点了点头，冷哼道：“是啊，以这个情况来看，关中现在有隐患，别的兵马姑且不说，那抱罕的宋建势力强盛，手下彪悍之师甚众，难以应付，你想办法把这些情况立刻让赵云知晓，告诉他暂时不要跟张鲁纠缠了，还是及早收军应付那些宵小贼寇要紧。”

　　从事闻言道：“赵云出兵，是奉主公的将令……”

　　郭图皱眉道：“主公那里由我去禀报，都什么时候了，还不回军，真出点好歹，谁也吃罪不起。”

　　说到这里，郭图却是顿了一下，突然转口质问：“我说，雍凉的情报探子也未免太废物了吧，这些兵马虽不足惧，但直到即将要起事的时候，才传递消息回来，早报信回来，主公也不会让赵云出兵汉中了！”

　　那从事闻言回道：“关中的哨探，大部分集中于金城，对于周边零散势力的关注较少，因而消息稍慢了些。”

　　“都集中在金城？”郭图闻言一愣，不满道：“金城是我们的地盘，看那么紧干什么！”

　　从事犹豫了一下，道：“是为了看住阎行……”

　　“看住阎行？”郭图皱起了眉头，道：“抱罕宋建那么大的势力不看着点，看他干什么！主公让你们这么做的？”

　　从事闻言摇了摇头，道：“不是……”

　　“不是主公，那是谁？”

　　从事犹豫了一下，道：“是司马先生……”

　　郭图闻言不高兴了：“司马懿？这混账东西，手都伸到这里来了，你们也不归他统领，凭什么听他的调度？”

　　从事犹豫了一下，道：“司马先生曾暗中叮嘱属下，关中周遭之地，什么宋建，张鲁，羌族各部，谁都不用瞅，只要把大部分人员看住阎行就行了……司马先生身份不低，乃是主公心腹，他的吩咐，属下不能不给几分薄面。”

　　郭图哼了哼，道：“该盯住的人不盯，非得往自己人身上使劲，这不是有病嘛！耽误多大事，他司马懿对阎行有意见，直接找主公告状去！在这使绊子算什么本事？还不是没有真凭实据，怕状告外藩将领遭人非议……甭搭理他，传我令，让雍州哨探主力别死缠着阎行，仔细盯住宋建还有诸路欲进兵关中的势力，仔细看住他们的动向！随时侯报！”

　　从事闻言犹豫了一下，道：“大人，问题是，司马大人让盯住阎行，这当中也不是没有斩获，朝廷秘使金祎去见阎行，这事不就是被咱们查出来了么……”

　　郭图闻言一翻白眼：“金祎人呢？”

　　从事闻言一愣，低声道：“被阎行抓起来了。”

　　“这不就得了！”

　　郭图怒其不争的瞅了他一眼，道：“你是猪脑子啊？朝廷使者是主动去找的阎行，又不是阎行去找的他，现在他都把朝廷使者抓起来了，咱们若是还大咧咧拿这事去请功，不得让别人呕病死？”

　　从事想了想道：“可问题是，阎行还未曾将那朝廷使者交付上来……”

　　郭图一寻思也是，随即道：“这样吧，咱们再等等消息，若是阎行闷头不语，没有动静，咱们就把这件事上报给主公，请求定夺！若是阎行将那金祎押送河北，则说明他忠心无二，立刻将大部分的哨探西调，去看住宋建，别在自己人身上瞎耽误功夫！”

　　从事闻言点了点头，又道：“那这件事，用不用跟司马先生打声招呼？”

　　郭图闻言，脸色一沉。

　　“跟他说个屁！他现在去渤海港督监甘宁兴建水师，这里的情况他了解吗？没了他司马懿我还做不了主了！少废话，就按照我说的办！”

　　“诺……”

　　……

　　阎行营寨。

　　“那个来劝降你的朝廷使者金祎，一定要交上去，交给河北！”孟建神色凝重，对着阎行义正言辞的说道。

　　阎行闻言一愣：“为什么？赵云本就怀疑我，如此一来，岂不是就更露了？”

　　孟建摇头道：“欲擒故纵而已，河北的哨探网很大，你瞒着，冀州方面肯定也会知道，反倒被动，倒不如主动上交，以表忠心为上。”

　　阎行闻言点了点头，道：“若是如此行事，天子那面只怕不好解释……”

　　孟建不耐烦的摆了摆手，道：“互相利用的关系而已！再跟他说明一下就是了，当务之急，是要联络抱罕宋建兴兵，攻打你的金城！”

　　阎行闻言一惊，道：“攻打我的金城？为什么？金城是我的根本！不让宋建去打赵云，反倒是攻我，如此这般岂不是让我俩家自损实力！”

　　孟建摸着胡须道：“还是那句话，欲擒故纵，这也是让河北暂时消除对你疑虑的最佳手段。”

　　……

　　阎行按照孟建的谏言，即刻传令金城方面火速将朝廷使者金祎押解往冀州，并上书袁尚，备陈其中之事。

　　郭图得了信后，即刻撤销了大部分看管阎行的探子，把注意力放在了各路对关中蠢蠢欲动的兵马身上，并亲自去见袁尚，请他速令赵云撤军，固守长安本阵。

　　袁尚知道后，虽然感到惋惜，但还是用鸽哨，让赵云暂且撤军，回返关中，严防宋建等各路兵马入侵。

　　赵云不了解宋建其人本领如何，但他知道，宋建麾下有十万彪悍人马，朝廷几度征伐未果，其势不容小觑，随即领命，暂弃汉中，返回长安。

　　阎行则是奉命回返金城。

　　饶了一个大圈，风尘仆仆的来到阳平关，啥都没干，就陪着赵云干待着。

　　阎行心里这个气啊。

　　赵云回到长安之后，却是正好赶上马腾的抚慰团来到了长安犒赏三军。

　　马腾是他老丈人，赵云不敢怠慢，一进长安衣甲不卸，就急匆匆的前往拜见。

　　此时的马腾正和马云禄在府中相叙父女之情，突然听到了赵云回来，二话不说，直接亲自出来，前往府门迎接。

　　赵云进了自家内宅，遥遥的看见马腾和马云禄一起前来迎他，不由得大喜过望，快步走上两步，对着马腾尊敬的俯身施礼道：“小婿拜见岳丈大人，小婿何等何能，累岳丈大人在此迎接，实在是……”

　　话还没有说完，便见马腾突然变了颜色，双目圆睁，虎须倒竖，凌空蹦起，化手为掌，对着赵云俯身露出的后脑勺，“刷”的一下，就是一记劈空掌挥出。

　　“啪！”

　　“啊～～！”

　　一记凌厉的手刀下去，差点没给赵云打趴下。

　　赵云跄踉了几步，揉着后脑勺上的大包，一脸诧异的直起身来，不明所以的看着马腾。

　　“岳丈大人，这是何故？”

　　马腾一脸怒火，咬牙切齿声嘶如雷。

　　“呔！兀那贼厮！骗吃骗喝！要羊要到老子头上了！你那么能耐，难道自己不会去抢吗！”

　　赵云吃惊的长大了嘴巴，不明所以的看了看马腾身后的马云禄。

　　“你爹这是咋地……魔障了？”

　　马云禄脸色一沉：“你爹才魔障！”

　　说罢，便见马云禄急忙上前，一脸焦急的拉住马腾，娇咤道：“爹！你这是干什么！他是你女婿赵云，你打他作甚？”

　　却见马腾整理了一下衣衫，抚了抚下巴上的胡须，收起凶相，露出一脸慈善的笑容。

　　“贤婿啊，回来了？怎么样，出去征伐一趟，累不累？”

　　“啊？”马腾的态度突然转变，令赵云措手不及，目瞪口呆，额头上流下了豆大的汗珠。

　　脸变得也太快了！

　　这老爷子，是真魔障了还是故意玩我，他是不是瞧不上我，想装疯卖傻的弄死我，然后让他姑娘改嫁啊？

　　看出了赵云眼中的疑惑，马腾哈哈一笑，道：“贤婿勿怪，刚才那一下，乃是老夫奉大司马大将军的将领，不得不为之也，他说老夫此番前来犒赏三军，若是见了你，说啥也得给你一下子，叱你一叱，也好让你长长记性，以后别狮子大开口，冲他要这要那的，他说老袁家也没有余粮啊！”

　　赵云的脸色顿时沉了。

　　袁尚……混蛋。

　　他倒是会找人蹭拳！

　　别人若是打自己，那自己肯定不依，谁敢碰他赵云一下还不得把他退打折了！那混蛋知道这个道理，把目光扫到自己老丈人的身上了，用他来给自己出气！

　　自己再牲口，也不可能还击老丈人吧？刚才那一记手刀算是白挨了。

　　想通此点，赵云刚进门的喜悦顷刻间全都消失，他无精打采的冲着马腾拱了拱手，道：“岳丈大人，主公此番派你前来，除了当面揍我一下子之外，不知道还有没有其他重要的事情相告？”

　　马腾闻言一愣，皱着眉头仔细的想了一会，方才肯定的点了点头，清晰的说道。

　　“有啊！主公让我转告一句话给你。”

　　赵云精神一震，急忙正色相询：“主公让岳丈大人，转告何事？”

　　马腾清了清喉咙，笑着开口道。

　　“主公说了，赵云你甭得瑟，给你这两千五百匹羊的出资，日后全都得从你的月俸里扣回来！你就等着喝西北风吧！”

　　赵云：“……”


第四百四十五章 宋建出兵

　　说实话，一直以来，赵云对于袁尚的感觉有点复杂，难以形容，说不出来。

　　从打第一次见面，赵云就能够看出袁尚很欣赏自己的才干，打心眼里的想招自己当手下。

　　可问题是袁尚招别人当手下的方式很特别，这个世道所谓的礼贤下士，节操守义，在那小子那里统统行不通，相反的，他倒是非常喜欢用一点带有肯蒙拐骗的顽劣手段招募谋臣猛将，手法用无所不用其极来形容是有些过，但绝不是什么正人君子能够使出来的，与他四世三公的光环完全对不上号。

　　可有趣的是，偏偏所有这些被招募的人还都偏吃他这一套，刚开始虽然都是一哭二闹三上吊，拼命挣扎，但在不知不觉中，最终还是落入了圈套。

　　入了袁尚麾下后也不得好，今天被他摆一道，明天被他整一番，反正基本没闲的时候，但包括赵云自己在内的河北一干重臣似是偏偏还乐在其中，袁尚三天不收拾他们一下，他们反而皮子不自在。

　　就好比这次来说，袁尚用马腾来整了自己一把，自己面上虽不好看，但隐隐之中却有着一丝丝莫名的期待与激动——小受受的那种。

　　赵云现在有一种危机感，他觉得自己在袁尚的麾下，有点往犯贱的趋势发展了。

　　马腾看着自己女婿的脸色阴晴不定，不知道他心里的真实想法，还以为是女婿真的担心袁尚会扣他月俸，以后钱不够养活妻儿了。

　　是个持家的好男人啊，云禄这丫头的眼光不错。

　　马腾面露欣喜，笑呵呵的拍了拍赵云的肩膀，出言安慰。

　　“贤婿大可不必如此焦急，多大点事，主公不给月俸，为父岂能亏待了你？”

　　说到这里，马腾冲着赵云挤了挤眼睛，道：“为父攒了多年的油水，家里的存货多着呢！”

　　赵云：“……”

　　听说这老岳父在冀州挂了个将军的虚衔，平日里什么都不管，撒手掌柜，两袖清风，很是清闲。

　　正所谓久不用脑，则脑筋不活，今日看这老岳父的说话及行为，只怕是有点闲傻了。

　　……

　　不多时，一家人已经是齐齐的进了太守府的厅堂。

　　马腾身为长辈，又挂了个监军的名头，必然是坐在主位上，捋着刚须一脸笑容地瞅着赵云，一双半眯的眼睛，一会看看这，一会看看那，好像是怎么看怎么舒坦，越看还越来劲了。

　　人家都说老丈母娘瞅女婿越瞅越顺眼，但这老丈人若是瞅着姑爷犹如精神病患者一样的嘿嘿傻乐，那必然是有所图谋。

　　非奸即盗啊！

　　赵云心里有点发虚了。

　　果然，没过多久，便见马腾展开了笑容。

　　“贤婿啊，阳平关一战，你大破汉中主力，斩将擒帅，威名远播，出息啊！”

　　赵云急忙道：“小婿侥幸而已，岂敢承此重赞。”

　　马腾哈哈大笑，摇头道：“贤婿这话谦虚了，功劳摆在那里，世人皆看着呢，你又何必惺惺作态？”

　　说到这里，便听马腾之话机锋一转，道：“你大败汉中的主力军，本该乘势猛攻阳平关，以期夺下汉中地，如今却突然转军回了长安，这当中必有缘故吧？”

　　赵云不知道马腾葫芦里卖的什么药，随即道：“回岳父大人，小婿在阳平关，收到主公调令，言有四处贼军欲在近期兵袭关中，其中以抱罕反王宋建为最，小婿不敢怠慢，赶紧勒兵回师，整军备战，只怕过不了多久，就又要出征了。”

　　马腾轻轻的“哦”了一声，接着皱起眉头，沉思了半晌，言道：“贤婿啊，宋建兵力极多，在你之上，只怕是不好对付呢。”

　　“小婿知道，然宋建兵马虽多，却不曾有小婿麾下的兵士训练精熟，若正面交锋，小婿虽不才，却自认为军略武勇尽在宋建之上，尽力为之当可获胜。”

　　马腾皱了皱眉头，眯着眼道：“年轻人，有骨气是好的，然却不可以有傲气……武勇军略，你胜过宋建或许无疑，但宋建手下带甲十多万众，胜过你的未必没有！别的不说，当年老夫在凉州时，就听说过宋建麾下的丞相苏毗格智计百出，有鬼神难测之术，传言不输卧龙凤雏！”

　　赵云闻言先是一楞，接着无奈的笑了。

　　“岳父大人，卧龙凤雏何等高士？能是这个什么丞相比的？听这个名字，应该是河西羌人出身，羌族民风彪悍，一向以武勇为尊，少有智士，这苏毗格能厉害到哪去？”

　　“哎，贤婿此言差异！比卧龙凤雏可能是夸大了些，但你切不可小瞧那丞相苏毗格的智略，据传此人在抱罕没有班底，投靠宋建十一年，就是凭借屡献奇计而步步升位，直至丞相，当年的西凉军阀和朝廷诸军皆不能撼动宋建，此人功不可没……且据传说这是个假名，他虽用了羌名，不过实则却是个汉人……哎呀，反正你要记住，这人很厉害就是了。”

　　赵云闻言不由得皱起眉头，深深的看了马腾一眼，道：“岳父大人，你一会说宋建兵多将广，一会又说苏毗格智计高深，一个劲的捧对方，小婿不明白您到底是什么意思？”

　　“老夫的意思……就是，就是……敌人势大，我军需得小心谨慎，这用人方面更是得稳中求稳，慎重再慎重……”

　　“小婿还是不太理解。”

　　马云禄在一旁翻了个白眼，直接张嘴把话挑明：“与宋建对阵，我爹想当先锋。”

　　一时间，厅堂内寂静无声，秋风瑟瑟，赵云和马腾面面相觑。

　　……

　　建安十四年冬，割据抱罕的河首平汉王宋建率先出兵，他亲自掌兵，起倾国之众十万，号称三十万，以车骑将军白利尝为前部先锋，丞相苏毗格为参将，浩浩荡荡的杀入凉州。

　　以赵云等人的分析，宋建此番进军，必然从抱罕直插军入渭水，走汉兴入扶风，直插雍州，夺取长安城。

　　让人不曾想到的是，宋建一入凉州，并没有着急向着雍州进军，反倒是转兵北向，直取金城郡！

　　金城太守阎行会和凉州诸郡将官，连结各部诸侯，在金城浩门县与宋建大军展开了激烈的厮杀，阎行大发神威，斩杀宋建麾下六将，勇冠三军，怎奈宋建兵马太多，凉州兵将寡不敌众，无可奈何之下，退守榆中，急书向长安的赵云求援。

　　赵云知道后，一方面为宋建的兵力感到忧心，一方面深然阎行之勇，他虽对阎行没有好感，但在心中却很是认可阎行的能耐，若是换成他人，如此悬殊的兵力之下，只怕金城早就被宋建攻下，还能拖到现在？

　　不过托阎行的福，宋建的兵马被拖延在了金城，如此一来，关中内部各郡各县就不会被遭到战火的蔓延，将战事终结在凉州边陲，实在是再好不过。

　　赵云急忙点齐马步三军，共计雍州精锐五万，领着监军马腾，率军西奔，直往金城而去，去会战宋建。


第四百四十六章 奸佞之计

　　赵云的兵马抵达榆中的时候，正逢宋建正在派遣兵马全力攻打金城的凉州军，金城凉州军奋力死守，浴血奋战，才堪堪抵挡住了宋建的兵马，终究是没有使榆树陷落敌手中。

　　赵云整军来到了榆中会和阎行，阎行率领金城众将出来会见赵云，当是时，阎行方才经历过大战不久，面容憔悴，两只眼眶阙黑，一看就是数日没睡，劳神劳力导致的。

　　赵云见了，心下一叹，暗自点头。

　　“彦明，征战劳苦，防守不易，宋建十万大军被你拖延在凉州边陲，战火不曾蔓延至关中之内，此战你当记首功！”

　　阎行心下不由得冷哼一声，暗道金城乃我势力范围，已不是你赵云的长安，现正面你有宋建十万大军为敌，羌族各部也已经得了我的联系，答应助兵于我！金城附近的五郡之地，杨阜等人也应了我的联系，凉州举事在即，今你率兵来此，就犹如那入瓮之鳖，看你还能得意到几时？

　　心中虽然转过万千思绪，但阎行的面上却是露出了谦卑之色，道：“大都督言重，镇守边陲，杀敌狙寇，乃是末将本分。”

　　赵云闻言，点了点头道：“彦明果然是熊罴之将，不负主公之望，今我来此，你大可安心，你暂且回师榆中后方，整顿兵马，休养生息，宋建那边，自然由我接下！”

　　闻听此言，阎行自然是求之不得，不过面上还是露出了犹豫的神色，道：“这样不妥吧，大都督是帅，末将是将，哪有帅击寇将歇息的道理？况且敌军势大，末将还是想与大都督一同杀敌，为都督分忧。”

　　赵云闻言摇头道：“不然，你阻挡宋建兵马疲惫，现在继续打下去也是强弩之末，若是稍作休整之后，再与我一同蓄力出击，定然可一举破敌！”

　　阎行的脸上似是还在犹豫，不妨赵云身后闪出一人，朗声笑道：“哈哈，彦明心系国事，身先士卒，可敬可佩，但万事还得有个度啊！大都督此言乃是好意，彦明你就不必忐忑，好生休整，有老夫在此，我必保西凉无忧！”

　　阎行听了声音，心下一惊，转头看去，但见说话之人身长八尺，身体洪大，面鼻雄异，虽然头发和胡须皆已花白，却是神采奕奕，精神抖擞，颇有老当益壮之势。

　　“……马、马老将军！”阎行见了来人，心下一惊说话不由得有些结巴：“您、您老怎么来了？”

　　马腾哈哈大笑，阎行是他的救命恩人，因此他对阎行很有好感。

　　但见马腾上前一把抓住阎行的手，乐道：“看着你们这些后辈斩将夺旗，屡立大功，我这老头子也是受不了啊，故而也出来跟你们热闹热闹！”

　　赵云无奈一叹，道：“马将军此番的职务乃是监军，奉主公之命前来劳军的。”

　　马腾摇了摇头，道：“不是监军，是前部先锋。”

　　赵云的眉头瞬时皱起，小心的看了马腾一眼，道：“主公让您来时，可是曾说，不让你上阵……”

　　马腾哈哈大笑，拍了拍赵云的肩膀：“将在外君命有所不受，贤婿如此古板，怎么当得雍凉大都督？大不了老夫若是立下军功，全算是你的！咱们都是一家人，这功劳算谁身上不一样？”

　　赵云闻言一窒，接着暗自摇头道：“我不是图你那个……”

　　“不图更好，你当老夫乐意给你呢？少废话，当我是爹不？听爹的，没错！”

　　阎行：“……”

　　……

　　赵云来到了军前，亲自接战宋建，阎行的部兵马，则是暂返榆中后方修养，以侯调命。

　　榆中后方，阎行军帐。

　　阎行坐在桌几前，用手指轻轻的敲击着桌面，似是在低头沉思，在他的对面，跪坐的是扮作侍从的孟建，豪爽的脸上堆满了赞赏的笑容。

　　“阎将军戏演的不错，连日来的浴血拼杀，赵云定然不会怀疑宋建与将军私通，让你在榆中后整顿兵马就是最好的证明！如今赵云兵至凉州边陲，前有宋建，旁有我方，后有杨阜联络各路叛臣在凉州诸郡准备起事，还有羌族各部大军的威胁将至……此等形势，别说是他赵云，就是袁尚在此，也无回天之力！”

　　阎行搓着双手，低沉言道：“公威先生之意，本将翻身的机会终于来了？”

　　孟建点了点头，道：“难道还有比这更好的机会吗？关中之地，天下之雄！将军若是据守于此，便成了天下各方势力必须拉拢的臂助！到时候将军就没有必要看任何人的脸色，将军若是亲近袁尚，则袁尚可一统天下，将军若是亲近曹植，则曹植可北上抗袁，成鼎足之势，将军若是亲我家主公，则两军可称雄于黄河西南半分天下！届时天下诸侯皆需将军相助，无不拉拢，将军进可逐鹿天下，退不失坐关中王矣！何其风光？”

　　阎行脸色一变，站起身，背着手在帐中来回走动，脸色一会阴一会晴，变幻不定。

　　孟建看着他走来走去的身影，问道：“阎将军，当断不断必受其乱，你还在犹豫什么？那杨阜的密信中，不是说他早就已经联系好了姜叙、赵昂，梁宽、赵衢、姜隐、尹奉、王灵等人么，这些人在凉州各郡力量不弱，已成尾大不掉之势，凉州必得，还需担心什么？”

　　“唉！”

　　阎行叹了口气，眉头拧着，说道：“你说的这些人，是有一定势力，但凉州的左舟、单辑、姚琼、孔信、李俊、姜冏等各地郡官还是忠诚于赵云的，不过倒也无碍，我若得势，扫平这些宵小只在旦夕之间，不过让我忧心的是，是马腾那老匹夫回来了，老家伙当年也算是勇冠西州，在羌族的威名很高，且对凉州州事熟悉，本将怕会坏事……”

　　孟建闻言摇了摇头，道：“不妨事，马腾此来虽然超乎我的预料，但他毕竟上了年纪，且久不在凉州，威望还能比得上将军？就算是他在凉州名声依旧，只要我们夺下凉州，稳住脚跟，羌族皆居屯河西之地，他马腾仅凭威望，又如何拉拢的了羌族？”

　　阎行点了点头，道：“既然如此，那我们现在第一步当如何做？”

　　孟建面色郑重，摸了摸下巴上的须子，道：“先暗中传递消息给宋建，再请他输给赵云几阵，慢慢西向退军，将赵云的兵马一点一点的引出金城之境，然后让杨阜，赵昂等人在各郡兴兵起事，断了赵云的粮道，然后嘛……”

　　……

　　赵云来到了雍凉，屯兵扎营，与宋建交锋。

　　宋建知道赵云到来之后，并没有避开其锋芒，反倒是耀武扬威，派人下战书向赵云挑战，要来个正面对敌。

　　赵云接到战书之后，二话不说，当即允了战书，双方约定时间会战。

　　辽阔的原野之上，放眼天之尽头，由西南方向出现了一排密密麻麻的黑线，如同大海深处涌向岸边的巨大浪潮，人声鼎沸，马啼嘶鸣，快速的向赵云所率领的雍州军奔驰而来。

　　雍州军战阵内，赵云身边的贾逵用手遮掩阳光，凝目张望了一会儿，凝重的点了点头道：“来了！是宋建的部队，人数果然不少，且骑兵甚众！”

　　赵云的脸上丝毫没有惧色，敌人越多越强大，便越能激发他的斗志，他是天生的马上将军，只要骑上战马，手握长枪，他便有纵横天下，将所有敌人击溃的自信，哪怕敌人的兵力远远超过自己。

　　敌军阵中，有着一辆黄黑盖罗，六马齐拉的巨大战车，其上雕龙攀凤，做工精美，雍容华贵，且车体极为庞大，比之天子出行的皇撵还要大上几圈——这便是宋建的专属王车。

　　那王车之上，有一个肥头大耳，胡须花白的胖老头，身穿黑黄反王服饰，神态悠然，双目半睁半闭，他的车上，还有一小方桌几，宋建坐在车内，斜靠在软榻之上，左手摇着一柄鹅毛羽扇，右手端着茶盏，一边喝茶一边打量对面赵云的战阵，满脸趾高气昂之色，要多嚣张便有多嚣张。

　　就这点来说，宋健确实有点过了。

　　想当年秦始皇出巡，除了阵势磅礴之外，个人摆谱方面也没说弄一辆敞篷的小房车坐在上面喝茶水，得得瑟瑟的指点江山。

　　逼是一样的逼，装上见高低，宋建这个反王显然没有秦始皇有素质。

　　河首平汉大军站定之后，宋建一扬脖子，“吱溜”一声将茶水喝了个干净，然后舔着大肚子，晃晃悠悠的站起身来，他一扬手中的羽扇，开口则是操一口正宗的三秦腔。

　　“额乃河首平汉王宋建，雾达地是常山赵子龙咧？”

　　赵云眉目一扬，匹马而出，高声叱道：“正是！”

　　宋建上下打量了赵云一会，满意的点了点头。

　　“白毛凝枪，歪风凛凛，果然是吱能虎……嘹咋咧！一个造面，呢买卖奏来喽！”

　　说罢，便见宋建转过头去，问麾下诸将：“额说，呢赵子龙如此威武，你们奶个敢上去碟他？”

　　宋建麾下诸将官，你瞅瞅我，我瞅瞅你，都是低着头不敢言语。

　　前番与关中军交手，一个阎行大发神威，就斩杀了宋建麾下六员大将，如此又来一个比他声名更甚的赵云，若是这么直接上去打，不就等同是送人头吗？

　　宋建瞅麾下将领们装傻充愣都不吭声，有点不太高兴了。

　　“额捣咧八辈子霉喽，养了你们这一帮憨货，平日里奏知道个吃！怎么？关键时刻，就连个屁都木有咧！”

　　“……”


第四百四十七章 火烧囤粮

　　人的名，树的影，若是宋建要群殴的话，这十万人肯定啥都不怕，宋建指哪打哪，必是一呼百应的上去围攻，把宋建所指之人，圈踢至死。

　　问题是宋建这人心气比较高，见了赵云见猎欣喜，想试试这天下闻名的猛将究竟有几把刷子，于是改变战术，换原本殊为有利的十万人围殴改为一对一单挑。

　　这就苦了麾下十万兵了。

　　宋建这人心气高，点子正，从他自封为平汉王这件一事就能看出来。

　　但宋建心气高，不代表他手下的人也志向大，群殴上去圈踢比较对他们的口，但一对一上去单挑赵云这样名震天下的盖世虎将……

　　对不起，还是大王呢自己上吧。

　　宋建见手下诸将装傻充愣的不吭声，气的下巴上的白胡子直抖。

　　但见这狡猾的陕西老头子眼珠子一转，高声道：“罢咧！罢咧！额还琢磨着谁若能拿下赵子龙，奏赏他一万金，封个万户侯，既然你们都摸这个福分，呢这事……奏黄咧！”

　　重赏之下，必有勇夫，宋建话刚一说完，宋建麾下众人的眼镜顿时都亮了。

　　但见枹罕政权下的平西将军厉须会，挥舞着一柄开山大斧，匹马而出，高声吼叫：“大王勿忧！且看臣去取下那赵云的首级！”说罢，飞驰而出，直奔着赵云杀去。

　　宋建见有人出马，高兴的一拍手，笑道：“嘹咋咧！”

　　赵云眯起双眸，见一猛将向他杀来，鼻中冷“哼”一声，双腿猛然一夹，冲着厉须会杀了过去。

　　眨眼之间，二将已是在战场中相遇。

　　“来将何人？报上姓名！”

　　“我乃平汉大王麾下平西将军厉须会！”

　　赵云点了点头，催动战马，瞬息间已经到了厉须会的近前，手中长枪如钢钻一般，直奔厉须会胸口扎去。

　　钪！

　　厉须会手中的大斧飞快一磕，砸中了赵云的银枪，将赵云的银枪砸的偏了少许，同时身体一侧，堪堪的躲开了赵云的一击。

　　兵器相交的那一刻，以力见长的厉须会感觉手臂一阵发麻。

　　“这赵云看着是个白脸将，竟然好大的力气！”

　　“河北第一勇将，名不虚传！”

　　想到这儿，厉须会抖擞精神，挥舞大斧子和赵云比拼了起来。

　　钪！钪！钪！

　　两马相交，转眼间赵云与厉须会已经交手了十多个回合，赵云精神抖擞，银枪如同水银泻地，七探盘蛇枪的精妙之处被一一展现了出来，反观厉须会却是越打越心惊，已然处在了绝对的下风。

　　“驾！”

　　宋建军中，征东将军胡质见厉须会不是赵云对手，亦是飞马而出助战，抡动手中大铁枪，帮着厉须会夹击赵云。

　　“赵云匹夫！平汉王麾下征东将军胡质你可认得？”

　　听了远处的呼喊，赵云面露冷笑，“呸”了一声，道：“乌合之众而已，宋建自封了个平汉王，阿猫阿狗的挂名将军也封了一堆……来得好！”

　　枪与刀相比，更适宜群战，用枪的高手在作战时，几乎可以将一支长枪舞成梨花一般，四面八方无所不守，无所不攻。

　　而放眼天下，能够把枪花舞的最多，枪术水平发挥最高的就是赵云，一对一不是其所长，以一敌多，反而是赵云最拿手的。

　　一杆神枪来回翻飞，压制平汉王麾下二将，几个回合之后，平汉军这里又奔上去三个，分别是邵呼，成公煜，姜文虑，都是宋建帐下平日拿得出手的猛将，一时间，赵子龙在场内力战五将，大展神威。

　　少时，但听“噗哧”一声，邵呼被赵云扎于马下。

　　又是三五回合之后。

　　“噗哧，噗哧！”

　　成公煜和姜文虑二将又被赵云扎于马下。

　　胡质大惊失色，掉转马头要跑，赵云一把将其从马上揪了过来，夹在腋下，转身就走。

　　“放开他！”

　　厉须会怒吼一声，纵马追赶过去，却见赵云猛然一拉马缰绳，转过头来，将手中长枪扔了过去。

　　那长枪犹如标枪一样，“噗哧”一声扎入了厉须会的胸口，厉须会白眼一翻，从马上栽倒下去，不动弹了。

　　瞬息之间，赵子龙力斩四将，生擒一将，宋建十万大军尽皆胆寒，大眼瞪小眼的，哪个将领也不敢上了。

　　宋建站在王车上，一个劲的跺脚，心疼道：“前个让那阎行碟废额六个，今个又折在赵子龙手里五个，赔咧！赔咧！”

　　宋建在那跺脚着急，赵云可是不给他一丝机会，将手中长枪一挥，高声下令。

　　“杀！”

　　便见以铁嗓子的为首的无极骑兵率先而出，直奔着平汉王大军杀去。

　　铁嗓子一马当先，哈哈大笑：“杀！杀了那秦腔反王！回去向大都督请功！”

　　“杀！”

　　没有太多的言语，回应的只有无极骑营的震天般的怒吼。

　　“杀——”

　　“杀——”

　　跟随着无极骑兵的出击，雍州士兵也是用他们如潮般的啸声回应。

　　杀声如涛，铁蹄滚滚，三千无极骑用锥形之阵，如同一柄巨大的长矛，威不可挡的刺入了敌方的军阵。

　　巨响声中，断肢与鲜血飞溅，惨嚎与怒啸并起。

　　阵仗之内，赵云率领王凌，文稷，王雄，张既，贾逵等将领往来冲杀，他手中的长枪如虹，重重的枪影四射而出，经过之处，所向披靡，无人可挡。

　　宋建军折了五将，士气低落，无法迎战，当即一面令人挡住赵云，一面仓皇而走，领败军往西而去。

　　夕阳下，尸横遍野，血流而河。

　　得胜的雍州将士，齐声高叫，向着败溃的敌人张扬着威慑。

　　那一面残破的“平汉王”大旗，则斜插在地上，旗帜为鲜血尽染。

　　赵云拨马上前，一脚将那残存之旗踢倒在地，踏着那“宋”字毅然而立。

　　“传令三军，西向进击，追打宋建！攻克枹罕，生擒反王！”

　　“威武～～～！”

　　……

　　赵云首战宋建，力杀五将，驱逐其众，令宋建仓皇西顾，赵云乘胜追击，将兵反追入宋建境内，宋建不能让赵云攻入自己的老巢枹罕，随机屯兵于河关之地，与赵云对持。

　　消息传回阎行军中，阎行大喜过望，急忙找孟建商议。

　　孟建知道后，当即为阎行献计。

　　“将军，赵云将兵至于河关，我等大事成矣！将军可速速派人通知杨阜，赵昂等人起事，策应将军，先掌控河西四郡以及陇右的军政大权，降者不论，不归顺者皆杀，断却赵云归路，然后火速截赵云其粮道，断其粮草；请肯与我们合作的西平麴，丁令胡、邻戴三路羌军攻打赵云侧翼，将军可暗中将赵云屯粮处告诉他们，如此赵云兵马可尽皆困死在河关！”

　　阎行闻言点头，道：“好，好！先生真神人也！只是宋建大军，羌族数部，杨阜，赵昂等人都有事情，咱们该做什么？”

　　孟建微微一笑，道：“我料定赵云失去了粮草之后，数日之后必为羌族和宋建所破，不过他们虽能破的了赵云兵马，却挡不住赵云回师，将军的兵马要作为援军，去救援赵云！将军别忘了，这是咱们全盘计划中，最重要的一步了。”

　　……

　　河关，赵云军营。

　　连日来，赵云军在河关与宋建交战数场，宋建兵马虽众，但就军事才能而言却比赵云差的太多，连战数场，宋建皆败，只能靠军力优势扼守河关与赵云相持。

　　赵云此番已经是打定了主意，毕其功于一役，说什么都要打进宋建老巢，彻底灭了这路反王，肃清边境，为凉州周边制造一个安全发展的环境。

　　不过，自数日前，本该是送至粮屯的军粮，却一直没有从凉州方面运送过来，这一点引起来赵云的一丝疑虑，不过又随即释然。

　　凉州之地处于边塞，产粮不多，一时间突然爆发这么大的战事，各府县筹措粮草不及，也属意料中事。

　　反正目前在连营外的囤粮，足够大军用度，暂时不必担心。只要奋力攻破宋建，打入其腹地，粮草辎重，应该能够续上。

　　然而今夜，注定是不平静的。

　　“贤婿，贤婿！”

　　随着一声吼叫，赵云的帅帐内冲进了一个老头，一脸焦急的冲着赵云道：“贤婿，大事不好，咱们的在狄秋的囤粮之所，被人偷袭了！”

　　来人不是别人，正是马腾！

　　赵云闻言，大吃一惊，道：“不可能，宋建的兵马皆在河关正面，粮囤之所在我军后方，他派兵偷渡袭粮，根本越不过我大军的监视，怎么可能劫粮？”

　　马腾擦了擦头上的汗，摇头道：“这事透着蹊跷，老夫也不太清楚！只是囤粮之所火光冲天，映红深夜，绝不是假的！”

　　赵云面色一沉，急忙起身掀开营寨的门帘，大步而出向囤粮方向看去。

　　但见火光冲天，将夜空照射的通红，显然是走水了！

　　赵云紧紧的握了握拳头。

　　“这个宋建，竟然能神不知鬼不觉的派兵绕过我大军监视去烧粮……我倒是小觑了他……”

　　马腾道：“贤婿，多说无益，还是速速领兵去救吧！”

　　赵云低头寻思了一下，道：“岳父大人，宋建兵马比我们多，我若是亲自去救，他必来袭营，我得在这设伏等他，岳父大人，我想劳烦您和我手下的大将文稷领兵去救，行吗？”


第四百四十八章 毒瘤丞相

　　粮囤起火，赵云情急之下，请老丈人马腾出山，领其手下的大将文稷并精兵一万五千，火速前往救援粮囤之地。

　　马腾收了将令，没有犹豫，当即就往帐外走，准备领兵出击，可刚走到营帐门口，却是停住了脚步，转过头来，一双老眼之中充满忧虑神色的盯着赵云。

　　“贤婿，事出突然，本该是就从几日前运往我们大营的粮草，连日来竟一点消息都没有，如今粮草屯营又突然遭袭，老夫总觉得这其中有诈，贤婿驻守大营，小心点为上！”

　　赵云点了点头，抱拳道：“岳丈大人保重。”

　　“贤婿保重！”

　　……

　　马腾走了以后，赵云随即召贾逵，王凌，王雄，张既四名亲信前来，他卓四将各领本部兵马屯扎在大营的四角埋伏，自己则是亲自领着精锐兵马镇守在中军营帐，全副武装，随时准备迎战。

　　粮囤方面的火势依旧熏天，映射的人睁不开眼睛。

　　也不知马腾和文稷此番前去救粮囤，是吉是凶。

　　不知不觉间，赵云的大营之外，开始响起了雷鸣般的脚步声，如山呼海啸，巨浪拍岩。

　　一条长长的黑线由远及近，向着赵云的大营缓缓而来，一眼望去，马嘶人沸，头影簇动，密密麻麻的根本看不清有多少人。

　　阵容庞大的军队在赵云的营寨一里之外站定，排成阵势，准备随时进攻。

　　阵势当中，宋建那辆豪华的敞篷八马大房车又缓缓的从阵中出现了，牛逼哄哄的来到了阵前。

　　宋建还是那副趾高气扬的样子，摇摆着鹅毛扇，摸着白胡须，跟后世金大笔下的星宿老仙丁春秋似的，耀武扬威得瑟的紧。

　　“额说，昨个呢赵子龙杀了额五员大将，嚣张地紧腻，来而不往非礼咧！额今天也要杀一杀他地锐气！三军听令，谁能打进大营，取下赵子龙地首级，额奏封他为长安之主！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　平汉军这段时间让赵云打的抱头鼠窜，东躲西藏，此番可算是能回头痛击赵云了，士气顿时上升，一个个擦拳磨掌，跃跃欲试。

　　“大王，还请忍一时之怒，此时暂时不宜进攻赵云主营。”

　　宋建闻言，将头转向了他车撵旁边，那个说话的中年文士。

　　但见那人约四十余岁，身材修长，面容清矍，披发在面，一身淡灰色的绸装，浑身上下的每一处地方看似是都不太引人注目，唯有那一双鹰目，顾左盼右之间，隐隐的透露着毒辣，让人望而生寒。

　　宋建对那文士很是尊敬，问道：“呢个，丞相有何高见？”

　　这个人就是宋建的丞相苏毗格。

　　“大王，赵云此人不但勇冠三军，且久在河北随袁尚征战，经验丰富，善于统兵，实乃大将之才，绝非一勇之夫尔！此刻他粮囤虽然被焚，但还不至于惊慌失措，臣料他虽然是分兵去救，这营中也必定是做好了充足的准备，我们若是强攻，嘿嘿，殊为不利。”

　　宋建闻言深思良久，点了点头：“额让呢赵子龙气昏了头咧！得亏丞相提醒，依丞相高见，这买卖该肿么做咧？”

　　苏毗格用苍白的手指圈了圈下巴上的山羊胡须，道：“赵云粮道已断，囤粮之所又被焚毁，军中无粮，咱们不必强攻，可驻兵在此，将兵马分为十队，每个时辰派一队兵佯攻骚扰一下，一扰即退，不让赵云有喘息之机，然后速令人抄写千封书信，其上写明‘凉州十一郡中，五郡已经有人造反，半州江山已失，粮道已断，退路已绝！’，用此法乱其军心！赵云军中无粮，士气又堕，三军将士一没饭吃，二没战意，如何打仗？只需等待三日，三日之后，我十万大军总攻其营，赵云就是神仙，嘿嘿，也必败无疑。”

　　“嘶嘶～～！”

　　宋建瞅着苏毗格，不由得倒吸了一口凉气，被他的毒计把牙都给酸倒了。

　　“呢个丞相啊，你这小计策也忒毒咧！听说曹氏的麾下那个老头子贾诩叫毒士，额看跟你比还不成……他要是叫毒士，那你得叫什摸咧……毒瘤哎！”

　　……

　　就这样，宋建依照苏毗格之计，并不着急总攻赵云军的大营，只是每个时辰都派人去骚扰一下，让赵云军日夜不得安宁。

　　而派遣出去救援粮囤的马腾和文稷，却连续两日都没有回音，也不知是生是死，情况如何？

　　赵云本想再派人去驰援一下，不想宋建却命令手下将凉州五郡叛乱之事书写数千份，射入赵云军寨之中，直接导致了赵云兵马军心生乱，很是涣散，再加上营中粮草已绝，兵士断了伙，无论是在身体上和精神上，都受到了重大的打击。

　　如此，赵云就更不能分兵去救了。

　　历史上的袁绍被曹操烧了乌巢粮后，十倍于敌的兵马都在旦夕间被曹操灭了个干净，更何况如今的赵云兵马还不如宋建多。

　　如此过了三日，赵云兵马士气和体力皆已是到达了底线，再难久持了。

　　“大都督！”

　　帐内的门帘一掀，雍州无极骑营的统领铁嗓子大步流星的走入了营寨内，冲着赵云道：“大都督，军中断粮，将士们吃不饱饭，宋建还不断的派人向营中散步后路已末的谣言，我军中已是出现了投敌的士卒了！再不想办法阻止，等宋建大军一攻，咱们这些人必亡无疑啊！”

　　铁嗓子说完这话，再仔细的一打量赵云，顿时吓得浑身一个激灵。

　　但见三日前还是丰神俊朗，神采奕奕的赵云，三日内竟然如同换了个人似的，双眼因为连日不曾睡觉而熬的通红，眼圈鹊黑，面色苍白，嘴唇微紫，颧骨高高凸起，而两鬓的黑发也因为连日的忧愁而多了两道耀眼的白丝。

　　若不是因为他还穿着那身银色的帅袍甲胄，铁嗓子简直都不敢认了。

　　“铁嗓子，你说军心有变，将士投敌，那你无极营内的三千兵马……？”

　　铁嗓子愣了一愣，接着一拍胸脯，高傲言道：“这一点还请大都督放心，我无极营的将士们，自打在无极县时，就跟随主公南征北战了！别说是断粮，就是断奶，咱兄弟也不能做出那投敌的下作之事！”

　　赵云长长的叹了口气，欣慰的点了点头。

　　“马老将军救援的兵马还不曾回来吗？”

　　铁嗓子摇了摇头，道：“不曾啊，不过咱寻思啊，马腾老将军虽然年迈，当年却也是勇冠西州的猛将，若是年轻一些，武艺只怕是不在其子马超之下，再加上有文稷将军辅佐，想必不会有事的！”

　　赵云叹了口气，道：“不一定，我三日来观察宋建的兵马，发现其势如故，兵力部署与原先没有差别，并不曾少了……想必偷袭粮囤的不是宋建之军……如此说来，除了宋建之外，还有其他兵马与我等为敌……”

　　铁嗓子闻言一愣，接着急道：“如此，那应如何是好……”

　　话还没有说完，却听帐外突然传来了一阵杂乱的嘶鸣，接着遥遥的有阵阵擂鼓声传到了赵云和铁嗓子的耳中。

　　“不好了！反王大军攻营了～～！”

　　“快拦住，拦住！外寨起火了！”

　　三日已到，宋建依照苏毗格之计，全力攻打赵云的营寨，原本士气低落大营，饥餐不饱的将士们，瞬时间便陷入了慌乱之中。

　　赵云猛然起身，手持长枪，和铁嗓子冲出帅帐，但见目之所及，滚滚尘雾飞扬，隐隐约约有无数的兵马正在迅速涌动推进，正呼啸着向着中寨本阵杀来，那一面“宋”字的战旗高高飘扬，让赵云的脸庞抽动，分外暴怒。

　　“他娘的！宋建这老匹夫估摸着我军体力士气不足至甚，终于发兵总攻了！”铁嗓子咬牙切齿，躲着脚怒道。

　　“牵我马来！”

　　赵云随即吩咐手下护卫取过白龙驹，纵身一跃，持枪上马，就要冲过去与宋建对战。

　　铁嗓子一把拉住赵云的马缰，道：“大都督，要士气没士气，要体力没体力，三军将士的战意和斗志都被宋建磨的差不多了，如何去打？还是撤吧！我找无极营的将士们护着将军杀出重围回去，日后再组织兵马，报仇不迟！”

　　赵云一拉马缰，悲怆道：“贾逵，王凌，张既，王雄皆在营中，他们是我心腹，难道就不管他们了？”

　　铁嗓子摇了摇头，道：“关中之地，可以没有他们，却不能没有大都督，你若是出了点事，试问谁来统领关中各部？如此岂不辜负了主公对你的重托，再说十支雕翎箭在雍凉何等名声？各个都不是易与之辈！想必冲出重围对他们不是难事，大都督若是去救援他们，他们反受其累！”

　　赵云咬紧牙关，看了一眼已然是没有任何可能再挽救回来的大营，仰天长叹口气，将银枪向后一挥：“杀、出、去……逃！”

　　这几个字说出来时，犹如针锥刺心，每一个字都似有千斤之重。

　　铁嗓子听了赵云发令，不管那些，带头组织麾下无极骑营的兵马，掩护着赵云向着后营冲杀而去。

　　……


第四百四十九章 败将不堕

　　反王宋建麾下丞相苏毗格，定下了毒计，瓦解了赵云兵马的士气，三日时间一到，便组织麾下兵马猛攻赵云大寨，一举突破其营。

　　无极骑营的铁嗓子本有三千铁骑，但仓促之间也只是召集到了七八百骑，他们护持着赵云，从乱军阵中杀开了一条血路，从后寨杀了出去，直奔着凉州腹地败走而去。

　　营寨之外，宋建坐在他那豪华的敞篷八马大车上，一副诡计得逞的奸诈嘴脸。

　　“赵子龙呢赵子龙，来时你气势汹汹，不可一世，如今被额一弄，肿么就软蛋咧？……呢个，传令三军！破敌之后，火速坠击赵子龙，说什摸也要拿下他地首级！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　听了宋建的指挥，平汉王麾下诸将，杀声震天，数万之众齐齐涌出，鼓足士气向着赵云大营后方猛烈的击杀而去，其速如风，其势如雨，势无可挡……

　　兵器的锋芒挟着猎猎的狂风在营中肆虐，人的生命如落叶风吹的四下飘散。

　　道道寒光中，鲜血喷涌，断肢飞散。

　　大营之中，厮杀依旧再继续，一道长长的血迹如腥红的地毯一般，从南向北延伸，从东向西拓展，层层叠叠，仿佛无休无尽……

　　雍州军，败了。

　　……

　　浑山，占地约有数百顷，说是山，其实就是地势较高的黄土之地。临着草壁，此起彼伏，夏天时，这里碧绿葱葱，满眼绿油，花草丛生，但是现在，树木的叶子早已掉干，草也枯死，放眼望去，视力所及之处尽是黄颓颓的一片。

　　山旁的道路上空荡荡的，没有行人，没有走兽，没有生机，在月光的照射下，显得格外冷清颓兀。

　　直到赵云领着一众败军行至此处，才让这里有了一些薄薄的生机。

　　一场大败，一场奔逃，赵云与麾下诸将和十支雕翎箭皆已失去联系，现如今跟随在他身边的，也不过是这三百余无极骑兵而已，而且人马皆已是连续厮杀多日，亦是断粮多日，人困马乏，浑身浴血，靠的只是天生的顽勇才支撑到了现在而已。

　　赵云银色的甲胄上此刻也几乎没有一块干净的地方，几乎全都被鲜血泽满，他神色疲倦，举眉四下张望了一圈，然后翻身下马，走到山脚下的一处岩石处，坐下一边喘息，一边道：“铁嗓子，让大家都休息一下吧！”

　　连日来的突围，奔走，阻挡宋建的追军，再加上饥饿，这三百余骑早就是到达了体力崩溃的界限边缘，此刻听赵云让大家休息，急忙一个个下马席地而坐，好多人在矗立在地上的那一瞬间，双膝一软，都不自觉的瘫软跪倒在了地上。

　　赵云坐在石头上，仰头望着远处的天际，心中有一股说不出的心酸感觉。

　　五万兵马，一朝溃散，雍州根本动摇。

　　甚至，连王雄，张既，贾逵，王凌这些心腹的踪信都失去了……

　　还有马腾和文稷，也不知道他们两人去护持粮草，情况如何？

　　老爷子本是在邺城享福，此番来了雍凉，受我拖累至于此，万一有个三长两短，回去之后，又该如何向云禄交代？

　　想到这里，赵云心如绞痛，仰天长叹口气，流下一滴清泪。

　　那是自责的泪水，悔恨的泪水，愧疚的泪水。

　　“赵云有罪，祸及三军……无颜面对主公，无言面对将士，无颜面对云禄，无颜面对雍州同僚，无颜面对天下人……我还有什么面目立于这天地之间……”

　　话还没有说完，便见铁嗓子阴沉着脸走了过来，二话不说，抬手就是给了赵云一记响亮的大耳刮子。

　　这一下子，却是把赵云还有一旁其他无极营将士全都吓傻了。

　　但见铁嗓子挖了挖鼻屎，叱道：“你瞅你那怂样，也好意思自称什么大都督？眼泪都流出来了，哭什么哭！他娘的给老子憋回去！”

　　赵云摸着火辣辣的脸颊，似是有些蒙圈，不敢相信的瞅着铁嗓子。

　　铁嗓子清了一下喉咙，道：“老子没进无极营之前，是个囚徒痞子兵，虽没读过什么书，不过有些古人古事俺也知道！想当年，汉高祖刘邦和项羽打仗，具体的细节俺是不太清楚，但俺知道，汉高祖刘邦屡次败在项羽手下，兵马折损失地陷城不计其数，但他的志气却没有一次被项羽打趴下过，败了再战，输了重来……”

　　说到这里，铁嗓子狠狠的瞪了赵云一眼，继续道：“光是泔水之战，刘邦五六十万人就被项羽灭了个干净，都没见听说他无颜这个无颜那个，你才打了一场败仗，就唧唧歪歪的愧对个不停……”

　　铁嗓子身边，一个无极骑兵擦了擦汗，上前对铁嗓子道：“铁哥，错了，错了！不是泔水之战！是睢水之战！……泔水是给猪吃的……”

　　“去你娘的！”铁嗓子转身一记猛踹，把那骑兵凌空射飞出去，怒气冲冲地咆哮。

　　“你他娘的能不能再没点眼力见！没看见老子在这讲大道理呢！老子一辈子被人教育，如今好不容易教育一下别人，你在那猪猪猪猪的猪个亮啊！少在一边给我打岔！有多远死多远！别在这腻歪人！”

　　说罢，铁嗓子转过身，对赵云继续道：“刘邦打了好多败仗，但输得起，所以最终赢了！项羽打了一辈子胜仗，但输了一场就说无颜见江东父老，自刎在了乌江，跟你刚才那死出一样一样的！……要老子看，项羽纯粹就是有毛病！你也有毛病！一张破脸在江东父老那值几个钱儿？在天下人那值几个钱？有这脸没这脸，谁还能少吃了一口饭咋的……赵都督，你可不能学项羽！要学，就学学刘邦吧！我书读的少，没啥见识，但我觉得，一场败仗没打过的将军没啥了不起，但是打了多少败仗，最终却能够翻过盘来的将军，才是好样的！”

　　赵云闻言犹如雷击，定定的看着铁嗓子，喉咙微动。

　　铁嗓子继续道：“能百胜而不能一败的，那叫懦夫！没骨气！过去你赵云号称常胜将军，我不觉得有啥了不起！但经过了惨败，你若还能继续站起来的，那才是真汉子！我服气！”

　　赵云低着头，默默的沉思良久，点头道：“是啊，常胜将军……这名头有什么用？可百胜而不可一败，胜则骄其气，败则死无地，非丈夫所为，铁嗓子！好兄弟！承蒙教诲，赵云感激不尽，我一定终生谨记……”

　　铁嗓子闻言，大嘴一咧，哈哈乐道：“大都督能缓过神来，我那一个耳刮子就不白扇！还谈什么谢不谢的……”

　　正说之间，西面突然一阵人声鼎沸，众人转过头去，但见沙尘漫天，一支彪悍的军马正向着众人歇脚的地方快速奔袭而来。

　　看那旌旗之从，马蹄隆隆，只怕少说也有两三万之众。

　　众人的心顿时都替的老高，此时己方只有三百余人，人困马乏，且大半带伤，别说是打，就算是跑，只怕跑不出几步就会被对方所擒。

　　赵云眯起了眼睛，仔细的看着这支越来越近的部队。

　　但见这支部队，为首的将领，一身黑色甲胄，手中钢点长矛，坐下一匹玉骢马，威风凛凛，气势浑厚。

　　他的身后，大纛旗迎着猎猎的北风，如牢笼中的困兽呼啸欲出，狰狞可怖。

　　“汉金城太守，阎！”

　　看到这里，赵云麾下的三百无极骑兵都是神色一松。

　　“太好了！是阎将军！”

　　“金城的太守阎将军来驰援我们了！”

　　“……”

　　少时，便见阎行的大军呼啸着赶来，前部的精锐铁骑四下散开，包抄而过，围成了个圈，将赵云等一众残兵尽皆包裹在其内。

　　赵云见这等态势，心下顿时一紧。

　　少时，鼓角声一响，却见阎行身披重甲，不慌不忙的打马出阵，他一个翻身，下了战马，提着他的刚点长矛向赵云大步流星的走过来，身后跟着一群全副武装的精兵，在离赵云一定的距离停下。

　　“阎某驰援来迟，请大都督恕罪！”

　　赵云眯起眼睛，上下打量了阎行半晌，道：“阎将军，为何来此？”

　　阎行面色深沉，嘴角有微笑，拱手道：“启禀大都督，大都督领兵追赶宋建，兵入河关，不想汉阳、武都、安定、南安等五郡纷纷起事造反，阎行不得已，从金城领兵而出，联合五郡内的忠义之士，杀尽叛逆，收纳六郡兵卒，以定乱战，那些叛逆反贼，起事之时，曾截断了大都督的粮道，阎某恐大都督有失，特领精兵三万，前来保护大都督！”

　　赵云闻言眉头一皱，道：“阎将军这么快就平复了五郡叛党？真是兵贵神速！凉州十一郡，如今有六郡在将军之手，超过一半了……”

　　阎行闻言哈哈一笑，道：“我也是不得已而为之尔……来人啊，把东西送上来，请大都督过目！”

　　随着阎行的招呼，便见有几个士卒手捧两个木匣，从阎行那边快步来到赵云的面前。

　　赵云看了看木匣，疑惑道：“这是何物？”

　　阎行一咧嘴，似讥讽似嘲笑：“此乃是凉州刺史兼巡检赵康，与州抚邓岐的首级，此二人乃是叛乱主谋，末将已经斩之，请大都督过目！”

　　赵云闻言一惊：“什么？赵康，邓岐……此二人乃是你上级，你如何能随意斩杀？！”

　　“哈哈哈～！”阎行一抬手，挡住了赵云的话头，道：“大都督，二人乃是叛逆贼首，早已不是主公麾下之人，怎么还能算是末将上级？不杀此二人，祸乱不定啊！”

　　说罢，便见阎行又拱手道：“另外，据末将调查，叛军贼首虽死，但凉州之内，尚有左舟、单辑、姚琼、孔信、李俊、姜冏这些从属之贼依旧把持郡县，不除必成后患，末将请大都督下令，速派兵马征讨之，以定乾坤纲常。”

　　赵云闻言，双眸中猛然迸出了精光，道：“你说的这些人，据我说知，平日里都是忠臣之士，什么时候，变成了叛逆的贼从了？”

　　“……”


第四百五十章 壮士断腕

　　阎行率领三万兵马出现，将赵云等三百余残部围在阵中。

　　当着赵云的面，阎行直接抛出了凉州刺史兼巡检赵康，与州抚邓岐的首级，说二人乃是兴兵作乱的贼首，另外还报出了左舟、单辑、姚琼、孔信、李俊、姜冏等一干人的姓名，说他们是附逆，请求赵云下令速讨之。

　　但是赵云知道，赵康和邓岐乃是袁尚的心腹，能力不说，忠心是绝对有的，而左舟、单辑、姚琼、孔信、李俊、姜冏也都是一直忠诚于袁氏的驻守在凉州各郡县的地方重镇，说他们谋反，绝无可能！

　　赵云深深的望了阎行一眼，阎行也无所畏惧的紧盯着他，二人就这么互相瞅着，眼神在空气中交击，发出了阵阵激烈的火花。

　　一丝诡异的气氛开始在空气中蔓延开来。

　　就在二人对视思谋的时候，突然之间，东方之边传来了一阵醒耳的马蹄声，众军士随即移开目光，遥遥望去。

　　却见一支约有数百的兵马正向着这里飞奔而来。

　　为首之人，浑身浴血，周身是伤，不是别人，正是奉命和马腾一同去救援粮囤的十支雕翎箭之一的文稷。

　　“大都督！大都督！”隔着老远，赵云就能听到文稷的高声呼喝。

　　阎行微微一笑，瞅了瞅赵云：“呦，今儿这山道边，真是好热闹啊……挺有意思！”

　　这一声调笑，跟阎行平日里在赵云面前的态度大不一样，赵云心下一沉，知道自己适才所预感的糟糕之事可能发生了。

　　文稷来到阎行军马外围，要入见赵云，却是被阎行麾下的盾兵拦住，不允许其入圈内。

　　“大胆，我乃是大都督麾下上将，尔等焉敢拦我？想找死吗！”文稷勃然大怒，放开嗓子怒吼。

　　赵云将这一切都瞅着眼里，他深深地吸了一口气，转头看向阎行，道：“阎行，你什么意思？”

　　阎行一撇嘴，露出了一个微笑，道：“没什么，为了保护您的安全而已。”

　　“他的我的亲信……爱将！”

　　“哦！”

　　阎行恍然的点了点头，作势点头道：“既然是大都督的贴心人，那末将就冲您的面子破个例？……放他进来吧！”

　　随着阎行的下令，阻拦文稷的盾牌兵左右分成两股，让开了一条通路，文稷刚打马入内，盾牌兵却又将其后所率领的残兵拦住。

　　文稷也不顾其他，单骑策马奔跑入圈内，翻身下马，对着赵云一跪，哭拜道：“大都督！！”

　　“文稷！”赵云急忙上前，一把扶住了他，上下打量了一遍，见文稷浑身是伤，满面浴血，不由的心痛。

　　“文稷，马老将军怎么样了？”

　　文稷摇了摇头，泣道：“末将奉命与马老将军同去援助粮囤，不想敌方攻打粮囤的兵马不是宋建偏师，而是羌族，约有数万！马老将识得那是陇西羌族大氏的西平麴，丁令胡、邻戴三部，遍知晓宋建勾结羌族，如今势力更大，我等不敌，他让末将先行突围报信，告知都督，马老将军自行断后……末将奋力屠杀，屡屡被劫，突出重围之时方知都督已为宋建所败，故而昼夜不停的抄小路奔北，希望能追上……终于得见大都督了！”

　　赵云心下感慨忧伤，握紧了文稷的拳头，道：“你既然已经突围，那马老将军怎么样了？”

　　“马老将军说他熟悉羌族人事，为我断后，我生拉硬拽他都不走，一定让我将羌族之事最快通知大都督知晓，他说他稍后即至……只是如今却无半点消息，生死不知啊！”

　　赵云闻言，不由得一阵头晕目眩，身体一歪，差点没打个跄踉栽倒。

　　不想身后，突然传出一个声音，笑道：“马老将军勇冠三军，十七年前就是西州第一猛将！羌族皆惧其威，死不了的。”

　　赵云猛然转过了身，双眸喷火，死死的盯着说风凉话阎行。

　　阎行怡然不惧，挑了挑眉，带有一丝挑衅意味的看着赵云。

　　文稷此刻，也感觉到有些不对劲了，他站起身来，走到赵云身边，低声道：“大都督，这……阎将军如何在这里？”

　　赵云深深的吸了口气，四下打量了一圈周围把己方包围的密不透风的阎行麾下猛骑。

　　少时，便听赵云突然开口，道：“此处西五十里，乃是绕城，城池虽小却可暂时屯兵，咱们先往那去，再做商议。”

　　阎行微微一笑，道：“大都督将令，末将自当遵从，不过在去之前，却还有一件事要做。”

　　赵云眯起眼睛，淡淡道：“什么事？”

　　阎行咳嗽了一声，道：“此番平定凉州五郡之乱，铲除贼首赵康，邓岐，知晓了其附属从贼左舟、单辑、姚琼、孔信、李俊、姜冏等人，如今贼首已死，左舟等人日后再慢慢料理也没事……不过除此之外，末将还从赵康等人的府邸搜索出了私通书信，发现大都督麾下的中军居然有人与贼暗中联系，此事必须立刻处理，不然遗害太大！”

　　赵云心中一跳，一股不妙的预感涌上心头。

　　“你说的是谁？”

　　阎行皮笑肉不笑的道：“就是被大都督赞誉为十支雕翎箭中的贾逵，张既，温恢，王凌，郝昭等人……当然了，还有这位文稷文将军！他们这些人，背信弃义，丧尽天良，辜负了大都督的信赖，罪不容赦，必须立杀！……贾逵，张既等人遭逢兵败，生死不明，姑且罢了，但文稷既然已经站在这了，则必当立斩之！”

　　此话一出，便见赵云以及文稷，还有铁嗓子等一众无极骑士卒顿时大惊，无不骇然。

　　文稷面满苍白，大步而出，指着阎行，放声怒骂：“阎行，你血口喷人！”

　　阎行面色不变，道：“你与叛贼的私通书信，已被我拿在手中，证据确凿你还敢抵赖？”

　　“你……！”文稷气的说不出话来。

　　赵云面色一正，道：“阎将军，十支雕翎箭皆我心腹，就算是当中有一两个可能会谋反，但难道各个都是败类？有什么事也等回去以后再说。”

　　“回去说？哈哈哈哈～～～”

　　阎行仰天哈哈大笑，连珠炮似的逼迫：“我等诛杀叛逆，浴血奋战，平定五郡，功勋卓著，现在要杀逆贼，为什么还要等回去？逆贼就在这里，我等哪都不去，今天，就要在这里铲除逆贼！为主公在雍凉的基业定足！以报袁氏大恩！”

　　阎行对待赵云的语气如此蛮横，让文稷脸色一变。

　　他转头看了看脸色阴沉的赵云，猛然明白，现在的情况根本就不是阎行想要污蔑他们十支雕翎箭那么简单！

　　阎行这是赤裸裸的要剪除对立的羽翼！

　　什么平定五郡叛逆……分明是阎行已经掌控了凉州的五郡，为了继续东向染指，他要剪除掉雍凉与他作对的顽固势力。

　　他这是要反啊！

　　文稷看出来的，赵云焉能看不出来？

　　只是如今情况陡然下滑，完全不在自己的掌控之中，阎行一己承包了凉州北境六郡之事，掌握主动权，他说谁是反贼谁就是反贼。

　　此时若是要打，眼下自己只有残军数百人，且还都是浴血奋战，强弩之末之师，饿着肚子受着伤……

　　阎行这次领了凉州六郡精锐，是己方的好几十倍，怎么打？

　　若是只有赵云一人，大不了跟阎行拼了，只是现在手下这些部从……

　　赵云想了想，道：“文稷就算有罪，但证据不在此处，不能随意乱处！且定罪之所应在长安！我想且押解他回去，待卓廷尉审讯之后，再做公断斩首弃市不迟！”

　　“不行！”阎行斩钉截铁的回答：“逆贼死不足惜，今天我一定要在这里杀了他！”

　　说着，他歪头看着赵云，说道：“大都督，主公不在，你就是雍凉之主，功必赏过必咎，你应该秉公执法才对，如果你要寻私情，那可就太让人心寒了。”

　　说完，他扭头对围在四周黑压压一片的士卒道：“将士们，你们说对不对啊？”

　　“对！”

　　“对！”

　　“杀文稷！杀文稷！”

　　一时之间，阎行所领来的兵马山呼海啸，举臂齐声呐喊，在山脚下，可谓是惊天动地。

　　赵云惊讶且愤怒地四下环顾，好一会，他大声喝道：“都给我闭嘴！”

　　可是，根本没有人听赵云的话，众人仍在呐喊着：“杀文稷！杀文稷！”

　　赵云气得直哆嗦，怒吼道：“你们想造反不成吗？”

　　“大都督！”阎行嘴角一挑，轻蔑笑道：“我们就算造反，也是被你逼的！因为你处事不公，我等三军不服！”

　　“不服！不服！”

　　阎行说什么，他的兵马将士就在旁边喊什么，俨然一副以阎行马首是瞻的样子。

　　阎行冷声一笑，又道：“大都督，不要怪将士们不拥护你，而是你的做法太让三军心寒了，你应该反省一下，改过自身才是。”

　　赵云面沉如水，死死地盯着阎行，胸中杀机毕漏。

　　阎行却不怕他，依旧是大声喊道：“文稷私通叛逆，背叛主公，现在开始已不再是我们的同僚，今天，我们要替在河北的主公清理门户，力杀文稷！”

　　“杀！杀！杀！”

　　阎行麾下的兵马齐声吼叫，并开始行动，“踏踏”的踩着步子，缩小圈子，长枪林列，一步步的向着圈中人群压去。

　　“你敢！”赵云将手中长枪一挑，准备与阎行血战。

　　“等一下！”

　　文稷突然出手，一把握住了赵云的手中枪，冷冷看着阎行。

　　他看得出来，赵云此时名是雍凉大都督，实则已被阎行包围，生死只凭阎行一句话的事。

　　一旦动手，别说自己的命保不住，赵云还有在场的所有人，都将死无葬身之地。

　　“今天的事情，和旁人没有关系，阎行，你要我死，我文稷死在这里就是了！”

　　赵云闻言一惊，道：“胡说什么？！”

　　“……”


第四百五十一章 何为神将

　　阎行眯起眼睛，若有所思的盯着文稷。

　　好一员有勇有谋的忠义之将啊，可惜不能为我所用，不然还是真舍不得就这么杀了他。

　　赵云猛然转身，压低声音：“文稷，不要做傻事，我说什么一定会保全你。”

　　文稷摇了摇头，露出一丝笑容，道：“大都督，请恕属下日后不能够在鞍前马后的跟随您了，此时乃是非常时期，还望大都督保持清醒，不要被愤怒冲昏神智，文稷佩服大都督，跟随您几年，活的值了！……我死不足惜，只是我膝下还有一子，尚在襁褓之中，名叫文钦，我死之后，还望大都督顾念昔日恩情，能帮我照顾一二。”

　　阎行在一旁，冷哼一声，心中暗道赵云现在都自身难保了？还让他替你照顾儿子？真是笑话！

　　要不是留下赵云尚有用处，我第一个就宰了他！

　　文稷拜别赵云之后，转过头，冲着阎行吼道：“阎行，我的命在这，来拿吧！”

　　说罢，不待众人反应，他就大步流星的向着阎行那边冲了过去。

　　文稷这一动，速度实在是太快了，连赵云都没有反应过来出手阻拦。

　　“唰唰唰——！”

　　阎行身后，数名弓箭手早已是枕戈待旦，见文稷过来，张弓放箭，对着文稷就是一通乱箭射杀。

　　十余支利箭扎在了文稷的身上，但见文稷的双眸骤然收缩，接着缓缓扩散，‘噗通’跌倒在地，嘴角一丝鲜血顺着下颚缓缓流出，接着“咣”的一声身陨在了山道旁的尘埃之中。

　　事情来的很快，几乎只是在骤然之间发生的事，让人措不及防！

　　赵云面色一变，快步奔上前，低头看了看已然气绝的文稷，连唤数声，见文稷没有答应，知其已死，随即痛苦的闭上了双眸。

　　可怜自己的十位股肱之一，忠心耿耿，一腔热血，不曾死在战场上，反而是落在了这里……毁在阎行小人之手……

　　阎行似是很满足于能够看到这样痛苦的赵云，他哈哈一笑，满意的冲着周围的将士们说道。

　　“赵都督诛除叛逆，大义灭亲，允我等灭了叛贼文稷，还是值得我们拥戴的大都督嘛！”

　　说着，他向赵云挑衅的一笑，说道：“大都督，跟我走吧，关中之地，还有许多事情要你来主持呢。”

　　赵云此刻明白，阎行之所以杀了文稷，是为了剪除他的羽翼，而之所以不杀自己，则是要软禁自己，利用自己，用以达成他迅速控制雍凉的目地。

　　如此奇耻大辱，自己岂能忍受……

　　今日，便是拼了这条命，也要跟阎行同归于尽！为文稷报仇！

　　想到这里，赵云猛然站起身来，提起手中银枪，双目圆睁，作势就要去跟阎行血战拼杀。

　　刚要动手，却见眼前一道影子忽悠一闪，一个又矮又秃的身影拦在了赵云的面前。

　　“大都督……你不能动手……别说阎行那面人太多，就是一对一，你现在是强弩之末，也断然胜不得他。”

　　说话的人，是铁嗓子。

　　赵云双眸一眯：“我管不了那些……让开，我要文稷报仇！不拼杀一场，如何对得起他？！”

　　铁嗓子摇了摇头，露出一个怪异的笑容。

　　“拼杀一场好说，一会就有了……且听俺说几句，大都督，俺书读的不多，除了项羽和刘邦之外，俺铁嗓子知道的古人，还有一个叫勾践的……阎行不想杀你，你就不能死，你死了，赢的人就是阎行，你要学那个勾践，能忍常人所不能忍之辱，吃常人所不能吃之苦……你日后要亲手斩杀阎行，为文稷和俺报仇！”

　　赵云闻言一惊：“为文稷和……你？！”

　　铁嗓子一抬手，握住了赵云的手腕，手掌慢慢向下滑动，接过了他手中的银色战枪。

　　“嘿嘿嘿嘿！好枪！”

　　铁嗓子憨厚一笑，咧着一口黄牙，叹息道：“大都督，自打从无极营建营开始，至今已经有八个年头了……当年，俺铁嗓子杀人越货，坑蒙拐骗，落草蹲大牢，在牢里甚至还吃过人，这辈子净干错事了，唯一做的对事，就是在无极县大牢里应了主公的招募，跟随在主公和大都督的身边，虽然过的是刀光斧影的血腥日子，但俺老铁也自觉是有福的了，俺知足了！今天，就让俺做最后这一回错事，冒个傻头，替大都督死一回吧……也算是给文稷将军一个交待！”

　　赵云呆愣了半晌之后，眼眶慢慢的湿润了，豆大的泪珠再也难以控制，从这位一生不曾屈服的名将的眼眶中缓缓滑落。

　　英雄无不冲动！我定我命途！

　　轻裘长剑，烈马狂歌，忠胆义胆，壮山河！

　　但见铁嗓子微微一笑，手持赵云的银枪，缓缓的转过了身。

　　“大都督，还是那句话！原先的常胜将军没啥了不起！若天命果真能让你熬过这一大难而不死！俺相信，那时候的你，无论勇武军略心性意志，都定是真正的天下第一神将……可惜，俺看不到你当天下第一的那一天了。”

　　说罢，便见铁嗓子高声一呼，持着赵云的长枪冲着阎行杀了过去。

　　“姓阎的，叛主之贼，你不得好死！”

　　眼见无极营中的一个矮矬子持着银枪向自己冲来，阎行不屑的哼了一声。

　　“无名小卒，也敢来跟我斗？受死吧！”

　　阎行不需别人出手，自己将刚点矛一出，其速如迅雷一般，一个照面，“噗嗤”一声就扎透了铁嗓子的胸腔。

　　铁嗓子胸腔被穿，口吐鲜血，却依旧是死死的盯着阎行，他奋力向前，任凭刚点矛的矛身在自己的胸腔穿梭，依旧是向前，向前，再向前……向着阎行逼近过去！

　　“哈！”

　　靠近阎行之后，铁嗓子含着鲜血奋力一击，手中银枪一出，重重的打落了阎行肩膀上的一处甲胄，并在上面留下了一个血红的印记。

　　阎行的脸色顿时变了，变得暴怒无比。

　　他想不到这挨矬子居然如此凶顽，胸口被刺个窟窿居然还能反噬自己，更想不到以自己上将之尊，竟然会让这么个东西给伤了肩胛！

　　阎行抬出一脚，猛然将铁嗓子踹飞，然后暴怒一声：“剁碎了他！”

　　但见阎行身后，数十骑兵齐齐而上，手中长枪乱刀向着铁嗓子一阵乱刺猛劈，血光四溅，不一会便将铁嗓子剁成了肉泥。

　　“铁大哥！”

　　无极营其他的士卒牙呲崩裂，满面泪痕，皆欲上去与阎行等人拼命，不想，却突听赵云猛然开口喝斥：“谁都别动！”

　　看着被阎行下令劈杀成一滩肉泥的铁嗓子，赵云满面是泪，但双眸却是变得深沉如水，脑中不断的重复着铁嗓子临去之前，对他说的那一番金玉之言。

　　赵云虎目含泪，狠狠的瞪着阎行，森然的开口道：“你发泄完了？”

　　阎行听了这话，挑衅言道：“没错，完了，你想怎样？”

　　“好！”赵云点了点头，道：“那走吧！”

　　阎行闻言一愣，似是没想到赵云骤然间竟然能变得如此冷静，他还寻思着赵云得上来跟自己拼命呢。

　　愣了一会，阎行回过神来，向后面的诸位将官一使眼色。

　　阎行身后，一众人马纷纷上前，卸下了赵云和身后一众旧部的兵器，并有几个孔武用力，浑身硬甲的大汉走到赵云身边，四周站定，将其挟持其中。

　　阎行皮笑肉不笑的走到了赵云的面前不远处，道：“大都督，请吧！”

　　嘴上叫是大都督，眼中却全是奸计得逞的轻蔑和耻笑。

　　赵云对于身边看住他的重甲之士毫无所觉，他抬手拭去了脸上的虎泪，然后深深的看了阎行一眼，道：“我当初没有看错，你果然不是什么好东西。”

　　阎行笑了一笑，很是得意的道：“大都督对我的另眼相待，阎某一直是记在心里的，现在终于可以回报了，大都督放心，阎某对你，定当好生报答！不辜负你这两年对我的好！”

　　赵云点了点头，淡淡道：“阎行，这一局，你胜了我，我赵云无可奈何！不过你最好不要忘了，你今日做下此事，下一步面临的，必是主公本人！天下没有人比我更了解他，他能把你捧上天，也定然能把你摔在地上。”

　　“哈哈哈哈～～！”阎行仰天长笑，边笑边喘着粗气，说道：“大都督啊大都督，这都什么时候了，还不忘了说这些没边的吓唬我呢？阎某真是比不了你啊！你还是先考虑好你自己吧！”

　　说罢，阎行面色一沉，转过头去，冲着手下道：“来人啊，收了大都督的兵器甲胄，送他到战车上，日夜看管，别让他得瑟！都别忘了，大都督可是一头猛虎啊！啊？哈哈哈哈～～～～”

　　……

　　凉州六郡之内发生了大事，消息焉能不传的沸沸扬扬？很快，关于关中的消息就传到了河北的邺城。

　　在接到第一手的消息之后，郭图的脸瞬时就白了，他一向是报忧不报喜，不敢拖延，急忙把消息往袁尚那里塞。

　　听着这一条比一条坏的消息，饶是袁尚，一时间也有些接受不过来。

　　“凉州刺史兼巡检赵康，州抚邓岐在五郡造反，阎行率兵平定……还执掌了五郡兵权？”

　　郭图擦了擦头上的汗，点了点头。

　　袁尚皱了皱眉，道：“这是谁传回来的消息？”

　　郭图低声道：“是阎行上表说奏的！”

　　袁尚面无表情：“也就是说，这是阎行的官方说法？非官方的呢？”

　　郭图的神色有些不解：“什么是非官方的？”

　　“就是咱们探子的私查的情况汇报，你这个憨货！”

　　郭图的脸色有点不太好看了。

　　“咱们的探子回报，在五郡背叛的人，其实不是赵康，邓岐，而是杨阜，赵昂等在五郡为首的十四名郡官，阎行以平叛为名擅杀凉州州官，借机收拢了五郡兵马，再加上金城郡，已是掌控了凉州大半的军政……”

　　袁尚略微头疼的揉了揉太阳穴：“赵云呢？他总督雍凉，对于此事他怎么处理？”

　　“赵云与宋建交战，目前战报未明，不知本人情况如何，他应该是不知道凉州之事……”

　　“……”


第四百五十二章 两张王牌

　　听了郭图的话，袁尚的眼神变得有些深沉了。

　　他知晓，有些事情不是自己想象中的那么简单。

　　司马懿在去往渤海督办水师的战船制造之前，曾暗中嘱咐掌管探哨的从事侧重盯梢阎行，并一再陈述其为重中之重。

　　这事袁尚自己虽然不曾过问，但他毕竟是邺城之主，大概的也略略知晓。

　　如今郭图暂时接手这部分的公务，阎行那边出了事情，其中一定是他暗中调配了人手，将司马懿的布置打乱了。

　　袁尚深刻的眼神，仿佛一眼能洞穿其心，郭图被他瞅的慌张，面色苍白，牙齿打颤，额头上的冷汗缓缓流下，想跪又不敢归，想哭也没法哭。

　　郭图后悔啊！

　　关中出现这样的形势，自己虽非主事，但掌管情报布置不周他却是责无旁贷，如此大事，主公雷霆之怒之下，定要办他，他自己难逃一死不说，只怕还会祸及三族。

　　郭氏在河北目前也算有些势力，但面对如今已是将权力抓的紧紧的袁尚，再大的氏家又有何用？还不是一句话就嗝屁的结果。

　　郭图现在真的很想哭，他并无恶意，只是有点自负，外加上不服气司马懿的调度，如今却闹出这么个结果。

　　两个人各有所思，在厅堂之中，就这么诡秘的相持良久后。

　　终于，袁尚暗叹口气。

　　郭图是有错，但是盯梢阎行的事是司马懿暗中叮嘱的，没有名文调配，自己虽不曾阻拦，却也没有当面支持，也就是说司马懿的这个调配并不符合法度。

　　如此看来，郭图是有权力废除它，且在关中有战事的时际，郭图将人员布置做出了用于主要侦查外敌的调整，这是属于一个正常人应有的举措，原本也是无可厚非，当当然其中或许牵扯了一些他个人的心性因素……

　　郭图该惩戒，但他罪不至死，更该惩戒的人，或许是自己才对。

　　结果证明郭图的安排布置确实有误，其罪该罚，但若是细细一算，真正该罚的人，自己不也算是一个么？

　　当初关中之战击溃曹操之前，阎行救了马腾导致战局逆转，立下大功绝不可没，他袁尚若是不予以重用，如何安抚天下降将之心？再加上阎行确实勇武过人，不在马超之下，袁尚也确实是打心眼里的欣赏……

　　时至今日，祸乱已生，这些苦果难道不是自己当初审断不明而种下的？

　　可是若换成别人，又该如何做？

　　对待敌人，袁尚什么手腕都能使的出来，但对待自己人，袁尚的作风从来都是很护犊子。

　　“郭图，你知罪吗？”沉静了良久之后，袁尚终于缓缓开口。

　　郭图“噗通”一声跪倒在地：“属下失职……属下有恨啊！请主公降罪！”

　　袁尚眯起了眼睛，长叹一声，道：“明日，你就卸下手中所有的职务，去廷尉府领四十鞭挞，然后到邺城马司领令，我会提前打个招呼，让他们安排你给河北的战马厩扫粪球……什么时候，你觉得对自己的惩罚够了，什么时候再回来找我。”

　　郭图闻言一惊，语气颤抖，脑袋因为一时惊恐亦或是一时激动而短路，问出了一句很白痴的话。

　　“主公……你不夷我三族吗？”

　　袁尚的眉毛一挑，脸色一沉。

　　又犯贱了！对待这种憨货我好像确实有点仁慈过了头。

　　“你要是非想让我这么做的话，袁某也不是不能成全你……你跟你家人有仇吗？借这机会我帮你报。”

　　郭图琢磨琢磨，回过味来，吓得一激灵，急忙使劲扣头：“不必了，不必了，属下这就去马厩扫粪球……扫粪球……”

　　“快滚！”

　　……

　　郭图走后，袁尚把自己关在厅堂之内，平心静气，陷入了深深的沉思。

　　郭图把各路的消息都带回来了，惟有赵云那一边至今没有什么动静，阎行起事，手下要对付的人必然是赵云！他掌控六郡的时候，赵云正在与宋建对持，六郡正对着赵云的后方……如此看来，赵云只怕是凶多吉少。

　　想到这里，袁尚的心不由得一阵发痛。

　　赵云是他的亲信部下，也是他的心腹损友，他出了什么三长两短……

　　袁尚长叹口气，将这些个人想法暂时先抛诸脑后，重新将思绪拉回到关中事上。

　　赵云一旦有事，关中之地群龙无首，必起大乱！

　　不光是反王宋建，叛逆阎行，只怕什么汉中张鲁，巴州少数民族，西羌诸部，曾经归顺的小股诸侯……或许还有那天子刘协，都会乘机起事作乱。

　　河北目前处在政务大兴的阶段，这个时候，谁有能去力挽狂澜？把这些乘火打劫的王八蛋统统干翻？

　　司马懿和甘宁在督建水师，不能调。

　　田丰，沮授，逄纪，高览，韩猛，王双等冀州一干能臣猛将带领着自己的中军忙着鲜卑迁移之事，人手目前还不够用……

　　张燕及黑山旧部平定昌，商二贼之后，为了配合移民，也在梳理太原诸事。

　　上将张郃与郭淮，孙礼，吕旷，吕翔等良将，统领着黎阳八万兵马，在和夏侯惇，曹仁，徐晃，曹彰等中州主力对持。

　　马家兄弟冲锋陷阵，勇武异常，倒是可用！但是关中的事目前已经乱套，不是单纯的打仗就能解决的，让这些只知勇武的将领独自掌军，不妥当。

　　数了一个大圈，最终，袁尚还是将事情落在了自己的头上。

　　好吧，就目前这个情况来看，还得是自己亲自出马，去趟关中才能把乱摊子铺开……

　　阎行的谋逆之众，宋建的十万反军，张鲁的汉中诸部，羌人中的不安分子，巴州的少数民族，还有天子若是要再得瑟的话……

　　要么不去，既然要去，就把这些家伙统统摆平。

　　想到这里，袁尚又随即选将。

　　能动用的将领中，最堪大用的无疑是马超，马铁，马休，马岱兄弟四个，再加上凉州猛将庞德等人，再加上一些孙轻，李大目，王当，汪昭，赵睿等一些辅佐……将校够用。

　　能迅速动用的兵卒，在不影响河北其他重要事务进行的前提下，现在只有高干的并州军——估摸着差不多能立刻派调的约有三万左右。

　　听起来似乎单薄了点……

　　袁尚有些犯愁了，阎行若是真反，能聚集多少兵马暂时还看不出来，但宋建麾下有十来万人，张鲁被赵云一败，折损不少人马，他若不安分，汉中之兵估计能再拼出个三万左右，巴州的少数民族加起来能有个一两万，天子得得瑟瑟的，手下有几千兵卒虽可以忽略不计，但也是王道之师。

　　现在最不稳定，变数最大的因素是羌族！

　　自打汉武帝刘彻降服休屠王，浑邪王立河西四郡之后，西塞边境就一直是羌汉混居，数百年来因为待遇不平等，羌族与汉族历来纷争不断，屡屡叛变，又屡屡镇压，汉朝近百年来在镇压羌族反叛的资金上就数以亿计！

　　特别是最近几十年，汉朝军阀内战，边境的羌民越发不安分，势力越起，虽然依旧归于大汉王朝治理，但内部间早已根据氏族大小体系，形成了多种世家诸部，各自为政，很不安分！多年前曾有羌汉混血马腾以及韩遂等人威震，倒是祸患不深。

　　自袁尚统领关中之后，也曾派遣庞德，马岱等人去安抚过羌族各部，稳住了凉州边境局面，不过那时候是袁曹大战结束，袁尚威势正盛，关中趋于稳定，再加上马氏和阎行归附，羌族不会也不敢有异心。

　　如今赵云情况不明，雍凉二州变乱迭起，宋建等人为祸，阎行叛变，雍凉起了大乱，羌族各部现在的心态如何，这就很难说了……

　　羌族各部人户不少，数以万户记，一旦搀和叛乱，能聚集起来，少说六七万，多说得有十五六万……

　　袁尚揉了揉太阳穴，站起身来开始在厅中来回度步。

　　若是这么算起来，情况紧急之下，自己领三万并州军入关中平乱，而对手们保守估计加起来约有二十万左右，若是情况最坏，三十万人都打不住！

　　素质硬不硬且不说，单说这三万对三十万，听着就让人感觉没啥奔头……

　　又琢磨了一会，袁尚脑中的灯泡乍然一亮。

　　他猛然站起身来，吩咐门外的侍卫们道：“来人，传我令，在偏厅布置一场三人宴，晚上我要请两个人吃饭！”

　　袁尚要请吃饭的这两个人，是他认为，两个可以帮他以少胜多，力挽狂澜，鼎定关中局势的重要王牌。

　　……

　　宴席布置完毕，袁尚随即又命人下了请帖，并派两辆马车去接人，而袁尚则是站在府邸前，一身锦缎华服，亲自相迎。

　　晚宴时辰到时，被派出的两辆马车，分别载着被袁尚认为是两张王牌的人回到了府邸。

　　车帘子一掀开，便见身材高大，相貌雄魁的夏侯渊从第一辆车上当先走了下来！

　　夏侯渊还是老样子，一脸的威严，浑身的傲气，他摸着下巴上的虎须，一双铜铃大眼上下翻滚，打量着在门口迎接他的袁尚，似是在揣摩袁尚的心思，也似是在掂量袁尚的用意。

　　袁尚笑容满面的朝着夏侯渊一挥手，上前行礼。

　　“小婿见过岳父大人，岳父此来真是辛苦了。”

　　夏侯渊面无表情，他瞅袁尚仿佛永远都不会乐一样，面对袁尚时，他的脸永远都是板着，哪怕对方专门请他来吃饭也一样……就好像这顿饭是他花钱似的。

　　“不辛苦！”夏侯渊的语气听不出一丝的友好：“吃个饭辛苦什么！长嘴就行了！”

　　袁尚展颜一笑，道：“岳父大人的幽默细胞见长呢……可我为什么每次见您，您都是板着个脸呢，你瞅我为什么就不能乐一乐？”

　　夏侯渊冷然地扫了袁尚一眼，阴阳怪气：“瞅你？哼！我乐的出来嘛？”

　　袁尚的表情有些委屈：“这就怪了，你瞅我不乐，为什么每次瞅小袁怡都乐？再怎么说那也是我闺女，父女连心，相貌相随，同样是姓袁的，岳父大人是不是有些厚此薄彼了？”

　　夏侯渊不屑的一撇嘴，道：“她是你闺女，还是我外孙女呢！怡儿长得可爱，能逗我高兴！她好玩，有意思！你能让我玩吗？”

　　袁尚惊恐的睁大了眼睛：“岳父大人，如果我没有理解错的话，您言下之意，是最近经常在玩我闺女？”

　　“……”

　　跟袁尚这混蛋说话真费劲，有一股想抡棒子杀人的冲动。

　　夏侯渊用他凌厉的眼神刮了袁尚三刮，犹如霹雳闪电！

　　若是能把眼神比喻成刀子的话，夏侯渊这几眼，直接就能扫掉袁尚脸上的三层皮，直接露骨。后世的x光估计都没他这几下子来的有效。

　　“你到底请不请我吃饭？不吃我回去了！家里好酒好菜预备着，不比你这差！”

　　袁尚暗暗的叹了口气，心下哀怨。

　　你如今闲居在邺城，貌似你家中的饭菜，也是吃我的吧？

　　难怪从古至今，老丈人和姑爷都不对付，究其原因，盖都是因为这些老丈人一个个都是喂不熟的狼！

　　没良心呢。

　　袁尚摆了摆手，做出一个请的手势，道：“岳父大人先请进府入席，小婿还要接待另外一位贵客，稍后在过去相陪。”

　　夏侯渊一听还有人来，犹疑的看了袁尚一眼，不过没有多说什么，大步流星的走进了府内。

　　见夏侯渊入府，袁尚随即转身走向了另外一辆马车。

　　他伸手一掀车帘，对着里面东张西望，犹犹豫豫不敢下车的钟繇露出了友好的微笑。

　　“钟仆射，到地方了怎么不下来，一直藏在车上多没礼貌？”

　　钟繇当年被生擒后，让袁尚算计过。

　　为了让他提前诞下优育种钟会，袁尚专门配置了数十名美艳的妓娘供他杂交，如今种子虽然已经诞下，但那数十个妓娘却没有走，她们全都被袁尚大方的一甩手，赐给了钟繇，留在邺城钟府当婢女，顺带着继续跟他杂交，看看能不能产出更为优良的品种，所有人女子的月耗用度由袁尚一手负责，河北之主难得大方的一塌糊涂。

　　单从钟繇高高凸起的颧骨，塌陷的双腮，越来越瘦的外形上来看，就能知道钟繇在邺城的日子过得绝对很风流。

　　看见袁尚出现，钟繇浑身顿时打了个激灵，他犹犹豫豫的又向外扫了一圈，似是在寻找什么。

　　车外面空荡荡的，除了袁尚和几个随身侍从外，什么都没有。

　　钟繇长出了口气，将声音压低道：“今晚这顿饭，你不会还要给老夫安排女子服侍吧？老夫前两天让华佗帮我把过脉了，华神医说我肾亏……”

　　袁尚闻言一愣，看着钟繇一脸担忧的神色，立刻换上了一副阳光的笑容。

　　“钟仆射，放心吧，袁某向你保证，咱们今晚吃素。”

　　“……”


第四百五十三章 迷途老骥

　　夜幕降临，大部分的家户已经进入了闭灯入梦的阶段，劳累了一天的商贾封账休息，耕种了一天的农民收拾耕具睡觉，而世家大户的公子则是赶紧去搂娇妻美妾，‘呼哧呼哧’的连夜造小人。

　　这个时间段，袁尚也很想回去找甄宓乘着夜色，探讨一下老袁家开枝散叶，优生优育的问题，只是现在属于非常时期，时间紧迫不允许他这么做。

　　今夜，他请夏侯渊和钟繇两人吃饭。

　　酒宴之上，找几个侍婢陪酒，莺莺燕燕，欢声调笑几句应应景，点缀一下气氛很符合这个时代的私宴传统，可惜的是，今天袁尚请的这两个人的身份有些特殊。

　　这两个人，一个肾亏，一个是他老丈人，袁尚若是找美女陪酒，夏侯渊估计会替夏侯涓大耳瓜子抽他……

　　而钟繇目前已经有明显的不举征兆，这样力不从心的萎男很容易坏了陪酒姑娘们的雅兴。

　　所以这场酒宴，没有女侍作陪，清一色的男子汉干喝。

　　三个老爷们喝酒，按道理也不会不热闹，问题是这两个人跟袁尚实在是没啥话好说。夏侯渊是认了袁尚这个女婿，但一直以来都是勉勉强强。

　　钟繇就更别说了，袁尚帮助他添了个儿子还安排了佳丽三千伺候他，过着幸福美满的皇帝日子，按道理他本该感激袁尚，问题是因为这个却被弄得阳痿肾虚，使得他对袁尚的感激之情相对的就变得有点复杂了……说喜欢不喜欢，说憎恨谈不上——爱恨两茫茫的那种。

　　酒过三巡，菜过五味，话题被逐渐的转移到正题上了。

　　袁尚斟满了一盏酒，对着二人遥遥一举酒盏，道：“岳父大人，钟仆射，请再干一盏，满饮此酒！”

　　二人一抬手，仰头饮尽。

　　“袁尚，你把我们两个召到这来，绝不会是无缘无故，有什么话，你就照直了说！别藏着掖着的惹人腻歪，我最瞅不得这个！”夏侯渊撂下酒盏，开口照直询问。

　　袁尚叹了口气，道：“岳父大人，当年曹公还东迎驾，战李傕郭汜，你曾为上将，随军关中，而钟仆射更是坐镇长安多年，执关中牛耳，攘四方诸侯，就西北问题，我想问你二位打听两个人。”

　　钟繇一听是关中事，来了兴趣，道：“不知袁公想要打听的是谁？”

　　袁尚微微一笑：“陇西人宋建，金城人阎行，不知道二位可曾知道？”

　　钟繇一听这两个的名字，眉头瞬时拧成了一个疙瘩，道：“一个是拥兵自重的叛逆反王，一个是勇冠三军的凉州虎将，袁公问他们俩干什么？”

　　袁尚笑着敲击着桌案，道：“当年钟仆射在坐镇长安，引领雍凉二州，假如……我只是说假如啊！假如宋建突然兴兵入境，阎行在金城谋反，割据半壁凉州，汉中张鲁和巴州七姓夷王等蠢蠢欲动，另有天子返驾洛阳，见关中有乱，也有异动，羌族各部不稳，叛乱易生，这种情况下，不知钟仆射该怎么办？”

　　钟繇一听这话，脸色一僵：“这个假如，惊世骇俗……也未免太假了一些吧？”

　　夏侯渊哼了一声，道：“你问这情况还怎么办？办个屁啊！拍屁股尥蹶子走人吧！”

　　袁尚叹气道：“如果不采取丢弃策略，一定要力挽狂澜呢？”

　　钟繇想了一想，道：“我未曾经历过如此的险情，凭空而言也疏无根据，但临时大致可制定的是五个方略：一是雍凉之地，何处都可以丢，唯独以长安为首的京兆之地不能丢！长安乃是汉家西都，意义不凡，南有千里沃野养粮屯兵，北有胡牧便利，三面皆可防守，又是可以握住渭水东进的要冲，拒此一地而可藐视千里关中地，正是此城自古为兵家之地的奥妙。”

　　袁尚点了点头，道：“若是守住了京兆，然后呢？”

　　“第二，就是关中的各股小路诸侯，这些年来虽然势力渐衰，但依旧有着左右关中风向的作用，听说袁公当年争夺关中时曾做到过这一点，想必不需我再多言。”

　　“第三呢？”

　　“第三就是拉拢羌族，当然羌民与汉民虽皆是我朝治下，但其间的矛盾延续数百年，此番大乱必有所动！就算不能全部拉拢，也要拉拢其中的一部分，兼施以打压顽固方，分化瓦解，方可在最短的时间定祸。”

　　“第四呢？”

　　“第四就是需有一名熟悉关中之地，且威望甚高者，东西合纵，或打击或分化，蚕食各方势力，稳定局势，收拢民心，徐徐向各方还击。”

　　“第五？”

　　“第五是用将！雍两二州地市广博平坦，纵横何止千里？战事一开，说不定还会绵延至凉州之外的西域，且羌卒又长枪烈马，兵多未必得势，用军之人，必是擅长纵横奔袭千里可驱之将，犹如孝武皇帝时的冠军侯霍去病一般，如此方可在军略之上占据主动！”

　　袁尚正色的看着钟繇，点头道：“钟仆射不愧是引领关中多年的名宿，这五大方略当真是说到了重点！”

　　钟繇长声一叹，道：“这只是你适才一假设，我临时所想起来的……对了，袁公，你刚才的这个假设很是深奥，不知究竟是何用意？考验我吗？”

　　袁尚惭愧的笑了一笑，道：“钟仆射觉得我的想象力很丰富吗？很遗憾，刚才我说的那个假设，乃是我在人类发散思维的基础上，结合世界大局观在假设情况不成立的条件下所作出的再一次假设……”

　　夏侯渊眉头一皱，急了：“说人话！”

　　“我刚才的那个假设是真的……”

　　钟繇若有所思的点了点头，夏侯渊却是面色一变，怒其不争的指着袁尚，咬牙切齿的怒吼。

　　“好好的一个关中，让你管理的稀碎！你就败家吧！”

　　袁尚闻言无奈，暗叹口气。

　　稀碎这个词，好像是用来形容放屁的……

　　回过神来，袁尚笑了笑，道：“钟仆射，刚才你说的五大策略，想要完成则必须要五个人，守住长安我需要郝昭，改变关中风向只能由我自己完成，定羌族则用马家，而东西合纵，在关中之地威望甚高者非你钟仆射莫属，而擅长千里奔袭之将的人选嘛……”

　　夏侯渊在一旁陡然挺起了胸脯，满脸的骄傲神色。

　　“钟仆射觉得我们家淳于琼将军可能担当此重任乎？”

　　夏侯渊闻言勃然大怒。

　　“纯属放屁！淳于琼那老废物能擅长千里奔袭？这是哪个不长眼的混蛋胡咧咧的？！”

　　袁尚满面疑惑的瞅着夏侯渊，奇怪道：“不是他，难道擅长奔袭的，还另有其人？”

　　夏侯渊闻言一窒，胸中一口恶心上涌，肺子差点都没气爆了。

　　“袁尚你小子是不是傻！？当今天下，若论奔袭战法，我夏侯渊敢自称第二，就没人敢自称……”

　　说到这里，夏侯渊顿时一顿，接着疑惑地瞅向袁尚，心里琢磨琢磨，好像不是那个味。

　　怎么有一种掉进别人挖的坑中的味道？

　　却见袁尚脸色一正，站起身来，恭敬的言道：“二位，我知道你们都是曹氏旧臣，受过曹操大恩，背主叛变这种事是决计做不出来的，我袁尚心里很清楚这一点，所以自打拿了你们回来，也一直不曾逼迫过你们投降……”

　　钟繇仰天长叹一声，似哀怨似感慨：“可你逼我做了比叛变更没品的事……”

　　袁尚闻言笑了：“那是你自己没节操，系不住裤腰带，切莫诬陷于我。”

　　钟繇闻言，脸色登时通红。

　　“二位，只是如今关中的事，关系的不仅仅是袁曹两家征战，其中涉及的事情太多，有反王，有叛逆，有西羌，二位与我一样，都是汉庭股肱，我希望咱们能彼此放下暂时的成见，团结一心，稳定关中形势，还西州之地一个彻底的太平。我这不是请你们对付曹氏，而且助我稳定边疆，如果二位觉得袁某面子不够的话……还请看在我夫人夏侯涓和幼年钟会的面子上，助我一臂之力，行吗？”

　　夏侯渊和钟繇对望了一眼，半晌没有说话。

　　少时，却听钟繇重重的咳嗽一声，道：“关中之地，老夫当年经营多时，犹如子嗣一般，任凭他人损毁践踏，老夫自然是不能坐视不理的。”

　　袁尚闻言大喜过望：“钟仆射高义！令人钦佩！”

　　说罢，又转向了夏侯渊。

　　“岳父大人，你呢？”

　　夏侯渊抚摸着刚须，犹豫了半晌，抬起手来，指了指厅堂内的三几酒菜道。

　　“我若是不应，今天这顿饭，你是不是得让我掏钱？”

　　“……”

　　……

　　凉州南境。

　　“咕噜噜～～！”

　　马腾将头扎入一条清澈的小溪之中，咕咚咕咚的喝了好多的泉水，然后使劲的一擦嘴巴，长长的呼出了一口凉气。

　　救援粮囤之战，马腾与文稷共同前往，不想遭到羌族三大氏的围堵攻击，兵马折损大半，马腾让文稷去通知赵云，自己则是率领一部人马断后，经过连番的血战，险象环生，重重险阻，终于率领一支残部杀出重围，逃难之此。

　　由于是慌不择路，此时的马腾还真不清楚自己是在什么地方。

　　“唉～～！”喝够了泉水之后，马腾歪着身子，找了一处岩石靠着，长长的舒了口气。

　　“这仗打得，也太离奇了……宋建怎么会和羌族扯到一块去呢？”马腾一边捋顺着须子，一边皱着眉头细细的沉思。

　　“老将军！你看那边！”

　　随着士卒的呼喊，马腾抬起头来，向着他所指的方向望去，却见不远方的土道上，三名骑兵正飞速的向着自己的方向奔来。

　　“老将军，他们穿着汉军服饰，是咱自家人！”

　　马腾吸了吸鼻子，奇怪道：“荒郊野岭的，突然出现穿自家服饰的人？莫不是有诈？”

　　正说话间，却见三骑兵已然是来到了马腾等一众残部跟前，为首一人四下瞅瞅，问道：“你们可是赵大都督麾下之兵？”

　　马腾想了想，随即使了个眼色，让一旁的士卒们悄悄围定那三人，自己则是笑呵呵的走了过去，道：“正是，老夫马腾，现任赵都督麾下监军一职，不知三位是哪个曲部的兄弟？”

　　那三骑闻言一惊，急忙翻身下马，向马腾行军礼。

　　“竟然是马老将军！这可太好了！马老将军，我等乃是赵大都督麾下，军师中郎温恢先生部曲，现正奉先生之命，暗中收拢各处败军，不想竟然能得遇老将军，真是天赐幸事！”

　　“温恢？”马腾闻言砸吧砸吧嘴，道：“十支雕翎箭中，那个以智谋见长的温恢？”

　　骑兵忙点头道：“正是！老将军，他乡遇故人，大喜事啊！”

　　“我呸！”

　　马腾面色一变，恶狠狠的啐了一口：“老夫要是没记错，就是他负责防守的囤粮之处吧？嗨！一朝就让羌人焚尽了！真是个废物！他在哪呢？带我过去！老夫要替赵大都督大耳刮子扇他！”

　　“……”

　　不论马腾心意如何，那三骑关中军骑兵还是领着马腾前往了温恢现在所在的地方。

　　那是一处深山之中，极为隐秘，山林之中布满了温恢布下的暗哨，以防有人查访。

　　马腾一部残军在引路的士卒带领下，来到温恢所在的扎营之处，说是扎营，也不过是草草的搭建的用树藤灌木编制的帐篷，看起来极为脆弱，但凡是风云一吹，便能立刻垮塌。

　　温恢一身狼狈，见了马腾，极为欣喜，上前急忙见礼，抱拳道：“马老将军，在下温恢等您等的好苦……”

　　话还没有说完，便见马腾猛然一抬手，“啪”的一声就是给了温恢一个大耳刮子，只把温恢扇的在原地转了三转，跟陀螺似的，半晌方才站稳。

　　温恢错愕的抬头望去，却见马腾怒气冲冲的咬牙切齿道：“好你个温恢！孬种！亏你还是十支雕翎箭中最机智的谋主，关键时刻竟然是屁用都不顶，赵都督让你防守粮囤，任务何其重要，你却倒好，等老夫前去救你的时候，你人影早就尥没了！差点把老夫我都给搭进去！你给我老夫好好解释这事，说不清楚，老夫今天就活活揍死你！反正荒郊野外也没人管！”

　　“……”


第四百五十四章 潜伏待机

　　温恢虽然是十支雕翎箭之一，不过却是个文人，手无缚鸡之力，别说是马腾这种年轻时在西凉排名第一的虎将，就是换成个普通人，温恢也未必能打得过他。

　　所以说，马腾这一个大耳刮子，直接就给温恢扇懵了，他的嘴张得大大的，左面颧骨肿的跟包子一样，摇头晃脑的，瞪着大眼珠子瞅马腾，面上全是委屈与惶恐之色。

　　“说话！给老夫个解释！”马腾怒气冲冲的对着温恢一阵咆哮。

　　温恢抽了一抽鼻子，想张嘴说话，可是嘴中全是‘呜呜呜呜’的声音，说不出来。

　　马腾身后，一名士卒上前言道：“老将军，温中郎的下巴，好像让你给抽歪了……说不出话啦……”

　　马腾闻言顿时一愣，眯着眼睛去瞅温恢，道：“这么不抗抽呢？一巴掌就把下巴打歪了？”

　　温恢一个劲的点着头，嘴中“呜呜呜～～”的，表示自己确实难受的紧，嘴巴抽筋说不出话。

　　马腾重重的哼了一声，走到温恢面前，眯着一双老眼仔细的瞅了他下巴一会，然后抬起手来，照着温恢的右脸颊，啪的一声，又是一记响亮的耳光抽过。

　　“啪～～”

　　“啊”

　　但听温恢一声惨叫，又是原地转了两圈方才站定，这下他左右两面的脸颊全都肿了起来，活脱一个沟里俗版的山寨小熊猫胖子，显得憨厚又可爱！

　　“马老将军！您这是为何？一个耳刮子不够？为何又扇我一个！”温恢的嘴角流着鲜血，一脸悲愤委屈的喊道。

　　马腾使劲的抽了抽鼻子，道：“刚才第一个耳刮子，给你嘴抽歪了，看你说不出话来，老夫只好反面再打一个，替你搂正当过来！”

　　温恢：“……”

　　说罢，马腾也不管温恢那凄冤的眼神，自顾自的找了个木墩子坐下，指了指温恢，道：“说吧，跟老夫解释解释，赵大都督让你镇守粮囤之所，你不誓死抵抗，反而是丢弃粮囤自己逃生，老夫去救援你时，差点被陷囫囵，你给我解释解释……，解释不清，老夫代大都督依法治罪！”

　　温恢揉了揉了红肿的双颊，长叹口气，摇头道：“马老将军久居西州，那夜打劫粮囤的人是谁，想必您老心中已经有了定论吧？”

　　马腾闻言‘哼’了一声，道：“那还用说，劫持粮囤的，是羌人！观其服饰氏属，乃是西平麴，丁令胡、邻戴三大族羌人的兵马，其数不少，约有数万。”

　　温恢点了点头，道：“老将军，实不相瞒，那夜温恢仓惶而退，或有敌势甚大之嫌，然最重要的是，待某看清对面的兵马皆是羌兵之后，温某自觉这其中有重大的阴谋，为保存实力故而先退，此事温恢罪不可饶，日后自当自裁于主公和赵大都督面前。”

　　“重大阴谋……保存实力……？”马腾闻言皱了皱眉，道：“这其中能有什么阴谋？”

　　温恢长叹口气，言道：“老将军，反王宋建，在羌人中有名望呢？”

　　马腾闻言，哈哈一笑，道：“羌族长枪烈马，一向只是尊敬强者，宋建弓马生疏，武艺平平，哪会在羌族中有什么名望！”

　　温恢点了点头，道：“既然宋建在羌族中无甚名望，那为何能够召集到西平麴，丁令胡等羌人氏族早反？这其中难道没有诈谋吗？老将军不觉得奇怪？”

　　马腾闻言，摸着下巴思虑了一下，奇道：“经你这么一说，还真是……宋建跟羌族无甚瓜葛……他们怎么会帮宋建造朝廷的反？”

　　温恢闻言，道：“请问老将军，那夜劫持我粮囤的三族，跟老将军可曾熟稔？”

　　马腾闻言使劲的摇了摇头，道：“老夫虽然在羌族中有些名望，但并不是跟每一族都混得那般熟，这次劫持咱们粮囤的三氏，当年都是亲善韩遂者……”

　　话说到这里，马腾猛然愣住，他似是也反应过来了什么，诧然的瞅着温恢。

　　温恢无奈一叹：“马老将军所言甚是，宋建不可能策动的了羌族造反，当今天下，能够策动得了羌族的没有几个人，要么是老将军父子，要么是韩遂或其重要的手下，老将军父子自然不可能，如今韩遂已死，所以策动羌族造反的人，必然就是阎行！”

　　“啊？”马腾倒吸了一口凉气，阎行造反连接羌族姑且不论，单说他控制金城，扼住了赵云西征宋建的退路，光是这一点就能让赵云痛疼好久，再加上羌族与宋建两只兵马，别说是赵云，就是神仙，也必败无疑了。

　　想到这里，马腾猛然一起身，道：“不行，我得去救我女婿！”

　　“站住！”温恢开口叫住了他，道：“老将军，我兵败活动于山野，已有好久，若阎行真的勾结羌族和宋建反叛，此时赵将军的兵马肯定已经被他们打败了，而且凉州的后路已断，咱们现在连消息都蔽塞，就是去了，也是白白送死而已，不但帮不了赵大都督，连自己的命都得搭上。”

　　马腾闻言道：“那现在怎么办？难道眼睁睁看着我女婿被这些狗贼阴死不成？！”

　　温恢长叹口气，道：“现在消息闭塞，我虽然派出了探子，但关中的情况依旧不详，但是这件事，绝不是咱两个就能够解决的，宋建，阎行，羌族，或许还有汉中张鲁，这些人加在一块，足矣闹翻整个关中，况且阎行若要造反，则必然做好了充足的准备，至少他肯定已经是确保自己能够迅速拿下凉州才敢起事……我在粮囤之处不战而走，偷偷在此招纳败军，就是知道目前局势已经倾颓，死拼无益，不如尽量保存实力，拒西北观望凉州形势，以求在关键时刻出手！”

　　马腾闻言，不由得楞了，琢磨琢磨，方才感觉到温恢以智力见长在十支雕翎箭中，确实是有他的不凡之处。

　　其实，袁尚穿越回来后，打乱了一些空间效应，使得原本应在曹操麾下的温恢从太原直接投入到了袁氏的帐下。

　　历史上的温恢，在曹操麾下，虽然不像是荀彧，郭嘉等人那般耀眼出众，却也是一个极为了不得的人物。他孝廉入仕，在曹魏历任三县长官，两郡国相与两州刺史，政绩皆列头甲，特别是他任扬州刺史与孙权对持的时候，对于荆州关羽与孙权两家兵势料的极准，曹操曾亲自吩咐合肥张辽等人名将，对吴诸事，要以温恢之意为重。

　　马腾抽了抽鼻子，道：“依照你的意思，咱们就是在这里收拢败军？然后观望关中形势？”

　　温恢摇了摇头，道：“原本我就是打算收拢败军，坐观形势，但是老将军的出现，实在大出我之意料，如今计划改变，我们可一边收拢败军，一边暗中联络与老将军相厚的羌族诸氏，拉拢一部分羌族势力，作为生力军，乱阎行计划，然后静静等待！”

　　马腾好奇道：“等什么？”

　　温恢笑了笑，道：“等主公赶到关中，掌控雍凉大局！主公在东与各大势力相争，我们在西暗中蛰伏，收拢败军，瓦解羌族势力，关键时刻帮主公一把！”

　　马腾想了想，皱眉道：“主意虽好，但粮草怎么办？总不能在山林里饿死吧。”

　　温恢点头道：“马老将军此言说的是，粮草的话，只有两条出路……一是请老将军尽快着手联络几个与您亲善的羌族诸氏，把他们拉拢过来，让他们供给给我们粮草，在一个，就是我们扮成荒野贼寇，劫掠阎行或是宋建下辖的县城库府，不知道老将军倾向于哪个？”

　　马腾闻言摸了摸下巴，道：“虽然老夫很喜欢第二条路……但万事应多条腿走路，这两个路不妨都试试！”

　　“老将军想的真是周到！跟温某不谋而合。”

　　……

　　建安十四年十二月，袁尚将河北政务诸事交给了沮授等人，他自己则是领着以夏侯渊，钟繇，庞德，马家兄弟为首的将士们赶到了并州。

　　进了晋阳城，袁尚在高干的带领下进了晋阳郡守府邸，茶没喝一口，饭没动一下，袁尚便直接向高干询问关中的情况。

　　高干这段时间得了袁尚将领，也一直眼观关中诸事。

　　“主公，探子调查，如今赵云在了阎行的掌控之中，阎行将其软禁，并以其名义招降各郡县，说服关中小股诸侯，攻打剩下的凉州诸郡，并大开凉畅路，引宋建十万大军与羌族精锐五万，阎行自己收拢了凉州各郡的驻军，约有近五万之众，目前正着手攻打雍州，且由于各地的投降，兵马还在不断增加，一路势如破竹，眼看着就要打到京兆之西，关中大部分领土已失，情况甚是紧急！”

　　袁尚皱了皱眉：“京兆之西，你的意思是，阎行他们，快要打到长安了？”

　　“是啊！”高干面色凝重的点了点头，道：“情况很急，若是打进了京兆，阎行必然直取长安！长安若失，那关中之地……”

　　袁尚想了一想，道：“我需要的兵马，堂兄可曾帮我整备好了。”

　　“三万精兵，已然准备妥当，就等主公调度。”

　　“……”


第四百五十五章 毛遂自荐

　　关中形势紧急，袁尚一众人马虽然恨不得立刻就率兵飞往关中，但天色已晚，急切之下无法调动兵卒，于是只能暂定在晋阳城歇息一夜，次日明辰再集合兵马上路出征。

　　当夜，袁尚没居住在高干的府邸或是晋阳的行辕，而是前往高干为他准备的三万精锐所屯扎的南营中，一则是为了能够更好的进入战时状态，二则也是为了能够尽快熟悉并州的这些士卒，达到将帅一心。

　　高干本意在并州再多抽调一些兵马给袁尚，不过却被袁尚拒绝了，凉州出了乱子，万一遏制不住，将战火蔓延到了并州，可就得不偿失了，守备的兵力还是留的充足一点比较好。

　　听说了赵云落在了阎行的手里，袁尚的心情不是很好，甚至可以说是很糟糕，他半宿翻来覆去的都没有睡着，最后干脆不睡，一个起身，手捧《遁甲天书人盾篇》，一边细细品读，一边等待天明的到来。

　　就这么翻来覆去的读了一个时辰，营寨之外，突然传来了一阵急匆匆的脚步声，接着便听帐篷口有侍卫拦截来人的声音。

　　“……天色已晚，主公已经就寝，还请将军回去，来日再行拜见！”

　　来人似是很着急。

　　“不行啊，来日主公就要行军入关中，明天再说就不赶趟了！兄弟行行好，帮我通禀一声！”

　　“主公睡觉，谁也不能打扰！”

　　“就通禀一嗓子，主公要是不起来，我走便是了。”

　　“一嗓子也不行，这是军令！”

　　来人生气了：“你家军令规定的主公半夜睡觉不能起床啊！太霸道了！你个小兵卒子，你当你是谁啊？”

　　“……”

　　袁尚放下了手中的书简，冲着帐外问了一嗓子：“是谁啊？这么横！”

　　一听袁尚的话音传出来，帐外的人急忙高声冲着帐篷内大声吆喝。

　　“主公！是我！张绣！宣威侯张绣！当年从宛城兵败往长安投奔你的张绣！现任雁门关太守！”

　　袁尚扯着嗓子道：“你不在雁门守关，来这来干什么……大初一的要拜年吗？”

　　张绣扯着嗓子高声呼叫：“不是啊，主公，我有要事想要求见主公，还望主公恩准，赐我一见！”

　　袁尚闻言乐了，呼喊回喝：“刺你一剑？我舍不得啊……不是拜年的话就回去吧！大半夜的，除了拜年我什么业务也不接。”

　　张绣闻言呆了一呆，接着“噗通”一声在帅帐的门口跪下，做行礼状态，喜气洋洋的大声呼喊。

　　“主公过年好！雁门守将张绣，这厢祝主公马年大吉，万事如意！并在新的一年里，万马奔腾揍刘备，金戈铁马打曹植，千军万马削孙权，快马加鞭杀阎行，马到功成平宋建……青梅竹马收蔡琰呐！”

　　袁尚咧嘴一笑：“说的真好，你这拜年嗑说的比你打仗的功夫要来的带劲多了。”

　　张绣嘿嘿一乐：“谢主公夸奖……主公，猴年马月让我进去啊？”

　　袁尚大袖一挥：“看你拜年吉祥话说的这么好，开个特例放你进来吧！先说清楚了啊，我这可没有压岁钱给你。”

　　“……”

　　当年，时值曹操陨落，张绣在宛城被刘备击溃，恐曹操死后无人保他，曹丕借当年曹昂之事寻他的仇，无奈之下率领残兵西进长安拜见袁尚，投在了他的麾下，后被袁尚带回河北，派遣在并州为将，奉命驻守雁门。

　　今日袁尚出兵并州，张绣特意从雁门赶回晋阳相见。

　　少时，张绣进了帅帐，整理了下盔甲战袍，然后行一军礼，高声禀报道：“末将北地枪王，童枪神嫡系长徒，建忠将军，宣威侯，宛城太守，暂领雁门太守，张绣见过大司马大将军袁公！”

　　袁尚摸了摸鼻子，斜眼瞅着张绣：“你唠唠叨叨的一大串跟我报菜名呢？”

　　张绣嘿嘿一笑，道：“多报点名头，这不是显得咱职务多，本领高，责任重嘛，也好卖个好彩头！”

　　袁尚闻言乐了：“你专门从雁门大老远的回来，不会是专门来逗我笑的吧？有事就说吧。”

　　张绣整理了一下词汇，随即道：“主公，雍凉出了乱子，你要亲往平定？”

　　袁尚点了点头，道：“没错。”

　　“主公，算我一个吧！”

　　“你？”袁尚闻言愣住了，他上下打量了张绣几眼，道：“你跟我去雍凉干什么？”

　　张绣嘿嘿一笑，道：“特为建功献策而来，主公您忘了，末将的绰号是什么？”

　　“绰号？”袁尚皱起了眉：“拜年小先锋？”

　　“是北地枪王啊！”

　　张绣的脸色有点发黑：“主公，末将当年初随家叔张济从仕的时候，就任于金城，当时正逢羌族领袖北宫伯玉与李文侯联合韩遂和边章造反。末将当时虽然身份不高，却也参与平定羌乱之战！北地枪王这绰号，就是在那时竖起来的！”

　　袁尚闻言恍然而悟，点头道：“如此说来，你不但对凉州金城等郡的地势熟悉，年轻时，还参与过平定羌族首领北宫伯玉的凉州乱战？”

　　张绣点了点头，道：“正是如此，而且属下对于平定羌乱的方法，自有一套分析，可助主公长远的安定羌族。”

　　袁尚扬了扬眉毛：“说来听听。”

　　张绣面色一正，道：“羌人与我汉人之间，来往约有数百年，早已并入我朝治下，但依旧是循序古礼，虽从事农耕，且依旧以游牧为主，羌人‘不立君长，无相长一。’强则分为酋豪，弱则为人附落，更兼喜欢以力为雄，极难管治！”

　　袁尚叹了口气，道：“你说的这些，我都明白，对于羌人，我不可能像对待鲜卑三王部，南匈奴王庭那样，先以兵马击之，再并其民入河北，更不可能屠戮至尽……因为羌人早在三百多年前就被并入了汉朝治下，多年来与西境的汉民通婚生子，混血极多，像是马腾马超父子，虽以汉人自居，但实属羌汉混血，西凉边境，已是属于羌不离汉，汉不离羌，都是我朝的治下的子民……只是我不懂，同样是汉朝的百姓，又经过几百年的同化，怎么还是屡屡叛变没完没了！”

　　说到这里，袁尚有些不满，继续道：“不是我自吹！别看鲜卑三王部和南匈奴治下子民刚入河北境内，但我有信心，十年之内就能把他们统统归于王化，分不出汉人、鲜卑人或是匈奴人……反观羌族融汉数百年，至今还没融进来，这几百年得汉朝官员都吃屎去了吗？”

　　张绣闻言道：“羌族融汉和主公在河北进行的鲜卑匈奴融汉可不一样，主公在河北是迁民入境，让他们到我大汉境内，受我土地民风影响……但西州之地，原本就不是大汉之土，而是当年冠军侯霍去病千里逐鹿奔袭，慑服了休屠王、浑邪王夺下来的，西州曾是匈奴的领土！武帝立河西诸郡，迁民实边，是用我们的子民去适应人家的土地民风，况且我朝对羌政策有误，使羌不服汉屡屡反叛，也在情理之中。”

　　袁尚闻言来了兴趣，道：“都是汉朝子民，我朝对羌人，还有什么特殊政策？”

　　张绣闻言无奈一笑。

　　“当然有了，主公，这其中一言难尽，我就给你大略的说说，元鼎六年，孝武皇帝在酒泉郡的基础上，增设张掖，敦煌二郡，又在西平设临羌县和破羌县，昭帝始元六年和宣帝地节三年，我朝又分设金城郡和武威郡，用以隔绝羌胡！并设护羌校尉，纳羌族各部为治下！然羌族各部统治制度难以与我大汉内地相划齐，因此存其国号而属汉治，即在尊奉！昭宣二帝采取了‘抚循和辑’‘怀柔笼络’政策，使得纳羌族初期，边境稳定，百事可期。”

　　袁尚点了点头，道：“一国两制的手段嘛……我明白，继续说。”

　　张绣长叹一声，道：“可惜自建武年间开始，国策未变，然行之有更，‘抚循和辑’‘怀柔笼络’之策逐渐被废弃，反倒是奴役之法普及凉州边塞，各郡官吏依仗权势，滋行横贪，化治羌策为奴羌策，把羌人从汉民化为汉奴，供给边境豪强恣意挥使，如此百多年，西戎因待遇不公而屡战屡反，祸乱不仅于在于凉州，战火最大之时甚至延续至并州，益州，三辅，毒害至深也！”

　　袁尚点了点头，心道，如今的羌汉之争，就犹如过去的美国人种问题一样，属于民族歧视，只不过人家是黑人白人的互相咬，这里是汉人和羌人之间互相掐的问题。

　　袁尚摸了摸鼻子，道：“如此，那怎么解决？”

　　张绣拱手道：“主公此番若是能平定西州，张绣愿为护羌校尉，替主公戎边，还请主公对待羌人，能够取消奴役制，重施‘抚循和辑’‘怀柔笼络’之策，田若均，民若等，法若衡，制若严，汉羌之人，一视待之，则西州之地，断然无祸。”

　　袁尚挑了挑眉，笑了：“张绣，你是想让我做林肯啊。”

　　“啊？”张绣没反应过来，呆呆的瞅着袁尚：“林肯是谁？”

　　袁尚悠悠的叹气，道：“那是遥远很遥远的一个国家的诸侯王，地处塞外的塞外的塞外的塞外……”

　　张绣听着有点发懵：“这林肯大王，对属下之民，也是‘抚循和辑’‘怀柔笼络’‘重视均等’？”

　　袁尚点了点头，惋惜道：“是啊，就因为这个，他还死了。”

　　张绣一惊：“怎么死的？”

　　“知道荆轲刺秦吗？”

　　张绣点了点头：“知道啊。”

　　“荆轲刺秦成功了吗？”

　　“当然没有了。”

　　袁尚叹息道：“林肯大王也让荆轲刺杀过，那一次，荆轲成功了。”

　　张绣闻言愣了愣神，接着惋惜的一叹。

　　“好可怜的林肯大王！”

　　“……”

　　少时，二人把话题拉了回来。

　　“张绣啊，你说的关于治理羌族问题的建议很有道理，不过我总觉，这些事不像是你自己能分析的出来的……”袁尚笑意满满的看着张绣，道：“跟我说实话，这些都是你从谁那听来的见解？”

　　张绣脸色一红，憨笑道：“瞒不过主公，这些都是当年在宛城，我与贾诩私下谈论凉州事曾唠到的，那老家伙是武威人，对凉州诸事和羌族都了解透彻……”

　　袁尚闻言恍如，点了点头道：“贾诩啊，老头子，原来是他……”

　　“……”

　　……

　　袁尚南下，又征调了雁门太守张绣，三万兵马直入关中地。行至京兆边境，却有探报回来，说阎行，宋建，羌族等部的兵马已过秦川，直奔京兆地，凉州沦陷，雍州之地已被他们割去大半。

　　袁尚兵马屯扎在京兆北境，知道信息后，立刻在营寨内展开军事会议。

　　诸位将领在了解这目前关中的形势之后，各个义愤填膺，其中以马超最甚，立刻出班表示请战。

　　“京兆长安，乃是雍州重镇，断不可失去！末将愿意领一支兵马，去战阎行，宋建，反羌之众！将他们打出京兆！驱此恶贼！”

　　大将庞德亦是起身，朗声道：“阎行的兵马增长虽然迅速，但他是一边以赵云的名义攻城掠地，一边收揽各郡县之兵为己用，被他攻下的城池几乎没有任何留备守军，几是空城，所以敌军只是表面势大而已，我们一旦反击成功，所有的失地就会如同迅风扫秋叶一样，立刻就被我军收回！”

　　在场诸人，一个个义愤填膺，纷纷请命，要求火速前往京兆，去攻打阎行和宋建。

　　袁尚想了一想，道：“各位将军的斗志值得鼓励，但单纯的硬碰硬，是下下策，阎行，宋建，叛羌，三路兵马打着赵云的旗号攻入雍凉，占据主动，势如破竹，一路上过关收县，锋芒毕露，此时不是和他们正面冲突的时候，耽误之急要做的，是先扼守住他们进攻的步伐，挫败其攻势，然后再出兵破他们。”

　　马超闻言好奇，道：“那主公的意思是？”

　　袁尚想了想，问道：“京兆长安的郝昭，麾下有多少兵马？”

　　有知情人回答：“据闻郝昭守长安城的士卒约有精兵一万余，阎行叛乱后，郝昭又立刻收拢雍州各处郡县兵马归于长安助守，也应有一万以上，如此长安城内，可用士卒当有两万五千。”

　　“两万五……阎行和宋建等兵马相加大约二十来万……对郝昭而言足够了！”袁尚点了点头，道：“用鸽哨传令郝昭，用这两万五仟精锐，死守长安！给我拦住阎行和宋建等人的兵势，利用长安的城郭，阻拦其军军势，打压住他们进攻的气焰！”

　　“诺！”

　　钟繇一直没有说话，只是静静的看着袁尚，眼中露出了赞赏的神色。

　　马超见袁尚到了关中边境，却不出兵，心下有点不爽，道：“主公，你不出兵，让郝昭去死守！那咱们这些人来并州干什么？”

　　袁尚微微一笑，道：“不必着急，躲避锋芒归躲避锋芒，但咱们并不是什么都不做……首先的当务之急，是先把东方的钉子拔掉，料理一个平稳的后方，方才好西进行事！”

　　马岱闻言一愣，道：“主公所说的东方之钉……莫不是指的是……洛阳？”

　　袁尚点了点头，道：“皇帝太晒脸，不久前我才联合过刘备和曹植给了他一个下马威，这才多久的功夫，他居然嘚嘚瑟瑟的还敢再犯？放肆到我头上来了！皇帝怎么了？皇帝就可以不讲理吗？我这回得给他来点真格的，帮他治治多动症……众将听令，咱们此番的第一个任务目标，先干天子！”

　　先干天子？

　　众人闻言，不由得一起抬手擦汗。

　　“这话说得……真是有点太大逆不道了！”

　　……

　　袁尚的这个目标选择也是有原因的，天子虽然兵少，但毕竟是皇家正统，由给予其他各路叛军施以正规名目讨伐关中的机会，且阎行上一次已经把金祎送到河北去了，袁尚也从金祎的嘴里，大致了解到了各路反军的策动原因……

　　他们是由天子一方策动而起。

　　不收拾不行啊！

　　当然，袁尚暂时不会打到洛阳城去，毕竟他一旦动了，荆州和中原的兵马也会立刻疯入洛阳，到时候三家开抢，局面不可收拾，天子小体格太弱了，乱军争抢万一给他碰死了，袁尚怕沾了弑君的包袱。到时候天下士子非得拿吐沫淹死他不可。

　　当然，等河北迁移事毕，袁尚起兵南下灭了曹植，再夺天子就好办多了，那时候若是再把天子一个不小心碰死了……那就活该算他倒霉，被自己碰死两次。

　　袁尚兵马东进，不打洛阳，但他却料定天子的兵马一定会悄悄西进。

　　果然，没有几日的功夫，就有探子报，天子命徐庶与童飞，以名将之后朱皓、皇甫坚寿、皇甫郦、赦将徐荣、胡轸、杨定等为偏将，起四千人马，乘乱向着关中偷偷的进发。

　　他们想浑水摸鱼，乘机在关中夺取一片发展之地，不想这个美丽的梦却被袁尚直接扼杀在摇篮中。

　　兵马行至三辅的庐喾道，却见一片军营正坐落在道口之间，生生的扼住了去路，而军营正中的大纛旗上生生的绣着一个美丽而妖娆的“袁”字。

　　看到那个大字的时候，徐庶仿佛生生吞下了一只苍蝇，脸色都有些发绿了。

　　关中如此之乱，袁尚不去对付他们，反而专程率领大兵来这里打自己这三千弱旅之师，是何意思？

　　听说阎行，宋建的兵马已至京兆，眼看就要攻打长安，难道袁尚不怕长安失手？

　　关中他不要了？专门来跟自己置气？袁尚这小子是有病不成？

　　徐庶心里没底了，他不曾想到袁尚居然能如此乱来，此举确实大大的超乎了他的想象。

　　徐庶心里正在没底，然而就在这个时候，袁军的岗哨显然也已是发现了他们，随着一阵‘隆隆’的擂鼓声响，却见从袁军军营中冲出了一众彪军，当头之人，骑着白马红袍，头戴紫金束发冠，扬着马鞭，正悠闲的盯着己方的兵马，神态散漫倨傲，他的左右包围着一众将领，大大小小的约莫能有二十多个。

　　徐庶估摸着这人应该就是袁尚。

　　其实那个人也确实就是袁尚。

　　袁尚打马而出，往前走了两步，目光在天子军阵中扫了一扫，道：“你们哪个是左将军徐庶？出来跟本将军答话。”

　　徐庶平复了一下心情，打马而出，道：“我是徐庶，你可就是袁尚？”

　　“……”

　　袁尚打眼看了徐庶一会，笑着开口道：“你就是徐庶啊，久违了，你把天子从许昌救出来，挺有本事的，可为什么不好好的待在洛阳，跑到这里瞎得瑟？这是你该蹦跶的地方吗？”

　　徐庶笑了笑，道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，我徐庶领天子兵至此，为何不行？”

　　袁尚微微一笑，道：“好家伙，你拿天子兵吓唬我？你当我是谁啊！我告诉你，我是大司马大将军，掌管天下兵马大权，就是天子亲军，要进来也自当由我率领，你一个左将军算干什么吃的？识相的赶紧滚蛋！省得我出手打发你！”

　　徐庶皱起了眉头，冷笑一声道：“明人不说暗话，我说大司马大将军，如今整个关中都已经陷入了水火之中，你不去保护关中之地击退各路反贼，反倒是在此拦截天子兵马，孰轻孰重你分不明白，长安城你不要了吗？”

　　袁尚冷笑一声，道：“不要了，整个关中我都不要了！我今天就是置这口气，长安城我送给河首平汉王了！换你们这几千人进不了关中！反正我城池有的是，有本事你咬我？”

　　“你！”徐庶没想到袁尚会如此败家：“一时间气的说不出话来！”

　　反观徐庶旁边的童飞，一直瞅着袁尚，此刻听到这话，不由得笑了。

　　“有意思，我行走天下多年，这样的怪胎，还是第一次见到。”

　　“……”


第四百五十六章 斗将童飞

　　说起童飞的父亲，当年在河北也是响当当的一方人物，他就是号称枪神散人的童渊。

　　纵观童渊的一生，总共教导过三个弟子，第一个弟子自然就是当年在金城创下北地枪王名头的张绣，二弟子就是目前在西川，被刘璋所倚重的川蜀上将张任，第三个，就是袁尚麾下的第一号战将，雍凉大都督赵云。

　　三个弟子出师之后都闯下了偌大的名头，但他们却都不知道，童渊膝下还有一子，就是这个童飞，早年时身为童家子，童飞也自然是得到了童渊的真传，可惜这个小子的性情太不定性，他不守规矩，偷偷出跑，飘游天下，不为世俗之事所累，走哪打哪，想哪去哪，好多诸侯的麾下他都待过，却又都是隐姓埋名的待不长久。

　　但是这一次，童飞却被徐庶留下了。

　　不是童飞想保天子，而是徐庶对他说的一句话让他认为他应该留下。

　　当初徐庶飞奔出洛阳城追赶童飞，曾问起过他的志向是什么，童飞的答复很简单。

　　“愿学许子将，唯鉴赏天下英雄为乐尔！”

　　徐庶听了一后，给了童飞一个明确的答复。

　　“君之志真乃雅量之趣也！当年天下纷乱，英雄四散九州，英雄匹马而寻，是为上！然今数雄皆灭，天下势力仅余几家，英雄各定，唯天子势弱，又有君纲大义傍身，必为各家所敌视，锋芒早晚所指！童君留在天子处，必可阅观天下英雄！”

　　一番话，说的童飞心动了！

　　别看童飞有一身好武艺，但他的志向却不是去当一名能征惯战的将武。

　　那他的志向是什么呢……有趣的是，他喜欢去看在天下有名望有本事的勇士，欣赏他们的勇武，品析他们的个性，但又不是想跟他们交手，只是远远的观察欣赏而已。就好如一个热枕的收藏家一样猥琐却不失真性情！

　　想法很变态，也很让人不能理解，却童飞偏偏能够自得其乐。

　　当然，童飞鉴赏天下英雄也是有目标的，不是什么猫三狗四的他都得去瞅……帅才，将才，谋士什么的他不稀罕，他唯喜天下勇者！诸如太史慈，吕布，典韦，许褚，颜良，文丑这样的人物。

　　但是今天，不知道为什么，童飞却突然对不在勇士之列的袁尚产生了一些好奇。

　　两军相对，童飞饶有兴趣的打量着袁尚。双眸中的眼神像是大屏幕一样呈现了三个金光闪闪的大字。

　　——“感兴趣！”

　　也难怪童飞好奇，天下有哪个不靠谱的诸侯，会在两军阵前恬不知耻的大呼自己的城池太多，为了跟你置气丢几个玩玩的？

　　这已经不是用奇葩能来形容了！简直就是奇葩的成精了！

　　童飞打马向前两步，上下打量了袁尚几眼，问道：“关中，你真不要了？”

　　袁尚闻言一愣，上下打量了几眼这个跟他说话的汉子，虽然不知道他是谁，但还是点了点头，豪迈的道：“不要了！”

　　童飞一歪头：“就为了跟我们置气？”

　　袁尚点了点头：“就为了恶心你们！”

　　“这么败家？”

　　“这也算败家吗？土鳖没见识！我这已经够低调的了！原先袁某年轻的时候，一天不丢三五个城池，我这浑身都不得劲，不信你可以去邺城问问，袁家老三当年可是河北有名的败家子！”

　　童飞闻言眼睛一亮，道：“河北的城池，是你老子袁绍十年戎马打下来的家业，他打城池你败家，日后九泉之下，你这败家子又有何面目去见你爹袁绍？”

　　袁绍哼了一声，道：“你懂个屁！我这败家子要是不多祸害点家业，岂不辜负了我老爹挣钱的才华……以后死了见我父亲，他见我如此，不但不会骂我，还会语重心长的夸我懂事。”

　　童飞吃惊的长大了嘴巴，仿佛是看一个怪物一样的看着袁尚，过了半晌，但见童飞哈哈一笑，冲着袁尚竖起大拇指，朗声出言。

　　“好！说的好！我就喜欢你这种性子，太符我胃口了！其实我跟你一样，从不尿自己的爹！我爹让我习武去当武将，我偏就去鉴赏武将……男人嘛，对爹就得狠点！”

　　说到这里，童飞冲着袁尚眨了眨眼，道：“袁尚，你小子，我喜欢！”

　　袁尚皱了皱眉，接着周身一个冷颤。

　　“说话不干不净的……你喜欢谁啊？我不好这一口的！”

　　徐庶在一旁，冷眼相看，少时，但听他突然清了清喉咙，对着童飞言道。

　　“童将军，你是不是跟袁尚打的太火热了？别忘了！这可是两军阵前！”

　　“哦！”童飞恍然的拍了拍脑袋，接着点头道：“差点忘了，我现在可是天子麾下之将……”

　　说罢，便见童飞双腿猛然一夹，手舞金枪，策马而出，直接出阵，一边跑一边冲着袁尚道：“袁尚，听闻你河北帐下战将千员，然除了赵云之外，斗将方面却没有一个能拿出的手的，今日你爷爷在此邀战，你手下中人若有一人能够胜我！我等便立刻离开，回返洛阳，永不入关中诸境，如若不然，你便赶紧让开道路，让天子军进入关中！你也少在这跟我搅和，乖乖回你的长安区！你敢是不敢斗？”

　　袁尚眉目一挑，四下看了看众将，无奈叹息道：“被人小瞧了呢？他说咱们河北除了赵云没别的将领了？……这太欺负人了，我都替你们丢人呢！”

　　“大言不惭！”

　　袁尚的话音落下，早有一道银色的光芒骤然出阵，向着金枪金甲的童飞骤然驰骋而去，一点都不给其他将领表现的机会。

　　童飞打马站定，静静的看着来人，道：“你是何人？”

　　来将一身银色甲胄，白色战袍，头戴狮头盔，一杆银色长枪寒光烁烁，分外凄人。

　　“西凉锦马超在此！哪里来的匹夫，竟敢开口辱我河北战将？四州何其广博，焉能只有赵云一神将乎？”

　　马超……原来是他啊！父子两代，都是西州第一猛将！

　　童飞仰面而笑，点了点头道：“马超是吗？我听说过你，年纪轻轻，便随父从军，数度参与平羌大战，履立奇功……据说你在凉州被羌兵称为神威天将军？”

　　马超冷哼了一声，道：“是又如何？”

　　童飞摇了摇头，道：“我的意思是说，你不过是个能在西州边塞逞凶的蛮夷而已，你以为你能打赢得了我？看你正当壮年，杀之可惜，不想死的早点滚回去，免的坠了半世英明！”

　　“哈哈哈～！！”马超怒极反笑，双眸之中的怒火开始汹汹喷出，他怒视着童飞，恨不能天灯点着了他，言道：“好狂妄的匹夫！竟敢戏我！今日不杀你，本将便不是伏波之后！”

　　说罢，便见马超的手臂猛然向前一刺，手中的银枪骤然扎向了童飞，一杆长枪如灵蛇吐信，汹狠刁毒，风雷一般，狠狠的直冲着童飞的眼睛刺去。

　　“好快！”

　　童飞心下微惊，他不曾想到马超会说动手就动手，更没想到他的枪法会如此寻思，不过他非一般武将，心下虽紧却也不着慌，手中金枪一抬，手腕一翻，仓促间竟然是打出了三朵枪花，虚虚实实，直奔着马超扎去。

　　“咔呛……！”

　　一声脆响，便见金银两根长枪已经交击在了一起，发出清脆的铁器撞击之声，而两名武将都是身形向后微侧，显然都是被对方的巨力震到了。

　　童飞感觉了一下从长枪上传来的力道，暗中点头，这锦马超果然名不虚传！确实是有两把刷子，枪法虽不如自己大家枪技精妙，但胜在本人豪勇，出手又是快如闪电！

　　徐庶说的没错，待在这，果然能见自己相见的天下英雄！

　　“看枪！”

　　童飞迅速收枪，从背后反射出枪，金枪的枪头瞬时又转向了马超的脚裸，攻其下盘，由于是从背后出枪，所以一时间角度显得极为刁钻。

　　马超心下一紧，急忙将手中战枪竖起来，仓皇间隔开其枪，挡住童飞的攻势！

　　“好险！”马超心下一惊，他一声会将不少，唯有赵云，许褚，张飞令他深刻，想不到今日又来了第四个！

　　马超争雄之心瞬时涌起……

　　交手又是十五六个回合，一个瞬间，马超又再度转守为攻，放了新招，他双腿松开马腹，斜身马侧面，状似落马，实在却突然将银枪上移，用下至上，直去击打童飞金甲的中肋骨，这系列动作极快，一气呵成。

　　只是童飞似是早料到马超会有此举，他微微一笑，不以为意，松开金枪，左手早就伸出，去抓马超的枪柄，逼迫马超收招……

　　一时之间，只见马超和童飞双枪飞舞，上下翻飞，日月无光，诚可谓之是枪到处，光芒闪烁，枪去时，鬼哭神嚎。

　　袁军阵中，大将庞德的面上不由得露出了微笑。

　　“少将军的枪法，又有增进！”

　　袁尚则是摸了摸下巴，轻轻一招手，唤过孙轻，王当二将，低声吩咐了几句，接着让他们悄悄的离开了战场。

　　二人缠斗了将近五十个回合，未分上下，然而此时此刻，袁尚却是有点不耐烦了。

　　“这样打下去，得耗到什么时候？我到这来是拔出东方的钉子的，不是来看他们耍猴斗将的，马超这小子行动忒不迅速了……他该不是故意放水的吧？”

　　袁尚身边，张绣倒吸了一口凉气，擦了擦道：“主公，您站着说话不腰疼啊，这话说得也未免太容易了吧？以属下观之，那家伙的本领不仅不在马孟起之下，且若论枪法神髓精妙，似是更胜孟起一筹……且，他的枪法末将看着很熟悉……好像是百鸟朝凤枪……”

　　“百鸟朝凤枪？”

　　袁尚摸了摸鼻子，恍然大悟道：“哦，原来他就是袁买和邓艾说得那个帮天子军战胜颜渊，文屠，典满，许仪的战将。怪不得能跟马超互殴……不过我很好奇，百年朝风枪法不是只有你，赵云还有西蜀的张任会吗？这家伙是从哪学的……”

　　张绣摸了摸头，想了想道：“难不成是天赋异禀，生来就会？”

　　袁尚：“……”

　　少时，但听袁尚长叹口气，摇头道：“张将军，我觉得这个应该不是天生的！灵长类与生俱来的本能有很多，但我个人觉得应该不包括枪法，这个人无论是从长相还有品种来说，应该还没有到达脱离灵长类的范畴……”

　　张绣问言摇了摇头，道：“不知道……末将也没听说过我师父还收过别的徒弟……”

　　袁尚想了想，道：“那你分析一下，你师父是不是隐居的太久，没有收入能力或是逛窑子嗨皮的太甚，弄得两袖清风身无分文，无奈之下只得把这套枪法拿到市场上贱买贱卖，换零花钱使了？”

　　张绣面色一变，道：“怎么可能！我师父不是那样的人！再说这套枪法何等珍贵，我师父就是饿死也绝不会拿它出来卖钱的！”

　　袁尚闻言恍然，抬手一指场中的童飞。

　　“张将军言下之意，是指这家伙是个偷师学艺，手脚不干不净的赝品了？”

　　张绣面色一正：“属下分析……极有可能！”

　　袁尚一拍手，笑容满面的瞅着张绣言道：“既然是赝品就好说了！张将军，你可知道，依照我们河北的规矩，对待这种赝品，我们河北一向都是如何处置的吗？”

　　张绣茫然的摇了摇头：“如何处置？”

　　袁尚微微一笑，抬手从自己的马匹背后取出了一张巨大的宝雕弓和一支精致的雕翎箭，一字一句的道。

　　“对待赝品，我们的口号是：打假！坚决地打假！放冷箭地打假！……张将军，为你师父的百鸟朝凤枪保护版权的时候到了，这光荣的一记冷箭，袁某决定让你来放！机会难得，张将军你一定要好好地把握哦！”

　　张绣：“……”

　　“怎么，张将军不愿意射？”

　　张绣重重的咽下一口吐沫，道：“主公，马孟起与那人打的正是火热，我现在要是射了，回头马超回来，一定会生撕了末将的！”

　　袁绍眉头一皱，不满道：“你自己的身家重要，还是师父的名誉重要？这么简单的道理你都想不通吗？”

　　张绣摇了摇头，道：“主公，末将认为，我要是把这一冷箭射出去了，我师父的名头才会彻底被我败光的，我师父身为枪神，最看重弟子的德行……你是没见过他老人家，他要是知道我有了放冷箭这毛病，我就惨了！”

　　袁尚笑着诱惑他道：“不用怕他，那时候你已经被马超撕碎了，难道你师父还能把被撕碎的你怎么样不成？”

　　张绣点了点头，道：“没有什么能难倒他老人家的，我怀疑，我师父会把我的碎片一张张的收集起来，然后拼合在一起，最终给我来个挫骨扬灰……”


第四百五十七章 京兆之战

　　张绣握着宝雕弓，眼中的神色复杂，手微微有些颤抖，心下左右为难。

　　说实话，张绣这辈子没怕过谁，就怕他的师父童渊，即使只是一个挂名弟子，但一想想当年自己在童渊那里学习枪法之时，师父教育他的严苛手段，张绣就不由得通体发冷，周身打哆嗦……

　　业成下山之时，童渊什么都没嘱咐张绣，只要求他一点。

　　就是一定要有武者的底线。

　　但是现在，袁尚让他所做的事，很明显，已经超出了童渊给他划出的圈子，而且还是超出了很大一块。

　　一想起师父童渊整治徒弟的雷霆手段，张绣就不由得浑身发抖。

　　“主公，能换个人吗？”张绣做最后挣扎，哀怨而期望的看了袁尚一眼。

　　袁尚吸了吸鼻子，道：“你说呢？”

　　张绣：“……”

　　无奈之下，张绣只得悄悄逐马至袁尚的背后，瞅着在场中依旧在大战的童飞和马超，弯弓搭箭，核对准头，牙齿咬得咯吱咯吱直响，手臂微微发颤，但这一箭却是好半天都不曾射出来。

　　见此情形，袁尚有些不耐烦了。

　　“张将军，虽然有些难以启齿，但袁某还是想问您一句……您是不是有姓功能障碍？”

　　“啊？”张绣闻言顿时一愣，显然是没有想到袁尚会出此言。

　　“什么意思？”

　　袁尚抬手，不着痕迹的虚空点了点他的后腰，道：“就是问，你是否这里不好？”

　　张绣闻言，老脸顿时一红。

　　“哪有的事！”

　　“没有为什么这么久了还射不出来？”

　　“……”

　　张绣深吸口气，暗道罢罢罢，事已至此，宁失信于师父也不可失信于主公！师父再严格，也没主公严，师父再狠，也没主公狠呢。

　　两军对战，胜者为王，哪里还顾忌得了什么诸般手段？

　　重新稳定了一下准头，张绣双眸登时露出了一丝狠戾，深深的吸了一口气之后，口中道声“着！”

　　接着，便见他右手勾住弓弦的手指一松，那支凌厉的箭凌空射出，直奔着童飞而去。

　　“唰！”

　　张绣得童渊传授本领，虽然比不上赵云那般了得，却也是枪法超群，弓马娴熟，准头比之袁尚不知要强上多少！

　　“噗嗤！”一声闷响，那一箭直射入了童飞的后腰之上，童飞他周身一颤，一股剧痛骤然传来，令他手中的金枪亦是不由得一软。

　　袁尚双目一眯，高声大喝：“马超，擒下他！”

　　马超见童飞中箭，先是一愣，立时知道己方身后有人放冷箭，心中不由得勃然大怒，只因他的武者之心受到了巨大的侮辱。

　　但听到了袁尚的生擒的命令传来，马超却也不敢怠慢，只得先暂时压下这事，抬手一枪，对着童飞的脑袋就是一枪砸下去。

　　童飞腰上中了一箭，剧痛难当，见马超银枪骤然砸下，无时间躲闪，他只能咬紧牙关，驻马于原地没有动，手中的金枪一翻，由下至上顺势扫向了马超的胸口，逼他收枪回救。

　　童飞这一招两败俱伤之法，却是不俗，怎奈他太不了解马超的脾气，马超本就是雄烈之将，更兼适才自己后方有人放冷箭相助，伤害了他的自尊心，马超盛怒之下，更是要生擒童飞，出招早已是不按照正常的套路来了。

　　“唰！”

　　“嗙！”

　　童飞这枪势一扫，划破胸甲衣衫，在马超的胸前扫出了一条血长的大口子，可是马超的枪柄也是结结实实的砸在了他脑袋上的金盔之上。

　　童飞只是觉得脑袋嗡了一声，身形一晃，身体不由自主的从马上栽倒了下去，摔在地上，扑腾几下就没了动静。

　　马超也好不到哪去，胸口血流如注，将白色的战袍染红了好大一片，好在童飞是仓促间出枪，用枪扫没用枪刺，不然的话，可就不是划开皮肉那么简单的事情了。

　　“卑鄙！”天子军一边，徐庶早已是勃然大怒，他将手一指，便见徐荣，杨定，朱皓、皇甫坚寿、皇甫郦五将已然是纵马而出，上去救援童飞。

　　袁尚轻轻的一弹手指，早有庞德，马岱，汪昭，张恺，王门五员战将齐出，敌住了奔袭而来的天子军马将领，另有马休，马铁二人已经是纵马而出，领人去抢夺童飞。

　　“大哥！”马休奔至马超的身边，看了看他胸口血注，关切道：“大哥！你这伤势……”

　　马超虚弱的叹了口气，摆了摆手道：“小伤而已，无妨！先把那厮擒了，绑缚回去交给主公发落。”

　　“诺！”

　　不用马超吩咐，马铁已然是领着几个人来到了童飞的身边。

　　早有袁军拿着绳子，上前抬起童飞，就要用绳子绑。

　　就在绳子已经要缠绕在童飞身上的一瞬间，躺在地上，原本双眼紧闭，似乎已经昏迷不醒的童飞突然间睁开眼睛，双目射出两道寒光，他出手如电，两只手分别捏住两个给他绑绳子的袁军士卒虎口，猛一用力，便听那两个袁兵吃痛，分别惊叫一声。

　　童飞腾的一下，一个鲤鱼打挺，从地上蹦了起来，身子向旁边的士卒一靠，随后一手抓住一个袁兵肩膀，大喝一声，将那袁兵的身躯硬生生向其他袁兵抛去，同一时间，童飞也窜了起来，借着那士卒摔在人堆中作掩护，他乘机跳上战马，转身逃走，动作之快，身法之诡异，如同鬼魅。

　　这一下兔惊鹊起，却是乍然间将所有人都弄愣了，等马家兄弟反应过劲来的时候，童飞已经是咬着牙奔回本阵！

　　袁尚和张绣看的清清楚楚，但见张绣一咧嘴，叹道：“不好！让他跑回去了！”

　　“是个厉害的角色！可惜了……”袁尚暗暗点头。

　　就在这个时候，官道后方乍然响起了一阵喊杀之声，徐庶转过头去，却是袁军降临孙轻，王当，领乘着双方斗将之时，依照袁尚的吩咐，率领步卒绕至天子军之后。

　　袁尚这么做的目地很简单，就是要狠狠的惩治一下天子，让他不要做一些妄想的事。

　　天子军扩充到了四千人，虽然不多，但也必须要惩治一下，当然最好的惩戒办法，莫过于利用这种前后包围的情况，一举将这支小部兵马搞定。

　　……

　　……

　　就在袁尚着手先对付天子军的时候。阎行和宋建的联合军已经抵达了京兆西境，随时准备进攻长安城。

　　阎行得到了心向曹氏的杨阜，赵昂、姜叙、梁宽、赵衢、姜隐、尹奉、王灵等人的支持，再加上打了赵云的名号，以最快的速度揽凉州诸郡县的兵马，共约五万余众，羌族各部被他所策反的五个部氏数万余的精锐，兵力相加也不比宋建少很多。

　　若是要全拒雍州，长安城是必须要打下来的，这一点毋庸置疑。

　　听说袁尚从并州抽调了一小部分的兵力，进入了关中境内，只是目前还未来京兆之地，反倒是奔东方去安营扎寨，也不知道是何居心。

　　但不管怎么样，袁尚进入关中后，没有立刻来与己方对持，这确实是一个天大的好消息，若是能乘着这个时间段打下长安，则任凭袁尚通天之能，也只能是眼睁睁的将雍凉二州拱手想让！让自己稳坐那关中之主。

　　至于与自己联合的宋建，天子，张鲁，巴州夷民等势力，若没有了袁尚的威胁，以他阎行之勇，赵云之名，孟建之智，羌族之附，还怕收拾不了这些想分羹者？若是顺利，说不得还可以把这些人一股脑的兼并了！

　　形势一片大好啊！

　　阎行现在屯兵于扶风郡，兵马东向，直指京兆的咸阳和长安两大重镇。

　　饶是占据优势，阎行却也没有着急立刻动兵，因为他在长安与十支雕翎箭之首的郝昭共事过一段时间，深知此人能耐，足可担任天下第一守城大将！再加上长安本就是巨城，城墙三丈高余，厚约一丈半，绝非等闲可破。

　　于是，在准备进攻长安之前日，阎行先将各部将校全部召集了起来，展开了军事会议，想和大家一起参谋参谋，看看有什么办法能够迅速的攻破长安，击败郝昭。

　　事关重大，大家都不敢怠慢，按照约定的时辰，早就赶到了帅帐共谋，唯有在凉州担任羌道令的赵昂请假未至。

　　这个羌道令赵昂与杨阜一样，也是亲曹的一派，在凉州任职时，表面遵从赵云调度，实则一直通过杨阜与郭嘉有联系，此番响应阎行的号召，他属于最积极的一个人，不过在攻打长安城这么关键的时刻，赵昂居然请假，实在是令阎行非常不爽。

　　阎行心下不快，却也不好说什么，毕竟赵昂在反叛袁氏响应他夺占凉州时，做出了很大的贡献，阎行就是有气，也不能轻易发作，只是将赵昂之子赵月召来相询。

　　赵月见了阎行，知道阎行因为自己父亲大战前请假不满，只好苦笑解释。

　　“阎帅，家父此番请假，不是有意的，实在是没有办法，末将替家父向阎帅赔罪了……”

　　阎行哼了一声，道：“袁尚已经到了关中，虽然还没露面，却不知何时就会出现，你们父子随我造反，何等大事，却如此慢待，稍有不慎，只怕就是三族夷灭的下场！”

　　赵月闻言苦笑，道：“没办法，家父此番请假，是去给末将找娘，他自己找媳妇去了……”

　　阎行闻言不由得一愣。

　　“给你找娘？据本帅所知，赵昂之妻，已经死了很久了！”

　　赵月苦笑道：“阎帅，实不相瞒，我爹这次确实是给末将找娘去了，不过不是亲娘，而是个年轻漂亮的后娘……末将也无奈啊。”

　　“……”


第四百五十八章 反客为主

　　听了赵月的话，阎行心里这个气啊！

　　反叛啊，这可是反叛！焉能是一般的活计能够相比的？稍有不慎，便是灭族满门的结局！

　　这个时候，赵昂不在这里与大家伙众志成城的想办法对付袁尚，反倒是跑出去给儿子找什么后娘！

　　是他儿子赵月没断奶？还是他年纪很大了，缺少安全感需要后老伴？

　　眼看着阎行的脸色有些不太好看，左手边为首的杨阜苦笑着起身，开口替赵昂解释。

　　“阎帅，实不相瞒，赵昂所相中的女子，非为一般，乃是汉中豪族王氏之女，叫做王异，后举家迁入凉塞安居，王异乃是王家庶出，其母一方有西域小国焉耆的血统，故而生的与一般汉人不同，颇有塞外异族风情，那女子肤如雪白，发略卷黄而眼显蓝色，异族之风与我汉女之美相溶得益，很是不俗！其得赵昂爱慕多年，只是王家门槛高，赵昂几番求亲不成，故而一直搁置，如今阎帅领我等起事，料是赵昂想借此由头乘机纳了王异，故而……”

　　阎行脸色阴沉，道：“故而想借着本帅起事的当，胁迫王家嫁女了？”

　　杨阜无奈的笑了笑，道：“大概是这么个理……”

　　阎行不满的转手指了指赵月，无奈道：“你瞅瞅你这个爹，什么玩意儿！反叛就够让人不齿的了，还得连带着强抢民女！我这起义大军的脸都让他丢尽了！”

　　赵月闻言不由得一吐舌头，暗道你领头叛变不丢人，我爹给我找后娘就丢人了？

　　发了一通牢骚，阎行也就把这页给掀了过去，问诸人道：“赵昂不在，我等就且不管他，如今京兆已至，长安就在眼前，只是郝昭卧守在长安，整顿兵马，严防驻守，此人本领高强，最擅守城，再加上长安城高墙厚，诸位以为应如何攻打？”

　　孟建对此没有吱声，虽然在这当中以他的智谋最高，但他毕竟是外来的，且不掌兵，取长安注定是硬碰硬的攻防之战，其中几无什么技巧和计谋可言，他想说点什么也是白搭。

　　杨阜想了想，道：“京兆以西，除长安本城的最佳屏障，莫过于咸阳，阎帅要取长安，必当先取咸阳，咸阳若是丢了，则长安城内兵卒市民必然惊惧，护守无心，则郝昭虽能，亦不难破！而且咸阳左右兼顾武功县和眉县，得了此处，就方便掌控汉中张鲁之势，对日后行事大有裨益！”

　　阎行摸着虎须，仔细的想了一想，点头道：“杨阜此言甚善，也罢，我们就先打下咸阳，震慑长安！”

　　……

　　阎行一众先至了京兆，意图先攻打咸阳，而袁尚在东方，设下两面埋伏，前后夹击徐庶的天子军。

　　袁尚当了大司马大将军，袁家传到了他这一辈已是五世三公，徐庶本以为以袁尚这样的门第，就算与他们对立，也轻易不会对天子军动手，就算是动了，也最多只是驱除了事。

　　不想袁尚先射童飞，再设埋伏，两相夹攻丝毫没有手软之意，袁军有三万人，又是前后夹击，天子军只有四千，根本无法形成战力对比，徐庶无奈之下，在童飞，徐荣，胡轸，杨定等众将的护持下奔洛阳而返，手下四千兵马大多丢在了此处。

　　袁尚并不令兵马速战，而是让兵马围而不攻，大展旌旗，招降其众。

　　如此一来一往之间，驱逐了天子手下这些想浑水摸鱼的诸将，又招降了洛阳约近三千的天子亲军，扼杀了天子想向西进的小小苗头。

　　回营的路上，袁尚对诸将讲解先对付最弱且最无威胁的天子一方的战略用意。

　　“此番来关中，我河北大军不能轻动，只能用三万并州军对抗多方势力，关中形势复杂，我们要对付的兵马加起来超过二十五六万，实力对比悬殊，硬碰硬的不好打，所以先从最弱的入手，打倒是在其次，兼并才是主要的目地，这样打的快，收复的也快，比如这一场仗下来，我们凭空增加了将近三千人，看着不多，可却能依照这个路子积少成多，慢慢将兵力的差距缩小，最终与阎行、宋建等人决战！”

　　众将闻言恍然大悟。

　　却见夏侯渊斜眼瞅着袁尚，道：“本将明白了……你的意思是，打算借由这次平定关中叛乱之战，收剿出一支关中军来？你的想法也太天真了吧！”

　　袁尚笑了笑，道：“天真归天真，但却不妨碍我试着做一做，关中自董卓乱政开始，连年战乱，人口调落，从人户中征调兵马委实太过困难，倒不如借着平叛之机，吸取这诸多敌人的兵力，建立一支强大的关中军！与我河北大军遥相呼应！令四方势力，再也不敢窥探雍凉二州之地！”

　　夏侯渊哼了一声，没说什么。

　　袁尚不以为意，继续问他道：“岳父，此番请您来雍州，是想活用您的奔袭战法，在雍凉之地打破僵局，如今已到关中，不知您打算如何助我？”

　　夏侯渊双眸一眯，淡淡道：“千里奔袭是我所长，但对士卒也得要求严格，你若是要用我，需得借我三千骑兵！由我亲自调教一段时间，方可随我出战！”

　　袁尚笑了笑，道：“这个简单，并州三万虎狼之士，再加上刚刚受降的这三千降军，共三万三千人，由岳父从里面挑人，你想要谁都行！马匹方面我来想办法！另有马岱派给你当副将。”

　　夏侯渊冷笑一声，道：“还派个副手？监视本将吗？”

　　袁尚苦笑一下，道：“还请岳丈大人理解，你的身份特殊，让你单领一军在他人看来，已是够冒险的了，若是不派个副将在您的旁边，在诸将那边连小婿也解释不过去。”

　　夏侯渊一想也是，老丈人归老丈人，但自己毕竟是曹氏大将，且此番出战不算降袁尚，只是与钟繇一起给他帮忙而已，独自领兵却是不妥，随即点了点头。

　　回了营寨，却有从京兆回来的探子火速拜见袁尚，并将探听到的消息转告给他。

　　袁尚听了探子的概述，随即走到帅帐内的沙盘前，用手在上面来回指引，道：“阎行的屯兵马尽皆屯扎于扶风郡西地，对京兆形成包围之势，看来马上就要强攻长安了！”

　　钟繇对关中了解至深，他琢磨了一下，随即揣测阎行的战略意图：“阎行屯兵扶风之西，最终目的虽然是长安，但攻长安之前，阎行必先取咸阳！”

　　见袁尚有些不解，钟繇随即解释道：“咸阳在长安之西，自古便是长安对蜀，凉之地的最后一道屏障，阎行若是打下了此处，虽然对长安没有过大的威胁，但对长安城内兵马的士气却打击极大！且夺下了咸阳，东西两路可直接掌管武功县和眉县，用以压制汉中张鲁，到时候阎行就掌握了主动权，他就可以根据关中形势，或联合张鲁，放他们入关中，或掐死武功县、眉县两路的要道，守住岐山和子午谷，压制张鲁，不让他进兵。”

　　袁尚摸了摸下巴，叹道：“只是一个咸阳城，居然能让他打出这么多花花道来？阎行这小子不赖呀。”

　　钟繇点了点头，道：“话虽如此，但我们兵力不足，咸阳必须要让给他，无奈之事。”

　　袁尚想了想，道：“咸阳可以给他，但士气不能丢！咸阳城一下，长安军民士气大跌，不利于防守和今后的反扑，更不利于我们招降关中那些墙头草似的小诸侯……所以，当务之急，要在咸阳丢了以后，打一场胜仗！挽回士气，也让所有人都看看，关中之地的话语权，还是在我的手里！”

　　钟繇摸着胡须，想了想道：“你若是真能打一场胜仗，老夫保证立时出面，号召关中各路小军阀，虽然不能让他们尽皆归附于你，但至少不会参与阎行的叛乱。”

　　袁尚微微一笑，道：“这个简单，而且根本就不用我去动手，等阎行夺下了咸阳，直接用鸽哨传令，让郝昭出城击寇，先胜他一阵！”

　　大将庞德闻言一惊，道：“主公，郝昭的任务，不是死守长安城吗？如何又突然改变初衷，让他不守反倒是出战去？”

　　袁尚转头道：“就是因为我前番下了严令，让郝昭死长安守，他也是如此打算，摆出了一副全力固守长安的阵势！各路反军，包括郝昭自己都认为当下之事是一定要严守长安城，我此刻以将令命他出击，所有人都不会想到，一定可以得胜一阵！一阵得胜再回长安固守，士气大涨之下，丢失了咸阳也就不会打击到长安的守军了！”

　　庞德闻言恍然，突然又道：“主公，那……我们该干什么？”

　　袁尚抬手一指眉县，笑道：“表面上行军去长安助郝昭战阎行，实则中途转到，去眉县驻扎……我已经说过，要借着这次平叛的机会，一点点的吸取关中周边各部的势力，建立一支强大的关中军，阎行目前兵多将广，我们暂不动他！让他去跟郝昭纠缠吧，我们把目标放在别人身上！”

　　钟繇低头看着沙盘，心下一动，道：“袁公先是东向纳降了天子军三千，如今又要转道去眉县，莫不是又想对汉中张鲁动手？”

　　袁尚点了点头，道：“不错，阳平关一战，张鲁大败于赵云之手，折了杨昂，杨任两员大将，士气跌落谷底，我估计他现在最想的，就是借关中之乱，重新在汉中树立威信！若是不乘机摆他一道，岂不是太辜负这位五斗米教主的雄心了？”

　　钟繇摸着胡须，道：“袁公好算计，不过汉中地势险要，易守难攻，你想动张鲁，非得将他诱出汉中不可，老夫当年久居关中，知道张鲁麾下有一人叫做杨松，此人极度贪婪，若是用得好了，必可完成袁公的心愿。”

　　“……”


第四百五十九章 缓兵之计

　　安定郡，泾阳县。

　　原凉州羌道令，现如今响应阎行叛乱的反叛将军赵昂，算上今日，来泾阳县已经是第三天了，不为别的，就是为了圆一个多年的梦，希望这一次能够将那个把自己迷的神魂颠倒，有西域风情的美人娶回家去，给自己填房。

　　如今是叛军攻打长安的重要时期，赵昂不顾叛军主帅阎行对他的意见，在这个节骨眼跑到泾阳县来求亲，足见他对这个女子的爱慕程度。

　　却也难怪，不光是赵昂，整个泾阳县，自打汉中大族王氏迁移至此，任谁不对王家女垂涎三尺？求亲的门槛几乎都被泾阳县的世家公子们踏破了，怎奈也不知这王家小姐犯了什么毛病，愣是一个也瞧不上眼，哪个也不曾答应，当然呢，赵昂也是那些曾被拒绝的男人之一。

　　只是今时今日，赵昂的身份不同了，他已经不再是一个小小的凉州羌道令那么简单，而是堂堂反叛大军阎行麾下的重将，如今泾阳县已是属于阎行叛军的地盘，赵昂身为叛军大将，自然是要风得风，要雨得雨！别说娶一个王家女子，他就是把王家全族灭了，又能如何？

　　王家府宅的正厅内，王家之主王景正一脸赔笑的跟赵昂寒暄打嗑。

　　赵昂不复原先前来求亲时卑躬屈膝的样子，老神在在的斜卧在客榻之上，一手拿着一个苹果，一手支着脑袋，不怀好意的盯着王景。

　　“王公，本将来此已是三日了，三日前你曾答应过今日给本将一个答复，如今时限已到，不知你却有何话说？小姐嫁是不嫁啊？”

　　王景擦了擦头上的汗，赔笑道：“赵将军乃是当世英雄，小女若是许配给您，实在是我王家的福气……怎奈小女年幼，尚不到婚配之时，只怕是要辜负将军的一番美意了。”

　　赵昂哼了一声，道：“不到婚配的年纪？王大人，此言有假吧？小姐年近双十，早就到了出阁的岁数，你老人家几番推脱，莫不是瞧我赵昂不起？”

　　“这个……”王景冷汗直流，满面的踌躇犹豫。

　　赵昂吭了一口苹果，哼道：“嫁不嫁女，你给个痛快话！别在这浪费本将的时间，本将还有反叛大业未定，没时间一直陪你在这干耗……不过本将可提醒你，说话前把情况考虑清楚了，本将现在可不是以凉州羌道令的身份来跟你说事，而是叛军的大将，知道嘛？听清楚了！我现在可是叛军的大将！”

　　王景面上谦恭，心里对赵昂不由得万分鄙夷，当个叛军将领还好意思不停的挂在嘴边，这是什么光彩事啊？也不知道这赵昂是傻是蠢，还有没有点是非观念。

　　怎奈对方是叛军，又掌握了安定全郡，若不答应他，他手有兵权，想杀想刮全然不需依照朝廷法令，如何与他抗争？

　　可是嫁……别的先不说，自己的女儿第一个就不会答应！

　　王景面对着赵昂的咄咄相逼，正在踌躇犹豫，却突听一声轻盈的脚步声响，便见一道身影从后堂闪入了正厅。

　　赵昂看来人，眼睛顿时瞪大，呼吸急促，一时间似是有些不会说话了。

　　来到正厅的，是一个女子。

　　而就凉州边塞来说，这个女子的美貌足矣堪称为西域的传说。

　　白皙的面庞，高挺的鼻梁，薄而淡红的嘴唇，合并在一起是那么的完美无缺，但这完美无缺的面容只是这传说中最平淡的一部分。与其他美女最不同，也是此女最具风味的地方，是她的头发和眼睛。

　　那女子的发和眼具有一种西域的异族风情之美，头发略微有些发黄，却非枯黄，而是那种可以略微迎拽光色的金黄，还有她的一双眼睛，不是黑色，而是如水晶般通透的浅蓝之色，仿佛波斯王朝皇冠上，最幽媚的宝石，这双异色的凤眼有一种勾魂报魄的魅力，哪怕她只漫不经心地看你一眼，也会让你永生难忘。

　　再加上她此刻未卓女服，反倒是一身蓝色的武者锦缎劲装。勾勒出了她妙曼的身材，让人垂涎欲滴，浑身火热。

　　如果非要打个比喻，这个蓝色劲装的王家女，绝比不得天宫中的圣洁仙子，只能把她比喻成一只绝色的狐妖——是荒山野岭中，一袭裘装，一头异国之发，一对蓝色媚眼，勾魂夺魄的西域狐妖。

　　这个西域风情茂盛女子，正是王家女，王异。

　　赵昂的呼吸有些急促，说话都有些磕巴。

　　“异妹，你，你怎么出来了？”

　　王异勾魂夺魄的凤眼轻轻的一扫赵昂，只把这汉子看的骨头直酥。

　　“妹妹这个称呼，侄女我可是担待不起呢……叛军的大叔。”

　　叛军的大叔……

　　这么一个称呼，赵昂殷切的笑脸顿时垮了，他直勾勾的瞅着王异，想要张口咆哮辱骂，可对上王异那双妖娆的蓝色凤眼，却又舍不得骂出口，可是无端端在心仪的女子面前，认下这么一个大叔的称号，却又不甘心。

　　“异妹此言，甚伤某心，赵昂对你一片痴情，你也不是不知，何必距我于千里之外？再说年纪不是问题，古有范蠡西施，年俞父女，不也是一样恩爱相濡，朝夕与共吗？”

　　王异娇笑一声，声如莺曲，只把赵昂的骨头都笑酥了。

　　“赵大叔这话，可是让小女子好生懵懂，且不说范蠡西施的故事是真是假，就算是真的，人家范蠡也是灭吴的奇才，世间的商圣，得年轻女子垂爱也在情理之中，不知赵大叔有何本事，能与范蠡论高下？”

　　赵昂的脸色顿时就沉了。

　　王景则是在一旁使劲的擦汗，道：“女儿，如今情况不同，切莫惹怒了赵将军……”

　　“惹怒他又怎样？”王异微微一笑，轻道：“当日他在袁氏旗下任羌道令时，前来提亲也算是安循本分，以诚恳感人，让我尊重，如今随阎行当了叛将，掌握了生杀之权，一招得势，便来相逼，我王异虽然是一女子，却也最瞧不上这样的人。”

　　王异说到这里，便见赵昂的脸色顿时就红了！

　　“异妹，你这叫什么话！我赵昂堂堂七尺男儿，岂会行那强迫之事！我此番前来提亲，乃是真诚实意，绝无半分想要强迫之理！只是我虽然是一片真心，你却总是拒我于千里之外，你想让我能如何？”

　　王异眼波流转，嫣然道：“大叔的真心，小女子自然是明白的，只是看看岁数，若义结金兰，你都可以当我爹的大哥了，让小女子如何嫁你？”

　　“你！”赵昂的语气一窒，被王异气的说不出话来。

　　“不过嘛……”王异翘起春葱般的玉指，轻轻的一点樱腮，道：“天下女子，最爱英雄，我王异虽然算不得人间绝色，却也从小习文弄武，研读百家，勉强可称为女中巾帼，所以小女子要嫁的男人，虽不用是当世英雄，却至少不能是个无能之辈，适才赵大叔说起西施范蠡之事，试问范蠡若是平庸之辈，以西施之绝色，又如何能看得上他？”

　　赵昂深深的吸了口气，道：“如此说来，异妹是觉得本将不够英雄了？”

　　王异将目光投向厅内的屋脊，叹息道：“至少我现在看不见赵大叔的英雄之处。”

　　赵昂也是条雄烈的汉子，闻言猛然起身，大声道：“若是如此，你且说来！本将当如何做，才算得上是英雄！”

　　王异微微一笑，道：“你如今不是已经加入了阎行麾下，以反袁之将自居吗？当年范蠡助勾践灭吴，名满天下，今日你若能助阎行成事，亲手刃得袁尚，便算是不下于范蠡的英雄，小女子也自当如西施一样倾心相随，如何？”

　　赵昂冷笑一声，猛然起身，道：“好，那便这样说死了！一言为定！”

　　说罢，便见赵昂猛然一甩袖子，满脸怒气的走出了王家厅堂。

　　眼看着赵昂的身影消失在府门之口，王景方才擦了擦头上的汗，快走两步来到了王异的身边，低声道：“女儿，何必如此？为何一定要与他置气，激他去杀袁尚。”

　　王异的蓝色碧眼盯着赵昂远去的身影良久，方才轻一出气，摇头道：“父亲，你不懂，其实赵昂此人也算是能文能武，有些才干，若是嫁了，也算是托付终身的良配，年纪大些也不碍事，只是……”

　　王景忙道：“只是什么？”

　　王异苦笑一声，道：“只是他若没叛袁氏，如此自可无碍，只是如今他已经跟随阎行叛变，背反袁尚……袁尚何等人物？关中形势目前虽然看似有利于阎行，但早晚必被袁尚重新安定，到时候赵昂便是死无葬身之地的结局，我王家切切不能跟他沾染上任何关系……我激他去战袁尚，不过是缓兵之计而已。”

　　王景闻言，顿时了然，竖起大拇指。

　　“女儿，还是你够机灵啊！”

　　……

　　不说赵昂争取西州美女王异，被王异激将而走，如今长安这面，郝昭则是接到了袁尚勒令他在阎行兵马攻打咸阳之后，出兵交战的鸽哨之信。

　　虽然对袁尚这种反复的战略心存疑惑，但郝昭对袁尚的本领和谋划还是相当认可的，随即整军备战，准备出城交战。

　　但是，任凭谁都想不到，一个不大不小的危机正在悄悄的接近郝昭和长安城，而这个危机不是来自人为，而是来自郝昭自身。

　　郝昭身体有恙！

　　……


第四百六十章 主动出击

　　长安，议事厅。

　　“咳、咳！”郝昭重重的咳嗽了几声，却依旧强子支撑着身体，对着杜畿和高柔两位将领道：“大司马大将军发来将令，令你我三人不要执迷于一道驻守长安，要乘着阎行的兵马攻占咸阳之后骄纵之机，出兵打一场胜仗，用以挽回士气！如今十支雕翎箭中，奉命守备长安的只有二位与我共三人，请二位相辅，替我做个规划……咳、咳、咳！”

　　话还没有说完，便听郝昭又是重重的咳嗽了起来。

　　杜畿皱着眉头看郝昭，言道：“既然是主公严令，我等遵从其意自无不可，只是若要出城迎战，郝将军你这身体情况，只怕不便……”

　　郝昭使劲的摆了摆手，道：“不妨事，小疾而已！”

　　高柔在一旁叹道：“不然，在下略同玄黄药道，听将军这咳嗽的声音，不但空洞，且回音甚重，只怕不是重伤寒就是肺疾，还请将军切切不可大意……我意，郝将军还是驻守长安，守城待命，我与杜畿前往咸阳的阎行大寨，劫他一阵，挽回士气，再回来与将军同守城池！”

　　郝昭的面色有些惨白，闻言摇头：“不可！赵都督不在，我便是长安三军主帅，出城劫营乃是主公吩咐，如此大事，我岂能不出？高柔，你平日心细，就由你守备城池！我和杜畿领精兵一万，前往咸阳城外的阎行大营便是！”

　　“可是……”

　　“不必多说了！就这么定！”郝昭的语气显得非常坚持。

　　高柔和杜畿静静的看着郝昭，发现此时的郝昭虽然面色苍白，疾病缠身，但隐隐约约的，竟然散发着一股震慑群雄，睥睨四方的气魄，那是一种常年在军营之中磨砺出来的气势，非与生俱来，只有对自己具有无比信心的人，才能有这样的魅力。

　　从军八载，郝昭终于也从一个年轻的将军成长为了可以独当一方的重镇良才。

　　但见郝昭双拳紧握，冲着高，杜二人言道：“为了雍凉的局势，我们这一仗一定要打出威风！碾碎阎行，宋建等贼子的阴谋，拿此二贼的头颅，献给大司马大将军当酒盏用！”

　　高柔闻言笑了。

　　“主公乃是明主，又不是嗜血羌族，如何会拿人头当酒盏？”

　　……

　　夜晚的雾气又湿又冷，静静的飘散在咸阳城西的原野间，似乎连其城边渭水轰隆作响的吼声都被隔离开去。

　　昨夜，阎行集合手下叛军，已是攻下了咸阳，咸阳太守曲珂血战三个时辰，寡不敌众城池失守，身陨殉城，而阎行的前部攻城军却也因此一场攻坚大战又累又疲，不休整不行了。因此，阎行伙同各部叛军将领在城内大摆庆功宴，而那些下层的攻坚兵卒却连块肉都不曾有，只是草草的在咸阳城四周扎营，歇息入睡。

　　“啊嚏！～”

　　塔楼之上的哨兵重重的打了个喷嚏，转头看了一眼咸阳城内的灯火通明，再转头看了看城外死气沉沉的营寨，不满的撇了撇嘴。

　　“他娘的！打完了仗，酒不发一杯，肉不发一块，领头的进城快活，却是让我们在这遭罪！这兵当的，委实是没意思的紧，比叫花子强不到哪去！”

　　却也不怪士卒抱怨，此时已是寒冬之际，凉州兵马虽然彪悍，但也是需要棉袄、酒肉过冬，可惜这些东西，阎行那边并没有整备充足。

　　凉州地广人稀，水草丰盛，能养猛士，盛产壮马，但生活物资贫瘠，犒赏三军或是将士过冬之物一般都是直接从长安提供，如今阎行反叛，兵马虽众，夺取的地盘虽多，但财政骤然之间却是供应不上，物资流通和商贾之道也都是被郝昭在长安被掐死，所以说叛军这个冬天的日子过得很是辛苦。

　　当然了，一般在这种无法满足士卒需要的情况下，主帅一般会勒令麾下的兵马洗劫城池，抢夺民众物资，自己满足自己的需求，当年董卓，李傕，郭汜等凉州军阀，在财政不稳的情况下，都曾放纵士卒干过这些事情。

　　可是到了阎行这里，却是不行，只因孟建，杨阜，姜叙，梁宽等人奉行儒家思想，又考虑到雍凉日后需要发展，都坚决反对。

　　如此一来，使得阎行处于被动，只能克扣士卒，偏偏他又没有曹操那种望梅止渴，或是杀粮官王垕安抚军心的手段，只能任凭军心不满逐渐扩大，一味的攻城略地，只求迅速的全拒雍凉。

　　所以说，阎行或许是一个优秀的将才，但绝不是一个好的政治家，无论在安抚治下或是整合手下的意见上都体现如此……

　　阎行叛军的哨兵骂骂咧咧，正在发着牢骚，突然，他浑身一震，眯起双目仔细的看着远处夜色的雾中。

　　但见大营东面的数百步之外，一排密密麻麻的黑影正借着夜色和水雾向着大营推进。

　　叛军哨兵顿时大惊，急忙拿起号角，刚要吹响，却有一排利箭‘嗖嗖’的划破雾空飞击而来，其中的三支箭簇从他身上穿入胸口，顿时便见鲜血喷洒在了空中。

　　“呜呜呜～～～！”伴随着这一阵箭雨过后，巨大的角声在营外的平原响起，打响了郝昭所率领的长安军的反击第一战！

　　“有人劫营啊！”

　　随着凄厉的叫声打破夜的静寂。叛军大营中人影憧憧，有人衣冠不整的跑出帐篷，有人在大叫，战马开始嘶鸣。士卒们都开始忙乱起来。

　　郝昭一脸肃然，手握长环刀骑在棕髯马上岿然不动，他不着急让士卒们冲进去搏杀，而是让第一队的方阵齐步上前，扔出准备好的鱼油罐，齐齐的砸向叛军辕门，然后令第二阵的弓弩手点燃沾了火油的箭头，齐齐射了出去。

　　冬日的温度虽然低，却不妨碍油火的点燃！但听“扑、扑！”的声响，叛军辕门外空架的防箭天罗和御敌的拒马都被点燃燃了，火势虽然不至于熏天，却也是足够让营中兵马骚乱。

　　“走水！走水了！”

　　“救火啊！”

　　“都不要乱！”

　　“迎敌，布阵迎敌！”

　　“……”

　　叛军大营的兵马开始整顿人马，东南西北的各处屯营也传来了救援的号角之声。

　　问题是郝昭并没有给他们充足的时间准备，再一次响起的战鼓声中，郝昭和杜畿两员将领引兵冲入寨内。

　　郝昭手握长环刀，一马当先冲过进营寨，率领一支约有五百骑的先锋铁骑打开了一条通路，准备不及的叛军被摧枯拉朽的击将开来。

　　看到了咸阳城内灯火通明，郝昭估计着以阎行为首的大部分军将斗在城中，但城外的先锋营内也必然会留下重将把守，若是斩杀了这名重将，今夜的劫营之战，便算成功！

　　五百铁骑在郝昭的引领下打入了军营正寨，直取帅帐，眼看着到了帅帐跟前，却见帐内一个光着膀子，手提一柄战枪，冲了出来，冲着郝昭高声怒吼。

　　“来者何人！竟敢劫我营寨！”

　　郝昭并不说话，举刀当头就劈，那将领一个跄踉，急忙举枪抵挡。

　　此人便是响应阎行叛变的凉州将官之一赵衢，此番奉命驻守在城外大寨内。

　　郝昭此番出战，意图誓要杀了赵衢，手下毫不容情，或挑，或劈，或砍，或刺。

　　二十回合之后，但听郝昭一声怒吼，一记横扫千军，终将赵衢斩杀于马前！

　　主帅已死，敌军更是慌乱，郝昭毫不停留，率领兵马继续前冲，在他的身后，一万长安军更是一往无前，山呼海啸的一路向前，所向披靡，将整个叛军将营劈开，将一切阻挡在前面的东西踏碎。

　　“咳咳咳咳！”

　　郝昭一边咳嗽，一边继续向前冲，他记不得自己杀了多少人，营内的敌军四下奔逃，大部分兵卒慌慌张张向咸阳城逃走，哭声喊声响成一片。

　　郝昭一边咳嗽，一边对身后的奔袭而来副将杜畿的喊道：“杜畿！你带一队兵马往西去挡住离此最近的西屯营，我在去追赶一阵，务必在阎行大部赶来之前，给予对方最大的打击！”

　　“诺！”杜畿高声呼应。

　　“咳咳咳！”

　　郝昭又咳嗽了一下，转过身来，看看还在乱着的叛军之营，大声呼道：“儿郎们！累不累？”

　　“不累！”

　　“那好，随我再闯敌营！”

　　“杀杀杀！”

　　……

　　就在郝昭引领兵马劫持咸阳的叛军先锋营的时候，袁尚所引领的三万三千救援兵马则是转到了眉县，袁尚请钟繇出马，以重金贿赂杨松，让他向张鲁献计。

　　钟繇扮作客商，昼夜兼程，亲自赶往南征去见杨松，方一见面，就把金帛锦缎摆在了杨松的面前，便见杨松的眼睛顿时就亮了。

　　“哎呦，钟仆射，当年你长安总督关中的时候，咱们两家也算是经常走动，老熟人了！何必如此客气？”

　　钟繇摸着胡须，笑道：“杨公，这礼物不是老夫送的，而是老夫代替袁公送的，杨公千万不要客气。”

　　“……”


第四百六十一章 子午谷奇谋

　　汉中南郑，杨松府邸之中，主人杨松和钟繇正在默默的对持。

　　“袁公送我的礼物？”杨松的脸色露出了一丝匪夷的神色，接着又瞬时释然，笑道：“也对，也对，数年前钟仆射被袁公请往河北，久居于邺城，听说还诞下幼子，这么多年过去了，曹孟德身陨亡故，钟仆射转而当了袁氏的臣子，却也在情理之中。”

　　钟繇露出了一丝淡淡的笑容，若有若无，似隐似现，让人看不清他究竟在想些什么。也不知这袁氏臣子四个字令他有什么感受。

　　不过钟繇并没有在自己究竟是否投袁这件事上过多与杨松探讨，而是轻一该口，转移了话题。

　　“杨公，老夫奉大司马大将军之命携重礼前来，非为其他，实乃是大司马大将军久慕杨公大名，想要结交，可叹英雄居于他人之下，不能旦夕得请教拜赐，实乃是人生一大憾事也。”

　　杨松闻言打了个哈哈，笑道：“钟仆射这话真是调笑了，袁公手下智者何其多？杨某虽然不智，但自己是个什么货色我还是很清楚的，说什么英雄居于他人之下，这话却是恭维的有些过了吧？”

　　钟繇听了这话并无惊慌，只是笑道：“那敢问杨公，您觉得张鲁其人如何呢？”

　　杨松摸着胡须，想了想：“我家系师雄踞汉宁之地，一方之主也。”

　　钟繇又道：“那大司马大将军在杨公心中又是何等人物？”

　　杨松几乎没有任何犹豫，道：“河北之主，自当是天下之雄。”

　　钟繇笑道：“一个是天下之雄，一个是一方之主，个中高下已定，想张鲁虽然占据汉中险要之地，然北有大司马大将军雄踞关中，南有益州刘璋刘备，夹缝中生存又焉能长保？杨公乃是智者，为何现在不给自己定下一条出路呢？”

　　杨松转眼看了看那些金帛，笑道：“钟仆射此话虽然在理，可惜关中目前形势不定，大司马大将军在雍州的势力仅存有京兆，冯翊等半州之地，反观阎行，宋建，西羌叛军却割据了关中较广之地，汉中之地毕竟离关中较近……”

　　杨松言下之意是指袁尚目前的在关中的影响力却是不足。

　　钟繇摇头道：“不然，阎行，宋建，羌族目前虽然占据关中大部分，然毕竟只是凭借一时之急勇，后继不足，袁公积蓄实力，不消一年，定可定鼎雍凉宵小，到时候大兵南下压境，汉中垂危，杨公到那个时候再投向大司马大将军，岂不为时已晚？况且大司马大将军如今只是想交好杨公，并无纳降之理，杨公若是应了，当可左右逢源，前不得罪袁公，后不得罪张鲁，上则建立功勋于大司马大将军，若大司马大将军不能定鼎雍凉，杨公下亦是可退保张鲁，进退有度，观时待势！岂不妙哉？”

　　钟繇这一番言语，只把杨松说的两眼直放光，心下大动，忙点头道：“钟仆射此言甚善，适才所言，是杨松不智了……既然如此，杨某愿意交好袁公！”

　　钟繇满意的点了点头，赞叹道：“杨公能如此说，不负东川第一智者之名，实不相瞒，现下，大司马大将军就有一事相求。还望杨公帮忙。”

　　“……”

　　……

　　次日清晨，南郑太守府内，杨松求见张鲁。

　　“见过系师！”

　　张鲁此时，正和麾下的谋主阎圃研究关中的战事，闻言从厅堂内的沙盘上抬起了头，一脸郁闷的盯着杨松，道：“无量天尊，是杨大祭酒啊，大清早的来见本天师，不知有何要事？”

　　杨松走到张鲁身边，低头看了看沙盘，道：“系师还在为关中之事烦恼？”

　　张鲁点了点头，脸颊抽搐，道：“无量天尊，天子派使者联合本天师与阎行，宋建等人同入关中，坐分其地……如今阎行、宋建、羌族得势，占据雍凉诸多郡县，唯有本天师在阳平关一战被赵云击败，折了战将，损了兵卒，大伤元气，却又偏偏寸土未得，反倒是让阎行等人坐享其成，委实让人憋气……无量他奶奶个腿的！……唉，本天师又动肝火了！”

　　杨松闻言笑道：“系师勿要动怒，杨某此番前来，就是有一计献于系师，以求破此僵局也！为系师在关中占据一块要地！”

　　张鲁闻言抬起头，忙道：“杨大祭酒有何妙策？可速速道来！”

　　杨松呵呵一笑，拱手道：“系师，如今阎行已经打下了咸阳，携羌族兵马，锋芒直指京兆，宋建亦是屯兵在河西四郡，分僵裂土，窥探雍州之地，如今关中形势一片弥乱，长安郝昭收拢雍州各郡兵将，与阎行抗衡，各方往来相争，正是我等得利之时，乘着郝昭将注意力全都放在阎行等人身上的时候，主公何不尽起汉中兵马，拿下长安，在关中取得立缀之地，伺机而动呢？”

　　张鲁闻言一惊：“取长安？如何取？”

　　杨松笑道：“六百里子午谷的南午谷道口，在我汉中的褒中县，而子谷道口则是在长安西南的秦岭，系师集合汉中精锐诸军，快速通过子午谷，直抵长安，夺下城池，则咸阳以西尽为系师之地也！如此又能救下被袁军囚居在长安的张卫，岂不妙哉？”

　　张鲁身边，一直不曾说话的汉中谋主阎圃不由得皱起了眉头。

　　“此计过于凶险，不可用之，子午谷内悬崖绝壁，栈道无数，但凡是有一军埋伏在彼，则我奇袭之兵尽溃之！如今郝昭收拢各县兵马齐聚长安，长安兵力又不俗，纵然是出了子午谷，又如何轻易能取长安？”

　　张鲁闻言犹豫了一下，然后转头看向杨松。

　　却见杨松嘿嘿一笑：“阎大祭酒此言差矣，据鬼卒探子来报，阎行夺下咸阳后，粮草不济，正在周转，而郝昭的兵马据闻也出了长安，在咸阳斩杀了赵衢，大胜阎行一阵，双方针锋相对，正是比拼正酣的时刻，焉能有余暇顾忌到我们？鹬蚌相争渔翁得利，子午谷之谋，必可成功！”

　　张鲁摸着胡须，半闭着眼睛想了一会，点头道：“无量天尊，杨大祭酒此言……甚有道理呢！”

　　阎圃见张鲁意动，心下一惊，忙道：“可是，系师！张卫在阳平关败于赵云之手，我军目前军力不足啊！”

　　杨松急忙接口：“这一点阎大祭酒完全不必担心，可让系师派人去巴州相请七姓夷王朴胡、少数民首杜濩、袁约等人出兵相助，如此可平添两万以上的军力不止啊！”

　　阎圃摇头道：“可是……”

　　“无量天尊！”

　　不等阎圃说完，张鲁已然是表了态，道：“当断不断必受其乱，本天师心意已决，就遵照杨大祭酒的子午谷奇谋，联合巴州少数民族首领，攻打长安……无量天尊，这一次，本天师要亲自带队！”

　　杨松猛一躬身：“系师英明啊！”

　　阎圃长叹口气，无奈地摇了摇头。

　　……

　　袁尚在收拢了三千天子军后，转战长安，半道上却是改变了方向，突袭眉县，然后便在其间安营扎寨，与咸阳的阎行和长安的郝昭隐隐的成了对垒之势。

　　不过袁尚的目的却并不在支援长安，也不在讨伐阎行，他的目地从一开始发兵至眉县的目地就只有一个。

　　直入子午谷，伏击张鲁的汉中之众。

　　帅帐之内，大司马大将军的大纛旗耸立其间，上顶天下接地，绣金的‘袁’字在阳光下明烁闪耀，尽显威仪。

　　帅帐内，袁尚笑看着圆满完成任务回返的钟繇，眼中全是深深的赞赏。

　　“钟仆射，此番汉中一行，真是辛苦你了，照你的叙述来看，杨松应该是可以说动张鲁兵出子午谷了？”

　　钟繇摸着胡须，道：“利害关系，老夫对他已经尽皆叙之，杨松心胸狭隘但智计机敏，想必无碍。”

　　袁尚的眼睛眯起了来，笑眯眯的：“太好了，张鲁若是领兵前来，我就枕戈待旦的在子午谷侯他……对了，听说五斗米教设在汉中的‘义舍’是一奇景，在那吃饭可以免单不要钱，你此番前去，不知可是去试过了？”

　　钟繇抚摸着白须，笑道：“五斗米教的义舍乃是汉中奇景，无偿提供给过路者食物住宿，老夫此去，焉能不去瞧瞧？”

　　袁尚顿时一奇：“义舍可如传说所言？吃饭免单？”

　　钟繇点了点头道：“确实如此！一个子不要吃到饱呢！”

　　“那……能打包吗？”

　　钟繇摸着胡子的手微微一颤，脸色有些难看，道：“这个，好像不能！”

　　“能连桌么？”

　　钟繇抽了抽鼻子：“也没听说过。”

　　“那能吃喝玩洗一条龙外加大保健服务吗？”

　　“袁公你说的是什么乱七八糟的，老夫我闻所未闻。”

　　袁尚幽幽的出了口气，无奈道：“这也没有，那也不行，这义舍的制度明显不健全呢。”

　　“……”


第四百六十二章 赚取汉中兵

　　五斗米教信奉道教，尊崇老子，号无为之治，故而将义舍广布于汉中，供给路过的行人住宿与食物，算是一种纯善的和民之举。

　　可什么好东西到了袁尚嘴里就都变了样，义舍在他嘴里根本就不是功利于百姓的设施，反倒是成了免单打包，大吃大喝的公款消费所。

　　国家现在正严厉打击大吃大喝，这种思想也就是在汉末，放在后世……坚决不予提倡。

　　确定了张鲁确实会出兵子午谷攻取长安之后，袁军开始在袁尚的安排下着手布置了。

　　三万三千的袁军兵马，尽皆埋伏在子午北面的子谷道口。

　　袁尚的兵马在子谷口两旁的栈道山峰间埋伏了多日，却是未见张鲁的一兵一卒赶来，袁尚不着急，他手下的将士们可是有些忍耐不住了。

　　脾气最急的毫无疑问是马超。

　　帅帐之内，袁尚坐在桌案上，翘着腿一抖一抖的，手中端着书简，左手握着一盏香茗，却是将整个帐篷内熏的茶香四溢。

　　“主公，我们在此守候许多时日了，却不见一个汉中军前来，是不是张鲁那厮不打算出兵子午谷了？他若是不来，咱们需得立刻转向长安与阎行对阵，不要在此耽误功夫了……实不相瞒，末将恨不能生劈了阎行那贼厮！”

　　袁尚转头看了一眼义愤填膺的马超，摇了摇头，叹道：“放心吧，张鲁一定会来到，只不过速度慢了一些，以我猜想，汉中辖境与巴州的少数民族之内，骑兵较少，大部分都应是步军，行动较慢可以理解，咱们给他们些时间又有何妨？”

　　马超闻言急道：“可是这要拖到什么时候？据闻阎行因为咸阳的一场惨败，盛怒以极，兵马被已是开奔了长安，大战立刻就起！咱们这面静侯张鲁，却不顾阎行，只怕士气丧坠啊！”

　　“放心吧，郝昭不是那么好对付的，天要下雨，娘要嫁人，阎行他想找憋也没有办法，咱们摆了这么大一个阵，若是连面都没见就撤，太丢人了，忍一忍等等吧。”

　　马超沉寂了良久，终于是长舒了一口气，道：“既然如此，末将这便去安排手下好生巡视，随时打探子午谷内的情况，埋伏张鲁军，争取一战擒敌！”

　　袁尚吹了吹热气腾腾的茶盏，挥了挥手中的竹简：“去吧，告诉将士们，等到张鲁军来了，少杀点人，多留活的，最好一个不杀……汉中兵马再加上巴州少数民族，少说也有数万人，若收编了这支生力军，回头对付阎行，咱们可就有底气了！”

　　马超闻言顿时一个跄踉。

　　“什么？不杀人？”

　　袁尚挑了挑眉：“不杀人对你来说有那么难吗？你又不是赵屠夫！”

　　马超的脸皮子直抽：“不杀人，你是要把那几万人都收了吗？”

　　“我是收几万兵，又不是收几万媳妇，至于那么惊讶么！”

　　马超重重的哼了一声，道：“不杀人就把人招降了，我没那两下子！你找别人把。”

　　袁尚微微一笑，道：“不是不杀人，是少杀点人。”

　　“少杀人也不行，对方有好几万呢！不杀他个万八千的，哪能达到震慑群伦的效果，这仗我打不了，要打你自己上。”

　　袁尚无奈一笑，摇了摇头道：“常言道，不怕驴一样的领导，就怕猪一样的下属……这种事当然指不上你，放心吧，你只需依令行事，到时候究竟该如何做，我与钟繇这面，自有筹谋。”

　　马超皱起了眉头，仔细的思虑了良久，方才弱弱的开口相询。

　　“你刚才那话，到底是说咱俩谁猪谁驴？”

　　“……”

　　……

　　又等了四日之后，子午谷内的汉中兵马终于出现。

　　汉中军抵达子谷口的时候，正是乌云遮月，狂雷暴雨欲下，天地一片昏暗。

　　阴沉滚滚的雷声中，四万汉巴集合军正徐徐的向着子谷的谷口推进，寒冷的西风吹打在脸上，犹如刀剐一样，冻彻寒骨。

　　雨前之风拂面而来，夹杂着一股草味，吹在率领着汉巴联军的先锋将领脸上，仿佛有一股名为危险的味道。

　　那先锋将领一横手中战刀，高声大喝：“前军止步！”

　　这员将领，乃是巴州七姓夷王朴胡麾下的将领，名叫王平，字子均。

　　前部先锋军依照他的命令全部止住了步伐。

　　王平四下张望，看着子谷道两边险恶的山岭，心中泛起了一阵凝重。

　　倒不是因为有什么声音引起了他的注意力，而是因为谷内的声音实在是太安静了，安静的让人心惊胆颤。

　　王平正四下观察之际，突听后方一阵马蹄声响，却有一个传令官匆匆的从后阵打马而来，一边打马一边高声怒喝：“王平！王平！”

　　王平一转马，面对面的直视着那传令官。

　　“王平！系师和夷王有问，为何卓前军停步！”

　　王平一拱手，道：“烦劳回传系师和夷王，子谷口情况有恙，不可轻进！”

　　那传令官的眉头抖了一抖，抬眼往远处的谷口看去。

　　“王平，你休要扰乱军心，我看什么都没有啊……”

　　话还没有说完，却见王平的脸色骤变，眉头微微跳动。

　　地面上的尘土仿佛在抖动，王平心下一紧，急忙跳下马来，将耳朵贴在地上，细细的倾听。

　　从谷口的方向，隐隐约约的传来隆隆的脚踏声响，声音越来越响，震动越来越剧烈，仿佛埋藏在地底的妖兽，正咆哮着向地面冲击上来，仿佛是要破土而出。

　　那是马匹冲杀踏地的声响。

　　王平神色紧张，急忙翻身上马，冲着那传令官道：“速速禀报系师和夷王，谷口有伏兵，请各部将领整军备战！”

　　那传令官早已不复适才的傲色，他使劲的点了点头，打马转身，方要回去禀报，却听谷口方向，喊杀之声已经响起，似有无数的兵马向着己方奔杀而来。

　　王平将战刀一横，吩咐身后的士卒：“全体将士，整军备战！”

　　子午谷旁侧的山腰间，西凉猛将庞德奉命在此埋伏，听见谷口的马蹄之声，庞德嘴角泛起了一丝冷江，将手一挥，喊道：“鱼已上钩！传令放火！”

　　话音落时，便听一声响箭飞至天空。

　　须弥之间，山道两旁的士卒们依然是点燃了木条编制的滚球，点火燃烧，然后将这些火球推至山下，一时间谷内烟熏火燎，声势骇人。

　　随着火球下岭，山道两旁的伏兵一时尽起。

　　谷内的汉巴联军，霎时间神色骤然惊到了极点。

　　而此时此刻，马超所率领的数千铁骑已经奔袭而至，狂风暴雨般的向着汉中军阵内扑袭而上。

　　“……”


第四百六十三章 巧召败军

　　子午谷内，汉中和巴州的联军受到了袁军的埋伏，顿时惊慌失措。

　　当时是，马超引领着数千铁骑从正面奔袭而来，山道两旁则是有庞德致下火球，乱其军心，子谷中后，又有马休，马铁等将奉袁尚之命，以粗壮的滚木勒断其归路！

　　张鲁与七姓夷王朴胡，少数民族首领袁约，杜濩正具守于中军，闻此骚乱，不由得各个大惊失色。

　　却有少数民族首领杜濩吓得面色惨白，牙齿咯吱咯吱的打颤，忙回头问张鲁道：“系师？你不是说袁军目前正与阎行在关中对持，无暇南顾，这子午谷内，如何会有伏兵？”

　　张鲁深深的吸了一口凉气，感慨而叹：“无量天尊……这事，本天师亦是不曾想到啊！袁军果然是人才辈出，各个诡计多端，连本天师这么完美无缺的计谋都被他们看破了，这仗看来没法打……撤，快撤！”

　　“……”

　　而就在这个侍候，前军的王平已是和马超交上了手！

　　袁尚此番意在收拢汉中军和巴州军，不欲多造杀孽，但是要达到这个目的，首先最重要的就是震慑敌群，所以他给马超下达的第一条军令很简单，就是方一交手，就是一定要生擒对方的先锋大将。

　　这生擒和斩杀的效果还不一样，斩杀虽然也可以达到令敌军士气崩乱的目的，但却容易引起三军的哀痛之心，也容易让他们产生过分的无助心里，有些刚烈之卒或许会拼死一搏，形成反效果。

　　但生擒敌军大将却不一样，先不说擒比杀要难很多，而且这样做可以最大程度的令敌军丧胆，掌握敌将更可以令敌方己方摸不清下一步的动作，却又在潜移默化中给他们一种生的希望，将领似死却非死，令他们欲据还还，想打打不了，想跑又无奈。

　　所以，擒拿敌军先锋，巴州夷将王平至关重要。

　　马超一入敌阵，不管其他，挺枪纵马，直奔王平而去。

　　王平正指挥着士卒反抗，骤然看见一员锦袍白甲的将领冲着自己杀来，其人未至，澎湃的气势却随着狂风袭来，迎面吹打在脸上，顿时便让王平感到一窒。

　　还未交手，王平便能够判断，这员浑身一码白的将领，绝非等闲之辈。

　　两马相交，王平怡然不惧，放纵手中战刀，倾尽全力，一击而上。

　　“呛——！”

　　刀枪相击，瞬息间在空中迸发出的清脆的激鸣，震耳欲聋，周边的士卒耳膜顿时嗡嗡作响。

　　王平身子一歪，差点栽倒下去。

　　还没缓过神来，马超的长枪已是换了个角度，横扫而出，一招横扫千军紧随跟至。

　　王平大惊失色，来不及还手，只好后腰一掀，平仰着躲开枪扫，快一勒马，就要往后撤。

　　没有办法，两招交手，高下立判，对方太彪悍，根本赢不了。

　　怎奈马超却不给他机会，长枪化扫为劈，又向下砸去，愣是不给王平逃跑的机会。

　　王平无奈将刀柄上举，“咚”的一声，震得他双臂直发麻。

　　王平痛的直咧嘴：“这白袍将的臂力，竟然是如此之强！”

　　惊诧之间，马超的长枪已是如同狂风暴雨的席卷而至，只打的王平手忙脚乱，应接不暇，若非马超意在生擒，只怕三五个回合，王平便已经是被刺于马下，一命呜呼了。

　　饶是如此，十个回合开外，便听马超一声断喝，长枪用力一扫，猛然荡开了王平手中战刀，然后伸出左手，一抓王平，直接揪到了自己的手臂下，用力一夹，提溜王平就奔回而走。

　　可怜巴州七姓夷王麾下大将，却跟个小鸡崽子似的，让马超夹在腋下，灰溜溜的给牵巴走了！

　　王平一被生擒，汉巴之军的溃败局面更甚！

　　两旁的山栈上，庞德不断名人至下火球，虽然火势不足以大到烧死人，但那股烟熏火撩的气味和耀眼的火光却重重的打击着汉巴之军的士气，再加上山湛道上士卒的高声呵斥与迎面马超的铁骑的往来奔驰，汉巴之军士卒的心底临界线，仿佛已然是崩溃了。

　　先锋大将被拎小鸡崽子似的被擒，再加上后路都被马休，马铁等人用滚木堵死，试问汉巴军还有什么战意能够与袁军相抗衡？

　　躲在中军的张鲁和朴胡，袁约，杜濩在得知先锋大将王平被生擒之后，再也忍耐不住了，这几位东川的高位之人只能亲自赶往前军，指挥士卒，想要挽回一丝士气，看看能不能借着最后一口气，仿效一下‘背水之战’，看看能不能杀出一条出路。

　　问题是背水之战的首用者是韩信，中计的是陈余，两人不在一个等级上！打赢自然没有问题。

　　而如今，张鲁，袁约，杜濩等人在使诈用兵方便最多不过是刚刚申请新号的菜鸟，而袁尚这个当初与曹操常年对垒的人明显是个等级99+的boss，高下一目了然。

　　张鲁等人刚到前军，还未曾指挥，便听一声猛烈的鼓声响起，袁军大部分兵马已然从子口处奔涌而至，配合山盏上庞德的埋伏军，一起肆意的冲着汉巴联军放声高呼。

　　“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　“……”

　　先锋大将被擒，震天的鼓声，肆意的呐喊，来回奔跑的铁骑蹄声，还有场中火球的烟熏雾绕，一连串的打击算是彻底瓦解了汉巴联军的斗志。

　　袁军的中阵之内，兵马闪开一条道路，袁尚骑着马匹率领麾下将士们骤然而出。

　　袁尚手中攥着马鞭，一双长目来回扫视着场内的士卒，然后一转头，对身边的钟繇使了个眼色。

　　钟繇心领神会，打马两步上前，对着张鲁军高声喝斥。

　　“兹查，汉镇民中郎将张鲁，割据汉宁，响应阎叛，私兵入关，其罪至甚，本当罪无可赦，然念其坐守汉中多年，收纳流民，宣通善教，利于百姓，库府充盈，累有功勋，顾念其旧勋，特不念罪！今大司马大将军袁，代君征伐，四方讨逆，掌天下军权，今以天子之名，接管汉中以及巴州军备，以供天子驭策，服从者，皆视为王军，概不论罪！但有违抗不尊者，一律视为阎行附逆，就地斩杀，并株连九族！绝不姑息！”

　　伴随着场中那些足矣瓦解汉巴联军斗志的布置，钟繇的这一番话令所有的人都动摇了。

　　人心向活，若不是逼迫到了最后一步，谁也不愿意走上引咎身亡的道路。

　　而且钟繇刚刚的喊话中特别提到了袁尚大司马大将军的名位，此为掌天下兵权，执朝廷武官牛耳，别管袁尚跟刘协闹到什么地步，但目前的他却是执天子所赐官位，在外所令犹如天子剑，所驾如同天子辇，号令天下王师。

　　天子，朝廷，这些沉甸甸的名义压在身在末路的汉巴联军心头，更是令他们尊崇汗颜，无以面对。

　　就这么静静的沉寂了良久之后。

　　“啪！”

　　一个巴州少数民族的士卒扔下了手中的兵器，然后茫然的看了看四周，向着对面跑去，然后面对着袁军的森森长戈和林列的弓箭又在半道抱头蹲下，等候发落。

　　一人行之，则众人模仿，少时，便见巴州的少数民族士卒纷纷效仿前人，向着对面跑去。

　　七姓夷王朴胡大惊失色，他一边勒令士卒们停下，一边挥舞手中战刀砍杀了两个士卒，可在这种情况下越是这样，士卒们的奔跑率越高，大家不是傻子，没有人会在这种情况下留下陪你殉葬。

　　巴州少数民族的人走得多，但汉中的张鲁麾下动弹的却少，只因这些士卒每一个都是崇信五斗米道教的信徒，他们跟随着系师张鲁，信奉老子无为多年，虽然他们也怕死，但他们也怕在投降了袁军之后，自己的信仰会受到抑制，会受到扼杀。

　　信仰的力量有时候是很强大的。

　　别人对这一点或许是没有认识，但袁尚却非常了解，教义的束缚力量在人心中是强大的，有的时候甚至超过了生死。

　　但很显然，崇尚老子无为的五斗米教的教义在蛊惑人心的方面还并不完善，从这些鬼族一个个犹豫着不为张鲁卖命就能看出端倪，如此，就有隙可寻。

　　想到这里，却见袁尚缓缓的打马而出，冲着对面高声喝斥。

　　“袁某在此保证，但凡投降士卒，亦或是我治下之民，遵从古之汉律皆无封道，强弃信仰之理！不但如此，在袁某治下，还会大兴道教各家，只要不涉及邪行迷崇，皆予以开治，各州各县设道家私塾，广布教义，各支各系皆允许成派，朝廷但以法度论之，不额外阻立！”

　　说罢，便见袁尚将手一挥，道：“请道祖！”

　　说罢，便见八名士卒抬着一个偌大的神像，大步流星的向着场中走来，那泥塑的神像不是别人，正是袁尚连日命能工巧匠雕刻的道祖老子之身，一脸庄严，身形貌似。

　　神像一搬出来，但见张鲁的鬼卒中，已是有一部分人三三两两的跪倒下去了。

　　“道祖！”

　　“是道祖！”

　　“快！拜见道祖！快！”

　　“跪下，给道祖磕头！”

　　“……”

　　张鲁一见，顿时大惊失色，脸上豆大的汗珠顺着脸颊哗哗而落。

　　“无量天尊！袁尚……无耻之贼啊！为了瓦解本天师的军心，连道祖的神像都搬出来了，手段简直就是下作至极……唉……本天师又动肝火了……无量你大爷的，动肝火就动肝火了！袁贼，本天师代表道祖问候你全家！”


第四百六十四章 家书取粮

　　东方有张角，汉中有张修。

　　汉末道教，诸系中最有名的就是张角的太平道，以及张修所创立的五斗米道，两家均信奉老子的无为宗旨，并以布施百姓，救治百姓，疗人身疾而解世间之苦为己任，开宗立派，广纳信徒。说起来，这两家的道义就根本来讲，都是高尚的，是无私的，是纯善的。

　　可问题是，经过世间的演变和创教始作俑者的心态变更，这些深得百姓爱戴的善教演变成了军阀集团，内在的本质发生了翻天覆地的改变，先是大贤良师张角摇身一变，成了天公将军，打起‘苍天已死，黄天当立’的起义大旗，接着又是继承五斗米教主的张鲁，以教义招募信徒，化军卒为鬼卒，割据东川，自立为主。

　　但不论高高在位者的心态如何变更，普通的教众心态却至始至终都没有改变，他们依旧秉持着最纯善的赤子之心，信奉老庄，信奉善举，尊崇他们心中的儒家信仰。

　　五斗米教的教主张鲁或许是他们的主人，但并不是神，五斗米教最尊崇的道祖才是他们的信阳根本，教为所，祖为纲，义为旨，只要有道祖在，五斗米教就可无处不在，教义也就无处不在，教旨也无处不在，谁是教主都是无所谓的事！

　　真正值得商榷的，是当权者对他们宗教的态度。

　　而袁尚以大司马大将军的名义在三军阵前保证尊重他们的教徒，并会以官家的身份帮助他们宣扬他们的教义，拓展他们的支系，这样的待遇与当初被官军扼杀后立马就被归类于邪教的太平道结局是绝对不同的！

　　太平道的结局是悲惨的，凄凉的，五斗米教会不会向太平教一样衰落，这是东川世民不敢背离张鲁的一个根本因素。

　　可是以现在这个情况来看，袁尚身为儒家士，又是化外之人，却依旧尊崇道祖，信奉老庄，不但肯纳降众人为子民，更是尊重老庄教派，给予了他们信诺和支持，如此看来，五斗米教的前途绝对是光明！

　　既然有了光明的前途，还能够保命并继续拥有信仰，谁还会陪着张鲁在这殉葬？张鲁是五斗米教的教主，但不代表五斗米教是他的，相反的，他也只是五斗米教的第三代教主而已，是这个教中的一份子罢了，不论他做过什么，也永远无法代表五斗米教本身。

　　终于，在袁尚的循循善诱和道祖神像的威严的逼迫和引诱下，这些有信仰有求胜欲望的汉中军马，继少数民族的士卒之后，三三两两的向着袁军的阵营走来。

　　眼看着这种大势所趋的情况，张鲁虽然和其他三位少数民族首领一样，也是气急败坏，但却没有做出杀人的举动。

　　毕竟他不是武夫，而是教主，就文化水平和素养方面，他明显要比巴州夷王等人的素质要高。

　　但见张鲁仰天长叹一声，悲愤的喝了一句。

　　“无量天尊，大势去矣！”

　　袁尚英俊的脸上勾勒出一丝微笑，他静静的望着对面阵中的张鲁，朴胡，袁约，杜濩等几位领头的笑了笑，然后微一摆手。

　　“几位大佬，你们都已经成了光杆司令了，还在那边金鸡独立个什么劲？袁某在子午谷外的大帐已是为几位摆下了水酒洗尘，还请几位赏脸，一并过来吧？”

　　“……”

　　……

　　子午谷一战，袁尚依照钟繇的设计，重金贿赂杨松，诓骗张鲁与巴州少数民族首领出兵，一举围困其众，并施展心理战术与恩德战术相结合的方法，尽收汉巴联军降卒。

　　巴州降卒一万两千，汉中鬼卒降服两万五千，再加上前番招降的洛阳天子军三千，差不多约有四万人。

　　如此一来，再加上袁尚带来的并州军三万，袁尚麾下目前已有七万之兵。

　　七万人的生力军，虽然人数不及阎行、宋建、羌族的兵马多，却也有了一较之力！

　　不过在与阎行等人交手之前，还有一件重要的事要做！

　　就是如何整合这支部队以及粮草供应的问题。

　　钟繇自打随袁尚抵达了关中后，以他老道的经验和对关中周边的了解定下子午奇计，帮助袁尚扩充军马至此，如今袁尚想要建立的关中军已经初具规模，至于如何彻底收复这支部队为己用的问题，袁尚还是得向他请教。

　　当然，钟繇既然敢帮袁尚设下子午谷之计增扩兵马，自然就有办法帮他解决后续问题。

　　帅帐内，各部将军皆去视察新军，惟有袁尚和钟繇两人，坐谈关于新军的处理问题。

　　“袁公，三万军马增至七万，看似虽迅速，不过毕竟都是降军，无论是战力还是战意都相当的低，只怕无法与阎行，宋建对抗……而且凭空增加了四万人，我部粮草只怕难以为继，这些事情都应该立刻想办法解决，否则后必堪忧。”

　　袁尚笑了笑，道：“众将都去巡查调配新兵，袁某惟独留下钟仆射，也是因为这两件事，实不相瞒，如何提高这支新军的战意士气，将他们归为己用，袁某已经想出了办法，但粮草供给不足的问题，我却没有解决，还请钟仆射帮我出个主意。”

　　钟繇摸着胡须，笑呵呵的点头道：“老夫与袁公正相反，老夫是想出了如何解决粮草的问题，却无提高新军士气的法，如此看来，你我正好互补了！”

　　袁尚闻言，露出了一个快慰的笑容。

　　“取长补短，互相借鉴，不知钟仆射打算如何解决粮草？”

　　钟繇双目骤然放出一缕精光，道：“如今张鲁以及巴州的几位首领皆在我等之手，这粮草自然就得从汉中的库府内出，近些年来，雍凉屡屡遭乱，关中的百姓为避战祸，纷纷离开故土，迁居至了汉中，汉中收拢关中之民，开垦治田，户超十万户，人近六七十万，诚然可谓是库府充足，民殷国富，这粮草若是不从他们身上出，岂不可惜？”

　　袁尚何等人精，一点就透，闻言恍然而言道：“钟仆射的意思是，让张鲁他们作书于汉中和巴州，命汉中守将送粮草来？”

　　钟繇点了点头，笑道：“不错。”

　　袁尚眼珠子一转，道：“张鲁走了之后，汉中的守将现在是什么人？”

　　钟繇笑着言道：“据老夫所知，若是外将留守，尚不排除欲害其主，自领汉中的嫌疑，但替张鲁留守南郑的人，乃是其长子张富与次子张广，他们都是张鲁的亲生儿子，岂能眼睁睁的看着父亲丧于彼手？必然是无不应命！”

　　袁尚闻言恍然点头，突然又道：“若是那张富，张广二人有意让其父丧于外，而自领汉中呢？”

　　钟繇摇头道：“这不可能，汉中以教治军，如此行事类同弑父，汉中官民焉能相容？况且南郑诸务，有张鲁七子掌控，教内以其二女为尊，但凡一人有异动，其余子女必然问罪？要粮之事何愁之有？至于巴州夷族，乃是跟风随水，汉中若是送粮，他们也断然不会拒绝的。”

　　袁尚闻言大喜过望，点头道：“好，就依照钟仆射所以，命张鲁写一封家书送回汉中，催促其子女送运粮草……来人，速将张天师以及巴州的几位首领请到帅帐这来。”

　　“诺！”

　　就这样，少时便见张鲁，朴胡，袁约，杜濩四人臊眉耷目的走进了帅帐，然后在士卒的看护架拢下，坐在了帐篷两旁的桌案边，战战兢兢的等候命运的安排。

　　不过袁尚的态度显然比他们想像的要温和的多。

　　“几位，吃了吗？”

　　四人先是一愣，接着一起点头。

　　“吃饱了吗？”

　　四人又一起点头。

　　“那好，吃饱了干点该干的事。”

　　说罢，便见袁尚拍了拍手，命人上四份纂笔油墨和竹简，摆在四人面前的桌案上，四人互相瞅瞅，皆是不明所以。

　　袁尚对着四人笑道：“张天师，三位首领，住在我袁军大营可是寂寞？是不是有点想家了？”

　　张鲁等人闻言皆是一愣，然后跟木偶似的，忙不送跌的点头。

　　袁尚闻言笑笑：“你们想家了，袁某也不是那么不讲理的人，我思来想去，为你们想到了解决相思之苦的办法。”

　　少数民族首领杜濩思量了一会，突然面露欣喜之色，道：“袁将军莫不是想放我们回去？”

　　袁尚的笑容不变，依旧如沐春风。

　　“杜大王，你以为你是在做梦吗？”

　　杜濩的笑脸顿时僵住了。

　　袁尚伸手指了指四人面前的书剑与笔墨，道：“虽然不能够与家人见面，尽叙相思之苦，但却可以通过它来沟通……飞鸿传情，很时尚的，几位要不要试试看？”

　　少时，却有七姓夷王朴胡抽了抽鼻子，问袁尚道：“袁将军，你这是什么意思？”

　　袁尚笑着敲了敲桌案，笑道：“没什么意思，袁某只是一番好意而已，你们今后很长一段时日将要长居于我袁军大寨，于情于理都应该让你们写封家书告知一下亲戚，好让他们知道你们安然无恙！若是不然，万一家里人以为你们去结伴东菀旅游被抓了，岂不闹出误会？”

　　众人闻言你瞅瞅我，我看看你，却是一同叹了口气。

　　罢罢罢，写家书就写家书，总是能让家中亲眷留个念想，知道自己还活着，别以为他们都乱死军中了。

　　想到这，巴州的三位首领皆已释然，他们提起笔来，攥着墨，翻着眼珠，琢磨着该给家里写些什么内容。

　　四人当中，袁约，朴胡，杜濩都是巴州少数民族首领，虽然统领一族却见识不大，唯有张鲁好歹是一方诸侯，坐镇汉中近近三十年，算见多识广。

　　更何况他对袁尚的手法和手段早有所闻，平白无故的让自己写家书报信？这绝不是袁尚的作风！单看他能在两军阵前搬出老子的神像就知道他不一般，如何会突然好心做这种事？

　　“无量天尊！大司马大将军请我们到这里来，该不是仅仅是让我们写家书那么简单吧？有什么话你就直说，本天师不愿意拐弯抹角。”

　　袁尚闻言先是一愣，然后笑了。

　　“还得是张天师冰雪聪明，一点就透，绝非一般蠢才！”

　　张鲁哼了一声：“无量天尊，不是一般的蠢材那也是蠢材……袁公别占本天师便宜，明的暗的，把事摆出来瞧瞧，藏着掖着算什么！”

　　袁尚重重的一排桌案，道：“好！爽快！那我就说了！实不相瞒，其实这也不是什么大不了的事，就是四位打今儿就将在我袁营中常住了，圣人有言：‘有朋自远方来，不够吃乎’……”

　　张鲁阴沉的道：“圣人的话可没说过这么糙的话。”

　　袁尚弹了弹身上的灰尘，道：“话糙理不糙，都是一个意思，几位在此常住，这住宿，伙食，人员安顿的费用是不是该算一算，袁某虽然久仰各位大名，但咱们好像还没熟到让我帮你们垫钱的程度吧……当然了，几位别误会，袁某绝没有不欢迎的意思，只是目前阎行叛乱，关中形势紧张，老袁家虽然是五世三公门第，却也没有余粮啊！还望诸位能够理解。”

　　张鲁的脸色越来越黑：“所以？”

　　“所以，你们四个人的口粮和赡养费，得让你们的家人送来，自给自足！”

　　张鲁等四人闻言，你瞅瞅我，我瞧瞧你，最终都是长叹口气。

　　此时身陷敌囚，人家说啥是啥，自己等几个，又能怎么样呢？

　　张鲁深深的吸了口气，稳定了一下自己的心绪，道：“说吧，你要多少？”

　　袁尚掐指算了一算，囫囵道：“四位平均一天的口粮，再加上住宿费用，还有管理费，赡养费等等，诸多条目，折合一下算起来……第一批的口粮，就按三千石算吧！”

　　张鲁和他的小伙伴们闻言顿时都惊呆了。

　　“无量天尊，我们四人吃三千石粮！？还第一批……你当我们是猪啊！”

　　袁尚微微一笑，摆了摆手指道：“张天师，误会了不是，谁说你们是猪了，你们……最多只能算是类似于猪的吃货而已。”

　　张鲁身边，袁约猛然起身，你气冲冲的道：“是不是猪不打紧，关键问题是，四人吃三千石的口粮，哪里用得了那么许多？”

　　袁尚笑了笑，摇头否认。

　　“四位又误会了不是？谁说让你们四人吃三千石的口粮了？”

　　听了这话，张鲁等人的脸色才渐渐缓和下来。

　　“我的意思是，你们每一个人吃三千石，四个人加起来刚好一万两千石，我这不打折不开票，不知你们四位是全款还是按揭？”

　　“……”


第四百六十五章 长安之危

　　被这厮讹上了！

　　在看清了袁尚那一脸阳光灿烂的笑容背后所隐藏的阴险狡诈之后，四个人的心中同时泛起了同样的念头。

　　打折，开票，全款，按揭这些是什么他们听不明白，但袁尚话中的大体意思他们还能够理解的。

　　写家书是假，讹诈己方的粮食才是真呢，还飞鸿传情，亏他也能说的出来！

　　简直就是猪狗不如的行径啊！

　　听了袁尚如此无耻的言论，朴胡，袁约，杜濩等少数民族首领还没有说话，张鲁第一个已经是当先把手中的篆笔投掷在了地上，他双目一闭，猛然一甩大袖子，抚手打了一个道揖，双目微闭，口中郎朗而言，犹如真神下凡，不怒自威，让人望而生怯。

　　“无量天尊，士可杀不可辱，本天师身为五斗米教第三代教主，焉能做出被人胁迫而折腰之事？此事断不可取！袁尚你要杀就要，想胁迫本天师为你写书信取粮？……哼！想也别想！”

　　袁尚闻言顿时一愣。想不到这张鲁如此刚烈，本以为他不过是个普通的邪教头子而已，看来一方诸侯却也不是白当。

　　片刻之后，只见袁尚正了正脸色，慨然的点头赞叹。

　　“张教主威武不能屈，艺高人胆大，临危不惧，慨然赴死，实在是令人钦佩，袁某佩服之至！”

　　张鲁闻言，面上更有得色，却不说话，只是重重的哼了一声，腰板子直了一直，以便更能显露出他伟岸庄重的气势。

　　就这么静静的沉寂了许久之后……

　　袁尚突然一转头，对着身边的一个侍卫道：“听说，吃了教主肉，可以长生不老？”

　　袁尚身边的侍卫闻言，一个跄踉，差点没跌个跟头。

　　满帐众人闻言则是大惊失色，无不汗颜。

　　吃教主肉？长生不老？这是什么言论？

　　特别是张鲁，他的双手虽依旧是打着道揖，却早已经是吃惊的长大了嘴巴，浑身打着哆嗦，不敢相信的瞪视着袁尚，双眼中的惊色和诧然，仿佛都能将这个出口扯淡的年轻人扫撕成碎片。

　　袁尚却是不管不顾，做出一副自言自语的神色道：“虽然是个传言，却也不知道是真是假，也罢，本大王今日就试上一试……小的们！”

　　“在！”

　　“把唐僧……不是，是把张教主给我拖下去，洗剥干净蒸了，然后蘸上蒜酱，端上来给本大王慢慢享用！”

　　士卒们你瞅瞅我，我瞅瞅你，忽然不知道袁尚这话是真是假。

　　袁尚眉头微微一挑：“愣着干什么啊？还不快去！”

　　见袁尚变了脸色，众士卒方才抱拳拱手，领受将令。

　　然后，便见两个凶神恶煞的袁军士卒走到张鲁边上，一左一右的将他夹了起来，顺手一提溜，大步流星的就向帐篷外面走去。

　　张鲁浑身打着摆子，汗流浃背，冲着袁尚高声怒喝。

　　“你……你这妖孽……你……你还敢吃人？！”

　　袁尚笑了笑，道：“张教主太小瞧袁某的胃口了，这个世界上，除了屎，袁某什么都敢吃。”

　　说罢，袁尚转头朝着目瞪口呆的三位少数民族首领微微一笑，谦和着言道：“唐长老……不，是张教主的三位高徒放心，你们这么听话，不但不保护你们师傅，还肯帮我写家书，袁某一定不会亏待你们的，这教主肉一蒸熟了，咱们几个就一起享用，我也让你们三跟着我一起长生不老！”

　　三人闻言顿时冷汗直流。

　　这厮有毛病啊？谁是张教主的高徒！

　　……

　　小半个时辰之后，钟繇走进了袁尚的帅帐，却见袁尚正捧着四份家书，一脸笑容的仔细验看。

　　钟繇走到了袁尚的身边，瞅了瞅那几份竹简，低声道：“袁公好手段，这么一会，就逼迫张鲁等人将家书写好了，老夫还以为少不得会有些波折呢。”

　　袁尚闻言微微一笑，道：“波折还是有的，张鲁起初就挺倔，不肯顺从，不过我好歹还算是有点手段，还是让他服软了。”

　　钟繇似是有些好奇，道：“不知袁公是用什么方法让张鲁屈服的？老夫适才进帐前看见他，那老神棍似是有点魂不守舍，嘴里不停的叨叨‘别吃我别吃我’，不知所谓何意？”

　　袁尚闻言愣了愣，接着无奈一笑。

　　张鲁毕竟不是唐僧，什么漫天的星宿和仙人罩着，一听吃肉就给他吓成了尿裤子的熊样……这样的人取不得真经啊，只能给老子道祖看家护院。

　　无量天尊，看来道祖在天上的关系没有佛祖背景的硬呢。

　　袁尚放下竹简，转头冲着钟繇一笑，道：“这个事解释起来可麻烦，不是一两下能说明白的，这样，改日我再给钟仆射详细说说……有了这四封家书，粮草的事就算是解决了，下一步只要能定计激发起这支兵马的战意和士气，就能立刻发兵，与阎行、宋建决雌雄了。”

　　钟繇长声一叹，道：“只怕，粮草到了之后，就没有时间去给袁公整合这支兵马了，咱们需立刻出战去站阎行，否则长安失手，则袁公大势尽去。”

　　袁尚摇了摇头，笑道：“这一点你尽管放心，长安郝昭乃是天下第一守城大将，有他在，阎行打不下长安。”

　　钟繇长叹口气，道：“老夫适才在营外，听马岱将军派出的探子已经回来了，只是还未及向袁公禀报……长安形势不容乐观，郝昭只怕就要守不得长安了。”

　　袁尚闻言一惊，忙道：“怎么个情况？郝昭守城，别说是阎行，就是曹操再世，想动他也难呢！”

　　钟繇深深地看了袁尚一眼，道：“只是，他现在身染重疾，已是下不得床，无法指挥三军了！”

　　“……”

　　……

　　袁尚收缴汉中兵马之前，郝昭偷袭咸阳的阎行先锋大营，斩将破寨，声势大振！将咸阳失守的士气全都挽了回来。

　　等阎行的主力兵马从咸阳出来了之后，郝昭的兵马便早已是撤退的无影无踪，毛都没有留下一根，只把阎行气的火冒三丈，恨不得立刻打进长安平吞了郝昭。

　　兵马稍做休整之后，阎行随即率领麾下的六万兵马，配合羌兵七万，声势滔天的开赴长安，欲与郝昭决胜负。

　　而郝昭也已经是把京兆兵马尽皆陇于长安之内，摆开架势，与阎行展开了一场惊动天下的攻防大战。

　　阎行大军抵达了长安之后的第一日，便歇也不曾歇，他立刻下令攻打长安城，扬言发誓要把郝昭从城内揪出来，剁成一片一片的方血心头之恨。

　　怎奈临阵决胜，郝昭或未必是阎行的对手，但论起守城，阎行就是积攒八辈子的经验也未必是郝昭的对手。

　　阎行兵马和羌族联合攻城的第一日便是惨烈至极，什么云梯，冲车，投石，人海战术，能用上的招数阎行全都用上了，怎奈郝昭指挥手下士兵，愣是把长安城守护的跟铁通一样，纹丝不动，天黑撤军之时，阎行除了在长安城墙下留下了一地的死尸和鲜血之外，剩下的什么也没有得到。

　　次日，阎行整备兵马再攻，他这次派全军冲击，四门攻打，飞石助攻，并亲自督阵，但又后退者皆斩之，怎奈郝昭丝毫不为其兵势所动，中规中矩的坚持城池，飞箭滚石，调配有度，愣是没让阎行的兵马踏上城头一个，反而是留下了四千具死尸在城根，伤者更是不计其数。

　　阎行火冒三丈，却偏偏拿郝昭无可奈何，这时候孟建献计挖地道偷入长安。

　　不想郝昭当初早在阎行叛变之时，就动用整个长安的民夫，在城内围圈设下了注水的沟壕，阎行的地道军方才挖开一角，就立刻水淹地道，地下通道全都变成了海地乐园，困在道内的士兵挣扎不及，尽皆死于其内。

　　地道战阎行又折损了一千余人，白白浪费时间和军力。

　　长安城，仿佛是一道巨大的阴霾，笼罩在阎行和他麾下的将士心中，郝昭带给他们的恐惧和无奈无论如何也挥之不去了。

　　然而，就在长安形势一片大好的时候，病体一直未愈，拖病与阎行周旋的郝昭再也坚持不住，终于卧榻不起，难以临阵指挥。

　　虽然城内的人极力隐瞒消息，但天下没有不透风的墙，郝昭重病不起的消息还是被探子泄漏出了长安。

　　阎行在得知了这个消息之后大喜过望，连忙指挥士兵再次强攻，这一次没有郝昭指挥，高柔坐镇虽然也是勉强抵挡住了，但防守的指挥力度显然没有郝昭亲自坐镇来的要稳固。

　　看似平稳的长安，立刻又被黑暗的烟云所笼罩，摇摇欲坠，随时都有被阎行攻下的可能。

　　而这个时候，正是袁尚解决了粮草问题，准备整合手下这七万杂牌军与阎行对抗的时候。

　　在听了钟繇的叙述之后，袁尚沉默了。

　　他和夏侯渊，马超，庞德，张绣等人，虽然是早就已经列出了快速整合这支部队的计划，但以目前的形势看，只怕是不可能了。

　　看来只能用这支临时拼凑的杂牌军去对战阎行了，但怎么样才能在不整合的情况下，把战力提升到最高呢？

　　袁尚陷入了深深的沉思之中。


第四百六十六章 巾帼红颜

　　郝昭的卧室内，清雅的檀香之气飘洒于其间，榻前两个香炉内，袅袅的青烟云腾，映射着房间内的一股萧索之气。

　　“咳咳～～～咳！”

　　郝昭卧病在床榻之上，面色惨白，半昏半醒，神态萎靡，他的身边，一个医者正在给他把脉诊疾，而郝昭的妻子，副将杜畿，马云禄，蔡琰等城中显贵尽皆在侧，他们神情紧张地注视着床榻上的郝昭，想要出声关切，却又怕惊扰到医者，只能神色哀苦的静矗一旁，默等音讯。

　　“咳咳——！”

　　又是一阵虚弱的咳嗽之后，郝昭一口鲜血喷出，将床榻被褥染的鲜红，分外骇人，接着闭眼一番，又陷入了半昏迷的状态。

　　屋内的众人吓了一大跳，急忙想上前扑救，却见那医者轻轻的摆了摆手，示意无碍，让他们不要轻动，以免影响到病人。

　　少时，诊脉已毕，医者方才起身，示意几人到房间外与他说话。

　　出了郝昭的居室，却有杜畿急忙上前，道：“先生，郝将军病体如何？”

　　医官摸了摸胡须，长叹道：“杜将军放心……郝将军虽然感染肺疾，病珂沉重，但暂时却无性命之忧，但只怕一两个月是下不得床榻了……也得亏他身体强装，非一般人能及，换成别人得了这病，别说是拖着病体率军挣战，只怕三五日就下九泉去见祖先了。”

　　杜畿闻言松了口气，忙又问道：“那不知，适才郝将军他为何咳血？”

　　“此乃饮药之后的歇火之兆，不足为虑，几位尽管放心就是……还有，那屋中的香鼎乃是肺疾者的大忌！不可留之，速速撤将出来，免得病上加病！”

　　众人闻言郝昭性命无碍，方才一起松了口气，杜畿不敢怠慢，急忙令人撤出香炉，却有郝昭的妻子梨花带雨的哭泣道：“先生，我夫君虽没有性命之忧，然为何此次会病的这么严重，连床都下不来了，非得休养一两个月不止？”

　　医者长叹口气，道：“若是早做保养，也不会将病情发展至此，偏偏郝将军身体有疾之后不曾爱惜自身，屡屡出征导致病情日益严重……若是早得安歇调养，又何至于此？”

　　几人闻言，目含忧色的互相瞅了一眼，又询问了一些关于养病的具体情况后，便由杜畿引那医者出去，开方备药。

　　杜畿和那医者的身影方一消失，便见郝夫人的眼泪瞬时又流了下来，一边啜泣一边道：“当初他有疾兆初始之时，我就劝他好生调歇，保重身体，怎奈他偏偏不听依旧是带病上阵，如今倒好，将身子弄成这般衰弱……现下叛军又攻城甚急，他却不能理事，似此如何是好？城破之日，别人尚能奔逃，他躺在床榻半昏半醒，我夫妻岂不是任人宰割？”

　　郝夫人珠泪涟涟，言辞哀痛。

　　蔡琰心下不忍，取出手帕为她擦拭脸上的泪珠，一边擦一边安慰道：“郝将军为国尽忠，不惧艰辛，舍己为公，当称之为万世楷模，此等忠义之人，苍天见怜，必然能让他早日康复，郝夫人，就不要太过忧愁了……至于城池，尚还有高柔等人驻守，想必出不得什么大事。”

　　郝夫人闻言愣愣的瞧着蔡琰，泪珠如雨般坠落，哽咽着说不出话，过了一会，却是再也忍耐不住，终于靠在蔡琰的肩膀上嚎啕大哭。

　　蔡琰面露疼色，上前抱住郝夫人，轻轻的拍着她的背，低声出言宽慰。

　　将郝夫人的情绪稳定了之后，又悉心嘱咐一番，蔡琰和马云禄二人方才离开了郝昭府邸，二女表情深沉，同乘一车离去，一路默默相对无言。

　　在车上，马云禄的神色很苍白，精神状态也不是很好，蔡琰跟说话，好几次她都没有反映过神来。

　　赵云被阎行生擒，受到最大打击的人，无疑于她这个当妻子的，郝夫人的悲切，最能理解她的人就是马云禄，只是她身为将门虎女，自幼久经沙场，见惯生死离别，自是不会表现出郝夫人那样彻底的软弱，只能在自己独处时默默垂泪，在外人面前时却又不落弱相。

　　无从发泄的痛苦才是最深的苦闷，马云禄内心的苦楚，远远不是郝夫人现下的经历所能够比拟的。

　　蔡琰这两年幽居长安，与马云禄关系密切，见她面色苍白，又低着头不说话，知道她触景生情，想起来自己的夫君，想宽言安慰她几句，可话到嘴边却又偏偏说不出口来，只得长叹一声，任凭自去。

　　过了一会，却见马云禄突然起身，对着外面的车夫喊道：“停车！快停车！”

　　车夫一听马云禄的命令，不敢怠慢，急忙“吁，吁”的拉住马缰绳，然后转过头去，一脸诧然的望着马云禄，不知道这位女主人突然下令却是要做什么。

　　马云禄顾不上那车夫诧异的眼神，一掀裙摆，先跳下车去，然后转身冲着惊诧的蔡琰恭恭敬敬拱手而言：“昭姬姐姐，你保重，妹妹有事先行一步了！”

　　蔡琰花容微变，缓缓的站立起身，对着马云禄道：“妹妹……你这是要去做什么？”

　　马云禄一脸绝然，信誓旦旦而言道：“长安城，乃我夫君赵子龙之根本，他如今虽陷入敌手，但其志气必然未灭，夫君不在，郝昭又病重不能理事，身为妻子焉能不为之分忧！为了我夫君之节志，也为了日后我夫妇能够再度团员，守城之战，我必当参加！”

　　看着马云禄那毅然而绝然的面庞，蔡琰心中只是觉得一紧，一股说不出道不明的痛楚渐渐的涌上了心头。

　　恍惚间，自己年轻时的乱战情景在不知不觉间又渐渐的在眼前一幕幕的重现，战火纷飞的洛阳，奔啸的胡骑，四野的白骨，遍地的哀嚎……

　　如今，曾在那东都洛阳所发生的一切灾难，莫不是在阎行的毅然叛逆之下，又将在这西都重演吗？

　　一阵清风吹打在脸上，让蔡琰的神志为之一清，他摸了摸腰间随身不离的胡笳，心中波涛翻动。

　　这胡笳，自打她离开匈奴之后，便一直不曾离身，它并非是自己对那段凄苦日子的纪念，而是一种寄托，一种明志，是证明自己脱离了幼稚卓然成长的赫赫器物！

　　“妹妹……”

　　马云禄神色依旧坚毅：“姐姐不要劝我，代夫君守护长安城，小妹义不容辞！”

　　蔡琰摇了摇头，轻笑道：“妹妹你误会了，姐姐不是劝你，守护长安，姐姐我陪你一起去。”

　　她，蔡琰，蔡昭姬，已经体会了一次命运的捉弄，了解世间的无情！

　　兵戈面前，人人贱如猪狗，她蔡琰何独例外？

　　然今时今日，她却再不是当年被匈奴活捉远携离乡的她，她要和马云禄一样，靠自己的双手紧握住自己的命运！

　　命运由己，不再由人！

　　……

　　“擂鼓，攻城！”

　　此时的长安城外，阎行所领导的西凉军与羌兵又一次的展开了猛烈的攻势，排山倒海的喊杀声中，羌族的蛮勇士兵扛着云梯，西凉精锐驾驭着冲车，嘴中高声呼喝，汹涌澎湃的向着长安城高大的城郭杀将而去。

　　这一次指挥攻城战的是赵昂，他与王异做了婚约之赌后，已经从泾阳赶了回来，此番攻城乃是其请缨之战，意在名扬雍凉，让王异对他刮目相看。

　　在跟随阎行的一众叛将当中，赵昂的本领足矣名列前茅，他文武双全，熟读兵书，指挥士卒也极得兵家之道。

　　此番得到了他的亲自指挥，西凉叛军和羌族的攻城战力得到大幅度的提升，而反观长安城的主帅郝昭则是卧床不起，由高柔暂代指挥，此消彼长下，一直固若金汤的长安城，此刻竟有了累卵之危。

　　赵昂与阎行的战法不同，阎行那套以十围一，靠着优势军力去打城池的蛮汉做法，不属于他的战术范畴！赵昂攻城的方法相当讲究：井栏，冲车，云梯，敢死军，从无一拥而上的道理，而是分为六队，有动有歇，有急有缓，意在攻城持久，将战果最大化延长化。

　　犹如此时，赵昂的冲车队和云梯依次叠进，层层相攻不说，而且还在冲车和云梯旁边，配置了辅助军队，预备了泥桶，麻搭，浑脱水袋，用以随时接应。

　　只因冲车和云梯在运送往敌方城墙的过程中，极容易遭到火攻，而且这辅佐队伍的最大作用就是可以随时灭火，大幅度提高了攻城的速率。

　　面对赵昂排布有置的战法，长安城的守城压力顿时增大，几十副损毁率极低的云梯在袁军的火箭轰击下几乎没有任何的损毁，长程阻击战在最短的时间内变成了城防战，一架架云梯树立横列在了长安城墙之西，奔袭而上的羌军士卒勇不惧死，奋勇夺城。

　　只是一轮进攻，长安西城的城墙就险些失守！

　　叛军阵中，赵昂的副将王灵不由乐的哈哈大笑，他冲着赵昂竖起了大拇指，感慨而赞。

　　“赵将军好手段，好布置啊，仅仅是此番一轮的攻杀，长安就犹如危城一般！谅那高柔虽然也是十支雕翎箭之一，却怎比得了郝昭？只怕再要不了一轮，长安的外城，就是我们的了！”

　　赵昂面色清冷，闻言不由得冷‘哼’一声，道：“十支雕翎箭？……呸！徒有虚名而已，别说是他们，就是赵云在这，我赵昂也是不惧……哼哼，可惜对手不是郝昭，不能彻底扬名，不过此番打下长安之后，本将还是说什么也要得将异妹迎娶过府，纳入宅内，以彰吾功，显英雄气也！哈哈哈哈……”

　　叛将王灵闻言不由得一愣，不明所以的道：“赵将军……您说什么？末将怎么听不明白？”

　　赵昂的笑容收拢，寒声言道：“用不着你听明白！你也不需要明白，只管尊我将令便是……去，安排下一轮攻势，再进攻一次之后，说什么也要打下长安！”

　　“诺！”

　　少歇之后，赵昂的第二冲锋队又秣马厉兵，准备开始进攻了。

　　城门楼上，高柔眯着双目紧紧的注视了远处的敌军动作，但见新的攻城器械由后城转入前阵，兵马士卒重新调配，神采奕奕的新军秣马厉兵，各个都是跃跃欲试的神色……

　　看到这里，高柔心下不由的一惊。这是第二场大战的前奏啊！

　　赵昂善于攻城，偏偏郝昭又种重病不起，同样的士卒在自己的手底下，竟然连郝昭守城时的三分之一的防卫力量都用不出来！

　　只怕过不了一时三刻，对方就又要攻城了，再来一波，只怕以目前的士气，必将是难以抵挡，似此，如之奈何？

　　就在高柔满头大汗，心中计较该如何应敌之时，突听一阵仓促的脚步声响起，传令士卒匆匆忙忙的跑到高柔身边，对着他耳语低声道：“高将军，瓮城下出事了！”

　　“瓮城出事？”高柔闻言心下猛然一惊，难道一波未平一波又起？

　　高柔忙转头道：“莫不是城内有人背反？”

　　士卒闻言摇了摇头，道：“不是，是赵夫人和蔡大家来了，他们还领着一男男女女，老老少少的一大群人，不知要做些什么，还请将军速去看看，以做处置！”

　　“……”

　　高柔神色一敛，想了片刻，一挥手招呼那士卒与其一同下城楼。

　　转到瓮城内围，却见城池之下，却如那士卒所说，黑压压的一大片人，有男有女，有老有少，一个个义愤填膺，恨不得立刻便攀上城头。

　　高柔见状大惊，急忙上前，对蔡琰和马云禄拱手道：“赵夫人，蔡大家，你们这是……”

　　蔡琰盈盈一礼，对高柔道：“将军务惊，我们来此，并非要反，而是想要助将军守城。”

　　“守城？”高柔闻言顿时傻了：“蔡大家，你……你……你要帮我守城？”

　　蔡琰点了点头：“不错。”

　　高柔的语气顿时有些蔫了：“可是你……你一个柔弱女子，如何能够……”

　　蔡琰微微一笑，转手指了指身后的黑压压的人，道：“高将军，蔡琰虽然是弱智女流，不懂军略，但这些立身于士林文坛之间，却好歹攒下了一些人脉，琰身后的这些人，有的是长安世家之子，有的是文豪之身，有的是书院之徒，有的是寒门之子，再加上他们的家丁，随从，侍徒，护院，佃仆，各个都是遵从礼教，不愿意受阎行反叛之逆和羌族边塞蛮人迫害之人，我们来此，没有别的意思，只为守护自己的家园乐土！还请高将军成全。”

　　“……”


第四百六十七章 设计拢心

　　长安城外。

　　赵昂的进攻终于再一次开始了。

　　城头上下，受到蔡琰招募的民间助守团体已是准备就绪，他们战力太弱不能直接参与防御战，却可以协助运送辎重，滚石，檑木，伤员，减少正规军的后勤使用人力，并协助煮沸城防沸水，投掷木枪的制造。

　　蔡琰出身不俗，又是汉末文坛才女，蔡家与长安城的世家大部皆有所交情，就算其父蔡邕当年是董卓一系的儒家，蔡家声名却沉淀犹在，而这些世家在长安的下属人群中又都有着深厚的背景，或多或少与蔡家都有些交情，因而仓促之间，却也聚集了不少人协助守城。

　　当然，这些人也不全是冲蔡琰的面子，更非大公无私的协助驻守长安，最大的原因，还是当年董卓火烧东都洛阳的事件至今仍旧是关中诸世家心中磨灭不去的阴影，那一次的火烧事件实在是太过严重了，几乎断了洛阳诸多世家在关中的根！

　　所谓前车之鉴，后车之师，东都洛阳的世家群体被董卓祸害了一通，结果折损凋零了个七七八八，西都长安的世家自那以后，对西凉军阀群体产生了一种无厘头的抵触心态，却也难怪，董卓杀伐过重，造孽实在太深，不但影响了自己的名誉，而且顺带还把西凉军阀的名头在两都世家儒林之中，也一并搞臭了。

　　试想，把袁尚和阎行摆在一起比较起来，一个是五世三公之门，天下士林魁首，一个是凉州边塞的野蛮军阀，或许跟董卓是同一路人，万一进了长安，保不齐就会把长安变成第二个洛阳。

　　相比之下，但凡是正常人，都知道应该怎么选择的，还是活在袁尚的统治下比较安全。

　　所以说，现在的阎行很可怜，他没有选对反叛时间……早在十多年前，他就因为董卓，李傕，郭汜等一众凉州军阀的飞扬跋扈而躺着中枪了，这一枪直接给他打残了十多年，阎行可算是深受其害。

　　……

　　“杀！”

　　随着一阵惊天动地的怒吼，西凉叛军和羌族开始再一次的向着长安城飞奔过来，一时之间，城墙之上的城垛仿佛被城外重重的脚步声震的晃动，好似地震了一般，而赵昂军中一直枕戈待旦的投石车也在后阵遥遥的摆开了架势，准备开始强攻行动。

　　“准备迎敌！”

　　已是换上了甲胄的马云禄英姿飒爽的站立在城头，冲着身边的士卒高声呼喝。

　　“诺……”

　　伴随着马云禄的高呼，响应他的是城头之上，长安守军的齐声与助守百姓的齐齐回应，只是有些低落，战意似不是很足。

　　“轰——！”

　　话音落时，突然一阵地动山摇，却是赵昂军中的投石车开始行动，如雨水般熙熙攘攘的石块开始向长安城头轰击，飞沙走石犹如鬼雨，让人眼花缭乱，应接不暇。

　　以高度而论，赵昂的投石车的精巧程度和投射力度对长安城头的伤害还远远达不到绩效指标，好多的石块还没落在城头就已经提前坠落在了城墙边上，留下一个不伤大雅的坑凹，虽说还是会有少量的石块会落在城头，但大多是瞎猫碰死耗子，根本形成不了过大的杀伤威胁，完全不足大忧。

　　赵昂也深知这一点，其实他动用投石的最大目地并非是要用石阵去击溃长安军，他知道这根本是办不到的，但投石的距离远，声音大，气势足，威慑力强劲，这是连劲弩也比不了的！

　　虽然投石车阵对长安这种高大的城防来说造不成什么的伤害，但却可以达到令人心惊胆颤，瓦解敌方士气的目的。

　　然就攻心战来说，赵昂这一手来的确实有用！

　　漫天的石块重重的轰击在长安城头，发出巨大的轰鸣声，连带溅起惹眼的沙尘，犹如遮天蔽日，无论是在视觉上和听觉上都给长安城防军极大的心里压力，让他们心惊胆寒，不能自控。

　　有的士卒恨不能立刻就弃了兵器，转身逃离城头避难。

　　攻城之战未起，刀戈未交，长安军的士气已经是在敌方的攻心战下渐渐的陷入了低落……

　　长安守将高柔的额头上已经开始落下了豆大的汗珠，心中暗道糟糕。

　　对方主将的攻城本领不俗，比之阎行不知高了多少，敌军此番主力还未攻城，就诈下了己方的士气，如此一来这仗怎么打？胜算几何？

　　然而，就在将领和兵卒都有些慌乱的时候，一道清脆的胡笳声在城墙的门楼处响起，伴随着胡笳又响起的歌声，犹如天籁之音，响彻在了其周围士卒与将领的耳中。

　　“我生之初尚无为，我生之后汉祚衰。天不仁兮降乱离，地不仁兮使我逢此时。干戈日寻兮道路危，民卒流亡兮共哀悲。烟尘蔽野兮胡虏盛，志意乖兮节义亏。对殊俗兮非我宜，遭恶辱兮当告谁。笳一会兮琴一拍，心溃死兮无人知……”

　　城头之上，这一段乍然响起的歌喉凄婉哀恸，包含着战败荒芜，民卒流亡的意境，恍如将那一幕幕惨苦的情景映射在了听到的人眼前，犹如电影片段一般为他们展现一幕幕兵荒马乱的画面。

　　一人之歌声不可能传遍整个城头，但是胜在其音淼淼，能够引起周围之人的传唱，如此一传十十传百，顷刻之间，整个城头上都在传唱这一曲笳音。

　　音赖虽悲切，但在这种危机时刻却正能稳定心神，它为大家展示了一副战败之后的凄惨画卷，让人在不知不觉间就会有所想。

　　长安若是失陷，众人的结局会不会犹如这笳音之中的画卷一般凄惨悲怆。

　　“轰！”随着又一记凌空的落石打来，羌军和凉州叛军终于开始攻城了！

　　蔡琰的胡笳停止，默默的闭上了眼睛，静静的坐在城墙之后的台阶上，等候着人生的下一步的走向。

　　马云禄第一个反应过神来，但见她猛然拔出宝剑，大步走到城垛跟前，遥遥的指着下方竖立云梯的羌军和西凉叛军。

　　“杀～～！”

　　这一次，回应她的，是城头之上，空前的嘶吼与悲切的鸣嚎。

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“……”

　　……

　　眉县，袁军大营。

　　“来人啊，给王将军松绑。”

　　子午谷一战，被马超生擒的巴西武将王平被带入了袁尚的帅帐内，方一见面，袁尚二话不说，即刻就命人将王平身上的绳索尽去。

　　王平见状先是一愣，随即沉默不语，却见袁尚已经站起身来，笑着走到了他的身边。

　　“王将军，肉麻的话袁某不想多说，我只想说几句正题话，王将军是巴州第一良将，而朴胡，袁约，杜濩都是什么货色？龟缩于巴州的部落族长而已，在我大汉内州，最多就是乡干部的级别！王将军跟着他们，岂不是明珠暗投？袁某视王将军为当世良才，今愿拜为牙门将军，总领归降的巴州旧部所属为朝廷效力，袁某承诺一出，绝无反复！不知王将军意下如何？”

　　王平听了，心中顿时意动。

　　王平不是傻瓜，朴胡，袁约这等偏安一地的小人物，不过是小族首领，地狭民少，尚需仰息于张鲁，如何能成大事？正如袁尚所说，他们这样的当个山大王可以，但若是放眼天下，跟天下诸侯比较起来，却几可忽略不计，非可久侍之主。

　　袁尚乃是当世第一诸侯，打败过曹操的选手，又是大司马大将军，号令天下王师！自己久居巴州夷地，此等人物十年二十年都未必能见上一次，不乘此时机投靠，日后绝不会再有机会？

　　心念只是微微一转，王平已然权衡清楚了利弊关系，谁人不为自己的前程而活？

　　王平随即拜倒在地，拱手而言：“大将军此言，实令人醍醐灌顶，发人深思……王平明白了！若蒙大将军不弃，王平愿为大将军效犬马之劳！”

　　“好。”袁尚笑着上前，扶起王平，接着令人看座，道：“王将军弃暗投明，实乃大幸，我即刻调令，卓将军为牙门将，将巴中一万五千的降军，重新归调于将军麾下，由王将军继续统领。”

　　王平闻言大惊失色，以为袁尚在试探他的忠心，急忙摆手言道：“主公不可如此！王平新归，并无军功，又是降将，焉能方一归附就统领军马？还请主公收回成命。”

　　袁尚摇了摇头：“疑人不用，用人不疑，我相信我自己的眼光，也相信王将军的眼光，巴西兵马刚刚归附，军心不定，并无多少战力，而我又急需用这支兵马去战阎行！所以必须用一位得巴夷军心的大将来归拢他们，朴胡等异王我不能用，唯有王将军才能令我放心！王将军，这是一个重任呢，袁某此举也算是冒了风险，当然将军若是能不负我，我袁尚必然不负将军！”

　　这话从袁尚的嘴中说出来，倒也很是感人，却见王平再度单膝而跪，拱手道：“主公如此厚爱，王平必然尽心尽力，为主公重整巴地兵马之军心！让他们全心全意的为主公效力！”

　　袁尚笑着虚抬了下手，示意王平起身，安抚道：“袁某相信你的能力和决心，我这便让人领王将军去军营，领巴郡士卒归于所部，待安抚之后，今夜我就为将军设宴，接风洗尘！”

　　王平在袁尚的抚慰和厚意下，感恩戴德的去了，方一出帐，就见他背后的屏障内闪出一道身影，仔细看看，不是别人，是钟繇。

　　钟繇捋着下颚的胡须，向着王平消失的方向深深的望了一眼，道：“你重用并启用降将王平，是意图在最短的时间内，笼巴西士卒为己用？”

　　袁尚点了点头，道：“这个方法有风险，但没办法，阎行攻打长安甚急，我没有多余的时间去整合这些兵马了，现下只能用此一招解祸。”

　　钟繇沉思了一会，点头道：“王平纵然能帮你统合巴西少数民族的军马，但降军的主力，却还是张鲁麾下的汉中鬼卒，王平在厉害，也只是巴州之将，只怕是没有办法能摆弄的了汉中兵……对于如何将汉中鬼卒妥帖的收为己用，你打算怎么做？难不成你还要启用张鲁吗？”

　　袁尚摇了摇头，道：“张鲁和王平的情况完全不同，他身为教主，恩德威望不浅，又有些野心，我绝不能用他……汉中鬼卒，我虽然没办法立刻收服其军心，但是我有办法在最短的时间内将他们的士气提到最高，并让他们深恨阎行，奋力与西凉叛军搏杀，如此或可一用！”

　　“哦？”钟繇闻言顿时来了兴趣，问道：“不立收汉中兵马军心，反倒是能激发起他们对阎行的恨意而为你卖命？天下还能有这样的法子？老夫倒是有些兴趣，快说说！”

　　“……”

　　袁尚深吸口气，站起身来，仔细的思虑了一会，道：“老调重弹，汉中的鬼卒军之所以能够投靠于我，根本原因是什么？”

　　钟繇闻言想了想，道：“因为你在两军阵前，展现了你不扼杀五斗米教，尊敬道祖的意图，而且你言下之意，能够为五斗米教拓展支系，将其发扬光大。”

　　袁尚点了点头，道：“不错，这些教徒兵，投靠我的最大理由，是因为我能保护他们的信仰，在我的治下，他们的信仰能够保全，他们可以崇尚自己的教，自己的义，让他们有了心灵上的慰籍和安全感……别小瞧了信仰这东西，有时候它会让人变得可怕，也会使人变得愚蠢。”

　　钟繇摇了摇头，道：“可老夫还是没明白你究竟有什么意图？这些事和咱们眼下的困难有关系吗？”

　　袁尚幽幽地笑了，笑的很邪恶。

　　“当然有，对于汉中的鬼卒军，我保全尊重了他们的信仰，他们感谢我，归降我……反之若是阎行侮辱了他们的信仰，毁灭他们的神灵，践踏了他们心灵的慰籍，你说他们会怎么做？”

　　钟繇闻言顿时恍然：“你要让阎行去反五斗米教，激起这些教众与其彻底决裂之心？”

　　袁尚笑了：“然也。”

　　“……”


第四百六十八章 抹黑阎行

　　水能载舟，亦能覆舟。

　　袁尚和钟繇都很懂得这个道理，但是在如何合理的去对待有信仰的信徒这方面，袁尚比钟繇又强了一些，因为他更加了解什么能够让所谓的信徒们理智，什么又能够让他们为之疯狂拼命。

　　说来说去，都离不开‘信仰’二字，万变不离其宗，只要这一点运用的好，袁尚不但能收服他们为己用，更能让他们恨死自己的敌人。

　　就是在这样的情况下，袁尚定下了让‘阎行反五斗米教’的策略，以便激发汉中鬼卒对阎行的恨意，引导出他们最强的战火和怒意，然后引领着这只愤怒之师，以守护信仰为先驱之军队，出兵长安，去打垮阎行。

　　在听了袁尚的意见之后，钟繇仔细的想了想，觉得他这个设计很有些意思，也很有些道理，不由得深然其言。

　　不过，在钟繇的心中，如果要做到这一点，似乎还很有一个很严重的问题。

　　“我说……”钟繇对袁尚道出了心中的疑问，道：“我说你要让阎行反五斗米教，使汉中鬼卒深狠于他……这个想法倒是很不错，但是老夫有个疑问……他阎行凭什么要听你的话，你让他反五斗米教他就去反？这样做对他有什么好处？”

　　袁尚闻言愣了，眨了眨眼，不解的看着钟繇，那眼神犹如是在看一只……猪。

　　“阎行当然不会去反五斗米教了，你以为他是傻子吗？在这么关键的时刻节外生枝，他阎行不怕道祖拿八卦炉砸死他？”

　　钟繇闻言更加不解了：“既然如此，你为何还有如此的自信？”

　　袁尚上下打量了钟繇几眼，眼中异色更甚，仿佛他是只无脑的怪兽。

　　“钟先生，你这几年在河北生孩子生的不光是肾虚，脑子也虚了吗？谁说这事非要让阎行自己做不可？他不做，难道袁某不会去帮他做吗？再说了，我有功夫去兜那么大个圈子引诱阎行入套？时间宝贵，我很忙的。”

　　钟繇闻言脸色顿时一变……变得有些发黑。

　　“你的意思……是要抹黑他？”

　　袁尚白眼一翻。

　　“多新鲜啊，不抹黑他，难道我还得宣传他的善举和英勇事迹？”

　　钟繇的脸皮子不由得抽了一抽，他对袁尚这小子的行径和作为有时候实在是无可奈何，作为一个尊崇儒家的领袖，钟繇对身为朝廷重臣袁尚的某些做法，实在是看不惯，且心中感到深深的悲哀。

　　钟繇长叹口气，一脸正色的瞅着袁尚，苦口婆心的教育。

　　“虽然说是兵不厌诈，但你这样的做法，实在是有失王道。”

　　袁尚无所谓的耸了耸肩，笑道：“或许是，你我之间对于王道的理解不太一样吧。”

　　钟繇眉目一挑，开口询问：“既然你这么说了，那老夫问你，在你心中，何谓王道？”

　　袁尚点着下巴想了一想。

　　“对手不乖，便从他身上碾过。”

　　钟繇眉头一皱：“那何谓霸道？”

　　袁尚笑了：“乖的，也碾过。”

　　钟繇气的胡子直抖。

　　“那老夫问你，何谓孔孟之道？”

　　袁尚的笑容显得更深了。

　　“碾之前先跟他说一声。”

　　钟繇：“……”

　　……

　　次日清晨，袁军的大营内，不知是谁传开的，一个流言开始在军中渐渐的散播开来。

　　关中的阎行，在夺取了凉州和雍州的半壁领土之后，颁下政令，在其所统领的州郡之内，所有下辖之人无论官员百姓，贩夫走卒，士农工商，皆不许信教，所有宗系不分大小，一律归太平教之邪流，但凡有信教者以谋反罪论处。

　　这个流言一经散播，在袁军的大营之内，顷刻间就掀起了轩然大波，特别是在汉中投降的那些五斗米教鬼卒中，更是引起了广泛的议论与愤慨，一时间军营内流言纷纷，再加上暗中似有人推波助澜，汉中鬼卒的愤慨在不知不觉间被引到了阎行的身上。

　　阎行在恍然不知的情况下，又中枪了。

　　两日后，有派遣凉州探查而回的斥候回了袁营，不但确实肯定的带回了这条消息的准确性，甚至还拿到了阎行在凉州各州县所发布张贴的‘废教榜文’！

　　榜文内容以‘废邪引正’为名，称信教之徒广盖覆大，不务农耕，不务织桑，延滞生产，并时有聚众叛逆之嫌，是为不守民节，当尽皆废除！榜文上还有阎行的凉州绶印盖迹，标榜明文确实是属于金城所发。

　　更严重的是，从西州回来的探子带回了一条令人心碎的消息：

　　就是阎行在下达了这条政令之后，还卓令下辖各州县，尽毁信奉庙宇，不论支系如何，尽皆焚烧，无一留下……就连有些道家塾祠的道祖神像，也毫不姑息的一一砸碎，没有一个物件生还。

　　这下子，归降于袁军大营内的汉中鬼卒兵马开始彻底震怒了！

　　别的都好说，砸碎了道祖神像，这可是绝不能容忍的！

　　他阎行算个什么东西？西北凉州金城的一个蛮子而已，《道德经》里的字只怕还认不全呢，也敢砸道祖的神像？

　　他以为他是谁？天之帝，地之主吗！

　　于是乎，在袁军营内，一幕诡异的情景开始了。

　　本着剿灭阎行任务的关中军还没有请战，那些刚刚归降的汉中军鬼卒，开始由军职较高的代表普通士卒出面，联名上表马超，庞德，张绣等军中主将，强烈要求大司马大将军出兵长安，杀灭阎贼，拨乱反正，为天下为百姓为无数生灵除此妖孽……誓要为道祖的神像报仇。

　　接到了这些呈递的请战报奏之后，袁尚刚开始并无理会，只是一笑而过，直到汉中军一道又一道的申请如雪花片子似的开始疯狂的往自己的帅帐中涌入之时，袁尚方才觉得时机差不多了。

　　接下来要做的，就是在营中的校场展开一场别开生面的誓师大会，把这些汉中军的士气提升到最高，怒火扇风到最大！

　　军营中的校场内，袁尚召集文武兵将，先是让人当众念了阎行的‘废教榜文’，接着又让探子在三军面前陈述了阎行在颁发榜文后所做的一切损害教众的举动，激起了汉中军对阎行的怒意之后，便即亲自发话。

　　但见袁尚走到点将台正前方，看着下面黑压压的一大片军士，深吸了口气，扬声而喝。

　　“将士们！今天是什么日子？”

　　下方一片寂静，无人应答。

　　袁尚猛然一拔腰间佩剑，高声怒吼道：“告诉你们，今天是一个耻辱的日子，仇恨的日子，是一个不可饶恕的日子！”

　　说到这里，袁尚深吸口气，声音又提高了三度：“因为，在关中的阎行那厮，妄下昏令，废除诸教，迫害天下信徒，撕裂我们的信仰，践踏我们的尊严！毁我信仰无异于毁我家业……阎行狗贼，其罪当诛啊！”

　　“当诛！”

　　“当诛！”

　　“当诛！”

　　袁尚话音方落，便听下方众军士皆是大声响应，特别是汉中的五斗米教信徒鬼卒，一个个脸红脖子粗的高声怒吼，恨不能立刻就手握兵器杀到关中去，将阎行阉割，剥皮，砸骨报仇雪恨。

　　待众人的轰应声降下去之后，袁尚的眉毛一挑，又说了一句扇风点火的话。

　　“废教也就算了，他还下令尽拆庙祠，彻毁堂宇，毁各教基业……拆迁也就算了，他连道祖的神像都没有放过啊……全都砸碎了啊，一个渣都不留啊！……听说凉州境内现在连一副囫囵的道祖图都拼不出来……禽兽的行径，令人发指啊！”

　　“禽兽～！”

　　“禽兽～！”

　　“杀禽兽～！”

　　“为道祖报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“……”

　　袁尚抬起手，安抚了一下义愤填膺的士卒们，然后冲着身后一摆手，却见几个士卒举着一个将军形貌的泥像走至点将台前。

　　袁尚深吸口气，然后一指那泥像，扬声道：“泥人还有三分土性，阎行那厮当我们好欺负，也当道祖好欺负，我们绝不能让他看扁了……不过，在杀奔关中手刃阎贼之前，我们先要为道祖出一口鸟气……这是我命人照着阎行的样雕刻的泥像，阎贼敢毁道祖的神像，我们也得砸他的小泥人，将士们，派几个代表上来，当着三军将士的面，狠狠地砸死阎行这狗贼！”

　　话音方落，便见有汉中军几个高阶的军将，脸红脖子粗的跑到了点将台前，用力一推，就把阎行的泥像推在了地上，然后连踢代踹，‘噼里啪啦’的将阎行的泥像砸了个稀巴烂，而且是越踩越用力，越砸越过瘾，只把那泥像践踏的细细碎碎，跟粉末差不多了方才歇手。

　　更有一个鬼卒将领还不解气，当众脱裤子在泥相的粉末上尿了一泡，方才回阵。

　　此一举不但没有得到大家的贬斥，反而得到了汉中军响亮的欢呼，犹如一个英雄，意气风发一边的提裤子，一边挥手迎接大家夸赞。

　　眼见汉中军战意甚浓，对阎行的恨意冲天，袁尚心道火候差不多了，随即将手中宝剑插在点将台上，高声训话。

　　“将士们！我意已决，明日子时造饭，卯时进兵，兵发长安！取阎贼的首级……咱们把他剁成一片一片的，扔到道祖的八卦炉里！练成膏药为道祖报仇！”

　　“杀阎行！”

　　“杀阎行！”

　　“杀阎行！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“杀～～～！”

　　“……”


第四百六十九章 血战长安（一）

　　夕阳西下，金色的余光照耀在被鲜血铺洒的长安城头上，红黄相映，凄惨绝目。如果可以从上空府视长安城的外城，就会发现以长安城墙为中心的四周，已经变成了一个血红色的漩涡，鲜血层层的累叠洗刷着城墙，中间又夹杂着红色，黄色，白色，暗灰以及说不上颜色的斑块，分外渗人。

　　经过了一日的猛攻，叛军的兵马再一次的退了，而长安城，在军民万众一心的努力下得到了固守，可是为了守住城池，城内的军民却也留下了血的代价。

　　长安守城的军士十伤七八，包括高柔，马云禄这些主要人物也是在敌军的猛攻下挂了彩，眼看着好不容易才撑过了一日，所有人都感觉到身心疲惫，希望能够歇息，但又都知道不是时机，长安城现在急需善后。

　　战士们抢修塌落的城墙，清理尸体和修理兵器，城郭内，无数的百姓走在街道上，拿着各式各样的工具，还有能够运送伤员的房梁门板等物，协助正规军做战后事宜。

　　高柔在包扎过伤口之后来到后城，看到这杨一副情形，心中不由得一阵感叹……这些人并不是被强迫的，他们协助守城确实是发自真心。

　　而不同于高柔的是，此刻马云禄正陪着蔡琰，站在城头之上，看着城内城外大战所遗留下来的惨淡景象，二人心中都如同五味瓶被打翻，说不出的难受。

　　鲜血，惨烈，无奈，悲情……惊天动地的战争过后所遗留下来的就是这个，种种的情绪瞬时间映入了蔡琰的脑海。

　　蔡琰静静的看着眼前的一切，心如绞痛的同时，又不由得对挑起战争的叛逆升起了一种前所未有的恨意。

　　关中本已经太平，两州大定，阎行，宋建，羌族为何要再掀风浪？为了一己私欲至雍凉于水火之中！难道这一幕幕的惨烈画面就是他们想看到的？百姓有什么错？为了他们的野心就要付出这样的血的代价？换来的，只是他们在地位上的满足？

　　今日的防守战中，死伤极重，许多军士以身殉城，城内好多他们的家眷都来认领尸体，一时之间，城上城下，妇女的哭泣，孩子的悲鸣仿如尖锥一样刺进了蔡琰的心中，她的心仿佛在滴血，胸口犹如刀刮一样的疼。

　　两行清泪顺着眼眶从她白净的面颊上缓缓滑落。

　　“苍生何罪。”蔡琰的眼睛因被泪水充斥而通红。

　　马云禄站在蔡琰的身边，无奈道：“姐姐，苍生无罪，有罪的……是人！是破坏了关中宁静，掀起这场战争的人。”

　　蔡琰闻言沉默了一会，不由得扬起头，看着天空。

　　不知不觉间，天空竟然已经开始落下了片片的白色雪花，皑皑的白片落在世间与鲜红的凝血交织在了一起，显得分外夺目。

　　“有罪的是人，那，我也有罪吗？”

　　马云禄摇了摇头，道：“姐姐你不一样，没有姐姐的号召，就不会有那么多人协助防守长安，没有姐姐的胡笳鼓舞，防守三军就会产生哀悼之鸣，长安城就不可能守护的住……这一切都是姐姐的功劳。”

　　蔡琰凄婉的转过了头，轻道：“可正是因为这样，长安，死了好多的人……”

　　马云禄摇头：“可是姐姐想过吗，长安若是被攻破，羌胡打了进来，肆意滥杀，就会死更多的人。”

　　……

　　叛军帅帐，阎行大营。

　　“末将赵昂……向阎帅请罪！”

　　帅帐内高挂的‘阎’字的帅旗之下，阎行一身墨黑的重甲，蓝色绸袍，满脸的愤慨，双目喷火的怒视着下方的赵昂。

　　“三万西凉军，四万精锐羌族，冲车五十台，云梯和投石车各七十架，居然打不下一个没有郝昭驻守的长安？赵昂啊赵昂，你就是这么跟我请缨挂阵的？简直就是废物！”

　　赵昂满面的羞愧神色，他冲着阎行深鞠一礼，低声道：“阎帅恕罪，其实……其实……末将在日间第一次攻城的时候，就已经有把握能打下长安，那十支雕翎箭的高柔诚不足惧，只是不想后来，后来……”

　　“后来多出了马云禄上关助守，另有蔡琰鼓动长安世家百姓参与其中？”阎行见赵昂口中言辞闪烁，索性自己出言替他把话说完。

　　赵昂听了，脸色不由得通红，低声道：“阎帅，正是如此。”

　　“简直混账！”阎行脸色一变，直接勃然大怒：“两个娘们上城就把你打趴下了，你还当个什么上将！来人，将赵昂拖下去，斩首祭旗！”

　　“阎帅息怒！”话音落时，却见孟建和杨阜二位叛军谋主同时起身。

　　杨阜开口道：“阎帅，长安未下，战事未定，先斩大将，于军不利啊。”

　　孟建亦是道：“杨公所言甚是，更何况东南探子来报，袁尚已经尽起兵马，攻克眉县，转军北上，兵锋直指长安，袁尚此番来关中，颇有几员能将，昔日西州猛将马超、庞德等人据闻尽在其中，如此劲敌，实难对付，阎帅切不可因小失大，自断臂膀。”

　　听了袁尚的名字，如被烈火烧着的阎行顿时犹如被凉水倾下淋头，不知不觉间有一种由头到脚被寒冷感。

　　轻轻的咽下一口吐沫，阎行踌躇的看着二人，强自镇定：“探子回报，袁尚此来关中，麾下仅率领三万并州兵马，如此战力焉能与我等匹敌？”

　　杨阜和孟建忧虑的互相对视了一眼。

　　但见杨阜长叹口气，拱手道：“阎帅，你所说的消息，并非最新，俱属下的探子回禀，虽然还不敢完全确定，但袁尚此番前来长安与我等对战的兵马，当在七万左右。”

　　“什么！”阎行闻言顿时大惊失色，他猛然起身，脸庞因为诧然而不住的抖动。

　　“七万？凭空一下子，袁尚的兵马怎么会增至七万之众！”

　　孟建沉着脸色道：“虽然还不敢完全确定，但确实有消息传来，袁尚招降了天子军，汉中军以及巴州的少数民族，兵马激增，声势浩大，非初入关中时可比……此人一入关中，就不曾与我们对敌，任凭我们在雍州攻城略地，他倒是四处招兵买马，扩充实力，却是了得！世人皆言袁尚狡诈，用兵与常人不同，今日一见，确实如此！”

　　“……”


第四百七十章 血战长安（二）

　　袁尚领来了七万人马，意图与阎行正面会战。

　　阎行千算万算，万万不想袁尚新到关中，在最短的时间内就集结了一支人数颇众的大军，这一点不由得不令阎行等人动容。

　　坐在帅位上，阎行竭力表现出一副还算是平静的神色，但他双手手心中的汗珠在不知不觉间已经出卖了他不安的内心。

　　似是看出了阎行面上显露的犹豫，孟建随意的笑了笑，出言安慰阎行道：“阎帅不需过于担心，袁尚纠结兵马的速度和手段倒是超出了我等所料，不过谅他此番前来长安，也掀不起多大的风浪来，将军试想，一支刚刚投降的降军，士气不高，人心不定，战力能有几何？汉中兵马皆以张鲁为尊，显然是因为张鲁被擒而迫不得已的归顺袁尚，若是正面交锋，岂会替他卖命？”

　　阎行摸了摸下巴，仔细的想了想，觉得孟建说的有理，方才微微安心。

　　一直跪在地上的赵昂闻听袁尚来了，急忙起身，一拱手朗声道：“启禀阎帅，末将前番攻打长安不成，此番袁尚前来，末将愿将功折罪，领一支兵马去战袁尚，生擒此人，以解阎帅胸中气闷！”

　　阎行闻言，不由得狠狠白了赵昂一眼，怒气冲冲的道：“放屁！就你？还生擒？一个俩娘们驻守的长安城你都打不下来，把你送过去都不够给袁尚塞牙缝的……要对付袁尚，非得由本帅亲自出马不可……长安不打了！集合全军，去对付袁尚！”

　　“且慢！”话音落时，杨阜急忙出班，对阎行拱手而言：“阎帅，郝昭病重，长安受到我军连番攻打，已成累卵之危，此时若是放弃攻城，转战袁尚，则长安城内军民就会得以喘息，这多日来的努力，可就白费了！”

　　阎行闻言，转头看了看孟建，询问他的意思。

　　孟建摸了摸胡须，仔细的寻思了一会，道：“既然如此，不妨分出一路偏师，去劫住袁尚，其余兵马全力攻打长安，只要长安城一下，则京兆必失，袁军在关中再无立锥之地，袁尚只能领兵乖乖的回河北，休想再染指雍凉。”

　　阎行闻言恍然而悟，又琢磨了一会，突然又道：“可是分兵……会不会有些危险？”

　　杨阜接口道：“阎帅不必担心，孟公所言甚是，袁尚空有七万人马，不过都是汉中的降军，士气不高，军心不稳，乌合之众尔！况且咱们和羌族的合兵本来就比袁尚多，分兵无碍。”

　　阎行琢磨琢磨是这个理，点头道：“好，既然如此，那就派出一支彪军去阻拦袁尚，我亲自联合羌军去强攻长安，杀了高柔，生擒蔡琰和马云禄那俩娘们，事成之后，看袁尚还能如何会我？……那个，诸位将军，谁愿意去率一军去阻拦袁尚？”

　　阎行说完了话，诸将还没有表示，赵昂又挺胸昂头的站将了出来，对着阎行一拱手，道：“阎帅，末将愿去战袁尚！”

　　阎行皱了皱眉，道：“赵昂，你这是怎么了，屡番请战，非要去战袁尚，袁尚把你家孩子扔井里头了？”

　　阎行的话刚一说完，却见诸将班中的赵昂之子赵月重重的咳嗽了两声，一脸臊得慌的瞅了阎行一眼，低声道：“回禀阎帅……末将活的好好地，没掉井里头……”

　　孟建却是仔细的瞅着一脸战意拳拳的赵昂一会，眼珠子一转，道：“赵昂既然有心要战，阎帅不妨就让他去，不过不可与之赢战，只需坚守，防守袁尚攻势便可，待阎帅打下长安，合兵一处，再做计较不迟。”

　　“嗯……”阎行仔细的琢磨了一会，方才点头道：“此言有理，就按照公威先生的话行事。赵昂，我与你精兵两万五千，你去扼守住袁尚前往长安的进兵之路，不需正面交锋，只要挡住他的来势就行，带本帅攻下长安之后，与你会和，一同破袁。”

　　赵昂闻言，脸色不太好看，他犹犹豫豫的看了阎行一眼，道：“不打啊，不打末将那去一趟还有什么意思……”

　　话还没有说完，赵昂就对上了阎行犀利的眼神，那眼神中的光芒极甚，吓得赵昂浑身直抖，下话就咽下去了。

　　众人又商量了一下各自的分工任务以及下一步的军事部署之后，便随即散帐。

　　孟建一直看着主动请缨去战袁尚的赵昂，心下微动，待众将散了之后，孟建追出帅帐，招呼住了前日随赵昂去打长安的副将，问道：“赵昂对袁尚的战意颇盛，很不寻常，你前番随他去攻打长安，可是看出了当中有什么蹊跷？”

　　那副将闻言琢磨了一会，道：“蹊跷倒是没有，不过前番末将随赵将军攻城的时候，总是听他说什么……王姑娘，异妹什么的……”

　　“哦……”孟建闻言恍然而悟，似是明白了什么。

　　“果然是英雄难过美人关……原来是因为那王家姑娘，这倒是有点意思，也不知道那王家姑娘是个什么颜色，居然能把这赵昂迷成这样……”

　　……

　　阎行兵分两路，自己领大部分的兵马去夺长安，赵昂则是领一路彪军沿途把住隘口，阻拦袁尚前往长安的来路。

　　袁尚的兵马很快就抵达了赵昂驻守的要道关卡。

　　赵昂的兵营依山傍水，阻要道而设。

　　袁尚知晓之后，便令兵马暂时安营扎寨，自己则是领着亲卫猛将亲自去观察赵昂的营盘。

　　观看了一会之后，袁尚的眉毛就皱起来了。

　　“依山傍水，当道扎营，这分明是想拖延我们的进军速度，然后他们火速攻打长安。”

　　袁尚身边，马超哼了一声，慨然请战道：“咱们连张鲁和巴州兵都收拾了，还惧怕他阎行麾下一偏军，末将愿意出战，生擒那赵昂，献于主公！”

　　袁尚摸了摸下巴，仔细的想了想：“对方掐住要道，深沟高垒的避战，若是硬打，伤亡不少，阎行和羌族联军比咱们多得多，还有宋建雄兵十多万目前坐镇凉州南部，虎视眈眈，不知道要干什么，兵马耗损得多了对咱们不利，还是引诱他们出战的好……”

　　回了营寨，袁尚立刻找来了钟繇等人，商议如此快速引赵昂出兵，然后与其正面交战，众人正商议着呢，突见一名斥候急急忙忙的跑进帐篷内，对着袁尚一拱手，道：“启禀主公，驻守关口的赵昂整顿兵马，率兵从道口而出，在我军前摆好阵势，长声高呼邀我方出战！”

　　此话一出，众将都不由得愣了。

　　钟繇摸着下巴上的胡子，好奇的看着袁尚，道：“赵昂奉阎行之命驻守道口，意图是要阻拦我们进军的步伐，他当以固守营寨为主……我们正琢磨着怎么引诱他出战，他怎么反倒是抢先出来跟我们摆开了阵势？”

　　袁尚似是也有点发愣，不过只一会的功夫就回过了神，但见他笑着摇了摇头，道：“不管对方是什么想法，有什么阴谋，总之省下了咱们费脑子引诱他出战的功夫……咱们排兵布阵对付他，一战定输赢！”

　　钟繇闻言一愣，道：“不设计，不定谋？直接硬碰硬的打，是不是有些草率？”

　　袁尚摇了摇头，道：“不然，汉中军的士气虽然被我拉高，成了一支愤怒勇搏之师，但要从根本上提高战力，还是得硬碰硬的打几场……赵昂糊涂了，我们不能糊涂。”

　　钟繇闻言恍然，道：“这么说，你是要拿赵昂的兵马练兵？”

　　袁尚点了点头，随即一转头，看向下手的庞德道：“令明！”

　　庞德直接起身：“末将在！”

　　“排兵布阵，由你统领汉中旧军为主力，王平的巴西兵马未辅助，迎战赵昂，许胜不许被！”

　　庞德拱手豪言壮语：“主公放心，末将愿立军令状！必为主公破之！”

　　袁尚点了点头，笑道：“我不出面，就在帅帐等你的消息。”

　　“诺！”

　　……

　　……

　　袁军大营正前方，时值正午。

　　太阳升至当口，白雪铺洒在这关中大地上，已是不见了寒冷，反倒是多了几分清色，多了几分凉爽。

　　庞德引领汉中兵马出阵，迎着劲风，遥遥的目视着远方的不断靠近的军队。

　　但见远方，一道看似黑漆漆的铁壁，正椅一字型的摆开，向着己方的本镇徐徐推进。

　　庞德握了握手中的长柄钩刀，心知那是赵昂的军队来了。

　　过了不多时，敌军逼近，庞德仔细的盯着这支军队，但见清一色的黑旗黑甲，穿着打扮果然是和阎行的作风完全一样，地方人数不少，正铺天盖地的向着己方拥簇而来。

　　对方的主将赵昂显然是有些本事的，他的兵马在离近己方时，已经是开始变阵，清一色的黑水长蛇阵一边走一边变阵，彼此结成了数十个大阵，一路向着庞德的兵马蜂拥而来。

　　不一会的功夫，赵昂的前部兵马已经是走到了汉中军前部强弓硬弩的射程之内。

　　“弓弩手，放箭！”庞德钩刀一甩，养生怒吼。

　　号令传了下去，片刻之间，三千汉中弓弩手已经齐齐放箭，就如同天罗地网向着地方的阵中扑去。


第四百七十一章 血战长安（三）

　　“弓弩手，放箭！”

　　随着庞德的挥吼，三千弓弩手手中的弓箭闻声而松弦，但见三千支利箭“呼”的腾空而起，在耀眼的阳光映射下，直扑向着己方奔袭而来的叛军而去。

　　凄厉的箭雨并没有阻挡住赵昂一部的攻势，后队踏着前队的尸体，毫无血性的向着前方继续冲去，战场之上没有任何的同情，非生即死，若是有一刻的停歇，那最终丧命的，终将就是自己。

　　漫天的箭雨之中，赵昂的叛军前部虽然倒地了不少，但却掩护了生力军，强大的西凉骑兵开始在整装待发之后，加快速度，向着庞德率领的汉中军快速的冲来，距离越来越近。

　　庞德双目一眯，见敌军进击神速，知道想要再进行第二轮箭雨的时间已无。

　　赵昂心中必然以为汉中的军马近战搏杀非其西凉军敌手，于是加紧冲击，欲以肉搏。

　　既然如此，便让他尝一尝这支不同于普通降军的厉害！

　　当下，便见庞德猛然的将刀一侧翻，向后狠狠一划，厉声喝道：“传令！擂鼓！进兵！”

　　“咚咚咚咚～～”

　　“呜呜呜呜～～～”

　　沉重的战鼓声伴随着牛角声在空中响起，‘轰隆隆’的响彻在原野之上。

　　随着进兵的诏令响起，数万汉中之师与策应与其左右两翼的巴州之兵，向着敌军冲杀过去，数万将士，乍然一动，就犹如那崩溃的潮水一般，汹涌的向着凉州一线的兵马袭卷而去。

　　西凉叛军见汉中军冲杀，也不停脚，双方都鼓足了劲头，向着对面猛然冲击而去，接着在第一线的接触中，发出了震天动地的撞击之声，让人悚然动容。

　　原野之上，两方军马终于交手，展开了一场势均力敌的搏杀！

　　在双方交手的一霎那，天上的雪花在不知不觉间又开始缓缓的飘落，可是在落在地上时，不是被马蹄踏无，就是被鲜血包容，变成了一朵朵的红花。

　　西凉叛军悍勇本在意料之中，但汉中军的奋勇搏杀与不要命的那股狠劲却远远的超出了所有人的想象，视力可及之处，到处都是马蹄人首，矛戈纷飞，冰凉的砍刀被坚硬的盾牌阻挡而卷口，锋利的长枪因为受力过大也夭折，触目所及到处都是嗜血的疯狂野兽，环首四顾，到处都是嗜杀的凶恶豺狼！

　　冷兵器的碰撞时激溅的火花偶然刺眼，死人与马匹的哀嚎让人浑身颤栗，战场之中，人不让畜，畜不让人，伴随着号角与震天的鼓声汇聚编织的，是死神用镰刀勾勒出的凄婉旋律！

　　庞德一脸阴森，他坐镇后方紧紧的看着战场间的形势，不时的对身边的传令兵下达新的任务，并冷静的判断着各部军马斥候不断带给他的要地军情。

　　“启禀庞将军！孙轻将军率领一千精骑绕袭敌军左翼，支插叛军中阵！”

　　庞德点了点头，道：“速用鼓旗发令，着王平的巴州军强攻左翼，接应孙轻，隔断敌军左翼与中军的通路！”

　　“诺！”

　　……

　　“启禀庞将军，左志校尉被敌将斩杀，其部蜗缩在战场东南方，无人统领，进退不得！”

　　庞德想了想：“东南方的战场主将是王当吧？他在做什么？”

　　“王将军审时待机，正与敌军僵持！”

　　“放屁！这种时候还僵持个什么劲！速令王当强攻东南敌军阵壁，汇收左志遗军，攻入敌军中军阵脚！派人告诉他，须弥打不进赵昂的中军，他就给我死在那好了！”

　　“诺！”

　　……

　　“启禀庞将军，赵昂的中军擂鼓齐进！中军铁骑全面进攻了，中阵抵挡不住，现有后撤之相！”

　　庞德摸了摸下巴上的刚须，接着猛然双目一睁，露出了骇人的光芒。

　　但见他猛然将腰间的宝剑拔了出来，然后对着副将刘宠一招手，道：“你！过来！”

　　副将刘宠急忙进前，道：“将军有何事吩咐？”

　　庞德将宝剑往他手里一塞，道：“从现在开始，你率领我的亲卫，手持我的宝剑，在此行督军之责，但凡是有一个敢向后退的，不论是将是兵，尽皆斩之，不必问我！”

　　刘宠闻言一愣，道：“我行督军之责，将军干什么？”

　　庞德将手中战刀猛然一甩，朗声道：“本将也亲往前阵御敌，记住！谁后退，不论是谁，都斩了……当然也包括我庞德在内，我要是往后撤了，你也可以斩我！”

　　“……”

　　震天的喊杀声中，庞德手舞巨大的钩刀，率领五百精锐铁骑，从中军直入，夹杂在军流之中，直接杀入了最激烈的战阵。

　　后退者杀无赦的强令，在加上主将的身先士卒，顿时令汉巴降军的士气升至了最高点！

　　四面八方之地，汉巴军的喊杀声和激进速度震天彻底，犹如杀红了眼的魔鬼一样，汹涌澎湃，无人可以阻挡，当真是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　大概过了不大一会，西凉叛军的主将赵昂脸上，开始闪现出了豆大的汗珠与仓皇的神色。

　　此番正面对敌，实在是赵昂违背了阎行的军令擅自出击，在他心中，汉巴降军战力不强，若是正面交手一定不会是己方的对手，他若是能胜了这一阵，回了泾阳县的时候，也就有了炫耀的资本，到时候在向王异提亲，不怕那小妮子不从。

　　可谁曾想到汉巴联军如此凶悍，不但士气高昂，且大多是摆出一副打仗不要命的死磕架势，实在是不由得不让人动容，且观其士兵面上的狠辣，大有一副与己方不共戴天之仇。

　　那袁尚究竟是用了什么方法，竟然能让兵马斯厉至此！？

　　赵昂轻轻的咽下一口吐沫，低声道：“那袁尚果然是如传闻的一样，诡计多端，智谋高绝，汉中张鲁手下的一群烂教卒子，这么短的时间就让他变成了一只虎狼之师，这小子，究竟做了什么……”

　　赵昂正思谋之间，却见对面的中军战阵一阵人仰马翻，但见一只铁骑在一名重甲巨刀的熊虎之将率领下，逆着己方的军潮，仿佛不要命般的冲着自己杀了过来，阻拦的兵将，在那只队伍的冲击下，几乎是丝毫不能抵挡，为首熊虎之将的钩刀所过处，鲜血飞溅，断臂残肢，任何人在其面前，仿佛都如同蝼蚁一般，被其肆意的碾杀。

　　赵昂曾任羌道令，久居凉州，对此人也是认得。

　　“庞德！”

　　钩刀上下横劈，四面八方大范围荡扫而出，刀锋过处，必有鲜血见气，无论是刀还是人，都诚然可谓是一绝！

　　离凉州叛军的后阵越来越近，庞德从被自己所溅起的薄薄血幕之中，隐隐的看到了敌军的主帅，但见他虬须大脸一抖，一丝阴冷的笑容在不知不觉间上了脸颊。

　　“赵昂，你拿命来！”

　　“……”

　　……

　　袁军大寨，帅营。

　　帅帐之内，所有将领的脸色都阴沉的紧，听着远处一直连绵不绝的鼓声与厮杀声，大家的心都提到了嗓子眼，心中忐忑的不能再忐忑。

　　汉中军虽然在袁尚的计策下被激发出了士气，但战力究竟如何，能不能够与叛军一较高下还属于未知数！况且对方这一次的主帅赵昂，在阎行的军阵中也算是一流，诚然谓是己方的劲敌！

　　面对此等局势，袁尚却不出面，又将马家兄弟，夏侯渊，张绣等人全部留下固守中军大营，唯独让庞德节制汉巴军去战赵昂，这等方式，未免实在有些冒险！万一出了差错，后果不堪设想。

　　再看袁尚，一直半闭着双眼，自顾自的坐在那里也不言语，不知他心中究竟想的什么，难不成他自己对此战的结果也不太拿的准？

　　众人猜测的不错，其实袁尚也很拿不准，但他这么做，也确实有原因。

　　在自己帐下，袁尚可以拍上胸脯吹上一句说自己是兵多将广，这话一点不差，但问题是，自己现在的手下有一个劣势，就是将多帅少。

　　马超，张燕，高览等人，为将足矣，但为帅却是不足，郭淮孙礼等人也就是勉强，二哥袁熙和高干算是自己袁氏的嫡系，虽然都久为一方统帅，经验丰富，但这天分差些……放眼河北，袁尚觉得能够称得上帅才的，也就是赵云和张郃而已。

　　如今赵云被阎行囚禁，不知日后结果如何，张郃协助自己统领河北，不能轻出，日后若是用兵，将好找，但独当一方的帅才哪里来？

　　思来想去，袁尚才把目光落在了庞德的身上……那位一只被马超的光芒掩盖，未能真正展露头角的西凉悍将！

　　这次的用兵是对汉巴军的一个考验，对庞德的一个考验！又何尝不是对自己的一个考验？

　　袁尚现在紧张啊，要是庞德掉了链子，后果虽不至于致命，却也是很严重，至少是枉费了自己的一番苦心，说真的，除了庞德，袁尚现在还真提溜不出有潜力的将领培养了。

　　一个嘹亮的喊声打断了袁尚的思路。

　　“报……！庞德将军携赵昂首级归营！”


第四百七十二章 血战长安（四）

　　庞德回来了，众人闻言脸上无不动容，有的焦急，有的欣喜，有的担忧，有的似是有所期盼。

　　袁尚也不例外，但这些他都只是表现在心里，面上依旧是保持着平和的微笑，他冲着传令士卒招了招手，示意让庞德进帐。

　　少时，便见浑身浴血的庞德一脸正色的与副将刘宠走进了营寨，他手中拎着一个血淋淋的头颅。

　　见了袁尚，庞德躬身施礼，接着将那头颅仍在帐篷内的沙地之上，朗声言道：“启禀主公，这是叛逆赵昂的首级！请主公验看！”

　　诸将闻言不由得大惊，急忙起身，一个个的低头仔细观看，但见那头颅瞪着一双血淋淋的大眼睛，其中充满了惊惧和恐怖，颇有些死不瞑目之感。

　　袁尚静静的瞅了一会之后，抬起头来上下审视了庞德一会，问道：“赵昂曾是羌道令，有勇有谋，算是阎叛麾下重将，令明一战功成取其首级，不知所用何战略？”

　　庞德面色不变，拱手淡淡言道：“侥幸得胜，何得劳主公相询。”

　　袁尚眉目微微一挑，似是没想到庞德这么谦虚，连自己给他自吹自擂的机会都不把握。

　　这也太低调了吧？

　　袁尚想了一想，甩手一指庞德的副将刘宠，道：“庞将军低调，不说，你替他说说看。”

　　刘宠领命，随即张口对袁尚讲述战事经过。

　　“启禀主公，庞将军率领汉巴军，与赵昂交锋，汉巴军士气虽高，然战力犹不及叛军，时辰迁久便有缩败之势，庞将军当机立断，命末将督军，但凡有临阵胆怯而退者——斩！包括庞将军自己……庞德将军亲领五百铁骑，打着写有自己名号的纛旗，从正中冲突敌阵，激起三军士气，将士见主将携旗甘冒矢雨，无不效死力！三军士气大振，攻克敌军正阵，赵昂惧怕庞将军之勇，意图退守营盘，庞将军乘胜追击，不予其喘息之机，亲自率军攻其四屯，庞将军身中七伤而不退，手刃赵昂，敌军丧胆，或逃或降，降卒竟多达一万！”

　　众人闻言不由得伸起大拇指，暗暗赞叹庞德智勇双全，乃真良将。

　　袁尚则是静静的瞅着庞德，少时微微一笑，上前重重的一拍他的肩膀，说了三个字。

　　“干得好！”

　　庞德面露笑容，却是微一咧嘴，苦涩笑道：“主公啊，下手轻点，末将这……身上带伤呢……”

　　袁尚闻言一愣，接着急忙关切的言道：“伤了几处？”

　　庞德苦笑一下，惭愧道：“三支冷箭，两记暗枪，还有两刀劈在背上……总共七处……唉，给主公丢人了！”

　　袁尚笑着摇了摇头，道：“你挨了七伤，尚还能够血战四屯，手刃敌方主将，此等勇略，纵然是周亚夫或是赵充国在世，也未必如此了……庞德听令，我表奏朝廷封你为立义将军，赐爵关内侯，增食邑，彰君功！”

　　庞德闻言急忙拱手：“多谢主公！”

　　“另外，此一战大胜，我要派人在关中大肆宣扬，一则彰显令明之功，二则也好堕一堕阎行的士气，三则也让关中小股诸侯看清形势……阎行想要跟我争关中，嫩了些！”

　　那边厢，钟繇站起了身，道：“宣扬之事就交给老夫吧，不知袁公打算如何宣传？”

　　袁尚想了想，道：“就说立义将军庞德，有亚夫之风，充国之略，以降师破叛贼，一战攻克其屯，所向披靡……身受刀伤七百处，犹自不退，立斩赵昂，彰显汉家天威……”

　　“咳、咳、咳！”

　　此话一出，庞德不由得使劲咳嗽，脸色通红，看着袁尚的眼色都有些发怵了。

　　钟繇的脸色也不太好看，道：“袁公啊，夸大其辞也得有个限度……还刀伤七百处，你当庞德是属泥巴的，怎么砍都不碍事？”

　　袁尚闻言一愣，接着不好意思的笑了笑。

　　“那就钟仆射自拟吧，我这人说话没谱习惯了，张嘴就跑风。”

　　钟繇无奈的叹了口气。

　　在这个时候，却有夏侯渊迈步而出，豪迈的道：“那个……大姑爷啊，我有个事问你！”

　　袁尚的眉头皱了皱，悠然的信步走到夏侯渊身边，压低声音说话。

　　“大姑爷这称呼谁教你的……”

　　夏侯渊将头一甩，冲着那边仰头看帅帐棚顶，一脸茫然的马超使劲。

　　袁尚狠狠的瞪了马超一眼，然后低声道：“岳父大人，你这么大岁数了能不能学点好……不好的称呼不要瞎用，这是帅帐，不是家里热炕头，给我留点面子。”

　　夏侯渊无谓的耸耸肩，问道：“我问你呢，那一万降军你打算如何处置？”

　　袁尚眨巴着眼睛想了想，道：“岳父大人有何见教？”

　　夏侯渊猛然一挥手，阴冷的道：“杀！全部坑杀！以为惩戒！看谁敢再拂逆，这便是下场！”

　　袁尚想了想，摇头道：“若是那样的话，叛军的士卒就会铁了心的跟阎行造反，这些士卒久处边塞，不明事理，是被阎行蒙蔽才会当了叛军……想要快速的瓦解他们，就要用恩义的手法……对这一万降军，我们不但不能杀，还要发粮秣，发棉袄，发月俸，助他们过冬，我就不信，阎行的金城老家穷乡僻壤，能有多少辎重供给叛军？我们这面的待遇一上来，我看他手下的士卒还能端端正正的坐得住？”

　　夏侯渊冷笑一声，嘲讽似的瞅着袁尚，道：“不杀他们反倒是要厚待？你当你有多少辎重？这可是关中，不是你财大气粗的河北！那么多的粮秣和棉袄，你想从哪弄？长安吗？别忘了，长安现在可是被阎行的大军围着呢！”

　　袁尚微微一挑眉，挑衅似的瞅了夏侯渊一眼。

　　“你是在挑战我吗？”

　　夏侯渊哼了一声道：“我挑战你又怎样？我就不信你有这个钱！”

　　“小瞧人！”

　　袁尚撇了撇嘴，接着将手一扬，指着帐篷口的一个亲卫说道。

　　“你，去请张鲁张教主和巴州的三位王爷来，告诉他们……时辰不早了，又是一个写家书的好季节。”

　　“……”

　　……

　　长安城。

　　漫山遍野的兵马将长安城团团的围住，站在城头望去，但见无数人头涌动，像是暴风雨一样的冲刷着大地，映射着天空，地面因为脚步的隆重声而抖动，无数的马蹄轰鸣，仿佛直接踩踏在人的骨头上。

　　面对着如此空前的兵力攻势，高柔，杜畿，马云禄，蔡琰等人的面色逐渐凝重，但他们却并无惊恐，没有退缩，没有畏惧，有的，只是双眸中隐隐闪动的浓浓战意。

　　前部的敌军越来越近，马云禄挥了挥手，但见其身后红旗微动，城上的弓箭已经开始瞄准，对准了第一批进攻的敌军，只待他们一进入射程，就把他们射成筛子。

　　然而，敌方的兵马只是在进攻到一定的攻势距离就停住了，他们摇动着手中的兵刃，一边摇拽，一边撕声怒吼。

　　“投诚不杀！抗愚屠城！投诚不杀！抗愚屠城！”

　　城上的几位领头人物，闻言不由得忧虑了互视了一眼。

　　这是不战而屈人之兵的战术，以噪而恐之，振而捅之，出则击之，不出则回之！

　　赤裸裸的兵法战术啊……阎行会有这样的谋略？

　　也不由得众人不心惊，连日来，攻打长安的叛军花样百出，防不胜防，实在是令几人操碎了心。

　　第一次进攻时，叛军用人海战术围城，实则挖开地道，在地道中集中一点势火，意图烧裂城墙地基。

　　第二次，叛军在攻城之时，突然从背面杀来了一支打着“袁”字头旗帜的彪军，冲入敌阵，很多将领以为袁尚前来救援，意图出城夹击，幸亏蔡琰沉稳，力压众人不要出战，静关其便，后敌军退时，果然发现其为叛军假扮的。

　　第三次，叛军许诺可以屠城，城中物资尽归羌族，以羌族为主力攻城，那些羌胡好勇而轻生，听了这等条件，无不拼命向前，给长安造成了极大的伤亡。

　　如今这一次，敌方又使用了攻心之术，环环相扣一发接着一发，使得长安城疲惫至极，守城众人在精疲力竭的时刻，心中又不由得泛起了一丝惶恐。

　　这样的精心瓦解己方的布置，真的是阎行能够使出来的吗？

　　……

　　叛军后阵，阎行的点将台。

　　“公威先生，好谋略啊！”

　　阎行冲着身边的孟建伸出了大拇指，赞叹言道：“这几番攻城，你连续使策，无论是在战意和兵力上，都大大的瓦解了长安城的守势，若是你肯早点出面，这长安城不早就打下来了？”

　　孟建笑着摇了摇头，道：“不然，没有前番攻城而不得的几番实践，我亦是看不出长安的弱点，此皆建立在阎帅等将士的劳苦之上，与我何干？”

　　阎行哈哈大笑，摇头道：“公威先生太客气了！依你之见，这长安城还有多久能攻打下来？”

　　孟建寻思了一下，道：“这段时间，我连番使计，长安的战力和战意已经是磨的差不多了，我估计，今日攻城，最多三个时辰，长安可下！”

　　“……”


第四百七十三章 血战长安（五）

　　长安城下，西凉叛军在大使鼓噪重柔之术后，终于开始再一次的大举进攻长安，而孟建意气风发，扬言要在三个时辰内拿下长安城。

　　在羌族的带头下，西凉叛军的大部兵将开始向着长安城发起了一次全力的冲锋，无论是羌兵还会凉州的叛军，各个士卒都是热血沸腾，恍如摆在眼前的长安城已经不再是一座死气沉沉的城池，而是一个被掀去了扒光衣服的美女，任凭他们恣意的凌辱践踏。

　　先是在叛军后方，整装待发的五十辆投石车当先进行了一轮远程的轰击，投石车集中火力，对长安城西门实施狂轰滥炸。

　　一番远程的打击结束之后，叛军开始向长安城发起了全面的强攻。数百架云梯，数十辆的井阑，十余座由人护持的冲车，阎行这一次把老底都拿出来了，从轻型到重型的诸般攻城器械，只有你想不到的，没有他不使不出来的，除了机关枪这样的热兵器，但凡是这个时代存在的，统统都被阎行调上了前线。

　　守城的长安城军士，冒着敌方猛烈的投石，在城头严阵以待，奋勇狙击，弓弩手在马云禄的统一调遣下放箭不休，拼力的压制着城头的叛军的攻势。

　　姜叙、梁宽、姜隐、尹奉、王灵、游楚、苏则等叛将，纵马往来奔驰于沿城的一线，指挥着他们各自统管的辖营，一波接一波的对着长安城进行冲击。

　　如此的攻势整整持续了一个时辰，在这一个时辰的功夫里，叛军竭尽全力，攻击从始至终就没有一刻停止过。

　　一个时辰的强攻之下，长安城已是满目疮痍，最惨烈的西门一线，城门甚至也被叛军的冲车火攻队伍烧毁了一大块，高柔等人不得不调遣精锐壮卒，持着巨木去定住坏门。

　　当然，为了达到这种效果，叛军也付出了五千余人的死伤，层层叠叠的尸体堆积于长安的城墙之下，流淌出的鲜血，甚至将护城河水都染成了鲜红，炫眼夺目，令人心寒。

　　即使叛军的伤亡如此壮大，阎行和孟建，却并没有下达暂时收兵的命令。

　　尽管凉州军和羌胡的伤亡不小，但长安城的守军在己方的打击下，死伤也极惨重，长安城此刻已经如同风中残烛，只消再加一口气，就可消亡殆尽。如今这种情况，如何能够撤兵？

　　事实上，情况也确实如阎行和孟建所想的一样，长安城此刻已经是强弩之末，守城的士卒死伤惨重，助城的百姓不是受伤，就是精疲力竭，长安城岌岌可危。

　　很多助守的十三四岁的孩子蹲在死去的亲人身边，呜呜的放声哭泣。

　　蔡琰站在城下，看着那一幅幅被摆在城角边的尸体，心中的痛苦无以用言语表达。

　　长安的民众，为了助守城池，为了巩固自己的家园，一个个的倒在了叛军和羌胡的兵刃之下，城内秩序已然不齐，妇孺的悲鸣，老者的伤泣，孩子的哭嚎，犹如一支支利箭一样扎在了她满是疮痍的内心。

　　而城池之外，叛军的攻势依旧不曾停歇。

　　“唰！”

　　一支流矢射在了守城的一位六旬老者的额头上，鲜血四溢，但见老者的身形晃了一晃，接着身子一栽歪，便向着城下倒了下去，红霞弥漫在空中，不由得使人心碎。

　　“天杀的叛军，跟他们拼了！”将士们见此情形，都不顾扯动身上的伤痛，仰天怒吼。

　　蔡琰的眼眶中，再度湿润了。

　　大势已然倾颓，难道长安城真要走上洛阳的老路，再也救无可救？

　　……

　　……

　　“呜呜呜呜～～！”

　　南面的战场后方，突然响起了一阵嘹亮的号角声！

　　但见一支彪军已然冲至了战场不远处的原野山坡上，当头一员大将，头戴白虎亮银盔，身披苍穹镔铁甲，外卓一袭西川锦绣蜀锦袍，手中一杆白杆透甲枪，有如天神降世一般。

　　城墙之上，马云禄苍白的脸瞬时又恢复了血色，一双空洞的眼眸中也露出了神采。

　　“那是我兄长！是我大哥！长安有救了，有救了！”

　　蔡琰的心也随着马云禄的高呼而由死转活，愣愣的看着远方那支骤然杀出的兵马，一个想法骤然升腾在了她的脑海中……

　　马超出现了，那他，是不是也在？

　　无论是长安军还是反叛军，都被这支兵马吸引了注意力。

　　阎行将头转了过去，眯眼看了看远处的那员领头的白马银枪之将，只看了一下，脸色便骤然间有些发青。

　　“马孟起！”

　　马超隔着军阵，也是自然看到了叛军阵中，那员浑身黑色甲胄的熊虎之帅！

　　“阎彦明！”

　　二人的目光即使是隔着千军万马的战场，在空气之中仿佛也能溅起激烈的火花，这二人年轻时便是袁家，一个是马腾膝下长子猛将，一个是韩遂坐下贤婿能臣，交手繁多几番恩怨，生死之战更是不知凡几。

　　世事变迁无常，今日二人从同为袁尚家臣再度变成了对垒之将！

　　“冲阵！”马超手中银枪一甩，便见他身后的骑兵便如同潮水一样，随着他向着叛军的阵翼冲击而去。

　　马超的铁骑所过之处，三军辟易，势不可挡！最可怕的是，在阎行所统帅的羌族叛军中，好多羌胡战士豪帅一见了马超的大旗，吓得连话都说不囫囵，只能纷纷躲闪，更有甚者，一些羌胡士卒竟然直接拜伏在地上，不敢妄动分毫，口中高呼：“天将军幸至！天将军幸至！”

　　如狼似虎，膜拜如神！西凉锦马超在羌族中的赫赫神威当世无人能及！那不是敬畏，不是尊重，而是一种天生的惧怕，天生的胆怯！

　　神威天将军，在羌族心中，这五个字代表的真意是地狱的煞神！是魔鬼的召唤！是比腾格里，比昆仑神完全不一样的恐怖！

　　那是死亡的恐怖！

　　“马儿贼，安敢如此？！”阎行见左翼的羌胡部队几乎都不敢跟马超交手，就纷纷四下而逃，不由得恼羞成怒，随即一打坐下乌骓马，提起铁脊刚点矛，转头对孟建道：“先生代我坐镇三军，我亲自去斩杀马超！”

　　孟建没有说话，只是摸着胡须，若有所思，少时方才点了点头。

　　叛军阵中，战鼓擂动，骑兵四合，阎行黑马黑甲，率领中军彪骑，如同一股黑色的飓风，穿过重重兵马，呼啸着向着马超所部猛烈的奔袭过去。

　　马超所部，穿军过阵如入无人之境，阎行所部，目标直指马超亦是三军辟易，顷刻之间，这两个昔年身处凉州的半生宿敌便已然相遇。

　　阎行的刚点长矛一抬，遥指马超道：“白袍马贼！欺负别人算什么本事，可敢与你家阎将军独斗百合！”

　　马超连话都不说，只是将手一抬，随即率领着铁骑向着阎行杀去，兵对兵将对将，马超不瞅他人，单挑阎行出战！

　　“铛郎～～”一声巨响，银枪与铁矛撞击，发出了轰鸣声回荡不息，黑白两道身形交错，马超和阎行正面对决，终于展开了厮杀。

　　马超翻舞着手中的银枪，面对叛首阎行，竟然笑起来，那种笑不是人应该有的笑容，却有些象是野兽的笑。他见到阎行，就似一头狼看到的猎物，一双黑色的双眸里，放射着热血的光芒。

　　马超此生最大的污点，就是年轻时落在阎行身上的那一败，本以为此生无机可以挽回，不想阎行反叛，与自己骤然成了对立面！

　　二人之间，枪矛挥动，当当的巨响声不绝于耳，旁边的人再也看不清阎行与马超的身影，只是恍惚间看着黑白两道绝影交错，往来攻伐，其速如飞。

　　马超的前锋铁骑军后方，袁尚的兵马也已经及时赶到，观察着远处的战事，袁尚并没有着急勒令后部去协攻，只是命令三军严阵以待，随时准备进攻。

　　战场正中，马超与阎行的鏖战最为激烈，也是最吸引诸人的眼球，马岱驻马在袁尚身边，双眸紧紧的观察着场地内的势态，额头上的冷汗刷刷直流。

　　“主公，阎行枭勇，其威名在西州不在我大哥之下……兄长一人只怕拿他不下，末将愿意领兵前去助阵！助大哥击败阎行！”

　　袁尚的眼皮微沉，双目闪动，表面上不动声色，但实则脑袋却在飞速的运转，权衡个中利弊。

　　想了一会，却见袁尚摇了摇头，道：“再等等！”

　　马岱有些着急了，道：“主公，都到这个时候了，还等什么？”

　　袁尚深深的吸了一口气，道：“等阎行撤军！”

　　“……”

　　叛军后方，叛军的兵马点将台。

　　孟建摸着胡须，仔细的听着下方斥候的禀报，越听脸色便越见深沉。

　　“也就是说，赵昂未曾遵守将领，不曾坚守，与袁尚正面交战，一战而溃，兵败不算，连自己的头颅都被庞德给摘了？”

　　那斥候面色不变，闻言很是郑重的点了点头。

　　“汉巴军马，皆是降卒，袁尚用了什么手段，居然把战力提升致此，竟可一战击溃赵昂……”

　　孟建自言自语：“如此，他麾下这七万兵马的战力，我却是得重新估量……正面交锋倒也不是不可，只是凉州南部现下还屯扎着一个宋建，我们与袁尚死拼，纵然取胜，得益的还不是这个宋老儿……须得把他摘进来……”

　　说到这里，孟建转头看了看已是强弩之末的长安城，惋惜的叹了一口气。

　　“传令三军，鸣金撤兵！”孟建果断的下了命令。

　　“……”


第四百七十四章 终成眷属

　　“咣！”一声响亮的撞击声后，马超和阎行各自跳出圈外，二人的脸色都不太好看，马超满面惨白，嘴角挂血，阎行盔歪袍褶，一脸疲惫。

　　二人只是交手三十个回合，但却是使劲了全力，毫无试探保留，一上来就是不顾性命的快速攻杀，这三十个回合，换成别人，却犹如打了三百个回合一样的累，实在是不得了。

　　马超气喘吁吁的瞪视着阎行，一边看他一边阴冷道：“一段时间不见，你倒是长了己方本事呢，韩家赘婿。”

　　阎行闻言脸色一红，他身为韩遂赘婿的事情，对他而言一直是他人生的一个巨大耻辱，旁人不能提，一提起来他便是着恼，如今马超在战场之上当着他的面骤然提及，阎行强歼他的心都有了。

　　“马超，我宰了你！”

　　阎行一着恼，就要冲过去与马超拼命，不想还未等出手，便听身后一阵响亮的鸣金声想起。

　　孟建居然下令撤军了！

　　阎行的脸色变了一变，心下不知为何，但还是当机立断，转头愤恨的瞪了马超一眼，将坐下乌骓马一甩，率领精锐就向后缓缓退去。

　　马超岂能容他逃走，方要追击，却听他的身后也是响起了鸣金之声，却是袁尚也下令撤兵了！

　　阎行和马超是猛将，对个中情况不甚理解，袁尚此战意不再歼灭阎行，而在解救长安，故而不想拼命。

　　而孟建知道他们现在还有一个带甲十万的盟友宋建，袁尚对阵赵昂，连面都没出就让庞德一战把他灭了，足见实力不弱，双方若是硬磕，岂不是让宋建捡了便宜，得了关中？

　　因此，此番交锋，浅尝则止，鸣金撤军，却都是在袁尚和孟建两个智者的算计之内。

　　阎行的兵马撤退了，撤入了咸阳城内，袁尚则是率军来到了长安城前。

　　吊桥缓缓的落下，城门慢慢的打开，长安城内一众残兵败将在高柔的率领下，出城来迎接袁尚。

　　在看到高柔，杜畿，马云禄等人的一霎那，袁尚的不由得有些愣住了。

　　下面的将士是什么样自然就不用说了，单看高柔，马云禄等主将的样子，头上的头盔不知丢在了哪里，浑身的甲胄沾满了泥泞和血迹，满面的憔悴乌黑，隐隐中似是还都挂了彩色，主将尚且如此，可想而知，长安城这几日的守城血战是怎样一幅惨烈的画卷。

　　“啪——”

　　高柔的兵器在不知不觉间落在了地上，但见他双膝向下一跪，颤抖着冲袁尚拱手，道：“主公——！”

　　“起来！”袁尚大步上前，一把扶起高柔，将他生拉硬拽了起来，叹息道：“你是功臣！天大的功臣！功臣不许跪！你替袁某守住了长安！袁某谢谢你！”

　　高柔听了这话，两行眼泪睡着面颊流下。

　　多少日的努力，多少日子的生死搏杀，多少日的艰难困苦，此刻，因为这一句话，仿佛都是值得的。

　　抬手擦了擦眼泪，高柔道：“主公独赞我一人了，长安得以保全，不光是我，郝将军，杜畿的功劳，还有赵夫人的协助……哦，还有蔡大家……”

　　“蔡大家？”袁尚闻言不由的一愣。

　　却见马云禄在不知不觉间以是走到了袁尚的身边，低声道：“是啊，守护长安城，多亏了有昭姬姐姐，若无姐姐，长安城必然是守护不住的。”

　　袁尚闻言，脸色不由得有些发白。

　　“她人呢？在哪里？”

　　马云禄轻轻的笑了笑，道：“从你的兵马出现在长安城外，她就离开了城头，回府了……”

　　袁尚闻言沉默了一会，突然开口道：“她，还好吗？”

　　马云禄静静的看着袁尚。

　　“在主公心中，认为她应该好，是吗？”

　　“……”

　　……

　　长安城内，蔡府。

　　蔡琰静静的站在府中的宅院内，手中捧着其父蔡邕所留下来的遗物名琴焦尾，平日白净如脂的肌肤，此刻竟是黝黑，衣服上面也全是尘土，如同乞丐一样的狼狈肮脏，即使是当年为匈奴降抓，也不见她有这等颓败之相。

　　“父亲……”

　　蔡琰轻轻的抚摸着焦尾琴，口中轻念道：“女儿做到了，女儿尽力了，女儿保住了长安，保住了我们的家……”

　　说到这里，却见蔡琰轻轻的低下头去，将脸贴在焦尾琴上，感受着从琴弦上传来的冰凉，仿佛通过琴，就能够与她死去的父亲在冥冥中沟通，传递她此刻胸中激荡的情感，示以自己此刻那复杂的情愫。

　　一阵轻轻的脚步声响在了自己的身后，很轻柔，很稳健，也很熟悉。

　　蔡琰缓缓的转过了神，在他的身后，是一个身卓银甲红袍的年轻人，相貌英俊，眉目硬挺，双眸中的神色似哀且愁，看着仿佛是那样的熟悉，又仿佛是那样的陌生。

　　蔡琰缓缓的低下了头，不去看那张令自己日思夜想的脸，而是定定的瞅着手中的焦尾琴。

　　不见时想，见了又怕，这是何等的一种折磨，又是何等的一种煎熬。

　　“你不该来……”良久之后，蔡琰方才开口。

　　袁尚定定的注视着蔡琰许久，一声长叹：“我不该来，你就应该守城吗？”

　　听了他关切的话语，蔡琰的身体不由得微微一颤，她抬起头，看着那张令她日日神往又令她彻夜哀伤的面颊，心中五味具杂，似有欢喜，似有痛楚。

　　“长安是我的家……守护它是我的责任……”

　　袁尚没有说话，只是定定的瞅着她，点头道：“是啊，长安是你的家，守护它是你的责任……可你是我的妻子，我却没有尽到守护你的责任，这是我这辈子最大的失责，从今天起，我已经决定，这种事再也不会发生，我会守护你，十年，二十年，五十年，直到我们一起死了，进了坟墓，也还要同居一穴……”

　　说到这里，袁尚深深的吸了一口气，大步上千一把握住蔡琰的双手，道：“昭姬，不管你这次怎么拒绝我，我都不会离开！”

　　蔡琰的身体，因为袁尚的话而不有的剧烈震动，抱在怀中的焦尾也在不知不觉间掉落在了地上。

　　沉默了许久之后，泪水顺着她的双眸滴滴而下。

　　“不行的，名分上我是你的长辈……”

　　袁尚抬手堵住了蔡琰的嘴巴，静静的瞅了她一会，突然展颜一笑。

　　“这种事不要紧，我是谁？大司马大将军！天下兵马魁首！不就是娶个大姨妈吗？这点小事谁能难得倒我？”

　　蔡琰凄苦一笑，道：“袁公，你倒是轻松的紧，可我不能害你……”

　　“住口！”袁尚果断的出言打断她：“谁说你在害我了？这是我自己乐意的……还有，不要叫我袁公，要叫我相公……”

　　蔡琰摇了摇头，又要拒绝，却见两片火热的双唇已然是贴在了自己的樱口之上，双唇间的气味，粗重而猛烈，仿佛是那么的火热，那么的熟悉。

　　这浓重的一吻，透露着不容蔡琰拒绝的霸道，更是有着义无反顾的坚持。

　　感受着破开自己贝齿的舌尖上，袁尚的心意由着这深深的一吻传入了蔡琰的心尖。

　　直到感觉吻的窒息，袁尚方才将双唇从蔡琰的樱口上移开，一双漆黑的眸子定定的注视着她，笑道：“明白我的心意了吗？”

　　蔡琰深深的吸了一口气，脸庞由适才的痛苦犹豫而变得潮红。

　　“你这个人，怎么这般不讲道理……”

　　袁尚无奈一叹，摇头道：“我本来，是一直在跟你讲道理的，但你一直落我面子，没办法，我只好当一次强人，不跟你讲道理了……”

　　蔡琰闻言，方要说话，却见袁尚忽然一抬手，直接拦腰将她抱起来，大步流星的就往屋内走去。

　　蔡琰见状，顿时大惊。

　　“你，你要做什么？”

　　袁尚冲着她微微一笑，轻声道：“小别胜新婚，夫人是过来人了，怎么还问这么没有营养的话？传出去让人笑话！”

　　“你，你疯了，青天白日，朗朗乾坤……你，你竟然敢！”

　　“夫人怕见光，没关系，闭上眼睛就好啦，跟关灯一样一样的。”

　　蔡琰闻言顿时呆住了。

　　“……”

　　袁尚不管那些，大步流星的向着蔡府的内宅走去。

　　他从不是好色之人，亦不是蹬徒浪子，但蔡琰受到的礼教束缚实在太深了，若是不用非常手段，她的心结总难以彻底解开。

　　在进入府中的那一刻，袁尚就已经决定，今生今世，绝不在让这个女人离开自己的身边。

　　有爱，亦有责任。

　　片刻之后，便听内室之中，穿来了一阵翻云覆雨的声响，阴阴的，还传出了蔡琰靡靡的呻吟之声。

　　床榻之上，春色淋漓。

　　蔡琰紧咬着朱唇，面色潮红，细眉紧蹙，闭着眼睛，静静的享受着袁尚在她身上的施展的狂风暴雨。不时发出的低低呻吟声，淡淡的显示着她身体上的愉悦。

　　修长的葱指紧紧的陷入袁尚那坚实的肌肉中，晶莹的汗珠伴随着身体上男人的征伐，从泥泞与潮红相间的脸颊上滑落，越过那喘息的粉颈，流淌过深谷峰壑，最终滑入幽暗的深渊……

　　……

　　京兆，咸阳城。

　　“公威先生，你要邀请宋建一同出兵？”阎行看着孟建，一脸凝重的问道。

　　孟建点了点头，道：“宋建十万之众，若是不用，太过可惜，况且我们与袁尚硬碰硬，到头来得好处的只有他，大家既然是盟友，享受时一起享受，苦难时亦是要一起受苦，这是世理。”

　　阎行点了点头，突然又道：“根据上一次的约定，我们已经割让了五郡之地给宋建养兵，此番让他再动，用什么打动他？”

　　孟建微微一笑，道：“不妨再给他五郡就是了，这注头下的越大，宋建那老贼便越是卖命啊。”

　　“……”


第四百七十五章 狼狈为奸

　　广魏郡，宋建的大本营。

　　平汉反王的大军自从与阎行分割完所夺取的关中土地之后，就一直屯兵驻留在广魏郡，动也不动，貌似整备兵马，实则是一直在枕戈待旦，观察东方前线的动向。

　　直到这一日，阎行的使者奉命前来，邀请宋建出师，与阎行合兵，一同攻打袁尚拿下京兆之地，平汉大军才终于蠢蠢欲动，准备随时出击了。

　　宋建坐在郡守府的主位上，一边听着阎行使者的邀请，一边不住的点头，开口呜噜哇啦的发表感慨。

　　“袁家小子，短短时间，就聚集了这摸多滴银马，额原先还真是小看他咧！”

　　阎行使者一个劲的冲着宋建点头，谄媚笑道：“大王明鉴，袁尚此番虽未曾动用河北的主力，但其人奸诈狡猾，阴险毒辣，先是收缴了洛阳天子军三千，再是受降了汉中与巴州的四万余将士，前方击败我军赵昂，又是招降一万凉州军，如今兵马有八万余众，虽然是拼凑而得，却也声势不小，幸亏我家阎帅以赵云的名头，还能从雍凉各郡各县抽调兵将，不过袁尚终非等闲之辈，不可轻易视之，阎帅觉得若是任凭他如此发展，万一在关中坐大了，日后谁能治他？大王乃一代豪杰，不可不重视之。”

　　宋建使劲的点头，看样子似是对那使者的话很感冒。

　　少时，却见宋建老小子突然一扭头，问一旁摸着山羊胡须，鹰视狼顾的苏毗格道：“丞相，你以为，此事额应是不应咧？”

　　丞相苏毗格把玩着手指上的山羊胡须，眯着眼睛，半是深沉半是笑意绵绵。

　　“大王，臣以为阎帅派来的使者说得有理，袁门五世三公，坐镇四州，虎踞燕代，门生故吏三千客，漫有雄天百万兵，此等人物，若是一朝让他喘息过气来，待日后河北腾出手来，不断的往关中派兵，则雍凉之地，不复为阎帅和大王所有，当务之急，还是乘着袁尚在关中势弱，大王联合阎帅，一举将其赶出关中，鼎定胜局，方为上善之策。”

　　阎行的使者闻言大喜过望，一个劲的点头道：“苏丞相言之有理！真不愧是平汉王坐下第一智囊，我家阎帅说了，如今朝廷的兵马被袁尚撵回了洛阳，天子恩义不在，阎帅与平汉王本再无联合之系，但若是大王肯出兵，阎帅答应，愿意再割关中西南面的五郡相增……”

　　宋建闻言，双眸顿时亮了，一双贼眼上下打量了那个使者好一会，接着舔了舔嘴唇，露出一副贪婪的笑容。

　　“呢个……你摸家阎帅也忒客气喽！额老宋哪是那种见利忘义的人咧？联合！必须联合！不奏是他袁尚嚒？瓜皮的！看额老宋出兵把他打怂！”

　　苏毗格站起身来，冲着那使者一拱手，道：“我家大王出兵，乃是必然，你回去告诉阎帅，再割五郡的事就不必了，都是朋友，何须那么见外。”

　　使者闻言顿时一愣。

　　宋建也一愣，接着急忙摆手。

　　“呢个，不见外！不见外咧！丞相你要是不要，那才是跟人家阎帅见外咧！哎呦～～，人家阎帅一片好心好意地，丞相你奏不要把人家拒之于千里之外喽！”

　　苏毗格却无视宋建的话，只是扑了扑袖子，细声细语道：“你回去告诉阎帅，他的好意我们大王心领了，出兵的事，我们稍作整备即刻便前往咸阳与阎帅会和。然五郡之地，我们坚决不要……使者先生，请回吧！”

　　宋建：“……”

　　少时，待阎行的使者走出去后，宋建‘腾’的一下子从主位上站了起来，背着手在大厅内像是老虎圈笼子似的走来走去。

　　突然，但见他猛然一抬手，怒气冲冲的指着苏毗格，气氛的咆哮。

　　“额捣咧八辈子霉喽，养了你这摸一个憨货！李儒你个瓜皮！额说你是不是傻咧！那阎行主动送上五郡之地，你为什摸不要？”

　　苏毗格依旧是摸着胡须，淡淡的看了宋建一眼，道：“大王，咱们不是说好了，‘李儒’这个名字，以后绝对不会再提及了么。”

　　宋建猛然一甩袖子，显得怒气冲冲。

　　“少跟额耍呢个嘴皮篓子！额就问你！五郡之地，为什摸不要！”

　　苏毗格阴阴一笑，道：“大王息怒，关中土地，早已为大王眼中之肉，臣焉能不知？只是现在这个时候，还不到与阎行分地的时候，他割让给咱们越多的城池，便越是在黑咱们，利用咱们！大王切不可中计！”

　　宋建吸了吸鼻子，摇头道：“么懂。”

　　苏毗格低声道：“大王，阎行此番与袁尚对决，利用赵云的名义与调令，尽抽雍凉诸军，雍凉各地的郡县城池，兵马少的可怜，若是想要，根本就不用打，只需派一师去占据即刻，袁尚和阎行都深知此理，可除了长安之外，他们却无一人派偏兵去攻占任何城池，因为他们都知道在彻底的击溃对方的主力兵马之前，此举完全没有意义，分兵反而是下策……大王已经得了关中一席，有个落脚的地方足矣，若是再贪多嚼不烂的分散兵力去守那所谓的五郡，则不过是分散自己的实力，去帮阎行在雍凉排兵布阵的对付袁尚，耗损自家兵力而已！”

　　宋建闻言一醒，似是恍然大悟：“阎行瓜皮！把额老宋当猴子耍咧！幸亏丞相提点，不然还奏中了他地计！”

　　苏毗格微微一笑，道：“我们两军虽然是联合，但也要看清形势，阎行想玩我们，我们又何尝不想玩他？大家心照不宣，彼此留个心眼而已，大王切勿实诚过头，以免为其所算……毕竟那阎行不是什么好鸟，当年设计一手玩死了韩遂，足见其毒辣的心性！如今又有个孟建相助，很难对付，咱们需切切小心。”

　　宋建哈哈一笑，大手一挥，道：“懂咧！”

　　……

　　长安城，蔡府。

　　翻云覆雨，累次征伐，香汗挥洒，水～乳之乐。

　　几渡巫山云雨，当袁尚从床榻上披着斗篷站了起来的时候，竟然发现白昼已逝，屋外夕阳以下，余辉透过窗纸，照射到了内室，铺洒在床上榻上，把上面白皙丰腴的美人，映射的如同瑕玉一般，明亮刺眼，惹人心醉。

　　蔡琰光着身躯，香汗霖霖侧卧在塌上，娇喘不休，一脸幽怨的看着袁尚。

　　袁尚微微一笑，替她拉上了被子，道：“盖上，冷。”

　　“你这浪子……”蔡琰脸色一红，娇羞的拽过锦被，遮盖在高耸白皙的胸脯之上，一双流波美目紧紧的盯着袁尚，半羞半嗔地道：“进城之后不去抚慰百姓，体恤三军，却来这里白日宣淫，你都成了商纣王了！”

　　袁尚轻一耸肩，道：“我要是商纣王，那你不就是苏妲己？阎行那厮叛变，岂不就成了武王伐纣了？如此还打什么！我直接把关中让给他，咱俩到摘星楼引火自焚去……只是不知道咱俩死后还能不能化个蝶啥的……”

　　“没正经！”

　　蔡琰抬手轻捶了一下袁尚的赤裸的肩膀，接着秀眉微蹙，低声道：“跟你说些正经的，经此一战，长安城遭到巨变，内部不稳，民生凋零，百姓仓惶，就算你回来了，也未必能捋顺的了这个乱摊子。”

　　袁尚点了点头，道：“不仅长安如此，整个关中目前都是这样，除了阎行、宋建、部分羌族首领之外，尚有马玩，张衡，杨秋，候选这些小股诸侯墙头草似的，一个个也都不太安分。”

　　蔡琰的脸上露出了一丝不安，道：“时局如此艰难……你想怎么办？”

　　袁尚笑了笑，抬手掐了掐她艳质的脸庞，道：“放心吧，我是没有办法，但我带来了一个人，他绝对能够摆平这些事情！”

　　蔡琰好奇的道：“谁？”

　　“钟繇，钟仆射！”

　　蔡琰闻言似是恍然，想了想后，轻声道：“是啊，钟仆射的声望在关中非一般人能比，若是她回来坐镇长安，则京兆之地必然安定，各路小诸侯顺势而归，到时候你发兵西征就有了足够的后方保障。”

　　袁尚点了点头，笑道：“这些事情都不是你应该关心的，我在长安整理一下兵马之后，就西征阎行和宋建，平定诸羌，再度打通西域之道……而你，我会派人送你去邺城袁府，关中太乱了，那里安全。”

　　蔡琰微微一笑，摇了摇头道：“不行，我不会离你先走，你去西征，我留在这，帮钟仆射安定长安后方，长安的氏族我很熟稔，应该能帮得上忙。”

　　袁尚眉头一皱：“你怎么不听话？”

　　蔡琰羞涩的一低头：“不是不听话，只是我不能舍你先行。”

　　袁尚使劲的摇着头：“不可！别的都能答应你，惟独这一点不行……关中太危险了，我命令你给我立刻到邺城去！一刻都不许停留！”

　　蔡琰眨了眨眼，颇不服气的看着袁尚，道：“你凭什么命令我？”

　　袁尚胸脯一挺，道：“因为我是你相公！”

　　“那我还是你大姨妈呢……”

　　袁尚：“……”


第四百七十六章 千里奔袭

　　袁尚到底没犟得过蔡琰。为了这事他心里憋屈了好几天。

　　讨个漂亮媳妇本来是件好事，但问题是这漂亮媳妇的身份实在是压死人，两子口平时好说好商量的时候像是一潭池水，清澈平和，可是一旦发生分歧了，就犹如翻江倒海，特别是对方还拿大姨妈的身份来压人！无缘无故的凭空跌了一辈，这日子以后还怎么过？

　　特别是跌这一个辈分，还是‘妈’字辈的，换成谁谁能不憋气。

　　袁尚现在有点后悔了，他有一种想吃完抹嘴不认账的冲动。

　　别人娶老婆都娶个小，他可倒是好……找个妈！

　　实在不行，哪天拉蔡琰拜个把子，仿效刘关张来个桃园结义，结拜个异姓兄妹，把这辈分拉回来？毕竟‘兄妹恋’总比‘姨妈恋’靠点谱。

　　而且结拜成兄妹这样做还有一个好处，就是等回河北把蔡琰扶正了，大家在戳自己脊梁骨的时候，说‘袁尚日他妹’总比说‘袁尚日他妈’强。

　　与蔡琰结拜的事，看来得提上日程了。

　　……

　　……

　　在长安驻留的几日，袁尚处理了一些长安的后续军政事宜，并重新排布兵将营属，当众任命钟繇暂代长安太守，抽空还邀请诸将前往郝昭的府邸去探望善言抚慰，盘点军校巩固城防诸如此类……而且现在还多了一项任务，就是晚上还要去蔡琰那里报道，这一通折腾下来，袁尚整日都是哈欠连天，眼泪直流。

　　处理这些事情的时候，马超一直都是跟在袁尚的身边的，对他的情况了如指掌，且总是偷偷暗笑。

　　这一日，袁尚处理前线斥候带回的密令批文的时候，不知不觉间又打了瞌睡，头一点一点的，口水都留了下来，后来马超实在看不下去了，出言把他叫醒。

　　看着袁尚睡眼蒙松，马超有些幸灾乐祸乐，笑道：“怎么着？昨晚又去蔡大家那里，累坏了吧……折腾到什么时辰？”

　　袁尚白了马超一眼，嗔道：“主公的八卦也敢打听，你是吃了雄心豹子胆了？”

　　马超怂了怂肩膀，做出满不在乎状：“这不是关心你吗？大家都是过来人了，装给谁看呢！”

　　袁尚哼了一声，指了指马超的鼻子，道：“身为上将，还是把心思往正地方用用吧！我问你，斥候来报，说阎行用凉州五郡的地盘为好处，请宋建出兵，宋建答应了阎行的出兵请求，却不肯接收凉州五郡的地盘，而阎行说什么也要让宋建把这五郡收下，一个说啥不肯接，一个使劲往外送，你说他俩这是为的什么？”

　　马超闻言，不由得瞪大了眼睛，紧紧地盯着袁尚，不解道：“天底下还有这事，送地盘都送不出手的？骗我呢吧！”

　　袁尚扬了扬手中斥候传回来的信笺，道：“刚刚呈上来的情报，千真万确。”

　　马超摸着下巴，皱着眉头仔细的想了一会，道：“我想不出来这俩贼究竟打的什么算盘……我年轻时倒是听人讲过‘孔融让梨’的故事，说孔大儒小时候，他父亲给了他几个有大有小的梨，让他分给小伙伴吃，孔融想了想，把几个大的梨给小伙伴吃，剩下一个最小的，他给自己吃……可问题是，孔融分的是梨啊，又不是分土地城池，让出去几个没关系……阎行和宋建起兵作乱，就是图谋关中的领土，如今却开始互相谦让……没道理的！”

　　袁尚长叹口气，指了指马超，道：“你啊，勇则勇矣，但对战局和时势的把握程度太差，还得多练……‘孔融让梨’和‘阎行和宋建让地盘’的道理本质其实都是一样的！我问你，你可知道孔融为何让梨？”

　　马超眨了眨眼睛，道：“是不是因为孔融深得儒家真谛，知晓尊老爱幼之道？”

　　“你啊，饱读书籍却不求甚解！”

　　袁尚瞅着马超，叹气教育道：“一个四岁的小孩，知道个狗屁儒家真谛……告诉你，孔融让梨是因为他TM不喜欢吃梨！”

　　马超闻言顿时恍然大悟。

　　“那这么说，阎行和宋建现在互让地盘，也是因为他们觉得那些城池难吃？”

　　袁尚点了点头，道：“至少在把我赶出关中之前，凭他们俩的胃口还吃不下这么多的地盘……集中优势兵力灭了我，才是他们首要之事……要那么多地盘分出兵力去驻守，反而容易耗损自己的本阵实力，不易于保存自己的力量争关中，这就是他们让梨的原因。”

　　马超在袁尚的引导下，似乎是逐渐上道了，他一边思虑着，一边喃喃言道：“如此说来，宋建虽然答应了阎行出兵，但二人的联盟实际上并不牢固，彼此互相保留，都有算计？”

　　袁尚闻言，这才露出了一丝笑容：“孺子可教。”

　　马超面色一正，冲着袁尚拱手道：“主公，阎，宋二贼貌合神离，如此兵马虽多却不足为惧，末将请命出战为前部，击破二贼，为主公分忧！”

　　袁尚点了点头，道：“先锋肯定得是你当的，不过若是正面交手，敌方兵马太多，正面交锋还是结果难料……而且若是想崩坏他们之间的联盟，必须得制造一些变故，所以我打算用一些手段。”

　　马超闻言一愣，诧然道：“变故……手段？什么手段？”

　　袁尚站起身来，走到身后的屏风皮图前，指了指凉州西境的金城和河首地区的枹罕说道。

　　“派出奇兵，偷袭阎行的金城和宋建的枹罕！这是他们两个人各自的大本营！”

　　马超闻言心下一惊，急忙道：“攻打金城和枹罕……这，这也太冒险了吧？阎行的金城地处凉州边塞，倒也勉强，那宋建的枹罕远在河首之地，乃至羌胡境外！如此深入敌境，千里奔袭之法，实在是太过冒险，袭击兵马在敌我不明的情况下，万一被叛军聚而歼之，就血本无归了……这方法实在是险到了极点！主公还是思虑清楚的好。”

　　袁尚点了点头，道：“是啊，我明白，偷袭这两个地方，我需要两支奇兵，且带头的将领必须勇猛果决，擅长奔袭，进退神速！这样的兵马我现在有一支，却还差一支……”

　　马超闻言道：“有一支？是谁？”

　　袁尚微微一笑，吩咐道：“帮我找夏侯渊来。”

　　“……”

　　少时，只见神威凛凛的夏侯渊，昂首挺胸的走进了正厅，他虎眼四顾，冲着袁尚拱了拱手，傲然的开口：“找我？”

　　“坐！”袁尚点了点一旁的榻座。

　　夏侯渊也不客气，大咧咧的往软塌上一跪，转头看着袁尚。

　　“那三千骑兵，我一直不曾动用，交给你训练，如今时机已到，不知可能用了？”

　　夏侯渊闻言，双眸中顿时闪出了精光，点头道：“该教的，我都是教的差不多了，这支兵马，也该是到了实战的时候……怎么，你要派我们出战了？”

　　袁尚点了点头，接着把自己想要突袭阎行的金城和宋建枹罕的计划向夏侯渊做了一遍陈述。

　　夏侯渊听了之后，低头沉思不语。

　　少时，他方才抬头，道：“这支骑兵，我是专门按照奔袭的战略组建而成的！河西四郡之外，数百年前曾是匈奴人的领土，大漠草原交杂，冠军侯霍去病就是在此地深入敌境收复的河西……如此，说明奔袭的战略虽险，却无误！但若是要同时奔袭金城和枹罕两地，只怕凭这支兵马目前还做不到，我最多只能袭击一地，且胜算也只是在五五之间。”

　　袁尚闻言沉默了，思虑了好一会，方才道：“只能奔袭宋建或是阎行一方的老巢吗？如此一来，我的战略只怕就是要大打折扣了……”

　　夏侯渊道：“这么短的时间，我能把兵撸出来，已经很不容易了！”

　　袁尚听了有些头疼。

　　正苦恼着，应让夏侯渊去奔袭二贼谁的老巢之际，缺见高柔匆匆忙忙的跑进了正厅，冲着袁尚一拱手，急切道：“主公！喜事，大喜事啊！”

　　袁尚抬起了头，看着高柔，道：“什么大喜事？”

　　“前番，随赵大都督远征枹罕兵败不知下落的王凌回来了……他还带来了马腾，马老爷子的消息！”

　　袁尚，马超二人同时惊讶起身！

　　“我爹……他，他的消息？！”

　　“马老爷子的消息？快让王凌进来！”

　　少时，却见一个身形彪悍的将领大步走进厅堂，冲着袁尚抱拳施礼，单膝跪倒。

　　“末将，十支雕翎箭的王凌见过大司马大将军！”

　　袁尚笑着一摆手：“王将军快快请起！”

　　“谢大司马大将军！”

　　袁尚笑着打量着王凌，一边看一边点头道：“王将军，你前番随赵云远征枹罕，兵马溃败音讯全无，我还以为你死了……想不到如今竟然活着回来，还带回了马老将军的消息……好，真是太好了，马老将军怎样？可有危险吗？”

　　王凌呵呵一笑，道：“大将军，马老将军不但没有危险，如今还秣马厉兵，潜伏在敦煌附近的荒野，收拢昔日随赵都督远征溃散的败军，并暗中联合了一部分亲善马家的羌族部首！意图在西州举事，响应大将军！”

　　袁尚闻言一愣，道：“马老将军……收拢败军？意图举事？”

　　王凌重重的点头，道：“不错，当初赵大都督败北，麾下所部几乎全被阎行兼并，但仍有溃散的残余，马老将军就是收拢了这约一万余的残余兵将，并联络一些与不亲善阎行的羌族部首，只等大将军入关中，就在西州举事，偷袭金城救回赵都督！另外，除了末将，十支雕翎箭的温恢，贾逵，张既，王雄，司马孚都在老将军身边助阵……在下奉命前来报信，一直不敢深入，只待长安之危解了，才敢来知会将军。”

　　诸人闻听，各个不由得大喜过望。

　　马腾老头子，果然不是个简单的人物，鸟悄的躲在西戎腹地，居然还能玩出这么大的名堂，他若是袭取金城成功救出赵云，则对于收复关中之地臂助甚大，无异于给了阎行当头一棒！

　　此计若成，马腾便是首功一件了！

　　不想袁尚却没问这事，他皱着眉头，静静的看着王凌，好奇问道：“你刚才说的，十支雕翎箭……是个什么物件？”

　　袁尚身边，高柔笑着为袁尚解释：“十支雕翎箭，乃是赵大都督为我们起的绰号，意在比喻我们十人乃是他的左膀右臂，股肱辅臣。”

　　袁尚眨了眨眼，疑惑道：“赵云……就是这么比喻你们的？”

　　高柔点头道：“是啊！”

　　“用箭比喻人？”

　　高柔疑惑道：“有什么不好吗？末将认为很有气势啊！”

　　袁尚嘴角露出一丝怪异的笑容：“这比喻还有气势？我问你，人箭合一的东西，是什么东西？”

　　高柔闻言顿时一愣，喃喃的自言自语。

　　“人箭合一，好像是‘箭人’吧……经主公这么一延伸，这绰号，好像是磕碜了点。”

　　袁尚长叹口气，点头道：“赵云麾下的十个贱人啊……何止是磕碜了一点。”

　　“……”

　　转过头来，袁尚对着夏侯渊道：“既然是马老将军偷袭金城，那岳父大人，就劳烦你的三千突骑兵，去偷袭宋建的枹罕吧……此一战几乎是横跨雍凉二州，大漠草原，河西之境皆过，凶险斐然！你需得小心！”

　　夏侯渊点了点头，道：“此事包在我身上，出战之前，你要不要去见一见这支突骑兵？”

　　袁尚想了想，点头道：“好！我明日一早就去营盘点差这三千突袭骑军！”

　　……

　　次日清晨，袁尚第一件事，就是随着夏侯渊来到这支精选的三千人组成的骑营。

　　一见这些骑兵，袁尚不由得有些愣了。

　　本以为夏侯渊选兵，必然都是选得雄魁悍将，但仔细瞅瞅，就会发现这些人并非清一色的壮汉，反而是有高有矮，有胖有瘦。

　　似是看出了袁尚眼中的疑惑，夏侯渊为他解释道：“用于长途奔袭的骑兵，与铁骑，轻骑，弓骑，重骑皆不一样，注重的不是战力，而是耐力和持久力，选人的话，考察的方面很多，不能光看个人的骑术和体质而已。”

　　看袁尚似是有些迷茫，夏侯渊走到队伍前，指着一个骑兵，道：“告诉主公，你从军前是干什么的？”

　　那士兵大步而出，道：“主公，小人从军前是兽医！”

　　“……”


第四百七十七章 封狼突骑

　　“兽医？”袁尚白净的脸上露出了些许的疑惑，他上下打量了几眼那个又瘦又小的骑兵，道：“兽医，有什么用？”

　　夏侯渊正色道：“千里奔袭，最大的依仗是什么？战马！奔袭战线极长，与后方几乎断了联系，没有补给，途中若是战马倒了，人就只有死路一条，所以远征部队的骑兵，当中一定要有兽医和人医相辅，保证最大程度战力与马匹持久力……”

　　袁尚闻言恍然点头，道：“看着这奔袭突骑，跟一般的骑兵，是不太一样。”

　　夏侯渊随手一指，又点了另外一名士卒，道：“告诉主公，你从军前是干什么的？”

　　那士卒又黑又瘦，闻言对着袁尚来了一个夸张的军礼，高声回道：“启禀主公！末将原先是从并州往中原走货的！”

　　袁尚眉头一挑，好奇的转头看向夏侯渊……

　　夏侯渊道：“世道不太平，盗贼横行，狼烟四起，最难就是这些靠走货过日子的商贩，他们运货的路上不但要躲避盗贼，还要躲避兵锋，在则路和探查地势的经验上有时候要远远的强于正规军，这是奔袭军中必须要具备的人才！”

　　袁尚点了点头，接着一指那瘦高士卒旁边的一个胖子，道：“你从军前是干什么的？”

　　那士卒一昂头，道：“回禀主公，小人不是本地人，小时候是在家乡东海打渔的！”

　　“打渔的？”袁尚好奇的转过了头，看向身边的夏侯渊：“打鱼的在军队里能做什么？”

　　夏侯渊道：“问题是他不是普通的江渔夫，而是海渔夫，大海之上一望无际，气温星辰都是海渔夫辨别方向的最佳本领！因为渔夫并非只是白天捕鱼，因为各种原因他们在夜间也会漂泊海上，因此观星辨向乃是他们的特技……会以星象辨别方向之能，在奔袭军中必须要有。”

　　袁尚闻言，不由得冲夏侯渊竖起了大拇指，赞叹道：“岳父大人，太专业了！”

　　说罢，却见袁尚一转头，又随手指了指一个彪悍的军士，道：“你从军之前是干什么？”

　　那军士一敬礼，朗声道：“回禀主公，小人从军之前是个算命的！”

　　“算命的？”袁尚眨了眨眼，恍然而悟的对夏侯渊：“你连算命的都往这里面召，难不成是为了在关键时刻，用天意命理之说，来鼓舞三军，带动士气？”

　　夏侯渊神色怪异的看了袁尚一眼，眼中全是费解的迷茫。

　　“你想多了，我召他入军是仅仅是因为他体格好，跟算命没关系！”

　　袁尚：“……”

　　少时，便见袁尚来到了点将台上，他环目四顾了一圈，看着下方这由夏侯渊精心准备的三千簇人头。

　　这三千突骑，袁尚可谓之下了血本，不但任凭夏侯渊在军中挑选他需要的人员，而且每一个人袁尚都给他们配备了两匹战马作为奔袭换骑之用，可以说，这三千突骑一旦出师袭击枹罕，那袁尚目前所率领的军马中就几乎没有什么骑兵了。

　　但是不管怎么样，袁尚都觉得这样做是值得的，目前在他麾下的中军里，有父亲袁绍留给自己的精锐护卫军灰霜营，有郭淮率领的精锐弩战兵先登军，有天下第一搏战轻骑无极营，有擅长冲阵的西凉马家铁骑，有移动骑射强劲的白马义从，有防御力超卓的大戟士……诸如此类，几乎可以应付各种战事局面，打出各种灵动战术，但惟独却缺少一支擅长奔袭的远征军和一支水军！

　　此时此刻，天时地利人和皆在，这支奔袭突骑军，就要在此地诞生了。

　　三千骑士，此刻就站在自己的面前，排列着整齐队伍，静静的矗立在校场之中，可到了最后，他们又有多少人能够回来？

　　黄沙漫天，滚滚风尘，就算是夏侯渊做了再充足的训练和准备，但经过此一番枹罕的远征，这些士卒最终又有多少能够活下来？

　　远征奔袭是最残酷的争斗，也是对个人毅力最强的考验，能够坚持下来的无疑都是人中的铁汉，是战士中的战士！可是，这当中又要挥洒多少的鲜血？牺牲多少的人命！甚至……他们可能一个都回不来！

　　想到这里，袁尚不由得有些颤抖，这次的赌注未免太大，赌的不但是战略的得失，珍贵的马匹，稀少的物资……更是赌的三千条血淋淋的精锐士卒的命！

　　咬了咬嘴唇，袁尚稳定了一下自己动荡的心神，迎着三千张朴素坚毅的面庞，开口喝道：“要远征了！”

　　三千人静默不语。

　　“你们怕吗？”

　　三千将士齐齐的高声呼吼：“不怕！”

　　袁尚叹了口气，道：“你们不怕，可是我怕！你们是我的士卒，是我的下属，是我的弟兄！更是我军中的梁柱！我有一万个不舍得，但是却又不能不这样做！”

　　袁尚指了指脚下的土地，扬声继续道：“三百三十年前，冠军侯霍去病从这里伊始，直入陇西，收复河西之地，使得汉翼之西无匈奴！今日，我们要仿效先贤，再一次从这里出发，横渡陇西之地，远奔河首！平灭反王！护我关中！”

　　“平灭反王，护我关中！”

　　“平灭反王，护我关中！”

　　“……”

　　袁尚静静的看着他们热血沸腾的脸，感怀道：“也许你们全都会死！”

　　“死而无憾！”三军将士齐声呼吼。

　　“好！”袁尚重重的点头，道：“现在，我为你们赐名，当年，霍去病长途奔袭，北进两千里，歼敌七万，杀至狼居胥山！祭天封礼，兵锋逼至瀚海，匈奴远遁，漠南无王庭！——‘封狼居胥’乃是霍骠骑毕生最大的奔袭之功，而你们，今日便承此威名！号曰‘封狼’！”

　　说罢，便见拔出宝剑，高举指天。

　　“封狼军！封狼突骑！”

　　点将台下，热血沸腾的三千远征军顿时傻眼，气势明显有些蹭蹭的往下掉。

　　“疯狼？”

　　夏侯渊的脸上亦是闪出了一丝怒色。

　　听听这混蛋起的名字，人家霍去病‘封狼居胥’，你就把名字硬往自己脸上贴着用？……还‘疯狼军’，你咋不叫‘疯狗’？

　　但袁尚已经在三军面前把话喊了出来，夏侯渊这个时候再驳斥便明显是扇他的耳刮子，他丢脸不要紧，儿郎们的士气掉没了可就挽回不得了……

　　夏侯渊无可奈何的将手一举，状似慷锵，实则无力的高声叫道。

　　“疯狼军万岁！”

　　将士们高呼：“疯狼军万岁！”

　　“疯狼突骑必胜！”

　　将士们迎合：“疯狼突骑必胜！”

　　“疯狼突骑所向无敌！”

　　“疯狼所向无敌！”

　　“疯狼……疯狼……”夏侯渊的脸色愁苦，实在是叫不出来什么口号了，悻悻的将手往下一撩，有气无力的道：“疯狼将士们，明日三更造饭，五更出兵，横跨西境，直抵枹罕敌城！”

　　“杀！杀！杀！”

　　袁尚走到夏侯渊身边，来到了他为夏侯渊安排的副手——马岱的身边。

　　“马岱？”

　　马岱急忙低声垂询：“主公？”

　　“封狼突骑从今天起成立，夏侯渊是主将，你是副将，但你有临机专断之权力，切记多多上心。”

　　马岱垂首而言：“主公放心，末将明白了！”

　　袁尚点了点头，道：“还有，这支兵马跟普通的士卒不一样，不能用一般的方法约束……这次远征枹罕，在不超出底线的情况下，我默许他们可以掠夺，扰民……但是记住，是不超出底线的那种。”

　　马岱急忙拱手，道：“主公放心，末将明白，末将对于此事会有一个度的。”

　　……

　　三千封狼突骑军，在夏侯渊，马岱的率领下，展开了向西方深入敌后的跨越征程。

　　他们的目标很明确，远在河首地区的宋建老巢——枹罕！

　　而在这个时候，还有另外一支军队瞄准了另一处贼窝，阎行的老巢金城！

　　而瞄准金城的这支兵马，就是马腾与温恢的潜伏军！

　　敦煌，乃是汉朝最西面的一郡，也是通往西域的门户，历来乃是丝绸之路上的重镇。

　　这里东峙峰岩突兀的三危山，南枕气势雄伟的祁连山，西接浩瀚无垠的塔克拉玛干大沙漠，北靠嶙峋蛇曲的北塞山，以汉长城边陲玉门关及阳关而闻名天下。

　　这里是汉朝最西的一地，对于某些羌胡人来说，位处于大漠中的敦煌象征着神秘与繁华，而对汉人来说，敦煌却形同于不毛之地，自古以来，除了驻边的军队之外，就只有犯人才会被发配到这种边陲之所。

　　而今时今日，马腾为了躲避阎行的耳目，居然收拢败军来到此处荒漠之地驻扎，也多亏了他久居西州之地，人脉颇广，驻兵在这种荒漠也没有被饿死。

　　却有几个羌族部落，包括氐王阿贵、杨千万等人念及交情，不断的提供给马腾粮秣。

　　然这段艰难困苦的日子终于过去了，今时今日，马腾终于准备起兵，走酒泉郡回返凉州，直扑金城，誓要攻克贼窝，救回赵云。

　　“……”


第四百七十八章 釜底抽薪

　　塔克拉玛干大沙漠的最东面是敦煌郡，如今，马腾就暗中的潜伏在这里，只等时机成熟，就大举兵马，向着阎行的后方金城进攻。

　　而如今，袁尚已经进入了关中，先是以力驳天子军，后是设计降张鲁众，再是正面击杀赵昂，保住了长安，声势已隆，宋建和阎行的主力此刻已经尽去与袁尚对持，袭击金城救女婿的时机已经到了！

　　西羌诸族中，已有李氏，坡氏，季氏三个大族冲于自己昔日的名威，答应出兵相助，另外还有氐王阿贵、杨千万亦是愿意资助粮草协助。再加上十支雕翎箭的败兵归附，马腾现在也算是要兵有兵，要将有将，要粮有粮草，或许正面对抗阎行宋建有些不足，但要是偷袭金城的治所榆中，胜券还是至少在七八分以上。

　　于是，马腾准备出兵了。

　　就在马腾准备出兵时候，氐王阿贵、杨千万带领麾下的氐部诸首领，前来拜见马腾，有事相求。

　　自打马腾将流军驻守在敦煌之后，氐王阿贵、杨千万就不断的派人送来粮草辎重相助，马腾心里就觉得奇怪，这两个位异王当初连曹操的账都不买，后来袁尚占据关中之后，他们两族举族往西塞迁边，对袁尚也是爱理不理的，今番马腾兵至敦煌，这两位氐王却是又给粮秣又助牛羊的，显然别有用心。

　　但这里乃是敌后，没有辎重保障，马腾也是需要这些东西养兵，于是便装作无所谓的样子，所有的东西都照单全收。

　　直到今日，马腾准备偷袭金城了，这两个位氐王才来向他表达出了自己的用意。

　　布满了黄沙的帐篷内，氐王阿贵倒了一杯酒，向着马腾举起酒盏，笑道：“马老将军回返凉州，攻打阎逆之后，犹如乌云后的太阳，用光辉照耀黑暗的凉州！本王在这里，以昆仑神的名义，祝老将军旗开得胜，一举成功！愿昆仑神与您同在！”

　　马腾笑呵呵的饮下了酒，然后对着二王道：“多谢二位大王的厚意，老夫这里承领了，老夫在这里驻兵许久，得了二位大王的诸多好处，此恩此德，老夫深记之，今后有什么要求，二位尽管提，老夫若是能帮的，决不推辞！”

　　阿贵和杨千万互相的对视了一眼，眼中皆有深意。

　　少时，便听阿贵呵呵一笑，道：“马老将军，请您代我们向尊敬的大司马大将军致意，愿他的寿命像日月一样长久，愿他的功绩像沙漠一样宽广，愿他的领土可以抵达雄鹰飞至的尽头，愿……”

　　“行了行了行了！”

　　马腾抬起手来，打住了氐王阿贵的话头，道：“有什么话你说就是，不用这么捧大司马大将军，他不好这一套。”

　　阿贵呵呵一笑，不好意思的坐下，却有另外一位氐王杨千万起身，道：“马老将军，如今在凉州境内，有阎行和宋建是大司马大将军的心头内患，可您知道，在凉州之外的西域，还有一支羌胡大部乃是大司马大将军的外患吗？”

　　马腾眉头一挑，道：“谁？”

　　杨千万忙道：“羌王彻里吉！”

　　马腾闻言，恍然的点了点头，道：“哦，是他，这个名字我知道，如今在河西之地，大部分的羌部皆是归与王化，虽然屡屡反叛，却也属我汉朝子民，唯有这个彻里吉部，脱汉自立，号称羌王，朝廷自然不能容他，早曹操当政之前，便已是逐出汉境了！”

　　杨千万道：“问题是这羌王彻里吉脱汉之后，迁移部落至了西域，东征西讨，势力越发膨胀，现麾下人口颇多，兵马也扩充至近二十万众，骄横跋扈，西域三十六国皆不敢惹，如今甚至隐隐要将手伸到我们氐族，此人不除，久后必是汉朝大患！我等希望，大司马大将军若是打入凉州，灭了阎行宋建，能不能顺便也以天朝之姿管理一下西域各国的事情，灭了羌王彻里吉！如此，也好能使之再开丝绸路，通商西域，繁华汉朝与西域各帮！”

　　马腾摸了摸胡子，道：“这事，老夫记着了！等大司马大将军打入凉州，灭了阎叛之后，老夫自然跟他说道说道。”

　　氐王阿贵一直没有吱声，此刻闻听此讯，不由得大喜过望，急忙拱手道：“如此，多谢老将军了！”

　　……

　　数日之后，马腾的兵马在氐族人的引导之下，快速行军回返凉州，兵马蜂拥着奔着金城的治所榆中县而去！

　　……

　　金城太守府后院深宅。

　　深宅的偏房之内，赵云闭着眼睛坐在床榻上，动也不动。

　　离着他不远处的香案上摆着三鼎食物，有酒有肉，而在桌案的一旁，还坐着一个身穿锦缎的壮汉，他的身后站着好几个全副武装的侍卫，此人是阎行留下看护金城老巢的爱将于信。

　　于信笑呵呵的将食鼎往前推了推，道：“大都督，你看看，这可是上等的鹿肉啊！除了您，换成别人哪有这口福，怎么样？阎帅对你不薄吧？”

　　赵云眼睛睁也未睁，闻言只是淡淡的回了一句：“是，阎行对我挺好。”

　　于信嘿嘿一笑，道：“赵都督您知道阎帅的好就成！阎帅如此对您，您是不是也得给阎帅点面子？吃了这顿饭，我陪着您，到新招募的兵营里走两圈，您给这些新兵蛋子说两句话？……也不用多费劲，无非就是说点什么鼓舞三军士气的话，什么打仗卖点命之类的……让士卒们看看你的真身，毕竟您才是朝廷正儿八经敕封的雍凉大都督不是？也让他们心里有个准称！”

　　赵云点了点头，语速不变，听不出丝毫的喜怒：“行，一会吃完就去。”

　　于信搓了搓手，还想说点什么，可是一看赵云那副爱搭不惜理，又是爱死不死的样子，话到了嘴边又没得说了。

　　于信站起身来，说了句“都督慢用”，随即一招手，领着麾下的士卒们走出了房间。

　　刚走到前院正厅，却见一个副将匆匆忙忙的迎接了上来，压低着嗓子对于信说道：“将军，不好了，西南面斥候来报！有一支兵马从效谷的方向，奔着这边过来了，其部队移速飞快，距此已是不足百里之遥。”

　　于信闻言一愣，诧然道：“西面？金城的西面是凉州边陲，最多只能有宋建的兵马过来，但问题是宋建大部已经去了雍州协助阎帅，怎么还会在这里？兵马有多少人？”

　　副将忙道：“不少，怎么瞅也得有个万八千的！”

　　于信头顶的汗珠迅速流了下来。

　　此番东向争夺关中之战，阎行几乎带走了凉州叛军和所有的依附羌族，金城的治所榆中几乎没有几个人驻守，如今乍然出现了一支彪军，谅于信怎么能保持冷静。

　　“快！速速关闭四门！”

　　于信不敢怠慢，他虽然没有弄清敌方的来路，但还是立刻做出了防守的姿态，卓人关闭榆中四门，深沟高垒。

　　……

　　远远地，马腾的兵马已经望到了榆中县的城池，榆中县的城墙并不高大，若是身姿矫健的，几乎可以徒手纵臂攀爬，况且其内兵马不多，所以马腾此来根本就没有多带什么强硬的攻城器械，只是以竖梯和飞钩为主！

　　马腾也不安营扎寨，只是借着众将士多日积压的愤勇之气，手握战刀，遥遥的一指榆中，高声吼叫。

　　“攻城！”

　　攻城的命令一下，因为被阎行和宋建算计的而失败的雍州残部将士，立时便是热血沸腾。

　　在与马腾交厚的羌族三大家士卒的配合下，所有的将士们尽皆出击，在张既、贾逵、王雄等将领的率领下，开始对榆中的东、北、南三门，展开了疯狂的进攻。

　　四千敢死之士，冒着箭矢的蜂蛹，冒着敌军的刀枪，拼死向前，奋勇攀城，城强上的弓弩手，放箭不休，拼力的压制着城头的马腾一军的扑杀，怎奈杯水车薪无法抵挡。

　　马腾坐镇后方，瞪着一双虎目看着眼前的情况，突然，但见他翻身下马，冲着身后千余护持他的校刀手吼道：“兄弟们，随老夫一起上！给予他们最后一击。”

　　温恢闻言吓了一跳，忙道：“老将军何必如此？榆中城墙不高，兵马又少，攻城之事自有几位将军把持，老将军乃是三军之胆，怎好亲身涉险之？”

　　马腾嘿然一笑，摇头道：“不然不然！此番攻打榆中，主要为的是营救老夫的女婿，这救自己人，老夫若是都不卖命？谁还肯拼力战之？”

　　……

　　果然如马腾所言，随着老将军率领一部兵马加入后，果然大幅度的带动了所有雍州军的士气，本来就是堪堪抵挡的守城叛军，此刻终于是抵挡不住了。

　　眨眼之间，便有数不清的雍州兵攀爬上了城墙，手握战刀，凶猛异常，雍州军憋着一股子怨气，出手极狠，每一刀砍出都仿佛有千斤之重。只是瞬间，就有数不清的叛军士卒被砍翻，躺在地上，手捂伤口，死命的嚎叫。

　　大规模的厮杀形势很快传到瓮城内于信的耳朵里。

　　于信一听敌人已经攻上了城墙，顿时慌了神，手忙脚乱的抚了抚有些栽歪的樱盔，对前来报信的手下大叫道：“敌人攻上来了多少？”

　　“这个，人头簇动，太多了，还数不太清楚……”

　　“你这个废物！”

　　于信狠狠的啐了一口，寻思了一下道：“虽然不知道对方是哪的兵马，不过罩这个情况看来榆中是要守护不住了，传我的将令！速速整合城内兵马南撤，咱们转去天水……记着，要带上赵云！”

　　“诺！”

　　榆中太守府，内宅。

　　城墙的嘶喊声，隐隐约约的传到了赵云所在的内宅之处，一直半躺在床榻上的赵云闻言不由得挑了挑眉头，似是有所动容，但很快又将那份变换的脸色收了回去，依旧是那副淡漠的模样。

　　“咚——”

　　门猛然被人推开了，却是几个身材高大的侍卫昂首阔步的走进了屋中。

　　“赵大都督，于将军有请！”

　　赵云的面色不变，淡淡道：“这么早就动身了？往常不是一个时辰之后才校场新兵演武么？”

　　那侍卫闻言楞了一下，吭哧着道：“啊……就是……那个情况有点不太一样了……总之，请赵大都督移步。”

　　“嗯，行。”

　　赵云慵懒的站起了身，弹了弹身上的尘土，船上靴履，跟着那些侍卫向外走去。

　　赵云的神色萎顿，双目空洞，漆黑的发梢两旁都是点点爽白，自打进了这里之后，赵云就急速见老，且身体日渐都有些佝偻，就如同老虎被拔掉了牙齿，雄鹰被摘去了羽毛一样。

　　这样的状态时间一长，这些侍卫便有些松懈，在他们的眼里，赵云就像是一个落套的病秧子，与废人无异。

　　他们忘了，这位雍凉大都督，曾是在河北排名第一的虎将！

　　侍卫压着赵云刚走出小院，却见赵云突然腿脚一软，摔倒在地，似是因为长时间在屋内憋曲的，都不会走路了。

　　他身后一个侍卫撇着嘴摇了摇头，上去伸手就要扶他。

　　就在他低下身子的那一刻，却见赵云突然一抽手，从那侍卫的腰中把其佩剑拔了出来，接着猛一挥手，寒光一闪，一股血箭自那侍卫的脖子上射出。侍卫手捂脖颈，两眼瞪得溜圆，难以置信地看着萎顿的如同病秧子一样赵云，嘴角蠕动，鲜血汩汩的流出。

　　猛虎再蛰伏，依旧还是猛虎！稍稍松懈给他机会，便会嗜人！

　　那侍卫身后的其他人顿时大惊，急忙纷纷拔出佩剑，当头的两人刚奔跑上前，却见赵云手中长剑一挥，二人都觉得是脖子根一热，用手一摸，发现手掌心都是鲜血，两人惊叫一声，当场毕命。

　　赵云脸上的颓废在这一刻乍然一扫而光，取而代之的，是压人心魄的阴冷与霸气。

　　一瞬之间，在场所有负责押送侍卫的身心巨颤，一个个不由自主的打着哆嗦。

　　……

　　……


第四百七十九章 蛟龙出海

　　金城榆中县内，马腾的兵马占据城头，西凉军守护城池的将士不多，面对马腾一众的拼命扑杀，焉能防御的住？不小一时半刻，整个城墙包括瓮城就全部被马腾的凉州士卒占据，于信不能抵挡，议计带着赵云放弃榆中，躲到天水去避难！

　　于信放弃瓮城，率领亲信兵马奔至城西，他已是与手下那些侍卫定下了契机，让那些侍卫提前押解赵云前往城西等自己，然后兵马大举前往天水，天水城高堑深，治所除了长安之外乃属第二大城，己方先撤到那里。然后再向阎帅求救兵，灭了马腾。

　　于信领着一众兵马亲信，轰轰隆隆的向着城西奔去。

　　眼看着从城内奔跑至了西门，却见城西的大门空空如也，别说是押送赵云的侍卫，连一个人影子都没有。

　　一见这情况，于信不由得有些发懵，心下暗道没有道理啊，不就是押解个犯人来这等着吗？难道这么半天都没有办成？这动作未免也太拖沓了一些。

　　他正琢磨着呢，突听城西门口一阵马蹄声响起，却见从大门右侧，一个骑着黑马拿着长枪，一身便装不着甲胄的将领单人单骑缓缓的来到于信一众人等的正面，那人面色极瘦，颧骨高突，双目深陷，两鬓有些霜白。

　　一见此人，于信不由得大吃一惊，震惊的张口而出。

　　“赵云！”

　　果然就是赵云，猛虎出笼，他适才在太守府内杀尽了欲押解他的侍卫，兵留下了一个舌头，问清了城中的情况后，便立刻夺取一个长枪和一匹战马，单枪匹马跑至城西，单人单骑独拦于信一众！

　　于信豆大的汗珠已经顺着额头和脖颈滴滴而落，远远地，身后似是已经响起了马腾等杀进城内的兵马喊声，只怕过不了多久，就会追到这里来。

　　于信心惊胆颤，抬手一指横枪立马，独自守在城门边的赵云，道：“大都督，你这是什么意思？”

　　赵云动也不动，眼皮子也不抬一下，缓缓道：“没什么意思，就是请你留下。”

　　于信深深的吸了一口气，怒气冲冲的道：“啥意思？拦我的路？给脸不要脸的东西！叫你一声大都督，那是给你留个面子，娘的你还真把你自己当个人物了？单枪匹马的在这拦我？你当你是谁……小的们，谁给我上，拿下这阶下囚！”

　　话音方落，却见于信身后，一名副将挺枪跃马飞奔而出，直冲着赵云冲杀而去。

　　赵云驻马原地，二话不说，连马都没动一下，抬起手来一枪此处，一招便把那副将打翻在地。

　　眼见赵云一招刺死自己麾下将领，于信当场就傻了眼。

　　他的身后，一众随行的兵马和将领也都蒙了。

　　过了少许时辰……

　　“都给我上！追兵马上就过来了！杀了他！打出条生路！”

　　随着于信的吼叫，他身后的兵马尽皆蜂拥而出，奔着赵云冲杀而去，赵云冷冷的扫了于信一眼，抖擞精神，听枪跃马的径直冲着那些人杀去。

　　一人与一群人交手碰撞，赵云面色清冷，枪锋过处，士卒皆被其劲道疾射而出，只将那些与自己交手的士卒，无情的各个击毙，其手下无一合之人。

　　于信见步卒奈何不得赵云，转头又冲着他身后的骑兵道：“你们也上，杀了他！”

　　于信身后的骑兵，策马奔腾，呼啸着而上！

　　赵云深深的吸了一口气，手中长枪一转，便见枪花四放，大开大合之间，所过之处，人惊马诧，血色横飞。

　　蛟龙出海，猛虎出山，赵云如同一道锋利的宝剑，纵马杀入敌军阵中，直扑于信而去！

　　滚滚而至的杀气，辟空碎风，威不可挡，慌逃中的于信看着无人可阻的赵云，浑身的血液仿佛都被冻住了。

　　“盾甲兵，护我！快拦住他！”于信哪里还顾得上主将的风范，第一时间就是嚎叫着让周围人保护住自己。

　　“于将军莫慌！待末将来会会他！”

　　一名身长九尺，虎背熊腰手持一柄铜锤的叛军都尉大啸着奔出，目光如刃，出手如风，挥洒千钧之力高举铜锤向着赵云当头砸将而去。

　　赵云眼见突然冲出一名像样的将领，眼中的战意陡然大盛！

　　从被阎行生擒开始，一直以来压抑在胸中的积闷，在这一刻全部爆发！

　　恍惚之间，赵云的双目爆出精光，身躯伸直，四肢展打如猿臂，那名当年驰骋天下，所向披靡的屠夫战将浴火重生，就在这小小的榆中西门！

　　收起诡异莫测的枪法，赵云以力搏力，以枪对锤，鼓起全身的雄劲之力，迎击而上！

　　咣锵～～

　　一声巨响星火四溅，剧烈的激鸣直灌耳膜。

　　锤枪相击一刹那间，赵云的脸色顿时变得一红，身形摇晃一下，却暗中急忙扶正身躯，而那身材足足能装下两个半赵云的使锤巨将，却是连人带着锤子被打飞出去，“嗙”的一声落在青石地面上，口吐白沫，扑腾了两下却是不动弹了！

　　“啊！”眼见此等情形，包括于信在内的所有兵将都是有大跌眼睛，下巴吃惊的都险些没掉落在地上！

　　此等勇力，当真是天下含有！

　　赵云却不给他们回神的机会，跃马一纵，直接跳过那些阻拦他的盾牌兵，飞入其正中，枪花一抖，便见于信的脖子上瞬时涌出了一个大窟窿，鲜血飞溅，而于信本人则是睁着骇然的双眸，吃惊的瞪视着赵云，缓缓地，缓缓地，由马背上跌落尘埃，扑腾两下，断气了。

　　主将一死，其下方的兵将尽皆大乱，却见赵云猛然一拉马缰，转过身来，静静的瞅着那些举着兵器，不知如何是好的士卒，乍然放声。

　　“我乃常山赵子龙也！你们，可还都认得吗？”

　　一声报名之吼如平地炸雷，深深的扎入了在场每一个人士卒的心中。

　　在赵云如炬的目光注释下，许多人都低下头，不敢正视，也不敢接话，各个胆战心惊，不知如何是好。

　　赵云向前打了一下马，走到那些士卒的近前，看着那一张张熟悉又陌生的脸，扬声道：“我们曾经，都是一营将士，一方手足，一袍兄弟，如今分裂，罪不在你等！我只是想知道，你们还当不当我赵云是大都督，还当不当我赵云是你们的将军？”

　　“……”


第四百八十章 开始反击

　　横枪立马，万夫莫敌。

　　赵云矗立在榆中城的西门口，静静的看着这些西凉叛军，出口叱如春雷的声音，重重的响彻在每一个人的心头之间。

　　这话要是换成别人来说，在场的叛军或许感觉不到什么，但是由赵云说出来，那股威势和那股份量自然是不一样的，不少人都是心头巨颤，心中骇然不已。

　　赵子龙身为河北第一猛将，名声摆在那里！他又是朝廷名正言顺敕封的雍凉大都督，威望也摆在那里！他执政雍凉期间，爱民如子体恤士卒，仁义摆在那里！他今日单枪匹马，击杀于信，实力摆在那里！

　　人的名，树的影，榆中的凉州士卒虽然大部分是由阎行招募的，但赵云响彻天下的名声以及他对待士卒的仁义，还是非常的得军心民心的，凉州很多的军卒，都对他有着相当的尊重。

　　此刻，听了赵云的吼叫，许多士叛军士卒都抬起了头，想要说话，但又充满顾虑的看了看左右，最终，还是将话咽了下去。

　　赵云环视四周，高声道：“凉州叛乱，罪在其首阎行，不在你们！你们依旧是我关中的好士卒，也是我赵云的子弟兵！我的兄弟，可以犯错，只要他肯悔改，就还是我赵云的兄弟，是我关中的健儿！”

　　说罢，赵云将身子微闪，战枪一挥，用力的指了指地面，说道：“还想和我做兄弟的，就把手中的兵器扔在地上！到我这里来！”

　　叛军士卒们面面相觑，不少人开始动摇，想把兵器仍在地上，又不敢轻举妄动，面露难色，心中充满了矛盾。

　　就在所有人都犹豫不决的时候，终于，士卒中有一个人终于下定了决心，大步迈将了出来，将手中的长戈向着地上一扔，低头说道：“大都督，我错了……我愿意归降，请您饶我不死。”

　　“好兄弟！”

　　赵云用力的点了点头，在马上遥遥的伸出手来，说道：“到我身边来吧！”

　　“多谢大都督，多谢……”那士卒充满感激地连连点头，在其他人复杂的目光下，走到赵云的马边，低着头静静的矗立在了一侧。

　　有人带了头，而且结果还安然无事，那些动摇的叛军士卒们心底防线开始崩溃，纷纷扔下武器，向赵云这边跑来，七嘴八舌地说道：“大都督，我们也愿意归降于您，站在袁公那边……”

　　时间不长，场内几乎所有的人全都临阵倒戈，向赵云投了降。

　　正在这个当口，东面传来一阵响亮的马蹄轰鸣，却是马腾与温恢，张既，贾逵等人率领的兵马，蜂拥着赶到了城内，眼见这等情形，顿时都不由得一愣。

　　然后，他们看到了横枪立马，收复叛军的赵云……

　　“大都督！”

　　“女婿！”

　　马腾和十支雕翎箭的人同时冲着赵云呼喊。

　　赵云转头看了看他们，然后展颜露出了微笑。

　　王雄第一个跑到赵云的马前，抱着他的大腿，虬须大脸一抖一抖的，眼泪顺着面颊刷刷的向着直掉。

　　“大都督……呜呜呜……末将……末将以为再也见不到您了！”

　　赵云翻身下马，使劲的拍了拍王雄的肩膀，笑道：“大丈夫，休做小女儿姿态！我这不是活的好好的吗？别哭了……把眼泪收回去！像什么样子，再哭我翻脸了啊？”

　　王雄听了赵云的话，没有收住眼泪，反倒是越哭越凶了。

　　马腾笑呵呵的走到赵云的身边，摸着花白的胡须，无奈道：“女婿啊，别挑他的理，让他哭吧，这些日子，也是将这些小子憋屈的够呛！如今好不容易能喘口气，不容易的。”

　　赵云重重的点了点头，道：“我理解……岳父大人，小婿本已是报定死节之心，只是有文稷，铁嗓子的仇还没跟阎行算清楚，故而一直沉忍到了今天……本以为，若是有望升天，当是主公亲至，万万没想到，到头来，救我的人，居然是您。”

　　马腾闻言哈哈大笑，摸了摸下巴上的胡须道：“怎么样？女婿，老夫还不老吧？”

　　赵云点了点头，突然又道：“对了，榆中的囚牢之内，或许还有那些随我一同被阎行擒住的旧部，咱们得赶快去救他们！”

　　温恢笑着走了上，对赵云拱了拱手，道：“大都督勿急，这事我已经派人去四下处理了，包括安民抚军之事，都督不必事事操心。”

　　赵云一见温恢，长声一叹，走上前去，拍了拍他的肩膀，道：“关键时刻，还是得有你这个智囊在！此番攻打榆中，想必你也是出了不少主意吧？”

　　温恢笑了笑，道：“此皆马老将军之功，与我何干？……大都督，如今大事已成，咱们下一步应该怎么做？向东突破，与主公会和？”

　　赵云想了想，道：“岳父，您手下现在有多少兵马？”

　　马腾呵呵一笑，道：“老夫手下，现有你当初败后的一万余军，另有羌胡三大族的李氏，坡氏，季氏的羌胡相助！”

　　赵云闻言点了点头，道：“好，既然如此有此实力，那我就不东向与主公会和了，我要在凉州，钳制阎行的后方！”

　　众人闻言，无人反对，反倒都是喜上眉梢。

　　凉州乃是阎行和宋建的后方保障，若是跟着赵云在此一闹，则对于袁尚正面与阎行的战争，无疑于会起到决定性的巨大作用！

　　“大都督，我们跟你做！全凭大都督差遣！”

　　赵云点了点头，转看温恢，道：“曼基，你是我雍凉的智囊，扰乱敌后之事，依你之见应该怎么办？”

　　温恢笑了笑，道：“榆中城低墙矮，不可久守，大都督欲在凉州起事，手下就是要拿下一处高垒重镇，作为据点，然后方可四处征伐。”

　　赵云闻言忙道：“何处可为据点？”

　　“天水！天水城高嵌深，可以用作据点屯兵养粮……而且在其内，末将有一故交，名为姜冏，其人乃是天水郡功曹，虽是阎行麾下战将姜叙的同族，但一只恪尽职守，背反之时亦是迫于无奈，我们此番前去，扮作于信残部，用他作为内应诈开城门，必然可以一举夺下天水！天水一取，我们再陆续谋取南安，威武，西平诸郡，断阎行和宋建后方，大事成矣……不过在行事之前，须得让主公知道……属下这里有通往鸽哨，一直不敢动用，就怕长安有失漏了消息，如今主公到了长安解围，此番又营救大都督成功，就用它给主公送信！东西呼应，必可成就大功！”

　　“……”

　　……

　　鸽哨的传递信息速度，自然比马快了许多，很快的就把信息传到了袁尚所在的长安，此刻袁尚已经基本安定了长安的内情，正着手准备对付阎行和宋建。

　　当温恢攻下榆中，救出赵云的书信一到其手，袁尚不由得感慨万分，心中激动难以言明。

　　这是反守为攻的转折性一刻啊！

　　他压制不住心情的激动，急忙召集麾下文武前来正厅，让大家分别过目了信件之后，然后瞅了瞅诸人，道：“赵云被救出来了，而且正准备在凉州后方起事，关中大战的天秤已经倾斜向了我们！我要立刻出兵咸阳，与阎行和宋建决战！”

　　钟繇摸着胡须，静静的观看了一会，道：“此时出兵，正是良机，不过这个消息仅仅是我们知道还不够，大司马大将军应迅速派遣探子，将此消息传遍整个关中，让小诸侯和各地百姓看清形势，如此有利于我们的反攻，最重要的，他也可以扰乱阎行和宋建的军心！”

　　袁尚笑了笑，道：“钟仆射的话在理，而且我还要做些补充，不但要散播赵云出笼图霸凉州的消息，重点还要说明，凉州的叛军军卒，但凡归顺的，所有前事一改既往不咎！瓦解叛军军心。”

　　钟繇点了点头，道：“袁公这招好，比老夫设计的更好。”

　　袁尚想了想，突然起身，来到厅内的沙盘正中，看了看咸阳的军事布置图，道：“阎行和宋建在咸阳整兵布阵，欲再来攻我，他们知道我兵少，一定会固守长安城，不敢轻举妄动，如今凉州后方有乱，我就偏要换个套路，乘着他们后院起火，好好的偷袭他们一把……咸阳城外有四处屯营，其中阎行兵马占有两处，宋建占有两处，每处皆有一万人把守，明日子时，我们就乘夜色去袭击这四处营寨！给他们点颜色看看……不过阎行和宋建二贼一定在咸阳城内，需要一军伏击在城外拖延住他们的救援，诸位将军，谁愿意担此重任？”

　　马超闻言，站起身来高声道：“主公，交给我吧，阎行狗贼，我一定把他的首级给你带回来！”

　　袁尚看了看他，突然将头一转，瞅着庞德道：“令明，你去如何？”

　　庞德拱了拱手，朗声言道：“主公放心，末将一定想办法拖住阎逆援军！”

　　袁尚点了点头，指了指咸阳城外的五处营盘道：“四路营盘中的东面屯营，由阎行麾下的战将康簌镇守，其人不弱，谁去？”

　　马超急忙道：“主公，我去！”

　　“……”


第四百八十一章 会见阎行

　　没抢到拦截咸阳城内的阎行和宋建，马超本来就窝火，问题庞德与他同时归顺袁尚，二人关系交厚，马超不好意思跟他掰扯，如今又提到城东的屯营，他又急不可耐地说道：“主公，我去！”

　　袁尚还是没有看他，而转头对张绣道：“张绣，你小师弟出了牢笼，现在，是不是该你这大师兄露露脸了？”

　　张绣脸色一喜，哈哈笑道：“多谢主公看重！”说着，他一握拳头，信心十足地振声说道：“我必然将康簌的首级给您带回来！”

　　接下来，袁尚又分别指向城南和城北，西北的屯营，将其交给马休、马铁、高柔三将。

　　见袁尚把东西南北中的屯营都分出去了，每人都有任务，偏偏自己什么都没有捞到，马超的眉毛拧着，急得抓耳挠腮，不停地在袁尚身边清嗓子，假咳嗽，意思是提醒袁尚，他西凉锦马超还在这呢，关西第一虎将在此！袁尚别大眼漏神的把他忘了。

　　袁尚手指用力地点了下渭水北岸的浅口，说道：“如果我所料不错，我们今夜偷营之后，阎行必然恼羞成怒，率兵反扑回来，不过他不敢追远，最远也就是敢追到渭水南岸浅口浮桥边，我虽然不会在那里布置埋伏，但会在浮桥的南岸与阎行见上一面，老朋友了么。”

　　说罢，他转头看了看马超，笑道：“哎呀，差点把孟起忘了！真是伤脑筋！要不，你陪我一起去渭水边等阎行，跟他叙叙旧？”

　　别人都有重任，自己只是被安排一个陪袁尚守在渭水边的陪聊任务，马超当然不乐意了，不过转念一想，有得干总比没得干强，陪聊就陪聊，自打跟了袁尚，自己啥寒碜事没干过？总比留守长安要强。

　　“行！”马超无奈的答应。

　　又布置了一下具体的细节，袁尚随即环视左右，对众人说道：“明日夜间子时出发，诸位将军都回去好好准备一下！按照计划行事。”

　　“诺！”

　　……

　　次日子时时分。

　　夜色已经变得很是深沉，今夜的乌云不知为何，好像是特别的繁密，本就清淡的月光在它的遮掩之下，显得格外的幽冷。

　　所谓月黑杀人夜，风高放火天。

　　咸阳城位于长安西北方向，地处八百里秦川腹地，渭水穿南，嵕山亘北，山水俱阳。

　　而此时此刻，袁军轻装简出，派出精锐部队，兵分五路，四箭齐发，直奔着咸阳城的方向而去。

　　这五路兵马此刻走的都极为小心，马匹的蹄子和嘴巴，都用布条包的紧紧的，生怕发出过大的声响，惊扰到了敌军。

　　五路兵马行至离咸阳三里处，随即散开，各自分工，由庞德，马铁，张绣，马休，高柔分别率领，各自向着自己的目标潜伏而去……

　　袁军此番偷营的方式是以火攻为主，偷营的四路兵马身上都配置了火罐和火种，点燃在营寨外的栅栏和拒马借着风势，以火箭侵袭其内营。

　　不多时……

　　“呼呼呼……”

　　一根根利箭末端系着浸泡过火油的麻绳被士卒们点燃，数以千计的利箭只在瞬息间就全部燃起，四处营寨外围几乎不分前后，同时的被火势侵吞，浓烟滚滚，几乎照亮了整个天空。

　　“咻咻……”

　　“走水了！”

　　“有人偷营！”

　　“……”

　　不多时，咸阳城外的各处据点就都发出了喊杀与吼叫声，伴随着这些喊杀之声，各处的火势亦是相继愈起，紧接着，咸阳城内亦是杂乱声大涌，显然是外面的喊杀声亦是影响到了城中的阎行，宋建等众。

　　顷刻之间，咸阳城内外便红光冲天，杀声四起，刀戈与枪械的碰撞声，马蹄的践踏声轰鸣而起，直冲云霄。

　　五箭齐发，攻打咸阳城外的四处营寨，咸阳城内亦是会派兵出击，而届时有庞德阻拦，为各处屯营的攻击军争取时间，继而阎行大怒，亲自出战，兵马会跟随着己方的偷营军追来到自己的面前，这是袁尚早就算计好的。

　　袁尚并没有打算在这里埋伏阎行，或者说以他目前的兵力尚且办不到，他特意在这里等着见阎行是另有目地。

　　看着咸阳城方向的火光，侧耳听着那边遥遥传出的喊杀之声，守候在渭水南岸浮桥边上的袁尚不由得长长的叹了口气。

　　又是一场血腥的战争，有的时候，真的感觉是自己有些受够了，每日每夜生活在战场与鏖战之中……

　　那些当初不能适应，且望之欲呕的残垣断壁，血溅横飞，不知不觉间竟然是已经悄悄的融入进了自己的生活，变得平常，变得普通，但偶然之间，还是会让自己生出厌恶。

　　袁尚感慨的叹了口气，望着咸阳城处的火光，转头问身边马超道：“你第一次上战场是多少岁？”

　　马超此刻似是完全沉溺于远处的火光与喊杀声中，闻听袁尚之言，起初没反应过来，等回过神之后，他茫然的四下看了看周围，然后一指自己的鼻子，道：“你问我呢？”

　　“废话……”袁尚无奈的翻了个白眼，接着点了点头，道：“没错，问的就是你。”

　　马超转过头去，看着咸阳城方向的汹汹火光与震天的喊杀声，道：“十一岁就开始跟我爹打狄道了。”

　　袁尚闻言一愣，道：“十一岁？那么小……那么小上战场你不怕吗？”

　　马超哼了一声，道：“能不怕么，怕的两条腿直发软，肝还颤呢，浑身挺不住的打哆嗦……在战场上第一次看见死人的时候，我就没憋住，直接吐出来了。”

　　袁尚闻言不由得有些好奇，想不到堂堂的西凉锦马超居然还有这么一段历史，西州第一猛将小时候上战场居然也那么怯懦，如此说来，他是如何当上关西第一的呢？

　　袁尚闻言叹了口气，感慨的点了点头道：“我理解你，那么小的年纪就上战场看死人，吐出来不可耻，就像咱俩现在，我听着远处咸阳城的喊杀声都觉得慎得慌……”

　　马超的神思不属，似是追忆到了从前，缓缓回忆道：“记得我上战场看到死人吐了之后，父亲把我带回营帐，不但没有安慰我，反倒是狠狠的揍了我一顿，那打的那个狠啊，我到现在屁股都疼……他告诉我，这个世道，你不杀人，别人就得杀你，虽然杀人很难受，但既然是上了战场，那再难受，也得去杀人，如若不杀人，死的就是你自己了……”

　　袁尚看着马超回忆小时候，不由得感慨而言：“你那时候那么小，也是难为你了……那你后来又是如何适应战场的生活了呢？”

　　话音方落，便见马超的眼中闪出了一丝极度的兴奋，望着袁尚的双眸中也开始逐渐变得炽热，激动道：“后来，我按照父亲的说法去尝试了一下，杀了一个人，自打那以后，我就发现，杀完人之后我还真就是什么都不怕了，而且感觉到长枪刺入人体的一霎那，还很爽快！自打那以后，我杀了一个想两个，杀了两个想八个，越杀越上瘾，杀完还想杀，再杀更想杀，做梦都想杀，怎么杀都杀不够……”

　　袁尚：“……”

　　无奈的将头转了过来，静静的注视着远处的咸阳烽火连天，袁尚不想跟马超说话了，这小子心理扭曲，有点变态，以后还是少搭理他，别哪天杀不过瘾，上来给自己一刀……

　　“报！”

　　一个从西方奔来的斥候打断了袁尚的思路，但见他打马来到袁尚的身前，拱手道：“启禀主公！五路兵马已经按照计划袭击咸阳四营完毕！马休，马铁，张绣，高柔四位将军已经按照命令暂时撤退，庞德将军则是引着追兵向着这面来了！”

　　袁尚点了点头，道：“好，太好了，追兵是什么人？是阎行吗？”

　　那斥候闻言点了点头，道：“是阎行亲自率领的中军，主公偷袭了咸阳的四处外寨，阎行都气疯了，不但如此，连宋建也跟着一块来了，声势浩大，看那架势似是誓要杀了庞德！”

　　袁尚点了点头，笑道：“好，他要是不怒，我还真不想见他。”

　　少时，便见渭水浮桥的对面一阵沙尘而起，却是庞德引着兵马赶来，袁尚让马超迎住他，迎着兵马过了浮桥，然后又让庞德在自己的身边矗立。

　　少时，却是又一阵尘土漫天，袁尚定睛看去，却是铺天盖地的好大一群兵马袭来，直奔渭水的浅滩的对面之处排开。

　　果然是阎行和宋建的追兵过来了！

　　袁尚引领着诸将，在浮桥边策马而立，少时，待敌方的兵马全都到了在浅滩对面摆开阵势，随即打马出来，冲着对面的阵营喊道：“阎行呢？在吗？让他出来跟我说话！”

　　对面追来的军阵之中，阎行骑着战马，缓缓的来到浮桥边上，眯着眼向对面看去，虽然天色灰暗，但借着火光，阎行依旧能够看清对面那个身披银甲，满面笑容的年轻人，等阎行看清了来人之后他傻了，张大嘴巴，像是木偶一样呆在那里，半天没动一下！

　　“袁尚！”

　　虽然知道袁尚确实来了，但阎行似是还没有做好面对这位昔日主公的准备，他简直怀疑自己的眼睛是不是看错了，这个在河边排兵布阵等待自己的人是他原先的主公……好半饷，阎行才回过神来，用力的掐了掐自己的大腿，看看自己是不是做梦。

　　阎行有些呆住了，可袁尚没有，他引着马超和庞德，缓缓打马向前两步，朗声而笑，说道：“彦明，好久不见了，怎么样？最近日子过得挺爽吧？反叛的感觉怎么样？是不是很开心很刺激。”

　　面对着袁尚，阎行不知为何就是直不起腰板子来，深深的吸了口气，阎行向着袁尚回道。

　　“开心说不上，但刺激倒是挺刺激，有时候刺激的大劲，这胸口还有点堵。”

　　“……”


第四百八十二章 心理战术

　　渭水岸边的浮桥两侧，双方军马隔着浅滩遥遥相对，严阵以对。

　　阎行上一次还没等打下长安，就被汉中的兵将坏了好事，心气本来就是不顺，最近又联合了宋建，整备兵马准备再次攻打长安之时，结果突然之间，敌方的兵马突袭咸阳，拿下了己方的四个屯营，这事不由得令阎行震怒！

　　当初刚打下咸阳的时候，己方已是被郝昭突袭成功了一次，今夜再度被袭！同一个地方栽了两次跟头？阎行身为叛军主帅，他觉得丢不起那人！

　　于是，驻守在咸阳城内的中军齐齐出动，出来追敌了！

　　不想敌方早有预谋，让庞德在城东埋伏，掩杀一阵，护送了其他各路的偷袭军逃走，阎行无奈之下，本欲撤退，不想又传来了爱将康簌被张绣斩杀的消息……刚降下去的火气又蹿上来了！

　　阎行宋建的主力大军前部齐出，抓不住别人，也誓要将庞德这厮斩于马下！

　　可万万不曾想到的是，渭水之边，他们循着庞德的踪迹追来，居然是见到了袁尚！

　　听了二人的答话，知道对面那人就是袁尚，阎行身边的宋建，孟建，苏毗格无不倒吸了一口凉气。

　　虽然知道他们的最终对手一定就是这个人，但冷不丁一见面，众人的心还是大有敛起，忍不住仔细的去打量那在黑暗中被火光映照的年轻人。

　　当年，袁尚和曹操在河北，中原，关中等地打得昏天暗地，天下无不侧目，最终袁尚一举干翻曹操，以弱冠之龄执天下诸侯牛耳，试问谁对他没些兴趣呢？

　　化名苏毗格的李儒，最是阴狠毒辣，知道对面的人是袁尚，随即对身边的骑兵队使了个眼色，便见众骑兵蠢蠢欲动，准备随时从浅滩突袭到对面去！

　　阎行两眼一眨不眨地盯着对岸的袁尚，脸色一阵红，一阵百，心中一惊一骇，一喜一怒，可谓是五味具全。己方的中军大部齐出追击，声势浩大，兵马极多，袁尚的胆子也未免太大了些，竟然敢在这里等着他？如果不是他的神经不正常，就是他太嚣张，根本没把自己放在眼里！

　　或者，是他早有安排埋伏也说不定？

　　想到这里，阎行急忙冲着宋建摆了摆手，示意不可轻举妄动！他太了解袁尚了，他既然敢在此跟他会面，就说明他做了充足的准备。

　　宋建领会了阎行眼神中的意味，琢磨一下，随即吩咐苏毗格不要让手下动手。

　　苏毗格当年在也是洛阳和长安见过大风大浪的，十八路诸侯他都经历过！加上他城府深沉，迅速冷静下来，想了一想此刻却非动手良机，随即压了压心情，向手下的骑兵都尉使个眼色，示意他们先不要动手。

　　众人之中，宋建最虚伪，但见这陕西佬挂起了满面笑容，豪爽着对袁尚喊道；“哎呀，额当系谁呢？原来是大司马大将军来了，稀客，稀客，大人快过岸来，到额们这边来坐坐！贵客临门而不入，算肿么回事咧？”

　　袁尚轻轻地甩着马鞭子，驻马在原地没有动，笑眯眯地看着宋建，说道；“阁下就是宋建吧？你乃是堂堂河首平汉王，地位尊崇，我不过是汉朝一殿臣，你的这声大人，可真是让我承受不起！”

　　宋建闻言不由得哈哈大笑。

　　袁尚没有多看他一眼，而是扫向阎行身边一些个诸如杨阜、姜叙、苏则、游楚、梁宽、姜隐、尹奉、王灵等昔日凉州旧官，笑呵呵道；“人人都说阎行见利忘义，叛变通贼，我认为不然，其实真正可恨的，是你们这些躲在他背后煽风点火，却让他出头背黑锅的人，不知你们这些在场的人，哪个没吃过我袁尚的俸禄，哪个没得过我袁尚的敕封？说真的，阎行的劣迹和各位比起来，实在是小巫见大巫了！”

　　说着，他随手遥遥的指了指那些响应阎行反叛的叛逆将官，笑道；“各位当中，有许多人是当初曹操以朝廷之名安排的旧属，曹操死后，就转头靠向了我，我不念旧恨，照搬留用，你们可倒好，见风使舵，又附庸阎行叛逆，今日拿曹操的，明天喝我的，后天就吃阎行的，给奶就是娘，什么忠义廉耻，君臣大义，统统都是狗屁，我真是很应该向各位好好学学做人之道啊！”

　　袁尚的一番话，连嘲带讽，直把凉州诸叛逆将说得面红耳赤，偏偏又无可辩驳。

　　袁尚笑了笑，继续柔声说道；“我这个人，向来是恩怨分明，你对我够意思，你要什么我可以给你什么，但你要是对我不讲情面，忘恩负义，那就也别怪我翻脸不认人！”

　　他的语气，随着音调的提高，越来越阴冷，说到最后，如同一阵寒风在众叛将的心头刮过。

　　众人听后，面面相觑，这些平时里聚集在背后说袁尚坏话的家伙们，此刻竟没有一个人敢当面反驳他，全都畏畏缩缩的，气势极弱。

　　阎行身边，孟建见此情形，暗道要糟糕！

　　袁尚当着三军的面，大刺刺的出言打击己方将领，折损他们的品行，占住大义，这对于己方的普通士卒来说，绝对可以大幅度的降低士气，动摇根基，袁尚表面上是在跟叛将们摆谱讲道道，实则是在算计着己方的军心啊！

　　这家伙果然是和传说中的一样，阴险狡诈的紧呢。

　　孟建打马上前两步，冲着袁尚拱了拱手，道：“袁公这话就说的不对了，所谓良禽择木而栖，贤臣择主而仕，君不贤，则臣投外国！关中之地，有德者居之，刘氏之地，为何就一定要改姓袁？阁下非英主，不从自身找责任，何必拘泥于一味的指责旁人呢？小家子气了。”

　　袁尚转头看了看孟建，依稀着似是对他没什么印象，随即道：“你是何人？”

　　孟建微微一笑，道：“在下汝南孟建，字公威。”

　　袁尚心头一跳，恍惚间似是明白了什么，他深深的望了孟建一眼，笑道：“你适才说关中之地，有德者居之，那好，我就告诉，天下德行之首便是我！我便是德之祖，德之楷模！关中之地是我的，没有人能从我手中夺走！我说到做到。”

　　听了‘德之楷模’这四个字，袁尚身后马超不由得一阵干呕……

　　孟建仰头哈哈大笑，道：“恐未必，如今凉州和雍州半壁尽在我等之手，你等只余长安京兆之地，况且我部兵马尽二十余万，乃是你等一倍有余，此等形势之下，试问阁下哪里来的这么大的决心？”

　　袁尚微微一笑，道：“是吗？好，那我再透漏给您一个重磅一些的消息，如今你等后方，榆中已经失守，赵云被我军中的伏兵将军马腾老将军救出，羌族李氏，坡氏，季氏已经倾向了我方，你等兵马尽在前线，后方空虚，以赵云的在关中的地位和马腾在羌族的名望，试问若是在凉州起事？你们如何抵挡？”

　　这一番话说了出来，顿如晴天霹雳，重重的砸在在场中的每一个人的心头，就连宋建和苏毗格也不由得吃惊的张大了嘴。

　　阎行本人更是如遭雷击，诧然的瞪视着袁尚，接着突然一笑，摇头道：“笑话，马腾老匹夫深居于我后方，这么长时间焉能保存？即使他还苟延残喘，谁能养活他手下的兵将？谁给他军需粮秣？况且你们两方相隔近一州之地，他即使救了赵云，你又能如何知道？”

　　袁尚微微一笑，道：“你是我儿子吗？”

　　阎行闻言一愣，接着不由得勃然大怒：“放屁！”

　　“那你是我孙子吗？”

　　“你放狗屁！”

　　袁尚随意的耸了耸肩膀，道：“我既然不是你爹，又不是你爷爷，那我为什么要给你解释那么多？想知道内幕，自己查去！”

　　说罢，袁尚将马头一转，带领着麾下的士卒向着后方开始退去，一边退，他一边瞅着阎行，幽幽的道：“彦明，你的命，是欠赵云的债，要收也自然应该由赵云收回去。那一天，恐怕不会太远了……好自为之吧。”

　　阎行愣愣的看着袁尚离去的身影，张大着嘴，不知道如何作答，宋建在他身边，低声道：“肿么？就这么放他走咧？”

　　阎行苦涩的笑看了宋建一眼，道：“不放他走，你上去留住他？谁知道他在对岸有没有伏兵。”

　　阎行身边，孟建长长的叹了一口气，心中苦闷。

　　袁尚这次来渭水河边安排布置与阎行见面，看起来毫无意义，像是示威来了，但是，孟建能清晰感觉到，经过这一番见面，众叛将的心态已是消极不安，而普通的叛军士卒，在隐隐约约之间，看阎行等人的眼神已是起了变化。

　　最要命的是那马腾救了赵云，在凉州后方起事一说，不管是真是假，在三军面前由袁尚当面说了出来，仿佛早有布置胸有成竹，己方诸军无论将卒，都已经是被他在胸中种下了一颗不安的种子，且在不知不觉间生根发芽不断壮大。

　　孟建仰天长叹。

　　袁尚这个人，武不及阎行，文不及自己，但他却有着一样远远凌驾于自己和阎行的优势！

　　那就是他的狡诈和不拘泥于世道的机变！

　　……

　　……

　　就在袁尚在渭水之边，对阎行、宋建、叛羌的部队进行心理战的时候，赵云和马腾联合李，坡，季三大羌部，又联合姜冏作为内应，一举攻克了城高堑深的天水，为他们在凉州掀起风浪，打下了根据地。


第四百八十三章 卖书小儿

　　咸阳，太守府。

　　“啪！”

　　阎行喘着粗气，重重的摔碎了手中的一个酒盏，他抬手指了指厅下的姜叙，怒气冲冲的嘶吼道：“你！派人给我去查！火速给我去查！看看榆中的赵云是不是被马腾救出去了！”

　　“诺！”

　　姜叙闻言急忙起身，火速就要往厅外走，刚走到门栏边上，却见一个斥候匆匆忙忙的跑进了厅堂，一脸的汗水，对着阎行一拱手，道：“阎帅，大事不好了，榆中出事了！”

　　此话一出，满屋众人都是大惊失色！心中不由得暗叹，袁尚不是虚张声势，凉州后方果然出了问题！

　　阎行强压着心中的惊恐，怒气冲冲的瞪视着那斥候，道：“榆中怎么了？”

　　那斥候急忙禀报道：“马腾，温恢，张既，贾逵等人，联合羌族中的李，季，坡三部，偷袭榆中，榆中被攻克，赵云被救出，我们的本阵失守了！”

　　阎行愣愣的看着那斥候，半晌说不出话来。

　　少时，便见他一屁股坐在帅塌上，失神的道：“马腾在凉州窝藏了那么久，粮草是谁供给的？羌族的税粮上缴尚且不够，如何能供给他……榆中本阵没了，他娘的于信呢！于信那匹夫死哪去了？”

　　斥候咽口吐沫，结洁巴巴道；“供给马腾粮秣的不是羌族，听说是氐王阿贵和杨千万……而于将军，已经死了，是被赵云杀死的……”

　　“废物！”

　　阎行起身一脚，将正面的帅案踢飞，吼道：“死了好！没用的废物！死了更他娘的省心……氐族居然暗中与我作对，等我回了凉州，第一个收拾的就是他们！”

　　喘息了几口气，阎行道：“马腾打下了榆中，然后他的兵马往哪去了？想就地全吞金城郡？”

　　“没有，他们的兵马已经离开了金城属地，但具体意欲何为，就不知道了……”

　　阎行起身，重重的一指那斥候，怒气冲冲地道：“再探，速去查明赵云和马腾的动向，在最短的时间内，把消息呈递给我！”

　　“诺！”

　　“不必探了。”

　　孟建慢悠悠的站起了身，道：“如我所料不错，赵云必然是奔着天水去了，天水郡城高堑深，易守难攻，赵云若是能拒守此处，则进可图西凉诸郡，退可保守于天水，可攻可守，极难拔除！”

　　阎行闻言低下了头，什么话都没说，细细的思考。

　　不远处，宋建坐在客首主位上看着阎行，见他不说话了，随即无奈道：“阎老弟，要额说啊，你办事奏是忒不小心了，赵云是个多大地人物？猛虎咧！你不派个得力的吟把他看好喽，稍有不慎，这不奏丢咧！现在捣好，前么是袁尚，后么是赵云，前狼后虎地，呢说这仗还肿么打？”

　　阎行想了想，道：“西凉乃是我等大后方，不可不救，宋大王，如今这种时刻，你我当携手并进，共同对敌，不可藏有私心……这样吧！我率领本部兵马回战赵云，劳烦大王在此对付袁尚，另有西平麴，丁令胡、邻戴所率领的羌族兵马，共约有七万人左右，我让他们归孟建统领，也给大王一并留下助阵！”

　　孟建闻言一惊，忙道：“我领七万羌族留下，那你麾下不过就是六万余人，赵云若是固守城池，如何战得？”

　　宋建亦是点头，道：“奏是，奏是！赵云何等本领，马腾何等威望，他们若是在凉州站稳脚跟，转眼就能变出数万精兵来！”

　　阎行深深的吸了口气，道：“事到如今，我还有一个办法……西羌国王彻里吉，在敦煌之外的漠西立国，其人纵横西域各邦，麾下兵马多达十五六万，其人曾属汉辖，只不过是因为自立而奔逃，我今日当许诺以割地，请他出兵，助我一同围剿赵云！”

　　孟建闻言大惊失色，道：“彻里吉乃是狼子野心，当年就是不遵臣节，被羌道令上表朝廷，联合凉州刺史以及其他羌部而驱逐之，今日又召他回来，岂不引狼入室？”

　　阎行摇头道：“事到如今，已经管不了谁虎谁狼了？当务之急是灭了赵云，平定后方，我亲自出战！这里就交给你和宋大王，宋大王麾下十万甲胄，再加上羌兵七万，就算灭不了袁尚，也足够周旋等我回来了！”

　　“可是……”

　　“别说了，此事已定，就这么办！”

　　“……”

　　议计定下了之后，阎行留下羌族和孟建在此，协助宋建对付袁尚，然后收拾兵马，直奔着凉州匆匆而去。

　　阎行的兵马回返凉州之后，袁尚的探子就立刻知道了消息，并把消息带回长安。

　　袁尚听到之后，脸上露出了深切的笑容。

　　这正是他想要的，阎行撤退，敌军分兵！宋建兵马虽多，但麾下却无上将，只有上一次新见面的那个孟建或许比较扎手，但没有了阎行，想必应该还是比较容易对付。

　　至于孟建为何会出现在此，袁尚心中大概已经有了断定……

　　此事，恐怕是和刘备，孔明等人脱不得关系，两个贱人，早晚跟他们算这笔账。

　　事已至此，袁尚再不迟疑，立即召集麾下诸将商讨应如何对付反王宋建。

　　……

　　天水，功曹府。

　　“罪将姜冏，见过大都督！罪将投敌，不能以身殉节，罪该万死，请大都督降罪！”

　　“姜功曹不必如此，起来！”赵云上前，一把扶起了姜冏，此番攻打天水，赵云一众扮作于信兵马，得姜冏里应外合，打开城池，方能一举诛杀叛将，夺下城池，如若不然，以天水的城池高垒，赵云想要短时间夺下城池，还真就是够呛。

　　赵云拉着姜冏坐下，安慰着道：“姜功曹对主公的忠心，日月可鉴，当初阎行叛变，本督被擒，姜功曹委屈求全，蛰伏于彼，如今拨开乌云见日月，献了天水，不正是立下大功了吗？本督不但不罪责你，还要委你以重任，待日后灭了阎叛，我表奏主公请你为天水太守。”

　　姜冏闻言大喜过望，急忙拜谢：“多谢大都督，末将不敢不尽心力！”

　　赵云笑着点了点头，道：“姜功曹，如今天水已经为我所掌控，当下欲图霸凉州，本督下一步又该如何做？姜功曹是本地人，还请指点一二。”

　　姜冏想了想，谏言道：“当务之急，不是想着攻打哪里，而是应该收拢兵马，准备兵械，滚木，箭支，固守城池，因为以阎行的性子，他若是知道凉州后方有乱子，定然会派兵马赶回来夺取，当务之急，是凭借天水之利，阻拦住他进攻的步伐，然后伺机反扑，方为上善之策！”

　　赵云寻思了一下，道：“此言有理，就依照姜功曹所言，你是本地人，这其中的诸多事情，还请功曹你代为处理了。”

　　姜冏闻言点了点头，笑道：“只要大都督首肯了，末将焉能不尽心力？”

　　商量定了之后，姜冏非要留赵云在功曹府中吃饭，赵云不肯，说要回军营整备一下，收拢一下城中的军心，非常时期不兴此事，待日后关中安定后，再行私交。

　　姜冏也不方便劝，随即送赵云出了府邸。

　　今日的赵云似是恢复了往常的风姿，一身银白色的甲胄，身披西川蜀锦袍，腰挎长剑，英姿勃发，虽然面容还是憔悴枯槁，但已经是依稀的恢复了少许他被软禁之前的姿容。

　　走出功曹府，赵云翻身上马，却见姜冏功曹府旁边的石头台阶上坐着一个小男孩，年纪大概在七八岁左右，背上背着一个小布袋，穿着小布衫，瞪着一双水汪汪的大眼睛，清澈的盯着自己，那小男孩的面容极为可爱，虽然年纪不大，但高高的鼻梁，白净的面容，细长且不大不小的眼睛，依稀间已是有了俊朗的轮廓。

　　“咦？”

　　那小孩看到赵云腰间的长剑，不由得楞了一下，接着从台阶上起身，蹦蹦跳跳来到赵云马边，仔细的盯着他的剑看了一会，抬起头，怯生生的道：“请问……你这把剑，是不是北地的名剑‘渲赣’？”

　　赵云腰间的宝剑，是当初在敦煌，氐王杨千万送给马腾的，救出赵云后马腾又给了女婿赵云，至于来历，赵云还真就是不太清楚。

　　听了那孩子的问话，赵云不由得一愣，道：“你说这剑……是什么？有来头？”

　　小男孩眨了眨眼睛，诧异的看着赵云：“你不认识？”

　　赵云莫名其妙的摇了摇头，小男孩见状急忙改口，露出一副天真的笑容，道：“其实也没什么……叔叔，我好像从没在这附近见过你，你是外来的将军吗？”

　　赵云见这小孩长得如雕粉镯，很是可爱，也就没烦他，笑道：“不错，叔叔是从外地来的将军，刚到城中没多久，你是谁家的小孩？在这里做什么？”

　　“我？”小孩点了点自己的鼻子，寻思了一下，咧嘴笑道：“那个……我是卖书的……书童！”

　　“卖书的……书童？”赵云闻言不由得一愣，挑了挑眉毛：“天底下还有这么个行当？”

　　小男孩做出一副叹气状，跟小大人似的：“没办法呢！世道不太平，为了吃饱饭，什么都得干……叔叔，你别看我小，但是这书都是正宗的绝版，造价不低，全是用‘四尺丹’所制，你要不要买两本回去珍藏一下？”

　　赵云觉得有趣，随即道：“你手里有什么货？给我瞅瞅。”

　　但见小孩笨手笨脚的从背上把随身的小布包解了下来，憨头憨脑的从中取出了一大叠的‘四尺丹’，抽出其中的一本，冲着赵云摇了摇，低声道：“叔叔，这本书，乃是不世出的绝世秘籍，据说和当年张角的《太平要术》一出天卷同版！价值万金，内容惊世骇俗！本来是不卖的……不过我看叔叔你是个不世出的将帅之才，日后有打大发展，我今天就出出血，算便宜一点，拿这本书换你的剑，你看怎么样？”

　　赵云：“……”


第四百八十四章 赠剑送袍

　　精美的样板，造价不低的‘四尺丹’，外加上小孩一副老神在在充满自信的表情与诚恳的话语，竟然连赵云在一瞬间都有一种被忽悠的飘飘然的感觉，这小孩唬弄人太真了，真的完全不像是他这个年龄段人所应该具有的特质。

　　这种损人损到极致，还不惹人恨的，赵云这辈子只见过两个，一个是袁尚，一个是司马懿。

　　但不论小男孩怎么精明，赵云还是能够看出来他的目标是自己腰上的宝剑。

　　很明显，马腾赠给自己的这把剑是柄名剑，而且小男孩也认识。

　　但他接受不了的是，这小男孩居然用这种方法来忽悠自己！

　　还说什么‘不世出的将帅之才’……自己再怎么说也是关中辖地的雍凉大都督，有凭有据的，绝非赝品的好不好！

　　难道他脸上刻着‘蠢蛋’两个字？

　　望着小男孩一脸殷切的神情，赵云有些走神了，只因他一时半刻有些接受不了自己被当成蠢蛋的残酷事实。

　　就这么静静的站了半天，小男孩的表情有些失望了，他一嘟嘴，不满的冲着赵云道：“这么宝贝的典籍换你一柄破剑，你居然不稀罕？你是不是傻？”

　　赵云：“……”

　　小男孩见赵云不说话，又使劲的晃了一晃手中的典藏，露出一副奸商的表情，引诱赵云道：“不世出的绝世秘籍啊，跟《太平要术》一样的同版巨作，有了它，你就是可以从无名小卒，一跃成为纵横天下所向披靡的旷世神将，这么划算的买卖，还有什么值得犹豫的！男子汉大丈夫，有点魄力好不好？”

　　赵云勉强的挤出一丝笑容，摇头道：“孩子，你用这种方法卖书真是找错人了，我虽然是将军，但我从不觉得胜仗是能从一本书里打出来的，打仗打的是勇气，智慧和经验，而不是打秘籍……我可不想当纸上谈兵的赵括。”

　　小男孩闻言，不屑的撇了撇嘴，道：“就烦你这样的人，自己啥也不懂，不学无术，还偏往人家赵括的身上赖，说什么‘纸上谈兵’……人家赵括那年头有纸吗？也不知道哪个白痴没长脑子编的词！”

　　赵云闻言有些惊诧……小男孩胆子挺大的，连太史公司马迁都敢骂白痴。

　　小男孩似是怕赵云跑了，用自己的白白胖胖的小手，一把拉住了赵云的西川蜀锦绸袍，笑嘻嘻道：“子曰：学不可以已！只有学之以恒，思之以恒，用之以恒，方可成就大事，岂能吝啬区区财帛……大叔，绝世秘籍啊，就摆在你面前，你却连一柄破剑都舍不得，日后还怎么成大器？……咦？你这袍子也挺不错的，哪弄的？要不拿它换也行。”

　　赵云被那小男孩市侩的表情弄得哭笑不得，他长叹口气，无奈的指了指小男孩手中的书，道：“孩子，你瞅我的剑好，想要，人之常情……你拿绝世秘籍来换我的剑，也行，无可厚非……你教育我要多读书，读好书，我认，金玉良言……但你所谓绝世秘籍的封皮上刺晃晃的写着《论语》两个大字，孩子，你是觉得我有多傻啊？”

　　小男孩闻言，不由吃惊的长大了嘴，急忙把书的正面转到自己面前，紧紧的盯着封皮上的《论语》二字，一双水汪汪的大眼睛睁的溜圆，好像似是想用目光把‘论语’二字从封皮上剜下来一样。

　　过了一会，只见小男孩将目光从书上转到赵云的脸上，无奈的长叹口气，摇头道：“失算了，想不到你居然识字。”

　　赵云：“……”

　　小男孩见事情已然到了这一步，宝剑看是诓不到手了，他拿得起放得下，就不再跟赵云纠缠了，把书王腋下一夹，转过身去，一脸索然无味的向着姜冏的功曹府门前走了回去。

　　来到大门前，但见小男孩一抬手，‘咣咣咣’就开始砸门。

　　“开门！我回来了……今日出师不利，《论语》没卖出去！这破玩意还得留着我自己读……开门！”

　　赵云见状陡然一惊，急忙喊住那小孩：“小子，这是你家？”

　　小男孩闻言转头过去，面露警惕的看着赵云，道：“是又怎么样？”

　　接着，他又立马补充了一句：“我家很穷的，没有余粮请你吃饭。”

　　赵云露出了恍然之色，道：“那天水郡功曹姜冏是你什么人？”

　　小男孩眨巴眨巴眼睛，道：“姜冏是我爹。”

　　赵云闻言恍然，原来这孩子是姜冏的儿子。

　　他思虑了一下，随即翻身下马，走到小孩身边，将腰间的佩剑解下来，放在他胖乎乎的双手上。

　　“冲你爹的面子，这把剑，送给你……你爹若是问起，告诉他，是赵云送的。”

　　此番攻打天水，姜冏当了内应立下大功，他又是本地人，熟悉天水内务，在接下来的战斗中将起到巨大的作用，赵云急需得到他的忠心！

　　如今姜冏的儿子相中了自己的宝剑，赵云干脆就顺水推舟的卖个人情，把剑送给他，回头他儿子拿着一把宝剑进府，这么大的事不可能瞒得过他老爹，姜冏若是稍稍有点头脑，查问一下，自当知道此事却是自己所为，届时必然感激。

　　买通你要买通的人的家眷，这也是拉近刚刚归于麾下降将关系的一种委婉手段，很坦然且不显做作，这是当年在河北，赵云跟着袁尚一点点悟出来的。

　　小男孩诧然的盯着赵云，眼睛瞪得浑圆，不知道这白甲将军为何变脸变的比翻书还快。

　　赵云摸了摸小男孩的头，感觉自己做了一件巧事，心下不由的自豪，他转身走下台阶，刚要牵马离开，突听小男孩清脆的声音在他身后响起。

　　“你那件红袍子，好像也挺不错的啊？”

　　赵云：“……”

　　缓缓的转过头去，赵云皱眉看着一脸期盼神色的小男孩……这小子是个孽障。

　　“过分了啊……别贪得无厌！”

　　小男孩见赵云不买账，立刻换上一副茫然的神色：“你刚才说你叫赵什么来着？我记性不好，我爹问我的时候我肯定记不住。”

　　赵云闻言不由得一窒，想了一想，无奈的叹了口气，随即将身上的西川蜀锦红袍也脱了下来，往那小孩怀里一扔。

　　小孩茫然懵懂的神情顿时变成了狂喜。

　　“赵云将军是吧？放心吧，回头我爹问起，我就是把我自己名忘了，也肯定不会忘了您的名字……赵将军，不进我家吃点饭再走？”

　　赵云长叹口气，苦笑着摇了摇头：“回头你爹问起，别忘了跟你爹说是我给的……我还有事，饭就不吃了。”

　　小男孩点了点头，天真的笑道：“不吃也好，省的你还得付伙食费。”

　　赵云：“……”

　　现在的孩子一个比一个妖道了，整个就是一活土匪。

　　真是国之将亡，必生妖孽。

　　……

　　阎行率兵撤往凉州之后，应对袁尚的主要担子就落在了宋建的身上。

　　本来阎，宋的战略目标是合兵一处，攻打长安，但如今出了赵云这么一档子事，宋建就依照阎行的托咐，暂时更改了战略指向，不轻易出兵，只是屯兵与袁尚东西对持，保持着对立。

　　宋建保持着对持的势态，但袁尚不能，他当即整顿长安兵将，留两万步卒守护城池，其余的八万兵马，起兵西进，兵锋直指咸阳。

　　袁尚此番起兵的目的很明确，把宋建打出咸阳，夺回咸阳这处西进秦川的战略重阵。

　　消息传到咸阳，宋建当机立断，欲起兵出城与袁尚对抗。

　　孟建知道之后大惊，急忙来见宋建。

　　……

　　……

　　咸阳城，太守府，孟建力劝宋建。

　　“宋大王，此时此刻，我等不宜出兵，还是拒守咸阳，等待阎帅灭了赵云，回兵合师与我们共同对付袁尚，方为稳妥之策，袁尚狡诈，急切出师，恐有不利啊。”

　　宋建哈哈一笑，摆着手道：“孟先生也忒小心咧，袁尚麾下不过是八万兵马，而你额之兵却有近约十七万众，此等兵力差距，咱们一只防守也就罢撩，谅呢袁尚如何敢来？作死咧！额此番秣马厉兵良久，此刻正是一举歼敌之机！先生不要劝额，还是整备羌兵，来日起至渭水，跌袁尚呢个屁滚闹流！”

　　孟建摇头道：“袁尚兵马虽少，但战力不弱，从当初一战灭了赵昂便能看出来，此时与他交锋，疏为不智，还是稳守等阎帅回师，静待良机方是上善之策。”

　　宋建摸了摸下巴上的羊毛卷，转头问苏毗格道：“丞相肿么看？”

　　苏毗格微微一笑，道：“我们的兵马比袁尚多，大王出兵正面击之，可也！”

　　孟建诧然的望了一眼苏毗格，心道以这家伙的谋略，怎么竟然也能说出此等不智之话来？

　　不过他立马就明白了，宋建和苏毗格，这是想乘着阎行不在，击溃袁尚谋取长安……

　　果然，联合军的势力虽大，但却是各有所算，各自筹谋，关键时刻都是为了自己的利益为主，想要同心同德的携手抗敌，太难了。

　　事到如今，阎行不在，主动权落在宋建身上，自己只能听从，若是关键时刻自己还和宋建和苏毗格闹矛盾，面对袁尚，岂不是自寻死路？

　　无奈之下，孟建亦是只得随着宋建和苏毗格出战了。

　　宋建此番，意图乘着阎行不在，自己私谋长安，尽起麾下兵马十万，外加阎行留下的七万羌族，共计兵马十七万离开咸阳，东向去战袁尚。

　　此时，袁尚的兵马已经抢在宋建之前渡过了渭水的浮桥，并把兵马背对渭水面北布兵，等待宋建的兵马前来。

　　消息传到宋建军营之后，他立刻找苏毗格商议。

　　丞相苏毗格闻信后不由得仰天大笑，道：“人言袁尚狡诈，实乃谬传，仿效古人背水之战与我等对抗，真愚不可及也！此番必破其之！”

　　“……”


第四百八十五章 计取咸阳

　　袁尚将兵马背对着渭水安营扎寨，仿效古人韩信的背水之战的策略，被苏毗格一眼看穿。

　　宋建急忙垂询苏毗格，面对袁尚的背水战阵，应如何对之。

　　苏毗格谏言于宋建：“袁尚将兵马背列于渭水之边，其意乃在‘置之死地而后生’，他想借此持一时急勇而战！溃我大军，此策易破！大王等且休与其硬战，只需兵分两路，一路为我枹罕雄师，由大王亲自率领，安置于袁尚的营盘之东，一路便是由孟建率领的羌族，可让孟建安营在袁尚的营寨之西！两路互为掎角之势，袁尚欲置之死地而后生，把自己的兵马置于险地，则必然力求于急战，若不急战，则久险生乱也！大王与孟建两营互为犄角，以强弓硬弩，厚甲钢盾守住栅栏，任其来攻也不出战，待其兵马疲惫，再乘胜出击，两路攻之，必然可胜！”

　　宋建深然苏毗格之言，分东西两路安营扎寨，与袁营遥遥相对。

　　果然如苏毗格所料，袁尚背水之阵排成之后，便立刻将兵马分为两路，一路由马超率领，一路由庞德率领，前往东西两方邀战，宋建依计不出，只是令重步兵守住栅栏，弓弩手射住阵脚，盾牌固守！

　　马超和庞德见邀战不成，随即猛攻两处营寨，怎奈敌军数量重多，又是一味的固守栅栏，死活不出，一时间却是形成了僵持的对持。

　　如此正中宋建下怀，拖得越久则对自己越有利！

　　前方的战局僵持，后方的袁尚营盘内，有些人可就忍不住了，王平便是第一个。

　　他急匆匆的赶往袁尚的帅帐报信，刚一进去，却见袁尚正在扶着帅案，盯着眼前的一个茶盏中冒出的滚滚蒸汽发呆。

　　王平大步上前，急切言道：“主公何期如此悠哉乎？殊不知前线马超和庞德攻打宋建营寨不果，如今已是陷入了僵局？咱们背水列阵，迁延时久，必然生变啊！”

　　袁尚抬起了头，盯着王平看了一会，道：“陷入僵局而已，又不是输了，你慌什么？”

　　王平摇头道：“主公，我们采用背水之战的战法，利在急战，怎奈宋建避我锋芒，稳守营盘而不出，这分明就是看出我们的战法，如此时间一长，待日募兵疲之际，他两路营盘东西犄角之势齐出，我等如何抵敌？”

　　袁尚笑了笑，道：“别急，背水之战只是障眼法而已，这等策略他们若是都看不出来，那宋建这反王这些年也就白混了。”

　　王平听了，问道：“如主公所说，难不成这背水战法之后，还有其他良策？”

　　袁尚笑了笑，道：“我用背水之战，目的在于吸引对方的眼球，让他们觉得我仿效韩信，如此对方觉得识破我计，必然是潜心布阵的对付我，咸阳那边就会相对松懈……我在敌方布阵之前，就已经是令张绣秘领精卒一万，走小路去咸阳，夺下敌后重镇。”

　　王平听了半晌，方才恍然大悟，道：“主公用兵如此了得，果然非等闲可比，当世除了曹操之外，谁堪为主公敌手？今曹操已死，主公用兵，当是天下无敌！宋建，豚犬之辈尔！”

　　袁尚盯着茶盏中冒出的腾腾热气，道：“只是，我现在正在思考一个问题，就是夺下咸阳之后，下一步的打法……你说是分兵收复雍凉各郡，还是集中全部兵力，沿着渭水西进，直奔天水与赵云会和呢？”

　　王平闻言楞了楞，道：“现在就集中全部兵力直奔天水？是不是早了点，乘着赵云马腾在凉州钳制阎行，收复雍州之地再进军西凉与赵云会和，方是上善之策吧？”

　　袁尚长叹口气，道：“我也知道先收复整个雍州，割下关中半壁才是最稳妥的做法，可是我思来想去，觉得击溃阎行和宋建的主力军才是我应该做的，至于收复雍州和凉州的失地……我想日后留着让赵云去做。”

　　王平闻言似是有些不太明白，道：“为什么？”

　　袁尚道：“这样做有两个理由，一是我此刻若是专心经营雍州的地盘，夺下各处的郡县加以固守，则阎行和宋建见雍州夺取无望，便会转变兵锋，回返凉州，舍了命的拔除赵云，这样对他的行动十分不利，因此，我不经略雍州，只是专心与阎行和宋建对战，让他们对雍州的地盘继续保有希望……其二，关中的失地，我想日后让赵云领兵去夺回来，王平，你明白我此举的意思？”

　　王平闻言道：“主公是想树立赵云的威望，让他接着当雍凉大都督？”

　　袁尚点了点头，道：“是。”

　　王平挠了挠头，道：“在下新降，但也知道赵都督曾是降将，主公如此厚待他……河北袁氏旧部的嫡系那边如何解释？”

　　袁尚摆了摆手，道：“没什么可解释的，这是我的事，跟他们没有任何关系！河北世家门阀在北地四州本就是树大根深，若是再让他们把手伸到雍凉来，日后还让我怎么管？不能惯着他们……我只是问你，让赵云继续当大都督，我的这个想法有没有战略性或是任用上的错误！”

　　王平想了想，道：“胜败乃兵家常事，赵云的能力毋庸置疑，光是汉中之战和破宋建的第一战，其勇略便已经是惯彻西北，足可使天下震动！且经过此一挫折，末将觉得赵云会脱胎换骨，更胜从前，主公再用他没有错！”

　　“好！”袁尚缓缓的站起身来，露出了一丝笑容：“你是降将，不属于河北嫡系，如果你认为没有错，那应该就是没有问题了，就这么办！”

　　……

　　……

　　日暮西山，宋建两处屯营外的兵马依旧是没有撤退，马超和庞德攻打其阵地甚急，营寨之外，人声鼎沸，喊杀连天！

　　不过宋建军仗着人多势众，守的中规中矩，楞生生的将其军拒于营寨之外，也算了得。

　　眼看着日头渐落，袁军越疲，宋建觉得反击的时候差不多就要到了！

　　越是到了这种时刻，宋建便觉得长安城离自己越来越近，仿佛京兆已是到了他的掌握之中，他亲自来到辕门之处，手持马鞭，不停的大喊大叫，发号施令，意气风发的指挥兵卒防守。

　　当然，他喊的大多是一些没有用的话，在如此混乱的场面里不但起不到任何作用，有时候还添乱。

　　就在宋建得瑟的紧之时，突然有平汉军将领奔跑过来，着慌的对宋建汇报：“大王，大事不好了！袁军在与我们周旋之机，派出一支偏师从小道直取咸阳，如今咸阳已经失守，那支夺取了咸阳的叛军，又冲着我们的后方直袭而来了！”

　　“什么！”

　　宋建闻言，不由得大惊失色，半晌方才反过神来，喃喃道：“袁尚小贼，也忒狡猾咧！神神叨叨地，这么容易居然奏把额给蒙咧？”

　　宋建正举足无措之时，突听营寨后方，凄厉的牛角号直破长空，沉重的鼓点声亦是隆隆响起。

　　“咚咚咚！”

　　“呜呜呜！”

　　这乍然响起的鼓号之声，在使得宋建军惊慌的同时，亦是让正在攻寨的马超等人热血沸腾！

　　马超将长枪一抬，高声叫道：“儿郎们！张绣的军马已经攻破了咸阳，敌军后方本镇已失！现在来支援我们了！前后夹攻，敌军丧胆，现在正是我们拿下其寨的最好时机，将士们！不怕死的，都随我冲啊！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着张绣的到来和马超的鼓舞，浓烈的杀意开始从每一名士卒身体深处涌出！战鼓擂动、刀枪并举！

　　马超军的士气在被带起来的同时，负责攻打西面叛羌与孟建的庞德军，也战意大盛，配合高呼。

　　马超不再迟疑，大声下令道：“弓弩手压住阵脚！步卒开左右翼两路，全体骑兵挪移前阵冲锋！杀啊！”下令完之后马超立即当先向着敌军营盘冲锋。

　　“咚，咚咚，咚咚咚！”

　　“杀杀杀！”

　　前方的马超铁骑与后方张绣兵马几乎是同时冲锋，虽然此刻袁家的骑兵人数不多。但强大的战意与震天的气势足矣弥补这些不足！

　　宋建军因为突然出现的变故而出现了惊慌，在没有善于作战的将领的周转下，这种惊慌足可成为他们最致命的弱点，前方后方，一浪接一浪的攻势冲击着他们的营寨，整整一日在宋建反军护持的如同坚硬壁垒一样的营寨，此刻竟然是被摧残的如同风中残烛，摇摇欲坠，随时都有溃灭的可能。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有骑兵一边冲战，一边发出野兽般的咆哮声，策应在两翼的步卒兵马，此刻也是轰然而出，用他们坚硬的身躯碾压进入了宋建的军寨。

　　鲜血瞬时就铺洒在整个营寨之外，伴随着撕心裂肺的惨叫声，充斥着每一个人的耳膜，有的人因此而胆怯，有的人因此而被激发出更大的战意……

　　马超一马当先，发挥其西州第一猛将的实力，杀入大寨，直奔中军辕门而去。

　　枪花挥洒如飞，来往之间无人可辍其锋芒，宋建士卒手中的兵器不是被他打折就是被震的脱手，一个个惊惧的看着马超所向披靡，毫不留情的从他们身边杀过，留下一条血色的长痕。

　　“宋建，拿命来！”马超神威无匹，直奔着宋建冲杀而去。

　　眼见这种马超无人可挡，宋建几乎都要吓得尿裤子，一个劲的驾马往后面躲。

　　“额滴神哎！呢厮肿么这么凶咧！”

　　“……”


第四百八十六章 割须弃袍

　　马超神威无匹，所向披靡三军辟易，挥舞着神枪，驾纵着白马，如一道霹雳闪电一样，声势隆隆的向着宋建杀去！

　　宋建吓得屁股尿流，一面令人挡住马超，一面着急忙慌的向着后面夺路逃了出去。

　　主帅一逃，则三军丧胆，更无战意，宋建的兵马虽多，此刻也只能是做鸟兽鱼散状，纷纷的四下逃窜。

　　千里之堤毁于蚁穴，而宋建就是蚁穴的代表！

　　原本还是能够勉勉强强守住的营寨，此刻就如同崩损的堤坝一样，在一瞬间勃然哄塌，袁军恍如涛涛的洪水，呼啸着，澎湃着，夹杂着滔天之势铺洒而来，瞬时覆盖了整个敌营，将所有的反王军马吞淹殆尽！

　　宋建大军在这一个瞬息间全盘崩溃，十万兵马仓惶四窜，各个哭爹喊娘的夺路而逃，被远远少于自己的关中军四下追逐搏杀，根本没有任何还手的余地。

　　古代战争中，主帅和大纛旗一样，都是三军之胆，兵卒之魂，纛旗若倒，则士卒溃散，主帅不济，则三军不齐。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，袁尚的计策只是起了一个推波助澜的作用，反叛军的兵马不济，宋建应该自我检讨，在自己的身上找找原因。

　　……

　　……

　　此时此刻，袁尚也是亲自领着王平等巴州后军赶到了前阵，遥望着宋建的阵营崩溃，袁尚知道机不可失，急忙一挥手中四尺长将剑，大声喝道：“将士们！宋建溃败，敌军丧胆，此时正是痛打落水狗的良机，将士们随我冲啊！”

　　“杀啊——！”

　　袁尚的话音方落，就见王平一马当先的冲了出去，巴州夷族士兵紧随其后，兵分数路，如猛虎入羊群一样，争先恐后的杀入了敌方溃散的军队之中——宋建的后方本镇被夺，又遭到前后夹击，主帅仓皇避战，三军虽多却毫无斗志，现在就是抢夺功劳的时候，谁跑慢了功劳就会被人抢走。

　　袁尚喝令全部兵马进攻后，自己则是率领亲卫，在乱军中杀出一条血路，前往会和马超。

　　此时的马超已经率军击溃了与纠缠自己不让他追赶宋建的兵马，见袁尚率军杀入重围，急忙挺枪杀开一条血路接上，道：“主公，千金之子坐不垂堂，你如何亲自到前线来了？”

　　袁尚把手中将剑一挥，道：“别问那么多，宋建奔着渭水之西逃窜了，速速随我追杀，擒下反王！则此间大事可定！”

　　“诺！”

　　马超应了一声，将攻杀败军的任务扔给了其他将领，自己则是跟着袁尚领骑兵队直奔着渭水西侧宋建逃离的方向追击而去……

　　此刻的宋建，已经是扔下了所有的兵马与部属，只领着一部骑兵护卫，玩了命的向着西方拼命的奔逃，丢盔弃甲好不狼狈。

　　正策马狂奔之间，身后一阵‘轰隆隆’的马蹄声由远及近，喊杀亦是大作！

　　转头看去，却是袁尚和马超引一军快速追来，袁军骑部们一边追赶，一边大声高呼着‘生擒反王’的口号，吱哇乱叫的，气势十足。

　　“额地娘咧！这也追的忒快咧吧！”

　　宋建一见后方的追兵撵上，吓得三魂丢了两魂，七魄少了一半，转过头来，使劲的甩鞭子打马向前疯跑。

　　前面是宋建一部撒丫子猛跑，后面是袁尚和马超甩开膀子狂追，没有一方认输放弃，追追逐逐的竟然是撵了足足十里之地都不见停歇！

　　马超白马银枪锦缎华袍，一马当先毫不让人，大有斩杀宋建舍我其谁之势！眼见宋建一部跑的跟兔子似的，喘都不喘一下，怎么撵也撵不上，马超有些急了，一边追一边高声怒吼。

　　“穿红袍的是宋建！杀穿红袍者！”

　　马超的身后，所有骑兵纷纷高声响应。

　　“穿红袍的是宋建！”

　　“杀穿红袍的！”

　　“……”

　　亦是与马超一同追赶宋建的袁尚见了这个情形，不由得愣了楞神。

　　好熟悉的场景啊！

　　这不是传说中的割须弃袍吗！想不到自己居然有幸能够观摩这等经典场景，老天真是待我不薄！有点意思……不过主角好像是从曹操换成了宋建的说。

　　后面马超等人嘶声裂肺的喊叫，前面宋建哪能听不到？

　　这位堂堂的平汉大王吓得浑身直哆嗦，一边驾马，一边赶紧将身上的大红袍子解开，团成球向着地上一扔，策马继续狂奔。

　　马超眼神不弱，隐隐的似是看到了宋建的动作，灵机一动，又高声喊道：“将士们，留长须的是宋建，斩杀留长须者！”

　　“杀留长胡须的！”

　　“长胡须的是宋建！”

　　“杀啊！”

　　“……”

　　一听身后的叫喊声，宋建不由得叫苦不迭，怎奈时局所迫，为了活命他还有什么舍不得的？随即抽出随身携带的西域弯刀，一刀挥过，把留了好几年的长胡须给割掉了。

　　问题是马超也不知道是受过什么特训，眼神实在好的离谱，宋建这么小的动作，都让他一眼瞄了个准！他将手中枪向天一刺，又吼了一声：“杀短胡茬者！短胡须的是宋建！”

　　“短胡子的是宋建！”

　　“杀！杀短胡子的！”

　　“……”

　　听了身后的喊叫内容又更新了，宋建气的火冒三丈，心下也更着急，他挥舞手中的弯刀，揪过身边的骑兵背后背着的一支角旗，用力一切，割下旗的一块遮盖在面上，低着头策马狂奔！

　　所有的情形都落在与马超一同奔驰追击的袁尚眼里，袁尚暗自叹息，使劲甩了两下鞭子，追上马超，与他并头齐奔，对马超道。

　　“你这方法不行，达不到一劳永逸的效果，看我怎么喊。”

　　在马超疑惑的目光注视下，袁尚仰起脖子，冲着前方长声一喊。

　　“有脑袋的是宋建！杀有脑袋的！”

　　“……”

　　“……”

　　宋建正在前面狂奔，闻言下意识的抬起弯刀就要往脑袋上比划，猛然琢磨琢磨不是味，不由得恼羞成怒，转头怒吼。

　　“去呢娘的！呢把额老宋当傻子耍咧！？”

　　袁尚又高声一呼：“骂人的是宋建！杀骂脏话的！”

　　宋建放声回喊：“直娘贼！额就骂了！呢能肿么着？”

　　“……”

　　“……”

　　如此又追了好长的一段距离，却有从咸阳后方赶来的反王败军与宋建会和，将他迎了下来，袁尚和马超见势不可为，无奈之下，只得放弃，回返咸阳。

　　……

　　渭水一战，袁尚设计夺取咸阳，大破宋建麾下十七万兵马，此一战马超一举成名，渭水破敌，杀的宋建割须弃袍，名声响彻关中地！

　　更有一种传言说宋佳为了躲避马超的追杀差点割脑袋抹脖子，也不知是真是假，宋建本人不说，马超也是绝口不提此事，这桩八卦悬案，渐渐的成了江湖上的一桩绝谜……

　　此一战打的宋建灰头土脸，麾下兵将或死或逃，降者不计其数，袁尚展现慷慨的胸襟，但凡归附的军卒，一概笑纳，尽收瓮中。

　　宋建放弃了攻打京兆的想法，仓换西逃，奔至扶风郡槐里城。

　　此时，苏毗格和宋建和羌族三部也是收拢败军归来，东拼西凑之下，还招回了败军八九万众，谨慎防守，却是再不敢轻易出击了。

　　想到当初在咸阳，孟建劝谏自己不可轻易出兵与袁尚争雄，自己不听，如今在渭水吃了这么一个大败仗，十七万兵马折损了将近一半，宋建实在是有些惭愧，但当务之急，是如何挡住袁尚的攻势，因此，宋建必须得不耻下问。

　　化名苏毗格的李儒，也因此一战端正了态度，开始重新审度袁尚的实力，三人聚在一起，心平气和的商讨下一步的行动。

　　苏毗格首先向孟建道了歉，道：“在下当初气急，悔不听孟公之言，立主大王出战，已至有今番的大败，渭水一战，兵马被袁尚打散的打散，招降的招降，竟然折损了将近一半，实在是悔恨无及啊！先生别怪大王，要怪就怪我吧。”

　　孟建心胸博大，也不跟宋建和苏毗格一般见识，只是将话引到了正题上，道：“过去的事就过去了，多说无益……虽然不明显，但现在可以确定的是，袁尚已经整备兵马，准备进行反击了，夺取咸阳只是他的第一步，我想他的脚步不会停下，一定会追到槐里城！我们还得早作准备。”

　　经过渭水一战，宋建割须弃袍之后，似是得了‘袁尚恐惧症’，一听这个名就浑身哆嗦，他喉结一动，‘咕噜噜’的咽了口吐沫。

　　“二位先生，这样下去可不行，你们赶紧想个法子应对咧？”

　　苏毗格摸着下巴上的须子，孟建则是皱着眉头，仔细思量。

　　少时，却见二人异口同声的开口：“有办法了！”

　　二人说完，皆是一愣，然后互相对望了一眼。

　　孟建摆了摆手，对着苏毗格道：“苏丞相先说。”

　　苏毗格则是急忙摇头，笑道：“不，不，孟先生既然是有法子，那我还哪好意思在这里献丑？还是你先说，你先说！”

　　“不，客随主便，你先说！”

　　“哪里哪里，孟先生乃我等盟友，怎好算是客人？还是你先说吧。”

　　“丞相先说！”

　　“先生先说。”

　　“……”

　　二人推让争执不下，宋建却是瞅的不耐烦了，这佬儿猛一抬手，怒气冲冲的打断二人道。

　　“哎呀呀！这肿时候，还谦虚推让个屁咧！额老宋做主，孟先生说！”


第四百八十七章 各献一计

　　孟建与苏毗格互相谦让，推诿不下，宋建没他们那么多臭毛病，很快就不耐烦，随即出言打断二人的谦虚，让孟建先说一说他的计策。

　　孟建见宋建出面了，就不推辞了，随即道：“是这样，如今我等新败，士气低落，战意不高，而反观袁尚麾下则是士气如虹，风头正劲，更兼马家兄弟，庞德，张绣等昔日的西北猛将为辅，不宜抵之……正面破他很难，唯有使些特殊手段了。”

　　宋建和苏毗格闻言都有些好奇，诧异的看着孟建。

　　苏毗格摸着胡须，奇道：“公威先生打算使何等计策？”

　　孟建深深的吸了一口气，一字一顿的道：“美、人、计！”

　　“……”

　　一听是这个计策，宋建和苏毗格顿时都来了兴趣！

　　美人计，世界上最能让男人心甘情愿服软的一招了！

　　“孟先生快说说！肿么个美人？”

　　但见宋建的鼻孔一张一合，脸色也变得通红，明显有点心跳加速高血压征兆。

　　他此刻的表情不太像是询问计策，反倒是有点像是追寻桃色绯闻的小报八卦记者。

　　孟建整理了一下思路，道：“是这样，我军初抵京兆之时，阎帅麾下大将赵昂，曾经特意告假前往泾阳寻一女子，欲求为妻室，后回来之时，就主动请命要去战袁尚，与平日里的行为举止很不一样，结果命丧庞德之手……赵昂原为羌道令，有勇有谋，在阎帅麾下诸将中位列上将，能激他一反常态的女子，必然不凡！在下当初为此还特意留意一下，派人前往去查探，得知此女名为王异，乃汉中大族王氏之女，后举家迁入泾阳，据闻此女有些西域血统，生的天生美艳不说，且还有一股中原人所没有的异族风味，我还打探到，这王异不但美艳，且还自幼尚武，练得一手好枪棒，颇有韬略，才貌双绝，很是不俗……如我所料不差，赵昂可能就是中了此女的激将计而亡！”

　　宋建闻言似是恍然，道：“呢个，照孟先生的意思，就是想用这个王异，去勾搭袁尚咧？”

　　孟建点了点头，道：“袁尚年轻气盛，又是天之骄子风流人物，焉能不好美色？传言蔡邕之女蔡大家都为之倾心……但其人狡诈异常，家中的几个夫人又各个倾国倾城，一般女子只怕难入其法眼，就是入得，智计一般的女子也难动他分毫，这王异生的塞外风情，又有手段，连赵昂都中套了！若是能将她安插在袁尚身边，先以美色诱之，在择机除之，或可成事……唉，局势不利，不得已而出此下策矣。”

　　宋建想了想，道：“什么叫下策咧？美人计是好计哪，额要是没记错，当年地董卓和吕布，就是被给娘们给干翻滴！奏怕王异既非一般女子，只怕不会答应委身相助我等？这事咋办咧？”

　　孟建闻言，亦是点了点头：“大王所言，确属一个难题。”

　　“放心吧！她会的！”

　　一直没有说话的苏毗格，眼中猛然闪出一丝阴冷，嘿嘿一笑，道：“过几日，我就陪孟先生暗中走一遭，去泾阳把那王异接来，保管她服服帖帖的为我们效力就是了！”

　　孟建诧然的瞅了苏毗格一眼，似是有些怀疑。

　　宋建一听苏毗格说话，便将头从孟建身上转向他，道：“孟先生滴计策说完咧！丞相，到你咧？说说吧！”

　　苏毗格嘿然一笑，道：“大王，在下没什么特别精妙的计策，只是想请大王见一个人。”

　　说罢，便见苏毗格站起身来，走到厅外，招呼过一个侍卫，吩咐了两句，那侍卫就飞速离去了。

　　过了一会，便见一个相貌黝黑，身穿粗衣麻布的少年儒生，被侍卫领进了厅堂，那少年看年纪，大概也就是十三四岁，满面的青涩和稚嫩，进了厅内悄悄的四下打量，一瞅见苏毗格，顿时就吓得浑身抖动如枫柳，‘噗通’一声，直接给苏毗格跪下了，声音里都是惶恐。

　　“别杀我，大人……大人，别杀我！大人饶、饶命，饶命啊！”

　　苏毗格不耐烦的咳嗽了一声，道：“本相没想杀你，起来说话！”

　　那少年如蒙大赦，长出口气方才起身，起来时已是浑身湿透，汗如雨下。

　　却见苏毗格对那少年笑道：“我旁边的这位，是枹罕的河首平汉王——宋大王，我今日把你举荐给他，你跟大王自我介绍一下吧。”

　　那少年擦了擦冷汗，急忙转身，毕恭毕敬的给宋建鞠了一个大礼，磕磕巴巴的道：“在、在下是扶风的本地人，姓、姓马名钧。”

　　“马钧？”

　　宋建皱起了眉头，快速的在脑中溜了一圈人名，发现记忆中并无这个人的资料，随即问苏毗格道：“他是做什摸地？”

　　苏毗格微微一笑，道：“阎帅当初把扶风郡分割给大王时，在下在扶风郡各县奉命征粮，该巧不巧的发现了这个人……此人出身贫寒，没有任何背景，又有点口吃，不善言辞计略，本无一用，不过臣却发现他有一项天下人都难望其项背的长处。”

　　宋建闻言一愣，忙道：“什摸长处？”

　　苏毗格微微一笑，冲着马钧道：“马钧，把我这段时间让你设计的东西，拿过来给大王过目一下！”

　　马钧似是非常怕苏毗格，闻言急忙把手中的三幅皮图递上。

　　苏毗格将那三张皮图展开，上面画的却是一件弩器的设计样式，一件投石器的设计样式，以及一件床弩的设计样式。

　　宋建是个大老粗，看来看去都看不明白：“这是啥子？”

　　宋建傻了吧唧的不明白，但孟建却是个中的内行，当年在荆州，他闲来无事时常与诸葛亮研究一些兵器设计，奇功巧具的行当他虽然不及诸葛亮那么精通，却也非一般人可及。

　　孟建皱着眉头看了那图纸好一会，不由面露惊诧，急忙抬头问马钧道：“这弩具，投石，还有床弩的修改之法，都是谁教给你的？”

　　马钧眨了眨眼，摇头道：“没、没人教我，都是我自己想的……苏丞相当初把、把我绑回来……不是，不是，是请回来后，就让人准备了最精良的弩具，投石，还有一架床弩机，让我试着加以改良，增大威力……”

　　孟建深深的看了马钧一眼，道：“那现在的这些图，都是你改良过的了？”

　　马钧点了点头：“时、时间太紧，只能先改善成这样，以、以后要是有时间，还能做得更精确些。”

　　“嘿嘿！”苏毗格微微一笑，对孟建道：“公威先生，内行啊！你能看出这些设计样式上的道道？”

　　孟建慨然叹道：“略知一二而已……此等人物，想不到竟然被苏丞相找到，真是天助宋大王兴兵破袁尚！这些利器，若是加紧打造，武装城防，槐里城必然是固若金汤，皆是任凭袁尚兵马如何彪悍，也休想打进城池半步……更别说是西进凉州了！”

　　宋建闻言大喜过望：“这些个破烂，真有呢么厉害？”

　　孟建重重的点了点头，道：“不造出来试试是不知道的，不过以在下的眼界看来，若是依照这马钧的设计，抓紧时间赶制一批投石，床弩，连弩，必然会成为咱们拒守槐里城阻挡袁尚的神兵利器！臂助之甚矣！”

　　“好，忒好咧！”

　　宋建听孟建都这么说了，不在有所怀疑，急忙起身道：“造，造兵器！奏重么办！全军都去造……孟先生将羌族也借额调用调用，让士卒们难着图纸，打造一批兵器试试，若是好用，再大批量的造！”

　　苏毗格笑着对宋建道：“大王，在下还得和孟先生去泾阳找那王异呢，制造兵器的事，只怕就帮不上大王的忙了，我把这马钧交给您，大王打造兵器时，有什么不懂，尽管问他便是。”

　　宋建连连点头，喜笑颜开：“好跌，好跌！”

　　苏毗格转头又看了低头不言不语的马钧一眼，轻步上前，走到宋建身边耳语。

　　“大王，这个马钧是我到扶风郡后征粮时抓来的，当时他所在的那个村子，因为粮缴不齐被我杀净了，唯独留下此人……大王若是用他，切忌也要小心点的盯着他才是……别生出意外。”

　　宋建闻言恍然，点头道：“明白咧！”

　　……

　　为了对付袁尚的关中军，孟建和苏毗格各出一计，孟建献上美人计，而苏毗格则是向孟建推荐了一个擅长奇具巧器的年轻人马钧。

　　宋建命令全军，在扶风郡抓紧征调物资，开始全力打造兵器！而苏毗格和孟建，则是星夜领一偏师暗中出发，悄悄的前往泾阳，去寻找孟建口中，那个适合给袁尚施展美人计的王异。

　　转眼之间，二人便已经是到了泾阳，二人问明王家的所在之后，就立刻前往。

　　到了王家大门前，孟建整了整衣衫，随即命人送上拜帖，便在门外等候。

　　接到拜帖的一霎那，王家家主王景差点没哭出来。

　　好不容易打发走一个叛军的赵昂，如今又杀出来一个叛军的孟建和反王丞相苏毗格，难道王家这辈子，就是被反军讹上了不成？

　　……


第四百八十八章 毒瘤之毒

　　王家家主王景心里这个悔，他怀疑自己举家从汉中迁移过来的时候，没把王家的祖坟顺带迁移过来是个巨大的错误，这泾阳城的风水明显不太好，就应该让王家祖先过来帮他镇镇宅。

　　可惜天下没有卖后悔的药，现在想迁移祖坟明显已经来不及了，王景只能硬着头皮开门见客，迎接叛军的军师孟建和反王的丞相苏毗格。

　　三人第一次见面，少不得寒暄一番，王景卑躬屈膝，又是阿谀吹捧又是奉茶谄媚，只希望能够早早了事，送走这两尊瘟神。

　　可惜的是，王景想的有些过于简单了，这两尊瘟神是阎行和宋建的两个智囊，绝不像是赵昂那么容易打发。

　　孟建脸皮薄，不太好意思直接开口管人家要闺女，苏毗格却是不管那一套，他可是能与‘毒士贾诩’相媲美的‘毒瘤丞相’，脸皮这种东西，很早以前就折吧折吧扔粪坑里了。

　　“王老兄。”苏毗格露出了一丝让人琢磨不透的笑容，道：“我二人今日来王家，不为钱，不为粮，只是想为我军的赵昂将军讨一个说法，不知您老哥可能给我们个面子？来一个让我们满意的答复？”

　　王景闻言，心中不由的咯噔一下，却还是保持着谄媚的笑容，道：“赵昂将军？哦，是他，老夫与他也算熟稔，苏丞相想为他讨说法，不知道他怎么了？”

　　苏毗格发出一声古怪的笑容，阴冷道：“他死了！”

　　“啊？”

　　王景闻言，不由得大惊失色，道：“死了？怎么可能！赵昂将军能文能武，本领出众，如何能轻易死了？苏丞相，你是在诓我吗？”

　　苏毗格‘哼’了一声，道：“王老兄，你也太高看你自己了？本相何等身份？闲来无事会跑到泾阳耍嘴皮子逗你玩？赵昂他确实死了……死在冲动，死在急躁，死在不冷静。”

　　王景心虚的瞅了苏毗格一眼，道：“即使是死了，却是与老夫有什么关系？”

　　苏毗格闻言，摸着胡须阴笑不答，他身边的孟建则是长叹口气，道：“与你没有关系，但是却与你的女儿有关系……王兄，听闻赵昂在生前，曾与令千金有过一婚约之赌，不知可有此事？”

　　“绝无此事！”

　　王景急忙矢口否认。

　　但很明显，根据孟建和苏毗格的表情来看，王景的辩驳显得极度惨白无力。

　　豆大的汗珠从王景的额头上流了下来，面对二人突如其来的质问，王景已然是不知道该用什么方法回答，看来这两个人今天是来者不善，一个答不好，只怕就是万劫不复之地。

　　王景要疯了。

　　“有这件事。”

　　一个轻柔却又不失豪爽的声音从后厅传了出来，少时便见一个身穿蓝色劲装的女子大步流星的从堂后走了出来，一双蓝色的眸子来回扫视着孟建和苏毗格。

　　很显然，这蓝眸女子便是王景的女儿，王异。

　　孟建和苏毗格见状不由得皆是一愣，饶是二人定力非常，此刻也不由得被这朵西州蓝色妖姬的美艳给晃失了神，少时方才回过味来。

　　二人不约而同的交换了一个眼神，单从美貌来看，这女子实在是施展美人计的不二人选。

　　苏毗格卷了卷自己的羊毛胡子，道：“如此说来，王姑娘你是承认了？”

　　王异面色清淡，不喜不怒，看不出她心里在想什么。

　　“苏丞相，小女子当初确实是与赵将军打过一赌，赌约为赵将军若能胜得袁尚，小女子便委身于彼，男子汉大丈夫，功名利禄马上取，这个赌，对于赵将军来说，不过分吧？”

　　苏毗格嘿然一笑，道：“赌是好赌，怕的就是设赌的人，心怀歹意！因为你的这个赌约，赵将军冲动的与袁尚交手，失去了性命！对此事，小姐怎么解释？”

　　王异闻言笑了，而且是笑的很轻蔑那种。

　　“苏丞相这话实在没有道理，战场无情，刀枪无眼，更何况赵将军的对手是河北霸主袁尚，古来刀兵者为凶，不论将卒，但凡是上了战场，没有一个能保证自己会活着回来，赵将军为袁尚所害，二位不去找他报仇雪恨，反倒将罪责归到我一个小女子的身上？是不是有些贻笑天下了？”

　　孟建双眸中顿时闪出一丝欣赏的光芒，道：“好个伶牙俐齿的女子！”

　　苏毗格道：“你既然无心嫁赵昂，就不该给他设下这种催命的赌约！”

　　王异摇头道：“谁说我不想嫁他？可乱世选夫，总得选个妥帖的才行，赵将军虽有才华，但只限传闻而不限实践，小女子与他设个章程，能做的他自然就做，做不得的我亦是逼迫不了他，你情我愿的事情，何来催命？若赵将军完成此事，小女子携王家百万家资，入他赵昂的门，上他赵昂的榻，绝无相负之理，反之，他赵昂既然自己认为他能完成此赌，则就要有承担后果的勇气，此乃是我二人自己的事，苏丞相您这外人，似是管不着吧？”

　　苏毗格闻言顿时一愣，半晌无言以对。

　　过了一会，却见苏毗格哈哈一笑，转头道：“孟公，用此女施计，你可满意？”

　　孟建长叹口气，站起身来，对着王景和王异长施一礼，道：“实不相瞒，在下今日与苏丞相前来，非为赵昂之事，实乃是有另外一事相求，还请王公与小姐切勿推却。”

　　王景见孟建如此，急忙起身，道：“孟军师有何吩咐，但说无妨！”

　　孟建沉吟了一下，随即道：“关中雍凉之地，本期太平无事，怎奈遭袁尚荼毒，苍生疾苦，有倒悬之危，非小姐而不能救也。”

　　王异何等聪慧，一听孟建话中之意，心里就大概琢磨出个十之八九，她面色一沉，冷冷的看着孟建，道：“先生有话，不妨直说。”

　　孟建沉吟了一下，道：“朝廷之上，袁贼窃据大司马大将军之职，虎踞河北四州之地，久后必行那篡位之事！天下英雄，无计可施。唯有以美人计而除之，王小姐乃是当世奇女，放眼雍凉之地，能使袁贼束手之人，非你莫属，还望小姐答应我等请求，委身侍贼，以绝大恶，重扶社稷，再立江山，皆小姐之力也。不知小姐意下若何？”

　　王异沉着脸没有说话，却有她爹王景面色变得惨白，忙道：“孟军师，这……这……你们和袁尚争斗，与我王家何干？关中女子何其多也，为何偏偏找我女儿去施那美人计？这可是掉脑袋的勾当！不可，此事断断不可！”

　　孟建长声一叹，道：“袁尚乱世枭雄，狡诈无比，若要得到他的亲睐，岂是一般女子所能做到的？还望王公和小姐能够为江山社稷想一想，此时若成，则我家阎帅日后必有厚报！”

　　一直没有说话的王异突然冷笑一声，道：“厚报？阎行和宋建能给我座金山么？”

　　孟建面色凝重，道：“此事若成，纵然是集天下金箔，也为小姐打出这座山了。”

　　“小女子不稀罕！”

　　王异冷冷的出口驳斥孟建：“说什么江山社稷，为国除贼，那阎行不过是一叛主之贼，宋建更是自立的反王而已！斗不过袁尚就把心思打到我的身上？小女子不是貂蝉！不吃你们这一套！二位多说无益，请回吧！”

　　孟建闻言皱眉，苏毗格却是哈哈一笑，道：“好，够刚烈，有意思！我喜欢，若不是因为要用你去勾搭袁尚，本相还真舍不得放你走呢……来人啊！”

　　门外有侍卫应步而入。

　　“在！”

　　“除了王异，将王景一家的老老少少全都拿下，每人先抽三十鞭子，然后囚禁起来！”

　　“诺！”

　　王异闻言顿时面色一变，怒道：“苏毗格！你想干什么？有什么本事冲着我来，与我家人何干？！”

　　苏毗格阴冷的笑道：“王小姐别急啊，我给你时间慢慢想，咱们有的是功夫耗！从今天开始，我好吃好喝的供着你，让你考虑，做还是不做！不过呢，你每多考虑一天，我就杀你王家的一个族人，直到你想清楚为止，不过小姐，我看你王家家大业大，族人甚多，我杀的百十来天也不见得能杀干净！你时间充裕的紧呢！”

　　王异闻言，咬紧贝齿，怒视苏毗格。她老爹王景，则是不由得浑身颤抖，身子一软，直接瘫倒在了地上。

　　……

　　宋建在东方与袁尚耍心眼，西凉方面，阎行的兵马也已经抵达了天水，他给西域外的羌王彻里吉发去书信，许诺割地，请他从出兵从敦煌直入凉州腹境，攻打赵云。

　　彻里吉接到书信后，自然是大喜过望，他的部族苦居敦煌郡外的漠原，虽然威震西域，劫掠各国物资，却也是过得十分困苦，这自立的羌王早就垂涎中土西州之地，只是一直没有好的机会，如今阎行居然引狼入室，为他打开了大门，彻里吉岂能不大喜过望！

　　当即，彻里吉整备自己麾下精锐十五万，领着左右臂膀的雅丹丞相与越吉元帅，直入陇右，进入中土。

　　阎行知道后，迅速整备麾下兵将，行至天水，并在离天水数里之处安营扎寨。

　　安顿营寨休整完毕，阎行便领着麾下的兵马，来到天水城下，看了看天水城颇为坚固的城防，阎行随即派人到城下喊话，说是要见赵云。

　　少时，便见城头之上，赵云引着张既，贾逵等人来到，他向城下看了看，一眼便瞅到了黑甲黑马，位居于叛军阵前的阎行。

　　阎行自然也是看到了赵云的身影，他微微一笑，仰着脖子喊道：“大都督，久违了！又见到了你的本尊，真好！”

　　赵云嗤笑一声，回敬道：“阎行，怎么样？叛乱的日子，过得还不错吧？”

　　阎行点了点头，道：“本来过的还是挺不错的，不过自从知道赵都督您被歹人从榆中劫走之后，我这心里就一直没安心过！这不，特意领着兵马回来保您来了吗？”

　　“……”


第四百八十九章 针锋相对

　　“保我？”

　　城墙之上，赵云听了阎行的话，不由得仰天长笑：“好啊，看不出你还挺有孝心的！本督这里谢阎大将军你了！”

　　阎行冷笑一声，道：“大都督，不是我阎行说你，你既然都从榆中逃出来了，赶紧去找你的主子袁尚才是要紧事，还留在凉州干什么？想作死吗？”

　　赵云冷冷的看着他，道：“我留在这，只有一个原因，就是你欠我的，我一定要拿回来！就这么简单！”

　　阎行摇了摇头，道：“大都督，别闹了！雍凉已经不是你的天下，你和袁尚在关中称雄的日子都已经过去了，现在，要在这里做主的，轮也得轮到我阎行了！”

　　“你做主？”赵云闻言不由得被气笑了，道：“就凭你一个朝秦慕楚的无耻之徒？你也配跟我们争雄？”

　　“我不配吗？”阎行的脸色变得越来越阴沉，咬牙切齿道：“当年的关西，是由董卓，马腾，韩遂等人分而把持，后来长安又落入李傕郭汜之手，继后又是曹操使钟繇拢并关中地！但却没有一个是长久的，如今虽然落到袁尚手里，但谁规定关中就得一直由他来掌控？赵云，不是我说你，你有雍凉大都督的正封头衔，割据一方本不在话下，可你偏偏心甘情愿的为袁尚看家护院，当他的看门狗！你是个死心眼，可我不是！我阎行绝不做那久居人下之徒……罢了，多说无益，看在当年是你引我入袁军的面子上，我劝你一句，投降吧！你斗不过我的，我能抓你一次，就能抓你第二次……”

　　赵云淡淡的打断他，道：“有志向是好事，可是也得颠一颠自己份量才行，雉鸡给自己配上五彩斑斓的羽毛，想要变成凤凰，可是无论多漂亮的雉鸡，终究还只是鸡而已！阎行，我还是那句话，主公能捧你上天，自然也能把你摔在地上，你若是不想最后死的太惨，现在就回去给文稷和铁嗓子上两柱高香！我言止于此，你好自为之吧！”

　　说完，赵云不在跟他废话，转身就进了城池。

　　“天杀的赵云！”

　　阎行重重的将铁脊长矛向着地上一扎，怒气冲冲的道：“等彻里吉的大军到了，就立刻全力给我攻城！天水里面的，不论人和牲口，一个不留的全宰了！赵云那厮留给我，我要亲手把他碎尸万段！”

　　“……”

　　……

　　扶风郡，槐里城。

　　袁尚夺下了咸阳之后，安抚京兆，稍作休整，接着便将兵马整合，直奔着扶风郡而来。

　　此刻的袁尚，早已经不是当初刚入关中，仅有三万兵将的他！

　　天子军、汉中军、巴州军、京兆军、赵昂败军、宋建败军，一连番的整合之下，袁尚已是纠结了十余万众，且尚有各路败军在不断的向着己方投诚，虽然兵马参差不齐，且能够依仗的主力仅为并州军和汉中军而已，但声势已然大不一样。颇有山呼海啸之势！

　　攻打槐里城，袁尚认为已经不需要自己亲自出马，随即任命大将庞德为主将，张绣为副将，从军中抽调攻坚士卒，兵发槐里，直奔着城池而去。

　　渭水之战，袁尚差不多已经知道了宋建的斤两，谅他绝非庞德的对手，况且袁尚本就有意栽培庞德，所以放心大胆的将兵马交给他们打理攻城。

　　但是这一回，袁尚却小小的失算了。

　　他料到了宋建的能力，料到了宋建兵马士气不高，料到了己方实力高于对方，但却没有料到宋建手中此刻握有威力巨大的改良兵器！

　　袁尚是穿越回来的，有着他独有的跳跃性思维和后现代思想，但他毕竟不是神仙，能算准所有的事情。

　　当然就算是神仙，也未必有多了不起，看看左慈那老不正经的就能想到神仙里也有不少的水货。

　　……

　　……

　　槐里城下，袁军正在进行着猛烈的进攻！

　　但是，超乎袁军意料之外的是，宋建军的防守能力远远的超出了己方的想象，他们的投石和箭弩的威力与密集度，是在场每一个人前所未见的！

　　袁军士卒快冲到城池七百步之外的时候，便见无数尖利的石块如同乌云密布般的迎空砸来！

　　巨大的石弹好似漫天飞雷，铺天盖地的朝着袁军的士卒当头击杀而至，袁军前部骑兵防御不及，一时措手不及，纷纷大乱，战马不听使唤四下奔逃，根本进攻不进去，只有手持盾牌的或是闪避力较强的步卒能够冲破飞石阵，打进城围。

　　“那……那什么东西？”庞德看着远远投掷而来的漫天飞石，不由得瞪大了眼睛，不敢相信的惊诧而言。

　　“是投石车吧？”他身边的张绣，皱着眉头低声言语。

　　“我知道是投石车……但是，什么投石车能投掷的这么远？”

　　张绣低头想了想，道：“我昔日在曹氏为将时，知道曹操帐下刘晔，曾为其献图‘霹雳车’，号为投石之最，据闻其射程可达五百步以上，今观宋建的投石之器，威力和射程竟似还远在其上！”

　　二人的话还没有说完，便见勉强穿过铺天盖地投石阵的士卒，突然之间，在城墙上一阵响亮的箭簇之中，纷纷被射杀于城墙之下。

　　城墙之上，有射程极远，威力巨大的床弩铺洒劲射，犹如迫击炮一样，在袁军的攻坚队中刺出了一条血路！

　　床弩之器，历来由绞盘上线，射程较远，但是精准度不高，很是难用！

　　但是宋建的床弩，弦大木为弓，羽矛为矢，引机发之，远射千余步，多所杀伤，不但威力极强，且精准度大幅度的提高，横扫过去，几乎将攻到城下的袁军全部歼灭。

　　至于剩下的残余士卒，宋建军居然还有高招，三千手执拥有三支箭槽的弩机的队伍在城墙边，对着下方一顿扫射，一弩六矢俱发，距离虽然不远，但速度极快，不需上弦，只是一个来回就把剩余的袁军士卒灭了个干净！一个活口未留！

　　投石，床弩，连发弩机，三管齐下，袁军的攻坚军竟连一个都没活着摸到城墙！

　　……

　　……

　　“末将等请主公降罪！”

　　帅帐之内，攻城未果的庞德和张绣，满面颓败的单膝跪倒在地，向袁尚请罪。

　　袁尚静静的望着两人，沉默了少许，随即抬抬手让他们起来。

　　“胜败乃兵家常事，宋建麾下的兵马加上三部叛羌族，尚有十万，槐里城也算是重镇，打不下来也在情理之中……不过我想知道的是，听说你们俩攻城，组织的攻坚队连城墙都没摸到就让宋建给灭了？这个，有点匪夷所思吧？”

　　庞德和张绣互相对望了一眼，随即将宋建军在槐里城布置的超长投石，精准弩床，连发弩机的事情，跟袁尚详细的描述了一遍。

　　袁尚听完之后，有些讶异，道：“真有那么厉害？”

　　庞德拱手道：“末将所言属实，不敢有丝毫诓骗！他守城所用的投石和弩器，威力之大，射程之远，铺盖之密，都是末将前所未见！实在厉害，攻坚队被灭后，末将怕伤亡太大，不敢让全军硬冲，只得收兵。”

　　袁尚低头思虑了一会，道：“宋建是反王，不是鲁班在世，他军中突然多出了这么厉害的精锐器械，其后必然有高人指点……火速派探子到槐里城去查一查，这么多的器械不可能凭空从天上掉下来，看看究竟是谁在帮他！”

　　“诺！”

　　……

　　……

　　诚然如袁尚所料，宋建大肆的制造攻城器械，背后的真相绝对是瞒不住的，由苏毗格推荐的本地人马钧的名字，很快就由密探传到了袁尚以及诸位将军的耳朵之中。

　　袁尚知道东汉末的情况，有名的将领他大概都知道，但太偏门他不清楚，马钧这个名字他也是第一次听说。

　　询问诸将，将领们大部分也不清楚。

　　虽然不清楚这个人是谁，但可以大致肯定的是，这个人是一个在兵器方面有着特殊天分造诣的人才。

　　这年头，铺天盖地的全是将领谋士，但想找一个在奇器巧具上有天赋的人，实在是太难了。这样的人才，落在宋建的腰包里委实有些可惜。说一朵鲜花插在牛屎上有点糟蹋了宋建，最贴切的比喻应是一朵鲜花插在人屎中。

　　不过，人才归人才，当务之急，还是得想办法破了宋建的兵器大阵。

　　为这事袁尚犯了难，按照目前这种情况看，用兵卒往上撞枪口，用尸体堆出一条路是不明智的，伤亡太大，袁尚还想借着平叛之战建立一支强大的关中军呢，人死光了，还建个屁？

　　可是，若是不用死人堆出血路，那又应该怎办呢？

　　袁尚躲在帅帐内，整整憋了三天，也没憋出条计策来。

　　就在他着急上火的时候，从长安方面传来消息，几个意外的人在钟繇的推荐下，来前线拜见袁尚。

　　这几个人不是别人，正是在关中的几路小股诸侯，也算是袁尚的好朋友了。

　　分别是杨秋，张横，马玩，候选，成公英，段煨！

　　阎行叛乱后，赵云被擒，关中形势堪危，数路大军尽皆齐出，袁氏在关中的势力有累卵之危，那时候，这几路诸侯尽皆有些疑虑，不知道该向着谁……见风使舵，都有想倒向阎行的意思。

　　谁曾想袁尚回来了，大刀阔斧，不到几个月的功夫，先逐徐庶，后伏张鲁，再保长安，又抢回了赵云，阎行、宋建、叛羌诸部明显都不是他的对手，于是乎，这几路见风使舵的诸侯又赶紧倒回来了。

　　他们的存在深刻的阐述了一个问题——不倒翁是怎样炼成。


第四百九十章 诈降之计

　　杨秋，张横，马玩，候选，成公英，段煨等几路见风使舵的小诸侯，原本因为关中之乱而举棋不定，如今见袁尚一举得了势，赶紧纷纷投诚，从原本的中立，又倒回来了。

　　当然了，袁尚在前线与宋建交战，没时间搭理他们，与这些小诸侯联络的事情，一直是交给长安的钟繇去做。

　　虽然在战略上，钟繇主张拉拢这些小派军阀，但从内心来讲，钟老爷子对他们实在是厌恶的紧，多瞅他们一眼都会想吐。

　　别的不说，单说当年钟繇联络各路军阀北上并州，与袁尚交战，之所以最终会被生擒，就是因为这些不成器的东西内讧！特别是临危之际，诸侯杨秋还一脚把他踢射给了袁军，导致吕玲绮将钟繇生擒，这是老头毕生也无法洗刷的耻辱。

　　恨归恨，但拉拢还是要拉拢的，钟繇把气憋在心里，回家偷摸画小人扎他们，表面上还是代替袁尚，好言安抚了这些诸侯一番，答应替他们为袁尚担保，日后还是令他们各守其成，不过得让他们先自去袁尚军中请见，表示一下诚意。

　　于是，几路诸侯就这样来了。

　　袁尚虽然因为宋建的强力兵器而感到烦闷，但也知道这些墙头草的作用不小，于是在帅帐中接见了他们。

　　袁尚还让另外一个人作陪，这个人就是西凉锦马超。

　　原因很简单，一是震慑，二为调节！

　　当年这些诸侯与马超一起随钟繇北上与袁尚对敌过，而袁尚设下离间计，让他们互相火拼，众诸侯当中，就有李堪，程银，梁兴死在马超的手上。

　　当袁尚领着马超出现在众诸侯面前的那一刻，袁尚可以清晰的看到众人脸上清晰可见的复杂表情。

　　对于这些人的反应，袁尚见怪不怪，他脸上带着微笑，穿过众人，来到主位之前，对着这些诸侯们摆摆手，笑道：“各位，大家老朋友了，都不用客气，坐下吧！”

　　众诸侯纷纷道谢，毕恭毕敬而坐。

　　袁尚指了指身边侍立的马超，笑道：“诸位，站在我身边的，就是号称西州第一虎将的西凉锦马超，想必就不用我过多介绍了吧？大家当年可能有些仇怨间隙，但那时候都是各为其主，没办法的事！如今，诸位随我一同为朝廷建功，为陛下效力，就不分彼此了，有些事情，该放的，就要放下，咱们今天一笑泯恩仇了。”

　　诸侯们纷纷点头，口中直道‘那是，那是’。

　　袁尚顿了一下，环视众人，道：“诸位，我很感谢各位能够在这个时候分清黑白，没有被阎行等叛逆拉过去，今日能坐在这里的，就依旧还是我袁尚的盟友！无论以前我们发生过什么不愉快的事情，只要你们还把我袁尚当朋友，自当是一笔勾销！我说话算话。”

　　成公英率先起身，道：“大司马大将军乃是朝廷股肱，天下鼎柱，岂能是阎行宋建等叛逆可比？简直天地之差啊！协助大将军对抗叛军，我等义不容辞，大司马大将军有什么要求，尽管吩咐！但凡是能办到的，我等必无不从之！”

　　听了成公英的话，袁尚的心突然之间活泛了，一个计策缓缓的在他脑中上涌逐渐成型。

　　“诸位，眼下还真有事需要你们帮忙。”

　　诸侯杨秋忙道：“袁公有什么需要帮忙的，尽管吩咐哎。”

　　袁尚笑道：“目前，宋建固守在槐里城，不知道从哪淘弄了一堆利器，不好对付，我想里应外合，派人过去假意归顺投靠，用诈降计破他，只是一直没有好的人选……如今几位诸侯来了，不知谁愿意帮我这个忙？”

　　众诸侯闻言，顿时又都不吭声了。

　　少时，却有诸侯马玩道：“大将军，不是我等不想帮忙，只是我们今日已是大摇大摆的进了你的营帐，不曾避人，但有风吹草动到宋建那里，他宋建又不是傻子，如何能够轻易相信？让我们过去诈降，只怕是有些困难。露馅事小，耽误大将军正事就不好了。”

　　袁尚仔细琢磨琢磨也是这个理，随即道：“既然这样，那你们替我举荐个人，适合去宋建那里诈降的？”

　　众诸侯闻言，都开始抓脑袋，憋足了劲的在那想，这可是露脸的机会，他们可不想让别人在袁尚面前先出了风头。

　　就这么憋了一会之后，还真让诸侯马玩给想出一个人来。

　　“大司马大将军，在下这里有一个人比较合适！”马玩想到人后很兴奋。

　　“谁？”袁尚道。

　　马玩道：“在下的本城在南安，在南安之边有一部大羌部落，为首之长名叫迷当，手下有三千余落的人丁，更兼有几名分部首领：俄何烧戈、伐同、蛾遮塞等，势力在羌部中不弱，但也不强，此一部羌族久居南安处，与阎行，马氏等皆无往来，大将军若是能收得他们归顺，再命其诈降，宋建当无觉察！”

　　袁尚想了想，道：“我对着迷当不太了解，也无交情，怎么收服他？”

　　马玩回道：“南安此东雪势过大，遭了雪灾，迷当所部断粮少袄，大将军以辎重为礼，则迷当必然归附。您若是觉得行，在下愿为说客。”

　　袁尚想了想，道：“好，你去吧！辎重粮秣都由我出，你告诉迷当，若是他肯答应，事成之后，我可以将其所部迁入关内，与汉民平等对待，并以耕地田宅供之！”

　　马玩闻言大喜，若是有这些条件，迷当不归顺那就是傻子，这功劳是白捡的呢。

　　……

　　宋建利用兵器大阵破了庞德一次攻势之后，大喜过望，后来袁军又进行了几次小规模的攻击，都被兵器一触即退，根本贴近不得槐里的城池。

　　宋建大喜过望，眼见袁尚拿自己没办法，又开始洋洋自得。他自我感觉又开始良好了。

　　似是老天爷特别照顾他，让宋建高兴的事情竟然接踵而至，南安的羌部迷当，派人送来消息，说要归顺于他，想率领羌兵万与，欲来槐里助阵，不知道宋建是否能够接纳。

　　一听又有一羌部投诚，宋建怎能不大喜过望，自然是无不允诺。

　　迷当和阎行掌治下的西平麴，丁令胡、邻戴等人一样，都是羌族首领，他的归顺倒也是不惹人怀疑。

　　在大部赶来之前，却有迷当领着分部首领俄何烧戈，伐同、蛾遮塞先领三千人为先锋军，来槐里会和宋建。

　　进了城池后，宋建握着迷当的手，哈哈大笑着的进行抚慰。

　　“迷当兄弟此番来投额老宋，真系如微子去殷，韩信归汉！额老宋必不相负，等胜了袁尚，额老宋封呢为羌王，位列诸羌各部之上！”

　　迷当面貌雄魁，体型高大，闻言亦是哈哈大笑，道：“久闻宋大王威名，割据枹罕拥兵十万与汉朝相廷抗礼，如雷贯耳！今日一见果然是名不虚传，听说袁尚想要西进凉州，却被宋大王生生的遏制在了槐里城，袁尚寸土不入，大王用兵，当真了得啊！”

　　“小意思，小意思！”宋建哈哈大笑，很不要脸的将这通马屁通通吃下。

　　进了厅堂，上了鼎食，喝了水酒，迷当随即问宋建道：“宋大王，听说那袁尚本领了得，入了关中后一直所向披靡，一战叱走了徐庶，二战收俘了张鲁与巴州夷王，三战杀死了赵昂，四战撵走了阎行固守长安！如何在大王这里碰了钉子？不知宋大王有何妙招？”

　　“哈哈哈哈～～！”宋建闻言不由得哈哈大笑，拍着胸脯道：“徐庶，张鲁，夷王，赵昂，阎行，他们都算个屁咧？比不上额老宋的一根手指头！”

　　迷当闻言，亦是陪着宋建哈哈大笑，心中却是狠狠的鄙视他。

　　渭水之战，宋建被袁尚马超撵的割须弃袍切脑袋，裤裆都差点被吓尿了，还有脸在这吹牛？

　　“不知宋大王战法为何？”

　　宋建一挺胸脯，傲然道：“额老宋手中有神兵利器，可挡百万雄师咧！”

　　眼见迷当眼中诧异的神色，宋建暗道‘土豹子’，随即道：“这样吧，等吃完这顿饭，额老宋陪你去城上走一走，让迷首领开开业界！”

　　吃完之后，宋建果然领着迷当来到城墙之上，观看那些所谓的‘神兵利器’，当是时，正有马钧指挥一部工队对床弩和投石进行修葺保养。

　　“迷当首领，这位是马钧！额老宋麾下地得力助手，这些东西啊，都是他协助额老宋完成滴！”

　　迷当闻言恍然大悟，上下打量了马钧几眼，将这个年轻人记在心中，然后又对宋建道：“大王，您的这些神兵利器虽然厉害，但毕竟只能用于防守，不利于反扑，我部不才，初来投靠大王，来日愿出城与袁尚一战，为大王分忧，不知大王意下如何？”

　　宋建一听迷当要主动出击，心下犹豫了，想不答应，又觉得这么说迷当会觉得自己怕了袁尚，若是答应，难道还得分兵去保他？

　　迷当似是看出了宋建的犹豫，随即道：“大王勿忧，我只领本部兵马出战，不劳大王一兵一卒！”


第四百九十一章 里应外合

　　听了迷当要主动出击，出城去与袁尚交战，而且还不动用自己的一兵一卒，只是领着自己的本部兵马出城去与袁尚交战，宋建的心里不由得乐开了花，这是好事啊，天下掉馅饼的好事！想不到迷当这位羌部首领居然这么实在，实在是远远超出宋建的意料之外，再看看那些读儒家思想的汉人，阴险狡诈到不行！一个个把头发丝拔下来一根都是空的，坏水多到不行！特别是那个袁尚，心肠大大滴坏了！实在是应该找个机会，让他跟迷当好好补习补习什么叫礼义廉耻！

　　迷当都这么做保了，宋建又焉能不给他面子？当即拍板敲定来日开城，让迷当与袁尚交兵一阵！

　　次日，迷当率领俄何烧戈，伐同，蛾遮塞等部族首领，出了城门来到袁尚的营寨之前，高声邀战袁军，宋建则是躲在槐里城的城头里面，偷眼打量着远处的战情。

　　迷当高声叫骂，少时果然便见袁营的寨门大开，拒马被挪将开来，一员手舞铁枪，胯下紫髯的战将飞驰而出，高声对迷当等人大声呼喝。

　　“哪里来的贼厮？竟敢在袁氏天兵面前耀武扬威？不要命了！”

　　迷当将手中的大铁锤遥遥一指，回喝道：“我乃南安需戈部首领迷当！奉宋大王之命前来讨贼！你是何人？可敢包上姓名！？”

　　来人哈哈一笑，道：“区区一部首领，也敢跟我造次？爷爷乃是北地枪王张绣！贼厮可曾听说过我的威名？”

　　迷当闻言，恍然大悟的拍着脑袋，道：“我当是谁呢？原来是童渊的徒弟啊……听说童渊有三个徒弟，一个赵云在关中当了雍凉大都督，一个张任在益州任兵马大都督，就你这大师兄混的最惨，还有脸跑到我这来得瑟？”

　　张绣闻言顿时勃然大怒，口中骂了一句‘好贼厮’，接着便打马出阵，直奔着迷当杀了过去，迷当左右两边伐同，蛾遮塞同时策马而出，手中挥舞着兵刃，策马奔腾的对着张绣杀将而去，一个个把手中兵器舞的天昏地暗，纷乱如雪花，三马相交，以二对一，和张绣搏杀！

　　张绣号称北地枪王，手上的本领自然不弱，与他师弟赵云相比虽然是有些距离，但对上两个部落番将，还是非常有把握的，一把大铁枪中规中矩的左右挥舞，甩开百鸟朝凤枪法，力战二将三十回合，竟然是大占上风！

　　三十回合开外，却听张绣怒吼一声，道了一声“着”，甩手一刺，直接磕上了蛾遮塞的兵刃，将其手中兵器打飞出去，然后一记回马枪转身，又是刺在了伐同的肩膀上！

　　二将一个被打飞兵刃，一个被刺伤手臂，无论是在气势上还是身体上，都已经是处于绝对劣势，焉能再战？无可奈何之下，只得弃了张绣，一同返还本阵，往自己的军阵中跑去。

　　迷当见张绣败了自己手下的两员大将，勃然而怒！随即纵马，挥舞着大锤而出，叮叮当当的亲自与张希站在了一块！

　　说来也怪，迷当一出马，原本威风的张绣也不知是因为体力不济还是因为技不如人，叮叮当当竟然是占不到上风了，不过二人也算是势均力敌，来来往往之间，竟然足足打了能有五六十个回合，看的双方士卒眼花缭乱。

　　“咣当！”

　　突然只听一声巨响，张绣被迷当的大锤子飞迎接住，身体如倒飞之柳，飘忽着坠下马去，接着便见早有准备的羌兵挥舞着绳索上线，嘁哩喀喳的将张绣绑了，押解归阵！

　　迷当擒拿了张绣，也不逞能，立刻指挥兵马赶回槐里城，在袁军后方大部还没追上来之前，收兵完活了！

　　……

　　“宋大王，袁尚麾下大将张绣在此，听候您的发落！”

　　迷当一擒拿张绣归营，就把他押送到宋建的面前，惹得宋建眉开眼笑。

　　“迷当首领！干地好咧！这张绣，乃是袁尚地爪牙，助纣为虐！忒不是东西！你今番把他擒来，大帐我方士气，居功至伟哦！”

　　迷当摇了摇头，哈哈笑道：“不敢当，不敢当！这是袁军的猛将没出来，就派出这么一货，我这场仗，胜之不武啊！哈哈哈哈～～～”

　　张绣本绑缚着摁在台阶下，闻言不由得勃然大怒，道：“狗贼，爷爷适才是稍有疏忽！有本事的你放了你张爷爷！然后咱们再好好地大战三百回合？怎么样！”

　　迷当没说话，宋建不由‘噗嗤’一声乐了，道：“好一条疯狗咧？竟然这般嚣张！你已经是我等阶下囚，还耀武扬威个啥子劲咧？”

　　迷当拱手道：“宋大王，把这厮斩了，将首级挂在城头！震慑敌军！”

　　宋健闻言，摸了摸下巴上的胡子，翻着眼琢磨了一会，没说话。

　　俄何烧戈笑着道：“不然，如今我等处于守势，就是斩了，也未见会得多大士气，不利于战！不如将他关押起来，日后也好拿他跟袁尚谈条件，说不得会有大用！”

　　宋建闻言笑着点头。

　　迷当却是说：“哪里来的那么多腌臜事，直接杀了！干净利落，省事！”

　　宋建摇了摇头，上前拍了拍迷当的肩膀，道：“迷首领勇则勇矣，然不晓地用谋呢！此人杀之无益，留之有用地！哎呀，说了你也不懂，走走走，进府内喝两杯，额给你庆功咧！”

　　……

　　……

　　就这样，宋建拉着迷当进府内饮酒去了，今天宋建挺高兴，一喝喝到二半夜，酒局散后还非要拉着迷当拜把子，总之是一顿耍酒疯，最后还是被贴身侍卫们连哄代骗，才是给送回了房间。

　　宋建一到房间后，就沉沉睡去，这一睡就是几个时辰，本待天亮才能醒，但夜班之中，突如起来的火光和喊杀声却是将他从睡梦中惊醒。

　　擦了擦稀松的睡眼，宋建抬头向着窗外瞧去，却见火红的光芒中，隐隐的传来浓烈的喊杀声，震耳欲聋。

　　宋建大吃一惊，披上外衣匆匆往外跑，却有一个士卒早就奔了进来，对着他告急。

　　“大王，不好了！内城有奸细！城墙上的兵器走水拉！”

　　“……”


第四百九十二章 攻入凉州

　　走水的意思是失火了，当然这士卒惊慌失措之下，用词不当，这话扎听起来有些语病。就好似后世有些人一开会爱犯语病‘各部门的同志基本都到齐了’差不多的意思，虽然很怪，但还是能明白个中涵义。

　　宋建智商不低，琢磨琢磨也能够理解到位。

　　士卒的意思是城上的兵器被人用火点着了！

　　一想到这里，宋建顿时慌了神，城中的兵器是他对抗袁尚最重要的手段，没了那些兵器，槐里城早就丢了，他还能够坚持到现在？

　　那些兵器是宋建目前唯一能够与袁尚抗衡的手段！没了这些他狗屁不是，所以宋建必须要保住它们！

　　当是时，宋建也顾不得自己的酒醒没醒了，匆匆忙忙的命人组织兵马，他亲自带队，直奔着城防处杀去！

　　只可惜此时为时已晚，迷当乘夜组织自己手下的兵马，先是击杀了守城的宋建军士卒，然后又派出麾下的兵马焚烧城墙上的攻城兵器，并打开城门，迎接袁尚入城。

　　早在槐里城外等候多时的袁尚见城内火起，吊桥和城门都已经打开，知道迷当成功了，随即将手中的将剑一挥，指使着袁军攻坚队伍杀进城去！

　　城中起火，兵器被烧，袁尚大兵攻杀入城内，使得本就非袁军对手的宋建军士气更是慌乱，犹如雪上加霜！

　　槐里城这颗棋子骤然间被袁尚扒拉活了！

　　杀进城后，迷当的羌兵和宋建的反军早就战在了一起，宋建本意是来抢救兵器，不想迷当的本事不小，士气又高昂，麾下羌兵实力强劲，一个个手握砍刀，在宋建的阵中往来冲杀，见人就砍，只打的宋建麾下的兵马四下而逃，溃不成军。

　　遥遥的看见这种情形，袁尚的眉头皱了一皱，接着长叹道：“西北这面的异族，做事就是狠，光是这股砍人的劲！放在哪个时代都能是恐怖分子的货色！”

　　正自言自语间，却见迷当麾下有一撮羌战士砍人砍发了疯，不分敌我青红皂白，竟向着袁尚的队伍这边呼呼哈哈的砍杀了过来！

　　袁尚身边的马超骤然一惊，急忙挺枪纵马，拦在袁尚身前护持住他，凶狠的瞪视着这群砍人狂。

　　袁尚却是一把推开他，扬声冲着那些砍人砍花了眼的羌战士高声道：“亚达西，口郎尼塔特，欧孜阿旦拇！”

　　那些砍疯了的羌兵闻言顿时一愣，接着你瞅瞅我，我瞅瞅你，丢下了袁尚，又‘呜嗷喊叫’的冲着别的地方砍杀过去了！

　　马超擦了擦头上的汉，转头看袁尚道：“你跟他们喊些什么？”

　　袁尚拍了拍马超的肩膀，道：“亲，技多不压身，回头我给你好好的补习一下维语：亚达西，口郎尼塔特，欧孜阿旦拇！（朋友，住手，自己人！）”

　　马超：“……”

　　宋建的兵马面对迷当和袁尚的里应外合，根本抵挡不住，槐里城已然不可守，宋建只好指挥兵马撤离，并吩咐几员将领，速速将马钧接着，一同离开！

　　但宋建万万没有想到的是，此刻的马钧，早已是被迷当暗中派人放走的张绣活捉，根本就不在自己的住处了！

　　这也就是张绣被安排生擒进城的最重要的原因与任务！

　　宋建率军逃离槐里城，袁军却也不放过他，马铁，马休等人摆开冲锋的锥型阵势，无数的袁军士卒紧随着他们的后方，如轰鸣的陨石般一次次的向宋建军后方展开无数次的冲击，犹如虎入羊群，势不可挡，如此反复几次，宋建的后方逃军终于绝望，于是投降的投降，溃散的溃散，此战不费吹灰之力，宋建兵马又折损了数万的兵马。

　　领头在前面逃跑的宋建前部根本顾不得后方将士，听说后方又遭袁尚荼毒，却出奇的没有恼怒悲愤，宋建现在的神色却已变得麻木，很清淡很平静，眼下这情势，失败已不稀奇，能打赢一仗那才叫怪了！反军的士兵们根本没有任何情绪波动，像一具具只剩躯壳的木偶一般，在将领们的呼喊下，只顾埋头匆匆逃窜。

　　此一战，袁军大获全胜，再度击败宋建的主力兵马，轻而易举的占据了槐里城，兵锋直指西凉。

　　而凉州那面，西域羌王彻里吉，此刻已经是领着十五万大军杀进了凉州，并与阎行会和，猛烈的攻打天水城！

　　赵云和马腾以及十支雕翎箭的部分成员，在天水郡降官姜冏的协助下，早已经收纳了附近的百姓与敖仓辎重，联合城中百姓守住天水城，做好了打持久战的准备！

　　彻里吉的十五万大军与阎行联合，凶猛的攻打天水城，阎行许诺了他割让陇西诸郡的土地城池，使得这位野心勃勃的自立羌王很是兴奋，二话不说，用尽全力攻城，双方在天水城下展开了一场激烈的攻防战！

　　而直到这个时候，赵云身为雍凉大都督的本领才真正的显露了出来！他亲自站在城头，指挥士卒，严密布放，并身先士卒，砍杀冲上城池的敌军鼓舞士气，再加上马腾和姜冏的辅佐，将天水城内军民的战力发挥到了极致。

　　数日之内，阎行和羌王彻里吉组织了六次冲锋，竟然连城头都没打上去。每一次都已悻悻而退而告终。

　　……

　　“可恶的赵云！”

　　帅帐之内，阎行狠狠的踹飞了自己的帅案，恼羞成怒的仰天咆哮。

　　说实话，阎行原先并没有瞧得起赵云，他觉得赵云之所以能当上雍凉大都督的职位，完全是因为他与袁尚的私交甚厚，比起能力和统帅能力，他阎行方方面面都在赵云之上！

　　但是经过连日的交锋，阎行对自己的自信产生了动摇！

　　阎行的左手边，坐着羌王彻里吉，彻里吉的身边，则是有他的得力心腹，丞相雅丹和越吉元帅。

　　彻里吉哈哈大笑，起身拍了拍阎行的肩膀，安慰道：“阎帅不必焦急，那赵云不过是凭借一时之勇而已，天水虽然城池坚固，但咱们的兵马远远超过他，待磨尽其锋芒的时候，再乘势而攻！谅他绝非我等对手！”

　　阎行长声一叹，道：“就怕东线那边，袁尚攻进凉州，前来支援赵云，如此却就不好办了！”

　　彻里吉哈哈大笑，道：“不会吧，听说东线那边，有河首枹罕王宋建十六七万的大军与袁尚对持，袁尚再厉害，难道还能这么快就突破其阵？”

　　阎行摇了摇头，道：“宋建绝非袁尚对手，他或许能拖住一时，但时间长了只怕……”

　　“报！”

　　就在这个时候，突听帐外一阵喊声响起，却是一个士卒飞一样的奔跑入帐，对着阎行拱了拱手，高声汇报道：“阎帅，大事不好了！东线方面，宋大王被袁尚击溃，兵马四散溃逃，宋大王领残兵败将奔着咱们过来，袁尚麾下大军已入凉州，前部先锋是马超，庞德！”

　　彻里吉闻言不由得大吃一惊。

　　而阎行则是深深的吸了一口气，双眸中猛然迸发出凶悍的光芒！

　　宋建不是袁尚的对手，这点他早有预料，但他万万没有料到的是，宋建会败的这么快！十多万人马说溃就溃了！

　　袁尚声势已隆，此刻就算是彻里吉在此助阵，也未必能讨的好去。

　　彻里吉则是楞了好一会，接着突然哈哈大笑，道：“我离开凉州前往西域，自立为羌王多年，想不到中土之地，竟然出了这么多厉害的人物，宋建十多万兵马说打败就打败了，这袁尚果然如阎帅所说，好生了得呢！”

　　阎行郁闷的看了彻里吉一眼，道：“赵云与马腾还没有打下，宋建又兵败引袁尚而来，此刻袁尚若是与我等交战，兵马虽然比我们少了几万，但他跟赵云前后夹击，内外成犄角之势，我等如何抵挡？大王笑的未免不是时候吧？”

　　彻里吉笑道：“阎帅，实不相瞒，本王此次来凉州，不但率领了麾下最精锐的十五万兵马，还有一只无坚不摧的特殊兵队，是我多年来在西域劫掠各国，打造的精锐重兵，攻无不克战无不胜！在西域之地所向披靡！此番与袁尚交手，正好用上！”

　　阎行闻言好奇，道：“不知大王所言的是什么兵队？”

　　彻里吉一招手，唤过越吉元帅，道：“越吉，走！领着阎帅去见识见识你的铁甲车队伍去。”

　　“铁甲车？”阎行闻言一愣，不由得一头雾水。

　　之后，越吉元帅随即领着阎行，彻里吉等人离开了帅帐，前往自己的屯营。

　　到了地方，越吉元帅随即请阎行观看他的铁车阵，这一看之下非同小看，只把阎行吓得舌头都吐出来了。

　　但见越吉元帅的大营之内，密密麻麻的横列这一大堆的铁甲战车，用铁叶裹钉，装载粮食军器什物：或用骆驼驾车，或用骡马驾车，上面皆承载弓弩、枪刀、蒺藜、飞锤等器，规模壮大，甚是骇人！

　　彻里吉哈哈大笑，道：“四百年前，你们汉人的韩信，善用车阵破敌，我彻里吉的车阵亦是仿效他的战术，不过我这车却是更胜其一筹，用的乃是铁车！坚硬无比！横扫南北，足可纵横天下！有此车阵，谅那袁尚如何能与本王对敌？”

　　“……”


第四百九十三章 一语成祸

　　彻里吉的铁车阵阵容强大，布置整齐，令阎行放心，谅此庞大的精锐车阵，只怕非十年以上的光景而不能打造！

　　彻里吉想要用此阵去会会袁尚，想要对付他们，只怕袁尚要费好一番心思了！

　　二人随即约定，依旧是由阎行继续去攻打天水的城池，剿杀赵云，而由彻里吉率领铁车阵去对付袁尚，二人分头行事！

　　而此时的袁尚，已经是率领麾下的兵马攻入了凉州，前部先锋马超，庞德已是抵达了天水外境。

　　得知纵横西域的羌王彻里吉率领十数万大军攻入凉州，来与己方作对，庞德不敢怠慢，随即派人去请示袁尚，请袁尚计议定夺。

　　袁尚闻言之后，让庞德，马岱二人暂时先不要轻举妄动，他自己则是率领着关中军的主力赶到，安营扎寨后随即领着一部兵马，自行前往查探。

　　乘着日头西落，天色微有黯淡，袁尚领着庞德，张绣二将率领白骑精锐，悄悄的来到离彻里吉大营不远处的山岗上，仔细遥望。

　　这一看之下，却是非同小可，只见那羌王营寨的外围，铁制的重车环环相扣，首位相接，车上刀枪剑戟弓弩蒺藜锤等兵器，多不胜数，规模壮大，犹如一座铁城，张牙舞爪的对着远处的袁尚等人发出挑衅的狰狞笑容！

　　袁尚身后，庞德和张绣皆是不由得深吸了一口凉气，忧虑的互相对望，眼中充满了担忧……

　　庞德慨然一叹，道：“这彻里吉，身为一个原是汉朝统治下的部落之长，一跃成为纵横西域三十六国的大漠羌王，看来确实有其独到之处……末将厮杀半生，也算是见多识广，但这么多的重甲铁车却还是头一次见到，这些铁车不但打造甚费，且比一般战车重了好多，单是拉车的马匹就不知道得有多少，彻里吉一个羌头子，哪里来的如此多的铁器和骡马？”

　　袁尚笑了笑，道：“没有铁器和骡马，可以抢啊！彻里吉脱离汉朝统治后，这么多年在西域当地头蛇，不知道敲诈了西域各国多少军重物资，表面上自立个羌王，实则就是个山大王而已……不过这样也好，这么多的铁器和牲口马匹，我一次性的接手，也省的日后再去西域挨家挨户的敲门索要。”

　　张绣闻言，忙道：“这么说来，主公有计策破彻里吉的铁车军了？”

　　袁尚笑了笑，道：“正面硬打肯定是不行，但破这铁车的方法有的是——这些战车身躯庞大，运转不变，横冲直撞的时候虽然可以所向披靡，但稍稍挖个陷坑，或是用火攻什么的，这铁车军就会因为他们极差的机动力而统统报销，想废了它们并不难。”

　　张绣闻言喜道：“主公只是稍稍看了一眼，就已经琢磨出破铁车军的方法，如此甚好……不知主公是打算用火攻，还是打算用陷坑之法？”

　　袁尚摇了摇头，道：“我哪个也不想用！我刚才说了，我要接手这些铁车和骡马，这么多的铁器和马匹，雍凉二州得收多少年的赋税才能赞凑的齐？毁掉实在可惜！”

　　庞德在旁边道：“那主公打算用什么方法收缴这些铁车和马匹？”

　　袁尚沉默了一会，道：“我暂时有一个想法，但是还没有完全成型，咱们先回营寨，容我完善一下，再做定论。”

　　于是，庞德和张绣等百骑保护着袁尚，随即往大营内归去，刚到营盘外围，却见一个士卒匆匆忙忙的跑了过来，对着袁尚声嘶力竭的呼吼：“主公不好了！”

　　袁尚闻言一挑眉毛，道：“别瞎说，主公好得很。”

　　那士卒来到袁尚的马前，单膝一跪，拱手道：“主公，真的是大事不好了！马超将军和迷当首领，在中军的校场打起来了！”

　　袁尚，庞德等人闻言皆是一惊。

　　“打起来了？为什么？”

　　士卒摇了摇头，道：“不知道！马将军和迷当首领一起在校场巡查士卒演习，两人谈笑风生，本来是唠的挺投机，后来马超将军不知道好像是跟迷当首领说了一句什么异族话，迷当首领勃然大怒，直接就揍了马将军一拳，二人现在正在校场扭打着呢！谁也管不了，主公您快去看看吧！”

　　袁尚闻言一愣，似是有所恍然，随即在士卒的带领下来到营盘中的校场。

　　一到校场，却见好大的一群士卒围着马超和迷当二人，有的担忧，有的吹哨，有的叫好，有的挥臂加油，各种表情形态各式各样，跟看世界拳王争霸赛似的，分外热闹！

　　正当中的马超和迷当不负众望，在一块扭打着，你来我往打得不亦乐呼，二人身上都挂了彩，马超的眼眶青了，嘴角也破了，一身劲装在扭打的时候被撕开了好几条大口子，迷当也不可能占到什么便宜，一头披散的长发凌乱，常年带在鼻子上的金属挂饰也不知道被打哪去了，鼻下两行血流，远远看去跟“二条”差不多，脸上青一块紫一块，还有几条被马超挠出的抓痕。

　　袁尚赶到的时候，这两人正纠缠在一起。只见马超抓着迷当的长发，死命的往下扯，后者也不甘落后，大手掐住马超脸上的肉，一个劲的拧。

　　庞德，张绣等人一见二人这幅惨相，忍不住都笑了，马超和迷当此时都算是袁尚麾下的大将，可打起架来完全没有高手比斗的风范，整个就是一无赖的扯皮式打法。

　　袁尚无奈的翻了个白眼，道：“孟起，迷当，够了，都给我住手。”

　　可能是二人打的太过投入，也可能是袁尚的声音太小，二人不但没有分开，反而撕扯的更紧密了。

　　马超勒住迷当的脖子，迷当扣着马超的眼珠子，满地翻滚。袁尚刚要上前将他们二人分开，只听马超“嗷”的一声惨叫，把周围众人吓了一跳。

　　定睛一看，原来迷当趁马超不注意，在他胳膊上狠狠咬了一口，直痛得他松开迷当，原地直蹦，他一脚将迷当踢开，抱着胳膊，怒气冲天道：“你他娘的属狗啊！”

　　迷当爬起来，吸了吸鼻子：“有本事你也咬我！”

　　“不要脸的东西！”马超上前要跟迷当再拼，突然间却被人拉住了袖子，马超也不看来人，挥手一甩：“别拉我，滚蛋！”

　　“亲，就冲‘滚蛋’这俩字，你下个月的月俸没了。”

　　马超闻言一哆嗦，转头定睛一看，是袁尚。

　　袁尚狠狠的白了马超一眼，接着走上前，仔细的看了一眼迷当的伤势，道：“迷当，我替马超向你道歉，事情的始末我大概都知道了，其实这事是个误会……怎么样，没什么大碍吧？”

　　迷当抽了抽鼻子，道：“大将军放心，些许小伤，并无大碍。”

　　袁尚急忙挥手，挥手招过两名校尉，让他们陪着迷当去寻找军医看伤。

　　迷当走后，袁尚随即转身看向马超。

　　“他不懂事，你是不是也不懂事？”

　　马超不服气的道：“你替我向他道什么歉，这事本来就是他理亏！”

　　袁尚扬了扬眉毛，道：“为什么？”

　　“我好心好意的，把你教给我的那句‘亚达西，口郎尼塔特，欧孜阿旦拇’异语跟他说了，本意是拉近关系，这混蛋不由分说上来就打！他有毛病吧！”

　　袁尚长叹口气，摇头道：“孩子，有毛病的是你，你有点太实诚了，那句维语的真正意思是：‘傻x，你娘的，有种你砍我啊！’”

　　马超闻言顿时呆了。

　　袁尚摇了摇头，道：“说来这事也赖我，跟你这样的人，实在是开不起玩笑。”

　　马超闻言愣愣的瞅着袁尚，道：“可是，那天夜里，为何那些砍人砍的疯狂的羌兵，一听你说了这句话，就调头走了呢？难道他们不生气！”

　　袁尚无奈一笑：“他们调头就走跟我说的那句话没关系，而是我身后有绣金字的‘袁’字纛旗！亲，我算我求你了，咱做事前动动脑子行吗？”

　　马超闻言彻底蔫吧了，过了一会方才幽怨的回道：“就算是我说错话了，那迷当也不能说动手就动手吧！我又不是故意的，他不会跟我讲理吗？也太没素质了！”

　　袁尚点了点头，道：“你这句话我赞同，我也是这么认为！不过迷当还不错，他没当场把你阉了，我觉得他还是比较有内涵的……”

　　说到这里，袁尚想了想，又继续道：“其实大部分的西北人民都不错，有涵养，有礼貌，心地善良，和我们汉人其乐融融的像一家人一样，只有那么绝少部分的恐怖分子，一条臭鱼搅浑了一锅汤，办事差劲不说还狗屁不是！有能耐明刀明枪的干啊！搞什么突然袭击，竟打老百姓！多恶心！啥人都杀！有本事大家约一下子，在网上喊帖子约架也成啊，好好干一架，咱平民对平民，啥目地也不带，就纯干仗！狗日的恐怖分子他敢吗？”

　　马超一头雾水，不明白了：“……”


第四百九十四章 破铁车阵

　　回到了帅帐之后，袁尚随即开始思虑收服铁车队的战略。

　　堆积如山的铁具和数不清的骡马，如此庞大的一笔军用物资，任谁都会砰然心动。

　　挖陷坑，放火烧，这些战法很容易，胜的也会相对简单，但那庞大的铁车队伍和拉车的骡马就废了，这不是袁尚想看到的！那些东西都是彻里吉近十年时间在西域各国搜刮敲诈来到，就这么毁了他们，岂不是践踏了西域人民的血汗和彻里吉的劳动成果？

　　袁尚的心中大致有一个计划，但这个计划具体能不能实现还得看一个人的能力，那个人就是马钧。

　　马钧被张绣捉回来的时候，几乎没有二话，都没等袁尚招降立刻就归顺了，苏毗格征粮时杀了马钧全乡的人，又不断对其施以高压，马钧早就怕甚了他，也恨透了他，能够脱离他的掌控而归到别人的麾下，对于马钧来说是天上掉下来的好事，哪里还有推辞的份？更何况这个要招降自己的人，还是袁尚这样天下一等一的人物，换成平时，自己想跟着袁尚只怕都排不上他。

　　把马钧召唤到自己的帅帐，袁尚把自己的计划向马钧做了一遍陈述。

　　“您想让我到彻里吉的营中去诈降？”听了袁尚的话，马钧的脸色有点发白，显然，诈降这种危险的事，并不是马钧的对口专业。

　　袁尚点了点头，道：“不错，我知道这事挺难为你，但凡是换成别人我也不能想到让你去，但目前我军之中，能够对机械之物有所了解的，也只有你一个人。”

　　马钧闻言犹豫了好一会，终究是点了点头，道：“大将军有什么吩咐，只管告诉我，在下无所不从。”

　　袁尚对马钧道：“在说明计划之前，你先告诉我，你有没有办法改造彻里吉的铁车队，让他的铁车能够在短时间内增大战斗力，但一旦奔跑持久，就会出现一些不可避免的……失控或是损毁类的意外事故？……我的意思，你懂的。”

　　马钧眨了眨眼睛，思虑了半晌，道：“不具体看见实物，我也不敢肯定，但工械技巧，物究其极，皆有其独到的运理以及脉络，有弊则有使，有使则有利，如果让我看见实物的话，想做些许改造完成大将军的设想，应该不难。”

　　袁尚闻言，欣慰的点了点头，道：“既然如此，那好，你附耳过来，我说给你听。你此番前去诈降，应如此如此……”

　　“……”

　　……

　　彻里吉的营寨。

　　“马钧来投？马钧是谁？”

　　彻里吉身边，丞相雅丹似是对雍凉最近的情况掌握的很透彻，闻言急忙道：“大王，听说，那马钧乃是宋建最近刚刚招募的能人，最善工事，前番在槐里城，曾助宋建造投石，床弩，连弩等物，一度稳拒袁尚，乃是奇人也。”

　　“哦？”彻里吉闻言一愣，眨了眨眼道：“天下还有这等人物呢？有意思！既是奇人，就让他到帅帐来与我一见！”

　　“诺。”

　　少时，马钧被招进了帅帐，向着彻里吉施礼。

　　彻里吉招了招手，让马钧平身，然后上下打量着他，道：“马钧，听说宋建的兵马在槐里城被袁尚打残，辗转流离不知跑哪猫着去了，他不来，你怎么会突然出现在此处？”

　　马钧闻言，感慨道：“槐里城一战，袁军势如破竹，将我等兵马打散，在下扮作普通士卒逃窜，与宋大王失去了联系，孤身一人又无依无靠，寻找宋大王不着，听说大王在此与袁尚对持，故而前来投靠。”

　　彻里吉闻言恍然，马钧话中无所遗漏，羌族将领们也都没有怀疑。

　　彻里吉上下打量了几眼马钧，突然道：“马钧，听说你是个工械高手，你制作的奇器巧具，威力无比，打败过袁尚的？”

　　马钧闻言忙摇手，道：“不敢，不敢，侥幸而已。”

　　“休得过谦！”

　　“既然大王这么说，那就是了。”

　　彻里吉挥了挥手，道：“好！既然如此，那这样吧，本王帐下有一铁车军，乃是用铁具打造的重车战队，威力无比，本王马上要用这支兵马与袁尚抗衡，你既然是工械高手，就随本王去看看，瞅瞅其威力若何？”

　　马钧闻言忙点头，然后随着彻里吉出帐。

　　来到彻里吉屯扎铁车阵的地方，只见视力所及的，都是耀眼的重型战车，以骡马或是骆驼拉载，望之强悍，触目惊心。

　　马钧一边走，一边走进仔细研究观察，并一边听着彻里吉的介绍，心中大概对铁车有了个数。

　　彻里吉介绍完了，随即哈哈大笑着问马钧道：“马先生，依你之见，我这铁车军如何？”

　　马钧微微一笑，拱手道：“大王的铁车军古今罕有，阵容庞大，其威力无论攻击防守，都是天下无双，此等车阵，别说是袁尚现在收容各方兵马组建的关中军，就是他河北的无极营与马家铁骑，正面对决，也是撼动不得！”

　　听了这话，彻里吉心情大爽，不由得哈哈大笑。

　　彻里吉身边，雅丹丞相是个明白人，道：“马先生别竟捡好听的说，这铁甲车军的弊端，我等也是知晓的，你既然是兵械行家，岂能不识此物之弊？”

　　马钧闻言，叹道：“诚如雅丹丞相所言，此物虽然威力巨大，但却是由铁铸造，体重过沉，由众多骡马拉载，速度尚还是略慢，最重要的是缺少灵动性，一往无前的直冲倒是没什么问题，若是左右纵横，东西奔跑，施展各种战法，只怕还有些难度。”

　　彻里吉闻言点了点头。

　　雅丹丞相则是露出欣赏神色，道：“既然如此，那不知马先生可有改良之策？”

　　马钧想了想，道：“奔车沉重之物，若想要改变其灵动性，要旨乃是在车轴与底座，若是仔细衡量车底与轴梁，再加以改设龙骨，或可增加其机动性。”

　　彻里吉犹豫的看向了雅丹，雅丹则是摸着胡须没有说话。

　　马钧想了想，道：“大王若是不放心，不妨让我先改造一二百辆，投入战场后若是可用，再大兴改造不迟！”

　　彻里吉闻言，终于缓缓的点了点头答应。

　　……

　　七日之后，袁家和彻里吉军整军待发，双方约战于平原，展开了第一场会战。

　　袁军之中，大将庞德与张绣率领精锐兵马当先布阵，与彻里吉摆开阵势对持。

　　袁军在庞德指挥下，当先出手，率先向着彻里吉的铁车军冲杀而去！

　　依照庞德的布置，袁军弩兵在战场中当先驻脚，凌空放出庞大的箭雨阵，铺天盖地的箭雨向着铁车阵射去，以期达到先发制人的效果。

　　平日里令人心惊胆寒的箭雨阵法，此时此刻打在铁车阵上，竟如同跳骚一般，几乎都没臊出个痒痒，那些依仗着铁车的厚度与铁盾保护的羌军士卒，在避过箭雨之后，面对目瞪口呆的袁军，在车上放肆的仰天长笑。

　　彻里吉麾下第一大将越吉元帅站在正中的一辆大车上，张狂的冲着袁军士卒张牙舞爪，意作鄙视！

　　少时，便见越吉元帅将手中砍刀一挥，羌军的中央阵中，无数的铁车呼啸着，如铁甲洪流一般蜂蛹而出，排成一字型的长阵，碾盘似的向着袁军辗压而来。

　　“杀啊！”

　　声嘶力竭的呐喊声中，铁车军排着密集的攻击队型，用着各式各样的铸铁武器，向着袁军发起冲击，犹如一道钢铁与血肉组成的洪流，咆哮着，翻滚着，呐喊着，无可阻拦的将袁军逼迫的步步而退。

　　面对着这般坚不可摧，天衣无缝的铁车阵，袁军无论是步军还是骑兵弩兵，都找不到突破口，只能被羌兵的铁车驱赶着一路撤退，一退再退。

　　“转道！转道！转道撤退！”

　　铁车军如一条直线般的向着袁军碾压而来，袁军撤退时躲避困难，庞德随即下令，让所有的军士转变防线，由原先的直线撤离改成了向左面的拐弯撤退。

　　这一下子，铁车军的弊端就显露无疑了，袁军改变方向撤退很容易，但铁车军改变一次方向那可是费了牛劲，折腾了半天，也不见铁车军整体的改变冲击方向，反而是原地折折腾腾的好几辆车来回互相碰撞。

　　这一下子，撤退的袁军就把铁车军给落的老远！

　　在后阵观察的彻里吉脸色变的通红。

　　这铁车军什么都好，就是在冲锋的时候改方向太难，让车转个弯跟让车拿大顶似的，怎么弄也不见成效。

　　“大王，你看那边！”雅丹丞相惊喜的高呼。

　　顺着雅丹丞相的呼吼，彻里吉向着那个方向一望，只见铁车军中，有大概一百多辆的奇葩铁车已经迅速的转过了弯道，并以极快的速度追击袁军后方，其转弯机动性与冲洗速度，明显远远超过其他铁车，与大部分还在原地打转闪红灯的铁车比较，明显鹤立鸡群。

　　彻里吉见状大喜过望！

　　“那是怎么回事？”

　　雅丹丞相忙道：“大王，那是马钧改造过的一百辆铁车啊，这小子真是个人才，他改过的车无论是速度还是机动力都大大增强了，彻底弥补了铁车的部族，若是依照他的方法改造所有的铁车，则我铁车战阵必然可以横扫天下，别说小小的雍凉，就是争夺汉室江山，也未尝不可啊！”

　　“……”


第四百九十五章 所向披靡

　　彻里吉麾下的铁车阵，依仗着坚固的防御和汹涌的攻势，铺天盖地横行无阻，令庞德和张绣无奈之下，只得率军回逃。

　　彻里吉军紧追不放，幸亏庞德的兵马途中转向，暴漏了其铁车军的弊端，才得以脱险，不过经过此一战，马钧替彻里吉改造的百余辆铁车，却鹤立鸡群，展现了改造之后的超强机动性和敏锐性，令所彻里吉，雅丹等人尽皆动容。

　　得胜之后，彻里吉回了帅帐，即刻就派人重赏了马钧，并询问他是如何改造的？

　　马钧对彻里吉言明，自己只是改造了一下铁车的车轴和龙骨，改变其粗细度，加强机动性并削弱了底盘重量，以达到增强铁车攻速的目地。

　　彻里吉是个大老粗，所有的铁车当初也都是请西域乌孙、月氏等国的工匠高手代为打造，对其中的原理了解不多，他哪里知道，马钧此法看似高明，实则是坑他的手段！

　　车的龙骨乃是其运作之精，车轴亦是底盘桥梁，个中精细度皆与上体相符合，焉能随意更改？

　　沉重的铁车若是削弱了车轴和龙骨重量，短时间内是可以大幅度增强运作速度，可一旦长途奔袭，只怕……

　　但彻里吉不明白这些，他只是看到了经由马钧改造后的铁车的强劲，这些内中隐患，他如何能懂？

　　于是乎，在彻里吉的军营中，大面积的铁车改造工程开始了！

　　消息被斥候传到袁尚的大营之后，袁尚不由得大喜过望，随即召开廷议，与众人商议破敌之策。

　　中军帅帐，马超，庞德，马休，张绣，马铁，王平，迷当，杨秋，段煨，张横，马玩，候选，成公英等或是袁尚麾下将领，或是已经重新归附到其麾下的诸侯，分别侍立于两旁，听候调令！

　　袁尚坐在主帅案前，深深的吸了一口气，道：“这一仗，我要兵分两路，一举击溃凉州诸叛！诸将听我调遣！”

　　众人闻言，纷纷集中精神，听袁尚下令。

　　“彻里吉已经中计，按照马钧的方法将铁车全部改造！等他改造完毕，必然会大举进攻，对付这个西域羌王的权利，庞德，我全权委托给你！你按照计策行事统帅三军与之对敌，定可大获全胜！张绣，马休，马铁，王平等人全部归你调遣，放手去干吧，只有一点要记住，破铁车阵以后，不要以毁灭为主，要以收复为上！那庞大的铁车和拉车的骡马，我全部都要……还有彻里吉手下的羌兵，想办法多多的招降过来，羌族本就是我汉朝治下，这么多年随彻里吉在西域抢掠，日子过得也未必多好，对他们开以宽策，不要赶紧杀绝……当然，羌王彻里吉本人就不用留着了，那种痴呆的家伙，容易拉低我军整体的智商平均值，不需要。”

　　庞德朗声拱手，道：“末将领命……除了彻里吉，剩下的统统都要！”

　　袁尚将目光扫向了以马超为首的另外一批人，道：“庞德对付彻里吉，其余人等，率领少部兵马，届时随我星夜去天水对付阎行！阎行此刻攻打赵云甚急，他以为我专心对付彻里吉的铁车军，必然倾尽全力，万万不会分兵，我偏偏就反其道而行之，两线作战，打他个出其不意……对付阎行，马超，你为先锋！”

　　马超大步而出，朗声言道：“末将领命！”

　　诸将之中，王平出来拱手道：“主公双管齐下，对付阎行和彻里吉，可是宋建那面却该如何？槐里城一战溃败后，这老反王似乎就是消失了，不知所踪！”

　　袁尚淡然一笑，道：“宋建已是被我等打的丧胆，根本无意再争，如无意外，他应该是已经领着残兵败将往枹罕撤退而去了，在枹罕自然有夏侯渊等着他，不用咱们操心。”

　　王平想了想，道：“宋建不足为虑，不过听说他的丞相苏毗格深谋远虑，孟建亦是多谋，放任他们，就怕他们会出什么阴谋诡计。”

　　袁尚摸了摸下巴，想想道：“雍凉之地，全盘已活，别说是孟建和苏毗格，就是诸葛亮、庞统、周瑜来了，也未必能有什么高招了，暂时不用管他们，先打残阎行和彻里吉再说。”

　　袁尚的话说的有道理，却也不完全对，但孟建和苏毗格对关中目前的局势虽然没有什么扭转的办法，二人却并非坐守待毙之徒，二人此刻已经从泾阳会和了宋建，率兵先撤回枹罕，以图后继，不过在那之前，二人还得寻找一个机会将美人计落实了。

　　而袁尚与彻里吉和阎行的对决，似乎就是一个好的契机。

　　……

　　一段时间之后，彻里吉麾下的军工人众在马钧的安排调度下，将铁车军全部改良完毕，决战已经是迫在眉睫。

　　铁车军休整完毕后，彻里吉便等候不及，将全部铁车军排开阵势，雄纠纠气昂昂的向着袁尚之营进军。

　　得到消息之后，率领众将排兵布阵与彻里吉对敌的不是别人，正是大将庞德。

　　遥遥的看见庞德一众的队伍，彻里吉不由仰天哈哈大笑，道：“袁将无谋，还敢与本王正面对撼？今番可不会让你那么容易的跑掉了……传令越吉元帅，火速点齐铁车，击垮袁军！”

　　随着彻里吉的呼吼调令，排成了尖凖阵型的铁车军在越吉元帅的指挥下，山呼海啸的向着袁军攻杀而去，庞大的铁车阵仿佛是一条钢铁巨龙，挟裹着撞毁一切的威势，在羌兵们‘呜呜哇哇’的叫喊中，犹如天崩地裂，似惊涛拍岸一般，向着前方的袁军漫卷而来。

　　感觉着脚下的大地都在颤抖，张绣不由得咽了一口吐沫，转头问庞德道：“怎么样？是不是该撤了！”

　　庞德吸了吸鼻子，道：“这么就跑有点假，先放一阵箭，射一射他们在说！”

　　张绣闻言了然，回头对着身后的劲弓弩喝道：“放箭！”

　　“唰唰唰！”

　　数千引箭而待的弓弩手，闻令手指一松，弹开弓弦，促使漫天的箭雨腾空而起，直扑铁车军而去。

　　“叮叮铛铛”之声响起，和上一次一样，漫天的箭雨犹如虱子挠痒一样，打在铁车上丝毫没有任何效果。

　　庞德见状点了点头，道：“嗯，这回可以撤了！”

　　张绣：“……”

　　撤退号令一下，袁尚后阵改前阵，前阵改后军，转身先走，丝毫不拖泥带水，转眼间就是一片溃散之相。

　　铁车军士气大振，一刻不停的拼命追击。

　　眼看就要追上，庞德又故技重施，令兵马再次转向而前。

　　中军坐镇的彻里吉，见袁军改道，不禁哈哈大笑：“袁军又来这手，还以为本王的铁车军还如原先一般的不灵动？简直好笑至极！传令铁车军，给本王改变方向，一举灭袁。”

　　牛角声在空中响起，铁车大军改变方向，竟然毫不笨拙，灵动了许多，呼啸着又冲着庞德等军马的背后追击而去。

　　这一下子，委实有点吓着了庞德等诸将，他们心下暗暗思虑，若是铁车军没有按照袁尚和马钧预期的发展而发生异变，那这一次自己等人可就要遭殃了。

　　怎奈事情已然至此，多想无益，庞德军马只能是拼命的沿着设定好的路线逃窜，而铁车军则是一如前往，拼命的追击。

　　袁军设定的逃窜路线上，多是崎岖泥泞之道，乱石铺盖，杂草丛生，延缓铁车军的追击速度，如此作为遮掩，方才能够顺利奔逃，得亏如此，不然只怕早就被铁车军追上！

　　饶是如此，经过改造后铁车军亦是越追越近！

　　如此，全速追击了好几里之地后，彻里吉的铁车军终于开始产生了异变！

　　军车队伍中，但见一辆铁车突然在原地摇晃了几下，接着一个正在告诉旋转的车轱辘猛然塌陷掉落，接着便见那失去了一个车轱辘的铁车旋转着在地上打转翻滚，接连撞到了其身旁的另外两辆战车！

　　顿时，便见以那辆翻倒的战场为中心，在铁车军的阵营中连带起了一片小漩涡，而仿佛多米诺骨牌效应一样，牵连了周边的战车使得混乱越来越大！

　　而在奔跑中开始自行零散的铁车也越来越多，刚开始只是庞大车阵中的一角，慢慢的越来越多，牵连亦是越来越广。

　　“哈哈！”

　　庞德大笑一声，奔驰着调转了马头，策马向着远处瞭望，大声的呼喝传令官道：“即令三军，全军止步！是时候了，咱们杀回去！”

　　在传令官的叫喊与各种方式的勒令下，所有奔驰的袁军终于止住了步子，兵马开始调头行进。

　　形势在一瞬间发生了改变！

　　铁车阵后方，眼见己方气势汹汹的军队骤然发生了巨大变故，彻里吉的脸一瞬间变得煞白，他不明白为什么会突然发生这样的事情！

　　然而，袁军很显然没打算给他思考明白个中理由的时间，以庞德，张绣，王平，马休，马铁等人为首，改变奔跑为反击的袁军开始向着乱成一锅粥的铁车军回杀过来！

　　袁军正中，鼓动所有兵马的反击的号角齐鸣！无穷无尽的喊杀之气随着雄浑嘹亮的号角声在天地间激荡回转，久久不息！一望无垦的战场正中，面对如潮水般席卷而回的关中军马，铁车军在骤然之间陷入了一种由诡异包围的慌乱。

　　羌兵的中军内，彻里吉的一双驼铃之目，望着铺天盖地杀喊回来的袁军，惊恐的瞪的浑圆。

　　……


第四百九十六章 突然袭击

　　就在庞德与彻里吉铁车阵大战的同时，袁尚也领着马超，迷当等一众偏师兵马，向着天水星夜赶去。

　　阎行现在杀昏了头，日思夜想都想要拔出天水城的赵云这颗眼中钉，在他的心中，袁尚对付彻里吉的铁车阵尚且自顾不暇，如何能够分兵过来打他？

　　可问题是，袁尚偏偏不按照套路出牌，阎行觉得他在现在这个时刻不会去救援赵云，袁尚就偏偏现在去救！

　　这场关中大战，始作俑者就是阎行，袁尚早就想狠狠的收拾他一顿了，不管他的叛变有着千万种冠冕堂皇的理由，袁尚都不会饶过他！

　　扒皮抽筋，都算是轻的！

　　庞德与彻里吉大战的当天夜晚，袁尚已经是走小路抵达了天水郡内治所，他白天赶路，到了晚上也不安营，准备直接派兵攻打，意图在夜间将对方拿下！

　　本以为在夜间，阎行不会攻打天水，但袁尚想错了。

　　阎行对于赵云的愤怒，显然远远的超过袁尚的预料，今日的阎行来了尿性，连夜挥兵点燃火把，夜战攻打天水，意图将赵云彻底击灭！

　　面对这种情形，袁尚有些哭笑不得，不过也好，成夜攻杀倒也是对己方有利。他当即将兵马分为三队，分左中右三路，悄悄的向着阎行军的后方行进。

　　遥遥的观望着远处的天水城，但听天水城那里人声鼎沸，杀声震天，借着远处无数的火把观望，但见阎行的兵马如同一群密密麻麻的蚂蚁，铺天盖地的朝着天水的城墙涌动。

　　连夜攻城，阎行办的事情有时候还真是出乎人的意料！

　　其实阎行这么做也是有他的原因，随着连日来对天水的拼命进攻，赵云一众很显然已经支持不住，毕竟马腾当初招募的兵马都是雍州的残军，人数比之阎行东拉硬拽的人马有明显不足，而倾向马腾的羌部，也因为彻里吉的乱入而心惊胆寒，作壁上观，因此赵云等人虽然战意高昂，但人数上却明显不太够用。

　　阎行身为久经战争的熊罴之将，若是连赵云等人在天水城内后继乏力都看不出来，那他这些年也就白混了。

　　于是乎，他开始不分昼夜的对天水发起了轮番攻打，并亲临阵前，亲自指挥战斗！

　　今天夜间，便是阎行筹谋许久，对天水展开的一场夜战。

　　眼看离着阎行的后方越来越近，袁尚对着身边的马超吩咐道：“不要给他们反应的时间，直接打入中军，先杀操纵攻城器械的士卒，然后突入中军，杀阎行！”

　　随着袁尚的吩咐，以马超为首的精锐，呼啸呐喊着直奔阎行中阵的正中心插入进去，犹如一支锋利的锥子，狠狠地扎在敌人的心脏之上！

　　“敌袭！敌袭！”

　　阎行军的后阵，乍然间被人偷袭，顿时一片骚乱，许多的后阵士卒不明就里，还不知道怎么回事，就被以马超为首的铁骑撞飞出去，接着便被蜂蛹的马蹄踩成了肉泥。

　　阎行军阵中，几乎所有士卒的注意力都在赵云一方的天水城上，如今后方乍然被突袭，不由得一阵惊乱，更有马超为先锋的一部所向披靡，阎行后军在惊慌失措之下，如潮水一般纷纷退让。

　　马超的先锋部在阎行军阵中撕开了一条口子，以袁尚、迷当及众诸侯组成的后军亦是紧随着杀至，袁尚将腰间将剑一抽，遥遥的指着阎行军前部纛旗所在之地，高声道：“随我上！杀阎行！”

　　“杀！”

　　后军高声呼应一声，紧随着马超在敌军阵中所劈开的余威，风风火火的向着阎行所在的前军杀了过去。

　　这个变化来的太突然了，突然到直至马超都杀入中军之前，阎行麾下的护卫们才反应过来，纷纷叫喊道：“敌袭！是敌袭！”

　　“阎帅！那是马超！马超来了！”

　　很快，袁尚和迷当等人亦是冲杀赶上马超，袁尚率领亲卫灰霜营一马当先的冲在最前面，手中的将剑不时地挥出，斩杀阻拦的敌军士卒。

　　当然，阎行此刻也不可能不注意到后方的情况，他推开护持在他身边的士卒，眯眼举目望去，只见一支正冲着自己的方向杀来彪军中，为首的是马超，而在马超身后不远处，手持将剑，亦是向着自己这面杀来的银甲年轻人……

　　阎行脑袋顿时嗡了一声，惊声道：“袁尚？！”

　　倒不是阎行对袁尚的武力值有多恐怖，说实话，论玩计策玩政治，阎行或许比袁尚差了一大截，但两军阵前对战，一百个袁尚都不够他阎行砍的。阎行之所以惊慌，而是阎行看到了袁尚在此，第一个反应就是彻里吉居然被袁尚击溃了？

　　若是彻里吉没败，袁尚焉能出现在此处？

　　只是一个瞬间，阎行便有些着慌了，他额头的冷汗顺着脑门缓缓滴落。

　　天水城上，赵云自然也注意到了下方的情况，他见阎行后方骤然大乱，心下微一思索，随即高喝：“取我枪来！”

　　姜冏忙上前两步，道：“大都督，您这是？”

　　“阎行后方遭人突袭，定然是主公派兵来援救我们了！我率领一军杀出去与他们前后夹击，姜冏你协助马老将军坐守此城！”

　　“诺！”

　　援军突然到来，对于天水城内的将士们来说，无疑于打了一针强心剂，瞬时间便气势如虹，随着赵云出战的士卒们一个个睁大眼睛，高举手中的武器，紧勒胯下战马，等城门方一打开，吊桥一落，便疯了一般随着赵云冲杀了出去，对着迎上来的敌军一阵猛刺乱砍，连日来的压抑，恐惧以及愤怒，在此时此刻统统发泄了出来。

　　进攻天水的阎行军面对突如其来的变故，前后被夹击，开始抵挡不住，本是进攻方的他们却被对手的反击打得节节败退。

　　再说袁尚一方从后而来的突袭军，马超在前开道，将一把长枪舞的上下翻飞，快如闪电的枪法被他发挥到极致，一番冲刺下来，不下有数十人倒在他的长枪之下。

　　迷当也不落后，一把西域长柄刀被他舞的虎虎生风，每一记劈砍，都挂着刺耳的破风声。

　　“袁尚啊袁尚！”阎行咬牙切齿的低声嘶吼：“快！快去拦住他们！杀了袁尚！杀了袁尚！”

　　阎行此刻已是有些发疯，他的脸色变得紫红，拼命的对周围的将领们大喊大叫。

　　可他身边的将领虽然众多，但一听让自己去杀袁尚，却没有一个人敢上前了。

　　说来简单，杀袁尚，哪是那么容易的事情？

　　眼前的这种情形，要杀袁尚必然就要先破马超的前阵，可问题是……这些将领，哪个又是马超的对手？

　　眼见这帮人都低着脑袋不说话，阎行不由气的火冒三丈，嘶声吼道：“我养了你们这们这么一群废物！”

　　手持铁脊刚矛，阎行一打坐下黑色的乌骓马，率领亲卫数百名，冲着马超和袁尚杀了过去。

　　见主帅亲自行动，姜叙、梁宽、姜隐、尹奉、王灵、游楚、苏则这些叛将也自然不好再做推诿，一个个亦是紧跟着追上，与袁尚的突袭军战在一起。

　　眼见阎行亲自出战了，突袭先锋马超顿时双目瞪得浑圆，眼中怒火中烧，七窍生烟，口中叱咤，犹如春雷。

　　“阎狗，我等你好久了！你拿命来！”

　　马超这一嗓子，可谓是惊天地，泣鬼神，直把周围人的耳朵震得嗡嗡直响。在他身后的迷当手中的战刀一斜歪，差点脱手掉地上。就连刚刚冲出天水的赵云也似是遥遥的听到了，他无奈一笑，转头对跟随其一起出战的张既和贾逵道：“这嗓音是马超，不会错的，当世除了张翼德之外，论及嘶吼以他为最！”

　　贾逵闻言忙道：“大都督，咱们怎么办？”

　　赵云双目微眯，道：“冲着嗓音响起的地方去，马超如此怒吼，必然是与阎行相遇！阎行武艺高强，马超一人胜不得他！”

　　“诺！”

　　赵云一众飞马向前，直奔着声音响起的地方冲杀而去，哪里的敌方军马密集，哪里就是敌人主帅所在的地方。

　　赵云的判断没有错，他所冲的地方也正是冲着阎行去的。

　　此时此刻，阎行已经是与马超相遇，二人乃是老对手老冤家了，见了面连一句多余的对骂都懒得说，枪矛并举，直接就准备干上！

　　马超身边，却有三名袁军铁骑见阎行冲过来，想要立功，抢在马超之前就奔着阎行杀去，三把斩马刀不分前后，几乎是同时向着阎行当头斩来。

　　“滚！”阎行怒吼一声，双手握矛，横着举过头顶，硬是将三把斩马刀架住。

　　接着，他手臂向上一扬，将三把斩马刀震开，不等那三名骑将回过神来，阎行的长矛顺势一扫，直接将三人刮的开膛破肚。

　　三名骑将大吼一声，吃痛着从马上跌落下去，一命呜呼。

　　阎行一上来就立杀三骑，其身手之犀利，让人心惊胆颤。

　　好厉害！

　　在马超身后不远处的袁尚以及他身边诸人看得真切，不由得都大吃一惊。

　　比起什么宋建、彻里吉、张鲁、袁约、朴胡、杜濩……此番前来关中所遭遇的所有敌人都算在内，阎行比起他们，确实是高了不止一个档次。

　　别人面对阎行的勇力，或许胆战心惊，马超却不管那一套，纵马飞奔上前，对着阎行，当头就是一枪刺出。

　　“当啷！”

　　阎行嘴角一挑，反手一矛，将马超的长枪震开。

　　“姓马的！你今天是死定了！”

　　马超狠狠的‘呸’了一声：“那得看你有没有这份本事！”

　　“……”


第四百九十七章 龙虎重聚

　　马超与阎行再度相遇，二强争锋，枪矛并举，两位老冤家都打起了十二万分的精神，在场中展开了一场大战。

　　而阎行身后的那些将领姜叙、梁宽、姜隐、尹奉、王灵、游楚、苏则等人，则是呼啸着协裹军士而来，直奔着迷当、俄何烧戈、伐同、蛾遮塞、马玩、张衡、杨秋、候选、段煨等人扑杀而上，双方兵对兵，将对将，展开了一场规模巨大的搏杀。

　　此等形势下，袁尚则是被灰霜营的护卫重重包围保卫，一边抵挡前来骚扰的敌军，一边冷眼观察场中的形势。

　　“袁贼，拿命来！”

　　也就是在这个时候，却有叛将姜叙引着一支重骑，冲破关中军其余将领的阻拦，向着袁尚的所在奔袭而来。

　　袁尚一见来将，皱了皱眉头，随即挥了挥手中将剑，道：“拦住他！”

　　亲卫兵马急忙用重甲横行阻挡，挡住那姜叙的来路，不想姜叙竟也颇有两下子，手中一杆战刀左右横劈，竟然冲开了一条血路，亦步亦趋的向着袁尚挤兑过来。

　　眼看着就要到了袁尚的身边，叛将姜叙露出了一个阴险的笑容，抬手举刀就要朝袁尚劈杀。

　　“滚蛋！”袁尚挑起眉头，扬手从怀中摸出一个布包，对着姜叙就是一扔，姜叙下意识的挥手一刀将那飞来的布包劈开，顿时便见一股尘土在自己的眼前弥漫开来，眯的他睁不开眼睛，左右四顾到处抓瞎。

　　“我日你祖宗！袁尚狗贼……扬沙子！”

　　话还没等说完，便见袁尚身边的护卫手中的长枪对着睁不开眼的姜叙就是一顿乱刺，直接给他捅成么马蜂窝，鲜血淋漓，浑身上下都是窟窿。

　　姜叙哀嚎着摔倒在地，一脸的死不瞑目。

　　说来也是，碰撞这么不要脸的对手，战场上扬沙子，谁死谁瞑目？

　　……

　　场中兵对兵，将对将，正打的激烈，突然，叛军正面一阵骚动，人仰马翻，却见一员银枪大将，率领兵马冲突而来，所过之处，叛军如潮水般被劈分开来，鬼哭狼嚎，四下奔蹿。

　　“阎、行！”

　　阎行正和马超激战正酣，忽听不远处一阵怒吼，叫的是他的名字，侧眼望去，不由得惊的浑身战栗。

　　赵云！

　　阎行心下陡然大惊，连赵云都从城内杀出来了！？

　　袁尚，马超，赵云！三个袁氏势力军中最顶尖的人物都聚集在此，今天这仗还……还可以一战吗？

　　赵云之勇，不在马超之下，若是被他们俩个夹击，自己又该如何？

　　想到这里，阎行虚晃一枪，逼迫马超收招，拨马跳出圈外！转身就奔着西面而走。

　　前后夹击，仇人云集，不知道袁尚是否还有什么后手，天水是拿不下来了，多待无益，还是速速撤离要紧！不得不承认，阎行在处事果决这方面，还是比较厉害的。

　　阎行这一跑，其他的叛军将领和士卒们哪还有与袁军继续作战的必要？随即跟在阎行的后面，一边接对袁军的攻击，一边向着西方撤退而去，当真是应了一泻千里的那句话。

　　一名副将追上了阎行的战马，对着阎行道：“阎帅！咱们这是去哪！”

　　阎行一边走，一边道：“离开天水！袁尚出现在此，彻里吉想必是完蛋了！袁军纠集了各方兵马，士气如虹，我们在此多待无益，先往西面撤，然后联络各部同盟的消息，再做定夺！”

　　在阎行看来，以袁尚的作风，他突然出现在天水，绝对是做了充足的准备，宋建和彻里吉都被击败了，他自己与袁尚对阵，犹如螳臂当车，根本不是对手，还是速速撤离天水境内，保全实力，再联络那些溃散的盟友残军，翻盘扳回局面。

　　赵云冲杀入阵，本要是要杀阎行的，不想阎行一见自己，招呼都不打一个，直接驾马就跑了，一点不拖泥带水。

　　赵云不由气得火大，一驾坐下马，就要奔着阎行的方向去追，却突听一个熟悉的声音喊住了他。

　　“赵云，别追了。”

　　一听这个声音，赵云不由得愣住了。

　　“主……主公。”赵云将马转向声音传来的方向，看着那张熟悉的面孔，声音在不知不觉之间变得有些沙哑，一种难以用语言形容的情绪在不知不觉间涌上了心头。

　　袁尚在的侍卫们的紧密护持下，打马来到了赵云的身前，脸上露出了欣慰而又灿烂的笑容。

　　“子龙哥，见到你没事……真好！”

　　一句简简单单的问候，使得赵云的胸口在陡然之间，似是有点喘不过气来。

　　赵云的眼圈一红，泪水在不知不觉间竟然流了出来。

　　像是常山赵子龙这样硬汉英雄，在这一刻此时此刻，却也是流下了眼泪，那眼泪中的情愫实在太过复杂，包含的有高兴，有激动，有委屈，有痛苦，有自责……

　　“主公，对不起……”

　　对不起……听了这三个字，袁尚的眼圈也不由得红了，他嘴唇动了动，想说些什么，可是一向言辞灵活，口若悬河的他，在这一刻，竟然也不知道该说些什么了。

　　袁尚打马上前，驻马在赵云的马侧，双臂一展，将赵云抱住。

　　马超此刻也已经拨马来到二人身边：“主公，阎行那厮跑了……”

　　话说到一半，见了这种情况，马超难得识趣的把嘴闭上。

　　赵云也有些手足无措，在他的印象里，袁尚好像还从来没有主动对哪个属下这么亲切。

　　“兄弟，不用说对不起，你没事就好，很好，真的呢……真的很好……”

　　袁尚松开赵云，上下打量着他，却发现此时的赵云形貌与原先的英彩风姿大不相同，高凸的颧骨，塌陷的面颊，微微发白发霜的双鬓，一脸的憔悴之容，可想而知，这次的变故，对于他的内心有着怎样可怕的折磨和煎熬。

　　袁尚有很多话想跟赵云说，但真正见了面，却又不能用语言清晰表达自己的感情，这几乎是从来没有出现过的。但赵云却能够深切的感到袁尚对他的兄弟之情，看到自己的时候，那份压抑的激动和喜悦，这份真挚的足可比拟亲兄弟之间的义气，清晰无误的传到了自己的内心之中。

　　赵云眼眶一热，泪水在不知不觉间越流越多，但这眼泪不代表懦弱，那是男人的英雄悔恨之泪。

　　“主公，关中变成这副样子……我真没用！”种种的感触一齐涌上心头，赵云再也忍不住，失声痛哭起来。

　　这话是赵云发自内心而说的，袁尚击败曹操后，力排众议，将千里关中之地的军政全权都交付给自己托管，可是自己一场多方大战却让关中之地完全的沦丧在战火之中，损兵折将，耕地破毁，百姓流离，生产倒退，人口凋零，军民死伤无数，这巨大的损失，是无法用数据来衡量的。

　　赵云从来没有如此怨恨自己的无能与无力，他恨自己没有及时将阎行，宋建等一干叛逆扼杀在摇篮里！更狠自己准备不充足，被阎行等人算计生擒，拖累了袁尚……如果没有刻骨铭心的仇恨在支撑着他，在被阎行抓住的那段日子里，赵云的精神恐怕早就崩溃了。

　　赵云的哭声，让袁尚为之心痛，也让他无比的窝心。

　　他能理解赵云的感受，说实话，关中之战的根本原因不是赵云，而是在自己身上，是自己错信了阎行而不是赵云错信，赵云现在把责任全部拦在身上，那份自责难以几乎无法磨灭……袁尚当然不会往生死兄弟的伤口上撒盐，他更不希望看到手下爱将因为此事而一撅不振。

　　这种时刻，身为一方之主，理应承担起他应负起的责任。

　　“错不在你，在我！是我袁尚用人不当错信了阎行，才导致了这场惊天变数，你只是个中的牺牲者之一而已，关中失利我责无旁贷，但是子龙你记住，人生的道路永远都不是平坦的，总有波澜起伏沟沟坎坎，男子汉，大丈夫，遇到点挫折算得了什么，爬起来，还是好汉！”

　　说这些话时候，袁尚是一直笑着对赵云说的，笑着笑着，他眼眶中的泪水也不知不觉的滑落了出来。

　　说实话，自打赵云被擒拿之后，袁尚这心一直像是堵了一块大石头，多少次梦见赵云被杀，多少次在噩梦中被惊醒，但这些情感他不能让属下的将领们看出来，关中大乱，他这个当主公的是主心骨，如果连主心骨都垮了，这败局和颓势又如何能挽救的回来？

　　一方霸主，有时候也不是那么容易做的，别人可以颓丧，可以消沉，但他不能！他要背负整个军团的命运和士气，他要做到无比刚强无比自信，这份压力远远超出一般人的想象。

　　而此时此刻，眼见赵云终于安全的回到了自己的麾下，一直以来的担忧和害怕终于可以从心头卸下去了，因而饶是袁尚也抑制不住自己的感情而垂泪。

　　“你们两个，哭什么哭！还是不是男人！”随着一声虎吼，却见后军阵中，从城中赶出来的马腾打马缓缓而来，老头子嘴上说的硬气，可面上却早已泪流满面，哭得比谁都凶。

　　“父亲！”马超的喉结咕噜了一下，急忙翻身下马，拜倒在马腾的马前。

　　马腾亦是翻身下马，挂着老泪一把拉起马超，道：“臭小子！刚才的战况，老夫在城墙上都看见了……小畜生你不要命了！跟阎行拼的那么凶！”

　　马超摇了摇头，声音颤抖着言道：“父亲这般年纪，尚能为主公，为妹夫在阎行的后方浴血奋战，难道孩儿就不能为了救爹跟阎行拼他个同归于尽吗？”

　　“小畜生……”马腾听完，心神一荡，鼻子有些发酸：“你什么时候也变得这么酸了，你老子这么大岁数了，能不能别老惹我哭！”

　　袁尚和赵云闻言，不由得破涕为笑。

　　兄弟之情，父子之情，君臣之谊有的时候并不是用嘴说出来的，而是用血汗与泪水浇灌出来的，此时此刻，在天水的城外的星空下，这些情谊被表现的淋漓尽致无疑。

　　龙虎重聚于天水城外，历史的长河在这一刻又发生了不可扭转的奔腾涌动。

　　“……”


第四百九十八章 蓝色妖姬

　　袁尚与赵云君臣兄弟，马超和马腾将帅父子，龙虎重聚于天水之外，合兵一处，兵锋壮大，阎行兵马西遁，意图还想翻身。

　　而几乎就在天水相聚的同时，庞德已经是率领大军破了彻里吉的铁车阵，羌王彻里吉被庞德亲手斩杀，越吉元帅被张绣刺死，羌兵失了主帅，所有铁车又形如废铁而不能用，无法抵挡，雅丹丞相无奈之下，只得率领余下的羌众投降。

　　此一战收获甚大，不但杀了西域羌王彻里吉和越吉元帅，招降了以雅丹丞相为首的叛羌精壮，最重要的是那不计其数的铁车，兵刃，拉车的马匹，骡子，骆驼等牲畜！别的不说，单是从牲畜中挑选精装的马匹，就能够立刻给关中军补充一支强大的骑兵！

　　大胜之后，庞德押解着雅丹丞相来到天水，袁尚没有难为他，反而厚待了他，并亲善和言，保证归降之后，羌汉不分家，这使得雅丹很是感动，倾心全力的表示愿意为袁尚效劳。

　　袁尚留下雅丹在帐下，并派人去洛阳请奏朝廷，特敕封他为西域特使，用以日后开辟西域之用，然后，他在天水整顿，进行了大刀阔斧的部队整编。

　　事到如今，袁尚在边打边收拢败军之际，他当初立意建设的关中军已经基本成型。

　　刨除自己带来的三万兵将要带回并州：洛阳的天子军降服三千、汉中张鲁与巴州军招降四万、成宜，杨秋，段煨等小诸侯经过敕封册赐爵提拔的方式，也答应入编袁军，加起来越计三万余、宋建的枹罕反兵招降五六万、彻里吉的西域羌兵从雅丹归顺的约计八九万、答应马腾归顺的羌族献精壮二三万、再加上赵云在天水的雍州残军约一万余，京兆地区抛出地方守备兵力，约有长安军两万，再加上还有前番被打散，还在不断前来投诚的败军……

　　粗略统筹了一下，差不多能有三十余万！且实力不断壮大中，若是连带算上不断献上臣服降表的羌户部落辖下的百姓羌户，那人口就更是数不过来。

　　当然，所谓的三十多万肯定不能全都好使，其中一大部分士兵还是比较脆弱的，当初属于那种根本称不上兵的就被抢拉上战场。

　　袁尚进了天水城以后，立刻就与赵云商议，他告诉赵云，内乱平息之后，他将立张绣为护羌校尉，整顿调节汉人与羌人之间的关系，并平衡对待羌人的法律，他让赵云届时持之以恩，协助张绣给予羌民平等待遇，移陇西边境羌民东入关内，能迁移的越多越好，用屯田制分以耕地，充盈关中内地的人口和税赋。

　　从彻里吉那里弄到的铁车和骡马，除了取一部分充盈军需和战马储备外，其余的铁车全部重铸，打为耕具，另有不能作为战马的骡子分发耕地百姓，用以农耕，恢复生产。

　　至于三十万降军的处理方法，则仿效曹操早年平定东郡后的策略建立青州兵的方式，则精壮十万人留下，号为“关中军”，剩下老弱之兵全部反耕务农。

　　……

　　把自己的想法和思路说完之后，袁尚随即望着赵云，道：“战争过后，关中最主要的善后事宜大概就是这些，当然了，枹罕和汉中平定后，百姓也要仿效这种方式，全部迁移到关中充实内需，而枹罕和汉中这两个地方，我日后想要作为关中面对西域和西川的前线战地，用以屯兵，不以养民……大概就是这样，你还有什么觉得需要补充的？”

　　赵云闻言低着头，没有说话，半晌方才试探着道：“你对我说这些，莫不是还要让我当雍凉大都督？”

　　也不怪赵云问出这么一句话，自己犯了这么大的错误，袁尚到底还肯不肯或者说还敢不敢在重用自己，实在难说。

　　袁尚闻言，笑了。

　　“当然，除了子龙哥哥，我想不出能够替我统领关中的其他人选，此番平定叛乱所得的人力与物资，我一样不带回河北，统统给你留下修建关中，新归拢的三十万‘关中军’，也由你操练统领，当然，我建议你进行筛选裁撤，留下十万精壮就行，剩下的还是返还屯田为好。”

　　赵云叹气道：“你还相信我的能力？”

　　袁尚摇了摇头，道：“相信？当然了！没有营养没有意义的事情，我从来不去考虑，也不愿意多想！好比在信任你的这件事上，毋庸置疑！”

　　赵云心下感动，叹道：“主公的这份心意，末将很感激，但是即使你不怪我，河北的部僚，关中的各部将校，官员他们只怕……”

　　袁尚打断他：“所以说，你下面要做的事，就是领着这支刚刚兴建的关中军去扫平雍凉二州，关中失陷的城池除了京兆地区，剩下的我几乎都没有动！我在天水坐镇，你带领剩下的兵马把雍凉二州失陷的郡县以最快的速度统统打下来！”

　　赵云闻言，心下一暖。

　　因为阎行造反关中大乱的战事，使得赵云在袁氏集团中的声望大受影响，日后若是重新立他为雍凉大都督，恐怕难以服众，所以，现在袁尚是故意借着平定雍凉给他建功立业的机会，让他在袁氏集团内部和关中之地重树威望。

　　对于袁尚的良苦用心，赵云哪能看不出来，他心中一暖，感叹道：“主公对末将，实在是太过偏爱了！”

　　“别瞎说！”袁尚面色一沉，说道：“这叫什么话！我这个人，从来都是一碗水端平，公平的不能再公平了，厚此薄彼的事我从没做过，你别给我瞎造谣！”

　　“……”

　　于是，依照袁尚的安排，赵云则是领着兵马迅速去平定雍凉二州的失地陷城，其实这事非常容易，目前这种情况，袁军胜利已是早晚的事，但凡是长眼珠子的，就不可能会负隅顽抗，有些地方走走过场，进行交接，稍远些的郡县一纸传檄就可以直接搞定。

　　赵云平定雍凉期间，袁尚没有立刻去追杀阎行，因为他知道，仅仅是让赵云平定雍凉还不够。若是想重树其威望，并让赵云彻底的恢复当初的自信，必须要让阎行落在他的手里！

　　所有的恩怨当初都是从阎行囚困赵云开始，那结束这一切也自然是要由赵云手刃阎行而终结。

　　事情到了这一步，只需要好生休整，静待赵云平定诸地归来后，就可以做一个了结，不想还是出了些意料之外的事情。

　　这一日，袁尚正和张绣在天水城中的校场验看新军，突见天水郡守姜冏匆匆忙忙的赶了过来。

　　姜冏协助赵云固守天水，功劳甚大，经过赵云推荐，此番已经是被袁尚提拔为天水郡守。

　　见姜冏一脸着慌的来到自己面前，且满面犹豫，袁尚不由好奇的问道：“怎么？出了什么事？”

　　姜冏愁眉不展的思虑了好一会，方才悻悻说道：“其实……也没什么大事……”

　　袁尚闻言笑了，道：“没什么大事瞅你脸憋得通红？有事就说吧，跟我没什么遮掩的，你是赵云举荐的人，用不着顾忌自己的身份。”

　　姜冏闻言，道：“主公，是这样，你前番刚刚颁布汉羌平等的条陈律法，在天水郡周边布施以榜文，意在抚慰羌民，不想昨夜，离此三十里外的一处小羌部，竟然被人屠戮全族，唯独剩下一个生还者，不知是何人所为……主公，属下怀疑这是汉人做的，摆明了是要挑拨羌汉关系公然叫板，置主公您的新律于无物啊！”

　　袁尚的眉头深深皱起，张绣闻言则是勃然大怒。

　　“哪个不长眼的狗贼！竟然敢行此下作之事，着实可恶，此事一定要追查到底！切切不可姑息！”

　　袁尚低着头沉思了一会，道：“你说那被屠之羌部，还有一个生还的？”

　　姜冏点头道：“是！”

　　“他可知道是何人所为？”

　　姜冏长叹口气，摇了摇头。

　　“那被屠戮的羌部在什么地方？我亲自去看看。”

　　……

　　被屠戮的地方，此刻依旧是散发着淡淡的乌烟之气，很显然，在屠戮了这个羌部之后，凶犯还在此放下了一把大火，将整个部族焚为炼狱。

　　到处都是被烧焦的残帐毁木，一具具焦黑的让人辨认不出来的尸体散发着刺鼻的熏气，传到了众人的鼻中，让人闻之欲呕。

　　袁尚坐在马上看着眼前的这一切，不由无奈的叹了口气。

　　什么人，手段居然如此歹毒？屠戮一整个部族！若只是因为对自己政令的不满，大可以用些别的方式，比如示威游行什么的，都可以……而屠杀无辜这种做法，是不是有些过于偏激了？

　　而能屠戮焚尽整个一部落之人，想必也是拥有相当大的势力。

　　“那个生还的人在那里？给我带过来！”

　　姜冏小心的看了袁尚一眼，道：“带不过来，还是我领您过去吧？”

　　袁尚闻言好奇，不过还是跟着姜冏向着族部的深处走去。

　　来到一处焚营前，却见一个身穿羌服的女子正在拼命的扒扯着地上焦黑的残垣断壁，她的眼神空洞，面无血色，犹如疯了一样使劲的翻挖着，翻挖着……

　　白皙的面庞，高挺的鼻梁，薄而淡红的嘴唇，迎拽光色的黄发，一双浅蓝之色的眼镜，勾魂报魄的魅力，让人过目难忘。

　　乍一见这个女子，袁尚不由得一愣，心中蹦出了一个词——蓝色妖姬。

　　“……”


第四百九十九章 意图不轨

　　袁尚的心中之所以会蹦出蓝色妖姬这四个字，不是因为他对这个美艳的女子有什么非分只想，而是这个蓝妆蓝眸的女子，给了他一种玫瑰般的美貌与危险之感。

　　蔷薇是美丽，但是也有棘刺，一旦采摘不好就会把手指扎出鲜血。

　　这个面貌似有西域血统，美艳异常的女子，现在就给了袁尚这种感觉。

　　看着那女子正木然的在废墟中拼命的挖掘，挖的双手都鲜血淋漓，袁尚的眉头不由得深深皱起。

　　他转过头，对着身边的姜冏道：“她在那里挖什么？”

　　姜冏犹豫了一下，若有所思的道：“应该是她亲人的残骸吧……”

　　袁尚长叹口气，想了一想，接着翻身下马，走到那个在依旧不停翻挖废墟女子的身前，低声道：“别挖了，此处已经烧成废墟，挖也挖不到什么的，空费心力而已。”

　　女子瞅都没有瞅他一眼，依旧是默默的继续翻挖。

　　袁尚皱了皱眉头，似是对女子的无动于衷有些不适。

　　姜冏来到袁尚身边，低声道：“看她的相貌，不像是普通羌人，似有西域血统，不会说汉话也属正常。”

　　袁尚闻言恍然，道：“原来是……不会说汉话吗？”

　　接着他低下头，试探着对那女子说道：“Hello花姑娘，what are you doing？”

　　花姑娘这回有点反应了，抬脸瞧了他一眼，眼眶中似是略有疑惑。

　　“你地……别挖了的亚妈嘚！挖不出东西的干活。”

　　“……”

　　女子站起身来，盈盈的冲着袁尚施了一记汉礼，柔声细语的道：“大人，小女子会说汉话。”

　　“咳咳～～”袁尚和姜冏问闻言不由得一阵咳嗽。

　　袁尚不满的冲着姜冏瞪了一下眼睛，接着上下打量了那女子几眼，道：“你挖什么呢？”

　　女子闻言，蓝色的双眸中闪出了几朵凄凉的泪花，格外璀璨，惹人怜惜。

　　“回大人话，这里原先是民女的家，父母兄弟聚在此处，如今遭奸人所害，小女子，连尸骨都不能入土为安，小女子别无所求，只想看看能不能觅出几块骸骨，建坟冢祭之，以全孝道。”

　　袁尚身后，以姜冏等人为首，闻言不由得皆长叹口气，暗道这女子是个可怜人呢。

　　袁尚没有说话，只是同情的看着她，点头道：“你遭逢此大变，难得还有这份孝心，也罢，一会我会派遣手下军士助你挖开此处，寻觅骸骨建立坟冢，全你孝道。”

　　那女子闻言不由得‘噗通’一声跪倒在地，哭泣着拜谢道：“大人之恩，民女无以为报！愿为奴为婢，为大人结草衔环，以报此恩。”

　　袁尚摆了摆手，道：“先别忙着谢，我问你，你可看清屠戮你部落的人是什么人？是汉是羌？”

　　女子哭的梨花带雨，一边擦拭着眼泪，一边摇头道：“不知道，出事之前，家父就将我藏于家后的暗道地窖之内，民女对那些人，只是寥寥的看了一眼，除了看其貌似军兵之外，其余的一概不知……”

　　“军兵所为？”袁尚皱了皱眉头，摸着下巴想了想，道：“我军不可能做这样的事，阎行已经被我打至陇西，其余各路兵马皆已溃败，如此看来，此事十有八九是宋建所为……那陕西佬自槐里一败后，领着残余兵马东躲西藏，不打也不露面……也不知道在琢磨个啥咧？”

　　那跪在地上的女子似懂非懂的看着袁尚，突然面色一正，重重的将头磕在地上，抽噎着言道：“求大人为民女全族做主！除此恶贼，小女子愿一生一世为大人之婢，做牛做马绝无怨言。”

　　袁尚沉默了一会，道：“你如何知道我能为你做主？”

　　女子抬起满是泪水的白净面颊，她的额头因为适才的用力一磕而变得血红。

　　“大人身边皆是官军，又能一语道出恶人来历，必非一般人物，民女一介妇孺，手无缚鸡之力，要报此仇此生只怕是难入登天，唯有寄希望于大人之力，求大人看在民女全族殆尽，唯独剩我一人孤苦，就答应民女吧！”

　　袁尚想了想，道：“宋建是我对头，就算没有你部之事，我除他也在情理之中，至于为奴为婢的事……算了吧，我让人给你些钱财，你去寻一处好人家，安心生活就是。”

　　女子却是执拗的摇了摇头，道：“灭族之恨，不共戴天！若不能报此仇，民女活着又有何趣，求大人收下民女在侧，民女什么都能干，喂马，喂牛，当奴都可以，只求能够亲眼看到仇人被屠，方得心安！”

　　说罢，一个头又重重的磕了下去。

　　姜冏看着，心生不忍，道：“主公初定凉州，自当以收揽人心为上，不可因阻一人之望而失凉州人心，她既然诚心为主公之婢，不妨收下，正好主公远征至此，身边全是大老爷们，连个端茶倒水的使唤丫头都没有，也是够寒酸的。”

　　袁尚深深的看了那女子一眼，似是若有所思，少许之后方才点了点头，道：“好吧，那就先这样。”

　　袁尚和姜冏都没有看到，在袁尚将这话说出口的一霎那，那跪倒在地上，磕头脸冲着地面的女子，脸色露出了一丝寒意，但其中却又夹杂着无奈。

　　这个女子，自然就是王异无疑了。

　　……

　　检查完现场，帮那女子立了肉丘坟，袁尚和姜冏随即领着人回了天水，姜冏命府内的老婢准备合适的汉人女装，领那女子梳洗打扮之后，方才领着她来到袁尚面前。

　　虽然起初就看出这女子的天生丽质，但经过此一打扮之后，其美艳之色还是令袁尚和姜冏大跌眼镜，饶是袁尚定力不错，在看见这女子梳洗后的一霎那，心头在不知不觉间猛然加速跳了两下，不过还是很快就被他压制下去了。

　　高鼻梁，蓝眼睛，黄头发，女子显然是有西域的血统。

　　“你叫什么名字？”袁尚吹了吹手中的茶盏，询问那女子道。

　　“奴婢父姓随王，按汉规奴婢为主人之王女。”

　　按照汉朝规矩，落于世家大族的女婢一般都会抹去原先的名字，只留一个姓氏傍身，主人对他们一般只是直接称呼姓字，后面加一个女或是男，假如是个男奴姓张，就叫张男，是个女奴姓李，就叫李女。

　　袁尚虽然不太喜欢这种抹杀人家名字的方式，但入乡随俗，他虽然是天下第一诸侯，但天下第一诸侯也没有牛逼到能够随意改变世家门阀之风与祖制的地步。

　　袁尚点了点头，道：“既然如此，王女，从今天起，你就是我的侍婢了，嗯……什么太繁琐的事情也没有，主要就是负责端个笔弄个墨，收拾一下屋子之类的，我缺什么东西，或是让你采办些什么物件，你就去办，都是零零碎碎的……能干好吗？”

　　王异盈盈一俯身，道：“奴婢谨遵大人吩咐。”

　　袁尚又吩咐了一些事情后，随即卓人去领着王异去姜冏那里登记录册，一出袁尚的书房，细心的王异就发现在院落之内，明里暗里的都有袁尚麾下甲胄的护持，他们看似漫不经心的在院子中溜达，但实则戒备森严！

　　下午，王异边在院落中打扫，边仔细观察，他发现袁尚在此处的起居饮食包括茶水全部都由其心腹侍卫一手负责，但凡是入袁尚口的东西，旁人一概别想沾边，饭菜饮水中下毒显然没戏！

　　看到这些，王异心中，不由得想起了计划之前，苏毗格曾对自己说过的话。

　　“你要对付的这个男人，乃是天下一等一辣手无情的人物，但凡稍有疏忽，便会立刻陷入不复绝地，你暂时先不要想如何取他的性命，而是先考虑怎么取得他的心。”

　　一想到这番话，王异就不由得有些茫然，一阵迷茫绑束在她的心中，却是不知该如何做。

　　这么做真的对吗？自己与袁尚并无冤仇啊……

　　可是一想到不知被苏毗格抓到哪里去的家人，这份迷茫就又如被阳光照射一样，烟消云散。

　　休说是牺牲色相，就是牺牲自己的性命，也一定要救出自己的家人！

　　深夜，袁尚的书房内，一盏油灯如豆。

　　此时的袁尚已经接到了赵云的手书，言凉州各郡皆已收复，唯有雍州之地尚有几郡不曾拿得，但也是时间早晚的问题，一旦各失地全部恢复，赵云便立刻回师天水，到时候就是杀阎行的好时机了！

　　而此时，袁尚也得到了消息，宋建的残兵也已经抵达了陇西，与阎行会和，二人再度联手，与袁尚对持，不过却也是强弩之末，一战可定。

　　夏侯渊奔袭枹罕，至今没有消息，要么是他失败了全军覆没，要么就是他成功了，不过却严密的封锁消息，等待最后的关键时刻，再发动雷霆一击。

　　不管怎么说，战事已经到达了最后的阶段，等赵云一回来，自己编可以立刻出兵，杀阎行和宋建，结束关中内战的一切。

　　就在袁尚筹谋这些事情的时候，一阵轻轻的脚步声响了起来，同时，门口伴随着侍卫的询问和一个媚轻柔的声音在门口回答。

　　袁尚皱了皱眉头，对着外面的侍卫道：“是谁？”

　　“大人，奴婢王女有事觐见。”

　　“……”


第五百章 出兵灭阎

　　“嗯？”袁尚听是王女，随即道：“是你啊，大半夜的，有什么事吗？”

　　王女的声音从书房外传了进来：“大人，奴婢给您烫的洗脚水，为大人解乏，只是门口的侍卫大哥不让进，还请大人恩典。”

　　袁尚闻言一愣，接着暗自点了点头，心道出征在外有个侍女伺候着是好，洗脚水这样的事都替你想着，手下的这帮侍卫大老粗虽然忠心耿耿，但办事就不会这么贴心，思想觉悟一点都上不去，果然男人和女人的心细程度确是不一样。

　　“让她进来吧。”

　　听了袁尚的吩咐，门口的侍卫方才让王异端着热水进了书房。

　　王异进了书房，盈盈的对袁尚施礼，随即将水盆放在袁尚的脚边，伸手去脱袁尚的鞋袜。

　　袁尚一愣：“你这是做什么？”

　　“奴婢伺候大人洗脚。”

　　“……”

　　好吧，身为一方魁首，当世枭雄，有时候享受一下穷凶极恶的封建主义奢靡生活也是可以被原谅的，特别是一个美的跟天仙一样的女人给你洗脚的时候，那种感觉该用什么词来形容呢……

　　太尿性了！

　　袁尚舒坦的闭上了眼睛，坐在榻上，享受着王异凝脂般的素手一边为他洗脚的温存，一边享受手指按在脚面穴位上恰到好处的力度。

　　就在袁尚闭着眼睛享受王异给他服务的时候，他却没有注意到王异眼中闪过那一丝狡黠的神采。

　　兵不在多在精，谋不在广在毒！

　　经过王异的思索，若是想要在袁尚的饭菜中下毒不可能，不妨换个套路，以有毒的草药侵泡热水敷脚，或是可行！

　　王异居住凉州多年，不好女绣针红，但是对武技、偏书、西域草毒之道，却是颇喜研究。

　　用毒药草水侵肤，这种是一种属于慢性中毒的办法，绝非一两日之功，须得日久方能使毒见效！

　　不过这样也好，真到毒发的一日，袁尚就是死了，也断然没有人怀疑是她王异所为。

　　想到这里，王异不由得暗中窃喜，嘴角也不由得挂起了一丝微笑。

　　“嘶——啊～～”

　　就在这个时候，袁尚的一声轻微的呻吟将她拉回了现实，王异低头一看，顿时面色变得通红。

　　原来，自己在神思不属，东想西想的时候，一双为袁尚捏脚的素手不知不觉的从脚面捏到了脚背，又从脚背捏到了小腿根，又从小腿根捏到了大腿根，越捏越往上……

　　试想一双女人的手，在给你捏脚的时候，居然能从脚捏到大腿根上，这代表了什么？

　　这是赤裸裸的挑逗啊！

　　而且这种挑逗的效果很明显，在袁尚的裤子正中，不知不觉的有什么东西慢慢的直了起来，在裤裆的正中用柱子架起了一个小帐篷，汹涌欲出，很是狰狞。

　　王异回过神来，顿时吓得面色通红，急忙一撒手，扣头就拜。

　　“奴婢有错！请大人降罪！”

　　袁尚轻轻的摆了摆手，呲牙痛苦的对王异道：“别跪着了，不怪你，是我家小弟弟没见过世面，让大姐见笑了。”

　　“……”

　　“王女。”少时，袁尚开口问王异话了：“看你的样子，好似不是纯正的羌人，你身上应有西域的血统吧？”

　　王异一边给袁尚揉脚，一边点头，声若娇莺啼鸣：“回大人，奴婢祖母氏辈乃是西域之外的阿尔沙克朝的东迁之人，其古土离此万里之遥，离之甚远！”

　　袁尚闻言若有所思，道：“阿尔沙克……那是什么地方？嗯……或许是波斯的古称吧……对了，听你的话里话外，似是对汉人的民风文化了解不少？”

　　王异心道我本来就是汉人，了解能少吗？

　　不过她此时当然不能这般说，随即道：“回大人，实不相瞒，奴婢虽然是羌人，但羌部如今乃是汉朝治下，乃属汉民，既然是汉民，自当学习汉朝文化，行汉朝礼仪，家中父母自小对我便是这般要求的。”

　　袁尚闻言恍然，道：“那这么多年，汉官对你们部落的待遇可是公平？”

　　王异闻言，随意一笑，道：“羌汉待遇，自建武年间开始，便已然成型，羌民为汉人奴役者不知凡几，何来公平……”

　　说到这里，王异似是想到了什么，急忙垂首道：“奴婢妄自言论，请大人降罪。”

　　袁尚摇了摇头，道：“不碍事，说实话，对于汉奴羌的役人制度，我也是极度的不赞成……等平定了阎行和宋建之后，我会在整个关中颁布‘抚循和辑’和‘怀柔笼络’的政策，力争在数年内恢复羌族平等制度，等那个时候，像是你这样的羌民，就不用担心会被汉人奴役，可以嫁个好人家，种几亩好田，安安分分的过日子了。”

　　王异闻言，不由得心头震动，她抬起头来，看着袁尚认真的脸，道：“大人想要在关中对羌民抚循和辑？如此一来，岂不是把关中权贵门阀们得罪个精光？”

　　袁尚欣然一笑，道：“总得有人冒这个头不是！再说关中经过此番一乱，虽然民生凋零，但相对的，世家门阀的势力也因为这场战争而大大被削弱，若是不乘着这个良机扳回羌民的民心，日后只怕就没有这样的机会了。”

　　说这话的时候，袁尚似是在对王异说，也似在对自己说一样。

　　“得罪人我不怕，我就怕因为害怕得罪人，而放弃我本应该去做的事！”

　　王异闻言，一双秀眉微微蹙起，美眸在不知不觉间也撩上了袁尚自信的面颊。

　　袁尚的话对她确实有些触动，自建武年间的对羌政策，如今这个年纪只有二十余许的年轻人，居然想要一手去改变它，不论能不能成，但在这个军阀割据，世家权谋为私的时代，确实算得上是一个异数。

　　在王异的记忆中，在这个时代敢做出如此公然招惹天下世家之事的人，似乎只有一个，那个人就是曹操。

　　如今，重用寒门，不拘一格提拔人才的曹操已经被河北最大的世家代表袁尚所讨伐，而如今，这个击败曹操的人却也要去做出曹操那样的乾坤独断，唯我独尊的事情……

　　他会不会也将走上曹操的老路呢？

　　不知不觉间，王异似是对这件事和袁尚这个人有些好奇了。

　　……

　　一段时间之后，赵云终于平复了雍州各地郡县城池赶回了天水，而各部兵马也已经整合调配完毕，袁尚随即准备开始征讨阎行。

　　令人雀跃的是，这个时候，从枹罕也传来了消息，夏侯渊和马岱的三千封狼突骑已经顺利的攻克了枹罕，阎行宋建的退路老巢已然被堵死！

　　一切准备已然就绪！这是关中之征的最后一战。

　　这一战就灭了阎行！

　　此刻的阎行和宋建的败军会和屯兵在狄道附近，对袁尚的一举一动都注意的非常紧！

　　听说袁尚要大举出动，阎行顿时有些着慌，不过他好歹还有些实力，能够与袁尚一战，纵然打不赢，至少也能与之周旋！

　　可就在这个时候，一个噩耗传到了阎行那里！

　　与阎行亲善，组织兵马助其反叛的西平麴，丁令胡、邻戴羌族三大部，全部撤离了狄道，俯首认罪，去袁尚那里投诚去了。

　　羌族的叛离，犹如雷击一样，重重的轰击在阎行脑中，令人头脑一片空白，不能自己。

　　羌族一走，自己和宋建的叛军兵卒，这一下子至少又少了四成！

　　阎行正在帅帐内呆滞，却见帐帘子一掀，宋建风风火火的跑了进来，对着阎行高声吼道：“阎老弟，咋地？听说呢麾下的羌族三部刚才全都跑咧？”

　　阎行面色深沉，重重的点了点头。

　　“完喽！这下是真完喽！”宋建拍着大腿，一副颓丧样子，就差没哭出来了。

　　两人全盛之时，尚且斗袁尚不过，如今此消彼长，己方兵马远远逊于对方，单靠这些人去对付袁尚，无异于痴人说梦。

　　过了好一会，却见阎行突然站起身来，发了疯似的对着帐外怒吼道：“孟建呢！孟建人呢！给我把孟建找来！”

　　少时，孟建和苏毗格缓缓的走到了帅帐之内，还没等见礼，就见阎行一把揪住了孟建的脖领子，咬牙切齿的疯狂吼叫。

　　“是你！就是你！要不是你怂恿我反叛！哪会导致今天这个局面？说什么关中之主！现在连命都保不住了，你给我解释！给我个解释！”

　　孟建面无表情，淡淡的看着阎行，道：“当初刚起兵时，关中一切局面都在掌握之中，各部联合攻略关中地，赵云被擒，各方束手，本是一片大好的局面，可惜……”

　　说到这里，孟建无奈的摇了摇头，长叹口气，道：“可惜，你们的雄略跟袁尚比起来，实在是太小了，小的根本无法相提并论！根本就不是成大事的人！”

　　“……”

　　阎行闻言，气的都有些说不出话来，还是宋建能装老好人，急忙上前拉开二人，劝解道：“好咧，好咧，都什摸时候咧？还在这叽叽哇哇个不休？在肿么下去，袁尚就得把额们捉住，挨个开宰咧！”

　　孟建深深的吸了口气，道：“事到如今，只有往宋大王的治所抱罕撤退，最后实在不行，就得往西域逃了。”

　　“……”


第五百零一章 围追堵截

　　三日之后，袁尚在天水整备兵马完毕，随即大举进攻，向着阎行和宋建所在的狄道进攻而去。

　　对于这最后的一次攻击，袁尚并没有着急大举扑击，而是派遣几路小股兵马，对狄道的阎行军进行不定时的骚扰，一打即退，次数繁频！

　　如此来回几次，本就是军心涣散的叛军终于有些受不住了，巨大的心里压力笼罩在每一个士卒的心头，阎行和宋建手下的兵马开始出现了大量的逃兵！

　　消息传回到袁尚那里之后，袁尚知道时机已至，当即立断，开始对叛军进行大规模的轰击！

　　袁尚兵分八路，每一路都有袁军骨干率领五千人马对阎行军进行攻击！

　　而阎行和宋建在孟建的建议下，也是准备撤离，逃回抱罕，在则机跑回西域。

　　为了逃跑，面对袁尚的攻击，阎行和宋建下令，卓麾下所有的将领率领各部兵马对袁尚的八路攻击分而击之，对于此刻的阎行来说，这样做并不符合兵马常理，乃是取败之道，但如此乱糟糟的对阵，却有利于阎行和宋建暗中潜逃。

　　对于阎行的应付方法，袁尚似是早有所算，他并不着急，只是令各路兵马沉着应对，兵来将挡水来土掩，只需按照计划进行攻击便是。

　　乘着两军兵马乱糟糟的进行对阵，而阎行和宋建则乘机率领亲信兵马，乘乱逃脱，奔着抱罕的方向仓皇杀出重围而去。

　　袁军的探子在得到了讯息之后，即刻火速将消息带给了袁尚，而袁尚似乎是并不着急，只是淡淡的点了点头，然后让麾下兵马将阎行和宋建留下的余兵或击溃或招降，不留祸根，稳妥善后。

　　之后，他才不紧不慢的率领兵马，向着抱罕的方向追击而去。

　　且说，阎行和宋建，率领一部精锐乘乱突破重围，奔往抱罕，虽然突围成功，不过却是损兵折将，就连宋建手下的丞相苏毗格都失去了踪影。

　　没了苏毗格，宋建等人彻底没有了主心骨，事到如今，一切的事情只能以孟建的主意为尊了。

　　按照孟建的指挥，阎行宋建等一众残余，专门挑选小路疾奔，以风火之势火速向着抱罕而去！

　　当然，依照孟建的推断，抱罕之怕也是久守不得的，只能用作暂时歇脚，待整顿了粮秣马匹等物之后，阎行宋建等一众就得弃城而走，直奔西域，然后仿效彻里吉，在西域大漠发展势力，凭借跟西域三十六国的政策或战策，发展实力，日后再图光复。

　　孟建的策略，对于阎行和宋建来说，已是目前能够得以生存的最后希望了。

　　眼见日落之时，抱罕的城池已是遥遥的出现在了阎行等人的眼帘之中，仿佛如沙漠中的绿洲，让人瞅着那般的舒心，那般的雀跃！

　　宋建眼瞅着要到自己的老家了，不由得长舒口气，道：“哎呀我滴娘唉，肿算是到家咧……这仗打的，忒赔！”

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　一阵滚滚的马蹄声轰鸣传来，伴随着声音出现在众人眼中的，是一支夹杂着浓浓尘土而来彪悍的骑军。

　　阎行皱了皱眉，道：“宋大王，那是你城中的兵马来迎咱们了吗？”

　　宋建挠了挠头，不确定的道：“应……应该是咧，若不是额的骑兵，还能是谁滴？”

　　话还没有说完，那支骑兵已然是冲至了阎行等人的不远处，但听一个响亮的声音遥遥的传了过来！

　　“阎行！宋建！本将等候你二人多时，还不快快下马束手就擒！”

　　这一声吼叫格外响亮，犹如晴天霹雳，重重的击打在阎行等人的心头。

　　阎行和孟建的脸色皆是一白，虽然惊骇倒还勉强支撑得住，那宋建却是脑袋嗡的一声响，差点没从马上摔下来。

　　“你……你是何人？”

　　来将哈哈大笑，道：“爷爷谯郡夏侯渊！狗贼可曾听过爷爷的名头？”

　　来人正是率领封狼突骑，千里奔袭一举夺取敌军后方的曹氏名将夏侯渊！此时此刻，专门在此处截断阎行和宋建的归路！

　　但见夏侯渊挺枪立马。大马金刀的率兵挡在道路正中，手中一柄明晃晃的战枪蓬勃欲战，显得极为狰狞，他的身后，密密麻麻的骑兵将道路封的严丝合缝，不给阎行等人一点钻空子逃跑的机会。

　　“肿么……肿么会这样！”宋建慌张的喊道：“额的抱罕莫不是被呢厮给偷袭了不成？”

　　“杀！”

　　不等阎行给宋建回话，便听夏侯渊怒吼一声，以逸待劳的封狼突骑呼啸呐喊着，朝着阎行和宋建等人飞驰奔杀而去！犹如猛虎入羊群，顿时在疲惫不堪的叛军阵中掀起了一阵腥风血雨！

　　“怎……怎么办？”阎行急忙转头询问孟建。

　　孟建长叹口气，摇头道：“还能怎么办？撤吧！换路！换别的路直接奔西域走！”

　　阎行和宋建无奈，只得按照孟建的指示，率领兵马奔原路而回，去寻找其他的路径，而夏侯渊却不放松，封狼突骑汹涌澎湃的在他们后面追击着，吞噬着叛军这最后一支有生力量！

　　阎行此刻已经顾不得身后的士卒了，能跟上多少就算多少吧，耽误之急，是赶紧找到能够逃生的道路。

　　眼瞅着折回了原路的分岔道路，却听前方一阵喊杀声响起，一支数量庞大的袁军已然追击而至，其众人山人海，一眼望去，几乎都看不到头。

　　为首之人，一身白甲锦绸，相貌英俊非比寻常，他的嘴角似有一丝嘲讽的笑意，阴冷的看着向自己方向奔来的阎行等残部。

　　“马超！”

　　阎行心下顿时一寒！急忙勒住胯下的乌骓马，惊恐的看着前方的拦路之众。

　　“放箭。”马超有史以来第一次没有亲自率兵冲阵，而是慵懒的一挥手，便见其身后的一排弓箭手拉响了弓弦。

　　“嗖嗖嗖～～～！”

　　一阵箭雨飞过，措不及防的叛军顿时又被射倒了好大一片，嘶吼哭嚎之声，响彻天际与大地。

　　“阎狗，少爷我告诉你，此路不通！”马超将枪遥遥一指，虚空点着阎行的鼻子慢条斯理的说道。

　　阎行的双眸充血，瞪得浑圆，他深吸口气，四下瞅了一眼，眼见南面荒野似有通路，随即高声喝道：“向南走，都跟我往南走！”

　　一众残兵败将在他的指挥下，匆匆忙忙的又转道向南面奔去，马超似是也不着急，只是轻轻的一夹马腹，不紧不慢的率兵在阎行的后面追赶。

　　阎行等一众一路狂奔，眼看着奔出荒野，乍然看见前方有一条小溪流拦路。

　　阎行刚要命令手下的兵马渡溪而奔，却听一阵喊杀声想起，小溪对面的草野之中，猛然站起了一大片挥舞着斩马刀的重步卒，率领他们的大将满面虬须，面貌粗狂，威风凛凛，气势惊人。

　　“阎行，好久不见了！还认得南安庞德吗？”

　　“哎呦我滴娘唉！肿么这也有兵马拦着咧？”宋建大嘴一裂，差点没哭出来。

　　孟建的脸上露出了绝望之色，他看了看惊慌的不知所措的阎行，叹道：“袁尚派人偷袭了抱罕，便证明了他早预备了后手，看来今日我等是插翅难飞！”

　　“我不信！”阎行咆哮了一声，一转战马，沿着小溪流向上游狂奔，似乎是在疯狂的寻找最后一根救命稻草。

　　孟建，宋建等人又能如何，只能领着人数越来越少的残兵仓皇跟上。

　　如此又奔出了二里之地，眼看着小溪的上游溪头越来越宽，而道路则是越来越窄之际，一道人影出现在了阎行等人的面前。

　　那是一个骑着白马，拿着银枪，一脸英武却又尽显沧桑的刚硬之男，他鬓角飘扬着两卷白发，一双星眸如雷电般闪动，紧紧的盯着冲自己跑来的阎行等一众，眼神中隐隐的升起了一团炯炯的火焰，而握紧马缰的左手，在不知不觉中也开始用力攥拳。

　　阎行看到那个拦路人的时候，不由得浑身一颤。

　　“赵云……”

　　赵云冰冷的盯着他，接着抬枪指了指离自己不远处一块岩石上立着的两个牌位。

　　但见两个牌位上，分别书写着：“文稷之灵位”“铁嗓子之灵位”

　　阎行一看到那两幅祭奠牌位的时候，不由得冷汗戚戚而下。

　　“阎行，你还债的时候到了。”赵云的语调冰冷，不带一丝感情，让人听着浑身发抖，彻骨冰寒。

　　阎行深吸了口气，狠狠的对赵云道：“想杀我……就凭你一个人？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　阎行话音方落，便见赵云身后不远处的林中，突然发出了震天的呼吼，声势震天，气势浑宏，单是听这齐齐的呼喊声，就知道那里面的士卒不计其数！

　　而随着宋建和孟建赶上来后，后方也响起了轰隆的踏步之声，几乎将大地震的颤抖，却是夏侯渊，马超，庞德三人引领的追兵赶到。

　　举目四顾，到处都是追兵，到处都是人山人海的兵马，一眼望去根本就数不清楚，袁尚早已经布置好了天罗地网，引君入瓮，单等着捉拿阎行这只老鳖！

　　宋建此刻彻底着慌了，他驾马跑到阎行的跟前，惶恐着言道：“阎……阎老弟哎，现在可肿么办咧？”

　　阎行深深的吸了口气，看着四面八方人山人海的敌兵敌将，突然长声一喊，道：“主公……主公，您……您在这吗？可否出来与末将一见？”


第五百零二章 亡者自亡

　　阎行，宋建等人被逼迫至走投无路，前狼后虎，左右盘龙，上出不得天，下入不得地，已是陷入了绝地。

　　无奈之下，阎行只得打马大步而出，来到阵前高声呼喊袁尚，希望能够与他见上一面。

　　赵云身后人海密集的军阵中，一辆战场缓缓的开至阵前，战车之上，袁尚一身浅绿色的绸装，未着甲胄，面容冷淡，应了阎行的招呼，缓缓的走了下来。

　　来到阵前，袁尚抬头望去，却见被己方包围的敌人浑身鲜血，满身尘土，各个形容枯槁，萎靡不振。

　　为首的阎行则更是因为这连日来的奔逃厮杀而精疲力竭，他的样子显得狼狈不堪，极为落魄，原先那个神威凛凛，威风无两的熊罴猛将，如今也已是日落西山，犹如丧家之犬一样的可怜无助。

　　可怜之人必有可恨之处。

　　袁尚叹息了一声，定定的看着不远处的阎行，道：“阎行，袁某在此，有什么话你说吧。”

　　阎行的脸色有些灰白，他不复反叛初期的傲然，而是一脸颓丧的看着袁尚，略微抱着一丝希望的喊道：“主公……我，我错了！末将一时糊涂！听信小人谗言蛊惑！做了大逆不道之事！主公，你把末将打服了，末将愿意投降……末将愿意为主公执马坠镫，横扫天下！主公，给末将条活路，行吗？”

　　袁尚深深的吸了口气，仰头看天，幽幽地回道：“听说当年的下邳之战，曹操生擒了天下第一的飞将吕布，并将其押解至白门楼，与诸人议杀议降，后曹操惧吕布朝秦暮楚，屡叛其主之性，虽惜其勇，却恐其变，无奈之下，依旧除之！”

　　说到这里，袁尚顿了一顿，直视着远处的阎行，淡淡然道：“而如今的你阎行勇不及吕布，然诡诈的心眼，毒辣的心思却远甚吕布……说实话，当年你害了韩遂之后，我本来就该灭了你，但联系你那时功勋卓著，又是不世良将，我顾虑大局爱惜人才把你留下，才导致了今天的后患……阎行，你像我求饶的时候，有没有想过，换成是你在我现在的位置上，你肯纳这个降吗？”

　　阎行身子一震，脸色阴晴不定，心中酸甜苦辣五味俱全，他慢慢低下头，好似悔恨无极，又好似痛哭流涕。

　　但在他的眼中，此刻却是浓浓的阴狠与恨意，过了半晌，他抬头说道：“这么说，你打定主意是要杀我了？”

　　袁尚点了点头，语气平淡，道：“没错，你今天是死定了，毫无商量的余地，不过在那之前，还有件事得办……”

　　说罢，但见袁尚抬起了手，指着阎行身后的一众人道：“尔等听着，祸乱之根，乃是阎行等一众居心叵测的叛逆首党！其余附逆之人，不明就里情有可原，只要你们现在还肯真心归降的，我还是那句话，大家同为汉民，所有罪责我一盖不究！当然了，若是你们执意的想给你们的阎帅殉葬，我也不会强人所难，成全你们就是……话尽于此，想投降的，到我这里来吧！”

　　袁尚的话音落时，就见袁尚的军阵中，三军士卒让出了一块空地，随之并竖起了一杆高高的，绣着金线的‘袁’字大旗！

　　大将王平横枪立马，冲出阵前，对着叛军高声道：“愿降之人，来此旗下！前罪尽消！限时三柱香，过时不纳！”

　　“你——你们！”

　　一听这话，阎行不由得倒吸了一口凉气，怔怔的看着袁尚，这小子好歹毒的心思啊！不给自己一点机会啊，这也太阴损了！

　　果然，王平话声一落，便见阎行身后的士卒们，除了孟建，杨阜，游楚，苏则等几个自知无法被原谅的叛逆附庸之首，其余的士卒将校都呼呼啦啦的都奔着王平所竖的旗下而去，一时间去势如潮水，奔走似江河。

　　“混蛋！都给我站那！站那！”

　　阎行双眸瞪的浑圆，里面充斥着血红，挥舞着手中的长矛，接连刺杀了好几个奔着对面而走的士兵，力图震慑三军，让他们停住逃走的步伐，怎奈他越是这样血腥暴力，他麾下士卒便越是害怕弃之而去的频率越高，奔跑的就越快。

　　因为士卒们都觉得他疯了。

　　少时，便见阎行那面，除了为首的阎行，孟建，杨阜，游楚，苏则，梁宽、姜隐、尹奉、王灵这叛逆的九首，其余的兵将全部都奔到了袁尚在这面竖立的降服大旗之下。

　　袁尚蓦然的看着远处以阎行，孟建为首的最后九个叛逆，嘴角挂起了一丝冷酷的笑容。

　　然后便见他缓缓的转过身来，在亲卫的护持下走到了降服大旗之下，静静的观察着这些刚刚投奔过来的士卒。

　　瞅了一会之后，袁尚不由得被气乐了。

　　他吩咐左右护卫，将投降的人群扒开，然后连拖带拽的，从人群中的最里面揪出了一个鬼头蛤蟆眼，隐藏极深的老头，老头一脸的晦气，不甘不愿的来到袁尚的面前。

　　一看这老头，袁尚脸上的笑容在不知不觉间显的更深了。

　　“宋大王，您老怎么也降了？”

　　宋建一脸颓败，犹如一只斗败的公鸡，当初坐大车，装星宿老仙的风骚劲头此刻全都化为了乌有，一见袁尚把他识破了，宋建也不害羞，舔着老脸没羞没臊的开始跟袁尚耍花腔。

　　“额这是紧跟形势！紧跟形势咧！大司马大将军您心胸宽广，厚德载物，额老宋岂能不应，我这是响应号召，自强不息咧！”

　　袁尚闻言，不由得嗤笑一声，摆手道：“宋大王太客气了，您是什么人？堂堂的河首平汉王啊，与我大汉朝相廷抗礼的第一牛逼人，级别高的跟袁某完全不是一个等级啊，您老在我这打工太屈才，还是回去自强不息的好。”

　　说罢，袁尚一挥手，对着身后的侍卫道：“来人啊，轰宋大王回去……不是，是撵宋大王回……也不合适……请宋大王回那边去！”

　　“别介啊！”

　　宋建闻言顿时急了，匆忙‘噗通’一声给袁尚跪下，抱着袁尚的大腿就不松手了。

　　袁尚眉头一皱，道：“干什么……耍无赖是不是？我不吃你这一套……来人啊，赶紧给他整回去！……松手啊！混蛋！”

　　宋建抱着袁尚的大腿，脸贴在他的大腿根上，一个劲的擦蹭，任凭那些侍卫怎么拉扯他，他就是也不松手。

　　“额奏不回去！额奏不回去！”

　　眼见宋建撒泼打滚的跟自己装臭无赖，袁尚不高兴了，从来都是自己跟人家耍无赖，哪曾有过被别人耍流氓的经历？

　　“老东西你给我撒手！再不撒手信不信我揍你？”

　　宋建闻言，像是抓住了一根救命稻草一样，满是期盼的抬起了头，一双老眼中冒着星星，带有无限希望的看向袁尚。

　　“你揍额一顿，是不是就不撵额回去咧？”

　　袁尚冷哼一声，不怀好意的打量着宋建，只把老头瞅的浑身发颤，冷汗滚滚而流。

　　“笑话！本大爷揍人，从来都是白揍！你去打听打听，我什么时侯给人拿过医药费？你一挨揍的货，居然还跟我讨价还价？……来人啊！”

　　“在！”几个五大三粗的侍卫昂然应答！

　　“给宋大王试揍！”

　　这几个侍卫都是袁尚的老跟班了，干这种龌龊事不是一回两回的，显然有着丰富的经验，问出的话相当有水平。

　　“没问题！主公，您说吧！怎么个揍法？要揍到什么程度！是略微惩戒的揍，激情澎湃的揍，高山流水的揍，还是如火如荼的揍？”

　　袁尚吸了吸鼻子，道：“跟了我这么长时间了，今天给你们来点高标准的！就往死里揍吧，但还得揍不死，能办到吗？”

　　“有点难度，我等尽量满足主公的要求。”

　　“……”

　　说罢，但见袁尚麾下的六个侍卫，围成一个圈，各个面貌冷峻，摆出他们揍人时一贯的‘圈踢大阵’，熟练的、精准的、狠辣的、犀利的对着宋建就是“呯呯磅磅”的一阵猛烈的围殴！

　　宋建惨遭毒打，虽然被踹的一身鞋印子，但挨削的同时，还能够不忘了把肿大的猪头从人圈里伸出来，对着袁尚悲鸣的高呼：“大将军，咱说好咧！揍完了！可奏不许把额送回去咧……”

　　袁尚闻言一愣，接着微微一笑，叹息一句道。

　　“精神可嘉。”

　　三盏茶的功夫之后，满脸鞋印子，嘴角吐白沫，浑身抽搐的宋建被袁尚麾下的侍卫们‘啪’的一声扔回到场中阎行那剩下的九人队伍之中。

　　但见宋建翻着白眼，口吐白沫，浑身抽筋，早就已经昏厥了过去，但即使如此，嘴中还不忘喃喃的念叨：“揍地好……揍地好……撩咋咧……”

　　阎行满面狰狞的看着已是被袁尚收拾的不成人形的宋建，转头怒吼道：“袁尚！有本事就跟我单挑！玩这种下三滥的手段算什么本事？”

　　“呵呵……”

　　袁尚微微笑着，双眸尽是蔑视的看着阎行，仿佛在看一个小丑一样。

　　“怎么！跟我单挑，你不敢吗？听说你老子袁绍在临终前的仓亭之战，还曾以三军将帅者的身份，与曹操一对一的较量过！怎么到了你这一辈，却是不敢，越活越回去了！啊？”

　　此时的阎行力图在做最后的挣扎，激袁尚出阵与他单挑，若是能想办法把他制服为人质，则或许还有一线生机。

　　怎奈，袁尚接下来的话却把他这仅存的希望也化为乌有。

　　“我父亲当年屈尊降贵与曹操单挑，乃是因为曹操是他毕生的对手，是他人生中最大的敌人，打败曹操是他当时最渴望的目标，战之可也……而你对我而言，别说是毕生的对手，就连一个现阶段的对手都算不上，你最多就是一个乘虚而入的跳梁小丑而已，我对你的热衷，都比不上我对一只王八的兴趣大，你凭什么让我跟你单挑？”

　　“你！”阎行闻言，脸色涨得通红，气的说不出话来。

　　也就是这个时候，突听一声冷冷的声音道。

　　“阎行，想单挑吗？我陪你！”

　　话音落时，便见赵云猛然一打马，挺着银枪，一脸阴狠的冲着阎行冲了过去。

　　对于赵云的出手，阎行心中早有预料，他抖擞精神，集中精神，甩开手中的铁脊刚点矛，奔着赵云杀将而去。

　　捉不得袁尚，那就捉拿赵云！若是能拿住这位袁尚麾下的第一猛将，或许也能够赚得一线生机！

　　“……”

　　赵云出马，与阎行单挑，意在为文稷和铁嗓子报仇，阎行欣然迎战，意在活捉赵云用以威胁袁尚，求的一条生路！

　　这两个互相看不顺眼，又都是天下顶尖的猛将，在这关中之战的收尾曲之中，用他们手中的银枪和铁矛，欲为这场大战拉下最终的帷幕。

　　二人走马而遇，方一会面，便听阎行厉喝一声，抢先出招，刚矛向前探去，直奔赵云胸口而走。

　　赵云双眸一眯，举枪接架，冷静应对！

　　阎行当年在西州，曾正面击败过年轻时的马超，虽然后来被马超来者居上，抢占了西凉第一的名头，但其本身实力绝对不容轻忽，足可位列当世第一列的猛将之流！

　　阎行当头迎面这一招，不但速度极快，且招法犀利，看似一矛直刺，可后续的招法却无穷无尽，变化多端，对方若被他气势所摄，不敢硬接，将会立刻陷入被动挨打的局面。

　　怎奈赵云岂是一般人物，他一眼就看出阎行先声夺人之意，随即不躲不闪，挥枪迎上，与阎行硬碰硬的恶战在了一处。

　　两人出招都极快，像是两道闪电一样撞在一起，随后各自错开，赵云驾马奔出三丈之远，方才回身，他左肩的甲胄被阎行划出一条道子，再看阎行，奔出五丈之地，盔甲上是没事，但头盔的盔樱却被银枪刮下一缕。

　　一招过后，两人未分输赢，随后二人不约而同的再次纵马而上，对上一招后，又各自分开，如此循环。

　　他俩一招一招的交错打斗很是激烈，分分合合，汹涌澎怕，场外众将一个个都绷紧了神经，眼睛一眨不眨地盯着战场，同时心也提到嗓子眼，看其紧张的模样，好像打仗的人是他们。

　　看了四十回合之后，西凉名将马超，庞德等人都是不由得倒吸了一口凉气，暗暗佩服赵云和阎行的身手厉害，特别是赵云，貌似经过关中一场大变之后，他的身手越来越趋于化境，无论是在身手和精神上，都似是脱胎换骨，与原先大不相同！

　　如果说原先的赵云是一柄威力无比，锋芒毕露的霸者之枪，那现在的赵云就是一柄抹去繁华，深厚内敛，返璞归真的将王之剑。虽看似并无原先那么嚣张的气焰与争雄的劲道，但却深谧如海，神秘莫测，让人看不清楚，捉摸不透！

　　在场诸将都被赵云和阎行的大战吸引住了眼球，袁尚看了一会却是看的有些无趣，他将头转向除去阎行外的其他那些叛贼，扫来扫去，最终把目光落在了孟建的身上。

　　一看到孟建，袁尚的眼珠子转了转，心中有所想法。

　　深深的吸了一口气，袁尚摆出了一个热情满满的笑容，冲着远处的孟建高声道：“公威先生，当初你南来入关中之前，可曾想到有今日的结局？”

　　孟建闻言，挑了挑眉毛，冷冷道：“怎吗？袁大将军想奚落我不成？”

　　袁尚摇了摇头，道：“没有那个意思，公威先生，你抱有经世之才，将帅之略，委身刘备麾下本就是埋没才华，如今被孔明挤兑，跑到这关中之地行策反，助阎行这等腌臜事，更是明珠暗投！方今天下大乱，民不聊生，先生一身才干足可拓寰宇，定乾坤！袁某志在匡扶天下，正需要先生这样的人才，只要先生肯答应一声入我袁门麾下，原先的冤仇，袁某一笔勾销，概不予追究！如何？”

　　孟建闻言哈哈大笑，道：“袁公的好意，在下心领了，怎奈孟建虽不是什么当世一等一的人物，却也知道忠臣不事二主，烈女不侍二夫，就算不冲玄德公的面子，也得冲我好友孔明的信任！”

　　袁尚闻言，也不多做纠缠，道：“既然如此，你是执意求死了？”

　　孟建静静的盯着袁尚，然后突然开口，道：“袁尚，我且问你，你信不是信，若非阎行孟建二人无能，此番关中之征，你未必能够胜我！”

　　袁尚闻言想了想，道：“我不知道，不过若是阎行和宋建争气一些，像是刘备一样，有些事情的结果，或许确实很不一样。”

　　“好！身为天下魁首，却也知道谦虚礼让之理，果然不错。孔明啊孔明，袁家小子当你之对手，是你之幸耶，是你之不幸耶？想不到襄阳一别，竟成永隔，纶巾羽扇，横应俗世，猿鹤竹林，瑶琴空鸣，归去来兮，夙愿难成。罢了罢了，人生至此，复有何言也。”

　　说罢，便见孟建整整身上的衣服，突然从腰间抽出一口短刀，猛的扎向了自己的胸口。

　　“……”


第五百零三章 平叛终结

　　孟建孟公威，与崔钧崔州平，石韬石广元，徐庶徐元直一字平肩，足可追比诸葛亮和庞统！就是这样的一个人物，如今却是自裁在了凉州边陲的枹罕境内，毕生的大志和抱负虽然不曾得酬，但孟建死的并不后悔，他为主人刘备尽了忠，为挚友诸葛亮尽了义！他的人生没有污点，没有遗憾。

　　看到孟建在毫无犹豫的挥刀自尽，袁尚并没有感到过多的可惜，但他心中突然冒出了一个想法，在心中如同阴云般挥之不去。

　　如果，荆襄诸杰各个都是孟建这样的气节与意志，那今后的事情，就实在是令人头疼了。

　　不过仔细想想确实很有这种可能，所谓鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八，什么样的人交什么样的朋友。

　　仔细看看孟建的行径，再琢磨琢磨诸葛亮历史上六出祁山是为什么？明明知道事已难为，却还要费尽心机，意图力挽狂澜？自挑那不可能达成的万斤的重担，明知败局已定，明知不可为而偏欲为之！

　　荆襄之地的士人才子，莫不是都有这种坚持的毅力与不屈的信念？

　　他们究竟是吃什么长大的呢？！

　　袁尚长叹口气，转头对着身后的侍卫吩咐道：“稍后待事情告一段落，用棺木将孟建的尸体成殓起来，寻觅一处好地，入土为安……此人的志气与操守，实乃我等楷模。”

　　正说话间，场中赵云对抗阎行的大战也已经是到了尾声，一百个回合之后，但听‘嘭’的一声巨响，却见阎行如一道断线风筝一样，从乌骓马上跌落入了尘埃，他手中的铁脊刚矛也断成了两截！

　　赵云和阎行，虽然是二虎相争，但激烈到这种程度，终于也还是分出了胜负！

　　一百个回合之后，赵云一枪刺出，枪头扎入了阎行的腹腔内以一招之威战胜了这个非凡的敌手！

　　阎行躺在地上，口中的鲜血一口接着一口，腹腔上那偌大的枪窟窿分外骇人，他双眸圆睁，死死的盯着赵云，眸中全都是愤怒与不甘的神色。

　　赵云翻身下马，将手中的银枪插在了地上，然后赤手空拳，大步流星的向着奄奄一息的阎行走去。

　　“赵云……赵云……你这混蛋！混蛋！”

　　阎行咬牙切齿，嘶吼着想要站起身来，怎奈赵云适才的惊天一枪已是穿透了他的内脏，他不立死已然命大，如何还能站起来继续与赵云比拼？

　　而叛军那边，杨阜，苏则，梁宽等人则是跑到了奄奄一息的阎行身边，叛首将领王灵“亢朗”一声拔出腰间宝剑，怒吼着道：“赵云！你再往前一步，我就不客气……”

　　话还没等说完，便见走到他面前的赵云猛然伸出一只左手，掐住了他的咽喉锁骨，微一用力，“咔嚓”一声便掐断了他的脖子，王灵一翻白眼，倒地身亡。

　　这一下子，余下的那七名叛逆贼首皆吓得不敢妄动了，面对赵云这个好似地狱阎王一般的煞神，好几个人吓得差点没当场尿裤子。

　　阎行一见杨阜等人被吓傻了，一边吐血，一边沙哑的吼叫：“上！拦住他！别让他过来……快宰了他！”

　　“事到如今，你还不知悔改吗？”赵云的表情冰冷，死死的瞪视着阎行：“因为你一个人，害得我关中健儿自相残杀，多少将领兄弟因为你的野心和贪婪，而死在了这场内战之下，阎行，你自己扣心自问，那么多的性命，你赔得起吗？”

　　“大都督，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　袁军阵中，无数的声音在场间响起，袁军将帅士卒各个义愤填膺，振臂高呼，声音高昂，震动寰宇苍穹。

　　“听到了吧！”赵云狠狠的瞪视着阎行，眼中的目光似电，眼神犹如刀锋，夹杂着风雷射进到了阎行的脸上：“这就是人心所向，阎行，你连关中的人心都没有抓到聚齐，你凭什么谋反？你又凭什么要做关中之王？”

　　阎行虚弱的冷笑一声，道：“胜者为王败者为寇而已，你有什么好炫耀的……”

　　话还没有说完，便见赵云一个箭步冲上前去，飞起一脚，直接踢在了阎行的脸上，将他的下话给踹了回去，然后便见他俯下身去，纂紧拳头，对着阎行的脑袋‘当啷’就是重重的一拳！

　　阎行只觉得眼前一黑，脑袋一麻，被赵云这一击重拳打的几乎昏阙，半晌回不过神来，鲜血顺着他的头发根，汩汩流出，眨眼工夫，将他一张白脸染得鲜红。

　　“阎行，这一拳！是替死去的文稷打的！”

　　说罢，又是一记重拳击出。

　　“这一拳，是替铁嗓子打的！”

　　说罢，又是一记重拳再度打在阎行的脸上。

　　“这一拳，是替千千万万因为这场战争而死去的将士们打的！阎行……因为你，害得我失去了多少忠肝义胆的好兄弟！害得这关中之内，失去了多少英勇善战的士卒儿郎，我赵云之所以强忍着活到今天，就是为了手刃你这狗贼！”

　　阎行因为赵云的当头三拳，已是被打的血流满面，失去了本来的容貌，但他似乎还保留着一丝清醒，闻言哈哈大笑。

　　“姓赵的！你今天之所以能够报仇，还不是因为有袁尚替你撑腰！若是没有他姓袁的，你算什么？你还在榆中被我关押囚禁着呢……赵子龙，你他娘的就是我阎行圈养一条狗！一条狗！”

　　说到这里，便见阎行猛然一甩头，对着远处的袁尚怒吼道：“袁尚，袁显甫！你知道我为什么要反吗？你知道吗？啊！”

　　袁尚一脸漠然，半眯着眼睛，眼皮子都没抬一下。

　　“就是因为他！赵云！因为他！论本领，伦军略，我哪一点比不上这个屠夫之辈！凭什么他能当雍凉大都督，而我就不能！我们一样的本领，一样的武艺，一样的军略，为什么他不但压在我头上，还事事监视着我，钳制着我？凭什么！”

　　袁尚缓缓的睁开了眼睛，目光如电的射在了阎行的脸上。

　　“这天下的事，本来就是不公平的，就因为赵云在你之上，你就要反？”

　　阎行哈哈大笑，道：“他在我之上也就算了……赵子龙，我想问你一句，我阎行当年立下大功，袁尚击败曹操我功不可没，这事是也不是……你赵云算个什么东西，你凭什么不信任我？凭什么防着我！你凭什么觉得我不值得相信托付大事……你是袁尚的心腹股肱，所谓疏不间亲！有你这尊煞神，我在他那永远都不可能超越你，哪天你看我不顺眼，在袁尚那一句话就可以置我于死地！我不反，等着你害死我吗？我的活路何在！是你逼我反的！”

　　赵云闻言，脸色登时变了颜色。

　　袁尚却是在亲卫的护持下，来到了阎行的身前，他低头看了看这个死在旦夕之际，还不忘挑拨离间的人，长长的叹了口气。

　　“够了，你的这些挑唆之言，我不想多听。”

　　袁尚长长的输了口气，转头吩咐道：“送他上路。”

　　一旁的侍卫似乎早就准备好了一样，但见他们将手中早已准备好的坛装鱼油砸碎在了阎行身边，接着点燃了火折子，冲着阎行扔了出去。

　　只是一个瞬间，阎行的身体就被点燃了！

　　但见汹涌的烈火侵蚀在了阎行的身体上，吞噬着他的每一寸肌肤，啃食着他的每一块骨头，噼啪作响，焦气伴随着热浪迎面而来。

　　阎行仰天发出凄厉的惨叫，声音震天动地，让人心惊胆寒。

　　袁尚可怜的看着被烈火逐渐焚烧成一团焦黑的阎行，悲凉的叹了口气。

　　这是一员能征惯战的勇将啊，若是他肯安安稳稳的做事，兢兢业业的做人，不出数年，一定会成为袁军当中独当一方的优秀人物，其成就绝对不在赵云，张郃等人之下，只可惜他心性不善，走了弯路，落得这么个下场。

　　而剩余的那些叛逆，此刻也都被袁尚麾下的士卒用绳索绑上，只待押解回去之后，便依照律法腰斩弃市。

　　赵云转过身，默默地走到了铁嗓子和文稷的灵位前，他单膝而跪，闭着眼睛喃喃的念叨。

　　“兄弟……哥哥为你们报仇了。”

　　而此时此刻，看着最终落得被活活烧死下场的阎行，在场的将士们没有一人脸上有快意恩仇或是解气的，相反的，所有人的眼中都是悲怆和深深的没落。

　　少时，待火势熄灭之后，袁尚迈步走到烧焦的尸体之前，抬手指了指阎行，道：“诸位，这……就是叛徒的下场！”

　　场内诸人静默不语。

　　袁尚长声一叹，继续道：“关中内乱，我们失去了太多的同僚之士，骨肉亲朋，而雍凉二州的民生更是趋于凋落，百姓流离失所，土地荒芜……”

　　说到这里，袁尚的语气猛然一变，趋于升高，道：“可是，也正是因为这些悲痛，让我看到了身上的弱点，也使得你们当中许多人和我一样看到了身上的不足，失败并不可怕！可怕的是失败之后我们难以站起来……我相信，经过这一场战乱，诸位兄弟同僚将会知耻而后勇，为了家人，为了我们自己，更是为了这个天下而越加刚勇，越加奋强！越加向前！我们绝不会因为一场仗而倒下，而是要借由这场大火，凝铸成更强的精钢！”

　　说到这里，袁尚拔出宝剑，仰天长喝道：“今日的痛是为了衬托明日的辉煌，我相信，我们关中的健儿们在日后将会所向披靡！战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　“……”

　　一时间，场中呼喝，犹如雷声般滚滚轰动，在场诸人各个热血沸腾，心情激昂澎湃。

　　关中之战结束了，留给关中将士们的是一场不堪回首的惨淡会议，但这一次的大乱却也使得雍凉二州剔除了所有的祸根，乱后的关中军民铁板一块，众志成城，锋芒直指天下！

　　“……”


第六卷 鏖战曹孙刘


第五百零四章 毒瘤犹在

　　关中之乱终结了，袁尚在夏侯渊的引领下，来到了枹罕。

　　解决内乱之后的事情更加的繁重，接下来就是一系列致力于恢复生产，重整军校，安抚各地守军，重新任免官职将领，升赏奖罚等一系列的善后事宜。

　　这一次的关中乱战，关中原本有些凋零的人口就又减掉了将近四成，不过却通过收纳多方的兵马，因而使得军伍人数得到了大量的充实！

　　而一如前言，张绣被任命为护羌校尉，担当起了联络诸羌的事情，彻底贯彻抚合之策，也使得汉羌之间的关系，自建武年后得到了第一次有力的缓和。

　　下一步，最重要的，就是裁撤军伍，退兵还耕，迁移羌民，充实内需。

　　来到了枹罕以后，袁尚就没有插手过这些事，而是大手一挥，全权交给了赵云统筹调度，当赵云问他为何这样做的时候，袁尚只有一句话对答。

　　“你是雍凉大都督，关中诸事你不管等我给你擦屁股？”

　　一句话直接给有千言万语想要说的赵云给打没声了。

　　很好，话糙理不糙，无法反驳。

　　其实并不是袁尚偷懒，而是平定关中诸事，实在是耗费了他太多的心神，诸多压力重担都集合在他一个人的身上。换成别人或许，或许早就被这个压力给压垮了，得亏袁尚天性乐观，心胸开阔，才没有被这些闹心事折磨至死。

　　脸皮厚的人，到哪都能活着。

　　但二皮脸归二皮脸，袁尚毕竟也只是一个二十多岁不到三十的年轻人而已，他也需要一些轻松的时间，缓解一下自身的压力。

　　到了枹罕之后，袁尚把自己关在行营卧房内，谁也不见，蒙着大被整整的睡了好几天，现在的他，太需要精神上的放松了。这期间，除了送饭的之外，没有一个人敢去打扰他，或者说也是不忍心去打搅他。

　　直到第三天晚上，袁尚才从睡梦中起身，他似乎恢复了一些精神头，慵懒的伸了个懒腰，哈欠连天的甩了甩头，挠着头起身，直接就对着门外喊了一句。

　　“来人啊！”

　　门外有侍卫的声音传来：“主公醒了？有什么吩咐？”

　　袁尚想了想，道：“去，把王女找来。”

　　侍卫似是有些好奇：“主公，您刚起床找她干什么？”

　　“打水，洗脚！”

　　“……”

　　不得不承认，袁尚自打回到了这个时代后，虽然过着衣食无忧的生活，但却失去了很多前世能够享受的乐趣，比如说电视，电脑，音乐等诸多等等……

　　但是现在，王女的出现，似是给袁尚找到了一个21世纪存在的乐趣。

　　这个乐趣就是足疗（不带大保健的那种）。

　　又一次享受到了王异的足道技法，袁尚顿感身心俱舒，感慨的出了一口气。

　　“王女啊，手法越来越好了哈！”

　　王异闻言抬起了头，眨着蓝色的眼镜，奇道：“奴婢总共只给大人揉过两次脚，为何大人会说我手法越来越好呢？”

　　袁尚摇了摇头，道：“不知道，但感觉你手指头上的劲道明显比上一次增大了不少，摁的很是到位，直让我感觉舒筋活血……这几天你都干什么了？”

　　王异摇了摇头，道：“也没干什么，就是帮着下人们一起给新杀的圈猪拔毛。”

　　袁尚：“……”

　　过了一会，突听袁尚开口道：“王女啊，屠戮你族人的宋建军已经被我消灭了，宋建本人亦是本生擒，不日后与其他叛逆一起腰斩弃世……等等过几日看过行刑之后，你就算是报了血仇了，到时候我就恢复你的自由之身，在予以你钱财，关中之地已经按照政略准备分田雇民，到时候我在赵大都督那走个后门，分你几亩好的，你回家去好好的过日子吧。”

　　王异一听，不由得浑身顿时一颤。

　　宋建军灭了！宋建被生擒……不日还被腰斩……那她的家人怎么样了？

　　想到这里，王异不由得有些激动，亦是有些慌张，但她毕竟非一般女子，还是按下了心中的躁动，迷茫的抬头对袁尚道：“恭喜大人平定内乱，鼎定乾坤，奴婢甚为大人感到高兴……几日后腰斩之人，除了宋建之外，不知还有谁呢？”

　　袁尚闻言，摸了摸下巴，一个一个的数道：“有杨阜，有苏则，有游楚……”

　　默默道道的将人名念了一遍，王异的秀眉不由得微皱。

　　一众人等的名字中，唯独没有孟建和苏毗格的名字，不由得不让王异心悸。

　　自己的家人，应该是在这两个人的手中，但具体在什么地方，无人得知。

　　突然，却听袁尚继续道：“至于祸首阎行和宋建已经死了，惟独苏毗格至今下落不明！想来应该是往中土方向去了，我的探子斥候已是布下密网追踪，相信不久之后就能有所消息……王女？王女，你再听吗？”

　　王异闻言一惊，从遐想中回过神来，连忙点头道：“奴婢听着呢！”

　　袁尚无奈一笑，道：“看来连日的随军迁移，你也是累得不轻，罢了，就别在这伺候着了……把水倒了，走，随我上街逛逛，听说枹罕的风俗与中土不同，没有宵禁！夜市很是热闹，咱们去逛一逛，顺便看看有没有什么新鲜玩意。”

　　王异站起身来，乖巧的一俯身，嘤嘤回道：“诺。”

　　……

　　果然如袁尚所言，枹罕确实是没有宵禁令，夜间市集内的摊贩依旧云集，很是热闹。

　　而由于地处西境极塞，与西域诸国往来通商也是有的，许多在中土不曾见过新奇的丝绸，器皿，水果不由得都令袁尚为之动容，一路下来，袁尚彻底的成了土包子，零零碎碎，有用的没用的东西采办了一大堆！

　　王异这回算是知道袁尚拉她出来意图何在了，除了不紧不慢护持着他的那些侍卫之外，王异也成了袁尚此次疯狂购物的小力巴，手里头大包小裹的，跟着袁尚东走西逛，累的芊芊细腰都近乎折断。

　　累倒是其次，最令王异感到无奈的并不是袁尚这种购物的行为，而是他购物时的居然有讲价行径！

　　也不知道这堂堂一介霸主，富可敌国的大司马大将军是打哪养成的习惯，居然愿意跟那些卖东西的摊贩讲价，而且一砍价就是砍个没完，对方不让价他似乎是誓不罢休，非要达到目的不可。

　　“一百钱！再多一个子也不行了！”袁尚凶狠的冲着一个卖陶器的商贩伸出了一个手指头，表情恶狠狠的很吓人。

　　那商贩被袁尚逼迫的很无奈，他长叹了口气，似是沉溺在痛苦的挣扎之中。

　　“一百五十钱……不行吗？”也不知道是袁尚与生俱来的痞气气太重还是王霸之气抖的太厉害，卖东西的似乎成了欠他钱的，话里话外全是商量的口吻。

　　“少罗嗦！一口价，一百钱！卖不卖！”袁尚又向前迈了一步，双眸精光爆闪，口中的热气几乎都要喷到了商贩的脸上。

　　商贩似乎绝望了，他仰天悲鸣一声，话中似是含有无尽的萧索与苦恨。

　　“一百钱就一百钱……我卖了！”

　　“很好！”袁尚点了点头，满意的一笑，话锋一转道：“我不买了，王女，咱们走。”

　　商贩：“……”

　　王异大包小裹的跟在袁尚后头，用一种瞅着怪物一样的眼神看着他。

　　“好不容易把价钱讲下来了，你却又不买？主人你是闲的还是故意涮那卖货的？”

　　袁尚微微一笑，道：“怎么可以说涮呢？这只是我一种解压娱乐的手段而已，效果奇特，成功之后神清气爽，浑身有劲，你要不要试一试？”

　　王异面露怪异的瞪视着袁尚，道：“主人，你娱乐的手段……就是跟人斗嘴砍价，最后讲完价还不买东西……恕奴婢直言，如此一来，你的压力倒是减了，那些商贩只怕是都要疯。”

　　袁尚淡淡一笑，道：“你这话说得严重，一个讲价而已哪有那么瘆人？主公就不是人了？主公就不能讲价？主公到哪买东西就得让人当大脑袋宰？……算了，不说这些，我走的有些口渴，你把东西撂下，去找个摊子买些水果解解渴，休息一回咱们继续再逛。”

　　瞅着这个不靠谱的主人，王异不由得长叹口气，无奈的摇了摇头，将手中的杂货放在地上，然后往市集中走，为袁尚寻觅水果解渴。

　　来到一处较大的果摊前，随手掂量着摊子上的卡波瓜，问卖水果的老头道：“这瓜多少钱，怎么卖？”

　　那卖瓜的老头一脸白须，满面的褶皱，他静静的看着王异，低沉着嗓音嘶哑着言道。

　　“不贵，姑娘若是想要，这一块瓜能就换你一家子的性命，很值个。”

　　王异闻言，不由得浑身剧颤，她惊诧的抬头望着卖水果的老头，手中的瓜差点掉到了地上。

　　“别动！沉着点！露出马脚要你全家好看！”老头嘶哑着声音冲着王异嘶吼，话中充满了暴戾与阴狠。

　　这一下子，王异彻底的听出了这老头的声音是谁了。

　　苏毗格！

　　王异假装低头拍瓜，一双媚眼却是滴溜乱转，不时的翻到了老者身上，道：“你还没死？”

　　老头嘿然一乐，道：“让王小姐失望了，老夫半生遇见过诸多险恶，大大小小的难事我见得多了，不是那么容易死的。”

　　王异一边挑水果，一边低声道：“宋建完了，西北已经彻底的落于袁尚的掌握，这枹罕也是他的天下，你如何还敢在此？”

　　苏毗格呵呵一笑，道：“最危险的地方，就是最安全的地方，袁尚以为我等残余回潜伏东逃，我偏偏就要在他的眼皮子底下混！这叫灯下黑！”

　　王异长叹口气，道：“如今你让我再杀袁尚，已是对你没有任何的意义……放了我的家人吧。”

　　苏毗格轻轻的摇了摇头，阴笑道：“那可不行，现在杀袁尚对我是没有任何好处！但我已然是无处可贵，你虽然不用帮我杀袁尚了，但是还得帮我留在他身边监视他，必要的时候，你也得助我跟他拼个鱼死网破。”

　　王异眉头一皱，道：“你还想怎么样？你虽然是宋建的旧臣，但毕竟不是主谋，直接去投降不就得了！若是实在不愿意，就去投靠中原的其他势力，非得在这跟姓袁的较什么劲？”

　　苏毗格无奈的长叹口气，道：“别人可以那么做，但我不能，事到如今，我实话不怕告诉你，我的真名不是苏毗格，我也不是羌人，我的真名是李儒，当年曾任董相帐下郎中令，想必，你应该是听说过我的大名吧？”

　　王异闻言，不由吃惊的长大了嘴，她不敢表现的太明显，急忙拿起一串葡萄做试吃状，遮住面部。

　　“李……李儒……就是那个鸩毒先帝的……”

　　“没错。”李儒长叹口气，道：“以我原先在董相帐下的所作所为，除了宋建这种与汉朝彻底决裂的反王之外，中土诸侯，哪个能够轻易容我？”

　　王异闻言没有搭腔，脸色忽明忽暗，阴晴不定。

　　李儒愁苦的继续道：“关中大乱之前，天子曾下赦命招数来枹罕，许诺我若是能够鼓动宋建响应关内诸侯之战，助夺关内，便回赦免我往日的重罪……我毕竟也是汉人，何尝希望久居在这西州苦寒之地而不能归附故土……可如今一切已然化为泡影，天子与我有杀兄之仇，我如今没了利用价值，他焉能在赦免于我？”

　　王异的身体有些颤抖，道：“那你现在想怎么样？”

　　李儒双目微咪，寒声道：“你在袁尚身边，首先，要帮我弄清楚，袁尚的态度，对于我们这些残党欲孽，究竟是要斩尽杀绝，还是有诏安之意？”

　　王异冷笑一声，道：“前番还想杀他，现在又想归附他？”

　　李儒摇了摇头，道：“时势不同了，为人自当有所变通，纵观中原各路诸侯，孙权年纪轻轻又是偏安一隅之辈，不值得我去投奔，曹植继承父业然心性纯善，恐怕难成大事，刘备是汉室宗亲想必绝不能够容我，唯有袁尚实力雄厚，又是天下第一诸侯，归附他当然是最好的！”

　　说到这里，李儒语气一冷，道：“你的家人还在我的手上，你最好放老实点，别跟我耍花样，还有我告诉你，别以为跟踪我就能找到你家人的踪迹，我在这里根深蒂固多年，手下还是有些实力的，想藏住你的家人并不是难事！你若是向袁尚告发我，我但凡少了一个手指头，你全家人的性命就都没了，你办事之前最好仔细的想清楚了！”

　　王异：“……”


第五百零五章 汉中之事

　　李儒的担心不是没有道理的，他的身份和一般人不一样，当年在董卓身边，他属于弑君之臣，毒杀皇帝啊，这样的恶名你随便扣一个人脑袋上，吓都能把他吓死，更别说去做了！

　　所以说，当年的董卓和李儒都算是胆大的，大的超出了全国人民对他们容忍的底线。

　　这样的人在中原境内，一般没有哪个诸侯愿意收留他，就算是他才华再高，本领再强，也一样没有人愿意收留。

　　人人都怕惹众怒，为一人而阻天下之望，犯不上，宋建是反王，他可以无所顾忌，但诸侯们还都靠着汉家的帽子吃饭，不能不有所顾忌。

　　没脸没皮不惧千夫所指的人，属于奇葩，且毕竟还是少数。那样的人连二皮脸都算不上，是二货。

　　很显然，在当今天下，能当上诸侯的人都不是二货，既然不是二货，他们就不会因为李儒一人而去得罪天下的拥立帝统的人。

　　这年头，谁犯贱？

　　于是乎，在一次短短的会面之中，王异从被当初施展美人计的杀手，摇身一变，成为了替李儒提供情报的专职间谍，身份一下子变成了特务，任务的性质也有所转变。

　　但至少有一点，王异给袁尚下慢性毒药这件事，李儒让她可以先停了，无形中却也是算是救了袁尚一命，不然长此下去，一旦毒发，袁尚还真不知道自己是怎么死的。

　　神思不属的带着水果回到了袁尚身边，王异有些心不在焉的，袁尚见状不由得有些好奇。

　　“买个水果，居然用了这么长时间？”袁尚眨巴眨巴眼，带有一丝疑惑的看着王异。

　　王异轻柔一笑，摆正了心态，压下了心中的愁苦，道：“奴婢学主人的样子，跟那果贩子讲价来着，奴婢第一次干这事，本领稀松，故而耽误了时辰，大人见谅则个。”

　　袁尚闻言不曾在意，哈哈一笑，道：“孺子可教！本领稀松不要紧，多练练就好了，我也不是一下生就会砍价，这玩意得熟能生巧，持之以恒，改天我传授你点经验，让你少走些弯路。”

　　王异闻言，不由得“噗嗤”一笑。

　　袁尚起身挥拳敲开一个卡波瓜，掰开一块自己吃了一口，然后伸手又掰开一块，伸手递给了王异。

　　王异见状不由得一愣，诧然道：“您这是……？”

　　袁尚眉头微微一挑，道：“一起吃啊！”

　　王异闻言吓了一挑，忙摇头道：“奴婢什么身份，岂敢与主人分食。”

　　袁尚不由得乐了。

　　“放心吧，我这块没有别人家那么多规矩，该吃吃，该喝喝，哪那么多臭毛病，就你这样的还羌人呢？串血统了吧？我估摸你应该不是纯种的！”

　　王异闻言眉头一皱，用着手指点着下巴，仔细的思考了一会，方才幽幽的道：“主人，您这话是夸我还是损我，怎么听着感觉这么怪……”

　　“……”

　　……

　　风平浪静的时间总是感觉很短暂，袁尚在枹罕的潇洒日子还没待几天，从关中南线方面就传来了非常重要的讯息！

　　刘备赶走了刘璋，霸占了西蜀，彻底的成为了割据荆、益横跨西南的一代枭雄！

　　刘备称霸西川，对于天下格局的影响甚大，不由得不令天下众诸侯侧目，袁尚最近一直忙着平定关中，如今得到了这个消息，不由得仰天长叹口气，暗道声可惜，一个不小心，终究还是让这老东西钻了空子，割据了西南半壁，成就了霸业！

　　然事情已经发生了，后悔也没有用，当务之急，是制定下一步的行动策略。

　　于是，袁尚在枹罕召开了军事会议，各部将领高级官吏尽皆参与其中。

　　会上，袁尚向目前在关中主抓四边情报的张既，询问刘备夺取西川的具体事宜。

　　张既随即为袁尚解释：

　　刘备此番入川，本来是携带庞统，黄忠，魏延等人，假意助刘璋防御张鲁，实则谋其基业，不想汉中张鲁居然北顾，不与刘璋为敌，反倒是将目光扫向关中，最后连人都被袁尚生擒了。

　　张鲁被擒，西川之危自解，刘备就没有留在了西川的理由，军师庞统设计让刘备假以刘璋供粮不足之名，从葭萌关起兵南下，攻打西川！

　　刘备这次只是带着庞统，没有领诸葛亮，意在给庞统一个立功的机会，也好让他与孔明在军中的地位能够持平，分一分孔明的权利，怎奈天不遂人愿，袁尚领着三万并州军赶到关中，在关中打的如火如荼，几乎没有人能够阻拦住他的脚步，收复雍凉之事进展的极为顺利。

　　这一点大大超乎了刘备的预料，他本以为自己收川的时间和袁尚平定关中地的时间是差不多的，不想袁尚太过狡猾，灭叛的速度匪夷所思！若是真让袁尚抢在自己之前平定了关中，而自己与刘璋还在西川对持，袁尚一旦起兵南下攻益州，自己和刘璋岂不都得玩完？

　　无奈之下，刘备只得做书请诸葛亮从西川的东南方入川，自己则是从北部的葭萌关进攻，两路夹击，力求迅速击溃刘璋。

　　诸葛亮亦是无奈，便依照刘备之令，留下关羽坐镇荆襄九郡，他自己则是领着张飞，陈到，文聘等猛将，从荆州之西逆江而上，直取西出口！

　　诸葛亮一入西川，西川的形势顿时大变，谅刘璋之能，如何能抵挡刘备，孔明，庞统，张飞，黄忠，魏延，陈到，文聘等着诸多能人？最终落得个失地陷城，川府所在成都失守，基业为刘备所夺。

　　不过西川虽然丢了，刘璋却出乎意料的没有落在刘备的手中，西川大将张任在最后一刻，引领着其子刘循，刘璝，泠苞，邓贤等忠诚于刘璋的将领，保护着刘璋南逃，直奔南中的蛮荒之地而去。

　　而刘备则是纳降了西川英杰，再合并荆州豪雄，成为了强大的蜀之主，其阵容之磅礴亦是不由得不令人动容。

　　这时，刘备麾下智谋之士已有诸葛亮，庞统，法正，廖立，蒯越，张松，崔钧，石韬，黄权，刘巴等顶尖的智谋之士。

　　而武将方面亦是有关羽，张飞，黄忠，魏延，陈到，文聘，李严，严颜，向宠，孟达等诸多优秀将才为辅。

　　至于糜竺，孙乾，简雍，伊籍，邓芝，李恢，庞羲，张翼，周仓，廖化，裴元绍，傅彤，冯习，吴兰，雷铜，费诗，吴懿，杨仪，吴班，邓羲，傅巽，宋忠吴巨，庞季，王粲，霍峻，费观，秦宓，张凝等能人已达上百之众，数不胜数。

　　再有刘备军团的下一代，如关平，关兴，张苞，关索等小将亦是在父荫下茁壮成长，在不久的将来亦是会逐鹿天下，展露头角。

　　刘备集团的势力骤然膨胀，短短的时间居然变成了几乎可以凌驾于当年曹操在世时中原集团的强大势力。

　　听完了张既的概述，袁尚半闭着眼睛，在心中开始了深思。

　　如此说来，现在的刘备军团的人才方面和历史上鼎盛时期的蜀汉政权几乎差不太多，横跨荆，益西南半壁，人才也算是尽皆收纳，当然诸如文聘，蒯越，石韬，崔钧等人才，由于一些时局变格的原因和历史上的归属却是有些不同，但刘备手下的人才基本和历史上的蜀汉持平，阵容强大，不好对付。

　　但在袁尚心中，最可怕的问题不是刘备的人才，而是荆州和益州目前的形势要远远的好过历史！

　　历史上刘备接手荆州，是在赤壁之战以后，那个时候的荆州，易主刘表，曹操，刘备等多人之手，且荆州的主力水军兵马几乎全都被曹操丧失与赤壁，刘备接手的荆州，并不繁荣……但现在不同了，荆州之地从刘表直接过渡到刘备手里，几乎没有任何的折损，是以处在最鼎盛繁华的时期！

　　而西川的情况也和荆州差不太多。

　　中原大地最广阔也是经历战争最少的两个巨州在最全盛的时期落在了刘备手中，地盘还是那些地盘，但个中所蕴含的实力，与历史上绝对大不一样！

　　历史上的刘备，还凭借着那些折损过的地盘实力建立蜀汉与曹操相抗，甚至还能在汉中之战驱除曹操，若非夷陵之战的失败，曹魏篡汉后的天下大势犹未可知……而如今刘备拥有的是全盛时期的西川和荆州，其势又比之历史强出不知多少！

　　当然，现在的河北四州和关中之地也绝非等闲，由袁尚统领的河北不曾经历过官渡仓亭二战的惨败，又收纳了鲜卑，匈奴数以百万计的户籍补充人口，就算是还没有灭掉曹植，但仅凭目前的河北四州，实力绝对超越了历史上的曹魏政权！

　　而关中之地虽然遭到了阎行的荼毒，可却被袁尚一番整合，从新制定对羌的抚和政策，并分耕屯田，移陇西边境等大部分羌民入关中境内屯田，又吸收了西域彻里吉、反王宋建、汉中张鲁、巴州夷王等诸多势力，得到了氐族和西域三十六国的好感和敬供，目前虽然是百废待兴，但发展前景反而更胜从前，非同小可。

　　凭着这些实力，袁尚不怕刘备，但问题是对手不只是刘备一个，还有中原的曹植，和那个至今不曾与自己交过手的孙权。

　　曹，孙，刘……

　　“怎么办好呢？”袁尚摸着下巴，自言自语的说了一句。

　　刘备下方，马超抱拳起身，朗声道：“主公不必忧虑，谅刘备区区一介织席贩履之辈，如何能是我等敌手？超愿领精兵五万！斩刘备首级，献于主公麾下！”

　　话音落时，十支雕翎箭中的智者温恢起身，对着袁尚拱手，又对着马超摆了摆手，笑道。

　　“马将军神勇无敌，勇冠西州，天下谁人不知？只是今关中初定，不可造次用兵，还是先发展农耕，恢复生产，屯兵养粮，才是正经大事！”

　　袁尚点了点头，道：“关中百废待兴，恢复发展才是当务之急……只是刘备吞并刘璋，声势之隆已达顶点，他能眼睁睁的看着我们发展不来捣乱？”

　　温恢笑道：“关中沃野千里，自古便是帝王成就霸业之地！依照主公的发展政策，一旦民生恢复，单凭关中之地就足可收拾掉刘备！但是这之前也决不能让他骚扰到关中的发展……依属下之见，如今张鲁已是在我等手中，汉中之地由其数子掌管，主公不妨以张鲁为筹码，火速拿下汉中！然后用汉中为关中的前沿阵地防御刘备，致力发展雍，凉二州，方为上善之计！”

　　“……”

　　袁尚闻言想了一想，双眸放出亮光，忙问道：“具体怎么做？”

　　温恢笑道：“在下不才，愿意为主公当一把使者，前往汉中，说以利害，卓张鲁数子来降，然后主公可尽迁汉中之民往关中屯田安居，将汉中地完全布属成我军在关中对抗西川的前线阵地，并派精兵猛将把守！与刘备抗衡，刘备刚刚夺取西川，暂时不会兴兵，但不久之后，他必然会派兵前来争夺汉中，届时我们一定要阻拦下他的攻势。”

　　袁尚点了点头，道：“你有几成把握说服张鲁之子来降？”

　　温恢笑道：“张鲁一家以教立世，没有争霸之雄心，如今其父在我等之手，汉中军主力亦是被我们吸收殆尽，张家人不投降，结局就是死，属下有绝对的十成把握。”

　　袁尚点了点头，道：“好，既然如此，那你去吧，前番在汉中我们还用重金收买了一个杨松，他也算是我们的朋友，你可先去拜访他，再做计较不迟。”

　　温恢拱手道：“事不宜迟，我这就出发。”

　　袁尚点了点头，目送温恢出了厅堂，随即道：“汉中若是归降，那就得派名将镇守！一般人不是刘备等人的对手……只是如今赵云是雍凉大都督，需得统领关中地，马超是我心腹猛将，不可离身，张郃、高览、张燕、郭淮、孙礼等人皆在河北……看来，唯有庞德你才能担此重任了！”

　　庞德闻言，急忙起身，道：“末将不才，愿为主公效劳！镇守汉中，抵挡刘备！”

　　袁尚微微一笑，道：“刘备手下猛将如云，关羽不在也这就不说他了，其余的张飞，黄忠，魏延，陈到，文聘，李严没一个是好对付的茬子，你需小心为上！”

　　庞德拱手道：“主公放心！末将省得。”

　　“且慢！”

　　话还没有说完，便见一个雄魁的身影从厅外闪入厅内，来人昂首阔步的来到袁尚面前，一脸的雄纠纠气昂昂，高声叫道：“镇守汉中，能不能也算我一个？”

　　众人一看来人，不由得你瞅瞅我，我瞅瞅你，心中都有些犯嘀咕，暗道他怎么来了？

　　袁尚更是右眼皮子有些发跳，心口有些发堵。

　　来者不是别人，正是袁尚的老丈人，老泰山夏侯渊！

　　“……”

　　袁尚的眉头挑了一挑，无可奈何的道：“你怎么来了？”

　　夏侯渊的脖子一挺，耿耿道：“怎么？你这是阎王殿啊，活人不让来？”

　　袁尚长叹口气，起身道：“没看着这正开会呢吗！忙着呢！都是袁氏将领，你一个曹氏将领来这晃什么？去去去，哪凉快哪待着去！有事晚上回家说。”

　　夏侯渊虎目一等，咆哮道：“怎么？小犊子你用完老子翻脸不认人啦！卸磨杀驴！”

　　袁尚的脸皮子抽了抽，他很像告诉夏侯渊这个比喻用的不好，属于埋汰自己的那种类型。

　　夏侯渊似是没反应过来，依旧怒吼道：“小畜生！宋建的后方是被谁断的你不知道？还在这跟我得瑟！没有老子，阎行和宋建现在已经蹿到西域去了，三天两头的来祸害你，还能容你在这如此的安生？”

　　袁尚无奈的叹了口气，道：“可一码归一码，我这唠正事呢，岳父大人，咱不闹行吗？”

　　夏侯渊一翻眼珠子，道：“怎么？你唠的是正事，我说的就是斜理？我要去汉中！”

　　“你去那捣什么乱啊？”袁尚无语了。

　　“谁捣乱了！”夏侯渊白眼一翻，道：“孟德是败于你手，却也是死在大耳贼手中！你是我亲姑爷，我不能宰了你，已经够对不起孟德了……”

　　袁尚闻言，头上冷汗蹭蹭往下直冒。

　　“照你这么说，我到现在没被宰了，还得谢谢你呗？”

　　夏侯渊大手一挥，道：“自己家人，就不必客气了！杀你虽然是杀不得，但大耳贼却不一样，那贼厮当年在许都，我就瞅他不顺眼了，朝秦暮楚之辈，先从陶谦匹夫，后事吕布奸贼，欺骗孟德后，又投奔了袁绍那老混蛋……”

　　“嗯哼！”

　　袁尚重重的咳嗽了一声，目光犀利的盯着夏侯渊：“注意点你的用词，老混蛋儿子在这呢！”

　　“哦，对不起啊……总之吧，就是一句话，大耳贼不是什么好鸟，又是害死孟德的凶手，我不除他，天地不容！汉中是你和大耳贼的对抗之地，算我拜托你帮个忙，让我去协助镇守，为孟德报仇吧！”

　　袁尚闻言，不由得沉默了。

　　夏侯渊见状顿时急了：“怎么？帮完你忙翻脸就不认人了？钟繇老头你都让他留在长安协助赵云处理关中政务，我是你亲老丈人，你居然信不过我？”

　　袁尚长长的叹了口气，他心中所顾虑的事情，又如何能跟别人说？

　　历史上的夏侯渊是死在什么地方的？汉中定军山！而他面对的敌人又是谁？是刘备军团的黄忠！

　　如今的历史虽然转了一个大弯，结果也可能也不会按照历史那样的倒叙重演，但袁尚总觉得让夏侯渊去汉中协助防守不是那么回事，这事怎么听怎么有一股子混账的味道。

　　可偏偏这层顾虑，是他自己的秘密，他没法跟大家伙明着直说。

　　沉默了一会，袁尚摇了摇头，道：“不是我信不过你，只是汉中那地方吧……我觉得好像不太适合你，跟你八字不合。”

　　夏侯渊眉头一皱，道：“你有毛病吧？我是去打仗，又不是去相后老伴，跟八字有个狗屁关系？”

　　“……”

　　袁尚身边，却有赵云瞅了夏侯渊一眼，然后起身道：“军旅大事，不可等闲视之，夏侯将军且先回去，这事等我与主公商议商议，再做定夺如何？”

　　“你？”夏侯渊瞅了赵云一眼：“你跟他商议，有用吗？”

　　赵云微微一笑，道：“我好歹也是雍凉大都督，汉中之地，日后也应属我之管辖，我的话当然有些用。”

　　夏侯渊吸了吸鼻子，也没有继续再犟嘴，拱了拱手，随即退出厅堂。

　　其余众将也各自散了，厅堂之内，只留下了袁尚和赵云两个人。

　　“一天天，竟给我出难题……”袁尚仰天长叹，无奈而言。

　　赵云静静的看着袁尚，展颜一笑，道：“夏侯渊当世名将，论武艺，论用兵都属上乘，绝不在我之下，他既然有意去汉中助手，也算是好事，你为何不答应？”

　　袁尚摇了摇头，道：“我有不得已的苦衷。”

　　赵云闻言一愣，想了一想，道：“莫不是你怕他乃是曹操旧臣，会乘机反水？此事大可不必忧虑，曹操死在刘使君之手，夏侯渊就算是为了曹操，面对刘使君也绝不会怀有二心的。”

　　袁尚斜眼瞅了赵云一眼。

　　“刘使君？”

　　赵云的脸色顿时一僵。

　　“哦，呵呵，我与刘使……刘备，当年在北平亦是共事过一阵，后来还一起去救援徐州，算起来乃是故交。”

　　袁尚眉毛一挑，悠悠的道：“只怕不只是故交那么简单吧？”

　　赵云尴尬的咳嗽了一声，道：“嗯……比故交在强一点……就是，我跟刘关张三兄弟，关系挺不错……应该说是非常不错，刘备对我亦是以兄弟之礼待之，我记得我与他们三兄弟在徐州分别之前，他还要认我当四弟来着……”

　　“都要跟你拜把子了，还说就比故交强一点……”

　　赵云脸色一红：“好吧，是强很多。”

　　“你妹的！”

　　袁尚狠狠的拍了下桌子，气愤填膺。

　　“我老丈人跟刘备有血海深仇，一腔热血冲昏头脑的非要去汉中送死不可，相反的我手下第一号大将还他妹的是刘备的四弟！一张口就一个刘使君、刘使君的，这仗你让我怎么打啊！要不要我明天也去跟刘备把臂言欢，磕头当兄弟算了？”

　　赵云摇了摇头，道：“你想跟刘备把臂言欢？这事只怕是不靠谱。”

　　“为什么？”

　　“因为你没有刘备那么长胳膊。”

　　“……”


第五百零六章 魔高一丈

　　袁尚承认赵云说的是有道理的。

　　想跟刘备把臂言欢，依照自己目前胳膊的长度，确实是差了一个档次，刘备臂展超长，双臂过膝，非洲大猩猩见了估摸着都得纳头便拜，山呼‘大王回来了！大王回来了！’

　　自己跟他交臂确实是有些不自量力的味道，若是哪天老天爷高兴了，一个神雷把加内特劈了穿越回来，依他的臂展，估计勉强能跟刘备一较高下。

　　揭过了这个话题，袁尚问赵云道：“那依你之见，此番夏侯渊请命去汉中，我应是不应？”

　　赵云凝重的点了点头，道：“应！你岳父乃是当世良将，又与刘备有隙，此等人物不用，委实可惜，刘备帐下有些能人，若是想将他收服，必须得广纳贤才，云集天下猛将！”

　　袁尚想了想，点头道：“既然如此，好吧，我答应你的意见，派夏侯渊做庞德扶手，前往汉中助防，封狼突骑则交给马岱全权掌管，并直接供你调度统治……”

　　说到这里，袁尚站起身来，郑重的对着赵云言道：“今天，关中雍凉之地，我再一次郑重的交到你的手上，希望你能够好生管理，不要让我失望！”

　　赵云闻言，一甩袍摆，单膝跪地，凝重的言道：“云在地亦在，云亡地不失，这一次，我用生命向你保证！”

　　袁尚点了点头，笑道：“除了你原先在雍凉的手下之外，马岱，张绣，迷当，俄何烧戈，钟繇等这些人，我统统给你留下，助你在长安成事，另有庞德，夏侯渊在汉中前线替你防卫关中。”

　　“诺！”

　　向袁尚立誓之后，赵云方才站起身来，犹豫了一下，方才对袁尚道：“主公，还有一件事，我想要向你禀报一下？”

　　袁尚眉毛一挑，道：“什么事？说吧。”

　　“据我麾下的探子今日细心查证，那宋建麾下的逃臣苏毗格，并非羌人，其真实身份乃是当年在两都，助董卓霍乱天下，鸩毒先天子的乱贼李儒！长安之变后，他才乘乱逃往西地，在抱罕投入了宋建麾下，主公，此人目前还未曾捉拿归案，应如何处置？是继续缉拿还是……招安？”

　　袁尚闻言一愣，接着哼了一声，道：“天子和徐庶，为了搅乱关中，攒了阎行和宋建不算，连李儒这等贼臣都不惜联络，有够狠的……不过李儒这个人的名声却是臭了点，要他未免坏了我的名头，还是杀了吧。”

　　“啪嚓——”

　　话音方落，便听门厅处突然传了一阵重响，却是在厅堂门口的王异一听此言，惊慌失措的将手中承装水果的器皿全都掉在了地上。

　　袁尚和赵云一起转头。

　　“大人恕罪！奴婢失手掉了果盘，奴婢不是故意。”王异急忙跪拜。

　　袁尚闻言笑着挥了挥手，道：“没事，掉个果盘而已，我又不能把你当水果吃了，再去洗一些就是了。”

　　王异闻言急忙连劲点头，匆匆忙忙的去了，赵云盯着她的背影，却是深深的皱起了眉头。

　　“主公，听说最近收了一个羌族的侍女？就是她了？”

　　袁尚点了点头，道：“没错，就是她，长得漂亮吧？有西域血统呢！还捏得一手好脚，打着灯笼你都找不到！”

　　赵云静静的琢磨了一会，突然开口道：“这女子到你的身边为奴，绝非表面上被灭全族，孤苦无依那么简单，你最好是小心一点，我料此女背后必有阴谋！”

　　袁尚闻言不由得一愣。

　　“你凭什么这么说？你有证据么？”

　　赵云摇了摇头，道：“证据我没有，这只是我的直觉而已……野兽的直觉！”

　　袁尚闻言不由得乐了：“你倒是挺会给你自己戴高帽？还野兽的直觉，你怎么不说是野狗的？”

　　赵云长叹口气，道：“你别乐，我是什么人你不了解吗？我赵云是随意在人背后嚼人舌头的人吗？我是真的感觉此女有问题！”

　　袁尚闻言，不由得沉默了，他双目滴流乱转，望着王异背影消失的方向，似是若有所思。

　　少时，却听袁尚长叹口气，转头笑看着赵云道：“谢谢，我会仔细注意并调查此事的。”

　　赵云点了点，道：“等这面的事情告一段落之后，你打算怎么办？”

　　袁尚想了想，道：“先回河北，将鲜卑和匈奴迁移的事做个收尾，然后等来年开春，粮草充足之际……南下许昌！统一整个北方！”

　　赵云陪着袁尚走出偏厅，一边走一边点头道：“若是能够一统北方，兼并曹氏的势力，届时集中河北中原英杰，南下西向皆所向披靡！如此行之，却是上策……你放心吧，在你一统整个北方之前，我一定会致力发展关中，训练精卒，迁移羌人开垦，阻拦刘备北上的步伐！”

　　袁尚点了点头，道：“西线这面，就全都靠你了。”

　　话说到这里，二人却是已是不知不觉间走到了府外，刚一出门，却见一个七八岁的可爱小孩蹦蹦跳跳的来到了二人面前，他的眼睛在二人身上转了转，最终落在了袁尚腰间的配剑上，接着双眸陡然放光。

　　“你这把剑，莫不就是北地名剑苑凄！铸剑大师昌余的得意之作！”小男孩的语气有点激动，双眸一个劲的地哩咕噜乱转。

　　“是你？姜冏的儿子……！？”赵云见了小孩，不由得高喝出声。

　　“赵将军好！”小男孩眉开眼笑的冲着赵云打了声招呼：“我在这等我爹哪！”

　　袁尚摸了摸自己腰间的配剑，接着低头看着小男孩，不由得哂笑。

　　“看不出来，屁大点年纪倒是挺识货的啊？没错，这是我父亲留给的我遗物宝剑！你是谁家小孩这么识货？”

　　小孩吸了吸鼻子，一个劲的憨笑傻乐。

　　赵云却是低声道：“天水太守姜冏的儿子，叫姜维，酷爱名器，是个小人精，我上次为了跟姜冏联络关系，曾赔本折给了他一柄名剑和一袭锦袍。”

　　“姜维！呵……呵……呵呵……哈哈哈！”

　　袁尚一听这个名字，不由得瞪大了眼睛，双眸一转，开始上下打量这个孩子，眼中泛出了点点的绿色光芒，跟黄鼠狼看到鸡似的，格外骇人。

　　“你干嘛那么瞅我？”姜维年纪虽然小，但却不傻，一下子就感觉出了袁尚的眼神不正。

　　袁尚嘿嘿一笑，蹲下身摸了摸姜维的小脑袋，笑道：“叔叔这么瞅你，是因为叔叔喜欢你啊！”

　　姜维仔细的琢磨了一下，接着使劲的摇了摇头，道：“不对！我爹我娘也很喜欢我，但他们从来没有跟狐狸似的这么瞅过我……你这眼神，分明就是要拐卖！说，你是哪来的人贩子，竟敢打小爷的主意？”

　　袁尚闻言不由仰天长笑。

　　“孺子可教也！连我想拐卖的心思都看出来了……”

　　话还没说完，却见姜维转身就跑。

　　“回来回来，别跑啊！你喜欢叔叔的剑是不是？叔叔借你玩玩！”说罢，将自己的腰间佩剑解了下来。

　　姜维一听这话顿时跑不动了，他疑虑的转过身，打量了袁尚一会，终究还是没有经得住宝剑的诱惑，反身走了过来。

　　接过宝剑，姜维低头瞅了瞅，顿时双眸放光，他爱惜的仔细抚摸着看了一会，突然双眸提溜一转，接着突然从背上解下一个小布兜，从里面取出一本四尺丹制的精美书籍，冲着袁尚晃了一晃。

　　“最新刚刚出炉的绝世秘籍！与《孙子兵法》同版发行，尚未开市，绝对精品，大叔要不要买一本回去珍藏一下？”

　　袁尚闻言不由得一愣。

　　“跟孙子兵法同版？这么牛掰？谁写的？”

　　姜维一本正经：“鬼谷子……”

　　“鬼谷子？都死了好几百年了！”

　　“我是说鬼谷子孙子的孙子的孙子的孙子……”

　　站着一旁的赵云不由得顿时一愣，哭笑不得：“孩子，你说啥呢？”

　　姜维冲着他一本正经的道：“孙子！”

　　赵云的脸色顿时一黑。

　　“你冲谁叫孙子呢？”

　　小男孩急忙转过头来看袁尚：“我说的是鬼谷子的孙子……大叔，这绝对是精品典籍，买了他你就是天下第一用兵大家了！我也不坑你，你就拿这把剑，跟我换就行了。算我小孩吃点亏，被你糊弄了！”

　　袁尚一挑眉毛，伸手从小男孩手中取过那本传说的鬼谷子孙子写的绝世兵法……

　　“这不是春秋吗？”袁尚看了两行之后，哂笑着将书塞回到了姜维的手中。

　　姜维闻言，期待的表情在瞬间一下子就垮了。

　　“原来你也识字？”

　　袁尚哈哈一笑，道：“我不但识字，而且琴棋书画样样精通，我还会写小说呢……你这破书算什么稀世典籍，叔叔给你看本书，那才是真正的绝世秘籍，练成之后放眼天下所向无敌，想不出名都不行！”

　　盯着姜维眨巴眨巴的两只水汪汪的大眼睛，袁尚从袖子中掏出一本褶褶皱皱的四尺丹，往孩子的手中一塞，笑道：“翻开看看。”

　　姜维疑惑的看了袁尚一眼，接着翻开了书本，仔细的看了两篇之后，脸色顿时变得通红。

　　“叔叔……这书上男男女女的小人，怎么都光着身子呢？”

　　“废话，不光着身子那还能叫春、宫、图、吗？……不是，我是说，不光着身子，那还能叫绝、世、秘、籍吗？练习绝世秘籍的人，都是光着身子的！”

　　“哦？”姜维似懂非懂的点了点头。

　　“想要吗？”袁尚笑呵呵的看着姜维道。

　　姜维琢磨了一下，随即点了点头。

　　袁尚从袖子中掏出一张纸……

　　“我也不收你钱，想要的话，把这纸卖身契签了，然后乖乖的叫我一声师父，这书就是你的了！”

　　“……”


第五百零七章 设计投靠

　　天水，姜冏府。

　　今天，刚刚上任的天水太守接到了一位贵客，这位贵客不是别人，正是姜冏的现任老板，坐拥天下一半江山的大司马大将军袁尚。

　　本来领导到自己的家里来慰问，对于属下来说是一种重视，是好事，但很显然今天袁尚来这里的目地不纯，令姜冏暗暗叫苦却又无可奈何，面对着袁尚时，连一个假装的笑容都乐不出来。

　　没办法，什么领导一进屋冲人要儿子？这要是都能乐出来，那纯粹就是有病。

　　看着袁尚一脸和善，实则却透着狡诈的笑容，姜冏几是欲哭无泪。

　　“蒙主公欣赏，看上犬子，欲收入门下，实乃是姜门之大幸……只是犬子年纪尚幼小，而来不过七岁之龄，若是随主公回了河北，在下尚且不说，但是我那妻子只怕就是日思夜想，不能成寐啊。”

　　袁尚点了点头，道：“母子分离，却是人生中之大不幸……要不这样？你们一家也跟我回河北，这天水太守你也别当了，换个人，我在冀州中军给你谋个上将之差，前程似锦，不比这地方郡守要强！”

　　姜冏拱了拱手，道：“主公厚意，属下心领了，只是属下久居此地，却是故土难舍，再加上关中新定，赵都督正需是用人之际，属下岂可因私而废公。”

　　袁尚闻言叹了口气，道：“既然如此，那我只能把你儿子单独带走了。”

　　姜冏闻言头皮有点发麻。

　　“主公，我儿子……你非要带走不可啊？”

　　袁尚甩了甩手中的契约，道：“没办法，你儿子为了一本春宫……一本绝世秘籍跟我签了卖身契约，我只是按章办事，履行手续办……不过你不用担心，姜维这孩子是个好苗子，我看他将来必成大器，故而有意栽培，回了河北，我一定让门下最好的老师教他六艺之道，传授课业，好好培养！”

　　姜冏看着袁尚手中的那纸所谓的契约，脸皮不由得直抽抽，但却也无奈，只能恨他儿子脑袋缺根弦，也不知道是一本什么破书，就把卖身契给签了！

　　不过，主公既然对姜维如此重视，甚至不惜用这种方式亦要收入门下，只怕日后自己儿子的前程将远非自己可及，搞不好出相拜将亦是可能的。

　　如此，倒也算是光耀姜家一门了。

　　于是乎，在临行转回长安之前，袁尚又从姜冏那里收得了小姜维做徒弟，算是此行之中的最大一个收获。

　　不过，现在的袁尚，心中倒是有着一丝忧虑，那就是赵云对他说过的关于王女的话，虽然赵云只是凭借着自己的一丝嗅觉，但袁尚知道赵云并不是信口开河的人，若非真有怀疑，他是绝对不可能轻易冲自己长那个口。

　　如此一来，现在仔细的琢磨琢磨，这中间还真是有些问题，别的不说，单说当初宋建屠戮王女的全族，宋建为什么要那么做？只是为了反对自己的对羌抚和政策？简单了吧！那时候的宋建跟自己打的不可开交，正是仔细思虑如何反败为胜之时，还有闲心琢磨自己的对羌之策？

　　而王女的存活也有点问题，他说他父兄将她藏匿于地窖之中，方使她躲过一劫，既然是藏地窖，那为什么只藏她一个？不藏别人？若是说只能藏一个的话，那为什么不藏男丁，偏偏只藏她一介女流？

　　难道女的能比男的跟能为族中报仇？不见得吧！

　　想到这里，袁尚的脸色顿时就阴沉了，王女这女子的身上若是果然有疑点，那这事就值得商榷了！她接近自己的目的是什么？当然袁尚肯定一个女流之辈只身一人肯定是做不到这么周密的，她背后或许有着什么人在指使着她……

　　……

　　抱罕市集，还是那个水果摊前，还是那两个对接之人。

　　王异一边假装的挑选着瓜果，一边对扮成果贩子的李儒言道：“事情的前后我已经都说给你听了，袁尚为了名声似乎并不打算招安你，你还是赶紧乘着没被发现，走吧！”

　　“走？！”李儒恶狠狠的攥了攥拳头，怒气冲冲的道：“宋建已死，我还能往哪里走？天下诸侯皆不能容我！我已然是无处容身了！”

　　王异摇了摇头，道：“那是你自己的事情，与我无关。”

　　李儒哼了一声，道：“你想把自己摘出去？休想！我若是死了，你的家人也休想得到好去！我把他们全都杀了，拉倒地底下给我陪葬！”

　　王异闻言，深吸口气，道：“李儒，你是疯了吗？你鸩毒先帝，为天下诸侯所不容，乃是你咎由自取，与我有何关系？你要杀我的家人，你杀了他们你就能活命了？我告诉你，不可能！你要是非要如此的话，那咱们就拼个鱼死网破，你杀了他们，我把事情全都告诉袁尚，大不了我一家子换你一个，咱玉石俱焚便是了！”

　　李儒闻言顿时一窒，他本来是想威胁一下子王异，万万却没有想到此女居然如此刚烈，能说出这般的狠辣之言。

　　王异是不是想玉石俱焚他不知道，但他很清楚的知道自己是绝对不会玉石俱焚的，他之所以这么固执的拿把，还不是想要活命？

　　想到这里，李儒不由得露出了一个讨好的笑容，道：“王小姐，多虑了！我刚才一时情急，跟你开个玩笑而已，何必这么认真呢？其实，你的家人都好端端的，在下好吃好喝的让人供着他们，绝对是不曾少了一个寒毛，只要王小姐配个，救我逃难，你的家人自然是好端端的送回到小姐身边，在下说话算话！”

　　王异狠狠的白了李儒一眼，道：“我一介女流之辈，如何能帮得了你呢？”

　　李儒想了想，道：“事到如今，唯有设计让我为袁尚立下大功，让他欠我人情，抹去恩怨，方才能够争取到一线归顺之机。”

　　王异闻言一愣，道：“立下大功？立下什么大功？”

　　李儒嘿嘿一笑，低声道：“比如说，咱们设个套，让我立下一个救了袁尚性命的大功，或是救下袁尚亲人的大功，你看如何？”

　　“……”


第五百零八章 一代名师

　　听了李儒的话，王异不由得翻了个白眼，白眼中全是深深的鄙视。

　　但见她重重的将手中遮掩的水果往摊子上一撂，道：“姓李的，你是不是欺人太甚了？打从你跟本姑娘第一次见面，就一直这个那个的威胁本姑娘为你做事，先是让我用美人计勾搭袁尚，然后又让我设计给他下毒，宋建阎行被杀之后，你又放弃了原先的全部计划，让我给你打探袁尚对待你的态度消息，如今消息打探出来了，你又起幺蛾子说什么给袁尚设套？姓李的，你到底是有谱还是没谱？给我个准话！再东扯西扯，本姑娘豁出全家性命不要给你陪葬了！咱看谁玩的过谁！”

　　王异这一番话说出来，声音不小，吓得李儒浑身哆嗦，一个劲的冲着王异伸着手指头，发出‘嘘嘘’的声音。

　　“姑奶奶！你小点声！某家错了还不成吗？”

　　朝夕之间，二人的身份却是掉了个转，王异反客为主，占据了主动。

　　李儒使劲的冲着王异摆手，然后还四下寻摸，生怕附近有袁军的探子，那他基本就可以立地成仙了。

　　“你别喊！年纪轻轻的一大姑娘，怎么就那么沉不住气呢……”

　　“废话，又不是我的事，我干嘛要沉得住气？”

　　“好好好好……”李儒无可奈何，一个劲的服软，道：“要不这样吧，王异……啊，不是……王姑娘！要不我听你的，你说怎么办，我配合你，还不行么？只要把这事解决了，我就立刻送还你的家人，还向他们当面磕头赔罪，你看可以不？”

　　眼看着李儒一副苦楚告饶的架势，王异面色冰冷，心中实则是在暗笑。

　　她毕竟非是一般女子，刚开始因为自家受制于李儒，叛军又不曾得灭，故而卑躬屈膝，一直唯李儒马首是瞻，可如今叛军已然被袁尚收拾了，李儒又处在这么一个生不能生，死不想死的地位上，此刻若不能将局面反转过来，那她便也就不是那个智勇双全的王异了。

　　仔细的寻思了一下，王异说道：“你先把你自己照顾好了，别让计划在没实施前就被袁军的探子抓了，至于办法么，我随时想随时做，估摸着袁尚马上就要领兵返回河北了，这些事我估计得在河北实施，你安排一下也最好暗中去河北，到时候在设法跟我取得联络，我会随时给你消息。”

　　“去河北？”李儒的脸色有点不太好看，他犹犹豫豫的道：“那样对我而言会不会太危险了？”

　　王异淡然一笑，道：“你不懂得什么叫做灯下黑吗？连这点胆量都没有，还做梦返还中原？乘早滚到西域吃屎去吧。”

　　“你……”

　　李儒闻言顿时气结，四下瞟了瞟周围的嘈杂的人群，李儒点了点头，道：“行，算你狠！就按照你说的做！可届时，你若是没有计谋能助我脱离眼下之境，那你就等好吧。”

　　二人就这么互相较着劲，气鼓鼓的瞪视着对方，谁也不肯认输。

　　……

　　几日后，袁尚将枹罕中事安排定了之后，随即起兵先撤回长安，然后再以长安为中转站，返回河北。

　　返回长安之前，袁尚曾特意找王异谈话，告诉她灭族的大仇已报，阎行宋建授首，她也大可不必在留在自己身边为奴，领一笔开支，回家务农，找个人家好好地过日子。

　　王异当即磕头表示，袁尚替她全族报仇，是她的大恩人，此等恩情此生此世也难以报答，誓为袁尚为奴为婢一生方才能得以心安……

　　总之就是一句话：这娘们不肯走。

　　王异有这种表现，按道理来说，也算是人之常情，但落在袁尚的眼中，再联系赵云曾对他说过的话，就有些特殊的意味了。

　　这女子不肯走，莫非真是有什么阴谋？

　　朋友之间的影响是显著的，而兄弟之间的影响则更是用语言无法形容的！此时的袁尚受到了赵云话中的影响，因而对王异开始产生了疑虑。

　　既然他不肯走，就姑且将她留下，看看她究竟是卖的什么药？

　　既然对王异产生了怀疑，那检验一些东西也是势在必然，袁尚先派人去查证王异被灭全族的具体事宜以及她的身世，另外依旧让王异不定期的帮她足道，不过对她准备的洗脚热水，却暗中专门派医者进行检查，却也没发现什么毛病。

　　两个人，一主一仆，表面上看似融洽，实则却在暗中开始互相算计开来。

　　此事乃是暗事，暂时搁下不提。

　　明事方面，袁尚一到长安，先是见过了蔡琰，让她收拾行李与自己返回河北，然后袁尚便又派人找来了赵云，张绣，钟繇三人，对他们再次明确表示的委以重任。

　　赵云总览雍凉军权，钟繇辅佐政事，张绣则一手包揽对羌事宜，此三大项落定，则关中前景一片光明。

　　嘱咐交待完毕之后，袁尚郑重其事的冲着三人拱了拱手，道：“我不日即将返还河北，这关中的主事，就交给你们三位，赵云为首，钟繇张绣为辅，我希望你们三人勿要有隙，齐心合力，好生看待关中，让我远在河北，却也得心安。”

　　三人急忙一同迎合：“必不辜负大将所托。”

　　钟繇抬起头来，犹豫的看了袁尚一眼，道：“我那儿子钟会，在邺城就有劳大将军多多照顾了。”

　　袁尚点头笑笑道：“一定，一定。”

　　张绣则是转过头来，冲着赵云一拱手，朗声笑道：“师弟，从今以后，为兄这里就劳烦你多多担待了！”

　　当年张绣投降袁尚，欲认赵云为师弟，怎奈赵云眼界高，嫌弃他本领不济，就没搭理他，不过关中之战，张绣主动请缨前来，建了不少功勋，令人刮目相看，赵云对他既感激又愧疚，随即也不在矫姓，认其为师兄，二人的关系随着相处，日渐融洽。

　　赵云拱了拱手，回礼道：“师兄别这么说，你我兄弟，同僚之谊，理当互相提点才是。”

　　张绣闻言，哈哈大笑，道：“师弟客气了，我这还想找个机会跟你切磋一些百鸟朝凤枪法呢，如今你我同在关中地，日后这机会可就多了，师弟可别手下留情哦。”

　　赵云微微一笑，道：“师兄既肯赐教，赵云无时不候。”

　　袁尚见这对师兄弟现在的关系融洽，也挺高兴，开玩笑的调笑道：“赵云的枪法天下第一，张绣你跟他比试的时候，最好让他放点水，不然一失手给你打残了，你好意思让你师弟赔钱吗？”

　　袁尚的话音放落，便听府邸的门口处突然传来了一阵惊天动地，恍似携带风雷之势的咆哮，其势磅礴，震耳欲聋。

　　“刚才那话是谁说的？简直放屁！我才是天下第一！”

　　伴随着这一声震耳欲聋的嘶吼，便见长安议庭的外门被人猛然一踹，伴随着一声惊天动地的“轰隆”声，便见府邸硕大的红漆实木门被人一脚踹飞，伴随着重重的巨响，落在了廷议府的院落之内。

　　院落之中，护卫在暗处的袁军侍卫纷纷出现，手中兵器寒气森森，直指来人。

　　张绣勃然大怒，猛然一转身，冲着灰尘四起的门口高声怒吼：“哪个不要命的！竟敢擅闯兵家重地，破坏大门，不要命了！来人啊，把这不懂礼数的给我拿下……”

　　话还没等说完，便见那踹坏了大门，闯入廷议府的人大步流星盎然而入，一边走一边高声怒吼：“刚才谁说他是天下第一？混蛋！我才是天下第一，不要脸的滚出来！老夫要跟他见个高低！”

　　伴随着这声怒吼，映射在众人眼帘中的，是一个发须皆白，面貌雄魁，狮口阔鼻的，神威无比的大胖老头。

　　胖老头年纪很大，却是目如铜陵，眉挑入鬓，白色长须随着胸脯的高低起伏而来回抖动，俨然一股舍我其谁，不怒自威的雄霸气势。

　　一见这个胖老头，却见赵云和张绣的脸色顿时都‘唰’的一下变白了。两位当世名将浑身如同糠簌，不停的打着摆子，一个劲的哆嗦着，想往后跑但愣生生的就是没挪动道，看这样子估计在过一会就得吓得尿裤兜子。

　　袁尚见状不由得诧然，看老头这样子，不像是路过破门而入，倒像是专门前来的……而且，貌似就是专程来找赵云和张绣这两个的。

　　白胡子胖老头一双虎目来回扫视着张绣和赵云，犹如闪电一样‘唰唰’他俩，唰到谁，谁就是一个寒颤。

　　“两个小兔崽子，几年不见，长本事了啊？敢自称天下第一！来来来，老夫跟你们交两手，看看你们有什么能耐，敢出此大言……你俩一块上！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　随着那胖老头的话音落下，便见赵云和张绣齐刷刷的跪下，一脸悲壮的冲着老头高声悲呼。

　　“师傅，弟子……错啦！”

　　袁尚闻言大吃一惊，深吸了一口气，转头惊讶的瞪视着那白胡子老头，不敢相信的惊诧出言。

　　“师……师傅？”

　　白胡子老头转头看了袁尚一眼，气哼哼的道：“你是谁啊？在场的除了这俩小崽子外，我没记得还收过你这么一号徒弟。”

　　“……”


第五百零九章 名师高徒

　　在东汉末年时期的隐士之中，论文论智，以荆襄之地水镜先生司马徽和鹿门山的庞德公为个中翘楚，而论武论勇，则是以武术名家童渊和王越为最！

　　童渊，字付雄，人称蓬莱枪神散人，一手成名绝技的百鸟朝凤枪法曾打遍天下无敌手，在汉末的武者门阀中有着极高的名望，诚可谓之位一代宗师。

　　曾几何时，袁尚对于这个教导出了北地枪王张绣，西川名将张任，五虎上将赵云的传奇人物抱有极高的崇拜之情！甚至对于这个只是存在于传说中的武神游一种近乎神明般的崇拜，在他心中，试想能教导出赵云这样弟子的人物，那得是何等风貌的神仙中人，英雄人物？

　　然而，今日一见，童渊的外貌和秉性让他期望有了挫折。

　　这胖老头不但丝毫没有传说中‘枪神’的应有仙风道骨，反倒是一副点火就着的火爆脾气，特别是那副大嗓门不在张飞之下，‘嗷’一嗓子叫出来委实让人头疼，特别是一张口就什么‘天下第一，天下第一’的口头禅，袁尚越琢磨，越有点像是后世金老爷子笔下的‘西毒欧阳锋’。

　　射雕英雄传中的西毒欧阳锋为了当天下第一，最终变成了残疾智障，相比之下，袁尚看童渊这样变疯子也是迟早的事。

　　悄悄的抬了抬手，袁尚示意院落中的侍卫们将兵刃放下，不必大惊小怪。他自己则是笑呵呵的对童渊说道：“原来是阁下就是大名鼎鼎的童枪神，失敬失敬，在下袁尚，现恬为童枪神高徒之主，久闻枪神大名，今日得见真是三生有幸！不知童枪神此番前来所为何来？”

　　童渊扫了袁尚一眼，随意的点了点头，方才道：“老夫多年来一直在九原之地隐居，不曾问世，今日来此，不为其他，就是为了见一见这两个宝贝徒弟……”

　　说到这里，童渊猛然将头转向了张绣，赵云二人，皮笑肉不笑的嘿然道：“行啊，多年不见，都长本事了，一个当了大将军，一个当了大都督，老夫在你们眼里，也算不上什么人物了是不是？”

　　张绣闻言，汗如雨下，不敢搭腔。

　　赵云的胆子明显比张绣大点，笑呵呵的回道：“师傅说的哪里话？师恩如山，如君如父，师傅当年对我们的每一句教诲，弟子句句都铭刻在心，每时每刻都不敢有丝毫的忘却，师傅在弟子心里，永远是天神一般，哪能说不算人物呢……”

　　“拉倒吧！”童渊不耐烦的挥了挥手，道：“老夫对你们的教育，你们句句记在心中？那我问你们，你们当初艺成之时，老夫曾对你们有过一点要求，你们可还记得是什么……不许犹豫，立刻说！”

　　二人不敢怠慢，面貌秉正，立刻回声道：“师傅教育我们，身为武者，一定要有武者的底线！”

　　童渊点了点头，道：“还算你们两个小子有良心，能记得老夫的教导……不过光是记着，似乎都是没有做到啊？老夫这些年在九原，闲来无事，总是听到民间有一些风言风语，说是老三你得了个屠夫将军的美称，但凡是上战场，逢战则必为财，不是赌牛就是赌羊的……老大也挺了得的，自学了一手放冷箭暗算人的绝活……”

　　二人闻言一听，汗流浃背，急忙一同摇头，高声道：“谣言，绝对的谣言！”

　　童渊冷哼了一声：“谣言？什么人闲来无事天天埋汰你们两个？当老夫傻啊！还学会撒谎了是不？”

　　袁尚闻言，突然想起初入关中，自己逼迫张绣放冷箭射童飞的时候，张绣曾愁眉苦脸的对自己说过一段话，大意就是说，张绣他师父童渊，教育徒弟的手段极其严苛，且对徒弟有一个很明确的要求，就是一定要有武者的底线和尊严。

　　本来二人在这一点上做的都算不错，可是自打跟了袁尚，他们的行事风格就有些变味，赵云被袁尚一番改造，变成了只认肥羊不认人的吃货屠夫，而张绣更是在关中的第一战，一招冷箭暗算与马超比斗的童飞，使其败北而归，名声大不如前……很明显，袁尚让他们二人做的事情，已经超出了童渊给徒弟划出的底线圈子，而且还是超出了很大一块。

　　童老头重出江湖，气势汹汹的找上门来，为的莫不就是这个事？

　　面对童渊的质问，赵云和张绣，一脸哀怨的将头转向了袁尚那边。

　　“你们自己做错了事，瞅我干什么？”袁尚很不仗义的将头一扭，直接袖手旁观。

　　二人气的牙牙痒。

　　童渊猛然一转头，看向袁尚，道：“臣行不端，君治不正！他们两个心术不善，不走正道，我这师傅不在身边没办法，可你这个当主公的怎么也不教育教育？”

　　袁尚闻言先是愣了愣神，接着一副痛心疾首的样子。

　　“回禀枪神，其实自打令徒来到我袁氏帐下之后，我一直都是以身作则，以孔孟之道约其礼，仁义之行约其身，每日三省吾身，告诉他们人间正道是沧桑的至理名言……”

　　赵云闻言勃然大怒：“你放……”

　　“你闭嘴！”童渊猛然一瞪眼，吓得赵云嘴中的一个‘屁’字楞生生的憋了回去，半晌没放出来。

　　童渊转过头去：“你继续说。”

　　袁尚也不管不顾了，舔着脸皮跟童渊胡扯。

　　“虽然在下如此关心令徒，期望他们能够茁壮成长，德智体美劳全面发展，怎奈……哎，在下终归是河北之主，平日里需要忙的事太多，哪能一天竟把心思放在他们身上？结果稍不留神没看住，就让他们走差了道，以至有今日之事……枪神，令徒之失非其全错，亦有我之过也，请枪神责罚我吧。”

　　听了袁尚的话，童渊点了点头，摸着胡须言道：“你既然是管了，就也算是尽到了责任，不算有失……他们俩不争气，是他们俩自己的事，别人也奈何不得……不过老夫劝你一句，你身份不一般，好歹是一方诸侯，平日里跟他们厮混，切忌小心，别被他们影响了自身的心性，他们不学好事小，你不学好事大，知道吗？”

　　袁尚急忙谦恭的拱手道：“多谢枪神关心，在下不让他们把我带坏就是了。”

　　张绣和赵云急了，赶紧出言申辩。

　　“师父，别听他胡说八道！他也不是什么好鸟！”

　　“就是就是，我们干的那些事都是他撺掇的……”

　　话还没等说完，便见童渊大步上前，挥起自己的两只大胖手，一左一右当头劈下，‘啪啪’两个手刀，直接给这两人的脖颈子上拍出两个红印，顿见二人一翻白眼，哆哆嗦嗦的倒在地上就开始哀嚎。

　　袁尚见童渊貌不惊人，一出手就干翻了当世两员虎将，吓得不由得倒吸了一口凉气，对这位枪神散人愈加的敬畏了。

　　“枪神……好掌力！”

　　童渊浑不在意的随意拍了拍双手，道：“老了，不中用了，换成三十年前，这两掌直接就废了他们一身武功……唉，老夫这年纪也是大了，心软！”

　　袁尚重重的咽了一口吐沫。

　　童渊转头看了看他：“怎么，老夫虽然不是什么世家大族，名门显贵，但好歹也是这两个不成器的师父！今天专门来替你收拾这两只孽徒，怎么到了你的地界，连口水都给喝吗？”

　　袁尚闻言不由得苦笑。

　　瞧瞧这胖老头话说的，什么叫替我收拾孽徒？还两只？

　　“在下被枪神的神威震慑，一时间没回过神来，怠慢了，枪神，请入前厅拜茶！”

　　说罢，袁尚又转头吩咐一旁目瞪口呆的侍卫们道：“来人啊，去把王女找来，我这几天不是让她专门训练几个侍女专业修炼足道吗？让她们发挥的时刻到了，枪神远道而来，让她们准备热水……给枪神泡脚！”

　　“……”

　　……

　　对于王异的怀疑归怀疑，但袁尚对她的足道技术还是非常肯定的，因此在长安的几天里，特意挑选了几个手劲大的侍女归她调校，专业训练足疗技巧。

　　如今赵云和张绣的师父光临，算是贵客，也算是考验一下这些侍女这几天来的成果，于是，热乎乎的洗脚水被端了上来，两个在王异眼中算是进步较快的侍女，一左一右替童大侠……揉脚。

　　“哦……”

　　童渊被捏的爽快无比，舒坦无限的长舒了一口气。

　　“为了收拾这俩孽徒，老夫穿了好几个州，过了数不清的郡县，脚都磨出泡来，如今可算是到了地方，这一捏可真解乏啊……嗯，不错！你们这些世家公子就是会享受，连这道道都让你们琢磨出来了，俩小丫头手法不错，谁教的？”

　　袁尚转过头，瞅了瞅身后的王异。

　　王异得了袁尚的眼色，主动站了出来，盈盈一笑，道：“奴婢不才，区区雕虫小技让枪神见笑了。”

　　“不见笑，不见笑！”童渊摆了摆手，道：“你这本事不一般，老夫活了这么大岁数，今儿还是头一次有这享受，大半截身子入土还能受到这待遇，我老人家也算是有福的了……”

　　看着童渊被揉的服软的样子，旁边喝着香茶袁尚忍不住偷偷发笑。

　　“小子，你笑什么？”童枪神眼神好，袁尚的鬼笑没有逃过他的法眼。

　　袁尚放下了手中的香茶，长声一叹，道：“童枪神，恕我直言，其实您这么多年隐居在九原，今日突然出现在长安，还破廷议府门而入，表面上说是收拾两个违背了你教导的不肖弟子，实则……关心弟子的安危，千里迢迢的跑来看他才是真的吧？”

　　童渊闻言，眉毛一挑，若有所思的看着袁尚。

　　袁尚微微一笑，一边吹着热茶一边道：“赵云被阎行生擒，天下皆知，出了这么大的事，你这个做师傅的要是还能坐住，那才是真的奇怪了，枪神，不知我说的可对？”

　　“……”


第五百一十章 童渊请求

　　听了袁尚的话，童渊胡须一抖，不由得哈哈大笑。

　　少时，但见胖老头摸了摸胡须，点头言道：“世人皆言袁尚心思缜密，乃是新一代的年轻枭雄，其言果然不虚，哎～，说来惭愧，老夫这辈子只收过三个徒弟，老大张绣资质平平，不能承袭我的衣钵，二弟子张任的心思多用在了韬略之上，在武学枪术上也未得精髓，唯有这老三资质上佳，尽得百鸟朝凤枪的真传！前番听说他失手于关中，被什么阎行所掳，凶多吉少，老夫心下着急，万里迢迢的跑到关中，暗中潜伏与市井，想寻机看看能不能助老三脱险，不想袁大将军兵至关中，大刀阔斧，剿灭叛乱，平了阎行不算，还救出了老三，老夫这心才咽回到肚子里。”

　　袁尚闻言，无奈笑笑，道：“枪神既然是为了徒弟的安危前来，那适才为何不明言？非要用什么所谓‘教训’去遮掩，这岂不是寒了弟子们的心？”

　　童渊白眼一翻，道：“跟小崽子说了实话，以为老夫多重视他们，尾巴还不得翘到天上去？再说老夫今日来此，也确实是抱着要教训教训他们的目的，这两个小子这些年太不像话！一个个的不学好，特别是那老三，好好的苗子竟然得了个屠夫将军的绰号，丢死老夫的人了，这不瞎胡闹吗……欠收拾！”

　　袁尚微微一笑，道：“听枪神话中之意，此番来关中除了担心徒弟的安危之外，还要顺便端正一下徒弟的品行？那这两件事哪件事是您的主要目的？”

　　童渊的脚被捏的给力，又满足的呻吟了一声，然后囫囵不清的开口道：“老夫个人觉得，收拾徒弟的事是当务之急。”

　　袁尚面上的笑容不减，摇了摇头，道：“童枪神，一代宗师，老这么撒谎可不行呢。”

　　童渊的面色骤然一紧，两只豆大的眼镜提溜左右乱转，额头上汗水直流。

　　“胡说！老夫是天下第一，怎么可能撒谎！”

　　袁尚轻轻一边喝茶，一边轻轻的敲打着桌案，摇头道：“不见得吧？从你一脚踹开廷议府门之始，我就看出不对来了，想你堂堂一代宗师，就算是性如烈火，秉性如雷，但为了教训自家徒弟，怎么会彪到轻易去踹官家府门？你也是成名的人物，办事再不济也不会如此轻率，此一招分明是欲盖弥彰，先声夺人。”

　　童渊闻言沉默了，只是定定的看着袁尚。

　　袁尚继续幽幽道：“另外，你义正言辞的教训你徒弟行为不端，却偏偏不往我身上泼脏水，还告诫我不要让他们带坏了，然天下皆知我袁尚是个什么人物，我也不往我自己脸上贴金，天底下只有我能带坏别人，带坏我的人……当然也有，但绝不会是你那两个徒弟……枪神，您这分明是不想得罪我呢？”

　　童渊的脸子有点挂不住，只是一个劲的嘿嘿干笑。

　　袁尚站起了身，挥手斥退那几个给童渊足道的侍女，笑道：“如果我没猜错的话，童老爷子今日来此，教训你那两个徒弟只是幌子，借机找我袁尚，才是真的吧？”

　　童渊沉寂良久，接着长长的叹了口气，花白的胡子在胖胖的胸口上一抖一抖的。

　　“后生可畏啊，我这天下第一也不行了，好不容易出山，耍点小心眼还全都被你看出来了。”

　　袁尚摇了摇头，道：“童枪神客气了，袁某并无自持之意，只是您是赵云的师父，我与赵云现在名为主仆，实为兄弟，他的师父就是我的师父，您有什么事大可不必藏着掖着，说出来就行了。”

　　童渊想了想，沉声道：“能先让这些女娃都出去吗？”

　　袁尚转头看了王异一眼，道：“让你的这些下手出去吧。”

　　王异虽然也有些好奇，不过也不敢违命，随即让那几个经过她调教的女婢端着水盆出去，自己也要转身，却见袁尚冲她挥了挥手，道：“你留下吧。”

　　王异闻言顿时一愣，道：“我留下？……这个，好么？”

　　“没关系，你是我的贴身侍婢，算是我的亲信，我相信你。”

　　简简单单的一句话，一时间却令王异有些失神，心里在不知不觉间也变得热乎乎的，说不出来的感觉。

　　王异被袁尚留下，神思有些不属，那边厢童渊已经是打开了话匣子。

　　“老四啊。”

　　袁尚眉头一皱。

　　“等会，您叫我什么？”

　　童渊眉毛一挑，道：“老四啊！你是我家老三的兄弟，年纪又没他大，在我这论资排辈，叫你声老四不过分吧？”

　　袁尚无奈的一摇头，喃喃道：“问题是我跟你没关系啊？”

　　童渊有点不太高兴了：“你是天下第一诸侯，我是天下第一武术大家，跟你沾点亲戚也不辱没了你不是？”

　　袁尚无奈道：“问题他不是一码子事，算了，你爱怎么叫怎么叫吧，说事！”

　　童渊想了想，道：“其实我找你的主要目的吧，是为了我儿子的事情。”

　　袁尚闻言不由得一愣：“您儿子的事？天下第一也可以有儿子？”

　　童渊面色一沉。

　　“天下第一怎么了？天下第一咋就不能有儿子？”

　　袁尚眨了眨眼，：“不好意思，我把你跟我认识的另一个天下第一弄混了，他叫欧阳锋。”

　　“欧阳锋？”童渊皱了皱眉眉头，道：“没听说过，他没有儿子吗？”

　　“曾经有，不过他儿子让人搞残废了，后来又让他爹的徒弟给整死，家破人亡啊……不说他儿子了，说您儿子。”

　　童渊：“……”

　　少时，但见童渊长叹了口气，摇头道：“老夫有一个子，名叫童飞，自幼便是资质高绝，天赋极高，承袭老夫之枪法，本领当不在老三赵云之下，只是这小子的天性有些怪异，办事不按章法，与常人不同，让他做什么他偏不做什么，不让他做什么他就偏偏要去做，就算是老夫也管教不得他……就是怎么跟你形容呢……”

　　袁尚想了想，道：“作妖？”

　　童渊点了点头，冲着袁尚竖起了大拇指：“精辟！”

　　说罢，便见童渊又道：“好多年前，那逆子跟老夫因族事大吵了一架，此后便离家而去，多年了一直渺无音讯，老夫也诚当没有这个儿子了，可是不想，年前曾得江湖朋友与老夫说，说在关中之东的长安边境，袁军曾与洛阳的天子兵发生过冲突，其中有一高手，会使百鸟朝凤枪法，可战西凉猛将锦马超……”

　　袁尚闻言一愣，接着顿时恍然大悟。

　　童渊无奈道：“老夫年纪虽然大了，可是不傻，当今天下，除了老夫自己和三个徒弟，会百鸟朝凤枪的人就只有我那不孝子了……”

　　袁尚闻言微微一笑，道：“你那儿子在天子那里当了朝廷重将，对于你来说是喜事啊，你来找我干什么？”

　　童渊摇了摇头，道：“老四啊，你跟我家老三是主仆，有些事你我心知肚明，何必说的那么清楚……天子虽然是天下正道，但如今汉室倾颓，天子之势……大逆不道的话我不说，你懂得。”

　　袁尚闻言笑了笑，道：“我懂是懂，问题是，跟随天子是你儿子自己选的路？我又能做什么？”

　　童渊闻言想了想，长叹口气，道：“话虽如此，但天下哪个父亲能亲眼看着儿子走入末路而不管不救？……我那儿子武艺虽高，却是个直脑子，没心眼，肯定是让人忽悠了……如无意外，老三还有你们袁氏诸将，与我那儿子之间，早晚必有一战……我希望届时你能够手下留情，最好能将他拉拢过来，让他跟老三老大他们共侍一主！那小子虽然没长脑子，却有一身不下于老三的武艺，诚可谓之曰猛虎之将，他若是能跟老大老三他们站在一条阵营中，协力共进，老头子我也就放心了。”

　　袁尚琢磨了一下，想了一想，道：“问题是，我跟你儿子又不太熟，我能劝得动他吗？”

　　童渊拍了拍胸脯，呵呵笑道：“没关系，有老夫在，届时保管让那小子拱手来降……”

　　“你？”袁尚扬了扬眉毛，笑道：“你们父子当年不是已经闹掰了吗？他凭什么听你的？”

　　“他敢！”童渊的眼镜顿时瞪得犹如铜铃：“给他八个胆子！我是他老子，还是天下第一，他敢跟我犯犟，毛给他拔个精光！”

　　袁尚想了想，笑道：“好吧，冲您老的面子，我给令郎一个改过从善的机会，不过想要他投诚，得日后找个合适的机会让你们父子相见才行，不过在这期间，童枪神你打算怎么办？”

　　童渊胖胖的脸一抖，很是诧然的道：“还能怎么办？老夫暂时先在你这安家呗！你得负责安排我的食宿！”

　　袁尚眉头一皱，道：“安排食宿？那费用怎么算？”

　　童渊呵呵一笑，拍了拍手，然后亮空。

　　“老夫没钱。”

　　袁尚深深的吸了一口气，道：“天下第一，出门都不带钱吗？白吃白喝非一代宗师所为，传出去只怕是让人笑话。”

　　童渊有些不乐意了。

　　“你堂堂一方诸侯，多养我一张嘴还能把你整穷了不成？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“多新鲜呢？我跟你非亲非故，我有赡养你的义务吗？天下的孤寡老人多了，我挨个伺候？更何况现在是你有事求我，我不收你礼已经算是义薄云天了，你居然还想白吃？”

　　童渊气的白胡子直抖，哼哧了半晌，突然冲着门外高声呵斥道。

　　“外头有人吗？去！把张绣和赵云那两个小子叫来，一日为师终生为父，让俩小崽子表示孝心的时候到了！”


第五百一十一章 鬼才动向

　　童渊活了好几十年，这么大岁数真没白活，脑袋也没白长，他知道关键时刻该吃谁的，也知道关键时刻该指望谁养老。

　　不孝子童飞不给他惹麻烦就不错了，关键时刻，童渊还得是把希望落在了自己的那几个徒弟身上。

　　袁尚有点怀疑，童渊当年收了三个徒弟的动机是不是有点不纯，传承衣钵是假，找几个傻乎乎的汉子晚年给自己养老送终端屎接尿才是真，如果真是这样，袁尚对于童渊高瞻远瞩的目光就得抱着相当的钦佩之情了。

　　少时，便见张绣和赵云二人在侍卫的引领下进来，二人的脖颈子上还都留着被童渊手刀劈杀出来的印记，鲜红鲜红的呈现一轮弯月的形状，跟传说中包拯额头上的月牙一样，只不过人家的月牙是印在了额头，他俩的月牙是印在了后脖颈子上。

　　纹身都纹的这么有内秀，袁尚觉得张绣和赵云比包青天活的低调。

　　看着自己心爱的两个宝贝徒弟，童渊抚摸着白须，一脸严肃的道：“为师打算要在袁大将军的麾下常住一段日子了……”

　　“嘶嘶——”话还没有说完，便见张绣和赵云齐齐的吸了一口冷气，脸上露出了绝望而凄婉的表情。

　　袁尚清了清喉咙，安慰他们二人道：“枪神是跟我回河北，不在关中常住，这一点你们俩大可放心。”

　　“呼……”二人长长的呼出了一口气，脸上露出了一种如释重负的表情。

　　童渊面色一沉，粗犷的嗓音中露出了明显的不满。

　　“听你俩的意思，似是对老夫的到来很不欢迎啊？”

　　张绣闻言脸色一正，急忙道：“师父对我等恩重如山，我们哪会有不欢迎师父的意思？只是想多留师父在长安住几天，不曾想师父就要跟主公回河北了，一想到弟子与师父才刚刚团聚，这就要立时分开，弟子这心实在是……痛不欲生啊。”

　　袁尚和赵云同时打了个哆嗦，鸡皮疙瘩掉一地。

　　童渊哼了一声，道：“孝心不在相聚的长短，也可以在别的地方表现一下嘛，比如说，老夫这段时间寄居在袁大将军帐下的食宿费用，你们做徒弟的，是不是得帮老夫运筹运筹？……老大你最有孝心，就多出点，掏七分，老三年纪小点，就掏三分吧。”

　　张绣闻言脸色顿时一僵。

　　袁尚微微一笑，冲着二人道：“现金就不用了，我会吩咐钟繇，直接从你们的月俸里扣，一不用出账二不用进项，多方便。”

　　“……”

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　袁尚平定关中，消灭阎行，收服诸羌，平定宋建，剿除彻里吉，又纳降了汉中张鲁和巴州的少数民族，消息传播迅速，一时间迅速传于天下。

　　西蜀方面，刘备在得知袁尚派遣大将庞德，夏侯渊率兵镇守汉中之后，不由得有些惊慌，急忙派人找诸葛亮、庞统、法正等人商议，计较此事。

　　对于袁尚派兵进入汉中，与己方对持，诸葛亮等人只告诉刘备一句话，那就是暂勿轻举妄动。

　　西川初定，人心未稳，现在对于刘备来说，就算是被袁尚扼守了汉中咽喉，也不可以与其发生冲突。

　　至于荆州方面，孙权在知道了刘备入川之后，曾几次三番有意进犯图取，无奈诸葛亮等人在临行之前，早已是留下了大将关羽。

　　关羽威震九州，名满华夏，当年温酒斩华雄，斩颜良诛文丑，过五关斩六将，天下谁敢轻动其虎须？东吴虽然也有精兵猛将，但没有把握的事，孙权不敢轻动。

　　特别是诸葛亮还暗中联络过鲁肃，说以利害，言天下大势不明，长江诸势力不宜自相火并，并许诺愿意割让长沙，武陵，桂阳三郡之地，结以同盟。

　　对于此事，东吴大都督周瑜并不赞同，他认为全拒长江才是目前东吴的首要任务，但孙权在思虑了一番之后，却同意了。

　　首先，黄祖已死了，东吴与荆州的仇人已经无，二则荆州实力强大，人口众多，反观江东之地，虽然水军强盛，但人口不足，且有山越为患，原先由刘表率领荆州时，东吴尚不能取之，如今荆州易主，刘备之能远胜刘表不说，更有关羽号称天下虎将，威震北方，不易与之硬撼。

　　三则，孙权藏了一个小心眼，诸葛亮所割让的三郡之地，都在荆南，不与北方接壤，至于襄阳，南郡之地与中原相距甚近，早晚必然与北方大军相抗，届时孙权坐山观虎斗，等荆北的关羽和北地诸侯打起来了，他在渔翁得利，岂不美哉？

　　依照孙权自己的估计，曹植和袁尚早晚还有一番恶战，现在暂时先不拿荆州，而是等北地两大枭雄打了起来，己方乘乱在淮南，徐州等地抢夺立足之地，进军北方，逐鹿天下，才是王道，这是一个摆脱偏安一隅的机会，也是积极进取称霸天下的机会，若只是把目光放在全据汉江上，目光未免太短浅了。

　　刘备和孙权都各自打着小算盘，在许昌的曹氏，此刻却面临着重大的考验。

　　袁尚兵发关中，虽然不在河北，但曹植却不敢轻举妄动，只因田丰，沮授，逄纪，郭图，荀谌，辛评等北方宿老聚在，张颌、高览、张燕、郭淮、孙礼、韩猛等河北名将也不曾离开，司马懿、甘宁、蒲元在渤海训练水军，河北大将蒋义渠，田畴等人，领着张白骑，刘雄鸣，赵睿，吕旷，吕翔，汪招，孙轻，王当，李大木目等人屯兵八万，坐镇黎阳，威慑河南，高干郭援在并州，袁熙田豫在幽州和辽东，河北在袁尚离开后也是固若金汤，犹如钢铁，谁碰谁出血。

　　而如今袁尚平定关中，即将返还，而匈奴和鲜卑的迁移事宜落户事宜也已经接近尾声，曹氏诸人料定，他下一步的行动，必然是针对中原了。

　　许昌的议事厅内，曹植，荀彧，郭嘉，贾诩，夏侯惇，曹仁等人则是在思考着讨论着如何对敌。

　　荀彧曾被天子劫掠到许昌，但三家逼宫之后，迫于压力，刘协又不由得将荀彧主动送还。

　　此时的廷阁之内，曹氏诸人的气氛空前紧张，袁尚平定关中，即将回返河北，这对他们的压力实在太大，大到几能压的他们喘不过气来。

　　郭嘉长叹口气，当先道：“关中之乱，杨阜乃是我等布置的旗子，本指望着他能够辅佐阎行成事，不想这么快就被袁尚平定了，听说连夏侯妙才亦是……降了，如此大事不妙矣。”

　　夏侯惇闻言，脸色顿时一红，急忙道：“妙才非贪生怕死之人，只是迫于涓儿在袁尚之手的压力才……”

　　郭嘉微微一笑，摆手道：“将军不必多做解释，此事我等明白，况且妙才将军终究非与我等为敌，他如今在汉中与刘备对持，想必心中也是抱着为先主报仇的心思，这一点郭某是可以理解的。”

　　“多说无益。”贾诩依旧是半眯着眼睛，慢悠悠的说道：“关键问题，是袁尚回河北后，必然用兵中原，我们应该怎么对付，才是要紧事。”

　　曹植面色深沉，道：“依照贾大夫之见，袁尚若是会对我们用兵，他会怎么做？”

　　贾诩想了想，道：“多年来，袁氏从袁绍到袁尚，总共有大举三次南下，第一次是兵发官渡，强扑许昌，第二次是从平丘南下，欲取陈留，这两次都属于强攻，是袁绍的作风，但是第三次南下的领头人是袁尚，他改变了强行直扑的战略，而是转道关中，采取包围之势，其方法手段与他老子袁绍大不相同，如老朽所料不错，袁尚若是再南下，依旧不会选择强袭，而还是会采取迂回战术！”

　　曹植皱了皱眉，道：“关中西线已是被袁尚夺了，他再迂回，还能迂回到哪去？”

　　话还没有说完，却听那边厢郭嘉喂喂一笑，道：“想袁三那点花花肠子，也不难猜，西线没了，他自然是打东线，依照郭某所料，如无意外，袁尚此番南下，八九成会首战徐州！”

　　众人闻言，神色顿时一屏。

　　徐州……

　　曹植皱着眉头想了想，道：“徐州四战原野之地，不宜防守，但却又是天下雄关，偏就是丢失不得……我亲自率领大军去防守！”

　　大将曹洪闻言忙道：“不可！虽然说袁尚有可能会打徐州，但也不排除他直攻中原，或是两线作战的可能，兖州乃是我等根本，丞相身为主事，断然不能亲离！”

　　曹植叹息道：“可是，以徐州现在的兵将，只怕对付袁军不得。”

　　话音落时，却见郭嘉已经站起身来，他的脸上虽然苍白，却还是挂着那副嘻嘻哈哈的浪子之相，仿佛世间之事在他那里都是游戏一样，无甚可惧，无甚可稀。

　　“丞相去不了，这不还有郭某呢吗？记得九年前，郭某跟袁三第一次见面，就是在徐州之境，时至今日，惶惶然不觉已有九年矣，有些事，也是该在徐州跟他做个了结的。”

　　众人闻言不由得皆是一愣。

　　郭嘉自打跟随曹操以来，虽然是屡献奇策，但从未曾独自统帅一军领兵，他自己也从来没打过这方面的主意，可谁能想到，他今日居然会主动请缨。

　　贾诩轻轻的扫了郭嘉一眼，若有所误，眼中骤然蹦出了一丝伤感的神色，但却又随即淹没，闭上眼不言不语。

　　曹植仔细的想了一想，叹道：“奉孝先生，你的身体不好，领兵去徐州坐镇，怕会伤了元气，还是从长计议吧。”

　　郭嘉嘿然一笑，道：“丞相，徐州虽然非我心腹重地，但那里的税负也支撑着我兖州中军费用的一半，不容有失，自打先主去世后，我军的实力已是不复当年，徐州若是丢了，只怕兖，豫，淮南之地就得崩台，断然不容小视呢。”

　　曹植闻言，不由在心中暗暗叹息，他也知道依照曹军目前的状况，除了兖州之外，徐州也是丢不起的，可现在要让曹植增派人员去徐州，他实在不清楚该派谁过去。他自己要留下在许都压阵，而夏侯惇，曹仁，张辽，曹彰，曹休，曹洪，徐晃，李典，乐进，臧霸，李通这些将领虽然能征惯战，但论及智谋，跟袁尚，司马懿，田丰，沮授等人比只怕还差了一截，派他们单独过去，无疑是让他们去送死，领兵坐镇徐州的，还真得是一名智计高绝之人。

　　只是郭嘉的身体实在太差了，当年曹操兵发关中，郭嘉就因为重疾没跟着去，后来虽然在张机的调理下有所恢复，但却一直小病不断，从自己继位来，他就因为这糟烂体格子，隔三差五的在家中修养，一直不曾做出什么大的建树，反倒是一直靠着贾诩给自己帮衬，今日他请命去徐州，曹植怎么能够放心？

　　看着曹植犹豫的神色，郭嘉微微一笑，道：“丞相，郭某的身体比起原先来，已经是强的太多了，您大可不必如此担心！郭某不才，却自认为是目前天下，唯一一个可以跟袁尚，司马懿等人一较长短的人，我若是不去，袁尚若是真的南下，徐州只怕真的是守护不住的。”

　　曹植想了想，道：“奉孝先生的身体不宜远行，要不，还是郭先生坐镇许都，由我自己去守徐州吧？”

　　听了曹植的话，郭嘉哈哈一乐，笑道：“丞相啊，您去徐州，只怕没我合适，当年夺徐州时，郭某一直跟在先主身边，屡次在徐州诸地与陶谦，刘备，吕布交战，对那里很是熟悉，现在是我军生死存亡之机，别说郭某的身体已经康复了，就是有病，郭某也是义不容辞啊，要不哪对得起去世的先主？先主早逝，把你留给了郭某，郭某就是拼了这条老命也得往上扑啊……嘿嘿，说错了，其实郭某也不算太老的！”

　　曹植心中一颤，眼圈红了，他看的出来，郭嘉现在是真的在为曹氏，为自己去拼命呢。

　　曹植轻轻叹了口气，柔声说道：“你还是再养养吧！”

　　“来不及了！”郭嘉使劲的摇了摇头，正色说道：“袁尚马上就会回河北，此人阴险，用兵神速，不一定什么时候就会行动，郭某早去早布置，防守便可多一份胜算，多耽搁一天，对我军来说就多几分不利，郭某必须得及早过去。丞相啊，你别犹豫了，让郭某去吧！”

　　“这……”曹植垂下头，久久无语。

　　让郭嘉前往，他既不放心，又舍不得，可不让他这顶尖智者去，单凭将帅很难守住徐州，贾诩年纪那么大，且又与诸将不是很合得来，更不合适。

　　郭嘉见曹植犹豫，眼珠子一转，笑道：“丞相，你就放心吧，如果形势不利，郭某马上就返回许昌就是了，我跑的快，袁尚撵不上我。”

　　曹植闻言，精神为之一震，顿了片刻，抬头看向郭嘉，正色说道：“奉孝先生，这是你说的，如果吃紧，千万不要硬抗，一定要撤回来！”

　　“哈哈！”郭嘉哈哈一笑，点点头，说道：“这么说您是答应了？成！没问题啊！一旦战事不顺，郭某立刻撩蹶子跑回来，谁也拦不住我！”

　　郭嘉话是这么说的，可实际上却并不是这么做，与袁尚在徐州的大战，成了郭嘉毕生中最为精彩，也是最为扬名的一战，但同时，也是他以曹臣的身份所进行的最后一战。


第五百一十二章 再纳一房

　　经过了好一番的犹豫，曹植最终答应了郭嘉的要求，任命他为征东将军，全掌徐州诸事，另外还调遣了五员大将并他们麾下的执掌兵马供给郭嘉统领，这五员大将分别是张辽，李典，乐进，李通，臧霸。

　　就在许昌以郭嘉为主导，派兵前往徐州驻防的时候，袁尚也引领着兵马返回了河北邺城。

　　又是时隔好几个月，袁尚一番奔波再一次的返还了家乡的乐土。

　　一进邺城，袁尚不干别的，急急忙忙的就奔着自己的府宅而去，刚入大门，就听到里面传出了一阵欢声笑语之声。

　　却是袁尚的两个女儿已经开始学会走路，在院落里，由几位姨娘的看护之下，步履瞒珊的东走西蹿，却又偏偏走得东倒西歪，惹得众人在担心的同时，又欢声笑语，尽显一副其乐融融的天伦之相。

　　袁尚感慨万千，走入院落中，轻轻的咳嗽了一声，笑道：“看看谁回来了！”

　　这一嗓子犹如平地惊雷，只把众人震的一愣，众人愣了一会，接着便见甄宓，夏侯涓，吕玲绮三人匆忙着向着袁尚跑来。

　　“夫君！”

　　袁尚展开双臂，做出拥抱娇妻的姿势，一边向前探身，一边激情满怀的高声回应。

　　“娘子们！”

　　“啪！”

　　三位美娇娘跑到袁尚身边，却是齐齐刹住脚，并没有如期的往袁尚怀中奔去，吕玲绮飞起一腿，直接一脚揣在袁尚的屁股上，道：“又是好几个月没有个音讯！你到底是不是这个家的人！还是外面有了新欢把我们都忘了？说！”

　　袁尚面色顿时一窒。

　　换成平常，袁尚早扯脖子劈头盖脸一顿痛骂这虎娘们了，但是这一次，袁尚心虚啊～～

　　因为他外头还真就有人了！

　　“呵呵，呵呵，夫人何必动这么大肝火呢？”袁尚微微一笑，冲着吕玲绮道：“你们夫君的为人，你们也不是不知道，贪财不好色！再说了，家里有你们这几个如狼似虎的，已经弄得我吃不消了，再在外面沾花惹草，就我这身子骨，你说我还能活几年？”

　　“别瞎说！”夏侯涓一把捂住袁尚的嘴，满面温柔的道：“吕姐姐她是逗你了，我们岂能不了解夫君的为人？她那是想你想的，一时间不知道如何表达，所以才……”

　　袁尚苦笑一声：“所以才灵机一动，踹我一脚表示亲切？”

　　吕玲绮哼了一声：“少耍贫嘴！还不去好好看看宓妹，你不在的日子，她可是受尽了委屈呢？”

　　“她受委屈？”袁尚诧然的转向一旁笑语嫣然，却一直不言不语的甄宓，道：“怎么？做买卖赔了？”

　　“瞎说！”夏侯涓冲着袁尚做了个鬼脸，笑道：“说宓妹受了委屈，是因为你在她最关键的时刻不在她身边！”

　　说罢，夏侯涓指了指甄宓略微鼓起的肚子，笑道：“你看那！”

　　袁尚低头一看，发现甄宓的肚子已经是有了一大块的隆起，走起路来也是步履蹒跚的，还没有袁茹袁怡走的稳健，不由得顿时一愣。

　　“夫人！”袁尚好似明白了什么，浑身颤抖，一把将甄宓揽入怀中。

　　“夫君……”甄宓轻轻的将头靠在袁尚的肩膀上，享受着那久违的温度与袁尚真挚的爱恋。

　　“夫人，你怎么胖成这样了！”

　　“……”

　　“啪！”

　　吕玲绮又是一脚踹在了袁尚的屁股上。

　　“你这人会不会说点人话？那是胖了吗？那分明是怀孕了！”

　　袁尚诧然的抬起头，茫然四顾的瞅了一圈，道：“怀孕了？谁的？”

　　“……”

　　眼看着吕玲绮撸胳膊挽袖子，一副要拼命的样子，袁尚急忙摆了摆手，笑道：“你别动粗，我这不开玩笑呢嘛，怀孕的人事需要保持好心情的。”

　　接着，他将头转向甄宓，对着她细语低声道：“几个月了？哪才怀上的？”

　　甄宓满面通红，低着头道：“应该是你临行去关中前在书房的那一次怀上的……这不快六个月了。”

　　“六个月了……”袁尚似是想到了什么，感慨而言：“一晃这又是走了将近半年……一来一回的，又得多出个大胖姑娘。”

　　夏侯涓咯咯笑道：“谁说是大胖姑娘了，这回啊，肯定是个大胖小子！”

　　袁尚惊讶的转过头，问夏侯涓道：“为什么？你怎么那么肯定？”

　　夏侯涓高傲的将头一扬，道：“华神医说的啊，他亲自给姐姐把的脉，立下军令状说保管是个男娃！”

　　袁尚皱了皱眉，道：“他不是专业切肿瘤的么？什么时候又变成妇科了？准不准啊。”

　　吕玲绮哼了一声，道：“准不准也他也立军令状了，不是男孩老娘直接动刀一手阉了他！”

　　袁尚摇了摇头，叹道：“他那么大岁数了，裤裆底下那块估计早就抽巴的腐烂，不能用了，你阉不阉对他估计没什么太大的影响，顶多是以后站着撒尿改蹲着了……对了，宓儿，你怀孕了，这可是咱老袁家的大事，我觉得咱们应该办个喜事冲冲喜避避邪，让你顺顺当当的把孩子生下来，你觉得我这主意怎么样？”

　　甄宓羞涩的一笑，点头道：“好是好啊，可问题是，不年不节的，办什么是才能冲这个喜呢？”

　　袁尚摸了摸鼻子，道：“你觉得，为夫我再纳一房，这个喜事怎么样？”

　　“……”

　　一阵短暂的沉默之后。

　　“啪！”

　　吕玲绮又是一脚踹在了袁尚的屁股上。

　　……

　　袁尚的书房内，袁尚和她的三位夫人坐在一起，一边斟酌着用词，一边言简意赅的将自己和蔡琰之间的事，缓缓的向着几个妻子叙述着。

　　听完之后，甄宓不由得长出了一口气，叹道：“蔡琰姐姐的一声，真是太苦了。”

　　吕玲绮哼了一声，道：“是啊，如此辛苦的人生，临了还碰到了这么个混账，为了他的基业弄得在长安险些连性命都丢了，真是不值！我真不明白，蔡大家如此优秀的才女，究竟看上你什么了？”

　　袁尚闻言呵呵一笑，并不正面回答，道：“那你呢？你又看上我什么了？”

　　“我？”吕玲绮点了点自己的鼻子，哧笑道：“我看上你个屁！要不是你能替我爹报仇，本姑娘我会嫁你？美死你吧！”

　　袁尚闻言无奈一笑。

　　却是甄宓思虑周全，她突然言道：“蔡大家现在在什么地方？”

　　袁尚指了指墙外，道：“就在府邸之外的马车里。”

　　甄宓闻言一惊：“你让蔡大家一个人待在外头？”

　　袁尚摇了摇头，道：“没有，在车里陪他的，还有一个揉脚的丫头，一个卖小儿书的幼稚儿童和一个自称天下第一的胖老大爷，你们要是想见，我把他们一堆领进来给你们介绍介绍？”

　　“……”


第五百一十三章 甄宓之思

　　大司马大将军府的门缓缓的打开了，只见蔡琰在王异的搀扶下，慢慢的走进了府中，跟在她们身后的，还有童渊和小姜维，童渊年纪大了，见过的世面多，对大司马大将军府宽阔的宅邸并没有感到什么特别，倒是小姜维东瞅瞅西看看，一双大眼睛提溜乱转，对华丽的袁家府邸很是诧然。

　　一见蔡琰进来，袁家的三位夫人急忙迎了上去，甄宓一把握住蔡琰的手，语气略微有些颤抖。

　　“昭姬姐姐，你在长安的事情，我们都听夫君说了，没有姐姐，可能就没有夫君此番顺利而归，姐姐，不要再估计一些所谓的名声还有世俗之见了，既然是郎情妾意之事，何必压抑自己，若是姐姐肯入袁府，甄宓愿意让出甄家大妇之位。”

　　蔡琰闻言顿时一惊，急忙道：“甄夫人，你若是这么说话，那便是容不下蔡琰了。”

　　甄宓摇了头，道：“可我这话，句句发自肺腑。”

　　夏侯涓亦是一个劲的点头：“是啊，昭姬姐姐，男女欢爱，成就姻缘，乃是世之常理，袁门和蔡氏的祖辈交情也好，你是他姑母辈分也罢，既然你们是天作之合，那还需束手束脚么？”

　　吕玲绮笑道：“来日便我们便大操大办一下，则个良辰吉日，让夫君风风光光的接你入府……如此算来，今后咱们袁家大院，可就是有四位妇人了！”

　　袁尚在一旁斜眼瞅着几个吕玲绮，闻言随口接话：“是啊，整四个，再没三缺一，正好凑一桌麻将了。”

　　吕玲绮回头狠狠的瞪了袁尚一眼。

　　蔡琰的脸上露出了一丝轻笑，道：“三位夫人的对我的态度，着实是让蔡琰吓了一跳，我很感激你们的接纳……不过，这操办婚礼之事，还请三位夫人听我一句话，就算了吧，若是蒙袁公不弃，蔡琰愿低装入府，悄然入嫁，不动费财力，咱们自家内院小操小办一下就可以，你们看这样行么？”

　　夏侯涓皱了皱眉头，道：“姐姐，嫁人是大事，你为什么要这样做？”

　　甄宓眼珠子一转，顿时就明白了蔡琰的心中所想，她终归还是怕自己与袁尚的身份年龄有隙，过于张扬容易引起天下士卒侧目，对袁尚声名不利。

　　想到这，甄宓随即一转头，看向袁尚，道：“夫君，琰姐姐的意思，你怎么看？”

　　袁尚微微一笑，道：“她若是自己不反对，想低调处事，我这里没有意见。”

　　甄宓点了点头，道：“琰姐姐，你从关中来此，舟车劳顿，甚是辛苦，快且进去休息休息，我稍后派人帮你整理行装，可好？”

　　蔡琰闻言转头看向袁尚，征求她的意见。

　　袁尚点了点头，道：“进去吧，好好休息一下，以后这就是你的家了，我们都是你的亲人。”

　　蔡琰轻一点头，又跟甄宓等人打过招呼，随即便在袁府侍女的引领下走进了内宅。

　　蔡琰入府之后，甄宓等人随即便把目光看向了跟着她一起进来的剩下这三个人。

　　捏脚丫头，胖大老头，少年稚子……

　　夏侯涓只是扫了一圈，就把目光落在了姜维的身上，姜维大眼睛，粉嫩嫩的小脸，精雕玉琢，霎是可爱，一下子就引起了夏侯涓的注意。

　　但见夏侯涓三步并作两步，上前一把揪住姜维的小脸蛋，使劲的捏了一捏，笑着问袁尚道：“你从哪捡的小孩？长得这么可爱？”

　　姜维的脸一下子就撂下来了。

　　“你捏我就算了，居然还说我是被捡的？我可是有爹有娘的人，家世清白呢！”姜维吸了吸鼻子，不满地出声反驳。

　　袁尚叹了口气，道：“这孩子是现任天水太守，姜冏之子，名叫姜维，我看他聪明伶俐，智略不凡，便收入膝下为徒，意在好生培养，你可别被他当成孤儿。”

　　“原来是这样啊……”夏侯涓恍然而悟，上下打量着姜维几眼，接着笑道：“你倒是挺有眼光的，这孩子聪不聪明我不知道，但光凭这幅模样，长大了一定是个俊俏的美男子！干脆收了给咱们女儿小袁怡当夫君，定个娃娃亲算了！怎么样，小姜维，给我当女婿，包管你前程似锦哦。”

　　姜维闻言将头一扭，很是清高的道：“大丈夫不屑攀附女子裙带而上位！”

　　夏侯涓哈哈一乐：“哎呦，还挺有志气。”

　　袁尚则是走上前去，拉过姜维，对着他挨个介绍，让他问三位夫人叫师母，施过礼后，袁尚随即又引荐三位夫人见过了赵云之师，童渊。

　　童渊号称枪神，名满天下，立时间便得到了吕玲绮的敬仰，吕玲绮平时很少刻意去敬重别人，此刻见了童渊，却与平常的表现大不一样，一个劲的给他施礼，而童渊在得知了吕玲绮是吕布之女后，也不由得对她有些另眼相待。

　　最后，自然就是轮到王异了，但见她急忙冲着三位夫人施以下人之礼问安。

　　甄宓好奇的上下打量了王异几眼，开口问道：“蓝眼睛……黄头发……你是西域人？”

　　王异毕恭毕敬的答道：“回禀夫人，奴婢是羌人，只是有西域血统而已。”

　　甄宓闻言，若有所思的点了点头，却见袁尚突然道：“这女子全族为宋建所灭，孤苦无依，我看她可怜，权且收在身边当个侍婢，现在回府了，就交给你这当主母的留在府内统一管理，她手指头挺有劲，捏得一手好脚。”

　　甄宓似怨似娇的白了袁尚一眼，然后挥挥手道：“王女，你且跟着青儿下去休息吧，日后留在袁府，就给我当个贴身侍婢，我们家家规不多，却是严谨，来日我在让人好好的告诫你一些应注意的事。”

　　王异忙道：“奴婢谨遵主母之命。”

　　待王异随着青儿走后，袁尚一把拉过甄宓，对着她低声言道：“我把这女人交给你，不光是因为她孤苦无依，实则是想让你帮我查一查她的底。”

　　甄宓微微一笑，道：“我早看出来了，一个婢女，千山万水的从西北带回这，肯定是有事……你说吧，究竟怎么回事？”

　　袁尚捋顺了一下思路，随即将个中之事讲给了甄宓听。

　　“……我目前搞不清这女来我这里到底有无异心，或者是有什么图谋，留她在我身边不方便查探，夏侯涓和吕玲绮的智商又不够帮我办这件事，唯有你才行，帮我好好的探探她的底，看看她是不是有所图谋，背后又是否还有什么人。”

　　甄宓闻言，皱起了眉头，仔细的想了想，点头道：“想查她，倒也是不难……不过万一她真是图谋不轨，或是背后有什么人，我怕咱府中的家丁会不堪大用，你需得借我些人手，作为调度。”

　　袁尚闻言点头道：“这都没有问题，你想要谁？”

　　甄宓琢磨了一下，道：“把你贴身灰霜营的护卫调遣十个身手高的给我用，还有刚才那个童渊，他不是枪神吗？你跟他老人家说说，也暂时留在这，保护我的安全，安全做足了，我才敢放手试她！”

　　“安全？”袁尚闻言有些好奇，道：“让你帮我查她的底，你把你自己保护的那么囫囵干什么？”

　　甄宓用修长的细指轻轻一点袁尚的额头，笑道：“你啊，带兵打仗都打傻了，这女子到了你身边，若是真有目地，最多不超过三种可能，一是要你命，二是探军情，三是寻机挟持，不外乎这几种情况而已，前两种现在差不多可以排除了，只剩下这最后一种，我估计她想挟持你只怕是没戏，我把她留在身边，慢慢的转移其注意力，让他把心思放在我身上，看看能不能露出马脚……”

　　袁尚闻言一愣，仔细琢磨后，点头道：“夫人言之有理。”

　　甄宓微微一笑：“不过这事确实有些危险，我若是自己一人倒也不怕，只是现在我怀了孩子，万万不可让孩子有失，所以说才问你借人喽。”

　　袁尚闻言恍然，冲着甄宓竖起了大拇指。

　　……

　　就在袁尚回到河北，与家人团聚之际，曹军的新任征东将军暂代徐州牧之职的郭嘉，也领着五员大将并军马，赶到了徐州。

　　进入了徐州之境后，被郭嘉最为重视的此番东征的第一大将的张辽，似是有所感慨，一路之上寡语少言。

　　郭嘉似是看出了张辽的心思，到了彭城之后，随即找张辽来单独谈话。

　　“文远将军，郭某看你这一路上的样子，都是心不在焉的，怎么，重回故地，思念旧主了？”

　　张辽闻言顿时一惊，急忙单膝跪倒，道：“先生明鉴，绝无此事！”

　　“嗨～～”郭嘉随意的一摆手，道：“郭某又不是问你的罪，你至于这么紧张吗？思念旧主也不是什么错，再说了，当年，你与吕布也算是莫逆之交，他待你如弟，你视他如兄，更有一个与你为肝胆相照生死之交的高顺，可他们两个都死在了这片土地上，你触景伤情，也是正常的。”

　　张辽闻言默然不语：“……”

　　郭嘉闻言幽幽的道：“袁尚那位如夫人是吕布的女儿，那女人当年跟着袁尚上过几次战场，郭某听人说，她对你，似是恨到骨子里去了？”

　　张辽闻言，无奈一笑，道：“我背叛了温侯，降了先主，她恨我也是应该的。”

　　郭嘉长叹口气，摇头道：“她恨你是应该的，你背叛了吕布这一点毋庸置疑，不过郭某也觉得，她在恨你的同时，其实也应该好好的感谢你一下，这么多年了，若不是有你在，以先主的秉性，吕布在许都遗留下的那几个夫人，只怕都已经被先主强纳入房中了……张辽啊，不论你是否背叛了吕布，但你在曹营，确确实实的替吕布守护了身为男人的尊严，这一点，郭某觉得，谁也不能够否认的。”

　　张辽：“……”


第五百一十四章 假意救人

　　蔡琰低调了进了袁府，成为了袁尚的第四位夫人，婚礼的程序很简单，只是自家吃了一顿简简单单的便饭，毫不张扬，对于那些知道内情，想要前来祝贺的人，袁尚也坚决推却，只是将礼物收下，至于人吗，不好意思，敬请自便，爱哪吃哪吃，别在我家吃就好了。

　　跟随蔡琰一同入府的，除了她本人之外，还有现在身份为袁家婢女的王异。

　　王异作为甄宓的贴身侍婢，现在的任务就是每天照顾甄宓的起居生活，甄宓现在怀着孕，很多事情不能够自己处理，一应买办皆经过王异之手。

　　甄宓为人丝毫没有架子，对王异名为主仆，实则是以姐妹相待，隔三差五的还私送王异些首饰细软，二人每日在一起，也聊的看心，不得不说，就表面来看，甄宓对王异很是信任。

　　王异虽然也算是奇女子，文武双全，但就智慧这方面来讲，跟甄宓一比，实在是差的太多了。

　　她不知道甄宓对于她所抱的真正目的，反而觉得自己表现的乖巧，得到了甄宓的信任。

　　就在王异觉得火候差不多的时候，这一日甄宓告诉王异，想在三日后去邺城漳水旁边的神庙降香还愿，因为当初自己在有喜之前，曾在此对神明做过祷告，如今有了孩子，当谨尊神旨，以应此誓。

　　王异表面上恭敬的答应，心中则是大喜。

　　这是个千载难逢的好机会呢！

　　晚上，王异应了甄宓的意思，出府采办珍果，出了大将军府的门槛，拐过两个巷弯，就看到了一个半身赤裸，一脸肮脏的乞丐坐在那里行街乞讨。

　　王异四下瞅了一圈，看见身边没什么可疑的人，随即慢悠悠的走了过去。

　　“啪。”

　　一铢钱子清脆的落在了那乞丐的碗里，发出了悦耳的低鸣。

　　“呦，装得挺像的啊？有模有样的，看不出来，你还真是个天生当乞丐的材料，干脆改行就干这个得了。”

　　李儒气哼哼的抬起了头，狠狠的白了王异一眼，道：“行啊，现在进了大将军府，成了贵人，说话的语气真是跟原先大不一样了，还敢调理我？”

　　王异微微一笑，道：“就事论事，我只是给你提个意见罢了。”

　　妆扮成乞丐的李儒一低头，道：“那还得谢谢您喽！怎么样，最近在袁府待的舒服，没把正事忘了吧？看你似是比原先胖了一点，看来袁尚竟给你喂好东西啊？”

　　王异笑着指了指李儒行乞的破碗，道：“彼此彼此，你伙食也不差呢。”

　　李儒：“……”

　　少时，便见李儒长出口气，将胸中的怒火压了下去，气哼哼的道：“你让我等你的消息，这都多长时间了，你那到底有没有什么进展啊？”

　　王异闻言一笑，慢悠悠的道：“这不是给你送信来了吗？刚才袁家大妇甄宓告诉我说，让我准备准备东西，三日之后，跟她一起去漳水神庙降香还愿，神庙之地忌讳刀兵，我料定甄宓那一日必然不会多带家丁，李大毒士，你的机会来了？”

　　李儒闻言，精神顿时一振，道：“说的详细一点。”

　　王异笑着道：“你手下不是还剩一些跟随你的班底死士么？到了甄宓降香之日，你不妨安排安排演一场大戏，将你手底下的人分成两拨，一波装扮成刘备的刺客，去劫持甄宓，而你自己则是领着另外一拨人，装扮是义士，拔刀相助，救下甄宓，那甄宓的腹中目前怀着袁家的孩子，这戏若能做成，你不但是救了袁尚的夫人，还保住了袁尚的根，那时候，你可就是袁家的大恩人了！袁尚想不赦免你都难。”

　　李儒摸了摸胡须，眼珠子一转，道：“这么做，会不会有点太假？”

　　王异无奈的一摊手，道：“目前这种情况，假不假你都得一试，你觉得现在是你挑三拣四的时候吗？”

　　李儒寻思了一下，点了点头，道：“也对，行，那就先这么着！”

　　王异看着李儒，突然开口道：“我家人呢？”

　　“嘿嘿，别着急，等三日一过，我立刻就把他们放还于你。”

　　王异面色冰冷：“你最好说话算话。”

　　李儒长叹口气：“我李儒干了一辈子恶事，事到如今，也不想在继续惹恶债了，三日之后，不管此事成或不成，我都放了你家人便是。”

　　王异闻言点了点头，道：“还算你有良心。”

　　……

　　三日之后，是甄宓降香还愿的日子，正如王异所料，除了自己这个侍婢之外，府内的家丁甄宓还真就是没领几个，却也难怪，光天化日朗朗乾坤，又是在袁尚的大本营地头上，哪个不要命的敢轻易向袁家主母动手？

　　由于知道是大将军原配夫人降香还愿，所以今天的漳水神庙并无外客，神庙不对外接纳闲杂旁人，只是有管理庙宇的仆侍负责接待甄宓一行众人。

　　走进了大殿之后，甄宓依照规矩，摆上贡品，布施钱帛，对神像三跪九叩，香焚点炉，敬拜之时她口中隐隐的默念有声，意以还愿。

　　王异站在甄宓的身后，百无聊赖，一会瞅瞅这边，一会瞧瞧那边，心中默默的掂量着李儒以及他的手下们来的时间。

　　就这么过了一会之后，突然见甄宓睁开了双眼，从地上站起身来，回过身去，看了看一众随从，道：“王女留下，其他的人，都到大殿外后候着去吧。”

　　众仆从随即领命，悄然而退。

　　甄宓转过眼，上下打量着王异，接着突然开口道：“王女。”

　　“夫人？”

　　“你可知道，这是什么地方？”

　　王异闻言四下看了看，道：“回夫人，这是漳水神庙啊。”

　　甄宓轻轻的点了点头，友善的笑道：“你知道是神庙就好，在这个地方，头上三尺有神明，真话假话都得拿捏着说，掂量着说，你明白么？”

　　王异闻言，心中顿时一沉。

　　甄宓见王异没有说话，继续道：“王女，你可知道，在诸天神明之中，我最为敬重的是哪一位，最心厌的又是哪一位？”

　　王异茫然的摇了摇头。

　　“在诸天神中，我最喜欢的，是洛神和后羿，最心厌的，便是河伯，有这么一个故事不知道你听说过没有，很久以前的洛河旁居住洛之民族。洛神女匿于其中，教会那里的百姓结网捕鱼、狩猎、养畜、放牧。洛神擅五弦琴，曲声优美动听，一日琴声被黄河里的河伯听到，河伯为洛神美貌吸引，化成白龙，在洛河里掀起轩然大波，吞没了她，幸得后羿相救，方才逃出河伯的魔掌，河伯恼羞成怒化作一条白龙潜入洛河，吞噬了许多田地、村庄和牲畜，后羿怒火填膺，射中了河伯的左眼，河伯仓皇而逃，后二人闹上天庭，得天帝秉公而断，方使平息……”

　　王异略有不安的瞅着甄宓，不明白她此言之意为何。

　　甄宓笑道：“王女，要我说，河伯也是神明，本也是受万民爱戴，只是一时为烟障所迷，做错了路，实不可取，王女，人活在世上，不说胸襟博广，大爱世人，但至少要做到问心无愧，不予害人。”

　　王异脖颈子上的冷汗戚戚而下，她不安的看着甄宓，道：“夫人这话什么意思，奴婢不明白……”

　　甄宓摇了摇头，道：“不，你明白得很，只是口中不认罢了，王女，经过这几日的相处，我能看出你不是心狠手辣之人，相反的，你本性不错，只不过一时走差了路而已，或许你有什么苦衷逼你不得不这样做。”

　　王异闻言，不由得浑身顿时一颤。

　　甄宓笑着指了指四周，道：“这个地方，上不入天，下不入地，你有什么话都说出来，出你之口，入我之耳，神明亦可为证，王女，这是我给你的机会，一个坦白，转身，改过错误的机会，你明白吗？”

　　面对着甄宓和善，慈祥，智慧的目光和面庞，王异在一时间有些失神了。

　　静静的过了良久之后……

　　“久闻夫人贤名，今日一见果然名不虚传，奴婢认输了。”

　　甄宓微微一笑，脸上并没有什么得意的神色，相反的，却显得那么的平易近人，和蔼可亲。

　　王异深深的吸了一口气，道：“奴婢并非羌人，而是汉人，名字叫做王异……”

　　“……”

　　“……”

　　就这样，王异将自己在泾阳，如何与叛军扯上瓜葛，如何被逼利用，家人身陷李儒之手，以及李儒起初的目的，中途的变更，现在的需求，原原本本的跟着甄宓叙述了一遍。

　　甄宓闻言恍然，点头道：“如此说来，你的家人现在都在李儒手中了？”

　　王异苦闷的点了点头，道：“奴婢本也不想参与此事，怎奈父母养育之恩未报，不可弃之，还请夫人降罪。”

　　甄宓长叹口气，道：“人孰无过，你是有苦衷的，无须自责，不过你算计我夫君与我也就罢了，我腹中孩儿无辜，何苦将他也牵扯进来？”

　　王异急忙摇头，道：“我对夫人和孩子并无恶心，只是想让那李儒做一场戏，扮作救人得到袁公青睐而已，王异对天发誓，绝无害夫人和孩子之心！”

　　甄宓点了点头，方要说话，却听殿外一阵喊杀声响起。

　　甄宓微微一愣，接着笑道：“看来，是你安排的那一伙演大戏的来了。”

　　“……”


第五百一十五章 惊鸿刺杀

　　“啊！”

　　门庭之外，一声凄厉的惨叫传进大殿，显得格外瘆人，让人心悸。

　　甄宓眉头一皱，迈步走出殿外。

　　一出漳水神殿，眼前的情形不由得让她浑身颤栗，脚下一个不稳，险些栽倒在地。

　　但见此刻的殿外，大概有十余个身着黑色劲装的蒙面大汉，正与甄宓带来的袁府家丁缠斗，很显然那些黑衣人身手不俗，与袁府家丁完全不在一个水平段上，几招不过，就有好几个家丁护院已经被那些黑衣人砍翻在地，抽搐了几下就不动了。

　　甄宓面色一紧，转头怒视着王异呵斥道：“你不是说是假戏吗？怎么真的动手杀人？”

　　王异也是被眼前的情形吓到了，她楞了一愣，接着急忙快步上前，高声叱道：“都住手！情况有变！都不要轻举妄动了，让李儒过来见我！”

　　王异喊出了李儒的名字，本以为会让那些黑衣人罢手，不想那些人听了以后丝毫不觉，好像是李儒这个人跟他们没有任何关系是的，只是手起刀落屠杀殿外中人。

　　“怎么回事？”甄宓快步走到王异身边，一脸焦急的道：“快点制止他们！”

　　“他们……”王异面色惨白，不知如何解释，突然却见一个黑衣人快步飞跃上大殿的台阶，直奔着甄宓而走，一把长剑阴寒，锋芒毕露，直奔着甄宓当头砍来。

　　“小心！”王异高呼一声，一把拉过甄宓，自己则是迈步挡在了甄宓的身边，飞起一脚直踹那黑衣人的小腹。

　　“啪！”

　　王异从小也弄些枪棒，有些功夫，她一脚飞踹打退了黑衣人，不过对方身手高强，也是一刀劈在了王异的胸口上，鲜血顿时染红了她的衣襟，如同炫目的红花，既美丽又骇人。

　　“王异！”甄宓惊叫一声，急忙上前扶住她：“你怎么样？”

　　王异胸口被砍，鲜血流了一身，她面色苍白，脚下一软，险些栽倒在地，转过身，王异一把抓住甄宓的手，喘息着道：“快走！他们不是李儒的人！”

　　“不是李儒的人？”甄宓闻言一惊，道：“你怎么知道？”

　　王异喘道：“李儒的目地不是要杀你，而是要装作救你，可是刚才那个人那一刀毫不留手，分明就是要你死……李儒现在巴结袁尚还来不及，如何会做这种蠢事……这些人肯定不是他的……”

　　甄宓闻言似有所悟，道：“如此说来，这些人……是真的杀手，冲着我来的？”

　　王异点了点头，道：“或许也是冲着你腹中的孩子……总之你快走吧，我帮你挡一阵……”

　　甄宓微微一笑，道：“你受伤了，好生休息，既然他们存心想要我命，那我也不必留手了！”

　　说到这里，只见甄宓取出随身的一支长笳，轻轻的吹起了一段优美的乐曲。

　　随着乐曲响起，少时，便听神庙之外一阵脚步声响起，不多时，却见十余个身强力壮，面目清冷的大汉冲入神庙，二话不说，对着那些黑衣人就是一阵砍杀。

　　王异捂着胸前的伤口，惊讶的转头看向甄宓。

　　甄宓微微一笑，道：“早在你来府邸之前，我就跟夫君借了他贴身灰霜营中的一队猛士，用以预防不测。”

　　王异心中一惊，额头上冷汗微冒，深深的吸了一口凉气。

　　灰霜营身为袁尚的贴身护卫军，实力自然与一般人不同，那十个侍卫一进入场中，顿时便把那些耀武扬威的刺客杀的人仰马翻，顷刻间就是砍倒了好几个。

　　然而，黑衣刺客当中，有一个人，同时也是这伙人的首领，身手极度不凡，见十名灰霜营侍卫勇猛，那黑衣首领双眸中寒光爆射，猛然出手，连续挥出三剑，三剑招招封喉，直接要了三个灰霜营侍卫的性命。

　　不远处，甄宓见状顿时一惊。

　　其余的七名灰霜营护卫，也在其三招两式之间，被打的趴下，几乎只是一瞬间的工夫，形势便因为那一个人而再度扭转。

　　“这……这家伙是谁，好厉害的手段，我第一次见到这样的人！”王异惊诧出声，不敢相信的道。

　　甄宓也是面露惊色。

　　那黑衣首领撂倒了所有的护卫之后，方才转过身来，双眸如鹰鹫一般的瞪视着甄宓，接着纵身一跃，只扑甄宓而来。

　　“滚开！”王异吼了一声，挺着伤口拦在甄宓面前，一拳挥向来人的面门，却被黑衣首领轻易用手掌挡住。

　　“找死！”黑衣首领哼了一声，微一用力，就把王异给掀趴在地上。

　　“快走！”王异浑身是血，冲着甄宓大吼。

　　“走不了！”黑衣首领阴狠的说着，接着迈步从甄宓走去，眼看就要走到其跟前，突听一声‘嗖’响，便见一支短小的袖箭斜刺里直奔黑衣首领射来。

　　那首领听到了声音，急忙向后撤步，方才堪堪的躲过了那支箭。

　　转过头去，却见李儒领着一众亲信手下，也穿着黑色的衣服，赶到现场，一看场中的形势，顿时楞了。

　　李儒蒙着面，扫视了场内一圈，最终把目光落在远处殿前浑身是血的王异身上，高声道：“这怎么个情况？你还找谁了！”

　　“我找个屁！”王异鼓足最后一丝力气，冲着李儒喊道：“你立功的时候到了，这伙人是真的杀手，灭了他们，你在袁尚那里就有出头之日了！还不赶快！”

　　李儒闻言，一把拽下了脸上的面罩，兴奋的言道：“什么？真的杀手来凑热闹了？还有这好事，想要救人这么快就给我机会了……苍天有眼！弟兄们，咱们的苦日子到头了，拿下这群不长眼的刺客！”

　　话音落时，便见以李儒为首的一众人等呼呼啦啦的就冲着那些黑衣刺客杀了过去，李儒指手画脚，‘呜呜嗷嗷’的在后面指挥，表情很是兴奋，只因这的确是他露脸一次大好机会，机会难得李儒焉能轻易放过？

　　李儒这一支生力军的来临，极大的缓解了降香一众人等的压力，黑衣杀手们措不及防，明显也有些手忙脚乱。

　　但只有一个人除外，就是那个身手高强的黑衣首领。

　　但见那黑衣首领转过身去，手持长剑，冷冷的瞪视着那些属于李儒统辖的属下，即使只有他一个人，也毫不畏惧，眼看着跑在最前面的人冲他杀来，黑衣首领冷笑一声，长剑一扫，也不见其招式如何玄妙，对面那人的喉咙中已经是鲜血喷涌直流。

　　一人的死，似乎并没有惊吓退其他的人，在李儒的指挥下，其余的手下依旧是争先恐后的向着那黑衣首领冲杀而去，口中高声呼喝，气势惊人。

　　黑衣首领毫无所惧，一剑一剑气势如虹，上下劈舞，左右翻飞，一时之间在其手下竟然没有能走过一招之人，所有冲着他冲过去的人，几乎剑剑被封喉，一时间血流如注，哀嚎嘶吼声传遍整个神庙，无不令人动容。

　　直到李儒手下的人被那黑衣首领扫倒了将近一半，李儒的那些手下才有所冷静，惊恐的看着那个黑衣人，面上露出了惊诧之色。

　　李儒，王异，甄宓等人也都被那黑衣首领矫健的身手所震惊。

　　“这是什么人？手段居然如此高强？”李儒轻轻的咽了一口吐沫，不敢相信的自言自语。

　　那黑衣人一甩剑上的鲜血，将长剑摆在身后，如同鹰鹫般一样寒冷的双眸冷冷的扫视了在场中人一圈，哼了一声。

　　“就凭你们这些滓碎，再来三五百个，我亦是不惧！当今天下，谁敢敌我？”

　　此言甚是张狂，让人能气到骨子里去，怎奈就目前在神庙中的人来说，此人的手段确实是如群羊中虎，鹤立鸡群，足矣横扫诸人。

　　就在这个时候，突听旁边院墙上，一个如同洪钟一般的声音猛然响起，其中夹杂着雷霆般的愤怒，让人不由为之动容。

　　“谁？谁刚才在那出大言呢！我，我才是天下第一！”

　　乍一听这个声音，那黑衣首领的面色顿时一僵。

　　众人随着声音，缓缓的将头扭转过去，只见高高的庙墙之上，迎着猎猎之风，站着一个形貌魁梧的胖大老头。老头一脸怒容，威风凛凛的虎视下方众人，摆出一副泰山凌绝顶的绝世高手之貌，除了体型不太雅观之外，余下的造型表现都可圈可点，很是风骚。

　　甄宓见状，神色一喜：“童枪神！”

　　那黑衣首领刚开始一看见童渊，没怎么太在意，可当他眯着眼睛仔细的瞧正了童渊的外貌之后，不由得浑身一颤，身形一晃荡差点没瘫软在了地上。

　　“我……爹？”

　　黑衣首领这两个字完全是自言自语，旁边没有任何一个人能够听到。

　　王异在甄宓的搀扶下，捂着胸口，缓缓的站起身来，抬头看了看墙上的童渊，高声道：“童枪神！你怎么这么慢才到，你刚才干什么去了？”

　　童渊长叹口气，红着脸喟然一谈。

　　“年纪大了，肠胃不好，老夫刚才肚子疼……出恭拉了一泡，怎么样，没耽误大事吧？”

　　“……”


第五百一十六章 断子绝孙

　　童渊终于出场了，携带着风雷之势，犹如惊天霹雳一般的闪亮登场！虽然出场晚了一些，但毕竟还是在关键时刻出现，他的到来给众人打了一剂强心剂。

　　不过虽然如此，大家心里还是有点吃不准，这胖大老头虽然号称枪神，不过本事谁也没见过，真论到手头上，他究竟会有多少的功力？

　　或许看出了那黑衣首领是对方中身手最高绝者，也或许是因为那黑衣首领适才高傲的言论惹起了他的斗志，也或许仅仅是为了给自己这个所谓的天下第一争个脸面，总之一出手，童渊就是直奔着黑衣首领而去！

　　黑衣首领似乎对童渊很是忌惮，双眸中已然是没有了适才的高傲，眼神中的警觉之色很浓，岿然应对着童渊的出招。

　　童渊的速度很快，从墙上跳下，再到奔驰至那黑衣首领的面前，几乎只是用了眨眼的功夫，也不见这老头用什么兵器，只是用沙包大的拳头直奔着黑衣首领袭来，一招一式都相当的霸气。

　　黑衣首领手中有剑，竟也不用，只是用拳脚应对着童渊的攻势！

　　他虽与童渊对战，但不知为何，却又仿佛是不想伤了这老头一样。

　　一个来一个往，顷刻之间，竟然已经是对打了十个来回，童渊砂钵大的拳头虎虎生风，挥舞间越来越有力，反观那黑衣首领，似是有所顾忌，始终是只防不攻，如此一来，短时间倒好，时间一长，便逐渐开始落了下风。

　　黑衣首领逐渐应对吃力，露在黑脸罩上的两眼露出了为难的神色，他一边接下童渊的拳头，一边咬牙切齿，嘶哑着声音吼叫着。

　　“老疯子，别太张狂，我看你年纪大可怜你，让你几招而已，你以为我怕了你？若是再嚣张休怪我手下不留情了！”

　　“哈哈哈哈～”

　　童渊威风凛凛，大马金刀的驻步一站，不再继续进攻，脸上露出不屑之色，道：“堂堂的天下第一高手，还用你让？老夫用不着你尊老敬贤，有什么能耐，使出来便是了！”

　　黑衣首领并没有嘲笑童渊自称天下第一的话，相反的，似是非常忌惮童渊的手段，他扔下手中长剑，深吸了口气，冷冷的瞪着童渊，摆开架势，绕着圈子观察着童渊，意图寻机而进。

　　行家一出手，就知有没有，尽管黑衣首领只是绕着童渊兜圈子，可落在童渊的眼中，已是让他惊讶不以。童渊收起傲性，暗自嘀咕，道：“这蒙面人适才只守不攻，足足挡了老夫十多招而不见落败，如今欲施全力，亦是不着慌张，实有大家之风范，老夫现在这年纪跟他打还算凑合，再过三五年，只怕我也难应付他了。”

　　静静的对峙了一会之后，但见童渊突然一转头，看向甄宓，道：“袁夫人，你没有受伤吧？”

　　这一举动看似突然，落在黑衣首领眼中却是对方分神的绝佳征兆。

　　气机牵动之下，黑衣首领蓦然腾身掠起，犹如一羽利箭直射童渊，漫天的拳影好似缤纷落叶，层层迭迭朝童渊的头顶落下，如同狂风暴雨一般。童渊只觉得面部生疼，冷风凌厉，头顶真假莫测的拳影变幻无方，妙到巅豪，且恍惚间似是有些面熟。

　　这拳头来路，怎么好似在哪见过？

　　但仓促之间，童渊也顾不得那么许多，随即迎战。

　　童渊不愧为当世大家，虽被黑衣首领抢得先机也并不见慌，侧身踱步避过拳锋，双掌崩山裂石轰然拍出，以实击虚，以拙应巧，“啪啪啪”几声脆响，化解了黑衣首领的第一波攻势。

　　黑衣首领身手高绝，第一波攻势虽被挡下，但还有后手，见童渊封住他拳路，破解了他的快拳，似是想也不想，借对方反挫之力，抓住其双手，翻身一跃，身体凌空倒转，双腿朝上，凌空踹出一脚，直攻其面门，右手则是撒开其手，借助势能强攻童渊的左肋。当下拳脚并用，刚柔拙巧相济，看的童渊老头眉毛一挑，心下不由的叫好。电光石火中童渊犹自思忖道：“我原以为这刺客的本领再是了得，也厉害不到哪去，可单是这几下子，身手竟似不在老三赵云之下！难怪如此猖狂，却是真有些名堂！”

　　一面想着，一面也是身形飞转，拳脚迭出，用上十分力气对垒，才化解了黑衣首领的第二次攻势。

　　奈何黑衣人得理不饶人，不给童渊丝毫机会，快速进攻。但看他身影落下后丝毫不停，忽然已到童渊的左侧，身子一沉，化双拳头为手刀，分劈对方左右膝盖。童渊变招不及，惊的倒吸一口凉气，将胖大的身躯向后一跃，跳出好远，方才勉强没被对方占到便宜。

　　这一下，童渊是真的恼怒了！

　　“哪里来的混球，给你点脸面就不知好歹了？看老夫收拾你！”

　　说罢，便见老头鼓足全身力气，双拳一左一右，前后奔出，直冲着那黑衣首领杀将而去。童渊好面子，被一个刺客压制了三轮对攻落脸，已然是拼出了真火，两招之间豪不留手，使出自创的拳法，狠击对方面门。不过对方好似是对童渊的招数挺熟悉，一招一招的接下，任凭童渊招数如何精妙刁钻，都可一一阻挡。

　　接连对了七招之后，那黑衣人与童渊硬碰硬的对轰了一拳，这一招没有任何花巧，实打实的拼体能，拼力气，童渊年老力衰，顿时便觉得胸口像是被千斤大锤一下子砸了一样，震的自己气血一滞，一个跄踉跌后仰。

　　眼看童渊吃亏，黑衣人摇了摇头，一边继续进攻：“你老了，翻来覆去的不过还是那些老招，这样是胜不了我的！”

　　话还没等说完，却听童渊高声一喝，大声道：“那可未必！小子看老夫晚年自创的绝学——断子绝孙腿！”

　　话音落时，便见后仰的童渊一记重腿借着后仰之势快速高抬，猛然轰出，黑衣首领措不及防，没有挡住，被一记撩阴脚重重的击在了黑衣刺客的……

　　裤裆正中。

　　黑衣人只觉得眼前一黑，脑袋中‘嗡’一声响，一股火刺火撩的剧痛从裆部部犹如闪电一样传入了周身之中，周身数亿的毛孔仿佛都过了电一样，痛不欲生。

　　“哈哈！”童渊的脸色苍白，勉强站住身形，乐道：“奸贼！知道天下第一的厉害了不？老夫这一记断子绝孙腿滋味如何，一脚下去足够让你全家绝后了，不孝有三，无后为大！我看你以后咋跟你爹交待！”

　　黑衣人的定力超强，受了这等惊天一击后犹然能动，他仰天怒吼一声，飞身一跃，直奔着神庙的高墙而走，翻身一跃，迅速的消失在了后墙，凄厉的吼声如同最狠毒的诅咒，响彻在在场所有人的耳膜之中。

　　“童渊，傻老头！童家的列祖列宗不会原谅你这一脚的！”

　　“……”这一嗓子发在内心，并无故意变声遮掩，喊的童渊不由得一愣。

　　“这声调，咋听着这么耳熟呢？”

　　……漳河神庙发生的事，说来长，实则周期只是一瞬，待到邺城各部官吏城校赶到的时候，事情已然是完全结束。

　　所有的来刺杀的人，除了那个中了‘断子绝孙’脚的刺客首领，其余一个没有逃走，不过他们似是早已经抱定了不成功便成仁的决心，重伤未死的人，统统在被生擒前咬舌自尽，等到邺城廷尉赶来拿人的时候，早已是无一活口。

　　自己怀着儿子的妻子，在自己的眼皮子底下被人盯上，袁尚岂能不大为震怒！他立刻调遣整个邺城包括附近郡县的力量，全力搜索那逃走首领的小路，并下令全城封锁宵禁，限时命邺城廷尉府侦破此事。

　　当然，袁尚自己也没有闲着，所有此次在漳河神庙中参杂于中的人，全部都被他给带了回来。

　　邺城袁府，正厅内。

　　王异和李儒跪在正厅之中，上首坐着袁尚，一旁则是甄宓，夏侯涓，吕玲琦还有虎视眈眈的侍卫，另外，袁尚最为倚重的心腹田丰和沮授，两名河北宿老也陪同在此。

　　先是甄宓对袁尚解释了事情的经过，然后又是王异和李儒对袁尚坦白供词，从始至终，袁尚一句话都没有说，他只是闭着眼睛，静静的听着几人的话，脸上不见喜怒，谁也不知道他心中在想什么。

　　事情的经过被甄宓，李儒，王异三人说过一遍之后，沮授抬头看了看一脸不见喜怒的袁尚，道：“主公，此事怎么办？”

　　袁尚闭着眼睛，依旧没有说话。

　　甄宓想了想，站出来道：“夫君，李儒姑且不论，王异虽然起初心怀有二，但却是因全家被制，身有苦衷，且最终改邪归正，还替妾身挡了一刀一脚险些丧命，她算是妾身和孩子的恩人，我希望夫君对她重轻发落。”

　　王异小心的抬头看了袁尚一眼，见他面色冰冷，心中一寒，急忙又把头低下。

　　“啪——”

　　“啪”

　　“啪”

　　突然，只见一直没有说话的袁尚从座位上站了起来，迈步走向厅下，缓缓地，一步一步的，向着跪着的两人走来，不一会，便站在了王异的身前。

　　王异跪在冰冷的地上，看着面前的一双锦靴，身体不由得开始有些颤抖。

　　“咔——”

　　突然之间，一只大手突然抓住了王异白皙的脖子，硬生生的将她从地上提了起来。王异花容失色全身冰凉，攥住自己脖子上的力量传至周身，使自己的心跳频率癫狂无比。

　　一寸一力，仅仅是一捏一握的事情便可决定她的生命是否终结，咫尺天涯，寸许生死。

　　袁尚虽然不比一流武将，但身体素质毕竟摆在那里，又是常年带兵打仗，一握一掐之力非同等闲。

　　现在，只要他轻轻一捏，就可将王异掐死，令其香消玉损。

　　……


第五百一十七章 李儒近身

　　袁尚突然动手，一把掐住了王异的喉咙，顿时令满厅的气氛下降到了冰点。

　　所有人都是大气都不敢喘一下，只是眼巴巴的看着袁尚的那只手，谨慎的注意着他手掌间的一举一动。

　　王异脸色煞白，看着眼前这个面貌间似是冰冷无限的男子，脑中不觉得晃过了这段时间在他身边的每一个时刻，在王异的印象里，袁尚每一次在他面前都是笑呵呵，放荡不羁的，哪怕就是二人一起上街采办，他对待商贩的态度也都是平易近日，不拘小节身份，但是今天的袁尚，给她的感觉似乎很不一样，真的很不一样。

　　她的身子一动不动，置身在袁尚的掌握之下，虽然袁尚的手没有进一步使力，但是他的容色淡然，也没有将手收回来的意思。她的生死，仍在那一掌掌握之中。

　　王异看着这个平日里温和但此刻却无比冰冷的男子，忽地惨笑了一声，道“大人和夫人都待奴婢甚厚，大人没有负我，是奴婢负了大人，大人若是要杀奴婢，奴婢死而无怨。”

　　袁尚静静的看了她一会儿，终于缓缓开口道：“你不是羌人，而且还是泾阳县的大族，以身份来说，你并不算是我的侍女，奴婢这两个字，今后不用在称了。”

　　说到这里，袁尚突然露出了一丝笑容，道：“你区区一介女子，为了家人，舍身犯险，以救全族，此举为孝，甄宓临危之时，甘愿替她挡刀，已至自己身受重伤，此举为忠，李儒与你有仇，但事到最终，你不与其为恶，替其寻谋出路，此举为义，暗藏在我身边这么久，却还能够囫囵存活，不曾为我所恶，此举为智……”

　　说到这里，袁尚顿了一下，道：“而且你也算是我妻儿的救命恩人，思来想去，像你这样的女子，我还真是没有办法下手杀你呢。”

　　众人闻言，都是暗自松了一口气，王异的神色也露出了一丝轻松。

　　袁尚缓缓的撒开了手，道：“派人根据李儒的指示，带出王家的家人，并王异本人，一同送回泾阳原宅安置，并赠送以厚金锦帛，其父王景拜为凉州别驾，算是我代替妻儿对王异替我妻儿挡下那一刀的报答。”

　　王异面上露出了不敢相信的神色，半晌才反应过来，对着袁尚施礼言道：“奴婢……不，民女代替王家多谢大人厚恩！”

　　“不过！”袁尚话锋一转，面色突变，他阴沉地看着王异，容色沉静，却隐隐有一种冷峻的气度，让刚刚放心的王异再一次的心中一寒，片刻之后，只听袁尚平静地说道：“我会派人送你和你的家人回原籍，并让那里的郡守在当地扶持王家，但感谢归感谢，我依旧不能够原谅你对我妻儿曾经动过的歹意，我可以原谅算计我的人，可不会原谅算计我妻儿的人。”

　　王异的脸色苍白，身体似是有些微微的颤抖。

　　袁尚微一闭眼，缓缓言道：“今后，离我家人远点。”

　　王异浑身一抖，险些栽倒在地。

　　她面露凄婉，神色古怪的抬头看了看袁尚，一时间不知为何，心中有一股说不出来的难受，双眸流离隐隐有泪，似是想对袁尚说些什么，但看看四周的人，嘴唇动了动，终究还是没有开口。

　　“民女，谢大人。”

　　袁尚挥了挥手，道：“下去吧，回家孝顺父母，好好的过日子。”

　　王异再一次的张了张嘴，还想说话，可看到袁尚执意挥出的手，最终还是把话咽到了肚子里。

　　“多谢大人，民女一辈子都不会忘记大人和夫人恩情，此恩此德，民女日后必报。”说罢，王异冲着甄宓施了一礼，在侍卫的带领下转身走了出去，她走的缓慢，却很坚决，没有犹豫，仿佛从来没有来过，能够证明这个人出现过的，只是那厅中一丝淡淡的异香。

　　看着王异离去的背影，甄宓轻叹了口气，道：“是个好姑娘呢，其实，她也只是个受害者。”

　　袁尚看了她一眼，道：“就因为她是受害者，所以才要让她回去好好的生活，不要留在这里搀和这些烂事了过平凡的生活，才是最快乐的。”

　　说罢，袁尚转过身，看着一直跪在那里，忐忑不安的李儒。

　　“到你了。”袁尚平淡的开口。

　　李儒神色一正，急忙抬头，一脸期望的看着袁尚。

　　“关中大战，你是罪魁祸首之一，王异图我，你又是背后的唆使主谋，论身份你又是整个大汉所不容的弑君之贼，你觉得此刻你若是我，我应该怎么处理你？”

　　李儒面色一变，想了一想，急忙道：“大司马大将军，我若是您，一定会用我，原谅我！”

　　“呵呵，是吗？”袁尚微微一笑，道：“可惜啊，你不是我啊。”

　　李儒面色一紧，忙道：“大将军，你连王异都能放过，还对其全家恩典提携，难道就不能对我也好些？”

　　袁尚微一挑眉，道：“笑话，你跟那女子能比？她是被你逼的，而你是个卑鄙无耻的坏种……”

　　说到这里，突见袁尚飞起一脚，一脚踹在李儒的面门上！顿时将他一张嘴整个踢的鲜血直流。

　　“王八蛋，敢算计我妻儿，我刚才就说过了，图谋我家人的人，我不放过！”

　　李儒嘴角流血，却顾不得疼痛，赶忙叩首，哭泣言道：“大将军，我虽然图谋算计夫人，却并无歹意啊！只是为了能够重反中土安居而已，大将军，李儒已是人近不惑，对于生死之事倒无留恋，可是……可是……我只是想在死前能够重归故土，死后落叶归根，大将军，我也是人，我也想家啊！”

　　袁尚深深的吸了一口凉气，道：“你想家？你凭什么！打从你当年鸩毒先帝开始，你在汉土就已经没有家了！李儒，我若用你，天下必唾之，四方忠汉之士，必然弃我，因你一人而失天下之望，我为什么要那么做，我脸上刻着傻瓜二字？……给我一个不杀你的理由，你有吗？”

　　李儒强自直起身子，擦了擦嘴上的血迹，面色一正，点头道：“有！”

　　“说来听听。”

　　李儒看了一圈周围的人，道：“请大将军恕罪，李儒的理由，只能说给您一人听！”

　　袁尚想了想，对身边的诸人道：“你们都出去吧。”

　　吕玲琦闻言忙道：“留你一个人跟他，他危险了吧？他可是天下有名的狠毒角色。”

　　袁尚摇了摇头，道：“无碍，他只是一个人文人，奈何我不得的，去吧，都去外面候着。”

　　虽然不太情愿，但袁尚下了严令，众人也无可奈何，随即退出厅堂，只留下袁尚和李儒两个人，一时间，整个大殿显得格外的寂静。

　　“人都走了，现在就是你我二人，现在你可以说了吧？”

　　李儒站起身来，从怀中掏出一抹锦绸，递给袁尚，道：“大将军，你看看这个。”

　　袁尚低头看了看，道：“这是什么？”

　　李儒长吸口气，道：“大将军，在下辅佐宋建，割据抱罕，虽然地处偏远，但日子也算滋润，前番为何响应阎行的号召，出兵关中？争夺土地事小，这书简才是最重要的原因啊！”

　　“哦？”袁尚闻言好奇，随即接过来翻看。

　　李儒递过书简之后，又道：“这是当初天子还师洛阳后，派人给我的赦书，其中曾言只要我唆使宋健入兵关中，分割西北，则当年毒鸩先帝之事便可一笔勾销，还我汉臣之名，大将军，这赦命对我来说是何等的重要，想必您能够理解的吧？”

　　袁尚看着那简刘协的亲笔赦书，一边看，一边冷笑道：“皇帝煞费苦心啊，为了能够重挽汉家江山，连你这鸩毒他亲哥哥的罪人都能赦免，好大的胸怀，了不起呢。”

　　李儒闻言道：“在下虽然不才，却也知道，自从大将军联合曹植和刘备逼宫之后，天子已然看清了大将军在天下诸侯中的地位和实力，他已视你为眼中钉肉中刺，恨不能立刻拔除之，大将军也知道自己与天子水火不容，怎奈他是天下共主，人心向汉，大将军在没有绝对能站住脚的情况下，不敢也不愿意轻易动他，可是有了这纸诏书就不同了，大将军可用为他勾结贼臣为由，为保先帝之名为义，为保除汉室恶君为名……”

　　袁尚微一挑眉，道：“怎么样？”

　　李儒狠狠的一挥手，道：“废了他！”

　　袁尚闻言不由得一愣。

　　沉默了半晌，方听袁尚长声一叹，道：“毒士果然还是毒士啊，比起贾诩之很辣，你或许是比不过那老头子，但比起没人性，他可是差了你不是一点半点呢。”

　　李儒闻言，微微一笑，道：“大将军，你觉得我这主意可行吗？”

　　袁尚闻言晃了晃手中的竹简，道：“这简竹简上并没有天子的玺印，完全可以称之为矫诏，把它诏告天下，只怕没有你说的效果吧。”

　　李儒闻言忙道：“所以说，大将军还是需要我的，需要我继续扮猪吃虎，与天子一方联络，明里协助他，暗地里助大将军，取得真正的赦诏，到时候，大将军就可以……”

　　李儒的话没有说完，但袁尚已知其意。

　　“问题是，神庙刺杀，你的身份已然暴漏，传到天子那里，他会生疑的？”

　　“这一点我有办法圆润。请大将军放心。”

　　“还有，若是赦诏真的到我手里，我以其为名拨乱反正，到时候还是要杀了你，你的苦心不是白费了？”

　　“身份这东西不重要，只要能重返故土，皆时以假乱真，李儒这俩字不要也罢，我用什么名活着都可以的。”

　　“如此说来，我还真是不用你不行了？”

　　“大将军若想名正言顺的废帝，依照目前的形势来看，最好的路径莫非用我！”

　　“……”


第五百一十八章 出兵中原

　　李儒的话说的很直接，也很坦白，当然到了这种时候他也不能不直接不坦白，自己的生死与今后的路，尽在袁尚的一言之间，与其在塞外苦寒之地草草的度过一生，李儒干脆豁出这条性命赌上一把，成了今生就不必终老于异地，不成的话……

　　袁尚深深的看着李儒，脸上似是若有所思，想了片刻之后，终于见他的脸上露出了一丝微笑。

　　“也好，既然如此，我就让你试上一试吧。”

　　听到这里，李儒终于长长的出了一口气，心中的一块大石头也顿时落地。

　　“不过……”

　　突听袁尚话锋一转，幽幽的言道：“不过，你若是敢背叛我，你的结局会变成什么样，想必就不必我多说了吧？”

　　李儒闻言，骤然的面色一紧。

　　袁尚继续开口，一字一顿的言道：“我会让你死的比阎行和宋建还有惨！”

　　李儒轻轻的咽下了一口吐沫。

　　袁尚转过身，走到桌案前，打开了一卷书卷，开始在上面运笔如飞。

　　“拿着我的敕命，前往辽东田豫那里，在那里联系皇帝，做你应该做的事情，然后定期向我汇报，你所需要的人，物，钱，全部由田豫提供给你，你只管向他张嘴要就行了。”

　　说到这里，袁尚停下手中之笔，道：“我下一步马上就要南下征讨中原，在我拿下中原之前，天子这件事你要处理的明明白白的，这是我给你的期限，明白吗？”

　　李儒闻言赶忙拱手，道：“大将军尽管放心，属下一定把这件事办的明明白白的，整死天子陛下。”

　　袁尚的眉头挑了挑，道：“我和董卓不一样，以后不要在我面前整死这个整死那个的，袁某不是嗜血的人，整死这个词很没有涵养，毫无水平，我非常的不喜欢。”

　　李儒闻言赶忙闭嘴住口。

　　袁尚吹了吹茶盏，幽幽的继续道：“袁尚习惯用坑死这个词。”

　　“……”

　　……

　　魏郡，郊外山野，一处幽静的草庐之内。

　　“啊！”童飞发出了一声惊天动地的嘶吼，那声音中包含的不但是疼痛，更多的是愤怒与羞辱。

　　童飞的下方，一个魁梧的壮汉正用草药为他敷贴着裤裆下臊根的创处，虽然大汉的手已经轻到了不能再轻，但那股割心挖肺的疼痛感还是令童飞浑身不住的颤抖。

　　大汉盯着童飞裆下的命根子仔细的瞅了一会，忽然长叹口气，试探性的开口。

　　“将军，切了吧，都踢变形，变成歪把子啦。”

　　“滚！”童飞一脚将那大汉踹开，嘶哑着冲他咆哮，不过气机牵动之下，还是扯到了他裆下的痛处，犹如过电一般。

　　此番，童飞前来刺杀，乃是奉天子与徐庶之命，不求能够取得什么成果，只求能够惹怒袁尚，挑拨几家诸侯的关系。

　　本来以童飞的秉性，不屑于做此事，怎奈关中阻击战，袁尚把想渔翁得利的天子军三千收缴了不算，还让张绣一箭射中了童飞，使得其败在马超之手，童飞一身傲骨，怎甘心受此侮辱而不报？于是乎，便主动担当了这次刺杀的主谋。

　　怎奈偷鸡不成蚀把米，上一次的一箭之仇没报，还被自己的亲爹一脚废了命根子，这事……

　　这事怎么说，怎么丢人呢！

　　“袁尚，童渊，你们等着……这事我跟你们没完！”童飞咬牙切齿，在心中暗暗的赌咒发誓。

　　就在这个时候，草庐外传来了一阵马蹄声响，却是一个劲装打扮的探子匆匆而回，进屋向童飞禀报。

　　童飞惹住疼痛，摆出平日里孤傲的样子，裂着裤裆问那探子道：“邺城可有什么动静？”

　　探子闻言忙道：“邺城已经封锁，冀州所有的郡县都被下令宵禁，廷尉府大肆拿人，四处查探，各郡各县都摆出了严查搜索的架势，看来这一次妻子遭到刺杀，袁尚是动了真怒了！”

　　童飞点了点头，突然又道：“那邺城方面，可有没有出兵与曹刘交战的迹象？”

　　“暂时还没有动静。”

　　“哦？”童飞闻言抓了抓头，皱着眉琢磨了一会言道：“袁尚倒是沉得住气，也罢，姑且在探探情况再说。”

　　……

　　邺城，袁府。

　　经过几日的探查，邺城廷尉终于敢来向袁尚禀报此次刺杀的情况。

　　“主公，根据属下多日的调查搜捕，虽然尚未捉拿到元凶，但案情已然有所眉目，那些刺客所使用的刀具上尽皆雕刻了曹字记号，但身上的劲装制地却属西川蜀绸，而那些有残余气息的刺客在自尽前所服毒药皆属汉江南产，如此，属下可以初步断定，这些人乃是受刘备指示，不过却意图嫁祸曹植。”

　　袁尚轻轻的敲打着桌案，眯着眼道：“刘备的刺客，意图嫁祸曹植。”

　　廷尉点了点头，道：“不错，刀具刻有曹字标号，这说明这些人明显是曹植的死士，但他们身上的装物与所服之药皆产自川蜀与荆州，西南之地目前在刘备辖下，所以属下断定，这应该是刘备意图挑唆主公与曹植火拼，其坐收渔利之所为。”

　　袁尚闻言点了点头，然后挥了挥手，对那廷尉道：“下去吧，继续查证，最重要的是要将那日逃跑的真凶擒拿！”

　　“诺。”

　　廷尉走了之后，袁尚随即找来了田丰和沮授，询问他们的意见。

　　说完之后，袁尚随即询问二人：“依照你们之见，这事果然是曹植所为，还是刘备意图嫁祸？”

　　沮授沉吟着没有说话，田丰则是道：“依照老夫所见，这事实在难说，都是猜测，依照廷尉所言，或许是刘备嫁祸曹植，但谁保不齐这不是曹植反其道而行，去嫁祸刘备呢……当然了，更有甚者，或许是其他人所为，意图嫁祸这两方势力都未可知，所有的事都是猜度，根本无法却证。可以肯定的只有一件事，就是有人想借着此事在背后看我袁氏与其他诸侯火拼，坐收渔利。”

　　袁尚点了点头，道：“那对于此事，二位的意思，我应该怎么做？”

　　田丰闻言顿了一下，转头看向沮授。

　　沮授深吸了口气，迈步出班，道：“不管此事是何人所为，欲图为何，主公只要按照自己的筹谋行事就可！”

　　袁尚闻言忙道：“何意？”

　　沮授摸了摸胡须，道：“如今鲜卑，匈奴的迁移事毕，我北地人口大涨，已经是远胜其余诸侯，下一步要做的就是主动出击，彻底奠定主公在天下的霸主地位！要想一统寰宇，剿灭群伦，当务之急，首在灭曹，此时我河北兵将整备以足，正是出兵良机，主公携带大军南下，灭了曹植，一统北方，然后东顾西视，任意自取，任凭宵小之辈如何筹谋，也属枉然，切不可因为一些诡诈小计而左右了您的大略方针！”

　　田丰闻言亦是点头，道：“公与之言甚善，让那些跳梁小丑瞎蹦跶去吧，主公暂时不理会他们，而取霸业之实，中原三州之地，一旦拿下，则主公便是长江以北的绝对霸主，论力论人都远非孙刘更够比拟，更不要说卧守在洛阳的天子，天下之患莫大于中原，中原一定则霸业成矣！”

　　袁尚闻言，顿时精神一震，思索了半晌点头道：“说得好，我也想南下灭曹许久，如今正是良机，依照二位只见，此番南下，当如何制定策略？”

　　田丰哈哈一笑，道：“老夫日思夜想，早对此事有所筹谋，我军此番南下，不妨兵分两路，左右策应，一路依照先主在世时的路线，强渡黄河，攻打兖州本镇，二路从青州出兵，南下直取徐州，徐州之地，易攻难守，其税收又承鼎着曹军一般以上的军资，徐州若下，则曹军无论是在战略还是在资源上，都必败无疑！”

　　袁尚闻言一边点头，一边摸着下巴上的胡须，道：“二公此言，深得我心，徐州之地易攻难守，派出一支偏师，由一上将统领，想必当可顺利取之。”

　　沮授神色古怪的看了袁尚一眼，摇头道：“只怕不是那么容易了。”

　　袁尚好奇的抬头。

　　“刚刚得到军报，曹植已经从中州，加派了兵马前往徐州，并委任郭嘉为徐州刺史，总揽军政大权，此人之能，想必主公也是清楚的，若有此人在，只怕等闲之辈取不得徐州。”

　　“……”

　　听到了这里，袁尚的心不由得往下一沉。

　　郭嘉亲自到了徐州，看来这鬼才浪子是早有预谋，防备我军出兵徐州，从东路打开中原的侧翼。

　　略微沉思了一会之后，袁尚随即道：“郭嘉此人，神机妙算，鬼神难测，是当年曹操麾下最厉害的谋主……除了他之外，徐州还有谁助守？”

　　沮授闻言道：“除去郭嘉之外，徐州还有以李典，乐进，臧霸，李通等诸多曹氏名将，另外，最让人忧心的，应属大将张辽也在其中。”

　　“阵容豪华啊。”袁尚想了想，道：“既然如此，攻打徐州右翼的事，就交给我亲自去做。”


第五百一十九章 兵进徐州

　　建安十年，袁尚平定了关中之乱，收服羌族，威慑西域，又在河北安置了鲜卑和匈奴的迁民大计，认为时机已到，终于决定兵发中原，剿灭曹氏，彻底的一统北方。

　　此番征战，袁尚兵分两路，正路以其兄袁熙为主将，田丰，沮授为监军和参军，正面渡河，令河北主力军二十万与中州曹军的主力在黄河两岸展开对战，他自己则是率领七万精兵作为偏师，取道青州，前往徐州夺地，意图断绝曹军右翼，并夺取徐州重镇。

　　徐州之战，袁尚自居中军，派遣大将马超，高览，张燕三人为先锋官，各领一军，先往徐州鏖战。

　　而此时此刻，郭嘉率领的彪军已经抵达了徐州，并接手了徐州的全盘军政要务，面对河北青州的压力，徐州的曹军诚然可谓是人心惶惶，每日连饭都吃不下，觉都睡不着，此刻见郭嘉来了，所有的驻守在徐州曹军将官无不欢呼雀跃，在他们看来，有郭嘉在，别说是河北的大军，就是天下所有的军阀都来了，他们也不怕，毕竟在曹氏集团内，郭嘉的智谋和手段可能仅次于死去曹操了。

　　袁尚此番征战，并没有着急进入徐州，他令三路先锋将官当先进军，自己则是屯兵于临淄城，制定攻打徐州的部署。

　　临淄府邸之内，袁尚背负着双手，在厅中来回的走来走去，一会走到沙盘前比划一下，却又立刻否定，过了一会又有什么想法，到沙盘前在比划一阵，又全盘推翻。

　　此番袁尚出征，有一个人也随其在侧，这个人不是别人，正是他的夫人吕玲琦。

　　看着袁尚思谋了半晌也无定策，吕玲琦无奈的摇头笑了笑，道：“不就是一个郭嘉而已，夫君你这么紧张干什么？当初你领三万军马直入关西，阎行宋建十倍于你的叛军都让你灭了，如今咱们河北实力雄厚，难道还怕他一个病秧子不成？”

　　“呵呵……”袁尚露出了一丝苦笑，摇头道：“郭嘉此人哪能是阎行，宋建那样的人能比？此人智谋之高，用计之狠，放眼天下，无人能及，当初关中战曹操时，若不是他有病不曾随曹操在侧，只怕我未必能够击败曹操，唯一不足的就是此人没有统兵经验，可偏偏还有一个张辽辅佐于他，那张辽你也知道，能文能武，擅长排兵布阵，带人打仗也是一流，难得的全才，这两个人合力，想在他们手底下讨到便宜，不知道得多费多少周折。”

　　吕玲琦一听张辽的名字，不由得重重的哼了一声。

　　吕玲琦不待见张辽，袁尚也见怪不怪，又沉思着道：“好在我们兵多将广，论及实际力量比他们强出许多，不然的话，这仗还真不好打……”说道这里，袁尚抬头看向一旁的谋士逄纪，问道：“马超，张燕，高览三路先锋攻入徐州，郭嘉那里有什么动向？”

　　逄纪闻言道：“探子回报，郭嘉听说主公亲自领兵南下徐州，并没有在城池内固守，而是将兵马北上调度，西临泰山，北望北海，东拒昌平，在徐州与青州的北境于我军对垒拒守。”

　　“聪明啊。”袁尚闻言点了点头，道：“徐州之境虽然有城郭做掩护，怎耐一马平川，极为难守，反不如在泰山地与我军对战来的实在，郭嘉亲自出马了没有？”

　　逄纪闻言摇头道：“传闻郭嘉此刻正坐镇在彭城，不曾亲自北上督战，他派来的兵马，统领之人乃是张辽。”

　　袁尚闻言眉毛一挑，仔细的想了想后，不由得笑了。

　　“他这是怕孙权从背后来袭啊。郭嘉不来，如此倒是一个良机。”

　　逄纪忙点头道：“属下也是这么认为，当务之急，主公当急发调令，卓张燕一军阻拦住张辽，另卓马超，高览两路先锋军火速攻下徐州北境的琅邪和阳都，用为我军火速进攻之用，平定徐北，然后大军从临淄出发，蚕食其土，徐州一马平川，只要入境，则郭嘉再是神机妙算，也难以固守的住。”

　　袁尚欣赏的看了逄纪一眼，点头道：“元图，近来很有长进啊！没少恶补兵书？”

　　逄纪傲然的一挺胸，哈哈笑道：“那是，那是！属下学而不思则罔，思而不学则殆！每一日都是勤能补拙，累的头发都掉了一半了。”

　　袁尚上下打量了逄纪两眼，点头感慨道：“嗯，经你这么一说，我才发现你还真有点地中海了……赶明让人给你买二斤生姜片子补补，要不然我这麾下的智囊团里乍然蹦出个和尚，委实是有点太不像话。”

　　……

　　泰山，张辽前部大营。

　　“诸位！”

　　张辽站在主帅席上，静静的看着下方的各位将官，慢慢的开口道：“此番我等发兵泰山，郭祭酒却不曾亲自随军而来，诸位可知道这其中的原因为何？”

　　张辽下方，将领孙观闻言迟疑道：“临行之前，郭祭酒不是说怕东吴乘隙来袭徐州，他需要坐镇彭城以防东吴么？”

　　张辽摇了摇头，道：“那只是表面文章，以郭祭酒揣度，以孙权的个性，不到我们和袁尚交战正酣之机，他是绝计不会轻易发兵徐州的，郭祭酒此举，只是为了麻痹袁尚，迟缓他中军的进攻，而我们，则要乘机迎头对战马超，张燕，高览三路先锋军，败其一阵，以涨士气，如此方才好顺利进行今后的战略。”

　　众人闻言恍然大悟，却见臧霸想了想，道：“袁尚虽然未曾亲至，但张燕号称飞燕，统兵之能非常，马超勇冠三军，其勇不下于关羽张飞，高览更是与张郃其名的河北顶梁支柱，想打败此三人，只怕很难。”

　　张辽闻言笑道：“宣高此言在理，只是如今不比往常，如今的徐州乃是雨季，天时在我，郭祭酒曾断言，别看现在东境平稳，不出数日，东境之地便会有倾盆之雨而下，更兼环风入境，那时便是我们败其三路先锋军的良机！”

　　臧霸闻言恍然，可是想了一会又道：“可是郭祭酒能料到，袁尚就料不到么？”

　　张辽闻言笑了笑，道：“郭祭酒说，当今北境之地，常知天时者唯有沮授和他自己两人，沮授不在徐州，袁尚虽然诡诈，又擅奇门，但却不通此道，此一战正是我们钻空子的良机，诸位依照我的吩咐，定然可胜！”

　　诸曹将闻言一同拱手，齐道：“愿听张将军吩咐！”

　　……

　　两军各有所算，袁尚和郭嘉未动，却是下方将领开始第一轮的对战。

　　依照袁尚的吩咐，张燕率军阻挡张辽的本部兵马，马超和高览则是各自率领一支先锋军，攻打琅邪和阳都。

　　马超无论是在领兵还是武艺上，都以速进为主，得了袁尚的将令之后，昼夜不停，便是直奔着琅邪而去。

　　琅邪之地，位于东南海滨，在徐州诸地之中，算是一个十分蹩脚又偏僻的地方，偏偏却有扼守了东面海路与徐州内地的联系，地理位置不容忽视，马超领兵到此的时候，琅邪之地正处于高度戒备时期，四门封锁，宵禁森严，本就人数不多的城郭显得安寂，沉闷。

　　马超兵马抵达琅邪之后，只是休息了一夜，第二日便准备攻城，马超召集随自己前来的四名偏将和八名校尉到帐，说道：“今日午时，我要带一部分兵马佯攻琅邪，然后诈败，其余兵马在城外做好准备，等我把他们引出来之后，你们一起上，尽灭其众，夺取此地，尔等明白吗？”

　　“明白！”四将八校尉齐齐点头，声如洪钟。

　　“谁愿意跟我去诱敌？”

　　众人相互看看，谁都没言语。

　　说实话，不是他们不愿意去，实在的马超的诱敌之计有点太浅薄，太直接，你是来攻城的，到头来却诈败要把人家往城外引，你当曹军守将的脑袋瓜子有毛病啊，恐怕到最后没把对方引出来，自己反倒是容易中招，这种虎事还是躲的越远越好。

　　见众人都不言语，马超皱了皱眉，有点不太高兴了，他用眼角余光瞥了瞥众人，疑声问道：“怎么？就没有一个人敢跟本将去吗？”

　　他这一问，众人纷纷低下了头。又过了好一会，才有一名叫余成的校尉小心翼翼地说道：“马将军，咱们是来攻城的，你反倒是要用诈败之计引他们出来，这样做，是不是太蠢了点？”

　　“你放屁！”马超闻言脸色顿时怒气升腾：“本将跟主公这么久了，阴谋阳谋学了一肚子，个中高深计策，岂能是你等能够明白的？”

　　众人被马超一喝，吓得都不说话了。

　　“你们这些个人，升平之日张牙舞爪的，要多威风有多威风，现在到了使真能耐的时候，全都变成窝囊废了？最后一次机会啊，到底有没有人敢跟我去？不去的，统统贬斥为马前卒，到后营给我洗马屁股去！”

　　被他用话一激，众人都是面红耳赤，羞得无地自容。他话音刚落，立刻有五名校尉挺身而出，说道：“马将军，我们愿意跟你去！”

　　“……”


第五百二十章 天时算计

　　五名校尉挺身而遇，答应跟着马超施展他的高深计策，马超这才转怒为喜，露出了笑容，点头言道：“这才是河北的好儿郎，那好，你们五个率领本部兵马跟我走，其余的在城西做好准备，只要看我们一引人出来，你们就立刻出击，伏击其众。”

　　“诺！”其余的七名将校齐齐点头。

　　马超带着五名手下校尉领着兵马，直奔着琅邪的治所而去，其余的兵马，在道路两旁设下埋伏，等待着马超引人而来，当然他们对马超此策并没有抱什么太大的希望，作为攻城的一方，还要把对方给引出来，你说对方得多彪才能办这虎事？

　　然而，今天这事，这些将官好似是有点失算了，马超的兵马刚到琅邪治所城下，没等排兵布阵耀武扬威，便见琅邪城的城门打开，一支彪军从城内鱼贯而出，当头一员大将，手握一炳大锤，高声呵斥道：“河北贼子之辈，安敢犯我城池？看爷爷杀你！”

　　马超闻言顿时一愣。

　　还没等马超回过神来骂回去，就见曹军在那名手握铜锤的曹将的率领下，直奔着马超杀来。

　　马超身后，一名校尉赶忙问道：“将军，怎么办？是现在就撤啊，还是比划一下再撤？”

　　马超眨了眨眼，接着微一撇嘴，道：“比划一下，不比划一下太假，比划完了再撤不迟！”

　　于是乎，袁军在马超的率领下，呼啸着向着敌军杀了过去，双方好似都有些准备，一个罩面便是毫无留手的搏杀，马超亲自迎上那铜锤将领，与其叮叮咣咣的战在一处。

　　论及实力，这铜锤将领就是再来八个，也不是马超的对手，不过今天西凉锦马超难得使用计策，意在引诱敌人，所以出手也很是随意，心不在焉的随意的打了几个回合之后，便见马超虚晃一枪，跳出圈外，高声道：“不行，敌方了得，今日体乏不易征战，撤！”

　　袁军诸人本来就是当这此战略部署是个笑话，打的时候也不是很用心，听了马超的吩咐如释重负，将兵们前前后后的乱比划几下，然后掉头就跑。

　　曹军气势不低，见马超跑了，见袁军跑了，得理不饶人，随后掩杀而来。

　　一方跑一方追，来来回回没跑多远，就到了马超布置埋伏的所在之地。

　　眼看曹军来了，依照马超吩咐埋伏在此的袁军呼啸而出，四面八方的向着袁军杀来。

　　而曹军的架势也似乎变得挺快，刚才还是咋咋呼呼，气势如虹，此刻见了埋伏，顿时慌了手脚，仿似抵敌不住。

　　马超见自己初次设谋就能取得这样的效果，心中顿时大喜过望，他将坐下白马一拉，转过身来，高吼一声：“弟兄们！曹军中我计矣，跟本将杀回去，狠狠的打，夺下此城！”

　　一方是准备充分，呈包夹围攻之势，一方是心慌意乱，仓促迎战，双方所体现出来的战斗力自然也不能相提并论，其实两边相差的人力就目前来看差不太多，只是琅邪曹军吃亏在准备不足，中计之后又太过混乱，加上马超现在开始使用真实力，在战场上骁勇善战，时间不长，前部战线便溃败如潮水，如此一来，双方实力相差更大，曹军再抵挡不住，无心恋战，只顾着找机会逃跑。

　　曹军撤走，这一次换成马超率兵回追了，这一只先锋偏师在西凉猛将的率领下，直奔着琅邪治所而去，一路上不停的掩杀，气势如日中天。

　　到了城下，那铜锤将领高呼着让打开城门，可吊桥方一放下，马超的兵马就已经掩杀而至，收拢吊桥已经来不及了，铜锤将领无奈之下只得率军沿着城侧而逃，马超的兵马则是乘势压住吊桥，呼啸着杀入了琅邪治所，不消两个时辰，琅邪治所便竖起了袁字大旗，城郭易主。

　　马超命令手下人清理城中参与，然后领着将校进入了琅邪太守府，一入正厅，便听马超哈哈大笑。

　　“曹军打仗不行，逃跑倒是挺快的，这等战力，主公若是要灭中州，只怕最多都用不了两个月，当年曹操所率领的那支威震天下，震慑群伦的中州虎狼之师哪里去了？这才几年工夫，就凋零了成了这等模样，若是曹操看见，岂不得从棺材里跳出来骂死他那不成器的儿子！”

　　这一仗打的轻松又痛快，马超麾下的将官们也是神采飞扬，对马超的本领也仿佛是有了新的认识，对自己适才小瞧他的谋略也报以了无限的愧疚，此刻听得马超出言，将官们无不纷纷迎合。

　　“马将军所言极是，曹军的战力实在不怎么样，只怕比起关中那些叛军，也是大有不如，曹操一死，虎豹骑一灭，曹军再无可惧之处，我军此番南下是胜券在握了！”

　　……

　　琅邪的夺城战打的顺利，阳都那边也基本差不太多，高览也是进兵神速，很快的就拿下了城池，彻底的封定了徐州北路战线。

　　而消息传到张辽那里，张辽也是不着急，他的对手现在是张燕，不过张燕的主要目的是要阻拦他去救城，可偏偏张辽就不去救，避其锋芒，固守营寨，只是令手下的兵马多做斗笠，在泰山内里暗搭雨篷，准备应对着郭嘉所言的那场即将到来的狂风暴雨。

　　张辽的避战不迎的举动，马超和高览都没有看到，但是却令张燕产生了疑心。他心中有所疑惑，随即找来副将王当商议。

　　王当和张燕当年一起统帅黑山军时就是生死之交，所以张燕对他说话也没有什么避讳，一见面就直入主题。

　　“王兄，马超和高览夺取琅邪和阳都，你觉得这其中有没有什么不妥之处？”

　　王当跟着张燕入袁军多年，但对于张燕的称呼一直没有什么改变，一听这话，随即摸了摸下巴上的胡须，道：“燕帅莫不是觉得他们二人胜的太过顺利了？”

　　张燕点头道：“顺利是一点，还有一点就是他们两人去打徐州北境，张辽却一点也不着急，咱们奉命阻挡他，他却一直不与咱们正面交锋，慢悠悠的好像夺的不是他家城池一样，若是抱着这种态度，他来泰山这里做什么？还他娘的不如窝在彭城，等着咱们进入徐州腹地之后再与咱们拼杀，没理由啊！”

　　王当寻思了一下，道：“莫不是张辽顾忌燕帅，马超和高览的威名，不敢轻举妄动？”

　　张燕一摆手，道：“拉倒吧！要是别人，或许会有这种想法，可咱们现在面对的人是谁？是张辽！老子在邺城，听主公评论曹氏诸将，在主公心中，此人位列第一！就算是夏侯惇，曹仁，徐晃等辈，在主公心中也比不上他，此人有勇有谋，又善于用兵，不应该眼睁睁看着我们在徐州将势力做大而置之不理。”

　　王当闻言道：“也许他是在有意放纵我们，俗话说得好，骄兵必败！张辽可能是想趁我们不注意的时候，来个突然反击，一战即是决战。”

　　张燕闻言点了点头，正在思索，突听帐篷外突然“轰隆隆”传来一阵震天彻底的打雷声，不由得惊的微微一抖。

　　王当也是一愣，起身来到帐篷前，掀开帘子，往窗外看了看，道：“这天气，说打雷就打雷，看样子是要下大雨了！”

　　张燕闻言深深的吸了口气，王当别的话他没听进去，但是“要下大雨”这个词却让他的心思为之一动。

　　张燕急忙起身，仰头看了看天色，但见此时的天空一片阴霾，灰蒙蒙的好似一点都不透光，只有不断惹来的雷鸣的闪电“喀嚓喀嚓”的映入眼帘，分外晃眼。

　　张燕吸了吸鼻子，道：“看这样子，这突然来的大雨似乎不是一天两天就能停的……咱们的防雨准备做了吗？”

　　王当闻言苦笑，道：“就算是有，也觉不充分，兵马未动粮草先行，但下雨这事，着急忙慌的谁能往这面寻思？”

　　张燕想了想，道：“咱们的雨前准备尚没做主，马超和高览攻城略地，想必更无准备，若是他们攻下城池的曹将在弃城前将城内的防雨措施全部收缴销毁，你说他们现在会怎么样？”

　　王当：“……”

　　……

　　这场大雨伴随着雨季来得很快，更可恼的是其间还伴随着大风，阴雨连绵，狂风怒吼，吹刮的攻入徐州的袁军苦不堪言，临时搭建起来的避雨蓬也根本抗抵不住，连日下来，袁军整日过的潮乎乎的，身上的甲胄冰凉冰凉，衣服也几乎没有一刻干爽的时候。

　　而被马超和高览攻下的城池中，仿佛是受到了诅咒一样，根本找不到一根芦草去编制斗篷和斗笠，民宅也不知是因为夺城时的鏖战或是曹军临行前故意为之一样而残破不堪，即使是借住也雨漏连连，随军的粮草也潮湿生虫，吃了拉肚子，不吃还饿，这场大雨和大风一下一刮就是好几天，不但剿灭了袁军如火的体力，更是吹走了他们的士气。

　　五日之后，将袁军弄得苦不堪言的风雨刚刚有所停歇，而一直躲在山间草蓬，养精蓄锐的曹军在张辽的率领下，终于开始行动了。


第五百二十一章 徐州战始

　　倾盆大雨和狂风连续持续了数日，浇灭了袁军的士气，也刮跑了袁军的战意，张辽乘机出兵，开始向着袁军的先锋军发动进攻。

　　张燕虽然反应过劲来，但为时已晚，张辽与臧霸，乐进，兵分三路，臧霸向着张燕展开了猛烈的进攻，张燕的兵马因为大雨风吹的关系，战意低下，抵挡不住，面对蓄势待发的曹军，如何抵挡，不消一个时辰大寨就被攻破，好在张燕事前已经少有准备，没有损失的太过厉害，保存了一部分有生力量，向着青州徐徐而退。

　　但是，马超和高览那面，就没有那么好运了。

　　受到了风雨洗礼的他们，没有做出及时的反应和准备，且兵马蜗守在低洼的两座城池治所里，受风受雨更甚，三军因为阴雨连绵的天气，每日苦不堪言，整日身上都是潮乎乎的，别说是打仗了，连正常的米粮都吃的是潮饭，士气全无，更何况他们面对的对手是曹氏名将张辽和乐进！

　　高览那边，有乐进前往攻击，张辽率军亲自攻打马超，琅邪治所因为曹军事先的布置而脆弱不堪，城内辎重防器几乎全无，没有了可以固守的优势，面对张辽突然而来的兵马，马超无可奈何之下，只得硬碰硬的在雨季之后的泥泞之地迎战。

　　问题在于即使如此，张辽军的准备也远远的胜过马超，三军不但是斗笠斗篷草鞋准备齐全，连兵器也事先妥善保管，不曾因为风雨而多沾水锈，马超军则是不同，在这几方面一点不曾准备，两军对战，结果可想而知。

　　两军在琅邪治所外展开大战，袁军屡战屡败，不能抵敌，更兼论及统兵指挥布阵，张辽之能本就在马超之上，两军打了不到半个时辰，马超的兵马就已经难以抵挡了。

　　无奈之下，马超只能率军弃城而撤，但张辽似乎并不想让他能够轻易撤走，其本人亲自布防，阻拦在马超北归而撤的退路之上。

　　马超打了败仗，本就窝火，如今又受到了张辽的阻击，哪里还能忍受的住，于是亲自出马，挑敌方主将出战。

　　“兀那贼将！成隙而攻，算什么英雄好汉，可敢出来，与你家马将军一决雌雄！”

　　阻拦军中，一名国字脸长胡须的儒雅将领换换的打马而出，他上下打量了马超几眼，微微一笑，道：“世人皆言马孟起性如烈火，猛比琼布，今日一见果然是名不虚传。”

　　马超看见敌方主将出来，两眼喷火，看样子恨不得扑上前去，狠狠咬那人两口：“你是谁？报上名来！你马将军我手下不杀无名之辈！”

　　张辽嗤笑一声，言道：“你连我张辽都不认识，也敢出来为将？”

　　马超闻言深吸口气，咬牙切齿的言道：“背主之贼而已，也好意思自吹自擂？我主家母吕夫人早就想生啖你肉了！今日天意让我成此大功，我就杀了你，献首级于吕夫人！也算是将功抵过！”

　　“哈哈哈！”张辽闻言哈哈大笑，说道：“玲琦若是想杀我，尽管让他自来，你算什么东西？也好出头？温侯家人与我张辽之事，也配是你能够过问的吗？”说罢，一挥手，便见四周的曹军呼啸围上，将马超一众欲逃走人围在当中。

　　哼！看张辽这架势今日是吃定本少爷了！

　　马超环视周围，心中虽惊，可脸上依然是满不在乎的样子，笑道：“我以为你阻拦本将有多少人手呢，原来就这么几个虾兵蟹将，想动手，那就来吧！”说着哗，他回头招呼一声，拉开架势，做好迎战的准备。

　　张辽点点头，暗道一声不错！这西凉锦马超虽然嚣张，不过倒是气势颇足，很有当年温侯的风采。他向前打马两步，说道：“我给你个机会！来和我打，赢了，你带着手下走，输了，可就别怪我们以多欺少，不给你们活路！”

　　“什么以多欺少！张辽你有多少人一块放马过来！本将军不惧！”

　　马超性如烈火，哪能忍得住张辽的奚落，挺枪策马狂奔，奔着张辽就是直冲而去。

　　张辽不慌不忙，将手中眉尖刀一横，举刀向上一挡，“咣当”的一声，张辽暗吃一惊，这马超果然名不虚传，好强的臂力啊！不过心下也是见猎心喜，抖擞精神与马超战在一处。

　　猛将对垒过招就如下棋，和高手下棋，是种享受，和庸手对峙，那则是种煎熬。张辽虽属统帅性的将军，但武艺方面也从来没有落下过，当年在吕布麾下，张辽闲来无事之时便去找他切磋，学得许多技巧和知识，刀法日益增进，现在和马超交手，虽然略有不如，却也是越战越勇其乐无穷。

　　他见招拆招，和马超打了几十个回合，虽然防多攻少，但却中规中矩，丝毫不落下风，反倒是马超武艺虽在张辽之上，但短时间收拾他不得，自己的手下和张辽军交战，却是抵挡不住，一点一点的被蚕食，不由心中着急，出手也越来越快，期望早决胜负，可张辽偏偏不随其愿，就是跟着马超硬磨，时间一长，这事就不是那么回事了。

　　“马超，你虽然勇猛，但你手下的兵却越打越输，按这么下去，你就是打赢了我，最后也不过是一个光杆将军，还有什么用？还是早点谋思出路吧！”

　　马超闻言心急，怒火蹭蹭的往上涌，他猛的急出数枪，分袭张辽的脖颈和胸口，后者嗤笑，身形微微晃动，让过对方的锋芒，接着，手臂向前一探，突然砍向马超的左颅颈窝。

　　马超大惊，暗道一声这张辽厉害，非等闲可比，不但玩心理战，还扮猪吃虎，隐藏实力，他再想招接，已然来不及，只能将身形尽力地向旁斜着侧了侧。

　　嘶！

　　张辽这一刀，贴着马超的腋下而过，将他的左兄处划出一道大刀伤，不过马超反映快，顺势将手臂收紧，紧紧夹住张辽的刀身，变被动为主动，然后高举战枪，对着张辽的脸就是刺了过去。

　　“呵！”

　　张辽没寻思到马超居然会用这种不要命的打法，马超不要命，他可是要，随机一撤手，丢弃了手中战刀，调转马头，就向后跑去。

　　而也就是在这个时候，埋伏于林间的弓箭手，对着马超就是一顿彪射……

　　……

　　青州临淄城。

　　“张燕，高览兵败……马超身受重伤？”

　　袁尚捏着手中的战报，皱着眉头，看下厅下局促不安的逄纪。

　　逄纪低声应了一声，道：“属下献策不精，导致先锋军败阵，大将受伤，实属罪该万死，请主公降罪。”

　　袁尚摇了摇头，道：“不怪你，这一仗的定策不光是你一个人，我也是这么思索的，输了也不赖你一个人，马超的伤势怎么样了？”

　　逄纪长叹口气，道：“张燕和高联面对的是乐进和臧霸，虽然兵败却也无碍，但马超却面对的是张辽亲自率领的精锐，体侧被张辽划伤一刀还好，但却连中三箭，后来又是浴血拼杀，冲出重围，牵动伤口失血极多，现还在先锋营内下不得榻，但经过医官诊治，却是伤不得性命。”

　　“哦。”袁尚长出了一口气，不幸中的万幸，总算是没有伤了性命。他站起身来，在厅中转了两圈，道：“张辽大胜一仗，其兵马动向如何？”

　　逄纪闻言，道：“张辽夺回了琅邪和阳都，却没有派兵驻守，反倒是收兵回了彭城，撤兵徐州，不知在打什么主意。”

　　袁尚闻言皱了皱眉，道：“打了胜仗反倒是收兵回去了？这不算是张辽的作风，一定是郭嘉的主意……只是他究竟想干什么，我现在没有寻思清楚……”

　　逄纪闻言想了想，道：“主公，那咱们现在怎么办？按兵不动？”

　　袁尚摇了摇头，道：“我二哥还有沮授，田丰尚还在黄河与曹植主力对战，我们若是按兵不动，会影响他们的士气，咱们这折几阵不要紧，但绝不能影响了黄河正面战场的士气……我明日就出发，全军打入徐州，一力胜十会，郭嘉这一仗胜在熟悉天候，但老天爷不可能一直帮他，我就不信，在绝对的力量面前，他还能有什么挣扎的余地。”

　　吕玲琦也是站起了身，道：“夫君，你此言没错，试探之举，本就不是咱们此次进兵应有的行事之风，咱们兵强马壮，正面对决郭嘉绝无胜算，此战我愿为先锋！去斩下张辽的首级！”

　　袁尚摇了摇头，道：“夫人，你还是跟在我身边吧，这样我还能放心些……至于张辽，我仔细琢磨，也只有派张郃对付才能保底，我已经发了调令，派人火速取张郃前来统军，郭嘉与张辽配合，那我就和张郃搭档，左右也不输给他！”

　　……

　　徐州治所，彭城。

　　确实如袁尚所说，张辽击败袁军的先锋军之后，没有停留，反倒是立刻率兵回返彭城，这确实不是张辽的作风，而是郭嘉的主意，虽然对他的这种举动很不解，但张辽还是依照郭嘉的将领而行事。

　　抵挡彭城之后，张辽立刻对郭嘉做了徐州第一战的战况汇报，坐镇彭城的郭嘉悠悠而笑，当即对张辽做出了第二步的行动指示。

　　“放弃彭城？”

　　当听到了郭嘉的将令之后，张辽立刻露出了惊讶的神色，不解的看向他道：“郭祭酒，咱们打胜了第一仗，放弃琅邪阳都也就罢了，如今连彭城也要扔，这仗越打越胜，怎么地反倒是越打越少，再说彭城是徐州的治所，一旦放弃，岂不是等同让袁尚入主徐州了吗？”

　　郭嘉微微一笑，对于张辽的疑问，只是回报了九个字作为答复。

　　“放弃彭城，是因为孙权。”

　　“……”


第五百二十二章 放弃彭城

　　“因为孙权？”

　　张辽皱着眉头嘀咕了一句，仔细琢磨一会没寻思明白，随即问道：“祭酒这话，乃是何意？请恕末将不甚了然。”

　　郭嘉微微一笑，道：“张将军，与袁尚在徐州的第一战，咱们虽然败了其先锋军一阵，但说实话，郭某觉得这一战运气成分颇多，若是袁尚真的集合兵马，向徐州火扑，只怕纵然是你我二人有逆天的手段，也未必能够抵挡的住。”

　　张辽闻言，沉默了一会，方才缓缓的点了点头。

　　郭嘉站起身来，道：“先锋军兵败，你若是袁尚，会怎么样？”

　　张辽想了想，道：“整备兵马，重整士气，寻机而动！”

　　“错！”郭嘉伸出一根手指，摆了一摆，道：“以袁尚的作风，必然会火速集结大军向徐州火扑，因为他要顾全大局，不想因为徐州侧翼的战事影响了目前在中州与丞相大军对垒的袁军主力士气，这也是郭某夺回了琅邪和阳都，却也立刻放弃的根本原因。”

　　张辽吃了一惊，问道：“袁尚失了一阵，不休整兵马，还会立刻出兵？”

　　“绝对会的。”

　　“什么时候？”

　　“不知道！不过不会太久，也许是明天，也许是后天，也许，就是今天晚上！”郭嘉随意的摊了摊手，悠然说道。

　　张辽皱着眉头，说道：“刚刚吃了亏连兵马都不休整，难道袁尚这个人是个不长记性的人，还是他妄自尊大，以为必胜我们？”

　　郭嘉正色道：“错了，立刻出兵，对于他来说反而是高招，毕竟我们的实力比他弱，以力压弱换成是郭某，也会怎么做！再说袁尚的性格，向来是有仇必报，想来这次也不会例外，他一定会打过来，而且肯定会倾尽全力，彭城虽然是徐州治所，但却是四战之地，不易防守，在此与袁尚交手，十个郭嘉与张辽也都会被他灭了！”

　　张辽闻言深吸口气，道：“那我们去哪里？”

　　“下邳啊～”

　　“下邳！？”

　　张辽闻言顿时一惊，忙道：“不妥，当年……当年……”

　　郭嘉微微一笑，接口道：“没错，当年吕布就是防守下邳，最终城破，为先主和我生擒所杀，但今时不同往日，吕布当年没有外援，又定策不利，所以输了，但郭某不同，下邳城高堑深，只要郭某安排妥当，不但不会有损失，还能坐观成败，享受渔翁之利，真要是那样，我们就可以给在中州与袁军正面大军对战的丞相和夏侯惇等人创造机会了。”

　　张辽闻言忙道：“坐观成败？什么意思？莫不是指孙权？”

　　郭嘉点了点头，道：“不错，孙权这个人，虽然没有其兄孙策的勇略，但性格阴沉，见隙插针，比他爹和他哥都难对付，袁尚南下，孙权没有理由不想在徐州分一杯羹，只是他不到合适的时机是不会出兵的……对于东吴来说，这个时机不到，那咱们就创造给他！”

　　张辽想了想，道：“让出彭城，退守下邳，就是给孙权创造机会？”

　　郭嘉点了点头，又摇了摇头，道：“不是让出彭城，是败给袁尚，让他夺取彭城！先锋军一战，袁尚败给了我们，而彭城一战，我们则是败给他，还被夺取了徐州治所，这对于孙权来说，是一种袁曹两方打的两败俱伤的迹象，而且徐州治被夺，我方退守下邳，孙权决不想看到袁尚一家在徐州独大，因此他一定会出兵，下邳城高水深，极难攻打，面对三家争夺，此处必然都不是他们想最先啃的骨头，到时候我们借着下邳的坚固，看着袁尚和孙权争夺徐州，见机行事，这样可比正面跟袁尚拼个你死我活，最后让孙权来捡便宜快活多了，张将军你说是不是这么个理？”

　　“呵呵！”张辽苦笑一声，摇头说道：“孙权我不太了解，可是袁尚这人，从来都是捡便宜不吃亏的主，用这种坐观其成的战略，我心里还真没底呢！”

　　张辽与袁尚交过手多次，那时候，张辽跟随曹操正处于人生的上升期，所打的仗，从来就没有输过，袁尚却是第一个例外，在跟随曹操算计袁尚的各种战斗中，曹军损失惨重，最后在张辽心中被奉为明主的曹操，连命都搭进去了，到现在，张辽仍对当初的那些往事记忆犹新。

　　“张将军，其实郭某也没有办法！这次要打败袁尚，我们手中所能仰仗的实力却是太少，不把孙权拉进来，郭陆还真就是没辙呢。”郭嘉笑呵呵地说道。

　　张辽闻言点了点头，道：“祭酒之言甚是，张辽听你的吩咐便是。”

　　……

　　另一边，袁尚在青州临淄起兵，七万负责进攻徐州的偏师全副武装，向着徐州汹涌迈进。

　　徐州北境防御被郭嘉调动一空，袁尚兵马势如破竹，目标直指徐州治所彭城。

　　而郭嘉的兵马也从彭城而出，北上迎敌，与袁尚正面交锋。

　　两军在彭城北境五十里外碰头，摆开阵势，展开会战。

　　两军会面布阵的当日，整个平原飞沙走石，狂风怒吼，仿佛老天爷都藏不住闲，从天宫出来，悄悄的观察下界的这场由两名顶尖智者所操纵的大战。

　　狂风之中，袁曹两方人马壁垒分明，双方不约而同的划定界限，遥遥对峙，黑压压的人群遮住了草地原本所拥有的绿貌，刀枪剑戟各式各样的兵器朝天而立，散发出冻人心肺的寒意，由兵器反射出来的亮光映射着双方士卒的眼睛，空气中的紧张气氛虽不见，却可感，浓浓的战意在两方的兵将之中蔓延着……

　　郭嘉乘驾着战车，在曹军几名猛将的保护下来到阵前，他命人打了旗语，邀请袁尚到阵前讲话。

　　袁尚自然也不惧怕他，亦是领着一群班底来到阵前会见鬼才，两人都对敌方的人性抱有迟疑不信任的态度，护卫都没少带着，盾牌兵在前方压阵，俨然全副武装。

　　隔着一箭之地，两名主将在场中会面，郭嘉抬眼看了看袁尚身边的阵势，微微一笑，道：“袁三兄，久违了，这么大的排场，你想吓死郭某啊？”

　　袁尚微微一挑眉，遥遥的在马上对着郭嘉拱了拱手，道：“郭四兄久违了，你这车不错，挺大气的。”

　　郭嘉笑着拍了拍自己乘坐的战车边栏，笑道：“勉强吧，这是郭某军中能拿出手的最好的一架战车了，毕竟是会面五世三公的袁氏当家之主，这排场不摆大点不行呢……袁兄这次领了这么多人来我徐州，想干嘛？春游么？”

　　袁尚笑着摇了摇头，道：“你这话说的有意思，谁家春游领着好几万人？有钱没处花了……郭四兄，袁某此次召集这么多人，是专程从河北赶到这来削你砸场子的，难道你连这都看不出来吗？”

　　“……”


第五百二十三章 败撤下邳

　　听了袁尚的话，郭嘉不由得仰天哈哈大笑。他摇了摇头，似讥讽又似感慨的言道：“袁公对待郭某真是体贴，依照您的身份，当今天下，能跟你齐字平肩的人几乎是屈指可数，就冲您今时今日的身份，居然肯为了郭某而亲自来徐州，单冲这份面子，郭某若是不在这里好好的招待您一下，只怕还真是辜负了您此来的一番美意了！”

　　听了郭嘉的讥讽之言，袁尚也不动怒，他只是长叹口气，摇头道：“郭嘉，投降吧，曹氏完了，群雄割据的时代已经过去，北方一统已经是大势所趋，凭你一人，想要违背天意，又能有什么作为？”

　　郭嘉闻言，摇了摇头，晒笑道：“是吗？恐未必吧？想当年，你老爹袁绍起惊天之兵渡河攻打许昌，世间皆以为其必胜，然最终还不是在官渡之地铩羽而归？时至今日难道你还不明白，兵无常势，水无常形。这天下没有什么事情是绝对，郭某相信……人定胜天！”

　　袁尚闻言，眉头一皱，道：“这么说来，你是真的打算跟我死扛到底了？”

　　郭嘉收起了一脸嬉笑的颜色，一字一顿的回道：“若是不死扛到底，郭某今日也就没有必要前来到此了！”

　　袁尚点了点头，道：“很好，既然是这样，那咱们也就没有什么好说的了……你好自为之吧。”

　　郭嘉冲着袁尚随意的拱了拱手，道：“你也一样！”

　　接着，便见两人分别驾马和驱车回到了各自的阵营。

　　方一回到几房的阵营，袁尚便对着他特别调到此处的张郃言道：“隽乂将军，这一战，就全权拜托给你了。”

　　张郃面色一正，朗声言道：“主公放心，此战尽管包在末将身上！”

　　说罢，便见张郃转身对着身边的传令将官言道：“传令全军，准备迎敌！”

　　呼啸的狂风之中，袁军的擂鼓声开始‘咚咚咚咚’的作响，全军开始改变阵式，口号和踏步声震耳欲聋，每一下都震慑天地，大地仿佛在袁军的马蹄下都轰轰作响。

　　张郃将手中长枪一扬，对着旗令手道：“发令，令无极骑营当先进攻！”

　　随着旗令的下达，在轰隆隆的战鼓声中，袁军的骑兵在最精锐的无极骑营的当先率领下，排成一字长阵骑兵统一催马，如同一道可以碾碎万物的钢铁洪流，所向无前的向着曹军飞扑而去。

　　曹军方面，负责指挥兵马的是张辽，见袁军最引以为傲的骑兵发动抢攻，张辽双眸微眯，当中蹦出了如同闪电一般的光寒，道：“弓弩手上前，准备放箭！”

　　在张辽的指挥下，曹军的弓弩手越过盾兵，来到阵前，弯弓搭箭，长指向天！

　　眼看着袁军的骑兵越来越近，震耳欲聋的马蹄声几乎可以震碎耳膜，张辽默默的计算着袁军骑兵的步距，然后突然高喝一声，仰天长吼。

　　“放箭！”

　　一声嘶吼之下，接着便见各部旗手的手间接性的挥下，整装待发的弓弩如同漫天的蝗虫，向着袁军骑兵铺天盖地的挥洒而射，如同一阵突如其来的狂风暴雨，向着袁军的先锋骑兵招呼而去。

　　一阵箭响过后，便见袁军的先锋突骑乍然间倒下了一大片，场中人仰马翻，嘶吼声震动天地。

　　不过这些损失显然是在张郃的计算之中，在虎豹骑消失的今天，袁军的骑兵素质现在当可称为天下第一，大部分的骑兵并没有因为箭雨而停下，他们的速度反而是越发的变快，每一个骑兵都如同一只尖锐的利剑，遮天蔽日的冲开箭雨，闪电般的扎入了曹军的阵营，甚至连第二波箭射的准备都没有给曹军留下。

　　当然，曹军的防御阵营也不可能只是依靠弓弩，无数的铁盾和长枪早已是整装待发，顿时在场间渲起了一片血红，无论是袁曹的兵卒，他们的鲜血开始随着两方兵马的正面相交，铺洒在了这片清脆的土地上。

　　鲜血随着刀戈入体的声音，溅射在这片草地之上，将草原淬炼成了巨大的屠宰场，仿佛是人间炼狱一样。

　　骑兵少量的牺牲，使得曹军应对袁军冲锋的弓弩手再无绝对作用，这个时候，张郃开始命令步兵和和枪兵向前冲锋了。

　　“三军步卒，以锥形入阵，雁型两翼，攻打敌军中阵！冲锋！”

　　“盾牌兵掩护弓弩手，分散攻杀起左右两侧，不到百步之内，不准放箭射杀！”

　　一道道军令的下达，袁军的各部军校在张郃的指挥下，开始对着曹军展开持续而有效的进攻，以绝对的强大战力，开始对曹军施展碾压屠杀。

　　而曹军方面，张辽指挥兵马作战的能力虽然不在张郃之下，但战力上的差距却不是他个人能够弥补的，短兵相接差距尚不明显，可随着战局的扩大，两方各部军校的全力投入，袁曹双方的差距开始一点点的显露了出来。

　　曹军越战，颓势越明显，袁军越战，优势便越加明朗。

　　“跑了！曹军主帅跑了！”

　　也不知道是谁在袁尚的身边高喊了一声，将袁尚的注意力吸引到了敌军的正中军那里。

　　袁尚眯眼望去，却见印着‘郭’字的大纛旗开始向后撤走，而隐隐之中，袁尚看见郭嘉所乘坐的战车也开始向着后方告诉的移动。

　　主帅一动，三军自然溃散，曹军的中军方面，整个阵形由于郭嘉的撤退而全部出现凌乱之势，曹军将兵不再与袁军血战，随着郭嘉向着后方而逃，精心布置的阵形全部崩毁，所有的将士犹如潮水搬的溃散，且是骤然而撤。

　　袁尚见状，不由得眉头一皱：“跑了？”

　　正琢磨着，却见吕玲琦拍马上前，来到袁尚的身边，重重的一拍他的肩膀，道：“愣什么神，曹军主帅逃走，敌军阵形溃散，此时不乘机进攻，更待何时？看这架势，就是一举夺下彭城，也犹未可知！”

　　“问题是……”袁尚皱了皱眉，道：“曹军虽然处于颓势，但还没有到完全溃败的程度，郭嘉怎么突然之间就跑了？他不知道主帅是三军之胆，不到最后关头，不可轻撤？”

　　吕玲琦愤愤的摇了摇头，道：“就你想得多！郭嘉再多谋，那也是文人一个，出谋划策，做谋主尚可，为一方统帅，他还嫩了些，只怕是还不如你呢……”

　　袁尚不满的看了吕玲琦一眼：“有这么说你家老公的么？”

　　“哎呀，总之赶紧进军吧，在不进军，机会就全错失了，你和张郃在这压阵！我去前线指挥各部，全力进攻，乘势追击，杀了张辽，夺下彭城！”

　　说罢，也不管袁尚的命令，吕玲琦便率领亲军，如猛虎出笼一般，向着曹军疯狂的压了过去。

　　看着己方的攻势越甚，而敌方撤入退潮，犹如洪水宣泄一般的，袁尚的心中泛起了深深的疑惑。

　　郭嘉这家伙，该不会又在打着什么主意吧？

　　……

　　诚然如吕玲琦所预期的一样，袁军与曹军在彭城外一场大战，郭嘉身为主将不以压阵为己任而擅退，袁军乘势攻杀，势如破竹，大胜曹军不算，还一举夺下了徐州的治所彭城，曹军一溃千里，面对袁军的追击毫无还手之力，径直撤往下邳城才算是头，可怜郭嘉雄赳赳气昂昂的来到徐州，与袁尚正面对垒的第一战就遭到此等大败，一下子就将徐州治所相让，实令天下之人无不震惊，而袁尚的威名，更是锦上添花，如日中升。

　　徐州的战况在第一时间就传到了扬州。

　　在徐扬边塞的渡河口，孙权早已是集结兵马，枕戈待旦，派人不断打探着徐州的战况，彭城之战的消息，在第一时间，传入了他的帅营。

　　孙权知道后，没有二话，立刻找来心腹周瑜商议。

　　“公瑾，依你之见，郭嘉在徐州败北，袁尚夺取其治所彭城，你怎么看？”

　　周瑜闭着眼睛，细细的思索了一会，方才缓缓的开口言道：“吴侯，在下虽然早就预料到了袁尚会赢，郭嘉会败，但实在是没有想到郭嘉会败的这么快！袁尚夺取了徐州治所，与郭嘉在下邳东西相对，这个时候，按道理来说确实是算我们该出兵的时候了。”

　　孙权闻言点头，道：“我也正有此意，公瑾，北地两大枭雄对决，足矣改变天下运数，对我东吴来说，若是不乘机拿些好处，对今后的战事委实不利！我意，咱们火速出兵徐州，在袁尚尚未彻底的击溃郭嘉之前，先拿下广陵，丹阳等地，用以作为在中原的踏板，也好对今后有利，你看怎么样？”

　　周瑜想了想，道：“吴侯，还是那句话，其实对于进军北上，我本人还是不甚赞同的。”

　　“……”

　　孙权闻言眉头一皱。

　　周瑜不管不顾，直言说道：“吴侯，以我之见，当务之急，夺下荆州，全据长江，才是我东吴的制胜之道，荆州国富民强，人口众多，比之徐州之地，不知强出多少，舍弃荆州而去拿徐州，对于我东吴没有任何的好处！”


第五百二十四章 东吴参战

　　听了周瑜的话，孙权也是长叹口气，道：“公瑾，我知道你的意思，也明白荆州对我东吴的重要性，但是荆州自刘表承接给刘备之后，一直没有遭受大的战乱，即使是刘备入川之际，也一直是对我东吴防范森严，暂时是无机可乘，如今荆州没有战乱，又有关羽镇守，你也知道，那关羽是天下名将，等闲不敌，与他硬碰硬的打，就是拿下了荆州，我东吴又得丧失多少战力？到时候又该如何与北方相拒？不是我不想要荆州，相反的，我时时刻刻做梦都想夺取荆州，只是时机不到，公瑾你明白吗？”

　　周瑜闻言挑了挑眉，道：“那依照吴侯之意，什么时候才是夺取荆州的良机？”

　　孙权闻言笑了笑，道：“这段时间，我一直都派子敬和刘备进行交涉，双方的关系一日比一日亲密，而每逢节日，不论大小，我都派人去给关羽送去重礼，以漫其心，这样做或许会有点周折，但却稳妥，我相信，在不久的将来，关羽一定会对我们放下戒心，全力北顾，毕竟那关羽眼高于顶，且早有与袁曹交手之意，只是一直受命于孔明，故而此隐忍蛰伏，但我相信这种情况不会太久，何时关羽与北方交手，何时才是我们夺取东吴的良机。公瑾你可知道我的苦心？”

　　周瑜闻言点了点头：“原来吴侯和子敬对于荆州之事早有所算，是周瑜多虑了，不过关羽庸人一个，就算是正面对敌，我也有绝对必胜的把握。”

　　孙权笑呵呵的点头，道：“我自然知道论及本领，公瑾你自然是远远的胜于关羽的，但以力比力的事情何其愚蠢，咱们为什么要做呢？以我之见，咱们先拿下徐州南境，日后再图荆州，如此无论是向北或向西，我东吴都有了进军的踏板，固守亦然，百利而无一害之举，公瑾你说呢？”

　　周瑜闻言，沉思不语。

　　孙权想了想，突然道：“公瑾，你该不是怕了袁尚吧？”

　　“哈！”周瑜闻言，不由得傲然一笑，声音中也多了几分他人难以琢磨的含义：“袁尚？我怕他！笑话！那小子俗人一个，俗不可耐，我会怕他……我怕……我呸！”

　　“那你为什么……”

　　“行了！”周瑜猛然一抬手，对着孙权道：“吴侯你也不必用激将法激我，你是主，我是将，既然你心意已决，那瑜就必然会谨遵主公的吩咐而行事，主公想要徐州，瑜就帮你夺下徐州五国六十二县便是，赶走袁尚，灭了郭嘉！”

　　孙权点了点头，爽朗道：“好，这一次咱们一同进军，也让天下看一看你我主臣联手的实力，也让天下人知道，我父兄虽然去世，当江东依然是后继有人，逐鹿天下，东吴绝对有这个实力！”

　　……

　　徐州，彭城。

　　夺下徐州的治所彭城之后，袁军的战意大胜，士气如虹，气势一发而不可收拾。

　　依照逄纪的建议，袁尚在彭城设下酒宴，犒赏三军，以求锦上添花，更增各部将士的战意。

　　“来来来，我再敬夫人一盏！夫人此番大战，亲自上阵，力斩三将，居功至伟，真不愧是主公的贤内助！属下，佩服啊！”

　　酒宴之上，逄纪成了替袁尚敬酒庆功的代言人，这个敬一盏，那个敬一杯，也不知道这老小子哪来那么大的酒量，喝的脸扑扑红，东倒西歪的醉的不行，但就是不倒，且大有越喝越勇之势，让众人对这位文士肚子的容量有了一个更新的评估。

　　吕玲琦自打生了孩子之后，也一直不曾沾酒，今日也算是开了荤，喝的晕头转向的也不见停，闻言呵呵一笑，摇晃着站起身来，举起酒盏道：“兄弟！过誉了！过誉了！”

　　逄纪哈哈一笑，道：“大妹子，别这么说，我老逄一向是不怎么夸人，但凡是夸了，则被夸之人必然是有他的可取之处，你就别谦虚了！”

　　“好，既然大哥你这么说了，那本夫人我也不耍赖，咱们就满饮此酒！谁不喝谁孙子！”

　　“对不喝的是孙子！来来来，大妹子，咱喝！”

　　袁尚攥着酒杯，眉头一皱，来回看着两人，道：“你们俩，这是论的什么辈？”

　　逄纪和吕玲琦五迷三道的转头看着他，一眼的朦胧。

　　“嗝～～，这辈，有什么问题吗？”逄纪打着酒嗝，不解的看着袁尚道。

　　袁尚白眼一翻：“你和我爹平辈，她是我媳妇，你现在管她叫妹子，一会万一喝不过她你就又成了孙子，以此类推，那你应该管我叫什么？”

　　逄纪皱了皱眉，脸色红扑的开始仔细的思索这个问题，显然对于他现在的这种状态，这个问题至少能费他一亿脑细胞。

　　想了一会，逄纪迟疑的开口言道：“我应该管你叫……外甥？”

　　袁尚长叹口气，也不知道喝成这样的逄纪是怎么把这些关系进行梳理之后，得出‘外甥’这个结论的。

　　“别叫外甥啊！那您老多吃亏，你干脆管我叫外公。”

　　逄纪哈哈一笑，摆了摆手，道：“瞎说！占我便宜！当我真傻啊！”

　　行，还算没彻底喝失态，关键时刻能分出个子午卯酉，不让人占便宜，也算不俗。

　　袁尚不理这俩醉鬼，转过头去，看了看虽然也喝的不少，但却很明显保持着清明的张郃言道：“隽乂将军，对于此战获胜，你有什么感觉？”

　　张郃闻言一笑，想了想，道：“末将觉得，这场仗，咱们确实应该胜，但是这么胜，好像是胜的有些容易了。”

　　袁尚微微一笑，道：“我也是这种感觉，郭嘉那小子，在这场仗的背后，好像是在打着什么主意，但我一时间还琢磨不出来，你怎么看？”

　　张郃无奈一叹，道：“主公都看不出来，末将又怎么能想的清楚，但不论怎么说，彭城是让咱们夺下来了，下一步就是徐徐的蚕食徐州诸郡，郭嘉固守下邳，那里城高水深，攻打不易，他若是出来，咱们就战，他不出来，咱们就去打徐州其他的郡县，如此不论他有什么阴谋，到最后还是必败无疑……左右咱们想不出他相做什么，倒不如走一步看一步，您觉得如何？”

　　袁尚闻言，点了点头，感慨而言道。

　　“打仗虽易，阴谋不易，且行且珍惜吧。”

　　二人正说之间，却见厅外，典军校尉刘逊急匆匆的走了进来，四下瞅了一圈之后，方才挪步到袁尚面前，低声言道：“主公，南方那边有动静了！”

　　袁尚闻言微一挑眉：“什么情况？”

　　“探子来报，东吴陈列在仰明口港的兵马似有所动，看样子似是想发兵徐州！”

　　“……”


第五百二十五章 各自试探

　　孙权出兵的消息很令袁尚意外，因为按照他对历史的了解，东吴的主要目标应该是放在荆州之上才对，夺取荆州全拒长江，才应该是东吴真正的战略目的，冷不丁的孙权给他来了这么一手，袁尚很怀疑自己在后世读到的那些关于三国的书籍是不是被人篡改过，或者是自己爹妈为了图省钱，干脆给他整了本盗版的糊弄他。

　　但冷静下来细细的琢磨一下，袁尚又随即了然了。

　　现在的情况和历史上已经不一样了，孙权也是人，全拒长江虽然是最有利于东吴的战略目标，但谁规定老孙家生来就一定要蜗居在长江以南？现代人还整天寻思着买车买房，换高档住宅，住大平米数的房子，孙权堂堂的一方之主，江东吴侯霸主，若是说他对天下没有任何图谋，只怕是连鬼都不信！

　　袁尚不是鬼，虽然他跟鬼差不多精，但他毕竟还处于灵长类的生物范畴领域，所以，对于孙权想要争霸中原的这个事实，他信了。

　　当然，情况摆在那呢，也不由得袁尚不信。

　　酒宴散后，袁尚遣散诸将回去休息，自己则是领着吕玲琦回到了在彭城的临时行辕。

　　领着一个会打仗的夫人上阵有一个很重要的好处，那就是房事可以不断流！

　　生活在军旅中，还可以释放男人正常的生理需要，这对于一个军人来说，无异于是人生最大的幸福。

　　吕玲琦虽然脾气不好，但她比袁尚另外三名夫人都要强的一点就是，从小对大家闺秀没有概念的她，在床榻上格外的狂野，许多袁尚想让甄宓，夏侯涓，蔡琰去做，但她们又羞于去做的姿势和事情，在吕玲琦这里统统都可以得到满足。

　　……

　　……

　　香滑的潭口夹杂着那条灵巧的细舌，吕玲琦熟练的将袁尚下身高昂的凸起之物含在口中，头颅上下摆动，让自己丈夫的火热可以尽情的在自己的口中得到释放。

　　袁尚面色红润，感受着这份激烈的温情，手把着她的头微微使劲，口中也在呻吟。

　　“嗯……啊……好啊……夫人，稍稍再加大些力气。”

　　吕玲琦听着他温柔的声音，一下子像是迷失了什么。很诡异的一反平日里霸道的常态，抬起头很妖娆的冲着袁尚一笑，却反倒是将口中的东西吐了出来，然后拨弄了一下散开的长发，摆出了一个惹火的身姿，妩媚一笑，然后开始低头，缓缓的，舔拭着他那里的每一寸每一辖，舌如滚滚红尘，将袁尚的隐秘整个擦拭了一遍，其后，她一只手扶住其底部慢慢的套弄，含住铃口，一下箍住，一会深深的吞进，一会浅浅的啄拭。神情专注，好象眼前是世界上最美的事情。

　　这一下子，袁尚周身的热浪如同火山一样爆发了。

　　“妖精！”

　　一阵急促的抽动后，袁尚停下了动作，抬起吕玲琦的头，深深的吻了下去：“你自找的！”他说罢，用力一拉，吕玲琦惊呼着跌在了他身上，袁尚顺势一翻身，将她压在身下，然后一个挺身，埋进了对方的花茎之中……

　　……

　　……

　　春宵千金终有尽，雨过天晴之后，袁尚长长的吐了口气，然后从床榻上慵懒的起身，拿起了地上的一件单衣，披在身上，走到窗边，看着天上的星海，一时间沉溺其中，似是若有所思。

　　过了一会，便见吕玲琦也从床榻上站起身来，她不着衣衫，光着修长而白净的身躯走到了袁尚的身后，从他的背后拦腰抱住了他，高耸的双峰轻轻的在袁尚的背后上下擦拭着，柔声说道：“怎么不睡？”

　　袁尚拍了拍他腰间的手，长叹口气，无奈道：“睡不着呢。”

　　吕玲琦抬起迷离的双眸，望着他的后颈，踮起脚在上面吻了一下，道：“出了什么事？”

　　一阵短暂的沉默之后，袁尚终于开口。

　　“孙权来了。”

　　吕玲琦幸福而眼睛顿时光芒一闪，恢复了往日的冷峻。

　　仔细的思索了一会，她反问一句道：“孙权来徐州了？”

　　“是。”

　　“他来做什么？”

　　袁尚微微一笑，无奈道：“还能做什么？跟咱们抢地盘，来给咱们添堵呗。”

　　吕玲琦闻言冷笑一声，道：“俗话说南船北马，江东之人，离开水地皆是鼠辈而已，何必怕他？”

　　袁尚摇了摇头，道：“不要太小瞧江南的人，四百年前项羽凭借八千会稽子弟兵，横扫天下所向披靡，且如今的孙家之兵，跟一般的诸侯兵马不太一样，端的是训练有素，当年孙坚号称江东猛虎，天下皆惧其威名，其子孙策号称小霸王，能征惯战不输当世一流，孙权虽然不及父兄之勇，但毫无疑问是一个优秀的政治家，更兼周瑜是用兵大家，鲁肃吕蒙是将帅之才，程普韩当等人是上代宿老，太史慈周泰等人又是当世猛将，咱们万万不可小瞧了他们。”

　　“周瑜？”吕玲琦皱着眉头寻思了一下，道：“这个人我知道，据说是东吴的大都督，可除了协助孙策平定江东之外，并无什么大的建树？夫君你何必怕他？”

　　袁尚摇了摇头，暗道无奈。

　　吕玲琦不曾瞧得起周瑜，也在情理之中，毕竟历史已经改变，现在的周瑜并无赤壁之战的辉煌战绩，在世人眼中不值一提，但袁尚知道，一个在历史上以少胜多打败过曹操的人，决计不能小瞧，他可不想当第二个曹操。

　　“玲琦……”

　　“嗯？”

　　“郭嘉退守下邳，暂时难以攻克，我想暂时改变锋头，先去跟东吴会上一阵，这一仗，你当先锋主将好不好？”

　　吕玲琦闻言顿时一奇，道：“让我当先锋？为什么？往常你都不是不喜欢我出头的吗？这一次怎么转了性子？”

　　袁尚微微一乐，转头刮了一下吕玲琦的高挺的鼻子，柔声道：“因为我想试探一下东吴军的实力，不想这么快的亮出老底，派你出战顺便也可以怠慢敌心……”

　　吕玲琦的脸一下子就黑了。

　　“你的意思，是我比较弱？不招东吴待见是不是？”

　　“差不多就是这个理……除了床上功夫，你的智商好像也见长呢。”

　　吕玲琦冷笑一声，抬起手一把抓住袁尚的胳膊，掐住上面的皮肉，接着用力一拧。

　　“啊！疼！疼！……臭娘们你想死是不是？松手！在不松手我把你放倒在床上……啊啊！夫人，我错了！”

　　“……”

　　……

　　在彭城整顿了一番兵马之后，袁尚之兵转道广陵，去迎接入境徐州的东吴军。

　　这一仗，袁尚力排众议，让自己的夫人吕玲琦为先锋主将，并打出旗号，勒令三军皆知，当然更主要的目的，是希望东吴也能够知道。

　　东吴的斥候不是吃素的，很快就把消息带回给了孙权和周瑜。

　　“袁尚让其夫人为主将先锋？”

　　孙权知道消息后不由的哈哈大笑，摇头道：“公瑾，看来我们是被小瞧了呢！袁尚看不起我东吴军，令一女子为先锋主将，这不是闹笑话吗？看来这一仗，你我有必要让袁尚知道知道我东吴的真正实力！让他长点记性，不要如此看轻别人！”

　　周瑜闻言没有说话，只是细细的思索了一会，摇头道：“不然，袁尚这个人，虽然是俗人一个，还是俗不可耐的那种，但我跟他会过一次面，深知此人老谋深算，不在曹操之下，绝非轻视对手之辈，他派自家夫人为主将先锋，只怕是另有深意。”

　　孙权闻言一愣，道：“袁尚有何目的？公瑾且试言之？”

　　周瑜嗤笑一声，道：“袁尚从未与我军打过交道，不明就里，此番前来广陵，其意应该是想先试探一下我军的实力，然后再做定夺，另外派遣女将出战，意在慢我军心，让我等小视于他，诚可谓之一石二鸟之略。”

　　孙权闻言一惊，道：“不过是派一女将出战，当中竟有这么多的花招？”

　　周瑜点了点头，道：“兵者，诡道也！实则虚之，虚则实之，每一步每一招，都当算计着下一步下两步甚至数步的行动……吴侯您虽然是当世名主，但在军略方面经验尚浅，面对袁尚这种在行伍之中的老油子，切不可掉以轻心。”

　　孙权闻言点了点头，道：“公瑾教训的是，我跟袁尚虽然年纪相仿，又都是承继家业，但他在战场上的打磨确实是比我深，遇见的困难也比我多得多，今后我当小心行事！……那袁尚派吕玲琦为主将，试探我军，依照你见，咱们应如何应对？”

　　周瑜想了想，道：“咱们此番与袁尚交战，是个细致活，忌讳的就是浮躁，袁尚用女将试探我们的实力，那咱们偏就不展露给他看，大家都留个后手，以后也方便各自用兵么……还有，他袁家有女将为先锋，吴侯，孙家也有呢！”

　　孙权闻言不由得一愣，想了一会，试探着道：“你的意思是，派她……去？你不会真的是说她吧？”

　　周瑜微微一笑，道：“吴侯，瑜言下所指之人，你应该明白是谁，当然了，孙家的人，瑜无权指挥，派与不派，都在吴侯的一念之间。”

　　孙权闻言，静静的想了一想，然后轻轻的点了点头。

　　……

　　袁尚派遣吕玲琦为先锋主将，引兵先前，先发广陵。

　　吕玲琦的兵马行至广陵，方才入境，探子回报，东吴的前部先锋军也已经到达，先锋大旗上，亦是写了一个‘孙’字。

　　得到消息之后，吕玲琦不由得好奇，急忙找来探子询问。

　　“你说东吴先锋营写了一个‘孙’字，莫不是东吴所派的先锋，是其宗内之人？”

　　探子闻言回道：“禀夫人，东吴先锋主将是不是孙家宗族之人，这个属下还没有探听清楚，不过属下倒是得到了一个有意思的消息。”

　　“哦？有意思的消息？”吕玲琦闻言来了好奇心，道：“什么消息？”

　　“孙家的主将先锋，和夫人您一样，似也是一员女将。”

　　“……”


第五百二十六章 女中豪杰

　　广陵之边，原野之上，袁军的前部先锋和东吴的前部先锋军在原野会面，上方摆开阵势，遥遥相对，冷然矗立。

　　吕玲绮坐下一匹枣红马，手中一柄小版本的方天画戟，头戴束发樱盔，仿造其先父吕布的打扮，遥遥的来到阵前，一双杏眼来回在对方的阵中左右四顾，最终落在了其阵前的一个和自己一样，浑身红色劲装的女将身上。

　　但见那女将的年纪不大，仿佛和自己差不多的年纪，但看面相，似是应比自己还年轻几岁。

　　细细的瞅了一会之后，吕玲绮不由得砸了砸嘴，面上露出了些许艳羡的神色，她虽然自觉为巾帼美人，但此女在对面，无论是戎装还是样貌，貌似都不在自己之下，风姿卓约，令人惊艳。

　　有趣的是，也不知是撞衫了还是故意和吕玲绮对着干，那女子也是一身红色的劲装，坐下枣红马，除了手中兵器与吕玲绮不同，乃是一柄长秀刀之外，其余的装束都和吕玲绮一模一样，当然，令吕玲绮比较气恼的是，那女子的身材显然在她之上，红着的贴身劲装勾勒出火辣的身段曲线，而吕玲绮的身材虽然也不错，可惜毕竟是生过孩子的人，在胸脯和臀胯的弧度上，隐隐的逊色于对方。

　　虽然这是打仗而不是选美比赛，但女人天生都是好美好比的生物，面对这样一个突然出现在阵前，且隐隐在气质和风姿上都凌驾自己一头的女人，吕玲绮的自尊心有些受挫。

　　她不淡定了。

　　缓缓将马匹向前，吕玲绮扬起了手中的方天画戟，对着对面的女将高喝。

　　“哎！对面的那个……丫头！那丫头！对，往哪瞅！没错，就说你呢！”

　　那女将的脸色顿时就黑下来了。

　　缓缓的将手中的长柄秀刀向前一抬，女将猛然开口叱道：“哪来的老太婆，居然敢对本姑娘不敬？我乃堂堂吴侯之妹孙尚香！名家之后，将门虎女，你敢叫我是丫头，你活腻了吧你！”

　　老太婆？

　　吕玲绮一听顿时也火了。

　　“哼？名门之后？将门虎女？不过是孙坚生下的臭丫头，也敢自煽将门之后？你可知道我爹是谁？”

　　孙尚香不屑的扫了吕玲绮一眼，幽幽道：“谁啊？”

　　“我爹是昔日的奋威将军飞将吕布，当年赫赫有名的天下第一吕温侯！臭丫头你可听过？”

　　孙尚香将头一撇，摇头道：“吕布这个名，我倒是略有耳闻，不过什么天下第一的名号我不知道，倒是知道他有个绰号叫三姓家奴，不知是也不是？”

　　吕玲绮闻言，顿时柳眉倒竖，一口银牙几欲咬碎，猛然一驾坐下枣红马，呼啸着杀出场间，方天画戟直指孙尚香，高声呵斥道：“臭丫头安敢无礼！敢不出敢出来与姑奶奶较量较量！”

　　孙尚香冷笑一声：“江东猛虎之女，还怕你来？”说罢也是纵马而出，奔着吕玲绮冲杀而去。

　　来到场间，两马相对，孙尚香近处撇了吕玲绮一眼，骤然露出了一个惊讶的神色，仔细的盯着她，开口而言。

　　“咦？你这老太婆，一脸的皱纹，体态还如此臃肿？你得有四十了吧？你真是吕布之女？我看你应该是吕布他干娘吧？”

　　“臭丫头我宰了你！”

　　孙尚香牙尖嘴利，只把吕玲绮气的心火飙升，不由分说，方天画戟当头直刺而出，直袭孙尚香面门而走。

　　什么东西！刚说完准备都不让准备就直接动手了，还吕布之后？我呸！

　　孙尚香心中暗骂，也是不慌不忙的挥舞长柄秀刀，挡在面前，吕玲绮那一戟不偏不正，被她拦了个结结实实，直接歪向别处，同时秀刀骤然出手，直砍吕玲绮的软肋，吕玲绮心中一动，抽身驾马退了回去，两人一触即分，眨眼间各自已经是对了一招，对地方的底细稍有了了解之后，随即各自娇唤一声，杀在了一处。

　　二人都是虎将之后，又自幼好武，一身武艺绝非等闲，动起手来极是狠辣，不比男人差，叮叮咚咚往来之间恶战数十回合，打的是有声有色，且险象环生，二人虽然是女流，但武斗经验似乎都是颇为丰富。

　　先锋战场两名女将打的是难解难分，两方的斥候却是不敢怠慢，急忙将消息向后方传去，毕竟二人身份不俗，一个是河北霸主的夫人，一个是江南枭雄的妹妹，谁死谁伤，陪征的将领只怕都难以交待，但两女长得漂亮，脾气都不怎么好，若是轻易上去掺和，只怕还不能落好，只得向各自后军主军汇报。

　　此时的袁尚正率领中军向着广陵进发，抵达边境的时候，孙尚香和吕玲绮已经都了整整半日的时间，斥候见了他之后，急忙将消息禀报。

　　袁尚闻言顿时一奇，问那斥候道：“你是说吴军的先锋主将也是一个女流，而且武艺也不在吕玲绮之下？”

　　斥候闻言拼命的点头。

　　袁尚眨了眨眼，沉思片刻，长叹口气，说道。

　　“国之将亡，必胜妖孽，如今的天下竟然有这么多的母老虎，让我们这些当老爷们的，今后怎么能直起腰杆子来？”

　　筹谋之后，袁尚将中军指挥大权委任给了张郃，自己则是领着快骑亲卫直奔着战场而去，看一看与吕玲绮打成平手的女将军是个什么货色。

　　袁尚奔往先锋军阵营又花了一段时间，抵达的时候，儿女已经是打了整整好几个时辰了。

　　到了先锋阵一看，袁尚不由得乐了。

　　吕玲绮和孙尚香此刻已经都是从马背上跌倒了下来，手中的兵器也不知道扔到什么地方去了，二人徒步在草地上对打，上蹿下跳，你来我往的跟两只母猩猩似的，打得不亦乐乎。

　　两女的身上都挂了彩，吕玲绮的两只眼眶子青了，跟麻将中的“二饼”差不多，嘴角也被孙尚香挠破了，衣服在打斗的时候被撕了好几条口子，孙尚香也没占到什么便宜，头发凌乱，束发冠也不知道被吕玲绮打到哪里去了，鼻子底下流了两行鼻血，远远的看去跟麻将当中的“二条”差不多，娟秀的脸上青一块紫一块的，还有几条被吕玲绮抓出的挠痕。

　　袁尚随即询问场间士卒，方才得知二人一开始打的还有声有色，一招一招的颇具声势，后来一起从马上翻下地之后，决斗形势就走了样，从名门女将比武变成了市井泼妇斗殴，东拉西扯，你抓一把我挠一下，嗓子里呜呜喳喳的也是不停的骂，骂了好几个时辰的脏话都不带重样的，现在嗓子都叫哑了，只能各自发出呜呜的声音。

　　袁尚闻言长叹口气，指了指那个士卒道：“去，上去两人，把夫人拉回来。”

　　士卒闻言一愣，道：“咱们去人拉架，对面会不会有动作？”

　　袁尚摇了摇头，道：“哎呀，对面也嫌丢人啊，只是南方人面皮薄不好意思先拉架，你上去拉扯了，他们自然也拉扯了，大家心照不宣的，都明白是咋回事……这年头，老娘们比老爷们凶悍多了。”

　　士卒想了想，犹豫道：“只是主公，夫人太凶了，我怕我们治不住夫人呢。”

　　袁尚闻言一瞪眼，道：“混蛋！会不会说话？夫人那叫凶吗？夫人那叫豪爽！”

　　士卒依旧是很犹豫，袁尚无奈一叹，翻身下拉，点了两个士卒道：“我亲自去拉架，你们两个，跟我一起走。”

　　说罢，袁尚翻身下马，扔下兵器，跟着两个士卒一起向场间走去。

　　袁军出来三个不带兵器的人拉架，东吴的人似乎也很默契，急急忙忙也派出三个不带兵器的拉架，显然是早就受不了这对泼妇的对抓了。

　　两方拉架的走到场间，两女正纠缠在一起，只见吕玲绮抓住孙尚香的头发，死命的往下扯，一边拉一边叫：“臭丫头，你服不服！”

　　孙尚香也不落下风，双手抓住吕玲绮的胸部双峰，使劲的掐：“老太婆你去死吧！”

　　两方上来的六个拉架的见这种形势，不由得都乐了，这哪里有什么斗将之风采，分明是市井泼妇的蛮缠骂街，袁尚翻了翻白眼，轻咳一声，说道：“夫人，够了。”

　　或许是袁尚的声音太小，也或许是两人掐的太投入，吕玲绮和孙尚香不但没有分开，反而纠缠的更紧了。

　　袁尚无奈的叹了口气，上前拍了拍吕玲绮的肩膀，吕玲绮使劲的震了震肩，但那只手臂似乎很紧，未动分毫，吕玲绮打红了眼，正在气头上，也不管三七二十一，回手就是一个巴掌，怒吼道：“给我滚开！”

　　这一下子，袁尚可火了！这一巴掌要是打在脸上，自己让自己老婆消了，三军面前，以后他还能抬起头来做人？

　　“你疯了！”袁尚微微的一挥手，轻易的将吕玲绮的那只手掌拨开，下体微一抬腿，想轻踹吕玲绮的屁股一下，给她一个惩戒。

　　不想吕玲绮扭动的幅度太大，这一下子让袁尚的脚踢走空，且本能反应，还瞬势一拉，直接把袁尚向前拽了一把，袁尚单脚立地，重心不稳，一下子就被纠扯到了二人的战团之中，身形一歪，没站住，直接奔着孙尚香的身体上压倒过去。

　　“嘭！”

　　随着一声巨响，吕玲绮由于重力势能栽倒向了一边，袁尚则是被纠扯的栽倒在了孙尚香的身上，且将其压倒在地……

　　在场众人，顿时都愣住了。

　　狗血的一幕发生了……


第五百二十七章 欠债难偿

　　袁尚被搅进吕玲绮和孙尚香的冲突之中，一个失意之间重心不稳，扑在了孙尚香的身上。

　　随着“嘭”的一声巨响，整个战场之上，袁孙两方的军将士卒无不目瞪口呆，全都愣住了。

　　场面跟大多数狗血掉渣的剧情一样，袁尚扑在了孙尚香的身上，双手摁在其双胸的双峰之上，而且嘴对着嘴，一股幽香的处子之气扑鼻而来，恍惚间似是都让袁尚有些茫茫然了。

　　但他毕竟非一般人，立刻便回过神来，摁在孙尚香双雄上的两只手一用力，急忙支撑起身，手忙脚乱的从孙尚香身上爬了起来，同时把孙尚香摁的“嘤嗯”一声娇叫，声音之柔媚几乎都能把人的骨头叫酥。

　　袁尚扑了扑双手，擦了擦嘴巴，小心翼翼的转头看向身后的吕玲绮，却见这娘们一副目瞪口呆的神色，显然还没有从适才的讶异中回过味来。

　　孙尚香也是直起了身子，她双面红的如同夕阳残霞，转过头去，看了看身后的东吴士卒，又转头向着袁军的那边看过去，却见双方所有的人有一个算一个，全都是目瞪口呆状，愣了一会，小嘴一咧，“哇”的一声哭了出来。

　　孙尚香一哭，所有的人都回过味来，场内场外，不分南北士卒，几乎所有人的目光全都唰的一声。齐齐的投射在了袁尚的身上，眼光倍齐倍齐的，比事先排练过得还要来的整齐有效果。

　　似乎是觉得自己占理，孙尚香不管不顾，哭的更大声了。

　　袁尚脸色一沉，赶紧走到孙尚香身边，低声道：“我说姑娘，你不要脸，我还要脸，这是两军阵前，你在这干嚎算怎么回事？赶紧回去吧！别在这丢人现眼，弄得大家多不愉快！”

　　孙尚香一边抽噎，一边擦了一下嫩颊上的眼泪，哭哭啼啼的道：“你这不要脸浪子，占了本姑娘的便宜，反倒是不让我哭！我清清白白的大姑娘，从小还没让陌生男人碰过一个手指头，你可倒好，连掐带亲的，把本姑娘便宜都占尽了！本姑娘今天跟你没完！”

　　说罢，抬手就要扇袁尚，却被他急忙一把攥住。

　　“你在外面这么野蛮，你爹娘知道么？”

　　“要你管！”孙尚香咬牙切齿的高声娇咤。

　　袁尚闻言长叹，想了想，道：“姑娘，我要是说我不是故意的，你信吗？”

　　“我信个屁！摸都摸了，亲都亲了，你还敢说不是故意的！”

　　袁尚闻言又想解释，却听他背后一个冷冷的声音传来，道：“她说的对，换成我，我也不信！”

　　袁尚闻言顿时浑身一哆嗦。

　　转过头去，却见吕玲绮已经回过神来，面色阴沉的站在袁尚的身后，两只眼睛如同幽灵般的上下打量着袁尚，双眸中隐隐的包含着一股凌厉的杀气。

　　“夫君，好手段啊，战场之上，居然抽出功夫来吊女人，真是名门之后的风流浪子。”

　　袁尚急忙起身，道：“别瞎说，你夫君我是什么样的人你也不是不知道，我什么时候办过不靠谱的事？”

　　吕玲绮闻言眉头顿时一挑。

　　“嗯……好吧，我承认我有时候确实办过很多不靠谱的事，但是你要知道，今天这件事纯粹偶然，如此狗血低俗无能的把妹手段，你夫君我这么有身份有自尊的人，如何能够使的出呢？刚才那一下纯粹就是你拉扯的，若不是你根本也不会出这么大事，所以说，要负责，你也得负一半的责任！”

　　吕玲绮哼了一声，道：“你自己把人家小姑娘便宜占尽了，反过头来让自己的夫人给你负责，你觉得这天底下有这么多好事落在你们这些臭男人头上吗？”

　　袁尚闻言，脸皮顿时一跨。

　　那边厢，三个吴军士卒想要拉孙尚香回阵，怎奈这小公主上了性子，不管三七二十一，就是不动弹，一边哇哇大哭，一边甩手指着袁尚叱呵。

　　“我不管，今天一定要你这浪子给我说出个道道来！不然的话，本姑娘今天就不回去了，说什么也在这跟你同归于尽。”

　　袁尚深吸口气，转头怒道：“哪来的野丫头，无理取闹个什么劲！我是故意的吗？我他娘的就是一个拉架打酱油的，谁知道你们俩泼妇把酱油弄我一身！你让我给你说个道道，我摸都摸了，亲都亲了，还能怎么样？要不我你摸回来，亲回去！”

　　“你放屁！”孙尚香不管不顾，高声怒吼。

　　袁尚也来了脾气，冷笑着道：“我只有这一种赔偿方法，你不答应，难不成你还想让我把命抵偿给你不成？”

　　孙尚香闻言不哭了，一擦眼泪，点头道：“这个办法行！”

　　“行个屁！”袁尚狠狠的呸了一口，道：“做梦吧你！”

　　吕玲绮一脸冷笑，阴阳怪气的道：“抵命不成，那就把人抵给你吧？要不干脆你娶她？”

　　孙尚香闻言一愣，接着皱起秀眉上下打量了袁尚几眼，略微沉思了一会，点头言道。

　　“实在没别的办法，也行！”

　　“行个屁！”这回变成吕玲绮不干了：“做梦吧你，你想答应，老娘还不答应呢！”

　　孙尚香气的咬牙切齿：“死老太婆你以为我愿意跟你共事一夫啊！这不是没办法的事吗？本姑娘被他玷污了清白，两军阵前将士们都看着，他不娶我，你让我回去怎么见江东父老？”

　　袁尚长叹口气，道：“姑娘，事情没那么严重，亲一下摸了一下而已，吃顿饭睡一觉第二天什么事都没有了，真的，不信你回去试试？”

　　孙尚香闻言一扭头，道：“想骗我？门都没有！我娘说了，处子之身绝不能让外家男人玷污，一旦是碰了亲了，就烈节全无了……”

　　刚说到这里，孙尚香顿时露出了惊恐的神色，道：“刚才让你那一碰一摸，万一回去怀了孩子，却该如何是好？”

　　袁尚的脸顿时一沉。

　　“那只说明我喜当爹了！你多大岁数了，你娘是怎么教育你的生理知识的？这么大人了，连孩子是怎么生出来的都不知道？你的生理智商难道还处在幼儿期吗？”

　　刚说到这里，却听孙军阵中，一个声音突然响起，冲着这面喊道。

　　“尚香，速速回阵！”

　　这一声叫喊，极为有用，却见孙尚香急忙转过头去，吴军阵前，却是不知何时多出了一顶盖着红罗的四骑大车，车上坐着一个人，碧眼紫须，相貌堂堂异于常人。

　　不是别人，正是东吴之主，孙尚香之兄孙权！他的身边，还坐着一个相貌极为俊朗漂亮，漂亮到与女人都有一拼的银甲之将，乃是周瑜。

　　却是孙权在后方中军，也不放心孙尚香一人为先锋，领着周瑜以及一众士卒，急匆匆的赶过来观阵了。

　　结果这一观阵倒不要紧，正好看到孙尚香在阵前哇哇大哭，还有一个年轻的俊秀男子和一名女将，嘀嘀咕咕的不知道在跟孙尚香说些什么。

　　孙权心下焦急，急忙呵斥孙尚香回阵。

　　“二哥！”

　　孙尚香抬手擦了擦脸，狠狠的瞪了袁尚一眼，接着牵过战马，领着那三个东吴的拉架士卒，转身便朝着后阵而去。

　　袁尚抬眼望去，看见了车上的周瑜，随即恍然，心道周瑜身边的紫髯小子，应该就是三国霸主之一的孙权了！

　　孙尚香跑回阵中，来到孙权的战车上，小嘴一撅，眼睛泪汪汪的，又似是要哭出来。

　　孙权见状一惊，忙道：“尚香，怎么回事？那阵前男子是谁？怎么把你打成这样？”

　　周瑜与袁尚有过一面之缘，早就一眼将其认出，闻言冷笑一声，道：“吴侯，那人不是别人，正是袁尚！”

　　孙权闻言顿时一惊，急忙转头仔细打量。

　　却见孙尚香使劲的吸了吸鼻子，道：“二哥，那袁尚在三军阵前欺负我……妹，妹妹失身了！”

　　“咳咳咳！”

　　孙权和周瑜闻言不由得一阵咳嗽。

　　孙权一脸惊恐的瞅着孙尚香，不敢相信的出言问道。

　　“尚香，你刚才说什么？为兄没有听清楚，你敢不敢再说一遍！”

　　孙尚香泪水流下，樱潭一咧，抽噎道：“妹妹，被那浪子轻薄……失身了！”

　　孙权闻言惊呆了，上下打量着孙尚香，却见她的衣甲破破烂烂，左一道口子右一道口子，鼻子上还留着鼻血，头发四散凌乱，俨然一副……确实是失身的样子。

　　孙权皱了皱眉，疑惑道：“袁尚，就在这三军阵前……把你……把你给？”

　　孙尚香一边啼哭，一边拼命的点头：“没错，就是在三军阵前，二哥，你可要为我做主啊，这要是回去怀了孩子，妹妹我死的心就都有了！”

　　孙权闻言咽了一口吐沫，道：“可是，这三军阵前，他就把你，把你……这事就没人管管？”

　　孙尚香闻言摇了摇头，道：“没人管，他们的人不管，咱们的人也没人管！大家都在那瞅着！”

　　孙权闻言，顿时勃然大怒：冷厉的扫了一圈周边的士卒，咬牙低声道：“养兵千日用兵一时，我妹子被人给……给在阵前那啥了，他们居然动也不动，站在一旁看热闹？好啊，这是要造反了，回去我把这一军人全杀了，给尚香你报仇！”

　　孙尚香一边哭，一边摇头道：“其实也不怪三军将士，袁尚那混蛋太快，大家来不及救我，他就已经得逞了？”

　　孙权和周瑜闻言，顿时又都惊诧了。

　　半晌之后……

　　“那、那么快呢？连救援的时间都没有？”

　　孙尚香点了点头，揉了揉自己适才被袁尚摁的生疼的胸脯，道：“嗯，就是一眨眼的功夫，我就疼了一下子，他就起身完事了。”

　　孙权闻言目瞪口呆。

　　周瑜则是长叹口气，道：“小姐受委屈了，被人轻薄了不算，结果还是一个腊样子银枪头，这事周瑜说什么也要替你讨回公道！”

　　“……”


第五百二十八章 约战明夕

　　孙尚香浑身尘土，满面泪痕的被送到后军阵中去了，孙权火冒三丈，咬牙切齿的瞪视着对面的袁尚，他双眸中的火焰汹汹，几欲燃烧，若是说目光能够杀死或是烧死人的话，现在的袁尚，估摸着都得被他屠戮千八百遍了。

　　周瑜身为东吴大都督多年，自打孙权继位之后，便是一直以股肱之臣辅佐，对于这位如弟弟般的吴侯很是了解，但他却从来没有见到过如此愤怒的孙权。

　　这也难怪，换成谁的妹妹被人在这么多人面前给睡了，谁也不可能会一笑了之，孙权没直接驾车上前去撞死袁尚，已经算是很有内秀，很有涵养的了。

　　良久之后，突听孙权愤愤的怒道：“公瑾啊！”

　　周瑜闻言一愣，忙道：“吴侯，有何吩咐？”

　　“当年你和太史慈中州一行回来之后，便每日都说那袁尚如何无耻，如何下作，如何卑鄙，我都是一笑了之，认为你言之过凿，可直到今日才知道你所言不虚，这袁尚非但是卑鄙无耻下流之极，更可恨的是还是色中恶鬼，三军阵前就能做出这样的畜生事，简直就是不要脸之极！袁家五世三公之后，袁绍更是一代枭雄，怎么会生出这么一号不要脸的东西！其行为简直令人发指！”

　　周瑜闻言长声一叹，道：“袁尚不要脸，天下皆知，吴侯又何必讶异？当务之急，是想办法破了此人，取得徐州的主导权，方才是正经大事！”

　　孙权重重的点了点头，道：“尚香乃是我母亲的掌上明珠，自打父亲去世后，吾母便视之如心肝性命，平日里连说一句重话都舍不得说，此番却是被袁贼玷污了，这口气我如何能咽下？袁尚狗贼我必饶他不得……不过论及军略，我自认为不是袁尚的对手，公瑾，此番对战袁军，还得靠你了！”

　　周瑜点了点头，道：“主公放心，此事包在周瑜身上，我已经有计破袁尚了。”

　　说罢，便见周瑜从战车上站起身来，整了整周身的衣甲，冲着对面高声呵斥道：“袁尚，数年不见，可还认得我周瑜吗？”

　　袁尚闻言抬起头来，眯着眼睛瞧了瞧，微笑道：“周大都督，好久不见，当年与周郎匆匆一会，未及把酒言欢，多做了解，实乃袁某毕生憾事，今日重会，周郎还是英姿勃发，不让昔年，当真是可喜可贺……仔细瞅瞅，周都督的越长越漂亮了，真是花容月貌，倾国倾城！”

　　周瑜脸色一沉，心中将袁尚的父母祖宗问候了九九八十一遍……花容月貌，还倾国倾城，这词是形容男人的吗？这简直就是在抽他的脸啊！

　　周瑜心下虽恼，但却不露声色，一脸愤慨的质问袁尚道：“袁尚，本督不与你作口舌之争，我只问你，想你袁门，传至你辈，已是五世三公之家，门生故吏遍天下，何等荣耀，何等显赫？你也是官拜大司马大将军，位列当朝三公之上，何期在做出这等腌臢之事，在三军阵前侮辱我家小姐？袁尚，我若是你，早就羞愧无颜立于天地之间，拔剑自刎谢罪天下了，还敢在这里跟我阵前辩驳？简直不要脸之极！”

　　袁尚闻言顿时懵了。

　　“我说，你们江南人都是这么不讲道理的吗？我又不是故意的，还得自刎谢罪天下？就刚才那一下子，她还能怀孩子是怎么着？你脑子有毛病吧？”

　　周瑜闻言还没等回话，孙权已然勃然大怒，站起身来遥遥的指着袁尚的鼻子就骂。

　　“淫贼！简直不要脸之极！你怎么知道刚才那一下怀不上孩子？”

　　这一下子，不光是袁尚，包括袁孙两方的士卒，瞅着孙权的眼神都有些不太对劲了。

　　静静的沉默了半晌，袁尚试探性的扬声问孙权道：“吴侯，你们老孙家的后人，生理知识都这么匮乏么？还是你们老孙家是专业碰瓷的？得个芝麻就比划成西瓜，堂堂一方之主，说出来的话不要这么幼稚好不好？我跑你今后在诸侯界不好混了。”

　　孙权听了这话，差点没气的七窍生烟。

　　“袁尚，你还是不是个男人？做出来的事不敢承认！你说，你刚才是不是轻薄我妹妹了！”

　　袁尚无可奈何的一摊手：“可问题我不是故意的啊？”

　　“你故不故意的我不管，你凭什么说那一下子要不得孩子？”

　　孙权的话咄咄逼人，不光是袁尚，他身边的吕玲琦也不乐意了。

　　“姓孙的！你少在这夸大其词，三军将士都在这瞅着呢，你随便抓一个问问，就那不当心的一下子，怎么能生出孩子，难道你们老孙家的子嗣都是抱养的不成？”

　　孙权冷笑一声，火冒三丈。

　　“好啊，我说袁尚做了腌臢事也敢嚣张，原来是家中夫人也是个不要廉耻的泼妇，好！算你们这对狗男女狠！我孙权今日在此立誓，今后跟你姓袁的势不两立！咱们不死不休！你死我姓孙的就不活！”

　　吕玲琦哼了一声，冷笑道：“我还怕你不成？我门夫妻不但要活着，还要长命百岁，有本事你现在就去死！”

　　孙权被怒火冲昏了头脑，周瑜则是越琢磨越是不太对劲，看着两方士卒瞅着孙权的古怪神态，他乍然觉得此事好像跟孙尚香说的并不一样。

　　周瑜心下一紧，急忙拽了一下孙权的袖子，道：“姓袁的，你我双方都是远至广陵，纵然要战，也不急于一时，本督今日跟你约战，咱们明夕在此会战一场，比兵斗将演武阵法，做一场君子之争，你若是输了，就在我家小姐面前自刎谢罪，我军若是输了，则退回东吴，再不搀搅徐州之战，你看此事如何？”

　　袁尚闻言琢磨了一会，眼珠子一转，道：“既然周都督与我做出这个君子之约，那便依你所言，咱们明夕申时在此会战一场，以定输赢！”

　　周瑜闻言扬起手掌，道：“君子一言！”

　　袁尚亦是扬起了手掌：“快马一鞭！”

　　虚空掌击作罢，袁尚随即回马，准备指挥三军徐徐而撤。

　　孙权冷笑一声，道：“淫贼！明日会战，你就等着受死吧！”

　　袁尚从来也不是任人欺负的乖宝宝，见孙权得理不饶人，顿时也火了。

　　“孙权，你和你妹妹都是神经病！你们俩脑子都让门掩过！”

　　“淫贼！淫贼！你是淫贼！”

　　“没有生理知识的蠢蛋，你就是个猪人！”

　　“……”

　　骂骂咧咧的各自收军，周瑜在车上对孙权言道：“吴侯，事情好像并不是咱们想的那样，袁尚再不要脸，也不至于做了这样的事后还如此的恬不知耻的在三军面前呱噪，我觉得小姐适才之言，好像存在些许误会。”

　　孙权皱了皱眉，道：“误会？公瑾，你到底是哪一边的，我妹妹让人玷污了，你还替袁尚说是误会？你胳膊肘往外拐，我可生气了！”

　　周瑜摇了摇头，道：“吴侯且莫生气，咱们找个适才观场的将领问一问便知。”

　　“……”

　　二人随即找来一名一直在场中的东吴偏将，细细询问始末……

　　等那偏将叙述了一遍之后，孙权的脸顿时绿了。

　　好一阵沉默之后，孙权又找来了另外一名将领，让他再叙述一遍，结果与第一个将领所叙述的一般无二。

　　这一下子，事情全都清楚了。

　　难怪袁尚适才在场间如此的理直气壮，原来，事情……还真就不是那么回事。虽然也属于轻薄，但程度的大小显然不太一样，至少这样的轻薄却是生不出孩子。

　　看着孙权有些发青的脸色，周瑜不由得长叹口气，无奈道：“吴侯，小姐的表达能力，实在是有待加强，回去好好教教吧。”

　　孙权静静的坐在战车上，回忆起刚才自己与袁尚的对话，突然无奈一叹，道：“完了，这一下子丢人丢大发了，想我堂堂吴侯，东吴六郡八十一州的共主，居然在三军面前逼迫敌方主将为一抓一亲而自尽，这事传将出去……哎呀！问题是已经传出去了！”

　　周瑜亦是无奈，摇头道：“吴侯啊……”

　　“何事？”

　　“令妹甚坑哥也。”

　　“……”

　　毕竟不是什么光彩事，二人感慨一番之后，亦感到无奈，随即掀过这一篇，讨论明日的会战。

　　“公瑾，你邀袁尚在明夕会战，其意如何？莫不是这要与他硬碰硬的比斗对战？”

　　周瑜闻言一笑，摇了摇头，道：“当然不是，以硬碰硬，乃是俗人的做法！瑜誓不为之，我只是给袁尚设个圈套而已。”

　　孙权闻言一愣，忙道：“什么圈套？”

　　周瑜微笑着解释道：“吴侯，袁尚奸诈小人，手段莫测，焉能遵守承诺，如期会战？我料定他表面上答应我明夕正面对决，然必然采取偷袭之策，袁尚料定我等悉心准备明日之战，今夜定是会让将士们好生休养已做准备，他今夜必然劫寨。我只不过是给他们一个劫营的契机而已。”

　　孙权闻言，顿时一喜，道：“你的意思是？是想在营盘内做埋伏，等待袁尚劫营败他？”

　　周瑜点了点头，道：“然也！”

　　“公瑾果然妙策，这一手计中之计，犹实甚高，我此番跟你一同出战，委实受益不少啊！”

　　周瑜笑了笑，摆手道：“吴侯过赞了，吴侯乃是天下英主，早晚必然超过周瑜。”且看我今夜大败袁尚！

　　……

　　袁尚和吕玲琦那一面。

　　吕玲琦驾马在袁尚的身边，一边打马一边问道：“夫君，周瑜约定明夕会战，究竟是何用意？他真要与我们做阵一场吗？”

　　袁尚笑着摇了摇头，道：“当然不是。”

　　吕玲琦闻言忙道：“那他究竟是什么意思？”

　　袁尚微微一笑，道：“周瑜虽然声名仅局限于江南，但却实是天下顶尖的英才，不但如此且还是个狡猾的人精，我估摸着他约我们明日会战，只是为了松懈我们的提防意识，然后乘夜前来劫寨！”

　　“乘夜劫寨？”

　　吕玲琦仔细的琢磨了一下，随即了然，点头道：“原来如此，想不到这周瑜居然如此狡猾，若是换成我，还真就是让三军将士今夜好生歇息，准备明日交手了！”

　　袁尚呵呵一笑，道：“周瑜是人精，问题是我也不差，我今夜在营内设下埋伏，他若是敢来，定叫他有去无回！”

　　……

　　下邳城，太守府邸。

　　“启禀郭祭酒！前线的探子有回报了！”

　　郭嘉端着个酒葫芦，坐台主位上一边喝，一边看着下首的张辽，道：“袁尚和孙权斗起来没有？”

　　张辽摇了摇头，道：“斥候回报，袁军与东吴在广陵之西会面，却并无交手，只是斗将一阵，随即就收军回营。”

　　郭嘉闻言，轻轻的“哦”了一声，脸上露出落寞的神态，道：“袁尚和孙权倒是沉得住气，见面也不打，可惜，真是可惜了。”

　　张辽闻言笑了笑，道：“虽然不曾立刻对战，却也不远了，斥候还回报，袁尚和周瑜在阵前虚空击掌为誓，相约明昔申时排兵演武会战！”

　　郭嘉闻言，眉头微微一皱。

　　“排兵演武？相约明夕？”

　　张辽点了点头，道：“不错，祭酒，这一仗若是真打起来了，只怕两方一时半刻的都未必收的住手，这对咱们而言，可是一个良机啊！”

　　郭嘉闻言闭眼想了一会，接着哈哈一笑，摇晃着酒葫芦道：“拉倒吧！骗三岁小孩的话你也信？还相约明夕会战，袁尚和周瑜要是真有一个如约明天去对战！郭某从今天往后就跟你张辽的姓，我就给你当干儿子，叫张奉孝！”

　　张辽闻言顿时一奇：“可是，听说他们两个都虚空击掌为誓了……”

　　郭嘉不屑一笑：“击掌，还虚空？别说他俩就是真的击掌为誓了，就是签字画押，立个军令状，回头也都能把状纸团吧团吧擦屁股，周瑜郭某不了解，袁尚撒谎背誓跟蹭饭一样平常，这样的誓言你也能信？”

　　张辽闻言皱眉，道：“祭酒之意是……这两个人各有猫腻？”

　　郭嘉点了点头，道：“那是肯定的了。”

　　“什么猫腻？”

　　“说来吧，也简单，无非就是那么四种情况，要么今晚周瑜去劫袁尚的营寨，要么袁尚今晚去劫周瑜的营寨，要么他们两方今晚同时去偷对方的营，要么他们今晚都在营内布置埋伏，谁都按兵不动！”

　　张辽忙道：“那依照祭酒之见，咱们现在应该怎么做？”

　　郭嘉吸了吸鼻子，道：“张将军，你现在就按照我的吩咐，去派出斥候仔细打探，还要做出几路兵马的安排布置：假如今晚吴军有动，周瑜去劫持袁尚的营寨，就派李典率军偷袭东吴军大寨，断其归路！假如袁尚去劫持周瑜的营寨，那就派出乐进率领精锐彪军，掩杀其后，夺取袁尚的大营！假如袁尚和周瑜同时出兵，那咱们就按兵不动，看他们两路相争，拼个两败俱伤，若是他们两路都按兵不动，在自己营内做埋伏布置的话……嘿嘿，那咱们就帮他们一把，派李典和乐进分别偷袭两军之营，但是要一战即退，给他们加加温，引他们出营对战，张将军，郭某的意思，你可明白了？”

　　张辽闻言恍然，随即拱手道：“祭酒鬼才之名，着实不虚，实在令张辽佩服之至！”

　　“……”


第五百二十九章 偷营之战

　　深夜子时，整个广陵郡外的平原一片静谧之气，点点的黑云飘散在夜空的上方，时而遮挡乌云，时而掩住月光令其光芒不射，时而拨云散雾，又露出了一点其皎洁的光芒。

　　广陵之东，两支兵马在两员大将的率领下，从黑暗中缓缓的出现在了月光的照射之中。

　　这两员大将不是别人，正是此番随着郭嘉一同赶赴徐州驻守的两员大将，李典与乐进，而人依照郭嘉之命，领兵前来，意在策动袁尚和孙权交战。

　　二人的兵马入广陵郡境内之后，便没有继续行进军，而是驻兵在原地，等待派出的斥候带回的回信。

　　李典仰头看了看天色，闭着眼睛琢磨了一会，道：“依照时辰来看，差不多已经是过了子时了吧？照着这个情况来看，袁尚和东吴若还是没有交战，只怕便是二人各自在营内设伏了，如此说来，届时还真就是得咱们亲自出手，引这两方军骂出阵。”

　　乐进呵呵一笑，道：“袁尚是何等的奸诈，自不必提，那周瑜当年也曾随着孙策平定江东，又一直坐居东吴大都督之职，本领想来不差，这二人既都非等闲之辈，又焉能那么轻易拼杀的起来？少不得你我二人各自前去引诱，给他们加把火候！”

　　李典闻言点了点头，沉默了良久，突然开口问道：“文谦，你自随先主随军征战以来至今，有多少个年头了，你可还记得？”

　　乐进闻言想了想，道：“我记得我是初平元年，自先主起兵开始就投入其帐下，时至今日，哎呦，差不多得快有二十年了吧！”

　　李典闻言一阵苦笑，道：“二十年啊，二十年的寒暑，我们看着先主在陈留起兵，一步一步称霸中原，打下足矣问鼎天下的基业，可是时至今日，先主身陨，中州也是累卵之危……”

　　说到这里，李典顿了一顿，道：“文谦，假如袁尚此番南征，天意不在我主，你打算如何？”

　　乐进闻言顿时一惊，道：“曼成，你如何问出这般话来？信不信就凭刚才那一句话，我就可以不禀丞相，直接斩你！”

　　李典闻言微微一笑，摇头道：“我只是说出了心中的肺腑之言，你若是因为这一句话就杀我，那我也无话可说。”

　　乐进愣了愣神，神色骤然间也有些落寞，道：“除却曹氏股肱不算，外姓诸将中，先主曾评价你李典，我乐进，还有张辽，徐晃，于禁为军中五大上将，如今于禁已死，外姓将领中，以我四人为先，先主知遇之恩，我乐进无以为报，若是天意不在丞相，我乐进愿随丞相从于地下……”

　　李典点了点头，叹道：“文谦果然是义士，令人钦佩，可假如丞相未亡呢？你也愿为其自殉吗？”

　　乐进闻言哈哈一笑，道：“曼成你这话说的，袁曹两方一直不共戴天，袁尚若是真的占据中原，他又焉能放过丞相？”

　　李典低头沉思了一阵，突然道：“可是据我所知，当年在漠北，丞相曾与袁尚以兄弟之情论交，更何况袁尚与夏侯氏还有姻亲之缘，换成别人，或许是不共戴天，但是放在这两个人身上，我总觉得他们两人即使有一方败了，也未必不会相容。”

　　乐进闻言睁大了眼睛，愣愣的看着李典，不知作何回答。

　　“假如……我只是说假如，假如我们败了，丞相甘愿降袁，那个时候，你是想自殉为主，还是愿意跟随丞相一同降袁？”

　　“这个……”

　　乐进的回答还没有说出来，突听远处一阵马蹄声响起，却是曹军的斥候侦查完毕，向着两人驻军的方向飞也似的奔跑而来。

　　“报！”旦夕之间，斥候已然奔赴至二人的面前。

　　李典精神一震，急忙询问道：“讲！”

　　“启禀二位将军，袁尚和东吴的大营自入夜开始，便各自都是一片静谧，不曾出动一兵一卒，双方毫无出兵迹象。”

　　李典闻言长叹口气，点头道：“果然如祭酒所言，袁尚和周瑜果然都非等闲之辈，轻易出兵不得，看来，非要由你我二人前去引诱了！”

　　乐进点了点头，道：“既然如此，那就依照祭酒吩咐，咱们俩各自出兵吧！”

　　李典应了一声，随即一挥舞手中战枪，引领本部兵马南向而走，一边走一边转身道：“文谦，多多保重！”

　　“保重！”

　　……

　　入夜的袁尚大营内一片寂静，但这寂静后面，却隐藏着深深的杀机，袁尚在就在营寨中布置好了埋伏，天罗地网，只等东吴兵马入营，便守株待兔，一举歼灭。

　　袁尚甲胄全身，坐在帅帐内的书案之前，眼睛虽然是盯着手中的竹简，但实则心思一点都不在这上面，营寨外的风声呼啸而过，将帐帘子吹的一动一动的，可袁尚却丝毫不觉，只是静静的，聆听着远处的声音。

　　等了整整半宿，自己所一直期待的东吴兵，却连一个动静都没有。

　　张郃静坐在袁尚的身边，眼神也不时的向着帐外瞄，但每一次望去，收回来时都是深深的失望。

　　如此又等了好一会之后，张郃终于有些犹豫了。

　　“主公……”

　　“嗯？”

　　“咱们谋算周瑜会不守诺言，乘夜偷营，在此整顿兵马埋伏布阵，可周瑜到现在都没有出现……你说他会不会也有同样的想法，在自己的营寨安排埋伏，等着我们去偷营呢？”

　　袁尚闻言想了想，道：“也不是没有这种可能，但是我们现在只能这么做，临时改变策略，会贻误战机，大不了等上一夜，周瑜若是不来，我们也不亏，大不了来日再做计较不迟……”

　　张郃闻言点了点头，道：“事到如今，也只能如此。”

　　“可是……”袁尚突然开口，缓缓言道：“我总觉得咱们此番的布局，好像是漏算了点什么……好像什么地方有些纰漏，但一时半刻，我还想不出来。”

　　张郃闻言琢磨了一下，道：“主公心中的不安，应该指的是郭嘉吧？”

　　袁尚闻言，低着头没有说话。

　　张郃笑了笑，道：“郭嘉虽智，张辽虽勇，但毕竟在彭城一战已然丧尽锐气，只能龟缩在下邳城，他们缩首在那里便罢了，若是敢出来，别说是我们，东吴第一个要吃的，也必然就是他们，主公大可不必如此忧虑。”

　　袁尚想了想，随即点头道：“是啊，也许是我多虑了……”

　　正说话间，迎着猎猎的风声，一阵马蹄声由远及近，慢慢的传入了袁尚和张郃的耳中。

　　二人的精神顿时一震。

　　“来了！”

　　袁尚二话不说，急忙起身，拨开帐帘走出帐外，只见南方远处的平原间，模模糊糊的影子伴随着逐渐清晰的马蹄声，渐渐的映射在了眼帘之中！

　　张郃双眸一眯，低声嗤笑一声，道：“东吴到底是沉不住气，果然来了！”

　　“杀！”

　　随着一阵阵惊涛般的嘶吼，便见那支由远及近的骑兵打破了夜的沉静，轰然的突杀入了袁尚的大营，伴随而来的，还有一声声震慑天地的口号。

　　“诛杀袁尚！活捉吕玲琦！”

　　“诛杀袁尚！活捉吕玲琦！”

　　呼喝之声山崩地裂，破晓苍穹，瞬间便传遍了整个营寨。

　　“张将军，速令王当，焦触、张南、马延、张恺、王门、吕旷、吕翔八人的伏兵出击，切记不可留手！力求一战剿灭东吴偷营之军！只要挫了东吴，徐州之境，便再无人能阻挡我军锋芒了！”

　　“诺！”

　　张郃领命随即去了，袁尚眯着眼睛，望着大营的外寨，但见那边已经是火光冲天，鏖战声随着袁军的埋伏布置的出现，亦是逐渐扩大，厮杀之声络绎不绝，适才还是幽静一片的大营，旦夕之间便巨响连天，将幽静的黑夜闹腾的不得安宁。

　　袁尚静静的瞅了一会，冷笑一声，缓步的返军归寨。

　　坐在帅案之前，袁尚端起了书简开始继续研读，颇有一副运筹帷幄之中，决胜千里之外的霸主气势，不是他想装逼，而是越是在这种时候，主帅越要表现沉稳冷静，安若泰山，如此才能够给手下的将士们做到最大的鼓励，试问关键时刻，若是连主帅都不稳当，满地乱窜跟人来疯似的，下边将士们的心里还能有谱吗？

　　就这么安置若无的待了一会，一名袁军偏将迈步走入袁尚的帐中。

　　“启禀主公，我军大获全胜！敌方已然溃败，张将军以及八名上将，已然去率兵追击了！主公，我们的设计，成功了！”

　　袁尚闻言一笑，缓缓的点了点头，接着眉头一皱，道：“不对啊，就算是打胜仗，这速度也未免也太快了些？东吴军这么不抗打？”

　　副将摇了摇头，道：“吴军见中了我军埋伏，士气全无，打不多时便已然自散，仓皇而撤！”

　　“仓皇而撤……该不会来个计中计，把我们引出去设伏吧？”

　　副将连忙道：“张将军也顾及至此，特命末将回报主公尽管放心，广陵平原之地，一马平川，无地可伏，只要张将军他们不过与追赶进吴军大营，定保无事！”

　　“一马平川，无地可伏，那若是碰上，肯定就是硬仗……哎呀！”

　　想到这里，袁尚猛然一拍额头，恍然道：“我知道郭嘉在玩什么诡计，到底是让他算计了我和周瑜一招！不行，得赶紧想个办法扳回这一局！”

　　“……”


第五百三十章 西面来风

　　听了那袁尚的话，那副将不由得顿时一愣，眨巴眨巴眼睛，犹豫的看着袁尚，似是没有听明白他的话中之意。

　　袁尚则是长叹口气，摇头道：“周瑜就是那个周瑜，他陈兵在营寨，守株待兔，等着我去偷营，绝对不会轻易派兵前来我营中劫寨，如此作为不是他这样的人物所为，是我大意了……这次事情，应该是出在郭嘉的身上，郭嘉陈兵在下邳城内，现在最希望的就是让我和周瑜大规模的交战，可问题是我们二人目前都没有如他的愿，所以，他出幺蛾子了。”

　　那副将眨了眨眼睛，仔细的琢磨了一会，恍然言道：“主公之意，那适才攻营的兵马，不是东吴兵，而是……而是……而是郭嘉派来的兵马？”

　　袁尚点了点头，道：“八九不离十吧！郭嘉派兵来偷营，只有一个目的，就是把我们的军马引出营寨，抵达广陵原野，然后用同样的手法引出吴军，让我们两方旷野相遇，到时候想不打都不行！”

　　副将闻言大急，忙道：“既然如此，末将火速去传令，让张郃将军收兵回来？”

　　袁尚摇了摇头，道：“来不及了，你现在过去，到了那里，估计张郃他们和吴军已经干起来了，平原正面交战东吴兵，我军虽然不惧，但凭白让郭嘉计谋得逞，仔细想想，确实是有些憋气。”

　　副将听了这话，有点着急，忙道：“主公，那怎么办？”

　　袁尚想了想，道：“驻守在营中的大将，还有谁？”

　　“启禀主公，青州上将汪昭，尚在营内驻守，不曾出战！”

　　袁尚点了点头，道：“郭嘉派兵引诱我两方兵马出营对战，其派出的兵马一时半刻赶不回去，你速去传令，让汪昭扮作曹军归阵，回师下邳，诈开城门，曹军派兵出城，守城力量应该是相对薄弱，若是能乘此时机夺了下邳，便能最大程度的扳回此一局面。”

　　“诺！”

　　……

　　依照袁尚的吩咐，汪昭的兵马扮作曹军，前往广陵，曹军衣甲旌旗方面，袁军曾几何时与曹军打过多少交到，兵发中原前焉能不做准备？故而丝毫不曾停滞。

　　汪昭的兵马行驶速度很快，兵马很快就抵达了下邳境边，来至城下，汪昭急忙令人去喊城，卓人诈开城门。

　　只是这一咋呼一喊，城门没开，反倒是下邳城墙上，突然间火把林立，曹兵严阵以待，张开弓弩，气势汹汹的对视着下方的诈城袁军。

　　郭嘉亲自走上城头，向着下方看了一圈，微微一笑，扬声道：“下面的领军将军听着，袁尚之能，或可斗得过别人，但在郭某眼里，犹如小儿一般，其之所算所想我尽知知，你回去告诉袁尚，下邳之城的城门，不是他用这种小儿方法就可以诈开的！郭某既然敢来这徐州，就自然有办法与其相对，今日这是我兵马不够，不能涉险在城中设伏，如若不然，你们今天一个也都走不了，乘早回去，告诉袁尚老老实实的滚回河北，若是继续在此执迷，这徐州之境，就是他的葬身之地！”

　　汪昭闻言，顿时大惊失色，不曾想袁尚想扳回这一局的战略也被郭嘉早早的识破了！

　　郭嘉说完话，便即转身回城，却有大将张辽坐居城头，将手一扬，卓令三军将士放箭退敌。

　　……

　　次日拂晓，一夜的战事皆已完毕，张郃与汪昭的兵马随即返营，向着袁尚禀报战况。

　　果然如袁尚反应过来一样，张郃率领袁军八员主将与东吴兵马在广陵平原相遇，双方展开会战，由于广陵之野是平原，袁军的骑兵占据优势，算是压住了东吴兵，不想周瑜用兵布阵极为了得，东吴军卒的强悍也超出想象，虽然一场仗打下来算是小胜，但却也没占到过大的便宜，特别是东吴军中，确实有几个能力超卓，本领很是不俗的大将，诸如：太史慈，周泰，吕蒙之流，袁军凭借平原战力强而得胜，东吴的损失固然超过袁军，但己方的损失却也不少——所以说，表面上相遇混战一场算是小胜，实则是袁军和东吴军都让郭嘉摆了一道。

　　汪昭那边也是无功而返，袁尚扳回计谋的策略让郭嘉识破，若非下邳城中军力不足，冒险埋伏空有危险，只怕汪昭这一只兵马都能让郭嘉吃下。

　　一夜会战下来，若从得失上看，胜利者是曹军的郭嘉。

　　听了张郃与汪昭的汇报，袁尚随即沉默了。

　　轻轻的敲打着桌案，袁尚面无表情，心中憋着一股气，却又有些无可奈何。

　　大将吕旷见袁尚不言不语，随即道：“主公，虽然我们遭了郭嘉的算计，但毕竟不是失败，我们再想策略，攻克东吴和郭嘉便是了。”

　　袁尚微微一笑，道：“被郭嘉算计了，还不算失败？这鬼才的机谋和智慧实在超乎我预期太多，说实话，就计策这方面，他比曹操还要可怕！东吴那面经过此一战，其展现的战力也算不弱，特别是周瑜善于统兵，更有江东一众虎将猛士为其羽翼，正面交战，我就是赢了他，只怕损失也不会小，还会让郭嘉占了便宜，可若转头去打下邳，其城池坚固不说，东吴又会乘隙而入……”

　　想到这里，袁尚不由得长声一叹，默然不语。

　　诸将也是你瞅瞅我，我瞅瞅你，一时没了主意。

　　正在这个时候，将领王当从帐内大步而入，对着袁尚言道：“启禀主公，正面在黄河会战曹植的中军那边，派人来了！”

　　袁尚闻言一醒，急忙起身道：“谁来了？”

　　“是王双！”

　　“速速派他进来！”

　　少时，便有王双大步流星而入，冲着袁尚单膝跪地，行军礼道：“末将王双，拜见主公！”

　　袁尚精神一震，道：“王双，冀州和兖州那边，我二哥和高干他们的正面主力军情况如何？”

　　王双哈哈一乐，道：“主公放心，正面中军由袁熙将军统领，其进军虽然缓慢，但胜在稳妥，兵马又远远的胜于曹植，更有田丰，沮授，荀谌，辛毗等几位先生辅佐，又有马腾老将军，马休，马铁，韩猛，高干，蒋义渠，赵睿，郭淮，颜渊，文屠，阎柔，李大目，孙礼，张白骑，郭援，刘雄鸣，吕威璜等诸位大将为羽翼，虽然面对着曹军的主力，但却一战也未曾吃亏，相反是六战六捷，特别是最近的延津口一战，沮授和荀谌先生设谋，又凭借着马钧所研发的机关兵械大胜曹军一阵，曹军的大将曹洪和徐晃都受了伤，形势大好着呢。”

　　袁尚闻言，长输了一口气，当初征战前，将众多谋士和宿将都派遣到了中军的与曹植对战的正面战场，虽然导致了自己在徐州没有智囊之士商议，但却保证了中州战场的推进无误。

　　至于自己的亲戚主帅袁熙虽然不是将才，但胜在对自己忠心耿耿，又听话能纳忠言，不像是自己的父亲和大哥袁谭那般自负，中州战场的主力军诚然可谓是万无一失，就算进军的慢点也无所谓，能赢就行！

　　想到这里，袁尚不由得长声一叹，道：“中州正面的战场六战六捷，连曹洪和徐晃都伤了，反观我这里，呵呵……先是张燕、高览兵败，伤了马超，后来虽然夺了彭城，却因此引来了东吴，又遭到郭嘉算计，到现在还是僵持不下。”

　　王双闻言一叹，道：“主公莫要忧虑，末将此番前来，正是奉沮授先生之令，从线日夜赶来，为主公排忧解难的。”

　　袁尚闻言，精神一震，忙道：“沮授先生让你来的？他有何话说？”

　　王双拱了拱手，道：“沮授先生让末将转告先生，郭嘉智谋无匹，尚在昔日曹操之上，更有张辽，李典，乐进能征惯战，东吴养精蓄锐多年，英才无数，也很难敌，主公率领偏师虽有我袁军的猛将不少，但劣在智谋之人不足，正面对阵一方尚可，两方牵制，则必然有失，此在常理之中。”

　　袁尚点了点头，道：“是啊，本以为凭借我自己一人应该能罩得住徐州，只是对手都不是善茬，逄纪虽然有些谋略，但跟郭嘉比，还是有些差距，我现在有点后悔将田先生和沮先生都放在主力军那边了，若是领来一人在此，可能还会好些。本来还寻思我这面打下徐州为主力军那边减轻压力，现在看来，反倒是拖后腿了。”

　　王双闻言笑笑，道：“沮授先生说，主公这样布置，虽然有些弊端，但长远来看，未尝不是好事，至少到了关键时刻用谋，也会让对方少些顾虑。”

　　袁尚摆了摆手，道：“不说没用的了，沮授先生那边，可有具体帮助我解决目前窘境的方法？”

　　王双道：“沮授先生说，主公照常跟郭嘉和周瑜周旋，就算是连战连败也没有关系，只要在最紧要的关头出奇制胜，那就可以了。”

　　袁尚微微一挑眉：“怎么个出奇制胜？”

　　“第一，主公在渤海那边的海军，应该下调令征用一下了，司马懿和甘宁可作为一支奇兵，这种时候，主公不应在继续藏私。”

　　袁尚沉默了一会，道：“第二呢？”

　　王双道：“沮授先生说，他和田丰远在主力军的正面战场，帮不得您出谋划策，但徐州之境，却有一人，若是能够招降收服，任其为偏军的军师，或许可以帮到您的大忙！”

　　袁尚闻言忙道：“谁？”

　　“沮授先生让末将问主公，知不知道广陵太守，陈登？”

　　“……”


第五百三十一章 广陵陈登

　　袁，曹，孙三家在徐州征战，往来互相比拼，整个徐州都陷入了一片风起云涌，各州各县都动荡不安，但惟独广陵城一片安宁寂静，不曾被战事所扰，别看现在袁尚和周瑜等人实在广陵周边的平原闹腾，但城内却是一点没有不安的迹象，百姓一副安居乐业的生平之色，说其原因，盖因广陵太守陈登的坐镇之故。

　　陈登此人，虽然只是一郡之地的太守，却也是当世的顶尖智者，又是当年徐州的数大世家之一，徐州当年，相继莅临陶谦，刘备，吕布，曹操等几位主人，遭受无数动乱，徐州的世家也相继因此而凋零，唯有陈家一族屹立在徐州不倒至今，足见陈登之能。

　　若非因为家业难舍，几番推却，现在的陈登只怕也是曹军智囊团中的重要之人了。

　　徐州，广陵城太守府。

　　连日来，广陵太守府一直没有消停，整个府内的下人都是风风火火的，里外里的忙的都是焦头烂额，而且值得一提的是他们忙活的并不是政务或是军事，相反的，他们都是在为陈登的私事到处游走奔波。

　　广陵太守陈登，很不巧的这段时间旧疾复发了。

　　陈登的顽疾跟一般人的不太一样，什么医者来了都是看不好，甩手就走，陈登的毛病很奇怪，不是拉就是吐，偏偏胃口还好得出奇，一顿饭能顶正常人的两三顿，可吃的再多也不见胖，骨肉如柴，一日虚弱过一日，小身板子出门都能让风给刮跑了，家里人着急上火也没招，病期乱投医，除了医者，就连驱魔的道师和方士也找来不少，连治病带捉妖的，折折腾腾的鸡飞狗跳，就是没一样见效。

　　此刻的陈登躺在床榻上，又任凭着下人喂了一大鼎的饭和一整条鱼，吃完之后却仍旧无半分力气，虚弱的向着床榻的沿头一靠，长输了一口气。

　　“我这体格子，算是完了……看来我这是大限将至了。”陈登静静的瞅着房梁半晌，突然长叹口气，无奈而言。

　　床沿之边，陈夫人一个劲的抹着眼泪，听了陈登这话，陈夫人不由得悲从中来，哭嚎着颤抖道：“前年汝父去世，老人家走的急不曾安排后继之人，你家中兄弟几个心散，勾心斗角争夺家主之位，偌大基业多年不曾有人打理，好不容易你持了当家之位，如今又生出这么个顽疾，你若是走了，这陈氏一族则无主心之骨，你两个兄弟又与你关系不睦，却让我等这遗孀妇人又该如何？”

　　陈登一边喘息一边斜瞅了陈夫人一眼，不满道：“少乌鸦嘴，什么遗孀遗孀的，我这还没走呢！咒我死呢！”

　　陈夫人闻言收住眼泪。

　　说罢，陈登又是抬手抚了抚额头，道：“族中之事尚好解决，我纵然是真死了，也为你孤儿寡母也安排好了后手，足可让你们一生衣食无忧，现在的关键问题是，袁尚和东吴都起兵进了徐州，一个搞不好徐州就是易主的局面，届时陈氏百万家资可否留存还在两说之间！”

　　陈夫人闻言，顿时惊的浑身发抖，但半晌之后似是有些想法，随即安下心来。

　　“这也不算是什么大事吧？徐州当年可比现在乱多了，从陶谦到刘备，从刘备到吕布，又从吕布到曹操，几番易主，咱们陈家不都是一直有惊无险，平平稳稳的走过来了吗？这一次管他是袁尚还是孙权，咱们在老计重唱便是了。”

　　陈登闻言，苦笑一声，摇了摇头道：“真是妇人之见，你当那些诸侯都是要饭的？你说能投靠便能投靠的了？当年我从陶谦转到刘备麾下，凭借的是他需要我陈家在徐州的根基为辅，后来成功投靠吕布是因为从其所好，曹操纳降我陈家乃是因为吕布难敌想，需要内应，如今这来争抢徐州的袁尚和孙权……唉～～”

　　陈夫人忙道：“他们二人怎么了？”

　　陈登沉默了良久，方才呼出口气，道：“孙权那边，我与之算是有仇，当年孙策在世时，曾令孙权跨江进攻匡琦城。吴军彼时十倍于我，却被我连败两阵，令孙权在孙策面前丢尽了颜面，至于袁尚那边……唉，当年我算计吕布一事，导致其身陨下邳，这可是不共戴天之仇啊！”

　　陈夫人闻言一愣，道：“吕布之死，跟他袁尚有什么关系？”

　　陈登无奈一笑，道：“蠢婆娘，袁尚的夫人吕玲绮，便是吕布遗孤，就冲这份关系，袁尚又焉能容我？”

　　“……”

　　……

　　袁军大营，袁尚的帅帐。

　　王双带着沮授的命令，来了袁营之后，袁尚便立刻派遣飞骑前往青州，卓人火速通知司马懿和甘宁在渤海动用水军，迂回至徐州。

　　不过王双所带来的沮授另外一个意见，却令袁尚无比的犯愁。

　　陈登的谋略，他也有所知晓，据说是一个智计告绝的卓越之士，其既然能得沮授举荐，想必本领必然不差。

　　可问题的关键，是吕玲绮的态度。

　　吕玲绮跟着袁尚，从无什么要求，其心中的执念只有一个，那边是替其父吕布报仇。

　　吕布当年被曹操所败，其中最重要的一个因素，就是因为陈登的反叛，正因为陈登和其父陈珪的背叛，才导致徐州诸地皆失，令其无奈转守下邳，最终城破身死，吕布的死，陈登身上有着不可推卸的责任。

　　而如今袁尚想依照沮授之计招降陈登，依照吕玲绮那刚烈的性格，不知道会做出什么事来。

　　犯愁啊！

　　袁尚正在挠头的时候，却见帅帐的帐帘子一挑，吕玲绮大步流星的走进了帐篷，看着满地乱走，犹如老虎圈笼子一般的袁尚，吕玲绮不由得微微一笑，露出一个妩媚的表情。

　　“呦，袁大将军，这么晚了还没睡呢？怎么？没有本夫人搂着你，睡不着了？……瞅你那死样！”

　　袁尚苦笑一叹，不知如何开口。

　　吕玲绮却是走上前去，抬手去解袁尚的甲胄，满面羞红的道：“色胚！在军中帅帐，还不想些好的，一天天就耍这些花花肠子……”

　　袁尚轻一抬手，攥住吕玲绮的手，柔声道：“夫人，有件事我想问一问你，你可要如实作答啊。”

　　吕玲绮闻言一愣，抬头看着袁尚的眼镜，道：“什么事情这么郑重其事的？”

　　“咱们此番征曹，在你心中，觉得必杀的人应该是谁？”

　　吕玲绮皱了皱眉，道：“曹操已死，其后无过，我现在只想救出身陷许都的娘亲，其余人么，无关紧要。”

　　袁尚闻言顿时一喜：“真的呢？”

　　“假的！”吕玲绮轻轻的啐了他一口，道：“害死我爹的，当然不只是曹操一人，除了曹操之外，还有叛徒张辽与臧霸，另外当年设计使得我爹失去徐州的陈登，也必须要死！这三个人你给我留着，我必亲手刃之。”

　　袁尚闻言顿时懵了。

　　吕玲绮说罢，又恢复了满面的春色，抬手又去解袁尚的衣甲，道：“好啦，不说那些丧气的事，这几天你也累了，来，咱们更衣就寝吧……”

　　袁尚急忙抬手，又一次握住了吕玲绮的手。

　　“夫人，你刚才跟我说的那三个人，依我之见，咱们可不可以不杀？”

　　吕玲绮闻言微微一笑：“可以啊！”

　　“真的！？”

　　吕玲绮脸色顿时一寒：“不过得你自己去替他们三个人死！”

　　“……”


第五百三十一章 边战边谋

　　帐篷中，一种诡异的气氛正在缓缓的蔓延，吕玲琦紧紧的盯着袁尚，双眸之中蹦出了令人发抖的寒光。

　　“张辽，臧霸，陈登，这三个人，必须要死！”吕玲琦以不容置疑的语气，再一次的跟袁尚重复了一遍话语。

　　袁尚皱了皱眉头，没有回避吕玲琦咄咄逼人的目光，他长叹一声，道：“其实，我理解你的心情。”

　　吕玲琦重重的‘哼’了一声，替袁尚解衣服的手不知不觉间也缓缓的落了下来，道：“说什么理解，就冲你刚才说出的那句话，你心中就有了保住那三人的念想，你当我什么都不知道么？”

　　袁尚摇了摇头，无奈道：“玲琦，听我一句劝，冤家宜解不宜结，争霸天下，本就是无可奈何之事，有些时候并不需要赶尽杀绝，下令杀你父亲的人是曹操，如今曹操已经死了，你又何苦揪住剩下的那一些人不放，他们也是为了时势，不得已而为之的……如果可以，这个天底下，不会有人真的去愿意杀人！”

　　吕玲琦嘴角一挑，微微冷笑一声，道：“笑话，你父亲的大仇已经报了，程昱和曹操都已经死了，你当然是站着说话不腰疼！”

　　袁尚摇了摇头，道：“是，我父亲的仇是报了，但是如果归根结底我如果真想为我父亲报全仇，曹氏满门屠戮殆尽天下人也说不出我什么，可是我不会那样做，如果可以，攻克中原之后我甚至愿意放曹植，还有曹氏子孙一条生路！就好比当年，曹操虽然杀了你父亲，但却活捉你满门而未杀，这是为什么，因为曹操明白事若做尽，则势必将尽的道理！玲琦，咱们为什么不能大度一点，放过一些我们可以不需去追究的人呢？”

　　两个人默默相对，就这么沉默了半晌之后。

　　“你打定主意了？”吕玲琦再度开口，声音不见息怒。

　　“我打定主意了！”

　　吕玲琦点了点头，幽幽一笑，道：“很好！”

　　说罢，她再也不瞅袁尚一眼，转身出了袁尚的帅帐。

　　袁尚抬脚想要去追，但犹豫了一下之后，终究还是停下了脚步。

　　其实这事也怨不得吕玲琦，但有些事情却是不能完全的由着她的想法，张辽，陈登，臧霸这些人是她的仇人不假，但他们是天下顶尖的英才这事也是事实，在这件事情上，自己不能宠着她的性子来，也绝不能让步。

　　袁尚长叹口气，漫漫的转身坐在了床榻之上。

　　还是让她自己回帐篷好好的静一静吧。

　　领袖有时候并不是那么好当的，面面俱到的事情那只有在梦想中才能达成。

　　袁尚微微咧嘴，苦笑一声。

　　或许，这就是所谓的高处不胜寒吧……

　　袁尚在床榻上翻来覆去，一夜都没有睡好，第二次刚一起身，便见王双匆匆忙忙的前来见他，顺便给了他一个重磅炸弹。

　　“主公，夫人留下书信，自领一队亲卫回河北了！”

　　“什么！？”

　　袁尚身形一颤，急忙起身接过王双手中的书信，低头细细的读了一遍之后，不由得苦笑一声。

　　“真是个任性的婆娘，本指望让她自己能够冷静一下，谁想两句话谈不拢自己扛着包袱回家了，她这是给我耍驴呢……”

　　王双沉默了一下，犹豫道：“主公，怎么办，要末将派人去追吗？”

　　袁尚摇了摇头，道：“不必了，仇恨已经蒙蔽了他的双眼，要她继续留在这里，只会碍事，我们继续按照计划行事！先想办法，招抚陈登。”

　　王双眨了眨眼道：“主公，那陈登目前是广陵太守，咱们要不要现在就去攻克广陵？”

　　袁尚摆了摆手，道：“现在不是争夺城池的时候，周瑜不是省油的灯，我们一旦动手，东吴就会乘隙袭击我军之后，得不偿失，王双，今日派你为将，率领一军去挑战东吴，胜败不打紧，输了就输了，问题是不要让周瑜看出我们别有目的，明白吗？”

　　王双猛然一拍胸脯，道：“主公放心！属下明白！”

　　袁尚想了一想，道：“你以武力持强，不善用谋，此番去东吴答应邀战，最好不要会战，而是斗将为上……东吴大将脾气火爆，武勇非常，你此番前去，可单搦周泰交手！”

　　王双重重的一拱手，道：“诺！”说罢，转身而出。

　　周泰走后，袁尚随即传令召张燕前来。

　　徐州第一战，马超，张燕，高览败绩，马超身受重伤，被送回青州调养，高览和张燕则被袁尚罚往后军，暂任监督粮草之职。

　　少时，张燕走进营寨，拱手道：“主公，你唤我？”

　　袁尚上下打量了他几眼，笑道：“老贼头，这段时间，让你监督粮草，有些委屈你了。”

　　张燕哈哈一笑，摆了摆手，道：“拉倒吧，跟我你还来这一套？先锋大军败绩，你若是不对我和高览惩治一番，在三军面前也说不过去！我理解啊！”

　　袁尚微微一笑，道：“难得你这么明白事理。”

　　张燕撇了撇嘴，道：“不过话说回来，这也就是你，换成别人，老子才不受他这份鸟气……唉，没办法，谁让咱俩是生死之交呢？说吧！有啥事！”

　　袁尚想了想，道：“我军目前的情报哨塔，除却沮授总览全局，人员方面一直是你打理，我现在想用一下广陵城内的探子办件大事，你帮我安排布置一下。”

　　张燕面色一正，道：“什么事？”

　　“我想招降广陵太守，陈登，不过再派人去说降之前，我需要一下陈登目前的情况还有陈家一族这几年在徐州的势力如何，你派人做速打探一下，记住，这事很着急，一定要快！”

　　张燕哈哈一笑，点头道：“放心，交给我了，三日之内必然给主公一个满意的答复！”

　　袁尚摇了摇头，微笑道：“不行，三日太长了，我只能给你一天的时间！”

　　张燕：“……”

　　当天夜晚，王双率军归来，向袁尚请罪，却是他按照袁尚的要求去单搦周泰出战，对方也确实派出了这员大将，不过却乘着周泰与王双对战之机，派遣大将徐盛和丁奉，一左一右两路偷出营寨，掩杀王双之后，王双措不及防，兵败而走，幸的吕旷，吕翔接应，三人再度反杀了回去，又中了太史慈的埋伏，又折一阵。

　　袁尚闻言没有说话，不过事情也算是在他的意料之中，周瑜用兵，却非等闲，王双和麾下诸将，不是他的对手本在情理之中，况且他目前本意就是要示弱，按照沮授的建议，现在的连战连败是为了最后反戈一击做铺垫。

　　而张燕的消息，也很快的传回了大营，探子带回来陈登和陈氏家族近年来在徐州的情况，其中的诉说却是很让袁尚振奋。

　　自打陈家上一任家主，那老奸巨猾的陈珪去世之后，由于仓促之间没有留下遗嘱，陈氏家族的三个继承人谁也不服谁，闹得关系很僵，颇为不睦，虽然陈登最终登上了家主之位，但还是令陈家一族兴旺比之当年有所萧条。

　　另外还有一条重要的消息，就是广陵太守陈登，目前身患顽疾，徐州各路医师皆看不出什么毛病，陈登的怪病乃是在肠胃，其胃口虽佳，却是日渐消瘦，浑身软弱无力，甚至传出了陈登恐有病危的传言。

　　虽然陈登目前还不至于病入膏肓，但长此以往，势必不能保全！

　　有了这个消息，袁尚的心中有了招降他的方法了！

　　他随即找来了逄纪，让他暗中潜伏至广陵，以自己使者的名义，会见陈登，让他说以厉害。另外，还立刻派人，星夜前往冀州，搬华佗前来。

　　逄纪虽然谋略不属顶尖，但论起耍嘴皮子，绝对是袁尚麾下屈指可数的一把好手。

　　派出逄纪之后，袁尚随即又命焦触、张南、马延、张恺次日再去与东吴会战。

　　当然这四个人也应该不是周瑜和东吴诸将的对手，但袁尚却不在乎。

　　现在的败，是为了最后的胜利做铺垫的。

　　逄纪的速度很快，不几日就抵达了广陵城，他一面蛰伏在城边隐蔽，一面偷偷的派人前往陈登府邸，送上了拜帖。

　　卧病在床的陈登，在接到了逄纪的拜帖之后，着实是吓了一跳。

　　他万万没有想到，与吕玲琦有着深仇大恨的他，袁尚竟然真的派人来找他了。

　　陈府，陈登的卧房之内。

　　陈登满面苍白，一脸疲惫病容的在床榻上接见了袁尚的使者逄纪。

　　“逄公，在下身患顽疾，不能起身相迎，着实惭愧，还望逄公不要见怪才是。”

　　逄纪打量了一下陈登，见他脸色苍白，满面枯槁，知道他所言非虚，随即道：“不想元龙之疾竟然如此严重，逄某还以为是外面的讹传，看来市井之言，亦是不虚啊！”

　　虽然是第一次见面，但逄纪张口就直接称呼陈登表字，拉近关系，说他手段高也罢，说他脸皮厚也罢，反正都是那么回事了。

　　陈登苦楚一笑，摇了摇头道：“生老病死，乃人之常情，陈某天命将至，此番却也认栽了。”

　　逄纪摇了摇头，道：“元龙这么说可就不对了，你还是得好好的保养身体，早日康复，天下还需要元龙这样的智者，袁公那边，也需要元龙这样的英才啊。”

　　“……”


第五百三十二章 利弊为家

　　逄纪的话，话中有话，以陈登的脑力，焉能听不出他话中的招降之意？不过当然了，从知道逄纪来到广陵城私下见自己的那一刻起，陈登就基本已经知道了逄纪此来的用意。

　　陈登长声一叹，道：“蒙大司马大将军如此看重，在下心中甚是感激，只是陈登旧病缠身，别说为袁公效力了，就连床也下不得……”

　　说到这里，陈登顿了一顿，又道：“况且想必逄公也知道，在下当年在徐州，一计诈三险，弄潮败吕布，导致其身死于白门楼，如今吕布的遗孤之女，正是大司马大将军之平妻，此等仇怨，只怕难解啊……”

　　逄纪微微一笑，道：“元龙所言，我主焉能不知？然袁公乃是天下雄主，求才若渴，当年元龙图吕布也是时势所迫，无之奈何，我主为表诚意，已将吕夫人遣送回了河北！元龙，试问胸怀天下之人，又岂会因此些事而放弃真英杰？若论仇怨，夏侯渊与我主更是私怨为甚！还不是被我主委以重任，坐镇汉中？”

　　陈登微微一笑，没有说话。

　　逄纪知其所想，道：“当然了，你目前身体的情况，也是你无法答应我主的一个重要原因，可是元龙你想一想，当世神医华佗就在河北之地，我主知道你身患重病，早已就派人前往邺城搬请华佗，元龙，我主对你那是真心实意，还望你不要却了他一番好意啊！”

　　陈登一听华佗，双眸顿时放光，一直漆黯的双眸中在不知不觉中也似有了身材，考虑了一会之后，但听他还是犹豫道：“袁公厚意，实在令在下惶恐，只是……只是当年曹操也算是待我不搏，如今中州势危，我如何……如何能够旦夕弃之啊……”

　　逄纪闻言摇了摇头，道：“曹操当世雄主，天下皆知，若是他在世，我主定然不会派我来说降于你，只是元龙啊，事过情迁白驹过隙，曹操他已经死了！现在给曹氏当家的人是曹植，曹植虽善，但他不是立业之人啊！你想，他连皇帝都能看丢了，这样的人，又拿什么与我主抗衡？现在的曹氏之所以还能与袁氏对抗，那纯粹就是在吃曹操剩下的老本，可吃老本能吃到什么时候，早晚是得吃空的啊！良禽择木而栖，贤臣则主而仕，自糜，曹之后，陈家如今已经是徐州第一望族，难道元龙你想因为你一时的失误判断，而断送了陈家在徐州的前程吗？要知道，再大的世家也经受不住战争的变动，那徐州糜家不就是因为站错了队，而彻底的断送了在徐州的根基吗？元龙啊，你要是真等我主彻底拿下中州的时候再投效，可就是真的晚了！你难道想让陈家诺大的基业，毁在你的手里吗？”

　　这一番话，正中陈登的软肋，当年陈登年轻时，先从陶谦，后随刘备，再侍吕布，终从曹操，归根结底不就是为了陈氏一族在徐州的繁荣么？

　　静静的沉默了良久之后。

　　“袁公想让我做什么？”陈登终于问出了一句。

　　虽然不是直接答应，但仅凭这一句话，逄纪已明其意，聪明人从不会用什么鞠躬尽瘁死而后已的话来彰显忠心以求信任，特别是陈登这样屡次叛主的狡诈之人，他最明白袁尚不会凭白的招降他和陈家，特别是以袁尚今时今日的势力！

　　想要投袁，就必须要给以袁尚相应的回报和好处，特别是像袁氏现在所拥有的巨大势力！

　　无利不起早，陈登深深的明白这个道理！

　　逄纪摸着胡须，淡淡一笑，道：“元龙先不必着急，且等华佗来了，把病看好再说。”

　　得到了陈登的允诺之后，逄纪随即赶回了袁尚大营，此时，正赶上焦触，张南，马延，张恺等四将又被周瑜收拾一阵，弄得吴军声势大振，颇有些藐视北军的气概！

　　这下子，换成周瑜派人过来邀战袁尚了，袁尚也不着急，麾下诸将挨个派出去抵敌，不过反正派谁出去，都是连战连败，袁尚也不慌张，今天败了退五里，明日输了走十里，反正是打一阵退一阵，径直向着彭城的辖地而走。

　　袁尚不慌张，他属下的高级将领们可有点憋不住了！

　　张郃，高览，王双三人就是其中的代表。

　　高览性子急，第一个就来上谏。

　　“主公，吴狗也他嚣张了？他们以为他们是谁？真以为在平原上能立刻我们的骑兵吗？主公您也是，这几日交手派将，不是派遣弱将就是步卒，咱们的精骑皆不上阵，您这是想做什么？在这么下去，就让周瑜打到彭城去了，那先前所做的努力就都是白费了！”

　　王双也是急忙点头，道：“主公，第一天交手时是，是末将疏忽，末将担保下次不会了！您给我三千精骑，我一阵就把吴狗打回江南！”

　　张郃亦是摸着胡须，淡淡言道：“示弱也要有一个头，主公这示弱，未免过了。”

　　袁尚定定的看着三人，没哟说话，只是突然将手抬，指了指帐篷外的天空，道：“看看那边的天上。”

　　三人齐齐转头，但见天空万云无云，一片晴朗，什么都没有。

　　“看到了吗？”袁尚笑呵呵的道。

　　三人莫名其妙的摇了摇头，道：“看到什么？”

　　袁尚清了清喉咙，道：“天空飘来五个字，那都不是事，是事也就烦一会，一会就完事。”

　　三人：“……”

　　少时，但听高览长声一叹，道：“主公，这么关键的时刻，您能不能别老整这么高深的话语，末将听得不是很明白，咱用点通俗易懂的家乡话行不？”

　　袁尚微一挑眉，道：“你想听家乡话？”

　　高览重重的点了点头。

　　袁尚微微一笑，道：“那好，我的意思就是……爱他娘咋咋地，让周瑜那狗崽子蹦达去吧，早晚削的他亲爹都不认识他！”

　　高览和王双顿时恍然大悟。

　　“您早这么说，我们不就明白了嘛～～！”

　　袁尚摆了摆手，道：“明白就行，好了，去吧，今日东吴要是再来打，你们俩就率左营军去战，精骑不用，打得赢最好，打不赢……那就再撤十里吧。”

　　“……”

　　三人闻言还想在上谏一番，可袁尚不给他们机会，只是挥了挥手，三人无奈只得退出帅帐。

　　三人走后不久，从广陵回来的逄纪就来向袁尚禀报了。

　　袁尚见逄纪回来，精神顿时大震，急忙向逄纪询问情况。

　　逄纪一五一十，向着袁尚将事情的始末叙述了一遍。

　　听完之后，袁尚摸着下巴，陷入了深深的沉思。

　　“这么说来，陈登是答应归顺了？”

　　逄纪点了点头，笑道：“八九不离十吧，陈登是个聪明人，聪明人最懂得趋炎附势，更何况我们还能救他的命，这种时候，他没得选择。”

　　袁尚仔细的琢磨了一会，道：“元图啊……”

　　逄纪急忙躬身，下意识的回应道：“大人！”

　　“陈登的病情究竟治不治的好，你怎么看？”

　　“回大人，属下不是搞医的，这么专业的事儿属下看不出来……”

　　袁尚微微一笑：“那我要是硬让你看呢？”

　　逄纪闻言，顿时沉默了。

　　“主公，说实话，依照在下来，陈登面如枯槁，身形瘦弱，似有病入膏肓之状，华佗虽然是神医，但他毕竟不是神仙，不是什么病都能看得了，我怕……依照陈登目前的状况，华佗也未必能够治愈他。”

　　袁尚点了点头，咪着眼睛沉思。

　　良久之后……

　　“华佗到了之后，不用见我，你直接把他领到广陵去，暗中给陈登瞧病，告诉华老头子，治不好也不要紧，但尽力给我延长他的寿命……最好是能挺三个月，挺过三个月，剩下的就任其发展吧。”

　　“主公放心，属下明白了。”

　　……

　　徐州，下邳城。

　　“袁尚让东吴打的屡战屡败，已经退到了彭城境内了？”郭嘉摸着下巴，眯起眼睛，饶有兴趣。

　　张辽闻言拱手，道：“不错，周瑜此人，虽然年青，但却是本领非凡，面对袁尚犹能屡战屡胜，着实了得！”

　　郭嘉闻言‘哼’了一声，笑道：“拉倒吧，袁尚是什么人物，你还不清楚？那龟蛋能使一直吃憋的主？打死郭某都不信呢！再说了，南船北马，古之常理，周瑜再厉害，面对河北的骑兵也不可能打的这么痛快，这里面肯定是有事！”

　　张辽闻言，思虑了一下，道：“祭酒的意思，是袁尚在给周瑜设套？诱敌深入？或是骄兵之计？”

　　郭嘉耸了耸肩，道：“不知道，郭某也不是神仙，袁尚想什么我到哪猜去，不过袁孙两军这么打，郭某看着很别扭，很不舒坦，得给他们转换转换角色！”

　　张辽闻言道：“祭酒之意是？”

　　“帮袁尚一把，改变一下局势，顺便也算是给周瑜提个醒，别中了袁尚的套！”

　　“……”


第五百三十三章 袁尚承诺

　　广陵城，陈登府邸。

　　华佗一边给陈登把脉，一边皱着眉头，双眸中露出了忧愁之色。

　　陈登看的很是紧张，他心情忐忑，禁不住出言询问了一句，道：“华神医，在下这病，可还有救吗？”

　　华佗扬了扬眉，不满的白了他一眼。

　　“闭嘴！没看老夫正诊病呢吗？本来有的救！让你这一嘀咕，就没救了！”

　　陈登闻言毫无脾气，急忙抬手，一下子把嘴捂上了。

　　又把了一会脉，华佗方才抬起手来，瞅着陈登言道：“平日可好吃些生食？”

　　陈登眨了眨眼，接着重重的点了点头。

　　“好吃什么？”

　　陈登将头一低，愁苦的言道。

　　“好食生鱼……”

　　“唉～～！”华佗摇了摇头，道：“臭毛病！有熟鱼不吃，偏爱吃生物，何其不得此怪疾耶？”

　　床榻之边，陈夫人一听华佗说的有理有据，急忙垂询道：“神医，我夫君得的，乃是什么病？”

　　华佗一边摸着胡须，一遍叹道：“陈府君胃中有虫数升，皆乃生啖鱼腥而聚污所成，如今欲成内疽，等闲难治也。”

　　陈登闻言，顿时吓得面如白霜。

　　陈夫人则又是落泪，批判着陈登道。

　　“看吧！我就说吧！平日里让你少沾那些怪癖，有熟肉不吃，偏爱吃那些生鱼，这下可好，肚子里长虫了吧！恨你个天杀的，我怎么命这么苦，就嫁了你这么一个吃腥老猫……”

　　“闭嘴！妇人滚一边待着去！”陈登虽病，家主之威尚在，闻言狠训了陈夫人一句，接着将脸一变，和颜悦色的转向华佗，道：“华神医，在下知道错了，以后再也不吃生的就是，这病可有的治吗？”

　　华佗闻言，低头沉默不语。

　　他的身后，逄纪上前笑道：“华神医，能不能治，您得给个准话啊？”

　　华佗长声一叹，道：“能治倒是能治，不过此一番治后，多则三载，少则一载，此病该当儙发，到时候能不能再疗，却在两说之间了。”

　　陈登闻言，脸色登时一白。

　　逄纪皱了皱眉，道：“此病若然复发，若由您随之在侧，可能治得？”

　　华佗没有说话，但其面上之意，俨然已经说明了一切。

　　陈登的脸色，一瞬间顿时又白了。

　　逄纪比较有眼力见，见状忙道：“福气之人，生平自有贵人为之谋福，元龙放心，有我家主公和华神医在，将来病若复发，必然再当痊愈，当务之急，还是先把眼下的病治好要紧！”

　　华佗点了点头，道：“救人之命乃是医者本分，老夫自当尽力为之，有劳夫人取笔墨来，老夫要给陈公开方子了。”

　　“……”

　　……

　　华佗留在广陵为陈登治病，逄纪马不停蹄，立刻赶回彭城境内，去找袁尚禀报详情。

　　这个时候，袁军与东吴的战事又陷入了另外一种形势。

　　高览和王双再度奉命，与东吴交手，本以为又当战败，不想下邳的曹军突然出手，连夺东吴后方临江三寨，差点连囤粮之所都给东吴烧了，吴军得信后仓促撤返固守，高览和王双乘机掩杀五十里，大胜一阵！却是把局面给扳回来了。

　　而周瑜经过此一战后，深思熟虑，议计曹军莫测，袁军实力强悍，都不易敌，前番连战确实有些冒进的势头，随即改为固守之势，与袁军的对垒地点又从彭城边境转回至了广陵。

　　袁尚得知之后，阴沉着脸，心中暗将郭嘉的祖宗十八代挨个强尖个遍！

　　连续会战后撤迁移战场，不仅是为了示弱，也是为了能够改变两方在广陵焦灼的态势，拉大东吴战线，为日后反戈一击打下基础，郭嘉可倒是好，出兵瞎搅和一通把自己的大招给破了！

　　帅帐内，袁尚颇有些忧愁的揉着脑袋，这样下去不是办法，中州那面己方打的如火如荼，偏偏在自己这面的东线侧面战场遇到了瓶颈，大大的拖了后腿！早知道这样，还不如学着当年袁绍的方式，毕其功于一役，全力打下许昌便是！

　　只是现在说这些都完了，当务之急，是要看陈登那面怎么样。

　　刚好，也就是这个档口，逄纪匆匆忙忙的赶回来了。

　　逄纪今年岁数也不小了，连番的折腾，跟老家伙弄得风尘仆仆的，明显消瘦，但袁尚现在顾不得心疼他，只是赶紧询问陈登的情况。

　　逄纪不做隐瞒，随即对袁尚进行了一五一十的叙述。

　　袁尚听完之后，皱起了眉头。

　　“你的意思是，华佗给他治病，只能拖过一时，多则三年，少则一载！还是要死？”

　　逄纪点了点头，道：“华佗那老家伙倒是没有明说，不过依照属下来看，也就是这么回事了，陈登服药的时候，主公您是没有在场，那家伙翻江倒海的吐啊，那叫一个恶心，整整吐出三升有余的大虫子堆，那虫子脑袋都是血红血红的，半身都是生鱼脍！你说他是不是有毛病，熟肉不吃偏吃生的，好好的一个人，茹毛饮血的，这不是越活越回去吗？”

　　袁尚幽幽一叹，道：“也不光是他，据说瀛洲岛上的那些人，也好这一口，大米饭就着生鱼片子，啪叽啪叽就往肚子里咽！不过说实话这么吃也健康，但就是容易长寄生虫，有喜有忧吧……不过就算是陈登只能活一年，对我来说也够用了！”

　　逄纪闻言苦笑道：“就怕他知道自己命不长久，心有彷徨，不能为主公尽全力！”

　　袁尚想了一想，点头道：“你这话说到点子上了，确实是有这种可能，这样吧，你拿着我一封手书，再去广陵城一趟，告诉陈登，就说我袁尚跟他许诺，他的病，我一定想方设法的为他治愈，但果然他万一真是天不假年，他的子嗣，由我一手扶持登上陈家家主之位，有我袁尚保护，他两个兄弟绝对不会对他的儿子构成威胁！另外，我还会册封他为广陵侯，他死之后，由他的儿子接替其侯位！保证陈家之后，终生仕途平坦，陈家一族，也永远是徐州第一望族！若违此誓，让我袁尚天诛地灭！”

　　“……”


第五百三十四章 陈登仕袁

　　逄纪带着袁尚的信和话语回广陵了。

　　此时的陈登经过了华佗的汤药调理，已经逐渐摆脱了病魔的纠缠，虽然他的身体依旧很虚弱，但每日的饭食却走上了正轨，但脸色和身形还是差的吓人，和他刚开始得病的时候差不了多少，却也难怪，虫子虽然驱了，但岂能是一时半会就恢复神采的？不过逄纪见到陈登的时候，陈登好歹已经能够从床榻上站起来，自己对自己的生活进行自理。

　　逄纪将袁尚的书信和话语带给了陈登，一字不差，一句不落下。

　　看过袁尚的书信之后，陈登不由得仰天长叹，感慨而言。

　　“袁公年纪轻轻，却能够继承祖业，坐稳天下第一诸侯的地位，却非浪得虚名！这一封信和这一番话直说到了在下的心里，谅陈登得袁公如此厚意许诺，焉能不为袁公尽犬马之劳？”

　　逄纪点了点头，道：“元龙此言在理，纪甚是认同！大丈夫在世，除了为了功名利禄之外，封妻荫子之事，护一方家业更是在性命之上！元龙的病，袁公和华神医一定会想尽办法为你医治，假如……逄某只是说假如啊，假如您的病日后真的不可根除，袁公也一定力护汝子，为你的后代铺一个平坦前程！”

　　陈登闻言微微一笑，道：“话既至此，在下也不跟阁下兜圈子，只是想问阁下一句，袁公这话当真可信？保证其不负我？”

　　逄纪哈哈一笑，道：“元龙，你太小瞧袁公了！当今天下，袁公虽然与曹操一样，以诈谋著称，但那是对敌人，对待自己人，袁公从来都是恩义并至，从无辜负！试想那张燕和赵云，哪一个不是昔日与袁氏有着死仇？可你再看如此，都是被委任重职！还有那郭图和辛毗，当年一力辅佐袁谭与袁公做对，如今不也一样是股肱之臣？就算那是把关中搅和风起云涌的叛逆阎行！其在叛变之前，不也一直是雍凉之地仅次于赵云地位之人？”

　　陈登闻言，思虑了一会，点头认同逄纪的话。

　　逄纪微微一笑，道：“元龙，其实世人皆以为袁公奸诈，然与袁公相处的方式真的很简单，我只告诉你一句话，你若不负袁公，则袁公必不负你！”

　　陈登闻言，面色一正，拱手言道：“多谢逄公教诲，在下禁忌此言。”

　　逄纪笑着道：“元龙，你这身子在调养调养，差不多就跟我一起去见袁公一面吧，袁公那里现在很需要智谋之士相助。”

　　陈登闻言摇了摇头，道：“逄公，在下现在绝对不能去见袁公，不但不能去见袁公，相反的，我现在更应该去见的人，是郭嘉！”

　　逄纪面色一正，道：“你此言何意？”

　　陈登叹气道：“逄公，实不相瞒，我现在若是直接去投靠袁公，协助其用兵正面对战郭嘉和周瑜，说实话，我没有信心！郭嘉何等样人？那是曹操在世时最为倚重的谋士，号称鬼才之人！此等人物，我不是其对手。”

　　逄纪闻言皱了皱眉，捋着胡须，沉默了。

　　陈登笑了笑，继续道：“不过天幸大势所趋乃是在袁公，且逄公与华神医来见我都是暗中行事，行迹隐秘没有他人得知，如此一来，却是我们在暗，郭嘉在暗，得了先机，倒也是有机会可以设计算他一招！”

　　逄纪的智谋虽然不是当时顶尖，却也是老奸巨猾之人，陈登的言下之意，他还是能够读懂的。

　　“元龙的意识，是要去郭嘉那里诈降？就如同当年助曹操破吕布一样？”

　　陈登点了点头，道：“与郭嘉交手只此一招，否则难有他法！这是我目前唯一能够想到的办法？”

　　逄纪长叹一声，道：“可是郭嘉非吕布之流可比，你但凡是给他露出一点马脚，都会被他发现！再说你当年用此法破了吕布，说句不好听的，只怕名声已经臭了！郭嘉未必会相信你吧？”

　　陈登点了点头，道：“正是如此，在郭嘉眼中，我陈登乃是无利不为之徒，所以此番前去，我要想办法让郭嘉相信我是为利而去，为益所趋！”

　　逄纪有些好奇，道：“你打算用什么借口去答复郭嘉？”

　　陈登笑着摇了摇袁尚给他的书信，道：“就用袁公给我的许诺！”

　　“……”

　　……

　　不久之后，陈登安排城中事定，便随即启程，率领一只兵马前往郭嘉所在的下邳之地。

　　郭嘉自打上回一招破了袁尚拉长战线的战术，使其又和周瑜回归持平对垒之后，随即又开始暗中筹谋，准备在设计算计两方一招，让他们增加更多的损失。

　　想法有了雏形，郭嘉正准备进一步实施，却有人突然来报，广陵太守陈登率兵前来下邳助阵！

　　陈登率兵前来，着实超乎了郭嘉的预料，听了消息之后，他沉默不语，双眸来回乱转，心下若有所思。

　　郭嘉的下方，张辽，李典，乐进，李通，臧霸等重将皆在，听了陈登抵达的消息，大家貌似都颇为振奋。

　　乐进重重的双手击掌，哈哈乐道：“陈元龙率兵来了？甚好，甚好！此人智计多广，非比等闲，有其相助，在加上祭酒鬼谋天下无双，谅那袁尚和周瑜如何能够抵挡？徐州稳若泰山！”

　　郭嘉却是没有说话，他只是眯着眼睛，静静的思索了一会，然后方才慢悠悠的开口言道：“陈登此人，值得信任吗？”

　　众将一听，顿时沉默不语。特别是张辽和臧霸，两人互相交换了一个眼神，其中尽是意味深长的颜色。这两个人，当年都是吕布的部将，虽然后来都归顺了曹操，但平心而论，他们对陈登实在是没什么好印象。

　　郭嘉面色平静，不咸不淡的道：“陈登此人，无利不为，先侍陶谦，后从刘备，又随吕布，后归我主，实乃是行事多变，顺应时势的诡诈小人，如今徐州势危，袁尚虽然被我算计几道，却实力强横，我若是陈登，从长远角度来看，应该是会从了袁尚，至少不应该搀和其中得罪他，如今郭某不曾召唤他，他却自己领兵来了？你们说这事怪还是不怪？”

　　臧霸想了一想，道：“那依照郭祭酒的意思，陈登现在已经投袁，此番前来是为了赚取下邳城池的？”

　　郭嘉哈哈一笑，摆手道：“郭某可没这么说啊！都是你自己猜的！”

　　臧霸冷哼一声，道：“这个卑鄙小人，我当年就瞅他不顺眼！碍于先主的面没有办法，如今他居然敢来赚城池？看完不出去宰了他才怪！”

　　说罢，便见臧霸握着腰间佩剑，转身就走，居然真是要出城池去杀了陈登。

　　张辽大步追上，生拉硬扯的将臧霸拽了回来，道：“宣高不可心急！我等虽然不明陈登心意，但他毕竟是以支援的名义而来，若是无缘无故的杀了！岂不寒了各郡太守之心，就是真杀，也得抓住他的把柄才是！”

　　郭嘉哈哈一笑，起身道：“文远将军说的不错！捉贼要捉赃嘛，凭白无故的杀人，不是郭某的性格，他既然敢来，郭某也自然有办法拾到他！走！众位将军，都别愣着啦，陪郭某出去，见一见这位陈大太守，客人来了，咱们岂能失了礼数？”

　　……

　　于是乎，下邳城内的一众将领随着郭嘉来到城外的泗水之边，陈登一众正在那里等候，郭嘉骑着马，领着诸人笑呵呵的来到了陈登所乘坐的车前，一见陈登，不由得顿时一愣。

　　但见陈登面如枯槁，一脸的惨白，双眸深陷，一副无精打采病入膏肓的模样，趴在车上勉强着向郭嘉行礼。

　　郭嘉也是病秧子，一看陈登这样，顿时想起当年病入膏肓之时的前后模样，那时的自己几乎跟陈登差不了多少！所以说他最能理解得病时的状态，陈登这个样子，装，那是决计装不出来的。

　　“你……你是元龙？”郭嘉依旧有些迟疑，出口问道。

　　陈登虚弱的点了点头，道：“郭祭酒好眼力，在下变成这个样子，您还能把我认出来？”

　　“不是……你怎么变成这样子了？都脱了相了！”郭嘉先前的在城中对陈登先入为主的判断在心中略微有些动摇。

　　陈登虚弱的一叹，摇头道：“寿数之命，皆乃是天意，凡人岂能抗衡？在下身患怪疾，只怕是病入膏肓，凶多吉少了！”

　　郭嘉皱了皱眉，道：“元龙，我来徐州时，到是听说过一些你有病的传言，不过没当回事，郭某真没想到你居然会病的这么重……不是，我说，你都病成这个样子了，你不在广陵好好歇着，跑到这里来做什么？”

　　陈登苦笑一声，道：“人之将死其言也善，郭祭酒，陈登自知大限将至，我也不跟你耍心眼，我这次来，是有事求你，不过这里不方便说，祭酒可不可以让我进城，咱们府中一叙？”

　　“……”


第五百三十五章 诈投取信

　　陈登被郭嘉等人迎接进入了下邳城，陈登极其虚弱，这一路上虽然是在车上，却也是连干呕带迷糊的，几度开口干呕，差点没有吐出来，这样子绝对不是装相，他想装也装不了那么真亮，实在是因为他的身体虚弱，且华佗虽然给他去了病状，但病根未除。

　　就这么跌跌撞撞的到了下邳太守府，郭嘉看见陈登那副半死不拉活的样子，心中有些不忍，连忙命人将陈登扶往偏厢休息，怎奈陈登不认同，就是不肯被抬去厢房，说是有事要跟郭嘉说，一定要郭嘉现在就接见他。

　　郭嘉无奈，从打至今，都是他拖拉着半残废身子跟人家见面会晤，如今乍然碰着一个身子骨比自己还糟糠的，郭大祭酒一时间恍然不知道应该如何自处了。

　　无奈之下，郭嘉只得在太守府的正厅接见了陈登。

　　陈登气喘吁吁，让人搀扶着走了进来，他没有像着其他的将领一样落座，而是拖着病怏怏的身体，‘咔吧’一下子在正厅前跪下，差点没给郭嘉晃个跟头。

　　“陈元龙，你这是做什么？快起来！有话好好说，你这么的是在寒碜郭某吗？”

　　陈登摇了摇头，道：“陈登此来，乃是有事求郭祭酒，祭酒若是不答应，则陈登绝不起来！”

　　郭嘉双眸一瞪，道：“陈元龙，别以为你有病就可以拿话威胁郭某，郭某不吃你这一套！”

　　陈登摇了摇头，道：“陈登从来没有威胁郭祭酒的意思，只是有要事要求，只求祭酒听我说完这一番话，听完之后，您若是不应，陈登自回广陵，不再麻烦你就是了。”

　　郭嘉白眼一翻，无可奈何的道：“怕了你了！有话就说吧！”

　　陈登长叹了口气，道：“郭祭酒，陈登此来，分为其他，乃是代自家祖业求祭酒一件事！”

　　“自家祖业？”郭嘉闻言一愣，道：“郭某又不跟你徐州陈家做买卖，你有事求得着我嘛？”

　　陈登摇了摇头，叹气道：“陈登的身体情况，自知命不久矣，天不假年，陈登死不足惜，只是陈家在徐州立业百年，诺大的家业今番正如风雨飘动，摇摇欲坠，故而厚颜前来求郭祭酒怜惜，能够在我去世后，怜惜一二。”

　　郭嘉何等聪明，闻弦声便知其雅意，眼珠子一转，却是开口言道：“你死就死吧，你陈家又不是无后，自然有人继承，你求算怎么一档子事？难道你要把陈家的家业送给郭某不成？”

　　陈登吓了一跳，急忙摆手言道：“在下断断不是此理！”

　　“那你是什么理啊？”

　　陈登苦叹口气，无奈道：“郭祭酒，陈登膝下虽然有一子，然其年纪尚有，族中两个同胞兄弟对家主之位都是虎视眈眈，当年我父去世之时，他们就与我相争，我若死了，他们焉能瞅着我那年幼的儿子掌陈氏一族？且我在世时，曾为先住立下大功，徐州境诸太守地方官吏皆冲着我，不敢拿陈家怎么样，但我的人缘我自己清楚，我若是死了，只怕陈家在想在徐州当着第一大族，殊为不易了。”

　　郭嘉哈哈一笑，道：“嗯，你倒是个懂事理的，知道自己人缘不咋地，你陈登虽然精明，怎奈为了你自己的利益实在是坑害了太多的人，也得罪了太多的人，你不死，陈家尚且无事，你若是死了……啧啧，这事可就难说喽。”

　　陈登点了点头，苦叹道：“祭酒所言甚是，陈家虽然是徐州第一世家，但实则已经是内忧外患，所以陈登想在临死之前，为陈家找一棵大树靠上，祭酒大人，不知道您能否帮我这一个忙？”

　　郭嘉眉目一挑，道：“找一棵大树靠上？嗯，也亏了你能有这心思，不过靠大树你找我好像是找错人了吧？郭某可没那两下子，你应该去找袁尚啊，现在徐州大乱，正是你陈元龙再掀风浪之事，你不是就好这一口么？袁尚雄霸天下，虎视中原，势力强横，你若是能帮他建功，他保你陈家岂不容易？何必找我。”

　　陈登闻言，顿时苦笑不语。

　　良久之后……

　　“郭祭酒对陈某是有偏见。”

　　郭嘉摇了摇手指：“那你可是误会郭某了，郭某从来就不会对任何人有偏见，只是就事论事而已。”

　　“人之将死其言也善，郭祭酒，我……我……”

　　“你什么你？有话快说别磨叽！你当郭某时间富裕啊！郭某要处理一州之事，三方战时，时间紧得很呢！别以为你有病就可以在这跟我磨时间，磨的烦了照轰无误！”

　　陈登闻言顿时急了，虚弱的在仆从的搀扶下站起身来，道：“郭祭酒，我跟您说实话吧，投靠袁尚这事，不是在下没想过，只是……只是，只是袁尚的那个平妻夫人，与在下有着不共戴天的杀父之仇啊！在下不能冒那个险！”

　　“呸！无耻小人，也亏你能说的出口！”

　　厅堂之侧，臧霸站起身来，狠狠的啐了陈登一口，道：“当年你背叛吕布，何等无情！今日也好意思在这饶舌，郭祭酒何等英明，岂会受你之蛊惑！看在同僚之面上，我不杀你，趁早滚蛋！回你的广陵去！”

　　陈登不看臧霸那种粗蛮之人，只是面色苦楚的抬起头来，道：“郭祭酒，真的不肯给在下一个机会？”

　　郭嘉摸着下巴，静静的瞅着陈登，双眸微闭，心下千回百转。

　　照这个样子来看，陈登的病绝不是装出来的，郭嘉知道病入膏肓的痛楚，深知其心中五味，他现在想在临死之前，为陈家找个依靠，于情于理都靠得住。

　　而且他刚才在自己的逼迫下也说了，他确实是有投袁的意思，只是袁尚的平妻夫人吕玲琦与陈登有不共戴天的血仇！有她在，陈登确实是不敢随意投效。

　　试想张辽这等降将当年都被吕玲琦恨得牙牙痒，更何况是陈登这种直接导致其父吕布兵败地失而丧命的逆贼？那吕玲琦自己在战场上也见过几次，其人虽然眉美貌，不过却跟他爹吕布一样，性格暴戾且没长脑子，吕玲琦若是见了他，不直接抬手给他阉了才怪！

　　凭借着这几点，郭嘉的心不像是一开始刚听到他入城时那么肯定其为诈降而提防了。

　　袁军和吴军势大，现在自己，确实是需要几个帮衬着对付他们的英才，陈登其人虽然不齿为用，但以智谋来讲，却是奇才，能力几乎不在自己之下。

　　想到这里，郭嘉嘿嘿一笑，道：“陈登，你顾家顾祖顾族之情，郭某能够理解，只是你让郭某当你的大树，在你死后扶持陈家，那郭某能有什么好处？我可把丑话说在前头啊，拿钱打兑我没用！郭某我可不吃那一套。”

　　陈登闻言急忙拱手，道：“只要祭酒肯答应，在下愿助祭酒破了袁尚和东吴，保卫徐州～！”

　　郭嘉哈哈一笑，道：“光说不练，在座的哪个不是这么想的啊？你得拿出真东西来，光用好话敷衍郭某啊？”

　　陈登摇了摇头，道：“郭祭酒，在下虽然在广陵养病，却也知徐州形势，祭酒确是天赐英才，先以天时之计败了袁军三路先锋军，重创马超，后又是主动诈败，让出彭城给袁尚引诱东吴入境，后又是使计让两方交兵，耗损其实力，不久前又偷取东吴后方，破了袁尚拉长展现之法，使两军重新归于广陵对垒之势……”

　　郭嘉闻言，眉头一挑，这陈登还真有两下子，把自己的路子读的很清楚吗。

　　陈登喘息着继续道：“不过事到如今，这仗越来越不好打，袁尚和周瑜都不是省油的灯，焉能一直让您算计相互火拼，下一步若是不出点真料，只怕他们二人很难再有动作，在下今日此番，就是为祭酒献上一计，若是得成，说不定能斩杀袁尚和孙权，使得徐州重归太平。”

　　“……”


第五百三十六章 下邳定计

　　听了陈登的话，郭嘉登时来了兴致，忙道：“哦？你有计策能够斩杀袁尚和孙权？快点说来听听！”

　　陈登呵呵一笑，道：“说自然是可以的，不过还请郭祭酒能够答应陈登适才的请求。”

　　郭嘉眉目一挑，装傻充愣的道：“什么请求？”

　　陈登不急不恼，只是微笑着言道：“就是请祭酒在我死后，能够为陈家以及吾子谋一条坦荡之路的请求。”

　　郭嘉缓缓的将眼睛闭上，沉默了半晌终于开口。

　　“陈元龙，让郭某答应你的要求倒也不是不行，只是郭某需要你拿出相应的回报，而这回报是什么，想必你应该也明白，是吧？”

　　陈登闻言，急忙单膝跪地，拖着虚弱的身体冲着郭嘉深施一礼，道：“郭祭酒放心，在下一定尽力而为！”

　　……

　　……

　　少时，陈登将计谋对着郭嘉讲解完毕，郭嘉便即刻命人将陈登抬了出去，送往客房好生休养，接着便即询问诸人的意见。

　　“诸位，对于陈登所言以及适才所谋，你们有什么看法？”郭嘉此刻，仿佛继承当年曹操的习惯，不论胸中是否已经做了定论，都要征求一下手下诸人的意见。

　　臧霸第一个站出来反对，道：“陈登此人，不可信任，末将请郭祭酒不要理会他，要么杀之，要么驱除，留在此处，始终是个祸害！”

　　郭嘉转头看着臧霸，笑着言道：“宣高将军是根据什么出得此言？”

　　臧霸哼了一声，道：“根据他以往的所作所为！”

　　郭嘉点了点头，又转头看其他诸将，道：“别人呢，还有什么想说的？”

　　短暂的沉默了一会之后，却见李典出班。

　　“郭祭酒，末将有话说。”

　　郭嘉笑着抬了抬手，道：“曼城将军有何话讲，但说无妨。”

　　李典筹措了一下语言，然后方才慢慢的道：“郭祭酒，请恕在下眼拙，请问那陈登之病，依您之见，是真的还是装的？”

　　郭嘉微微一笑，不答反问：“曼成将军怎么看？”

　　李典想了想，道：“依照在下之见，应该是真的。”

　　郭嘉哈哈一乐：“郭某也这么认为。”

　　李典闻言，似是松了一口气，道：“如果是真的，那就好说了，依照在下之见，陈登原先屡叛其主，盖因为家族利益，而如今他病入膏肓，自料时日无多，为其子与陈家寻求一个靠山则确是迫在眉睫，所以说，依照在下之见，他适才所言，八成应该是真。”

　　郭嘉闻言点了点头。

　　“另外，陈登与吕布之女有不共戴天之仇，投靠袁尚对于陈家来说并无任何好处，依照陈登之精明，应该不会办出这么蠢的事情，毕竟投袁对于他来说，风险实在太大，若论稳妥，还是继续侍奉曹氏，让徐州在曹氏的掌握之中，他陈家这条船才不会翻了，再加上他适才所献之计，虽然说能够杀死袁尚和孙权未免夸张，但却也并非良策，我看陈登是真的想借着祭酒之力，在其死后为陈家寻一大树乘凉。”

　　郭嘉闻言点了点头，表示对李典话语的肯定，借着又把头转向张辽，道：“文远将军，你怎么看？”

　　张辽想了想，道：“是真是假，暂时不明，不过陈登所献之计，不妨一试，若是败了，其人在我下邳城中，立刻杀之，以绝后患，若是成了，则我方大可借此宣扬一番，令袁尚和东吴都知道此策乃是陈登所献，则陈登和两家的仇怨，只怕更是无解，到时候心甘情愿为我军所用，岂不妙哉？”

　　听了这话，郭嘉的眼睛才顿时一亮，点头道：“张将军之言在理，与郭某不谋而合！”

　　……

　　此时，袁尚的大军和东吴兵马依旧是在广陵对战，双方各有胜败，胶着不下，各有损伤，唯有郭嘉一军在下邳，坐山观虎斗，很是逍遥，偏偏双方又拿他没有办法。

　　也就是在这个时候，下邳的陈登向袁尚献上了一封迷信，上言郭嘉旧病复发，身卧床榻不能理事，城中无主，他陈登愿意向袁尚献上城池，以求庇护。

　　而皆止到目前，陈登暗中归附袁尚的事情，只有军中的几名最高将领和袁尚本人知道，其余将士都被瞒在鼓里，一见此信，则各有各的见解。

　　有的将领说这是郭嘉的谋略，不可信，而有的则是认为，郭嘉身体羸弱，天下皆知，如今又来了徐州，操心劳累水土不服，病发亦是在情理之中，广陵陈登一向市侩，见袁军势大，投降乃是在情理之中。

　　各持己见的两方争执不下，几乎都能在帅帐内打起来，袁尚也不说话，只是任凭意见相左的两方吵完之后，方才说自己需要考虑一下，着众人暂且先出去，只是留下了知道内情的高级将官。

　　众人出去之后，帐内知道内情的诸将才开始细细商议。

　　逄纪身为此刻徐州战场的谋主，当先忙道：“主公，陈登送来的这封投降信，是什么意思？是计谋？还是郭嘉真的病重？”

　　袁尚沉思了一会，方才笑道：“是计谋，这一仗，是陈登为了取得郭嘉信任，排除下邳城内诸曹将疑心而做的设计，是一场必须要打的仗，说白了，对我们来说，这是一场必败不可的仗，而我们必须要配合他！”

　　诸将闻言，皆是默默无语，配合陈登去打一场败仗，任凭谁听了，谁心里都会不舒服。

　　袁尚微微一笑，道：“大家不必泄气，这是没有办法的事情，郭嘉乃是天下奇才，不把戏做足了，他焉能轻易上钩？对付非常之人，就要用非常之计，这也是为了最后的胜利所做的布局，大家不要有所芥蒂。”

　　张郃拱了拱手，道：“主公的意思，我们能够明白，只是我想请问主公，我们这面一旦对下邳有所行动，东吴那边，又会如何？”

　　袁尚笑了笑，道：“不清楚，我只是知道，依照陈登的智谋，在给我们诈降书的同时，对东吴应该也是有所对策，我们只管做好我们的，配合他打这场仗就可以，其余的不在我们的思考范围内……逄纪，立刻派人给陈登回信，就说本将军接受他的投降，隽乂将军，即刻整备兵马，按照陈登的诈降书约定的时间和指示，向着下邳进军！”

　　“诺！”

　　……

　　果然如袁尚所料，陈登在给袁尚他一方送完诈降书后，对东吴一方果然也做出了迅速的施策，不过他没有给东吴送诈降书，只是派人直指广陵的东部和丹阳等地，作出大幅度征调兵马的举措，那里距离东吴的大寨较近，情况和容易就可以被东吴的斥候查探的到。

　　果然，徐州东南境郡的兵马调动，很快就由斥候传到了吴军帅帐，孙权自觉有异常，急忙召集周瑜等人商议。

　　周瑜在进行了一番仔细的思考后，随即对孙权道：“吴侯，就目前曹军的兵马调动的动向，我估计只能有两种可能，一是郭嘉要集结兵马，出下邳与我方和袁尚做决一死战，二是下邳城出了巨大的变故，城内有变，故而调遣周边精锐将士前往护持。”

　　孙权闻言忙道：“那依照公瑾之见，这两种可能，哪一个比较大些？”

　　周瑜想了想，道：“曹军目前的主要战力都在中州正面与袁军相抗，且还处于劣势，徐州这里兵力和势力不及袁尚，郭嘉想要图存，唯有自守自保，出城决战的可能性不是很大，除非他疯了。”

　　孙权闻言点头，道：“此言有理，公瑾，那当下这种情况，我们应该怎么办？”

　　周瑜想了想，笑道：“下邳城有变，袁军的瞩目程度一定要远远的甚于我们，听说袁军的探子遍布四海，且看袁尚如何动作，我们再做计较不迟！”

　　……

　　不久之后，东吴的斥候带回消息，袁尚整备兵马转兵左向，直奔下邳城的方向而去了。

　　周瑜知道后，冷笑一声，道：“看来下邳城果然有变，袁尚这是要乘机夺取城池了！我们不可给他机会，要乘此良机收取渔利，吴侯可给我一支劲旅，瑜愿为吴侯率军，驱逐袁尚，攻克下邳！”

　　“好，公瑾，我信你！”

　　……

　　不久之后，袁军的兵马抵达了下邳之境，兵马陈列在下邳城外泗水边的不远处，只等陈登的消息。

　　果然，袁军到了没有多久，陈登就送来了消息，请袁尚在两日后的子时时分，率兵前往下邳城，城中举火为号，由陈登打开城门，迎袁军入城！

　　而也就是在这个时候，周瑜所率领的一支偏师，暗中潜伏到了下邳的边境附近，他们不敢太过深入，唯恐引起袁军和下邳曹军两方的怀疑。

　　陈登约定的当夜子时，袁军终于有所行动，而东吴军也因为听说了袁尚的动向而开始行进。

　　……


第五百三十七章 水淹鏖战

　　深夜子时，袁尚一军按照等陈登的邀请前往下邳城，遥遥的看着前方的城池，身为前部先锋的张燕，吕旷，吕翔等人心中不由得有些紧张。

　　少时之后，突见下邳城门楼上方，点点的火把开始摇晃了起来，黑夜中的火光燃起了三次，熄灭了三次，并在城门楼上摇晃了三次……

　　接着，便见下邳城门外的吊桥缓缓的落下，噗通一声砸在了城门外的沙土之上。

　　张燕一直半眯着的双眸猛然蹦出一丝精光，他伸出舌头舔了舔嘴唇，然后将手一摆，冲着身后的吕旷吕翔说道：“二位将军，建功立业的时刻到了，随我杀进下邳城！”

　　二将随即应命，接着便听一声“杀！”的呼喊，便听下邳城外山呼马踏之声响彻寰宇，无数的袁军兵马冲着下邳城杀了过去，其势如风，其行如火，少时便杀进了城池之内。

　　离开城池的不远处，袁尚和张郃高览驻马并肩而立，眯着眼睛遥望着远方的情形。

　　眼看着城门打开，张燕与吕旷，吕翔都杀入了城内，袁尚不由得长叹口气，转头对着两员上将言道：“张，高二位将军，下邳城内，必有埋伏，张燕等三将一会必将为曹军所败，他们三人都是我河北的上将，不容有失，还请你们三人一会去接应，务必让他们全身而退，不要使其等有所闪失。”

　　张郃与高览闻言正色回道：“诺！”

　　而此时此刻的下邳城中，张燕与二吕率兵杀入城内，却见下邳城内瓮城的城郭并未打开，而瓮城之上，曹军大将张辽早已枕戈待旦，见袁军杀入城内，张辽不由得冷笑一声，接着将战刀一挥，高声呵斥。

　　“放火！”

　　“噗噗噗！”

　　“呼……轰！”

　　随着张辽的指挥，下邳城瓮城内安置好的引火之物在曹军的火箭牵引下，一下子都被点燃了。

　　黑暗之中，袁军中的士卒也辨认不出瓮城内引火之物的确切位置，他们只知道在喊杀声中一个跟着一个的向前冲锋，听声辨位。这样一来，火势一起，顿时便让袁军的形势出现了混乱。

　　刹那间，不少骑卒和战马的周围就被烈火所包围，下邳城的瓮城变为一个熊熊燃烧的世界。

　　人若是被烈火所包围燃烧，那本能的反应就是四处乱窜，争相躲闪，而战马属于畜生，畜生惧火，本能的也是四处狂奔。

　　“嘶～！”

　　一大批被烈火所包围的人和战马发疯似的向后方涌动狂奔，场面顿时大乱，根本不可能控制住。

　　张燕虽然有些准备，但乍见此景还是有些慌张，一边大喝中计，一边指挥士卒向着外面冲出去。

　　“噗噗……砰砰！”

　　城楼之上，张辽也是不断的命人放箭，棒打落水狗，袁军四下狂奔，争先恐后的向着城外奔逃而出。

　　刚刚奔出城外，逃行至泗水河之边，却听东路一阵喊杀之声，却见一只彪军迎面杀到！

　　吕旷面色一惊，急忙转头瞅着张燕言道：“张将军，曹军在城外莫不是还有埋伏？”

　　张燕定睛一瞅，接着冷笑一声，摇头道：“什么曹军埋伏，分明是东吴的兵马来乘火打劫了！”

　　果然，但见那支彪军行至三将面前，为首的一员大将，身披绿披，身穿蚩狞嘉州，一脸的虬须，满面横肉，瞪着如同驼铃般的大眼就是一嗓子吼了出来。

　　“袁军贼将听着，老子乃是东吴大将周泰！识相的快快下马受降！不然的话，让你们全都死无葬身之地！”

　　张燕狠狠的“呸”了一声，冷笑道：“我当是谁呢？原来是九江贼！当年老子在黑山落草聚众十余万受朝廷敕封的时候，你九江贼麾下才几个骷髅仔？也敢来跟老子叫嚣！咱俩是一个水平上的吗！啊？”

　　周泰冷笑一声，道：“好汉不提当年勇，今非昔比了！你说你当年厉害，张角当年起兵时还他娘的拥兵百万呢，到头来不还是屁都不是，你说那些顶个鸟用？用本事过来杀杀看！咱他娘手下见真章！”

　　张燕闻言勃然大怒，挺枪纵马，直奔着周泰杀将而去，吕旷吕翔紧随其后，三将齐战周泰，两军在泗水之边又展开一场大战。

　　战至正酣，张郃高览在袁尚的派遣下，也是率军冲杀而至，前来接应张燕等三将，而同时，东吴那边，上将军太史慈率领着董袭，凌统，宋谦等人也杀将而来，战局越扩越大，双方拼出了真火，收都收将不住。

　　而依旧燃烧着的下邳城中，张辽等人跨步赶到外城城墙上，见下方袁军和东吴杀的火热，不由得冷笑一声，点头道：“陈登说袁军若来抢城，则东吴必然有所动作，此言果然不假，看来这家伙却是料事如神，有两下子……可惜啊，你们拼来拼去，到头来胜的，还是我们！”

　　……

　　……

　　下邳城内城外几番征战，杀得如火如荼，泗水西方的上游，乐进和李通早有所知，此刻他们已经是用沙袋堵住了泗水上游之水，待听得了探子回报，没有丝毫的怠慢，随即命人掘开了上游的沙堤。

　　战场远处的高地上，袁尚摸着下巴，正侧目注视着场内的形势，突然间，他耸了耸耳朵，向着西方皱眉看去，不多时面上就露出了惊诧的神色。

　　“虽然说是不入虎穴焉得虎子，做戏要做足，但陈登啊陈登，你这戏也未免做的太真了吧……唉，以后若真是胜了郭嘉和周瑜还好，若是不胜，我一定把你姓陈的全家都抽筋扒皮！”

　　袁尚身边，护持他的王双闻言不由得好奇，道：“主公，你这话是什么意思，我怎么听不明白？”

　　袁尚摇了摇头，道：“一会你就明白了，王双，你立刻组织后军的兵马，带上我的灰霜营，只等一会场中有大变之后，立刻率军去救援张郃，高览，张燕，吕旷，吕翔他们，不用管东吴了，记住，谨慎注意下邳城内曹军的一举一动，防备他们乘势掩杀……”

　　“场中有大便？”王双听的一愣一愣的：“这么关键的时候，谁还会有闲心在战场中拉屎吗？”

　　“……”

　　就在这个时候，泗水边的土地仿佛微微有些颤动，河水的上游处，隐隐的传来了闷雷之声，由远至近，越来越响，有如万马争奔，征鼙震地，震得袁军和东吴的兵马都耳膜发麻！

　　一个瞬间，场内的两方诸将仿佛什么都明白了。

　　东吴大将太史慈怒吼一声，道：“郭嘉小儿，你也太狠了！”

　　话还没有说完，便见西面的泗水上游处，浑浊的河水像以倾盆之势向着双方奔涌而来，当然泗水非是大河，即使瓒堤蓄水，也不能达到如洪水般淹死人的效果，但却胜在速度极快，转眼之间就已经冲到了泗水下游的战场之中，平地水深尺余，只把两方的士兵和将领惊诧的魂飞魄散，争先恐后的四下逃窜，水虽不深，却也是把人和畜生冲得东倒西歪，走一步滑一步，别说打仗，站着都费劲，这下子，双方的战意全无，只能四下奔走，寻找干燥的高地，躲避快速的水流。

　　王双在袁尚的指挥下，赶来接应被水冲的稀里哗啦的袁军将士们，而另外一边，周瑜也是在无可奈何之下，派遣丁奉，徐盛，陈武，盘账等人前来救援。

　　乘着两军被水冲的四散的档口，大将李典和臧霸引领着在蹄子上包裹着草革的骑兵呼啸而出，冲着毫无战意的两军杀来，王双得了袁尚的指示，有所准备，一边派人指引着诸位将领们撤退，一边亲自迎接而上，酣战臧霸，而东吴也能看清形势，徐盛和潘璋挡住李典，为几房的队伍断后，赢取撤退时间……

　　下邳瓮城，火势熏天，泗水之外，水波滔滔，而太守府内的陈登则是静静的闭着眼，侧耳倾听城外的嘈杂厮杀之声……

　　“郭嘉啊郭嘉，陈某人为你布置了这么大的一盘棋，你若是还不信任我，那你未免也太不长心，不过你的好日子也就是到此为止了，今夜过后的下一战，陈某人让你一战不能翻身，这下邳之所，就是你天生鬼才的葬身之地……当年天下第一武将死在白门楼，而时至今日，天下第一的智者也即将丧命此处，姓郭的，你不觉得这是天意吗？”

　　……

　　下邳一战，曹军水火并用，各自败了袁军和东吴一阵，士气大震，陈登也凭借此一战得到了城内诸将的认同和认可。袁军和东吴再度撤回到了广陵边界，各自卧薪尝胆。

　　对于郭嘉之能，周瑜惊诧之余心中也是万分佩服，打起十二万分的精神不敢轻易再度强攻，而袁尚则是整顿兵马，等待着陈登下一步的指示。

　　而这个时候，徐州东方的大海上，一只船队已经进入了徐州的海域。

　　领头人，是甘宁还有……司马懿！


第五百三十八章 谋指鬼才

　　下邳城，太守府。

　　下邳城外一战，陈登定计火烧瓮城，水掘泗河，大败了袁军和东吴一阵，至此，陈登算是凭借此战得到了郭嘉以及下邳城诸将的信任，当然为了以防万一，郭嘉还是派人将陈登设计火烧水淹的事情散布了出去，让袁尚和周瑜知道，以免日后出什么变故。

　　这一下子，在郭嘉的心中，算是彻底断了陈登的退路，为了家族和自身性命，他该是全心全意的帮助自己了。

　　但是，郭嘉万万没想到的就是，陈登那面，早就是在前来下邳之前，就已经投靠了袁尚，他更不会想到，袁尚居然会豁出那么大的血本，心甘情愿的去中陈登之计来赚取自己的信任，一切的一切都远远的超出了他的预期。

　　现在，已经是陈登开始将苗头对准他的时候了。

　　今天的太守府内，郭嘉设宴为陈登庆功，诸将都是破了酒戒，敞开了喝，就连旧疾缠身的郭嘉，也因为高兴，张口喝了两杯。

　　酒过三巡，菜过五味，众人都是喝的满面通红，一片喜气洋洋的样子，陈登见时候差不多，心中也开始谋算计定。

　　“祭酒，今日酒宴正酣，乃是良辰吉时，在下本不该说些军国之事扫了诸位的雅兴，但事关我徐州安危，陈某思有所谋，却又不得不出言唠上几句了。”

　　郭嘉闻言，长长的打了个酒嗝，笑道：“祭酒大人，我们虽然在下邳城下用火攻之计和水淹之法破了东吴和袁尚一阵，但徐州之危依旧没有解除，下邳城还是时刻有累卵之危。”

　　郭嘉闻言摸了摸嘴，道：“这个郭某清楚，对于今后的战略，元龙有何高见？”

　　陈登拱了拱手，道：“自打郭祭酒卧居下邳以来，东吴和袁军屡次遭算，损失不少，但实力却依旧强横，非等闲可敌，且袁尚和周瑜都不是等闲之辈，焉能一直这样遭我们算计下去？只怕今后想让他们两方继续火拼，恐是很难，咱们需要改变战术，另外做一种打算了。”

　　郭嘉闻言，长叹口气，道：“你那一计，又是火又是水的，确实是给了袁尚和周瑜不小的打击，但同时也让他们深深的长了记性，绝不会再轻易火拼了，让我们坐收渔翁之利了。”

　　陈登点了点头，道：“正是如此，且我们目前虽然占了便宜，但总体从大局上来看，情况不容乐观，中州战场来报，夏侯惇前日与袁军老将马腾会战一场，又是失礼，曹丞相在兖州的正面战场情况堪忧，我们这边要想办法迅速解决袁尚，然后去支援丞相，才是正道！”

　　郭嘉笑了笑，道：“元龙既然都把话说到这了，有什么妙招，就说出来吧？”

　　陈登咳嗽了一下，拱手施礼，道：“招非妙招，却是可用，无非就是仿效古人之法，联弱抗强，采取纵横之道而已。”

　　郭嘉想了想，道：“你的意思是，与东吴结盟？”

　　陈登点了点头，道：“以目前的实力来看，在徐州战场，袁尚虽然败绩多一些，但实力依旧最强，东吴兵精将勇，稍次之，我们占有下邳城坚固，乃在后，先联合周瑜，齐心协力打退袁尚，再想办法驱除东吴，或是说以利害，卓其退兵，不然拖延下去，对我们并无好处。”

　　郭嘉暗暗点头，心道陈登确实是当世智者，这一番联合东吴的话，委实是说到自己的心坎子里去了。说实话，郭嘉的心中，也确实是这么琢磨，目前这种情况，三家僵持，搅和来搅和去，终究解决不了根本的问题，最直接也是最有效地，还是联合其中的一家，先彻底的击退另外一家，才是上善之策。

　　而无论是从整体势力还是从关系和利益角度来看，联合东吴去攻打袁尚，都是最合适的路子。

　　想到这里，郭嘉转过头去问陈登道：“我们刚刚设计了东吴一记，让他们吃了个大苦头，联合东吴共同抗袁之事，可行？”

　　陈登点了点头，道：“可行，周瑜不是等闲之辈，只要对他陈以利害，晓以大局，他必然不会不接纳我们的意见。设计周瑜，也是为了像他证明我们的实力，如此他才会对我们有所顾忌，且会认真考虑与我们的合作！”

　　“谁可为使者？”

　　“在下不才，愿往说之！”

　　“好，既然如此，那就有劳元龙了。”

　　“……”

　　……

　　陈登被派往去联合东吴了，当然这是他设计郭嘉的第一步，接下来的步骤，还需要袁尚的配合才行。

　　迷信被陈登以他与袁尚早就商量好的方式呈递到了袁营。

　　袁尚展开密信，仔细观看其中的内容，看着看着不由得拍手称赞。

　　“陈元龙真是一个名符其实的贱人！这么肮脏的下作手段，也亏他能使的出来！”

　　袁尚身边，逄纪不由抬手擦了擦汗珠子，一脸无奈的冲着袁尚笑道：“主公，您这是在夸他还是在损他？属下怎么听不明白？”

　　“夸！我当然是在夸他了！贱人这个词，难道不是褒义词吗？”

　　逄纪哈哈一笑，道：“主公说是褒义词，那就是褒义词了……主公，陈登想出了什么主意，让你如此称赞？”

　　袁尚微微一笑，摇头道：“陈登的计谋，还是只有我一个人知道的为好，免得让你们知道的以后外泄，对了，司马懿和甘宁的水军是不是已经抵达了徐州东海之境？”

　　逄纪点了点头，道：“是啊，已经到了，司马懿飞鸽传书，请主公下令快点让他上岸吧，他在船上天天不是鱼就是蟹，一日三餐全是海鲜，都快吃的吐沫子了。”

　　袁尚眉毛一挑，道：“天天吃海鲜还叫冤？他这是在变相的跟我臭显摆吗？”

　　逄纪点了点头，道：“属下也觉得他这话说的挺欠抽的。”

　　袁尚想了想，道：“司马懿暂时还不能上岸，就是上岸，也不能打着我们的旗号，逄纪，你火速名人准备东吴的旗号和衣甲，并派人悄悄的预先送往东海之滨，与司马懿联络登陆地点，他们的水军一旦上岸，就立刻变装，全都给我换成东吴的衣甲旗号！”

　　“……”


第五百三十九章 谋中有谋

　　依照陈登的设计，郭嘉认为与东吴结盟先打走最强的袁尚是当下最好的策略，毕竟袁氏实力强盛，中州的主战场又占尽了优势，若是不紧急的败走袁尚，只怕会有不可预测的毁灭性后果。

　　孙权和周瑜在郭嘉眼睛里，也算是强敌，但相比下来，郭嘉在内心深处，还是觉得袁尚更加的危险，能力姑且不论，单就势力而言，河北依旧是最危险的存在。

　　于是，陈登被派往了孙权的大营，与孙权商议谋定合兵攻打袁尚之策。

　　见了孙权，陈登俯首施礼，出言向孙权请安。

　　孙权坐在主帅位置上，与旁边的周瑜交换了一下眼神，接着轻咳一声，冷笑道：“好一个广陵太守陈登，陈元龙，刚刚用掘堤之计，唬弄了我东吴一场，这才过了几天啊，又敢来当说客，怎么？郭嘉那厮，欺负我东吴无人，是地瓜得谁谁捏鼓么？”

　　陈登笑了笑，带着一副沧桑的病容坦然而言。

　　“吴侯此言差矣，徐州之争，事关天下之争，尔虞我诈，兵戈交融，阴谋阳谋，大家各展其能，各施其道，或战或和，皆是因为时势而言，难道说吴侯率兵，无缘无故入我徐州之境，就不许我们做出一些适当的反击吗？”

　　孙权闻言冷笑一声，道：“陈登，休要巧言诡辩，我只问你，你今日来此，莫不是要与我东吴谈判和解？”

　　陈登摇了摇头，道：“非是谈判和解，乃是携手合纵。”

　　孙权仰头大笑，道：“好一个携手合纵，你且试言之，说得好便罢了，你若是说的不好，哼哼，我营外已经立下大鼎，内中蒸煮沸油，立时将你烹之！”

　　周瑜在一旁也是含糊一笑，深沉如海似的道：“陈太守，你想做郦食其吗？”

　　陈登犹然不惧，坦然而语，道：“我为江东基业生死存亡而来，吴侯若要杀我，我也无甚话可说。”

　　孙权哼了一声，道：“然后呢？”

　　陈登讪讪然的继续道：“当今天下，河北袁尚位居大司马大将军之职，割据河北，虎踞关中，占据天下最为富庶肥沃的六州之地，坐拥天下一半！其麾下更是豪杰并起，文有谋臣，武有猛将，放眼天下，无人可敌，如今虽然在徐州略有坎坷，然却并不影响其逐鹿天下的最佳地位，值此强敌当前，吴侯不与我家丞相同心同德，共抗北寇，却犹然自断盟臂，争夺徐州，空让袁尚坐大，何其不智哉？”

　　孙权闻言，看了周瑜一眼，两人眼中似有示意。

　　周瑜接替孙权的话头，转问陈登道：“那依照陈太守之见，东吴的出路目下当在何处？”

　　陈登摇了摇头，道：“替东吴谋算出路不敢，只是在下认为，徐州目前虽然是有些许利益可以让东吴乘机可乘，但并不长久，南船北马古之常理，东吴之兵，一向强在水战，就算是打下了徐州诸郡，又有何用？吴侯，说句不好听的，面对袁尚，你守得住徐州吗？”

　　孙权闻言摸了摸下巴上的紫色胡须，道：“那你说说看，我应该怎么办？”

　　陈登道：“吴侯就是想夺取徐州，当务之急也是要先确定目标，只要有袁尚在，吴侯你夺下徐州也坐不安稳，而袁尚对于我曹氏来说，也是首要大敌，所以，以在下之愚见，当务之急，当是曹孙联合，先击败袁尚，确保徐州无忧，然后你我两方在确定下一步徐州的归属问题。”

　　孙权想了一想，道：“那依照陈公之见，打退袁尚后，贵军与我军当如何处理这徐州之地，是各分一半吗？”

　　陈登闻言，笑了，笑的耐人寻味，笑的引人深思。

　　“吴侯，若是我现在说将来与贵军平分徐州，您自己会相信吗？徐州乃是我军的属地，赶走袁尚后，我军自然不会与他人平分其土，而吴侯领兵来了徐州，自然也不会轻易而撤，到时候说什么也要在徐州分上一杯羹，如此，你我两军在这种互火之状下，各凭本领，看这徐州属地，最后究竟是落在何人之手，如何？”

　　孙权闻言点了点头，道：“先败袁尚，在各凭本领角逐，你们郭嘉郭祭酒倒是诚不欺我……公瑾，你认为呢？”

　　周瑜想了想，道：“陈先生一片赤诚而来，于情于理，我们都没有回绝他的道理……袁尚俗人一个，首先要处理的，当然便是此人。”

　　孙权闻言，拍案而起，爽朗笑道：“好！既然如此，那咱们便先击走袁尚，再决一胜负便是！”

　　周瑜亦是起身，对陈登拱手言道：“劳烦陈公回去与郭祭酒说明，我等愿意与他合作，一起先击溃袁尚，然后各凭本领，议定徐州！”

　　陈登闻言起身，道：“有吴侯和大都督这句话，在下一万个放心，如此，在下便不多做打扰，赶紧先回去将这个好消息告诉郭祭酒，告辞了。”

　　孙权抬手道：“且慢，待我书信一封与郭祭酒，也好让元龙回去有个明确的交待！”

　　陈登见状急忙称谢。

　　书信写好后，陈登与孙权和周瑜客气一番，随即起身告辞，他走之后，孙权方才问周瑜道：“公瑾，适才你让我答应陈登联合之策，我虽然答应了下来，但其中所计所谋究竟如何，我不甚明了，还望公瑾指教。”

　　周瑜微笑，道：“依照目前的情况来说，袁尚在徐州虽然败绩较多，但其势力庞大，后劲源源不绝，且有青州为其后继之地，最是难敌，眼下还真就是如陈登所说，要将他击走，除了这大威胁，我等日后才能稳坐徐州。”

　　孙权闻言点头道：“公瑾此言有理，不过依照你之见，郭嘉会心甘情愿的与咱们合作吗？”

　　周瑜笑了笑，道：“主公放心，只要我们小心一点，就不会出事，毕竟郭嘉目前实力较弱，中州之地又有大战，迁延不得，与我们联合击退袁尚，保住徐州，然后转兵去处于劣势的中州战场助阵，对他而言才是首要大事。”

　　孙权闻言点了点头，面有恍然，却突然又道：“那假若是打退了袁尚之后呢？与郭嘉争夺徐州，公瑾你可有胜算？”

　　周瑜点了点头，笑道：“郭嘉虽是不世智者，但他目前在徐州拥有的势力不及我们，中州战场又形势紧迫，曹植以及曹氏诸将被袁熙、田丰、沮授等打的头都抬不起来，损兵折将，有累卵之危，急切需要徐州偏师的支援，所以说，郭嘉现在不敢得罪我们，驱除袁尚，速战速决对于他来说才是首要之事。”

　　孙权闻言，点头道：“原来如此……”

　　……

　　郭嘉联合了陈登，双方制定了共同驱逐袁尚的决定，在经过一番仔细的分析之后，郭嘉认为孙权和周瑜就目前这种情况来说，暂时没有背叛自己的可能，随即派出兵马，出城与袁军会战。

　　曹军和吴军，东南联合，成为掎角之势攻打袁军，情况超乎袁军的想象，两路兵马来势汹汹，郭嘉军马以张辽，李典，乐进三员上将军为先锋主力，而东吴那边，则是以太史慈，周泰，吕蒙，丁奉，徐盛五员上将为主力先锋军，两路兵马猛将云集而至，将袁军打的退避三舍，袁尚左右不支，只能迅速的向着北方回师撤离。

　　东吴和曹军骤然联合，弄得袁军诸将手足无措，双方都有将领，又是各凭一方呈现掎角之势，袁军诸将不免慌张，一边慌乱应对两路兵马来攻的同时，也不断的请求袁尚和逄纪想出应付之策。

　　诸将急的汗流浃背，袁尚却是不慌不忙，只是一边应对着两方的猛攻，一边等待着东方的音讯。

　　……

　　徐州，东海之滨。

　　今日的东海之滨一片风平浪静，是出海的还日子，但由于徐州战事颇多，渔夫船民纷纷卧居在家里，谁也不敢轻易出海，打渔的旺季，如今反倒成了一片萧条的季节，所以说，战争这东西，委实是坑人不浅的。

　　东海之滨没有人出来打渔，却有人停船靠岸，遥遥望去，却见一支数目不小的船队从远方的海平线上缓缓的行驶过来。

　　这支船队不是别人，正是目前河北水师的大都督：上将甘宁，与监军参丞：司马懿两个人。

　　司马懿站在船头，一身紫色的华丽服饰，他的面色有些发青，比之原先瘦了不少，看来最近虽然久不随袁尚经历战阵，但却也是没闲着，身为海军的监军参丞也是劳苦，特别是他一个北方人，整日里在水上点拨，日子过得怎么想，也不会太滋润。

　　眼看着已经落入眼帘的岸边，司马懿的神色顿时一正，双眸微微一眯，嘴角微挑，露出了一个深沉的微笑。

　　“陆地啊，陆地啊，终于到陆地了……终于可以告别天天吃海鲜的日子了！”

　　甘宁站在司马懿的身边，闻言露出了一个不满的表情，道：“老二啊，不是大哥说你，你照镜子瞅瞅你自己那没有福气的样子，人家想吃海鲜的天天打着灯笼遍地找也找不到，你可倒好，各种鱼虾蚌蟹老子领你吃了个遍！你不感恩倒罢了，一天天还竟寻思陆上的那些鸡鸭鹅狗猫的，你也不嫌乎腻得慌！”

　　“……”


第五百四十章 夜袭下邳

　　司马懿和甘宁率领水军从东海入境，进入徐州战场，到了东海海岸，他们便按照早已和逄纪用鸽哨约好的地方，在那里等候登陆上岸后所需要更换的战衣。

　　此时此刻，早有大将汪昭根据逄纪的吩咐，准备了诸多的东吴衣服甲胄与气旗帜，在这里等候司马懿和甘宁等人。

　　喝令士卒换上东吴的衣服甲胄，并把战船的旗帜进行更替，司马懿一边换衣服，一边摇着头对汪昭言道：“又是老一套的假扮敌人的招数，主公就不能用点新招吗？”

　　汪昭虽然也是上将，但面对司马懿却不敢装大，知道眼前这人是整个袁军集团，除却袁尚之外的第二号人物，只是一个劲的陪着笑道：“计不再用得频，只在于用得巧，主公之能，天下无双，即使是一计多用，想胜郭嘉和周瑜，那也是小意思，一眨眼的事而已……”

　　司马懿一边套衣服，一边不屑的撇了撇嘴，道：“拉倒吧，别替他吹了，他有几分本事，我还不比你清楚的多？说罢，把这一次整个徐州战场的计划说给我听一听，我看看有没有什么疏漏之处。”

　　汪昭不敢怠慢，紧忙将整个徐州他所知道的一切形势与计划说与司马懿听了，接着又取出一封密信递给司马懿，道：“先生请看，这是主公的亲笔书信，点名让先生过目。”

　　司马懿接过书信，打开细细的看了一遍，接着点了点头，表示了然，他与袁尚配合多年，心有灵犀，瞬息之间已是将自己应该做的事情考虑了个周全。

　　那边厢，他的大哥甘宁和三弟蒲元一同走了过来，甘宁闲不住，欠欠的把头伸了过去，斜眼看道：“主公都跟你说了啥？”

　　司马懿将信向着腰间一藏，翻了翻白眼，道：“你管呢？秘密！”

　　甘宁重重的哼了一声，道：“谁稀罕，你以为什么好东西，你让老子看老子都嫌费眼睛，那你说说吧，主公让你我作甚？”

　　司马懿呵呵一笑，道：“主公让咱们做的事，其实很简单……装成东吴兵，从东海进入徐州西境，假意向着袁尚进兵，然后以迅雷不及掩耳之势，转道下邳，然后嘛……”

　　说着，便见司马懿举起手来，比划出了一个手刀，做了一个狠狠的劈杀手势！

　　……

　　换上东吴的甲胄之后，司马懿和甘宁的水军随即入境，他们打着东吴的旗号，向着西面的三方交战的战场迁移！

　　一只彪军突然由东海之滨出现，然后直接进入了徐州战场，事情岂能瞒得过郭嘉的耳目，探子将消息带了回来，急匆匆的带入了郭嘉的营盘。

　　此时，郭嘉正和东吴的兵马两路夹击袁尚，各凭犄角之势，左右开弓打的不亦乐乎，闻听东海之滨乍然出现了一直吴军入境，直奔着战场而来，郭嘉不由得大惊，急忙找来陈登商议。

　　“元龙，探子来报，说是东海之境有一只吴军主力入境，正向着我三方主战场而来，依你之见，这是怎么回事？真的是东吴的兵马么？”

　　陈登心中早有定数，闻言只是微微一笑，误导而言，道：“当今天下，能从海路辗转入境的水军，除了东吴水军之外，再无其他，此一军不是东吴，又能是谁呢？”

　　郭嘉闻言点了点头，眼神半磕，似是在琢磨些东西。

　　陈登继续言道：“据说袁军在渤海之滨也曾建立水军，不过自古南船北马，若无好的水军督帅，袁军的水军如何能够成形？听说其都统之人不过是一南将水贼，就算是有些本事，袁尚又焉敢轻易动用？”

　　郭嘉寻思了一下，也确实是这个理，道：“既然如此，那东吴的这支水军由海上过来，想做什么？事先也不曾听孙权和周瑜打过招呼？……听说这支水军抵达东海之滨后，一路向着三方交汇的战场赶来，一路之上秋毫无犯，不曾夺城也不曾扰民，只是有一点奇怪的就是，据说东吴水军入境这一路上，所过之处似是出了个孽障魔物……一到晚上就四处转悠捕猎觅食，专找鸡鸭鹅狗猫之类的家禽下手，有目击者说那怪物跟黄鼠狼似的，一看到家禽眼睛就放绿光～～～”

　　陈登听的一愣一愣的，琢磨半天也没琢磨出这会是个什么东西，随即摆了摆头，甩开脑子中的杂念，道：“祭酒，依照在下之见，这支水军应该是东吴安置在东海之上的一支奇兵，意在最为最后决战的奇军而用，只是不知什么原因而提前登陆，故而只能前来战场，加入东吴正军，增添战力。”

　　郭嘉想了想道：“此言有理，不过我不懂，既然是奇军，那还为何要提前登陆，若是等击退袁尚之后，东吴用此一军袭我后路，岂不就能一举夺得徐州全境？”

　　陈登微微一笑，道：“估计东吴一开始就是这么寻思的，怎奈天不遂人愿，大海之上变幻莫测，不是他们有精锐的水师就可以做主一切的，或是风浪，或是淡水，或是食物等等诸多问题，想必总有一条会迫使他们上岸。”

　　郭嘉点了点头，微微一笑，道：“总之，这样一来，东吴的后手漏了，还能平添我们对战袁尚的战力，如此却是一举两得，苍天助我曹氏稳固徐州啊！”

　　陈登想了想，道：“不过东吴既然暴漏了后手，咱们还是得小心一点，如今下邳城虽然有臧霸李通二人守护，属下还是唯恐有失，不如祭酒大人先行回下邳去驻守，以防不测？”

　　郭嘉闻言点了点头，觉得陈登此言有理，下邳城仅仅有臧霸和李通确实不妙，那支突然出现的东吴水军虽然是向着三方的战场行进而来，但难保不会临时改变主意去取下邳，毕竟东吴与自己的合作只是因利而暂合，双方早晚还得有大战。

　　但是，自己回去，把陈登留在这……

　　郭嘉寻思了一下，道：“东吴奇兵已至，我方与周瑜成犄角之势，此间无有大忧，以张辽之能，足矣配合周瑜击溃袁尚，元龙身体也不太好，留在这里无益，不妨与郭某一同回去下邳做些防备，顺便研究一下击退袁尚后如何对付东吴？”

　　郭嘉此言，正和陈登之心，平心而论，他现在就怕郭嘉不带他回去，如果是那样事情还真不好办，好在郭嘉对他还有着一些不放心，把他拴在身边，如此才方便他下一步的行事。

　　……

　　将前线战事交给张辽统帅，郭嘉和陈登开始向着下邳进军，预计抵达下邳城的日子是本月十二，而在行进之前，陈登亦是鸽哨于袁尚，相约十二的当晚，就请司马懿和甘宁急速转兵，奔往下邳，里应外合，拿下城池。

　　收到陈登的信之后，袁尚不由得沉默了。

　　“陈元龙还真敢做啊，回到下邳城的第一晚，他就要司马懿，甘宁等人转兵夺城，这是不想给对方一点思考的机会……而且他居然想要里应外合，生擒郭嘉，这想法也着实是逆天了些。”

　　逄纪在一旁，摸着胡须道：“陈元龙在下邳应该有些人手，但若是要诓开下邳城池只怕困难，下邳城城高堑深，司马懿和甘宁纵然是养精蓄锐多时，要攻下只怕也非常困难，属下搞不懂，陈元龙打算用什么方式让司马懿和甘宁迅速入城呢？”

　　袁尚寻思了一下，道：“我也想不太通，不过他既然敢拦这个大包袱，那就说明他心中可能确实有所思谋，咱们目下所能做的，就只能是相信他了，逄纪，你去办件事，想办法给司马懿那边一只更够联系上陈登的鸽哨，约定本月十二日夜子时，突袭下邳城，我倒要看看陈元龙这家伙，究竟要怎么引兵入城，生擒郭嘉。”

　　“诺！”

　　……

　　本月十二日的白天，郭嘉和陈登果然依照日子准时抵达了下邳城，而那天夜间，也正是司马懿和甘宁突袭下邳城的时限。

　　夜色降临，下邳城外一片漆黑，司马懿和甘宁的兵马悄悄的行近至了下邳西面，遥望着远方的城池，但见巨大的下邳城犹如一只巨兽一样，蹲在那里只等着吞噬四方来敌。

　　甘宁眯着眼睛瞧瞧远处的城池，接着狠狠的“呸”了一声，道：“他娘的，那陈登是不是有毛病，如此巨大的一座城池，如何轻易强攻的下？还让咱们带着锹和镐，等候他的举火为号？难不成还让咱们学着土匠，把这城凿开不成？”

　　司马懿半睁着眼睛，双眸微微闪出精光，一动不动的盯着远处的城池，脑中似是若有所思。

　　“那个陈登……或许真不是一般的人物，如今徐州雨季已过，每天日头高举，阳光爆裂，记得下邳城不久前曾被火烧水淹，若是果真如此，说不得还真会有些许地方可以糟陷……但若果真如此，就说明陈登早在火烧瓮城，水淹泗水的时候，就已经做出了这一步的预谋，那这个人，就未免有些精明过头了……”


第五百四十一章 陈登郭嘉

　　黑夜中，司马懿静静的瞅着远方的城池，心中泛起了一些莫名的感触，对陈登这个人的能力和智慧，心中也开始泛起了一丝略微的明悟。

　　这个人虽然一直是偏安徐州，不曾进入曹氏集团的内部，但论及智慧，却是非等闲可比，单以诡诈多变而论，此人绝对不输于当世任何顶尖智者……

　　也就是在这个时候，下邳城的西门，一根火把缓缓的竖了起来，在下邳城楼门楼西南方的上空中来回比划了三下，发出了让司马懿等人前往那里攻击的信号。

　　司马懿的眼睛虽然小，却非常的聚光，一下子就将陈登所发出的讯号信息给捕捉到了！

　　司马懿的嘴角挂起了一丝微笑，转头对着甘宁道：“走吧，就是那个地方！让三军拿好兵刃锹镐，咱们去攻城了！”

　　三军进行迂回，来到了适才火把发出信号的地方，甘宁仰头望了望高大的城墙，好奇的道：“我说老二啊，这城墙如此之高，要把他挖陷，得等到何年何月啊？”

　　司马懿微微一笑，道：“适才我说了，下邳城上次经过一次火烧瓮城，后又立刻遭泗水掘地而灌，这连日来又是阳光高照，土墙内部早有松动，虽然不至于是所有的地方，但总会有那么一两个点是外强中干，不堪作为壁垒的残点，如今陈登已经将这样的地方告诉了我们，接下来如何行事，就要看我们自己的了……老大，先传令三军，在这处墙堤之下点火，烧动根基，然后在迅速开凿，打开通路攻进城池！”

　　“……”

　　……

　　城门楼之外，司马懿和甘宁等人开始攻挖下邳城脆弱的一角，而城中的太守府内，郭嘉今天刚刚到了城中，由于过分劳累而瘫倒在床榻上而睡，毕竟他是文人，又身体羸弱，来回迁移所消耗的体力对于他来讲，真的是一种巨大的负担。

　　今夜的郭嘉总感觉睡的不是太好，别的不说，单说做梦，就比平常要多好多，朦朦胧胧之间，他仿佛似是总能看见先主曹操的身影，身影那么的恍惚，那么的不切实际，那么的让人想去捉而不得。

　　“轰隆轰隆～～～”

　　“杀～～～！”

　　一阵仓促的喊杀声由外及内，由远至近，将在梦中的郭嘉猛然惊醒，他匆忙起身，侧耳聆听着远方骤然而起、惊天动地的喊杀之声，仅仅的一个恍惚之间，郭嘉便立刻回过神来，然后他猛然直起身子，披上衣服，快步走出了自己的房间。

　　来到房间之外，但见下邳城西南面，火光在不知不觉间汹汹而起，嘶喊声与铁器交戈声隐隐的响成一片，发出震耳欲聋的声响，让人听着心惊胆裂。

　　“怎么回事？”郭嘉脸色苍白，大声的呼喊，却有侍卫匆匆忙忙的赶到郭嘉的面前，急声禀报。

　　“启禀郭祭酒，大事不妙，打着东吴旗号的兵马，从西南墙壁砸开通路，杀进城池来了！”

　　郭嘉闻言，面色顿时一惊，道：“从西南砸开墙壁通路？……怎么会……”

　　还没等说完，却见陈登领着几个随从，呼哧带喘的跑到了郭嘉的身边，一边擦汗一边喘息着言道：“郭祭酒，大事不好，东吴打进下邳城来了！”

　　“东吴……东吴……袁军未退，他们就先自相反水……周瑜不是号称江南第一智者人物吗？怎么会办出如此糊涂的事情来！”

　　陈登摇了摇头，道：“不知道，周瑜此举实在不智，可能他觉得东吴现在已经志在必得了吧……”

　　郭嘉急忙转头道：“对方打进城池多少人？”

　　陈登道：“天色太黑，暂时还看不清楚，只是知道打来的，是那支由东海登岸的东吴水师！我已经派遣臧霸，和李通引领城内所有的主要将士都去抵挡了，祭酒您还是坐镇太守府，且看形势如何，再做筹谋如何？”

　　郭嘉摇了摇头，道：“不行，东吴水师打进城池，这事来的太过蹊跷，郭某不放心，一定要去亲自看看……”

　　说罢，郭嘉领着亲卫抬腿就要走，却见陈登急忙伸手将他拦住。

　　郭嘉一愣，挑起眉毛，不解地看着陈登。

　　陈登正色言道：“郭祭酒，敌方有备而来，准备充足，您身体羸弱，亲自到了前线，万一出了点什么差池，后果不堪设想啊。”

　　这一点，郭嘉当然明白，可是他现在还哪里管得了那么多，下邳城作为自己的根据屏障，十分重要，一旦被东吴乘隙取之，对己方在徐州的士气影响太大，很可能会一蹶不振。

　　郭嘉拍了拍陈登的肩膀，感激道：“多谢你的好意，但现在情况重要，不容有失，我现在立刻赶往城西南边，坐阵观战，元龙你则是立刻派人出城去，向着四周各地各郡我们可信任的心腹将领发布调遣令，卓他们前来增援！”

　　“好！”陈登点了点头，答应的非常干脆，但是却没有动弹的意思。

　　郭嘉颇感不耐烦，现在多耽搁一刻，前方的战事就多一分变数危险，他哪有时间在这里跟陈登耗嘴皮子。

　　郭嘉急道：“郭某先走一步了！”

　　说着话，他横跨一步，打算越过陈登，可哪想到，他的动作快，可陈登的动作也不慢，一个后退跨步又把他的去路挡住。

　　这回，郭嘉是真动怒了，脸色沉下来，喝道：“陈元龙，你这是……”

　　“郭祭酒，在下送您一程！”

　　说话之间，陈登的袖口突然掉出一把寒光四射的匕首，毫无预兆，他对准郭嘉的小腹，全力刺了下去。

　　太快了，也太突然了，他这下了死手的一刀，出乎在场的所有人预料，当然，除却那些随陈登一起前来的心腹护卫之外。

　　郭嘉因战事心急，心中慌乱，不知不觉间竟然是忘记了提防！

　　好在陈登是个文人，出手不是很刁钻，郭嘉的反应也算及时，在匕首已刺到腹部之时，他的腰垮用力，身躯尽力的向旁边扭了扭，躲过要害！

　　只听‘扑哧’一声，陈登这一刀虽然没有刺中他的小腹要害，却在郭嘉的左肋深深扎了进去。

　　“啊～～～！”

　　郭嘉大叫一声，抬手推了一把陈登，自己亦是向后撤，两人分别向着各自后方的侍卫怀中而去。

　　陈登不是武夫，刺杀一刀得手对他来讲已属不容易，他也不乘胜追击，借势抽身而退。

　　郭嘉连连倒退，一直退到身后的护卫怀里，他扶着身边的护卫，把身子勉强稳住，低头再看，只见匕首的刀锋已完全没进自己的身体里，只剩下刀把留在外面，鲜血顺着衣襟，滴滴答答直往下淌。

　　“陈元龙，你……你做的好事！”郭嘉又气又疼。五官扭曲，大声咆哮道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　陈登此刻，已是完全没有了平日里在郭嘉面前的萎靡神态，相反的，倒是将胸脯挺的老高，一副志在必得的高傲神态。

　　“天生鬼才郭奉孝，想不到你也有今天啊？”陈登一脸的奚落神色，望着胸口浴血的郭嘉狠声说道。

　　“陈登，你这贼厮，先主和丞相都待你陈家不薄，你何忍心背反！”

　　陈登收住笑声，淡然言道：“先主待我的好，我自然记得，只是良禽择木而栖，贤臣择主而仕，当今的曹丞相非立业之主，难以扶得！我陈登虽然也知道一臣不侍二主之理，但为了陈家基业不断送在我的手里，也为了祖先的脸面和后代的前程，我亦是只能如此，这是时，亦是势也，郭祭酒，不要怪我。”

　　郭嘉闻言有些吃惊，他咽了一口吐沫，冷笑着言道：“不要脸的东西，亏你能把话说的这么冠冕堂皇！”

　　“冠不冠冕已是无有所谓，我只知道，活着才是最重要的，郭嘉，你就是心存幻想太深！才至有今日的这种下场！曹操，袁绍，吕布，孙坚，袁术等人称雄的日子早就已经过去，这个天下早就已经换了时代，你知道吗？曹氏衰败乃属必然，你自持才高，逆天而行，焉能有好的下场？”

　　听了这话，郭嘉的脑袋顿时被气的一阵眩晕，肋下的伤口疼痛难当，不过伤口的痛却远远抵不过心中的痛！

　　虽然陈登说的话属于故意气自己，但在郭嘉的内心深处，却又不得不承认他说的是对的，天下早已换了时代，曹操逐鹿天下的年头早已经过去，新生一代驰骋天下的霸者群体已然成型，现在的天下已经不再是曹操当年的天下，那段峥嵘岁月早已经过去，弹指间刹那芳华……

　　想到这里，郭嘉的身形不由得一阵摇晃，有些站立不稳，他身后的侍卫们都反应过来，一起上前将他搀扶住，随后齐齐拔出腰间的配剑，各个双眸喷火，怒视陈登，恨不能扑上去咬他几口。

　　“祭酒，这贼厮太过可恶，让我们宰了他！”

　　郭嘉轻轻的摆了摆手，示意亲卫暂时先不要动手，他对陈登说道：“陈登，现在曹氏是用人之际，你虽然刺了我一刀，但郭某可以当作什么都没发生过，你现在迷途知返，还来得及，不然，你只有死路一条！你为了陈家而投奔东吴，可东吴能稳坐这徐州的江山吗？南船北马自古之常理，徐州平原易攻难守，当年西楚霸王项羽就是在彭城立都而衰亡！更不要说是马匹稀少的东吴能够久守的住的！一旦徐州从东吴手中易主，陈登，你想想，丞相他会放过你们陈家吗？东吴远在江南也插手不上陈家的忙，你这是把陈家至于灭族之地，你快醒醒吧！”

　　“哈哈哈！”陈登闻言仰天长笑，道：“姓郭的，东吴偏安江南一域，也配做陈某之主？看来你还是不了解我啊，陈某要么不改投他主，要投就投最强的！那墙外的兵马，穿着东吴的甲胄服饰，就肯定是东吴的兵马了？你是怎么寻思的？啊？”

　　郭嘉闻言，心下顿时一阵发寒。

　　“难道说……是袁尚？”

　　“……”


第五百四十二章 下邳决战

　　郭嘉何等聪明，在听到了陈登的说话之后，郭嘉一下子就全都明白了。

　　原来如此……原来如此！从始至终，一切都是在陈登和袁尚的算计下进行的阴谋，为了配合陈登的演戏，袁尚甚至宁肯中陈登的毒计，断臂求胜，任凭己方的水淹和火攻之计得逞，用自亏的方法也要将自己蒙骗！

　　“祭酒，城内大部分的兵力，都被调遣的前军与袁军相斗了，现在就剩下我们这些侍卫，我们该怎么办？”

　　郭嘉捂住腰间的伤口，喘息着道：“陈登身边的人也不多，我们不必怕他，当务之急，是先杀到城池边上，会和臧霸和李通，然后力定城池！”

　　话还没等说完，便见陈登猛然一挥手，对身后的手下亲信道：“还愣着干什么！上啊！抓住郭嘉！”

　　陈登身后的亲卫应声持舞着兵器而上，与郭嘉身后的兵马打成一片，双方的人员都不算多，在太守府的院落内激战，交战比之大会战显得更为惊悚艰辛！

　　郭嘉肋下的鲜血炯炯直流，随着血流的增多，身体也开始逐渐打晃，他心中着急城墙外的情况，看着双方胶着不下的形势，他心中杂乱紧张，眉头大皱，嘶哑着喊叫道：“快！陈登这是在拖延时间，不要跟他硬耗，一鼓作气冲出去！”

　　然而，就在这个时候，远处的街道上逐渐响起了一阵马蹄声，由远及近，声音震天彻底，当中，还夹杂着人员的高声呼喊与呼喝。

　　“杀进太守府！生擒郭嘉！”

　　“冲啊！杀进太守府！生擒郭嘉！”

　　“……”

　　不听这一阵呼喊声倒好，一听这话，郭嘉忽觉得脑袋一阵发晕，看这个情形，城门之边，臧霸和李通没有将城池守住，袁军已经是杀入进来了，一旦进了城池，则曹军就丧失了下邳城优势的地利之便，在城内与袁军硬碰硬的打，说实话，凶多吉少！

　　郭嘉心中悔恨无及，他千算万算，把袁尚能用上的手段都算到了，可是却偏偏没算到袁尚会壮士断腕，以大败为代价在自己的身边安插陈登这颗软钉子，用策反之计扳回局势，甚至连水军都动用上了！

　　郭嘉闭上眼睛，久久无语。

　　见郭嘉这等表情，身边的侍卫们心中一悲，一名护卫急忙言道：“祭酒大人，您别着急，我们这就拿下陈登，报此深恨！”

　　还没等那侍卫说完，便见郭嘉轻轻的摇了摇头，陈登算什么东西，他担心的是曹军在徐州的形势，担心的是下邳城！

　　袁尚为人阴险狡诈，更兼吕玲绮与陈登有杀父血仇，按照这种危险的关系，依照郭嘉的想法，陈登投袁最终应该也不会有什么好下场，说不定最后死的比阎行还要惨，可是郭嘉想不明白，既然明知道投靠袁尚是一步险棋，为什么陈登还是会这么尽心尽力的去替袁尚办事呢？到底是为什么？袁尚给了陈登什么样的承诺和好处？

　　郭嘉越想越气，再加上肋骨间的刀口作痛，他胸口一闷，突然之间好似旧病复发，忍不住剧烈地咳嗽起来，这次郭嘉咳比以往厉害的多，咳的呼哧带喘的，连腰都深深的弯了下去，脸色因为喘不上气而憋成了猪肝色。

　　见此情形，郭嘉周围的护卫们都是吓了一跳，几名护卫急忙上前，又是搀扶又是敲打郭嘉的后背，好一会郭嘉才算把这口气缓了过来，他喘了两口粗气，随后将周围众人慢慢退开，凝声说道：“正面突不出去，先走后门，无论如何，要先想办法和臧霸，李通等人的主力军会合，然后整备迎敌！”

　　“诺！”

　　一众护卫不再与陈登和他的手下们纠缠，而是分为两队，一队阻挡住他们的攻势，一队保护着郭嘉走向太守府的后门，从那里脱出太守府内的胶着，来到大街上，直奔着城门火起的方向而走。

　　随着喊杀声逐渐增大，城门口边的战事情形开始一点一点的映射在了郭嘉的眼中，只见城门边上，一道墙体已然被袁军攻打的脱落，袁军的大部分已经是冲进了城内，敌军当中，为首一员大将，满面虬须，手握虎头刀，徒步鏖战，勇不可挡，倒在他手中的曹军士卒好大一片，在其手中虎头刀面前，不时的有人见血，惨叫声不绝于耳。

　　那大汉不是别人，正是当年纵横长江的锦帆贼，现如今的袁军水师都督，甘宁，甘兴霸！

　　郭嘉站住在离战场最激烈的地方站定，遥望着场中形势，高声一呼，道：“众将士勿慌，敌军攻城，乃是凭城塌混乱，战不与足！大家各守其地，稳扎稳打，虚延退敌！”

　　正打在兴头上的甘宁闻言一愣，举目一瞧，但见不远处一个文弱书声模样打扮的人正在一众侍卫的护持下对曹军发号施令。

　　甘宁没见过郭嘉，不过也大致猜出个端地，他哈哈大笑，扬声高语：“天赐良机啊！姓郭的，活该老子宰了你立下大功！”

　　说罢，便见甘宁一舔刀口，侧身砍翻一名曹军士卒，然后分开身边众人，大步流星的直奔着郭嘉走去。

　　甘宁豪勇，乃属当世第一流的武将，下邳场中无人可胜他，曹军士卒们虽然想阻拦，却也是心有余而力不足，几乎是被甘宁如潮水般的杀开了一条通路，直奔着郭嘉的方向前进。

　　也就是在这个时候，一名彪形大汉驾马奔来，驻马而立，拦在了甘宁的面前，此人体型巨大，满面雄奎之貌，骑在马上威风凛凛，大马金刀的很有卖相。

　　“兀那贼厮，也敢打我家祭酒的主意？还不掂掂你自己的斤两？且待本将来与你一战！”

　　来将不是别人，正是曹军大将臧霸！

　　甘宁冷笑一声，徒步举刀就砍，别看他没骑马，徒步跟臧霸打，但手下功夫却是实打实的硬，竟然硬生生的压制住了臧霸，迫使其难能抽手，也亏了臧霸非等闲之辈，若是换成别人，早被甘宁揪下马来砍翻了。

　　有甘宁在前方冲锋陷阵，司马懿就落得清闲，他在袁军的后方观望，借着城内燃烧起来的熊熊火光，观察远处被护卫们护持的郭嘉，瞅了一会之后，司马懿暗中摇头。

　　虽然离的不是很近，但司马懿还是能够看出来，郭嘉现在的脸色显得极为苍白，且摇摇晃晃的，似是风一吹就能倒地。

　　司马懿不太知道郭嘉的身体本来就弱，适才还受了陈登一刀，现在能站在这里，就已经是凭借大毅力了，但是他眼光毒辣，还能看的透彻，看的明悟。

　　司马懿清晰的感觉到，现在的郭嘉身体状况绝对不是很好。

　　想到这里，司马懿眼珠一转，心中有了点数。

　　他招了招手，呼过他和甘宁的结拜三弟蒲元，道：“老三，指挥一队弓弩手，冲着郭嘉那边放箭。”

　　蒲元闻言眯着眼睛瞄了瞄，道：“二哥，放箭的话，这距离倒是够了，但郭嘉身边的甲胄都带着硬盾，且保护周全，放箭的话，未必能拿他怎么样。”

　　司马懿嘿嘿一笑，摇头道：“知道射不死他，但我另有想法，你不需多问，只管照办就是了。”

　　蒲元虽然疑惑，但还是按照司马懿的指挥去做了，毕竟对于他来说，这个结拜二哥实在是凶狠的大劲，蒲元自打认识司马懿开始，就得了一种病叫做‘司马懿恐惧症’，病倒是不算是大病，就是实在是太折磨人了，属于精神障碍。

　　蒲元按照司马懿的吩咐，组织了一队弓箭手，开始对郭嘉的方向连射箭雨。

　　郭嘉身边有护卫护持着，众人纷纷围绕着郭嘉进行对箭雨的阻挡，箭射攻击倒是对郭嘉不能够形成威胁，问题是箭雨来来回回的反复射击，导致了护卫和郭嘉在进行箭雨的阻挡不停的进行来回的移动。

　　其实这种密集的移动对于普通来讲算不得什么大事，可问题是，现在的郭嘉胸口受伤，仓促之间血本来就没有止住，如今为了躲避射箭，还要来回不停的弯腰，挪动步伐，躲闪，一系列的动作下来，只把郭嘉弄得是身形来回晃动，脸上和背上的冷汗戚戚而下，几乎都能将衣襟湿透。

　　不多时，便见果然肋骨间的伤口已然是鲜血炯炯了，他的眼神飘忽，隐隐泛白，明显的有些支持不住。

　　“啪——”

　　终于，郭嘉似是再也支持不住，一个跄踉跌倒在地，他的脸上此刻已经是毫无血色，惨白的吓人浑身直打摆子，很显然已是支撑不住了。

　　“祭酒！”

　　在场众人不由得齐声惊呼，有名护卫二话没说，一把抱起郭嘉就向后面撤去！

　　郭嘉伤势重体力不支，但神志还清醒，他虚弱地问道：“你……你们这是带我去哪？”

　　“祭酒，你这身体支撑不住了，不在这硬抗，这仗我们打不了，我们护着您出下邳！”

　　郭嘉虚弱的开口，断断续续道：“不行，下邳……不能丢，不能丢，丢了徐州就完了……我临来时跟丞相保证……保证……”

　　护卫闻言急忙道：“祭酒，敌方攻势凶猛，下邳城守不住了，再留下来就是等死啊，当务之急，还是保住性命要紧，祭酒，我们护持您出了城池再说！”

　　“……”


第五百四十三章 鬼才之终

　　郭嘉身受重伤，身体支持不住，被一众护卫夹杂着带出了战场！

　　这个时候，甘宁力战臧霸，一招得势，杀招叠出，片刻都不曾停顿，臧霸手忙脚乱，仅能勉强坚持。

　　甘宁大喝一声，飞身跃起，纵跃当空，飞起一脚蹬在臧霸的脸上，将其从马匹上踹倒在地，接着手起拳落，凌空坠地一拳，直接打在臧霸的脑袋上，顿时鲜血迸流，这一击太过狠辣，直接让其昏死过去。

　　甘宁站起身来，武威的四下看了一圈，傲然的一脚踢开昏迷不醒的臧霸，让人将其绑了，态度很是嚣张跋扈。

　　就在这个时候，不远处的身后，司马懿大吼一声，道：“甘老大，郭嘉被人救走了！不要让他跑出城池，不然前功尽弃也。”

　　甘宁闻言转头瞅了一圈，依稀的看到了一众人等护持郭嘉飞奔而去，顿时一愣，舌头一舔嘴唇，飞奔着向郭嘉追击而去。

　　可是这个时候，周围的曹军士卒已经是围了上来，“呼啦”一声，齐齐的把甘宁前去追赶郭嘉的道路给堵死。

　　甘宁见状勃然大怒：“你们干嘛？想找死吗？还是想给姓郭的殉葬！”

　　一众曹军士卒都不答话，只是面容坚毅，眼神坚定不移，生死对于他们来说早已是抛掷肚外。

　　这种情况下，甘宁就算能把他们都杀了，也需费上一番功夫，可是也估计会被郭嘉逃的很远了……

　　趁着这个机会，郭嘉身边那些侍卫取下周遭马匹，奋力地将受伤的郭嘉拖到马背上，在转向城门奔走，此时再看郭嘉，胸口之前都已经是被血侵染，脸上毫无血色，惨白的吓人。

　　一众护卫保护着郭嘉夺路而逃，司马懿和甘宁此番虽然已经是早作准备，但他们领来的水军在人数方面并不是非常多，不可能将城池包围的万全，在一些路线上还是有诸多缝隙。

　　郭嘉在贴身亲卫的保护下殊死搏杀下逃出下邳，但是曹军的绝大多数的将士还是被聚歼在城池里面，甚至连很大一部分人都不知道郭嘉已经走了。

　　郭嘉昏迷被救走，大将臧霸被甘宁生擒，只有李通还在领兵殊死抵抗，怎奈他却又如何能是甘宁和司马懿等人的对手，过不多时便亦是战败被擒，城池失守，曹军非降即死，下邳城被甘宁和司马懿一夜平定。

　　司马懿快步走向太守府时，这里已经被陈登引入人来占据，这是陈登第一次见司马懿，开口却没有虚套，直接就捡最紧要的问。

　　“郭嘉呢？郭嘉怎么样了！”

　　司马懿闻言脸色不由得一红，干笑着无奈道：“郭嘉啊，呵呵，那个……不知道躲到哪里去了，我一会让人再仔细的找找，你别急哈……他欠你很多钱吗？”

　　陈登闻言，不由得暗叹口气，疑惑的瞅着司马懿道：“你该不会是让他给跑了吧？”

　　司马懿脸皮也厚，闻言抬头望天，不言不语。

　　陈登摸着下巴上的胡子，静静的呆愣了一会，突然开口感慨而言：“放虎归山，后患无穷啊。”

　　司马懿脸皮厚能忍得了，他身后的甘宁可没有那样的好本事，但见这大汉脸色一红，猛然一提刀，咬牙切齿的转身就往外面走。

　　司马懿见状一愣，忙呼喊道：“哎，喂！你干嘛去！”

　　甘宁头也不回的大声回应道：“老子去宰了郭嘉！”

　　司马懿闻言无奈道：“人都跑了，你到哪里去追？”

　　“老子的事不用你管！在家看孩子吧你！”

　　“……”

　　说完话，甘宁已经是大步流星向外走去，同时招呼了一众精锐。

　　少许之后，只见司马懿无奈的转向陈登，叹息道：“你说这人，他还讲不讲个理，什么看不看孩子的，说的好像他也是我儿子一样。”

　　陈登闻言摇了摇头。

　　“我觉得他表达的，肯定不是这个意思。”

　　司马懿：“……”

　　陈登没有说话阻拦甘宁，说实话，现在去追郭嘉，陈登已经已不抱太大的希望了，以郭嘉的头脑，他若是真的逃出了下邳城，还真没人能想办法追上他。不过他毕竟是身受重伤，说不定还有点机会，不管怎么说，追还有一线希望，若是不追，就彻底没戏了……

　　而此刻的郭嘉一行人，则是逃出了下邳城，直奔着南面而走。

　　此时此刻，郭嘉的情况非常的不乐观，其不乐观的程度甚至远远的超出了陈登，司马懿和甘宁等人的想象。

　　郭嘉身体本来就有顽疾，且体质非常的虚弱，如今加上陈登那凄厉的一刀，更是要命！更何况，失去了下邳城的巨大打击，已是几乎将他心灵上的承压能力折磨的几乎殆尽。

　　此时此刻，郭嘉肋骨下的伤口已经是被一众侍卫临时包扎上了，他随着侍卫们在马上颠簸，时而清醒，时而昏厥，且久不犯旧疾的他，此刻又因为内心巨大的焦虑而复发，不时剧烈的咳嗦着，且让人胆战心惊的是，他甚至还隐隐的咳出了血，见此情形，他身边的侍卫们急的都要哭了，可荒郊野外的，偏偏又没有办法。

　　“快，快走！去广陵大营，会合张辽将军他们，找医官为郭祭酒疗伤！”

　　“不行……”

　　郭嘉似是听到了他们的说话声，道：“不行……现在的广陵，不光是张辽，有袁尚，还有东吴，三家并立，一旦我们骤然往那里走，一定会引起另外两家的战意和我方自己的恐慌……如果那样，徐州就真的完了……”

　　“可是，郭祭酒，您的伤……”

　　“我的伤，怕是没救了。”

　　“什……什么！”

　　郭嘉苍白的面颊抖了抖，嘴角裂了一下，露出一丝微笑，随即缓缓闭上眼睛，声音低得几乎让人听不到，说道：“等你们回到兖州，见到曹丞相，就对他说，说郭某……说郭某无法完成当初的诺言，回不去了，郭某……实在愧对曹丞相对我的厚望，未能完成使命……”

　　说完这话，郭嘉的眼角开始逐渐湿润，两行清泪顺着眼角缓缓的流下，一向浪子行径，乐观嬉笑的他，平生第一次露出了痛苦的哭容。

　　郭嘉身边，那些侍卫们闻言再也忍不住，一个个哭的泣不成声。

　　“郭祭酒，你千万别这么说，你的伤没什么，一定会没事的，我们一定想办法找人给你治好……”

　　“不是伤的问题，郭某这身子本来就有旧疾……经此一变，只怕……哈哈，郭某的身体，郭某自己最清楚……”

　　就在这个时候，迎面一阵马蹄声响，隐隐的却见前方一支骑兵飞奔而来，呈现一条直线，拦住了郭嘉一众的去路。

　　郭嘉身边的侍卫们面色一惊，如临大敌，急忙排开队伍，谨慎的看着那一众来人。

　　郭嘉似是早就预感到了什么，他强撑着从马匹上站了起来，捂着肋下的伤口，蓦然的看着远处的来军。

　　少时，便见这一支骑兵抵达到了众人面前，骑兵分左右翼两方摆开阵势，缓缓的打开形状，其正当中，袁尚缓缓的打马出现在所有人的眼里，显得是那么的刺眼。

　　“想不到，你竟然真的还能逃出来，看来袁某事先在此的等候，是正确的。”

　　郭嘉紧紧的盯着突然出现的袁尚，嘲讽一乐，道：“你如何知道郭某会在这里出现？”

　　袁尚微微的将头扬起，看了看天上的群星。

　　“因为我知道你不会回广陵，也不会去兖州，走下邳之南，或许是你最终的选择，但我也并不保准。”

　　郭嘉点了点头，叹道：“猜的够狠了……不过也好，你我之间的恩怨，也该是时候做个了断了。”

　　袁尚面色深沉，点了点头，道：“没错，我也是这么想的。”

　　郭嘉缓缓的翻身下马，吃力的缓缓向两方之中的场地正中走，他的身后，侍卫们急忙上前保护，却被他挥手拦住。

　　“谁都别动，郭某跟袁大将军有几句话想私下说说……”

　　袁尚也是没有犹豫，翻身下马，大步流星的向着郭嘉走去。两人一同向前，很快，两人之间的距离就只有三步左右。

　　他俩互相注视着对方，脸上都显得非常的平静。郭嘉缓缓的开口言道：“袁尚啊袁尚，恭喜你，这一次又是你赢了！”

　　袁尚静静的看着郭嘉，然后又转眼看了看他肋骨正中被草草包扎的伤口。

　　“郭嘉，事到如今，你还是不投降吗？你已经走投无路了，再不投降的话，你的结局就只有死路一条。”

　　郭嘉摇了摇头，紧紧的盯着袁尚，道：“我来徐州，已报有一死的决心，本想凭借着郭某一已之力，扭转劣势，结果，还是斗不过天意……郭某已经尽力了，只是愧对先主对我的知遇之恩，也愧对曹丞相对我的期望……郭某，死不足惜……”

　　“为什么你就是不肯给我一个机会？”

　　郭嘉仰天哀叹，没有理会袁尚，反而是喃喃说道：“为什么……为什么苍天不肯给曹氏一个机会？天不佑曹家……咳……咳……哇！”

　　说到这里，郭嘉连续咳了数声，接着，一张嘴，当着袁尚的面喷出一口鲜红的血在地上。

　　“郭嘉，你……”袁尚面色一变。

　　对于袁尚的呼唤，郭嘉仿佛是听不见似的，他双眸迷离，淡淡的笑道：“真是怀念当年先主和老兄弟们还在的日子，那时候，我们无论面对什么样的困境都无所畏惧，那是郭某这辈子最快乐的时光……先主、典韦、许褚、程昱、志才、曹纯、于禁……真是怀念以前那些同心同力共图霸业的老兄弟们，只是郭某无能，九泉之下，实在无颜去见各位……”

　　说到这里，郭嘉方才抬眼再一次的正视袁尚，道：“既然已经走不了了，那也就无所谓了，不过郭某不想死在无名小卒的手上，陈登或是司马懿……他们都不配，袁尚，你来动手吧！”

　　“祭酒！”

　　似是看出了郭嘉有寻死之意，那些保护他的护卫们急忙奔着场间而来。

　　不过他们快，袁尚身后的人更快，所有跟随而来的袁军骑兵一同山呼海啸，纵马奔驰而出，将郭嘉和那些侍卫分隔开来，一边抵御住他们的进攻，一边高声呼喝。

　　“主公！杀！主公！杀！主公！杀！”

　　两人被一众骑兵隔在场间，恍如被隔离开了俗世。

　　袁尚静静的看着郭嘉，道：“看样子，你是一定要为曹氏满门殉节了？”

　　郭嘉脸色虽然苍白，但依旧是面色坚毅的点了点头。

　　“很好……”

　　说到这里，便见袁尚猛然拔出腰间的佩剑，向着郭嘉大步流星的走了过去。

　　“郭四兄，当年我第一次见你，是在这徐州之境，时至今日，一切都结束了。”

　　说罢，便见袁尚抬起了手，长将剑高举，接着狠狠的挥了下去。

　　一剑过后，郭嘉的身子也随之倒了下去，摔在地上，肋骨间的伤口四处飞溅，他的世界已变成黑茫茫的一片……

　　没有光亮，没有声音，一个彻彻底底的黑暗又宁静的世界。

　　……

　　……

　　突然，前方闪过一抹亮光闪耀，紧接着，便见那光芒越来越足，黑暗逐渐消失，眼前的黑夜在不知不觉间变成了一大片白茫茫的世界。

　　在那片白色之中，隐约的闪现出一条人影，越来越清晰，离他也越来越近，那是一个年约五旬的中年男子，形貌不甚突出，头发半黑半白，很平凡，没有任何出彩与出众之处。

　　“奉孝。”

　　“明公！！！”郭嘉眼中含泪，哽咽着回道。

　　“多谢你这些年对孤子嗣的护持。”

　　“此乃郭某的分内之事，明公不需言谢……”郭嘉的语气颤抖，显得很是激动。

　　“奉孝，勿要执着。”中年男子微微一笑，转过身去，消失在白茫茫的一片中。

　　“明公，你干什么去，等等我啊！”郭嘉想挪步追上去，可是，身子却无法移动分毫。

　　……

　　时间向后延伸，大概是在下邳决战的五个月之后，地处青州临淄境内一处乡间的草庐之中。

　　郭嘉躺在草庐内的床榻之上，隐匿了多年的旧疾加上严重的刀伤，使得他休息了五个月之久却依旧还没有完全的复原，但适当的动上一动，或是做一些简单的锻炼却已经不成问题。

　　此时此刻的郭嘉，端端正正的坐在床榻上，手里拿着一封竹简，看着上面那行歪歪扭扭，不甚漂亮的字。

　　这封信，数个月来，已是被他翻看了无数遍。

　　“等你能离开这个地方的时候，袁曹之战估计已经结束，我觉得一个朝代的结束是另一个朝代崛起的标志，天下可以合久必分分久必合，而人生也一样可以，并不是一条路走到黑的人生就是宿命，宿命有时可以由天摆布，有时亦是可以由人自己选择，看的是你自己的心态与心意，在你身边照顾的人除了医官之外，剩下的全都是乡间的民夫，他们不会监视你也不会阻拦你的行为，等伤病好了之后，是去是留，由你自己决定。”

　　信的下面，还有一个很有深意的落款。

　　“旧友袁三赠郭四。”

　　“……”

　　郭嘉深深的吸了一口气，将竹简合上，放在一旁不言不语。

　　接着，他又抬手揉了揉头上在五个月前被袁尚用剑柄砸出的那个大包，时隔这么长时间了，依旧是隐隐作痛，可想当时袁尚的用力之狠。

　　“这个混球！他那时不是想砍死我，是想砸死我！”郭嘉咬牙切齿的自言自语道。

　　“……”


第五百四十四章 借势打势

　　下邳城，太守府。

　　司马懿，蒲元，陈登等人坐在厅堂之内，窗外的阳光已经逐渐挥洒了进来，士卒来报下邳城已经安定，全城都被完全的控制，整个城内的曹军除了随着郭嘉逃出去的少数几个人之外，剩下全都被瓮中捉鳖，非死即伤。

　　可及时是听了这话，厅内的几个人脸上依旧没有什么高兴的神采，相反的，还非常的惆怅。

　　这也难怪他们几个心里不痛快，虽然击败了曹军占领了下邳城，但曹军最重要的人物郭嘉跑了，此人神机妙算，不世鬼才，没准什么时候就会跳出来继续向着己方施展诡计，有此人在，徐州的曹军势力就很难打扫的干净。

　　就在这个时候，厅堂之外，甘宁领着人回来了。

　　陈登见状忙一抬头，冲着甘宁言道：“人呢？抓回来了吗？”

　　甘宁摇了摇头，道：“老子东南西北的追出好几里，郭嘉是没有碰到，不过倒是碰见了主公派往下邳城的信使。”

　　司马懿微一挑眉，道：“主公信使？说什么？”

　　甘宁闻言，‘嘿嘿’的咧嘴一笑，嘶哑着嗓音说：“主公派来的信使说……郭嘉，已经死了！”

　　“什么？”司马懿，陈登二人闻言，身形一震，皆是齐齐的从原地的跪塌上站了起来，大声道：“此言当真？”

　　“应该是错不了吧。”甘宁摸着下巴上的虬须，耸了耸肩说道：“信使老子认识，是主公的亲信没错，他说是主公亲手斩杀的郭嘉，那些护卫也都没有留下。尸体已经被主公暗中运往青州临淄，一切顺利！”

　　“好！”司马懿闻言，不由得使劲拍打着手掌，一个劲的点头道：“好！太好了！郭嘉一死，我等在徐州之地无忧矣！”

　　陈登也是乐了乐，但过了一会之后却变的面色凝重，久久没有说话。

　　听到郭嘉身亡的消息，他起初心里虽然高兴，但现在不知为何，却有点不是滋味。

　　陈登虽然自私，却也是天下少有的奇才，在他看来，郭嘉是少数几个能称得上是在他之上的人物。此番经过自己的暗算而死，虽然算是履行了自己对袁尚的承诺成就大功，可是，陈登心中又有些感叹惋惜，像郭嘉这样的鬼才如此的死掉，实在是有些可惜了，万里中土，又少了一个绝世的人物……

　　一时之间，陈登微微的有些迷茫，心中不知不觉间产生了一丝迷茫的复杂情感。

　　甘宁摇了摇头，道：“可惜，主公走得急，没有派人送回郭嘉的尸体，要不然老子就运回来给你们瞧瞧了。”

　　司马懿闻言点了点头。

　　陈登却是一阵苦笑，说道：“算了吧，以我之见，鬼才就算是变成了真鬼也不会愿意见咱们的。”

　　顿了一下，陈登喃喃说道：“死心塌地的对曹氏愚忠，这是鬼才郭嘉一生中最大的失策，若是他能够看清些时势，日后必当还能大放异彩，又何必走到今天这种地步……”

　　甘宁闻言道：“主公的信使还说，郭嘉一众已经被主公全部阻截，若是城内这边没有疏漏，就可以按照第二步的策略继续行事！”

　　司马懿点了点头，道：“放心吧，这点我已经派人做了。”

　　“哦？”陈登闻言好奇，道：“还有第二步的行计？什么行计？”

　　司马懿笑着道：“你望了我们是以什么身份来夺取的城池吗？”

　　陈登眼珠子一转，道：“东吴水军……莫非你们还想？”

　　司马懿点了点头，道：“没错，东吴水军的这个身份，我们自然还是要继续用下去！”

　　……

　　不久之后，陈登亲自写了一封书简，盖上郭嘉在太守府的印绶，派人送往广陵那边，张辽的大营之中。

　　心中的涵义大致如下，就说他陈登当初前往东吴说和两家联合的时候，就已经弃暗投明，归顺吴侯，如今下邳城已经被东吴水军神速所得，郭嘉授首，徐州大局已定，吴侯乃是不世明主，爱惜张辽，李典，乐进等人才华，不忍杀害，张辽等人还当速速归顺，两家兵马合二为一，驱逐袁尚，在转兵淮南，割据东南半壁江山，日后不失流芳千古。

　　看完了陈登的书简，张辽身形一晃，手指一松，‘啪’的一声将书简掉在了地上。

　　“郭祭酒……死了？”

　　帐内一片宁静，少时，就听里面传出了一阵‘呜呜’的痛哭之声。郭嘉平日为人虽然浪荡，但平日里对人却义气深厚，又是曹氏老人，很得诸将敬佩爱戴，此刻听闻郭嘉身陨，帐内诸将无不为其悲痛。

　　张辽静静的坐在主帅之位上，深吸一口气，半闭双眸，虎目中的眼泪也顺着眼角缓缓的滴落而下。

　　想昔日先主曹操全盛之时，手下最为厉害的五大辅佐，二荀程昱鬼才毒士，时至今日已去其三！程昱早年随先主而死，荀攸被囚邺城，如今，就连被先主誉为天下智者之冠的不世鬼才郭嘉也死了，曹氏内部的顶尖人才，还剩几何？

　　想到这里，张辽不由得长声一叹，挥了挥手，道：“去吧，派人到下邳城探一探动静，看看形势，再做定夺……”

　　营帐旁边，痛哭流涕的乐进止住哭声，猛然抬起头，抽噎着言道：“张辽，你什么意思！”

　　张辽长声一叹，道：“先探探形势，若目前的情况果真属实，我们在徐州继续待下去也没有意义了，还是乘早回师兖州，与丞相会和，再做定夺。”

　　李典闻言，面色深沉如海的抬眼看了张辽一眼，道：“祭酒一死，我们就这样回去，是不是未免有些……？”

　　乐进不管不顾，大声道：“郭祭酒死了，我们岂能苟且偷生！”

　　营帐之中，下方诸将抹了抹眼泪，高声应和。

　　“不错！我们不走～”

　　“杀尽吴狗，为郭祭酒报仇！”

　　“祭酒以身徇节，他一文人尚且如此，何况我们！”

　　“……”

　　看到这种情形，张辽的脸色不由得‘唰’的变白了。

　　一个当下无可避免的巨大问题落在了己方的阵营之中。

　　郭嘉一死，群龙无首！

　　自己虽然可以暂代统领地位比自己低的诸将，但却统领不了与自己地位一样的李典，乐进！

　　若是有丞相的敕封或是郭嘉的遗留之命，从三人中选出一个人统领其他二人，或可无事，但如今这两样东西都没有，三个人谁应该来节制谁？

　　此时此刻，帐内群情激奋，以乐进为首的一部分将领都要领兵，回师与东吴杀个你死我活！

　　张辽闻言，急忙起身，道：“文谦，不可轻举妄动！”

　　乐进猛然驻步，回头深深的望着张辽，道：“张文远，祭酒死了，被陈登奸贼和东吴诸狗勾结害死，难道你一点都不想为他报仇雪恨？你的心，难道是石头做的吗？”

　　张辽摇了摇头，道：“郭祭酒死了，我自然是悲痛万分！只是……只是……眼下不是擅自动武，与东吴决裂之时，毕竟我们这边还有大敌袁尚，万一……”

　　“没什么万一！今天我豁出去了，说什么也要跟东吴决一死战！”

　　张辽闻言急了，转头冲着李典说道：“曼成，你愣着干什么！快劝劝文谦哪！”

　　李典闻言，只是摸着胡须，静坐不语，好似没有听到，跟个没事人似的。

　　张辽，李典，乐进三将虽为同僚之臣，但一向不怎么对得上眼，当年李典的叔父李乾死在吕布军之手，而张辽当年身为吕布帐下第一大将，多次与李典乐进相斗，且屡屡得胜，归顺之后，地位虽然与二将不分伯仲，但在受到曹操重用的方面，却隐隐高出二人一头。

　　李典和乐进久随曹操征战，算是班底元老，表面上不说，这心中如何能够痛快……

　　时至今日，弊端已是初见显现。

　　……

　　广陵，袁军大营。

　　郭嘉身死，下邳城破的消息由袁尚带回给了诸位高层将领，大家各个神采飞扬，气势勃发，战意高昂，诸将纷纷请令出战！

　　袁尚却不着急，只是笑着道：“出战，是早晚的事情，不过当务之急，是要先把消息，带给在兖州的袁熙，田丰，沮授他们，然后想办法把消息传至中州的曹军那里，乱曹植阵脚，然后静等张辽他们与东吴开战，借势打势，然后才是我们毕其功于一役的最佳良机。”

　　逄纪想了想，道：“张辽此人，智勇双全，不是等闲之辈，我们虽然做出了布置，但想惹他攻打东吴，恐怕还是有些难处。”

　　袁尚摇了摇头，道：“不然，郭嘉一死，曹军群龙无首，有些事不是张辽一个人说了算，我们静候良机，只等他们火拼，在坐享其成！”

　　逄纪闻言诧然，道：“您的意思是，曹军能够主动去攻打东吴？”

　　“应该可以吧，现在在徐州的主要将领中，张辽，李典，乐进三人性格不合，而听闻李典乐进和郭嘉的私教不错，都属于曹操的老班底，郭嘉临死前没有为徐州留下主将人选，于公于私，曹军那边现在应该都不会太平静的。”

　　“……”


第五百四十五章 蛰伏之虎

　　袁尚猜的没错，这也是司马懿和甘宁那边在占领了下邳城后，依旧使用东吴水军之装束和旗号的原因，为的就是去挑唆曹军和东吴的火拼！

　　毕竟，郭嘉不同平常人也，那是曹军在徐州的第一号人物，若是真让曹军诸将以为郭嘉死在东吴的手里，那这份仇恨绝不是一下两下就可以化解的了的。

　　果然，诚如袁尚所料，张辽，李典，乐进三员大将平起平坐，谁也不能制约谁，最终谈的不欢而散。

　　回到自己的营帐，张辽不敢怠慢，急忙连夜写了一封书信，派人送往燕州大营，呈送给曹植，希望他能够立刻选出一名制约徐州诸将的主帅，不然军中无主，诸将各立，不出旬日则必被袁军或是东吴所败。

　　另外，张辽还在信中阐明了一个很重要的请示，就是己方与东吴联合，但下邳城和郭嘉却被东吴的水军偷袭，依照目前的形势，选定率领三军的主将之后，下一步作战方略，是需要和东吴翻脸作战，还是继续与其合攻袁尚，然后在反戈一击？

　　郭嘉出事，且表面上是东吴所为，这件事情太重大了！大到徐州的战略方针已经不能任凭余下的将领们私意定夺。

　　这封信，张辽连夜派人送了出去，刚刚才喘了一口气，却有属下亲信急忙来报。

　　大将乐进，乘着夜色，纠结本部兵马，直奔东吴大营而去，欲与其拼死一战！为郭嘉报仇！

　　一听这话，张辽的脑袋不由得一阵眩晕，身子一歪，差点没有直接栽倒在地上。

　　……

　　而这个时候，中州的正面战场，曹植与曹氏诸文武正在与以袁熙，田丰，沮授为主的袁军主力鏖战！

　　郭嘉的死讯也就是该巧不巧的在这个时候传到了两方的战阵之中。

　　天生鬼才克死徐州，对于袁熙大军来说是个天大的好消息，可对曹植一众来说，无疑是当头一棒！

　　当曹植听说了郭嘉身亡的消息之后，整个人都不由得呆滞住了，他一动不动的在原地木讷了足有三炷香的功夫后才回过神来，接着脑袋发昏，两眼发黑，向后一仰，直接昏死过去。

　　郭嘉对于曹植来说，不仅仅是主公和臣下那么简单，郭嘉更是当初自己上位之时，一手扶住自己击败曹丕登上主位的功臣，更是曹操遗留给自己的心腹智囊，还是他的良师挚友，郭嘉的死，对曹植的打击实在太大，如果可以调转的话，曹植甚至希望死的是自己也不要是郭嘉。

　　可是人死不能复生，一切都只是假设而已。

　　曹植昏了过去，在一众将领们慌慌张张，又是掐人中，又是拍脸庞的呼唤下，方才幽幽的转醒了过来，当清醒之后，曹植当着诸将的面，直接失声痛哭。

　　曹植虽然不及曹操，可却也懂得为君者威的道理，平日在手下们面前虽然和蔼，却也是保持着他应有的端庄和尊严，但是今天，曹植却是实在无法克制，当着诸位将领哭成了泪人，同时捶胸顿足，怨恨自己当初为什么会同意郭嘉去徐州。

　　他哭，周围的将领和谋士们也不由得一个个跟着落泪，哀叹苍天不公，郭嘉天生奇才，如何就这般逝去了呢？

　　在场之中，所有的人都因为郭嘉的死而哀嚎失声，唯有贾诩什么都没有说，他只是悄悄的站起身来，在众人没有注意到他的情况下，悄悄的走出了帐篷，来到帐外的一处角落，仰头看天，静观白云苍狗。

　　静静的沉默了一会之后，贾诩的眼角也落下了一滴泪花。

　　“唉……多少年了，老朽从没有为他人有过喜怒悲伤，可时至今日，听了这浪子的死讯，却还是难以控制这心中的哀痛……所谓的毒士也不过是浪得虚名而已。”

　　正在这个时候，却听一个轻轻的脚步声在他的身边响起。

　　“人非草木，孰能无情？更何况贾大夫虽然身居高位，却朋友无多，唯有郭祭酒算一知心人，如今知心人死，大夫焉能不为其落泪？”

　　贾诩闻言，擦了擦眼角的眼泪，转过头去，看了看来人，微微一笑，道：“你是……陈群，陈长文？”

　　来人冲着贾诩恭敬的一施礼，道：“尚书府参丞笔录军曹陈群，见过贾大夫。”

　　贾诩点了点头，道：“你是昨天刚刚奉荀尚书的令，从许都押送粮草过来的吧？”

　　陈群点了点头，道：“贾大夫明见。”

　　贾诩收起了适才的悲伤，又恢复到了平日里冷冷淡淡，欲睡不睡的模样。

　　“你是荀彧的人？”

　　陈群微微一笑，道：“贾大夫说笑了，这大营之内的人，每一个都是丞相的人。”

　　贾诩点了点头，道：“哦，原来你是丞相的人，那丞相现在因为郭嘉之死而悲痛欲绝，你不去看看，来这犄角旮旯跟老朽照面干什么？”

　　陈群微微一愣，似是没想到贾诩会这么说话，琢磨了一会方才道：“那个……在下若说这是巧合，贾大夫信吗？”

　　贾诩又‘哦’了一声，道：“是巧合啊……嗯，老朽信，老朽当然信，是挺巧的，你忙着，老朽累了，进帐内休息休息。”

　　说罢，拄着拐棍转身就走，陈群见状急了，慌忙上前一把拉住贾诩道：“贾大夫哪里去？”

　　贾诩见陈群拽他，也不以为怒，淡淡道：“咱俩不是碰巧见着的吗？既然是碰巧，你还管老朽干什么？”

　　陈群闻言一阵苦笑，心中暗道真是个难缠的刺头，这老毒物狡诈的都快成了精了。

　　“大夫，我是跟你开玩笑呢，陈群昨日自打运粮至此，就一直在找机会跟贾大夫单独接触一下，说什么碰巧，那是玩笑之语，贾大夫怎么可以当真呢？”

　　贾诩眉目一挑：“不是碰巧吗？不是你就直说啊，老朽心眼直，容易当真。”

　　你心眼直？陈群闻言差点没气抽过去！你那心眼子比正常人多一百八十个弯！

　　“贾大夫，我这次从许都而来，除了押解粮草之外，还奉了一位贵人之命，给贾大夫捎句话，或者说，是请贾大夫帮个忙！”

　　贾诩闻言，眉毛微微一挑，似笑非笑的道：“贵人？谁啊？”

　　陈群左右四下瞅了一圈，悄悄的贴脸上前，低声道：“子桓公子！”

　　“子桓公子？哪个子桓公子？有点熟，但又想不起来！”

　　陈群不由气结：“就是二公子曹丕！”

　　“哦！～～”贾诩闻言恍然，道：“是他啊……他和老朽好像不对撇子吧？当初在诸位公子之中，二公子最有希望继承大位，结果被老朽东一挑西一撅的搅和黄了，他恨老朽还来不及呢吧？会找我有事？”

　　陈群长声一叹，道：“此一时彼一时也！自家兄弟之事焉能与外姓他人夺地址争相提并论？如今袁尚大兵压境，许多诸人，特别是曹氏中人，但凡是有能力的，无不尽皆出战，只有子桓公子因为当初与丞相争夺嗣子之位，一直赋闲安居，如今曹氏面临大难，子桓公子欲为曹氏立功心切，自然是也想尽一份力的！”

　　贾诩闻言不由得乐了。

　　“真是一头蛰伏的猛虎啊，这么多年了，该闲就闲着去吧，怎么还老寻思一些不该寻思的事。”

　　陈群闻言无奈道：“二公子说，平日里赋闲在家也就是那么回事了，可眼下是曹氏生死存亡之时，他焉能袖手旁观，再说若真是许都被攻破，子桓公子身为丞相长兄，先主嫡子，袁尚又焉能饶他？子桓公子这也是无奈，救人救己而已啊！”

　　贾诩闻言淡淡道：“他想出山打袁尚，出来就是了，找老朽干什么？”

　　“这不是想请贾大夫帮帮忙，在丞相面前说项一下吗？祭酒死了，当今天下，能在丞相面前一言而谏的人，就只有贾大夫您了！”

　　“……”


第五百四十六章 徐州平定（一）

　　陈群暗中面见贾诩，请求他能够在曹植面前替曹丕说项，让他出山，助曹植与袁尚决一死战。

　　话说曹丕自从立嗣之争后，便被曹植闲置，安置在许都做富家翁，日子过得是逍遥自在，就是没什么事做，倒是乐得清闲。

　　若是依照曹丕的性格，当初若是他上位了，只怕曹植早就让他收拾了，但曹植不是那样的人，虽然恼怒当初曹丕不择手段甚至连曹冲都欲暗算的夺嗣之法，但在曹植心中来讲，曹丕毕竟是他的二哥，让他对曹丕下狠手，曹植干不出那种事。

　　陈群是曹丕的旧识与内线，这件事贾诩知道，不过曹丕一直没什么动作，而陈群的差事做的也算尽心尽力，贾诩等人也就睁一只眼闭一只眼了。

　　沉思了一会之后，贾诩点了点头，道：“这件事，切让老朽思虑思虑，待有答复之后再告诉你不迟。”

　　陈群似是早就算到了贾诩这样的答复，随即一拱手，道：“既然如此，就有劳贾大夫多多费心了！”

　　二人又客套了几句之后，随即分离，而贾诩也在当夜没有外人的时候，来到了曹植的帅帐。

　　此时的曹植还沉浸在郭嘉去世的悲怆之中，心不在焉的听完贾诩的汇报没有反应，直到好半晌之后才回过味来。

　　“曹丕……不，是我二哥想要求军职？助我共抗袁尚？”

　　贾诩点了点头，道：“陈群的话就是这个意思，曹丕见袁尚势大，中州有危，暗觉自己身为曹氏一员，也应该为曹氏尽一份力，故而请战。”

　　曹植摸着下巴，静静的沉思了一会，道：“大夫，依照您的看法，我二哥此举究竟是何用意？是善意还是恶意？”

　　贾诩摸了摸下巴上白花花的胡须，沉思了许久，方才长叹而言。

　　“其心意应该是真的，毕竟二公子也是先主的嫡子，身为曹氏中人，虽然落马，却也不希望曹氏江山为袁尚所得，那样对于他来说变数太大，在丞相的掌握下，他至少可以保证一个富家翁的无忧生活，可若是真沦落的袁尚治下，他就变成了彻彻底底的阶下囚了，富贵生活姑且不论，性命也掌握在袁尚手中，杀刮任凭其一句话之间，很是难活呢。”

　　曹植闻言，道：“如此说来，二哥是真心助我？”

　　贾诩点了点头，道：“至少以现在的目前情况来看，他只能真心帮助丞相……不过，若是退了袁尚之后，那可就说不准了。”

　　曹植想了想，道：“贾大夫觉得，我这个时候卓二哥出山，对我军有何好处？”

　　贾诩想了想，道：“二公子的军略之能虽然不知是何等水平，但他的出山至少可以大幅度加强我军的士气，曹氏兄弟骨肉尽皆出战，同保中州，这样的阵容和形势可以加强我们士卒将领的战意，特别是在郭嘉丧命的这个关头，老朽认为颇有必要。”

　　一听贾诩说起了郭嘉之死，曹植的脸色就又暗淡了些。

　　寻思了一会之后，只听曹植长叹了口气，摇头道：“好吧，那就依照大夫之言，任命二哥为建武将军，挂军中副调之职，前来前线军营，助我一臂之力。”

　　贾诩听了之后，点头微笑。

　　……

　　中州战场那边，曹植依照陈群的意愿，从新启用了曹丕，而徐州战场那边，形势又发生了一巨大的变化。

　　由于郭嘉身死，曹军群龙无首，张辽不能够制衡李典，乐进二人，于是，在当夜，乐进联络一批亲近自己的将领，乘着夜色，率领本部兵马直奔着东吴大营杀将而去。

　　此时的东吴也接到了下邳城陷落的消息，同时查探到了攻占下邳的将领是以己方的旗号将其占领。

　　在接到这个消息的一瞬间，周瑜的脑袋顿时就嗡了一声，他知道情况不妙，随即派出使者持拿着书信奔着曹军大营而去，希望能够做出解释，可不曾想书信还未曾送到曹军营寨，乐进的兵马就已经杀到了。

　　为了替郭嘉报仇，乐进屁斗不放一个，招呼不打直接就命人攻城，周瑜想派人解释，但乐进根本不给他解释的机会，无奈之下，吴军只好不情不愿的跟曹军短兵相接，进行交战。

　　负责阻挡乐进的大将，是东吴武艺排名第一的最高猛将，太史慈！

　　太史慈指挥兵马，一边与乐进在大营外交战，一边怒斥乐进。

　　“曹军憨将，中了袁贼的计策尚不自知，我家大都督与你家郭祭酒联合，焉能做出如此卑鄙反水之事？此事乃属袁军的反间之计，尔不自知，擅攻盟友，必然酿成大祸！”

　　乐进在东吴阵中往来屠杀，一边奔袭一边回应太史慈道：“东吴狗贼，休要巧言令色！当今天下，除了尔东吴水军，还有哪一只兵马能够横渡风浪，直穿东海！南船北马自古皆知！你还在这唬弄本将，当我曹军诸将都是好欺负的吗？”

　　太史慈见乐进一军攻势凶猛，气势如虹，说话间也不留情面，知道靠说项是退不得这些曹军的，无奈之下也只得全力迎战。

　　太史慈能问能武，实乃是当今天下超一流的武将，乐进虽然是曹氏外姓大将，但跟他比起来，还是差了那么一些，太史慈一认真，乐进一众就有些抵挡不住了，在加上东吴的兵马现在本来就兵多，颓势逐渐显现。

　　就在这个时候，后方的大地上发出了一阵震颤之声，转头望去，却见曹军大将李典率领着一众兵马奔袭而来，直冲着东吴而来，却是李典与乐进交厚，不忍心看乐进为报郭嘉之仇，独战强敌，故而前来支援。

　　李典的加入，使得战局有所持平，曹军从面对太史慈的颓败之势又再度扳回了局势，两方在东吴的前线阵营鏖战，杀的不亦乐乎。

　　……

　　太史慈，李典，乐进在帐外打的热火朝天，帐篷里面，孙权急的如同热锅上的蚂蚁，满地转圈，一边转一边问周瑜，道：“公瑾，郭嘉战死，曹军不打袁尚，反来与我们自残，此等形势，如何是好？”

　　周瑜半闭着双眸，静静的沉思了一会，摇头道：“从郭嘉死的那一刻起，徐州之地就已经在无人可敌袁尚之势，就算是曹军残部与我们联合也一样，吴侯，这场战斗我们虽然没有输，但再继续打下去已经没有意义，只有撤兵，才是上善之策。”

　　“……”


第五百四十七章 徐州平定（二）

　　周瑜说出了自己心中的想法，建议孙权撤兵，其实打从一开始，周瑜就不赞成东吴北上，他认为以东吴目前的势力和实力，进军中原与北地诸侯争锋还犹时尚早，当务之急还是全拒长江，割据东南扩充实力才是上善之策。

　　孙权闻言，低头沉思不语。

　　周瑜的话有道理孙权知道，身为一代枭雄英主，孙权也自然知道怎么做才是对东吴最好的，他自然是具备这个战略眼光和战略素养的。

　　但是孙权过不了自己心中的这道坎！因为他年轻，他有野心，他不想做一个被人说是承继父兄基业的无为之主。

　　历史上的孙权也曾做过这样的事，他多次率兵北上进攻淮中地区，意图攻入中原成就霸业，怎奈不是被曹操收拾，就是被张辽拾掇，损兵折将耗费粮饷不说，还寸土未得，最终孙权无奈之下，重醒自身，转变战略目标攻打荆州。

　　所以说，孙权不是一个简单的富二代，他是一个有一个高尚的富二代，一个纯粹的富二代，一个有道德的富二代，一个脱离了低级趣味的富二代。

　　所以说，这样的有志富二代，当被人打击了积极性的时候，心里所产生的落差与难受，自然是可想而知的。

　　沉默了良久之后，孙权转头问周瑜道：“公瑾，徐州之战，真的就没有继续打下去的意义了吗？”

　　周瑜沉重的点了点头，无可奈何的道：“吴侯，瑜受伯符厚恩，立志辅佐主公成就功名霸业！无一日不殚精竭虑，无一日不兢业护主……但凡是为了江东基业的事，瑜拼却性命不要，也要为吴侯谋断，只是……”

　　说到这里，周瑜不由得长声一叹，无奈道：“只是这次的徐州之战，真的是没有必要再打下去了。”

　　孙权沉默良久，半晌长叹口气，无奈道：“好吧，那就依照公瑾之言，且先击退在我大寨外面扫然的曹军兵马，然后起兵南下，班师回吴！”

　　东吴大寨之外。

　　此时此刻，李典和乐进与太史慈正在此处鏖战正酣！

　　太史慈不愧是东吴排名第一的猛将，以一己之力，对抗曹氏两员屈指可数的外姓将领，犹然不落下方，不论是临阵指挥，还是冲锋陷阵，明显都在李典和乐进二人之上。

　　时间打的越长，李典和乐进便越是感觉打的越来越吃力，他们万万不曾想到江东偏隅之地，居然还有这样的能人，不论是统帅，武艺，用兵，临机，布阵都乃是上上之选，其能断断然不在曹魏的夏侯惇，曹仁，张辽等人之下。

　　二将越斗便越是心惊，有心想走，心中不甘，留在此处，却是无论如何也斗其不过，战场形势一时陷入胶着。

　　而随着周瑜劝解孙权下定心意撤退江东之后，东吴的兵马也不在做以保留，由吕蒙，丁奉，徐盛，周泰，董袭，凌统，韩当等东吴名将所率领的东吴主力开始冲杀出营寨，与李典和乐进等人战在一处。

　　立时间，形势大逆转，曹军被东吴打的节节败退，难以抵挡。

　　不远处的平原间，袁军兵马排开阵势，旌旗蔽日，刀戈兵甲，沙尘漫天。

　　袁尚一身银色的甲胄，坐下棕髯马，手中按着长将剑，一脸凝重的侧耳听着远处的杀声，接着打马转身，向着众人道：“诸位将士，你们看那面的战场，听那面的战场，心中可想到了什么？”

　　场间一片肃静，落叶可闻。大家都一眼不眨的盯着袁尚。

　　袁尚深吸口气，道：“那是东吴和曹军正在进行酣战！他们中了我们的二狗竞食之计！已属强弩之末矣！”

　　袁尚身边，逄纪闻言，差点一个跟头栽倒在地上。

　　“主公，不可乱言，人家那叫二虎竞食之计，二狗竞食，不搭调的！”

　　袁尚转头狠狠的白了逄纪一眼。

　　“挑三拣四的，就你事多！虎和狗，差的很多吗？”

　　逄纪闻言擦了擦汗：“主公啊，您觉得它俩差的不多吗？完全的两个物种啊！”

　　袁尚不理会逄纪，转头扬声继续道：“虎吃肉，狗吃屎！这是自古以来的自然规律！如今的徐州曹军和东吴，已是千疮百孔，不堪一击，在袁某眼里，他们已经沦落为了吃屎的狗！甚至可能连狗都不如，但我们，我们河北英豪……”

　　说罢，袁尚缓缓的抽出了腰间的配剑，冲着众将士一比划，道：“兄弟们！我们才是真正的虎！我们是傲啸山林，震动天地，吞噬万物的猛虎，天下没有我们不能撕裂的猎物，天下没有我们不能踏平的山河！今日一战，就让我们河北的猛虎们发挥全力，一击灭曹，二击逐吴，收复徐州，一统七郡！”

　　“杀曹狗！杀吴狗！”

　　“杀曹狗！杀吴狗！”

　　“杀曹狗！杀吴狗！”

　　“杀曹狗！杀吴狗！”

　　“……”

　　袁军将士们震天彻底的吼声响彻原野，震慑当空。

　　袁尚深吸口气，转身将剑一挥，扬声道：“高览听令！”

　　“在！”

　　“命你为前部先锋，目标，击溃曹吴！”

　　“诺！”

　　“杀！！……”

　　“轰隆隆……！”

　　一阵清脆的鞭子抽打声，由高览为前部先锋的袁军骑兵骤然向着吴军的阵营冲了过去，所有袁军将士的兵器都高举向天，寒光烁烁，惊天动地的杀气喷薄而出，弥漫于苍天之下。

　　而远处，东吴兵马与曹军依旧还在交战，直到袁军离的越来越近，双方才开始发现有些不对劲了。

　　最先发现西面有情况的是驻守在吴军大营的塔楼哨兵，眯眼看着越来越近的尘土，还有逐渐映入耳膜的马蹄踏地之声，那些哨兵的面上骤然露出了无限的惊恐。

　　“快！快去通知吴侯和大都督！西南面有大军来袭！”

　　“快！快吹号角！”

　　“有敌袭，敌袭！”

　　“……”

　　袁军强大的攻势瞒不过吴军的哨兵，自然也瞒不过正在酣战的东吴诸将和李典、乐进。

　　“那是，那是袁军攻过来了！～”李典最先发现了西南面的情况，脸上不由得露出了一种难以言明的神色。

　　乐进不管不顾，一边奋力挥刀厮杀，一边恨声说道：“那又怎么样，打从今天来了，我就没打算活着回去！袁军乘火打劫，早在我的意料之中，但今日就是拼了这条命，我也要杀进吴营，砍下孙权的脑袋，为郭祭酒报仇！”

　　李典闻言一愣，接着长叹口气，提了提刀，道：“你既然已有此志，那好，我陪你就是！”

　　“……”


第五百四十八章 徐州平定（三）

　　徐州之战，终于进入了最后的尾声，曹氏欲为郭嘉报仇的代表李典和乐进当先发难，率兵直取东吴大营，接着便是东吴诸位猛将率兵出战，与以李典和乐进为首的曹军大肆鏖战，一场火拼虽然算不上天昏地暗日月无光，却也是惊天动地了。

　　也就是在这个时候，由高览为前部先锋的袁军大队冲入了东吴和曹军火拼的战场，在徐州窝居的第三方势力终于加入了战团，徐州之战的最后一场大战终于进入了尾声。

　　“嗖嗖、嗖嗖～～！”

　　兵马未至，弓骑兵的强劲弓弩已是向着东吴和曹军的对垒阵中射击开去，箭簇团铺天盖地，犹如窜天之刃的将曹军和东吴的阵仗分为了数段，一时间，人仰马翻，无数的士卒哭嚎着向着两边跌倒扑尘，鲜血映红了草壤，层层侵蚀着土地。

　　“啊！”

　　“噗通！”

　　都不用回头看，东吴诸将就知道这一声声的叫唤是己方士卒跌倒和嘶鸣的声音，心知袁军这一次是鼓足十分力气而来，东吴诸将急忙转首，一个个双目放光，锐气十足的盯着那些越来越近的河北兵勇。

　　“排兵布阵，转弓弩向西南！全力阻挡袁军的来路！”

　　说话之人，乃是东吴上将吕蒙，比起其他的诸将，吕蒙算是东吴战将中最善于谋划的一位统兵型人才，就连周瑜都说，吕蒙是块璞玉，若是好生打磨，日后的成就当不在自己之下。

　　也就是在这种紧急情况下，东吴之中，能够做好最大应变能力的人物，就是吕蒙。

　　“轰隆！”

　　随着一声重重的巨响，袁军以高览为前部，犹如霹雳一般扎入了东吴和曹军的军阵之中，顿时掀起了一阵腥风血雨。

　　高览的后方，袁军以张颌为主导，张燕，王吕旷，吕翔，于羝根，孙轻，李大目等诸位将领为侧翼，如同一股不可阻挡的洪流冲破了曹军和东吴军西南方向的防线阵营，锋芒直逼近前。

　　顷刻间，袁军的前部便冲到了战场中阵，冲锋，扬刀，劈落，疯狂的向吴军和曹军展开了进攻……伴随着无比恐惧凄厉的惨叫，反应不及时的曹吴二军顿时鲜血喷涌，被击溃了好大一片！

　　东吴战阵中，太史慈脸上的冷汗戚戚而下，他倒是不曾没有想到袁军会乘火打劫，只是他万万不曾想到袁军的真实实力居然会有如此之强，难不成袁军在之前的各种战斗中，竟然是有所保留？

　　话虽如此，但太史慈毕竟不是什么善茬，其人由北向南，东征西讨，几无败绩，面对如此险境，太史慈也不会有任何示弱。

　　当下，便见太史慈舞动方天画戟，骤然向着袁军的中阵杀将而去，单枪匹马直鰯袁军锋芒，其手下几无三合之将！

　　后方的袁军中阵，袁尚落在一辆敞篷大战车中，仔细的观察着战场中的情形，乍然之间见对方一员上将，手舞战戟，左右冲杀锐不可当，不由得骤然一愣，道：“好厉害的将领，此乃何人？”

　　袁尚身边，大将王双对着袁尚拱了拱手，道：“待末将前去打探！”

　　说罢，便见王双猛然一驾坐下宝马，离开袁尚身边，直奔着场间杀去。

　　在离着太史慈不远处的地方，王双骤然停下战马，然后扬声冲着场内的太史慈高吼一声，道：“军中战将，可留姓名？”

　　太史慈往来冲杀，手中铁戟激的鲜血四下飞溅，犹然不忘高喝一声，道：“我乃是东莱太史慈也！”

　　其声如雷，响彻半空，震慑三军。

　　王双问明情由，随即调转马头，向着袁尚所在的地方冲了回去，少时，其来到袁尚的身边，冲着他拱手而回道：“启禀主公，那军中战将自称是东莱太史慈也！”

　　袁尚闻言‘哦’了一声，恍然道：“原来他就是太史慈！东吴第一号的猛将，果然是名不虚传，真虎将也！”

　　王双闻言，道：“主公如此欣赏此人，莫非是想生擒之？”

　　袁尚转头看了王双一眼，接着狠狠的呸了一声道：“我像是好这口的人吗？什么爱才生擒，那是傻子才会干的事！……王双，率领无极骑兵出战，太史慈那样的人不能留着，全力出击，杀了他！”

　　“诺！”

　　也就是在这个情况之下，王双率领袁军的王牌无极骑兵开始全面出击！战场的天秤开始向着袁军一方开始倾斜。

　　“杀！”

　　眼看着无极骑营冲入军阵之中，场内的形势开始大乱，无论是曹军还是吴军，没有任何一支军队或是将领可以阻挡住无极骑兵的攻势！

　　如今的无极骑兵比起当年对战虎豹骑之时，在攻击力和战术之上，似是有了更多的进步！

　　但见战场之中，刺骨的冷风与冰冷的寒意根本挡不住疯狂的杀意。

　　视力可及处，到处都是马踏嘶鸣。矛戈纷飞，阴冷的寒刀被甲胄阻挡而卷口，破空的长枪因为主人的跌倒而落入尘埃，到处都是嗜血的野兽。到处都是嗜杀凶狠的饿狼！

　　兵器的交击随时随地的都会暴露出惹人遐想的血色。人类与马匹的哀号恍如能够让苍天流泪，与那凄厉的角声以及震天的鼓声汇聚编织的，是死神的旋律。

　　东吴兵马开始逐渐散乱，而曹魏的李典和乐进手下之兵，本就不是东吴的对手，如今面对更似为虎豹豺狼般的袁军，又如何能是对手？

　　一时之间，东吴虽然有战败的迹象，却还能够继续坚持，可问题是，很明显的，李典乐进已然是支持不住了。

　　看着身边的士卒一个个的倒了下去，而铺天盖地的袁军则四面八方的向着己方围困，乐进心如刀绞，他的嘴唇微微的颤抖着，双眸中全是恼怒与不甘的颜色。

　　“我等不能为郭祭酒报仇，相反还要死于此地矣！”

　　李典浑身浴血，却也是左右冲杀而不得出，他左看看，又瞧瞧，最终无奈一笑，道：“前有袁军如龙，后有东吴大营似虎，文谦，看来你我的性命今天是要走到终结了！”

　　乐进深深的吸了口气，接着不屑一笑，道：“怕什么！大不了一死而已，有甚惜哉！跟他们拼了，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　袁尚在远处，看着战场中逐渐被围困至死地的曹军，随即点了点头，道：“东吴兵马一时半会败其不得，那就先收拾了曹军，然后全力对抗东吴，传令张郃，加快步伐，先灭掉曹军残余……”

　　话还没有说完，便见一骑斥候飞速奔来，在袁尚的战车边停住脚步，然后对着袁尚急报道：“启禀主公，东南面，一支彪军正向战场这面飞速而来，其军彪悍，为首者乃是曹军主将，张辽！”

　　“……”


第五百四十九章 徐州平定（四）

　　张辽的出现令袁尚犹然一惊，着实没有想到这家伙居然会在这个时候突然出现。

　　倒不是张辽的出现会对此战出现什么威胁，而正是因为他的出现，已经左右不了现在的大局，故而令袁尚非常的惊讶。依照张辽的智慧，袁尚认为他既然没有随着李典和乐进一同出现在战场之上，就说明他已经明悟了徐州之争对于曹军来说已是没有胜望，按照袁尚的想法，张辽现在最应该做的不是出现在这个战场之中，而是应该纠结兵马返回兖州，为曹军保存实力，在中州魏地与袁军做最后一场决战。

　　袁尚身边，王双策马到袁尚身边，道：“主公，依照您之见，张辽此来我们应该怎么办？”

　　袁尚半闭着眼睛想了一想，道：“张辽此来，难成大器，此一战大势已成，东吴必然会被我军驱逐而走，李典和乐进等众也必将为我军吃下，他此来不过是走走过场，秀一秀花哨而已，任他去吧，我倒想看看他能耍出什么花样。”

　　也就是在这个时候，东吴那边，周瑜在孙权的允诺之下，已经下达了撤兵的命令，随着东吴中阵大营内的旗帜和鸣金声的交叉纵横授意，东吴兵马开始以强弓劲弩和盾牌巨兵为前线依仗，开始向着后方缓缓龟缩，呈现固守迁移之势，大营内督管辎重的兵马开始向后迁移，营内的帐篷和部分轻装辎物已有弃掉之势。

　　遥遥的看着东吴兵的动向，逄纪不由得皱了皱眉，道：“东吴孙权和周瑜，怎么仗打到一半，就有了撤退的意向，连大营的帐篷辎重都要割舍下去，这又是玩的什么花招？”

　　袁尚摸了摸下巴，笑道：“他们什么花招也没玩，这是懂进退，明时势，依照周瑜的想法，在失去了曹军的支持下，现在跟我们硬碰赢的打完全没有好处，充其量就是空折兵力，些许辎重也没甚了不起，倒不如回退江口处，徐徐而退，保存实力，稳固江东为妙。”

　　逄纪闻言恍然，道：“既然如此，那咱们要不要棒打落水狗？”

　　袁尚闻言笑了：“棒打落水狗的机会虽然我从不放过，可问题是，现在的东吴并不算是完完全全的落水之狗，他们只是看准此地无益，暂时撤退而已，充其量只能算是丧家之犬而已，还是不惹为妙。”

　　逄纪似是有点不太理解：“同样是狗，落水狗能打，丧家之犬就不能追？”

　　袁尚闻言点了点头，道：“当然，丧家之犬虽然丧，但斗志犹存，一个不好反扑咬你一口也够呛，但落到水里的狗，斗志和士气全无，基本就是个战斗力数值为5的渣滓……”

　　说到这里，袁尚抬手一指，遥遥的点着李典和乐进所率领的残军，道：“好比现在的曹军……传令三军，东吴若是要撤，便任其撤之，但对待曹军，不需手软，把李典和乐进统统给我留下。”

　　“诺！”

　　随着战场形势的迁移，场内的形势也开始逐渐发生了变化，东吴军的撤退并没有使得袁军使出全力深追，反倒是能够集中更多的兵力去围困李典和乐进，此消彼长之下，袁军的战力开始将曹军逐步压缩，曹军在战场间的空隙，也仅剩下冰山一角之地。

　　李典和乐进的兵越打越少，形势危在旦夕，也就是在这时候，张辽的兵马杀至了袁军的外围之地。

　　此时此刻的外围之地，早有袁军一员大将马延守护在阵外，见了张辽，便见马延挺枪上前，高举其臂，指着张辽高声呵斥。

　　“张辽匹夫，不是进退，还敢来此，徐州之地已不复为尔等所有，还不乘早滚回许昌，还敢留在这你不要命了吗？”

　　张辽面色清冷，静静的瞪视着马延，道：“徐州之地，本将亦是不想多留，但是本将若走，须得待上李典和乐进两位将军一同归去。还望阁下行个方便。”

　　马延闻言不由得气乐了。

　　“张辽，你当这战场是你家开的啊？你想来就来，想走就走，我呸！别说是李、乐二将，就是你，今日也别想囫囵着留在此地……看我杀你！”

　　马延自持为袁军大将，虽然听说过张辽的威名，却不以为然，他自持有些勇武，不惧张辽，挺身而出，欲与其争锋。

　　张辽不慌不忙，缓缓的打马向前，眼见马延杀来，举起手中长刀和他对持了几个回合，心中对对方的实力有了数，接着骤然双眸曝出寒光，乍然举刀，对着马延的脑袋，全力劈了下去，同时喝斥道：“想死，我成全你！”

　　想不到张辽变招如此之快，骤然之间就下了死手，马延吓了一跳，仓促之间来不及招架，只得抽身后退。张辽顺势追击，接着马延后退的空机，对周围的手下喝道：“上！杀入敌阵！”

　　张辽一刀退敌将，使得其手下的将士们信心倍增，斗志在胸腔内熊熊燃烧，一个个大声呼喊着跟了过去，马延下令扯回军阵之内，张辽就乘着他撤退的这股波动，一举杀入其内。端的是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　张辽一军在场内一线上掀起了一阵腥风血雨，立时间便引起了袁军其余战点诸将的注意，首先反应过劲来的是张燕，他离张辽屠杀的地点较近，当先而去，阻挡其锋芒。

　　时间不长，张燕就与张辽正面相撞，二人也算是老冤家对头，昔日在战场上不知碰到过多少次面，对彼此也算了解，废话都不多说，当头就打。

　　张辽勇不可挡，来势汹汹，两马相交，抢圆臂膀，对着张燕的脑袋，恶狠狠就是一刀。

　　张燕并不退让，挥刀硬架，随着“当啷”一声脆响，张辽在原地没动，张燕则是在马上晃了两晃。这倒不是他在主动示弱，而是身体确实有些不支，刚才他在与东吴的对战中与东吴年轻将领丁奉对战，使尽了气力，哪能那么快恢复过来。

　　张辽曾经与张燕交过手，对其实力也算了解，虽然知道自己在其之上，但知道自己不可能一刀逼迫其退，此刻见自己一刀把张燕震退，知道张燕应该是在刚才的混战中消耗了过多的体力，现在不取他的性命还等待何时？

　　想着，他使出了全力，一刀接着一刀，尽往张燕周身的要害招呼。张燕与张辽只交战十余个回合，额头就见了汗水，场面看起来也很被动，几乎是被张辽逼着打。

　　此时此刻，袁军将领王门，张恺等人亦已赶到，眼见张燕不支，众将齐齐而上，共战张辽。

　　张辽面对诸多袁军将领犹然不惧，高声呵斥：“闪开，都别阻拦本将救人！”

　　他手中长刀来回劈杀，如风如火，几名袁军将领撞上其手中兵器，都觉得好似重如千斤，根本就是难以招架，旦夕之间就被张辽打开通路，直奔着场间而去。

　　少时，便见张辽率领一部分勇猛的士卒，杀入圈内直奔着李典和乐进二将冲去。

　　遥遥的看见张辽杀将而来，乐进顿时大喜过望，转头对着李典道：“曼成，你看，那是张辽将军的兵马……张辽将军来救援我们！”

　　李典的脸色忽明忽暗，恍然之间似是有所感触，张了张嘴想说点什么，但是却没有说出来。

　　两支曹兵尚还有段距离，张辽的声音却已经由远及近的传来，如同天籁之音，让二将以及其手下将士心中犹如打了一支强心剂一般。

　　“曼成，文谦！二位将军还等什么？还不随我速速杀出敌阵，更待何时！”

　　听了这话，李典与乐进还有他们手下的将士们不由得沸腾了，一个个高举手中兵器，鼓起余勇，向着张辽奔驰而来的方向汇集而去。

　　战场之中，因为张辽的出现，给予了李典和乐进等众一丝希望，曹军奋起余勇，两相合并，想要杀出重围。

　　曹军因为张辽的出现而奋发出了超乎寻常的表现，这一切全都落在了袁尚的眼睛里。

　　但见袁尚整了整袍袖，站起身来，迈步走到战车之前，看了一会不由得感慨而言。

　　“张辽真不愧是吕布手下的第一大将，不但统领有方，智计不俗，且勇武过人！每一次见他，我都有一种莫名的悸动，就好像，就好像……”

　　王双在一旁接口言道：“就好像狗见到骨头一样的感觉？”

　　袁尚微微一笑，白了王双一眼：“就冲这个比喻，我完全有理由把你的骨头一块一块的剜下来喂狗，不过嘛，袁某今天心情好，就不杀生了。”

　　说罢，袁尚继续道：“像是张辽这样的将领，若是不能收之于旗下，实在可惜。”

　　王双侧马上前，疑声问道：“主公想要生致张辽？”

　　袁尚点了点头，道：“当然，收降张辽，虽然一时半刻办不太到，但从这一刻开始，我就准备开始谋划！现在我手里还有一只劲旅不曾用到，此刻张辽已经陷入重围，成败在此一举了！”

　　说到这里，便见袁尚将头一转，冲着身后的侍卫吩咐道：“马超何在？”

　　侍卫上前两步，拱手恭敬道：“马将军率领一部西凉铁骑，就在不远处卧居安营，只等主公命令一下，便即前来助阵！”

　　自从徐州第一战马超被打伤之后，一直在青州临淄疗养，此时虽然伤势未曾完全复原，他却急不可耐，非要出阵，其于前日便已经抵达了袁尚大营。

　　袁尚点了点头，道：“让他过来吧，我也要随其一同过去，这一次说什么也把张辽拿下！告诉马超，这一次就看他的表现了。”


第五百五十章 谋计张辽

　　徐州第一战，马超中了张辽的伏击被打成重伤，袁尚没有怪他，让他一直在青州临淄疗养，虽然如此，但马超的尊严却受不得，在临淄城养伤也是养的他心焦浮躁，气血翻涌，每日恨不得能立刻起身，返回徐州，生吞活剥了张辽！

　　但惆怅归惆怅，马超前一段日子的身体确实是扛不住折腾，想上战场活剥张辽报仇雪恨，可依照他目前的身体情况，一时半刻的也达不到预期的目标。

　　就这样，马超在临淄城的床榻上翻来覆去，苦思焦虑的折腾了好几个月，终于等到身体能够支撑正常的征战，便不再停留，立刻收拾行囊前往前线。

　　其实按照道理来说，依照马超目前的伤势，并不能够很好的发挥本身实力，理应在继续静养一段时间，可马超这个人天生形如烈火，脾气暴躁，从来都是吃软不吃硬的主，就算是身体没完全养好，他也憋不住了。

　　于是乎，西凉锦马超终于在徐州之战的最后一场，赶到了前线阵地，助袁尚对抗张辽。

　　少时，依照袁尚的吩咐，马超率领一部马家精骑，来到了袁尚面前，但见他白袍银甲，神风犹在，只是面色有些苍白，很明显还是身体有所不支。

　　对于马超，袁尚还是非常的爱惜，毕竟他是自己麾下屈指可数的猛将，眼见他这幅样子，袁尚略微关怀的言道：“看你这样子，很明显就是贫血的征兆……能支撑的住吗？支撑不住的话我换将来干这事亦是可以，对付一个困兽犹斗的张辽，犯不上你把连老命都搭进去。”

　　马超使劲的摇了摇头，道：“不然，张辽匹夫，上一次乘人之危败了我一阵，这一次我说什么都要找回场子……张辽是我的，谁都别跟我抢！谁抢我跟谁没完！”

　　也就是在这时候，突见袁军前方的外阵一片杂乱，却是张辽，李典，乐进三人奋起余威，冲杀出阵，他们每一个人的身上都是浑身浴血，身边的士卒也大都挂了彩，望之很是狼狈，其余的士卒，冲阵不及的，很快就被淹没在了袁军的人海之中！

　　相比于李典和乐进，张辽无论是在体力还是在伤势上都比其二人高出太多，曹军此刻便是以他为首的往外冲突，张辽手中战刀舞的霍霍生风，实是使出了平生所有的本领，但见五把长戈从他的正面当先砍来，张辽犹然不惧，将刀齐铺向上一举，便将他们全都抖落开来，乘着这个空挡，李典和乐进等人依然冲杀出去！

　　眼看着浴血奋战的曹军就要脱逃升天，突听晴空之下一声大吼，曹军左侧一阵大乱，接着传来一声如同闷雷般的爆吼声：“张辽，可还认得我吗？”

　　这一声断喝，令曹军所有人等为之一呆，下意识的齐刷刷扭头寻声望去。

　　只见己方的左侧，冲来一队精锐重甲铁骑，为首的一位，面貌英俊，锦袍白甲，宛如神将下凡，策马奔驰之时犹如霹雳闪电，虎虎生风，在其身侧，还有一辆战车，车上一位英俊的青年，手握长将剑，傲视群伦，正是袁尚和马超，张辽看见了袁尚倒是还好，看见马超不由得暗暗皱眉，心中嘀咕道：“这个家伙不是重伤么？怎么也来了！”

　　张辽上一次重伤马超，实乃是占据天时地利时势，对马超的实力，他还是颇有了解的，知道论真实本领，自己不是马超的对手，自己的身手是以刚猛见长，而马超不但刚猛，且枪法还如电如风，武艺综合水平的程度上，马超可非张辽能比上的。

　　正在他吃惊的时候，忽听后方又传来一声大吼：“张辽，你的脑袋是我的！张郃在此！”

　　唰！

　　听闻这一声喊叫，曹军所有人的脑袋又齐齐向右方看去，只见袁军中阵中，一直负责指挥全局的张郃也按耐不住，率领大戟士营冲杀而来，在其身边还有另外一员猛将，却是高览！

　　两拨重兵一左一后的杀将而出，且都是袁军精锐，但出现的实在是太过突然，只把曹军震慑的有些发懵。

　　此时此刻，曹军面对着袁尚麾下的四员勇武之将，即马超，张郃，高览，王双四人，饶是张辽，此时此刻也不由得头痛万分。

　　再看李典和乐进二将，此刻已是强弩之末，不可自己拖后腿也就罢了，指着他们俩帮自己分担，只怕是根本不行的。

　　张辽心中忧虑，可是以四员上将为首的袁军却都没闲着，转瞬之间便杀进了曹军的阵营里。

　　四将当中，以王双力气最大，其手中凤头刀直重六十余斤，挥舞起来杀伤力最强，此刻王双冲在最前面，手中巨刀来回横扫，再配上他的蛮力，真是犹如推土机一般，威力惊人，若是不幸被其碰到，轻则倒地不起，重则骨断筋折。瞬间便扫到了一大片人。

　　他在前面扛着，后面的袁军打的就相对轻松了许多，几乎没费多大力气，就杀到了曹军军阵的正中。

　　强敌环顾，想要全员逃走无异于痴人说梦，根本就是不可能的。

　　无奈之下，张辽只好打定主意自己留下断后，让李典乐进率先突围。

　　“曼成，文谦，你们先走杀出去，这里有我挡着！”

　　乐进闻言登时大惊：“张将军，这！不可，咱们三人一起留在这里，共同进退！”

　　“别废话，你们二人已是强弩之末，留在这也帮不上忙，反倒是拖累本将，快走！”

　　说罢，便见张辽调转马头，领着麾下兵马，飞也似的向着袁军四将冲杀而去。

　　此时此刻，王双在曹军阵中犹如一辆铲车似的四下飞奔，勇猛异常。

　　张辽见之，暗道王双此人气势如虹，劲头太强，他那柄重刀对己方士气的打击实在太大，必须除之！

　　想到这里，张辽忍不住舔了舔发干的嘴唇，一夹坐下马，马匹甩开蹄子，直奔着王双杀了过去。

　　他想的是挺不错，可是这时候他想对付王双，已然来不及了。

　　没等他冲到王双近前，突然间他右侧的侍卫一阵大乱，张辽正想弄清楚是怎么回事，只见人群里突然窜出一条白影，快如流星，速如闪电，飞一般的策马冲到张辽近前，招呼也不打，手臂在挥动之间，一道寒光抹向张辽的咽喉而去。

　　太快了。张辽根本没看清楚对方是如何出招的，当他反映过来时寒光已然到了自己近前，他得惊叫出声，身子本能地向后仰了仰，不过还是稍微慢了半拍，寒光没有抹到他的脖子，却扫到了他的下巴，在他下颚花开一条血口子。

　　“呼！”张辽大惊失色，“噔噔噔”打马奔出数步才将将停下，抬手摸了摸下巴，掌心内黏糊糊的全是鲜血，他脸色顿变，抬眼一看来人，正是袁尚麾下的头号猛将西凉锦马超！

　　一枪没能捅死张辽，马超显然心有不甘，当日被张辽重伤的耻辱再一次涌上了他的心头，一驾坐下马，纵马挺枪直奔张辽再去。

　　见张辽被马超一枪弄得下巴出血，周围的曹军护卫们纷纷涌上前来，将张辽护住，十多号曹军骑兵迎向马超，与他战在一处。

　　马超目标就是张辽，岂能把这些人放在眼里，抖擞精神，手中银枪如电，硬碰硬的与曹军护卫们杀在一处。

　　袁尚的车驾在外围，此刻见除了马超和王双外，还有张郃与高览也来助阵，心下更是多了几分把握，在人数上，曹军处于绝对的劣势，对付张辽理应不在话下。

　　当然，整个战场中不止除了张辽这一块，还有虽徐徐而撤，却还与己方扔在拼杀的东吴，以及被张辽断后，尚在逃跑的李典和乐进。但是袁尚现在只关心张辽，至于什么东吴，李典乐进之流，就交给其他将领去处置吧，他现在没有闲心去搭理那些。

　　马超勇猛异常，一阵拼杀之后突入场间，再一次的奔着张辽而走，二话不说，抬枪就刺。

　　此时此刻，张辽没有其他选择，只能直撼马超之锋芒。

　　“当啷！”

　　刀枪相并，马超咬牙切齿，双眸喷火的怒视着张辽，道：“张辽！你的死期到了！”

　　张辽淡然一笑，脸上不见惧色，淡然道：“话别说的太早，谁死谁活还不一定呢？忘了你刚来徐州时打的第一仗了吗？”

　　“你找死！”张辽一嘴戳到马超的痛处上，只把这凉州第一猛将臊的满面通红，拼劲全力与张辽搏杀。

　　当初张辽重伤马超，乃是借助了天候大雨与埋伏之便，如今硬碰硬的与马超打，张辽虽然勇猛却也非其对手，不过却也是打的精彩，二人一个枪法如龙，一个刀法似虎，在场间展开了一场蓄力搏杀！

　　马超虽然伤势未曾完全恢复，但手中的功夫却还是实料，而且更让人惊怕的是，他现在执意手刃张辽的怒意，这使得他的枪法与战意比之平常甚至要来的更高，而反观张辽，适才在冲阵之中也受到了不少的伤，且体力透支严重，三十回合之后，已是稳稳的落在了下风。

　　此时此刻，马超虽然一腔愤恨，但也知道张辽不宜取之，若要胜他，还得突发奇招才是。

　　二人交手之间，马超猛然发现张辽坐下战马因为劳累，似是下盘不稳，心中明灯骤然一亮，随即撤手，侧跨马身之旁，反手一记回马枪，直刺张辽战马腿部。

　　“噜噜噜～～～！”

　　张辽战马受惊，猛然一掀，直接将张辽从战马上掀到战马之下！

　　张辽一倒地，其身边的侍卫顿时大惊，急忙冲上前来想要护持，但马超身边的袁军也不少，将他们统统拦下。

　　张辽挣扎着想爬起身，腿下确实猛然一阵剧痛传来，却是马超一枪刺中其腿部，让他再一次的跌倒在地。

　　马超虽然深恨张辽前番算计重伤他，但他心中更明白，这个人是主公梦寐以求的人才，决不能杀，所以手下留情，如若不然，刚才那一枪就不是捅向张辽的腿，而是捅向张辽的心窝处了。

　　张辽倒在地上奄奄一息，身边几名护卫急忙来扶住他，张辽脑门上冷汗戚戚而下，转头四顾，见四面八方全是袁尚的人，心下不由得冷到了底。

　　此时此刻，袁尚已是在灰霜营的护卫下来到了不远处，他看到张辽受伤，气力不支，心下了然，随即高声道：“传令，卓马超，张颌，高览，王双加紧进攻，现在是击溃张辽手下兵马的最佳时刻！”

　　“诺！”

　　“杀——”

　　仗打到这种程度，袁军的斗志已达到了顶点，而曹军张辽一部的斗志也已跌落到了谷底，许多人无心恋战，放弃争斗，纷纷弃械投降。

　　张辽则是被一众侍卫抬到了战场的一角保卫了起来，而这个时候，马超一众也是围绕到了张辽附近，将其逼迫围困起来。

　　……


第五百五十一章 强抢曹兵

　　张辽被马超击伤，又被袁军围困，其与其一众手下士卒都危在旦夕。

　　眼看着己方被袁军围困，张辽身边护卫的士卒们开始慌张。一名心腹结结巴巴对着张辽颤声说道：“张、张将军，袁军围、围上来了，我、我们该怎么办？”

　　张辽四下看了一圈，见前后左右几乎都是袁军的士卒，不由得长声一叹，再转头看看身边的曹军士卒们，一个个身上几乎都挂了彩，大部分人脸上还布满了绝望之色，他幽幽一叹，长息不语。

　　这时，一名与张辽关系较为近的侍卫低声道：“张将军……实、实在不行的话，我、我们就投降吧？毕竟，您……您和袁尚之妻吕氏也算旧识……”

　　他的话只说到一半，张辽的眉毛已经竖立起来，两眼瞪得溜圆，恶狠狠的注视着说话的那名侍卫，厉声说道：“不要在我面前提投降二字，我张辽宁死不降！”

　　“张将军……”

　　仗打到这种程度，李典乐进虽然突围，但能不能彻底逃走还犹未可知，张辽手下的兵马非死即伤，要么已经投降，要么就是被打散了，剩下困兽犹斗的已经没了战意，他本人还被马超所伤，如今身陷重围，如果再死扛下去，真的会被敌方斩杀。

　　且张辽身边的人早已没有了斗志，他们纷纷围拢过来，眼巴巴地看着张辽。投降不是一个人的意思，而是他们都有此意。

　　没有谁是不怕死的，尤其是当人们还有退路可选的时候。

　　另一名曹军将官颤巍巍地说道：“听闻袁尚并不嗜杀，如果……现在投降，我想袁尚不会把我们怎么样……听说他从没杀过降俘……”

　　“哈哈哈～～”张辽突然大笑起来，他环视身边众人，好一会才收敛笑声，反问道：“不杀降将？扯淡！难道你们不曾看到阎行的下场？”

　　众人互相瞅瞅，皆低头不语。

　　顿了一下，张辽也觉得自己所列举的这个人理由有些过于牵强，随即苦笑一声，摇头叹息道：“没错，你们可以向袁尚投降，向他摇尾乞怜，请求他饶过你们一命，但我绝不会那么做，我张辽受先主厚恩，未曾相报，就算死，我也要死的堂堂正正，光明正大，以曹军战将的身份而死！九泉之下，也无憾无愧。”

　　张辽这一番话，说的其身边众人面红耳赤，一个个愧疚的低下头去，再不敢跟张辽说投降二字。

　　其实，张辽心里明白，自己如果现在投降，袁尚一定不会杀他，反之，可能还会非常重用他！

　　但即使如此，张辽也不想投袁，当年在吕布麾下，他无奈之下已经归顺了曹操一次，如今若是再弃曹投袁，世人会如何想他张辽？

　　贪生怕死之辈，还是朝秦慕楚之人？他不想得到这样的评价！

　　张辽的脸皮不厚，他一向以武者自居，如此下作惹天下唾骂之事，他着实是干不出来的！

　　也就是在这个时候，袁军的阵营队伍突然间打开，一辆战车在袁军将领和袁军精锐的护持下来到了张辽等人的面前。

　　张辽等一众警惕的注视着来人，也就是车上的袁尚。

　　看着袁尚的出现，残余的曹军士卒们都惊的满头是汗，唯有张辽怡然不惧，他在左右两名士卒的搀扶下，用刀支撑起身体，面无恐色，怡然自若，站起身来用眼神扫了一圈身边的士卒，冷哼一声，沉声呵斥道：“都怕个什么？脑袋掉了，碗大个疤瘌！都给我挺直了腰板！”

　　站起身后，张辽嘴角忍不住抽搐一下，他腿上被马超刺出的伤口又大又深，人一站起，身子的重量都压在伤口上，那种疼痛欲裂的滋味不是常人能忍受得了的。

　　张辽异常坚强，咬紧牙关，硬是一声未吭，他看着诸人，冷笑一声，仰头说道：“袁尚！事到如今，要杀要刮，悉听尊便，我若吭了一声，便不叫张辽！”

　　“你狂什么？”袁尚身边一名膀大腰圆的年轻将领，他上下打量了张辽一番，哼笑道：“张辽，你都伤成这样了，站都站不稳，还口出狂言，我看你想急着去见曹操吧”！

　　说话的这将领正是袁军的悍勇之将，王双。

　　张辽白了王双一眼，嘴角不屑的都快撇到耳朵根下，正眼都不瞅他，语气傲然十足地说道：“你算是个什么东西？在本将前还没有你说话的份，滚一边去！”

　　王双见状气的直咬牙，这厮死到临头，可架子倒比以前抬得更高了。他正想讽刺他几句，这时，袁尚却站起身抬手止住了他的话头。

　　“张辽，仗打到这个程度，你算是完了。”袁尚平静的道。

　　张辽闻言不屑一撇嘴，道：“夫英雄者，不以死为惧！我张辽落到如今这个下场，只是天命而已，我无甚可说！”

　　袁尚微微一笑：“天命？你把这场胜负归结为天命？照这么说，文远将军好像还不服气？”

　　“哼！”张辽哼了一声，道：“若非你设下狡计，乘着我军与吴军相抗而来，诓我等入局，徐州之势未必在你！奸诈小人的手段而已，本将凭什么服气？”

　　袁尚摇了摇头，道：“张辽，你跟随曹操也有好多年了，怎么到了如今还是跟着吕布时的那一套？所谓兵不厌诈，正面交锋和阴谋诡计都只是一种手段而已，其目的是为了取得胜利，只要能赢，袁某不在乎是用什么样的手段。”

　　张辽咬了咬牙关，道：“卑鄙小人！”

　　“如果是曹操活着，使出我这样手段，你会说他是小人吗？”

　　“竖子，你也配与先主相提并论？！”

　　袁尚不愿与张辽在这个毫无意义的话题上多费口舌，他慢悠悠地说道：“文远将军，不管怎么说现在胜负已分，你是不是该说说你的选择了？在你面前有两条路，一是投降，二是死路，如果你选择前者的话，袁某会考虑不杀你，我还可以从中调停，化解你跟玲绮之间的恩怨……”

　　不等袁尚把话说完，张辽便厉声喝道：“袁尚，让我向你投降，你别做梦了！”

　　说着话，他将刀向着地上一震，大步向前迈进两步，却因为腿上的伤口剧痛忍不住一阵摇晃，虽然张辽的表情没有多大的变化，但豆大的汗珠子顺着鬓角流淌下来。

　　他将手中刀抬起，遥遥指着袁尚的鼻子，说道：“袁尚，自本将认识你以来，咱们之间交手也不下十次了，算是胜负各半，都没有做过了解，今天，尔敢不敢与本将做个彻底的了结？要么你死，要么我亡！！”

　　袁尚知道以张辽的荣辱和尊严是不会轻易向自己投降的，他看着是流血过多而脸色煞白的张辽，目光下移，又看看那他双腿的伤口，鲜血正顺着他的腿不断的向下滴答，在他的脚下淌了好大一滩。

　　“你想怎么了结？”

　　“派你手下最善战的将领与本将决一死战！”

　　话还没等说完，便见袁尚右侧的马超哼了一声，道：“张辽，你我胜负适才已分，你现在的伤势与我交手，我未免也胜之不武！”

　　张辽将刀一挥，打断马超的话，道：“马超，别说大话！你当年敢与许褚决生死，今日就不敢与我比胜负？莫不是怕输给我，堕了你西州第一猛将的名头？”

　　马超见张辽如此狂妄，不由得恼羞成怒，道：“好，既然你自己找死，那本将就成全你！”

　　张辽此刻骑不得马，马超也不占他便宜，翻身下马，挺枪就要去战张辽，却被袁尚开口叫住。

　　“等一下！”

　　马超转过头来，疑惑的看着袁尚。

　　袁尚低声对马超道：“你看不出来，他这是在求死。”

　　马超闻言一愣：“什么意思？”

　　“张辽知道自己今日生还无望，可也不想庸庸碌碌死的无声无息，于是就借机挑战于你，想要战死在你的手中，马革裹尸而还，也算是不堕了他的名头！”

　　马超闻言皱了皱眉，道：“主公，那我怎么做？”

　　袁尚低声道：“你一会就这么做……”

　　“……”

　　“……”

　　“明白了！”

　　听完袁尚的吩咐之后，马超随即徒步拿枪大步向着张辽走去，而张辽亦是面带笑容，提着战刀，迎着马超走去，他每走一步，脚下都会留下一道惺红的血印。

　　很快，两人之间的距离已只有四五步之宽。若在平时，这已属于二人的攻击范围之内，但是现在，两人都没有动手。

　　他俩互相注视着对方，脸上都带着笑容。张辽幽幽的说道：“马超，拿出你的本事让本将见识见识！”

　　“放马过来！”马超凝声回应。

　　话音未落，冷然间，张辽跨前一步，举刀力劈马超的脑袋。

　　张辽腿上有伤，可臂膀没事，一刀砍出，力道极大，刀锋破风，发出刺耳的嘶嘶声。

　　马超没有硬接张辽的重刀，身子一转，如同旋风一般的转到张辽身侧，长枪不刺反打，直奔着张辽的天灵砸去。

　　张辽腿脚不便，不能躲闪，于是便反手一刀回砍马超脖颈。

　　马超立刻收招，向后一跳，躲开了张辽的刀，两人一触即分，看似半斤八两，谁都没占到便宜，但明眼人心中有数，现在是由马超很随意的控制着战局。

　　马超适才一招只是试探，想看看张辽现在究竟是否如袁尚所说移动不便，试探之下，果然如此，随即心下大定。

　　接下来的战斗，马超并不与张辽正面相抗，只是利用张辽的腿脚不便的劣势，来回躲避着张辽的攻击，时而上前挑逗一下，却也是一击即退，只把张辽气的脑门子蹭蹭冒火。

　　“马超，你到底是不是个武将！东躲西藏的算什么本事，敢不敢与我硬拼！”

　　马超不理他。

　　转瞬之间，二人已打了十余个回合，马超身上没事，张辽的衣甲上倒是多了几处枪挑的口子，但却皆未伤到皮肉。

　　张辽心中这个急啊，他想在自己生命的最后一战，顶天立地的与一名天下闻名的武将战死，如此虽然不能被后世所崇，却也是流芳千古。

　　不想马超却是一反常态，不给他这个机会，不打也不拼，就是犹如遛狗一样的消遣他，累的张辽想好好打一场也不行，偏偏张辽现在腿脚不好，明知马超打的是什么主意，却无法改变。

　　张辽累的气喘吁吁，马超却常态如旧，眼看着折腾的差不多到了四十多个回合，远处的袁尚突然开口道：“停——！”

　　马超一听将令，猛然后撤，跳出场外。

　　张辽的双腿直哆嗦，犹疑的抬头看着袁尚。

　　袁尚站起身来，使劲的鼓掌，道：“张将军身受重伤，徒步而战，还能与我手下的猛将马超打成平手，这份大毅力大坚持，袁尚实在是佩服的紧哪……我服了！”

　　说罢，便见袁尚回身，看向诸将，朗声道：“各位都说说，张将军这是一种什么精神？”

　　张郃闻言回道：“此乃是一种无所畏惧，大智大勇的英雄精神！”

　　袁尚点了点头，道：“深刻。”

　　高览则是回道：“此乃是一种明知不可为，却勇于为之的硬汉精神！”

　　袁尚亦点头：“实在。”

　　逄纪则是道：“此乃是一种不以死为惧，不以恐为慌，让人观之感慨无限，掩卷无限深思的大无畏精神！”

　　袁尚慨然而叹：“精辟！”

　　王双挠了挠头，想了一会，回道：“这是光脚的不怕穿鞋的，仗着鞋破不扎脚，常在河边不湿鞋的精神！”

　　袁尚闻言沉默了一会，无奈而叹：“话糙理不糙啊。”

　　张辽瞪视着袁尚，不由得皱了皱眉，道：“袁尚，你什么意思？”

　　袁尚闻言微微一笑，道：“我的意思是，张将军你这种视死如归，顶天立地的盖世气魄，把我，还有我的手下们都感动了！你这样的汉子，我若是杀了你，岂不是得遭天打五雷轰？”

　　张辽闻言有些发愣。

　　“所以说，我决定不杀你了！我放你走！”

　　“啥！？”这一句话说出来，不但是张辽，连他身后的那些曹军士卒们也都惊讶诧然了。

　　袁尚温柔一笑：“我是不是很善良？”

　　半晌之后……

　　“放我走？袁尚，你没搞错吧？”

　　袁尚微微一笑，道：“当然没搞错，我这个人，平日里最敬佩的就是英雄！让我杀死一名英雄，比我自己割自己的肉都难受，文远将军豪气盖世，实乃当世不二的英雄，我今日若是杀了你，日后岂不天天睡不着觉？”

　　说罢，袁尚摆了摆手，对着身后的士卒道：“打开一条通路，放张英雄走。谁也别拦着，谁拦着我收拾谁！”

　　袁军军令话音刚落，便见他身后的士卒‘唰’的一声，打开了一条一人可以通过的通路。

　　张辽愣在原地不能自处，他身后的那些曹军士卒却是不管不顾，急忙奔到其身边，道：“将军，还愣着干什么？快走了！”

　　张辽闻言一醒，摇了摇头道：“不对，袁尚不是这么大方的人，什么敬佩英雄不忍杀我，全是扯淡！他这里面一定有鬼……”

　　曹军的士卒们急了，跺着脚道：“管他有没有鬼，一旦咱们跑出去了，袁尚有什么花招也奈何不得咱们，将军别瞎琢磨了！快跟我们走吧……”

　　说罢，便见两个曹军士卒架起张辽就要往外奔。

　　可是这个时候，却见让开通路的袁军齐刷刷的将兵器撂下，戒备森严，寒光簌簌的指着张辽身边的那些曹军士卒。

　　袁尚轻轻的咳嗽了一声，道：“别误会啊，我适才说过，我只敬佩英雄，张辽是英雄，可以走，其余的人可不算，你们都得留下，加入到我们河北大军的麾下！”

　　“什么！”张辽以及所有的曹军士卒顿时哑然。

　　袁尚不管不顾，抬手遥遥的点了点张辽的鼻子，道：“请张将军‘一个人’出去！”

　　张辽闻言顿时勃然大怒：“袁尚，狗贼！你说留就留，你说走就走，当我姓张的是软柿子任你捏不成？”

　　袁尚微一挑眉：“张英雄，我已经放你一马了，你可别不识抬举。”

　　张辽怒道：“本将用不着你抬举！”

　　“那你什么意思？”

　　“要么把我们全放了，要么把我们全杀了！其余免谈！”

　　袁尚皱了皱眉，道：“那我要是非要留下所有曹军，就放你一个人走呢？”

　　“你做梦，不可能！”

　　袁尚闻言乐了：“嘿！你看我这暴脾气，我今天还较这个真了，非给你来个棒打鸳鸯……来人啊！”

　　“在！”一众袁军响声应诺。

　　“把所有的曹军都留下，一个不许放走……棍棒手，把张辽给我乱棍轰出去！”

　　“诺！”

　　“……”

　　这一下子，场面可顿时乱了套，袁军铁甲精锐将张辽和其余残兵败将分开，而一支十人的杀威棒队伍则是横插出来，举起手中棍棒，对着张辽“叮咣叮咣”的就是一阵胖揍，直打的张辽鼻青脸肿，跌跌撞撞的把他往阵外轰。

　　场面顿时大乱，一种曹军残余声嘶力竭，犹如被强抢的民女一样，冲着张辽嘶声哭嚎。

　　“张将军，不要啊～～！”

　　“我们不要跟张将军分开～～！”

　　“张将军，救我们，救我们啊～～！”

　　“姓袁的混蛋，居然敢强抢曹兵，你不会有好下场的～～！”

　　“光天化日之下，还有没有王法啦～～！谁能管管姓袁的啊～～！”

　　“姓袁的，你得到我们的人，却得不到我们的心～～！”

　　“……”

　　看到这种棒打鸳鸯，犹如妻离子散的场面，逄纪忍不住用袖子遮住了眼睛，沉声冲着袁尚说。

　　“主公，你不觉得你这是在作孽吗？活生生的将他们拆散了，何其泯灭人性也？你什么时候也好了这一口？”

　　袁尚冷冷的扫了他一眼。

　　“逄大军师，我想我应该郑重的提醒你一句，包括张辽在内，他们这一伙人属于男性，而搞基在我们河北是绝对不合法的，我希望你能够牢记。”

　　“……”


第五百五十二章 无路可走

　　场内，张辽被棍棒手驱逐，其余的曹军全都被袁尚强抢民女式的扣下，惹得场内众人跟得了失心疯似的，一个个哭几赖尿的死命嚎叫，但袁尚却是毫无同情心，硬是棒打鸳鸯，留下了所有的曹军，而将张辽一人独自赶出了战场。

　　马超一直注视着袁尚的举动，握着战枪不言不语，直到袁尚将场内处理干净了之后，马超才走上前来，仰头瞅着战车上神采奕奕的袁尚言道：“就这么放他走了？”

　　袁尚转头疑惑的看着马超：“谁？”

　　“张辽啊。”

　　袁尚呵呵一笑，道：“当然了，若是不放他走，依照他的个性，必然求死，打个仗而已，闹得生生死死的，影响多不好，何必呢？”

　　“可是……”马超闻言有点不明白了，“你不是一直想要将张辽收服到麾下吗？好不容把他逼迫到了山穷水尽，却又将他放走，那我们之前所做的努力岂不是白费？且为了抓他，连本来是瓮中之物的李典和乐进都一并逃走了，我们这一仗为了什么？”

　　袁尚笑着摆了摆手指，道：“过不了多久你就会明白的，先别说这个！且随我去看看对战东吴的战场形势如何。”

　　就在袁尚领着四将收拾曹军的当口，东吴那边与袁军其他将领的交战也已经进入了尾声，由于东吴的及时舍帐和稳健徐徐而走，袁军反倒是没有占到什么大的便宜，袁尚观看了东吴的断后之势，也没有要求立刻追击，毕竟东吴的实力还是颇为强劲，硬碰硬的去追击并无过多好处，反而会深陷其中，自己眼下的任务，还是以消灭曹氏为重！等灭了曹氏，一统中州之后……

　　在跟孙权和周瑜算徐州之争的这笔账吧。

　　袁尚没有追击，东吴兵马倒也是乐的安稳，大家缓缓而出，兵发浮水口，意图返回江东，这条军令一下，东吴诸将倒也是安生，但是有一个人却开始起幺蛾子了。

　　这个人不是别人，正是东吴的娇公主，孙权之妹孙尚香。

　　孙尚香一听孙权撤兵回吴，顿时急了，急急忙忙的跑到孙权的面前来抱不平。

　　“二哥！为什么要撤兵！你不帮我宰袁尚那个畜生了！”孙尚香两眼湿雾雾的，满面哀怨的瞅着孙权。

　　孙权一看孙尚香这幅样子，脑袋瓜子就顿时头疼。

　　“尚香，不是哥哥不帮你的忙，问题是据我后来的了解，袁尚那厮当日在三军面前并没有把你怎么着……他……他不就是抓了你一把，亲了你一下，哎呀～～，虽然可恨，但事情过去也就那么地了，当下还是以东吴的大业为主，何苦争执不休呢？”

　　孙尚香闻言顿时怒了，跺着脚道：“二哥，你到底还是不是我亲哥啊！若是大哥在世，说什么也不会让我受这种欺负，我好歹也是吴主之妹，平日里换做别的男人，连我的手指头都碰不得一根，这次却让袁尚那贼厮又亲又摸的，你是我哥，不给我做主也就罢了，怎么还说这种话！”

　　孙权无奈言道：“小妹，这事哥哥翌日一定替你找回公道，只是目下之势，我军留在徐州无益，若是为了一己私怨在这里跟袁尚强于争锋，你让为兄如何面对江东诸将群臣？如何对得起大哥的托付？妹妹乖，别闹了！”

　　孙尚香还要说话，却听身后突然响起一阵咳嗽，却是周瑜打马而来。

　　二人适才的对话，周瑜全部都听到了，他筹谋片刻，计上心头，随即过来与孙权解围。

　　“郡主勿要忧虑，今日的撤退只不过是一招缓旗而已，袁尚那个俗不可耐的畜生，瑜翌日必不饶他，瑜此刻心中已是有了替郡主出气的良计了，只是还不成熟，咱们且回东吴，然后慢慢研讨，如何？”

　　孙尚香闻言顿时大喜：“公瑾大哥有计策助我出气了？你可不要骗我！”

　　周瑜笑着摇了摇头，道：“郡主说的哪里话，周瑜纵然有天大的胆子，也不敢欺骗您啊。”

　　孙尚香倒也是单细胞，闻言顿时乐了，蹦蹦跳跳的骑马回去指挥自己的所属军队，孙权擦了擦头上的汗，转头问周瑜，道：“公瑾，你适才说有计策替尚香对付袁尚，可是真的。”

　　周瑜长叹口气，回道：“假的！”

　　“啊？”孙权闻言一急：“你这不是胡闹吗！等回了东吴，这丫头问将起来，我们没有计策回她，她还不得闹得满门不消停！”

　　周瑜低头沉思了一下，突然开口道：“吴侯，我适才看见尚香郡主，心中突然有一个想法，不知可行不可行，想跟你商议一下。”

　　孙权闻言一奇道：“什么想法？”

　　周瑜言道：“徐州之战，证明了我江东之兵北上奠定基业，还犹时过早，为今之计，还是要先割据长江半壁，才是上善之策。”

　　孙权点了点头，道：“不错，我此番也明白了，东吴目前还是不要想别的，袁曹之战大局将定，如无意外，袁尚将要一统北方，届时其兵威强盛，单凭东吴之地，我们只怕没有办法与其抗衡，眼下紧要的战略是夺取荆州要紧。”

　　周瑜闻言笑笑，点了点头，道：“不错，可是吴侯可有夺取荆州的良策？”

　　孙权闻言愣了楞神，寻思了一会，方才道：“刘备虽然目下不在荆州，但却有关羽镇守，此人勇猛无比，威震华夏，不宜与之，若说良策，目前我还真没有。”

　　周瑜点了点头，道：“我倒是有一个。”

　　孙权闻言忙道：“什么良策？”

　　“可使尚香郡主与刘备一方的人结亲，然后……”

　　周瑜向孙权献出一招结亲之策，意在图谋荆州，却不想此番妙计却是惹出了日后那场“孙尚香比武大招亲，袁尚刘备斗智斗勇”的戏码。

　　……

　　东吴退兵，袁尚不已深追，当下他对东吴没有兴趣，他感兴趣的只有张辽而已。

　　将战场交给手下的人，袁尚即刻与逄纪等人开始商议关于张辽的事情。

　　在战场上搭了一个临时的架子，将中州的地图铺在了上面，袁尚看了看地形图，道：“逄纪，上次听你说过，从徐州回兖州，总共有多少条路径？”

　　逄纪指了指地图，道：“总共有十二条。”

　　袁尚笑着点了点头，道：“且都有曹军把守？”

　　逄纪忙道：“自然，属下上次已是跟主公说过，大战时期形势紧张，曹军在兖州个徐州的要道都布置了探营，这十二路分别由夏侯霸，夏侯威，夏侯和，夏侯尚等人把守……”

　　“停！”袁尚将手一抬，示意逄纪箴言，道：“说到这里就行了，我现在想知道的是，夏侯尚把守的是哪一路？”

　　逄纪低头看了看地图，接着抬手指着其中的一条，道：“就是这一路。”

　　袁尚闻言，嘴角挑起了一丝笑容。

　　“很好，张辽独身一人，没马匹脚下又有伤，无法走得快，火速派我们的骑兵赶到他前面去，堵住他去往其他曹军营盘的通路，给我把他往夏侯尚的那一路逼！只许他走往夏侯尚的营盘！”

　　袁尚身边，马超听了袁尚的话，似是有所明悟，他钦佩的看了袁尚一眼，低声道：“原来主公从一开始打的就是这个主意，难怪你肯放张辽离去。”

　　袁尚点了点头，道：“想让张辽投降，并不容易，只能把他逼到走投无路才有可能！”

　　……

　　正如袁尚所料，张辽独自一人，坐下无马，脚下又受了伤，行动非常迟缓，因而使得袁军的轻骑可以很快的绕过他，赶到前方阻挡其归路。

　　一路之上，张辽遇到好几路占地而居的袁军，这些袁军倒是不曾与他交战，只是告知其此路不通，令其换路而行，惹的张辽恼怒异常，屡次想与之交锋，但自己目前身处劣势，有伤无马，硬拼也是白费劲，无奈之下只得恼羞换路而行。

　　直到他的方向指向夏侯尚屯居兖徐交界的大寨之后，才没有曹军阻拦。

　　而此时此刻的夏侯尚军营，哨探斥候将前线的战况向着夏侯尚做了详细的禀报。

　　得知徐州已被袁军控制，曹军在徐州的势力彻底被瓦解，夏侯尚不由得仰天长叹。

　　中州正面的战场本来就是形势不太乐观，可如今徐州战场的半壁江山又失，难道这真是天亡曹氏？

　　身为曹氏家族的一员，看到己方势力出现了这种岌岌可危的情况，夏侯尚的心就像堵了一块大石头一样，要多难受有多难受，要多赌得慌就有多堵得慌。

　　然而也就是在这时候，又一个让人更加堵得慌的消息传到了夏侯尚的军营之中。

　　“你说什么？张辽向着我答应来了？”夏侯尚听着下方斥候的汇报，不由得皱起眉头。

　　“是的！”斥候恭恭敬敬额回答道。

　　夏侯尚冷笑一声，道：“徐州丢了，郭嘉战死，他身为主将，还有脸回来？他领了多少残余兵马？”

　　“没有兵马，就他一个人，还是徒步而行。”

　　夏侯尚闻言一惊，眨了眨眼，道：“一个士卒都没有？就他一个，还是徒步？”

　　“是的，不仅如此，且张辽将军的腿部受伤，行动起来十分吃力，夏侯将军，我们要不要派人去接应一下？”

　　“不！”夏侯尚将手一抬，犹豫着道：“一个士卒都没有，腿部受伤徒步而行，张辽是怎么冲破袁军的阵营回来的？袁军连一个我军士卒都没有放过，他身为主将，何得能独独留下他？就算让他侥幸冲出重围，难道他这种情况还等躲得过袁军铁骑的追击？这事……有古怪！”

　　“……”


第五百五十三章 心忌猜疑

　　张辽奔着夏侯尚的营盘而走，却为夏侯尚所误会，他仔细琢磨，张辽身边的曹军全军覆没，连一个人都没被放回，惟独他这个重要的主将回来了，这事未免也有些太诡异了些。

　　若仅仅是如此，也就罢了！就算是张辽勇猛无匹，以万夫不当之勇杀出乱军重围，也算是他的运气，可偏偏张辽身边连一匹战马都没有，徒步而回，且腿部还受了重伤走不快？他难道就是凭着这种状态杀出来的？

　　袁军的骑兵难道都是饭桶不成？

　　说实话，当年的张辽和夏侯尚虽然是主副从之任，但本身就有间隙，更何况曹操曾一度命令夏侯尚以副手的身份监视张辽，后来又因为在浮谷道一战，夏侯德之死，袁尚从中作梗，使得二人之间有过大打出手的纪录。

　　所以说，这若是换个别人回来，夏侯尚都不会想的这么多，但换成了张辽，夏侯尚可就不依不饶了。

　　“这事肯定有鬼……张辽这厮，八成当了袁尚的奸细了！回来诓我大营了！”夏侯尚咬牙切齿，愤声恼怒而言。

　　夏侯尚身边，一名副将言道：“将军，此事虽然蹊跷，却也不可妄下结论，张辽自打从吕布麾下归降先主之后，一直都是忠心耿耿，逢战争先，此番徐州之战，他作为郭祭酒的副手，也一直奋勇搏杀，不曾携带，如今战败而归，将军不可凭臆断就认定其以变节，如此在丞相那边也不好交代。”

　　夏侯尚‘哼’一声，道：“那你是不懂张辽这个人，这个人，当年先主在世的时候，就说他心怀不轨，常有不臣之心，命我等亲近族人仔细查之！”

　　夏侯尚这话说的大了，什么不臣之心，心怀不轨，曹操当年可绝对没有说过这样的话，只是如今人都死了，他有属于夏侯氏亲贵，众人闻言倒是不由得信了七八分。

　　良久之后，却有副将小心翼翼的问了一句：“将军，那事到如今，我们却该如何是好？”

　　夏侯尚想了想，道：“抓起来，囚禁！让后上报丞相，请其定夺。”

　　众人闻言不由得尽皆大惊。

　　副将忙道：“将军，如此行事，只怕是不妥当吧……毕竟咱们无有证据。”

　　“那你说怎么办？任凭这厮到我营寨里撒野？”

　　副将想了想，道：“不如暂且迎接入营，然后派人多加监视，看看其目地究竟如何？若果真有反意，再做计较不迟。”

　　夏侯尚觉得此法未免有些太过麻烦，按照他的想法，最好是直接给张辽拿住问罪，然后快速问斩，来的比什么都省心，不过众人不赞同他的方法，而张辽背反也确实只是他自己主观的想法，目前没有真凭实据，想来之下，副将的言论确实是目下最稳妥最有理的做法，无奈之下，却也只得答应。

　　……

　　此时此刻，在通往夏侯尚大营的道路之上，张辽正在咬紧牙关，一步一步的慢慢前行，他的腿伤经过自己的简单的包扎，虽然止住了血，但个中剧痛还是难忍，怎奈虽然如此，他依旧是坚持不懈，奋力的向着前方徒步走去。

　　突然之间，前方传来一阵‘轰隆轰隆’的马蹄子声，张辽抬头看去，却见一支骑兵队伍正在从正前方向着自己疾驰而来，看其装束旗号，确实是己方的兵马无疑。

　　少时之后，便见骑兵来都张辽的面前，为首的领头将翻身下马才，冲着张辽拱手，尊敬的言道：“张将军，在下奉夏侯将军之命，特来迎接张将军入营，张将军一路辛苦，还请快快上马。”

　　张辽这一路风餐露宿，又得时刻提防袁军的追兵，有如惊弓之鸟，过的极为辛苦，此刻见了己方人马，听了这话，整颗心不由得落回到了胸中。

　　当下众人不再迟疑，请张辽上马，迎着他回到了夏侯尚的军寨。

　　此刻的夏侯尚，已是与前番大不相同，一见张辽，他虽然是满心厌恶，但却也是一脸的笑容，表现的极为关心，亲自上前将张辽迎下马来，关切道：“张将军，末将有军令在身，不敢擅离营寨，以致将军有此灾厄，实在惭愧无地，还望将军能够体谅。”

　　张辽苦笑着摇头，道：“伯仁，你这话羞臊我了，本将在徐州被袁尚所算，兵马折损殆尽，只剩一人孤身而归，实乃是……哎！”

　　说到这里，张辽羞愧无地，懊恼的摇了摇头。

　　翻身下马，腿脚刚一落地，便见张辽眉头一皱，倒吸了一口凉气。

　　夏侯尚一直眯眼旁观，眼见张辽如此，心念一转，道：“张将军，你腿上的伤乃是何人所为？”

　　张辽对于此事不想多说，摇了摇头，道：“是袁军的马超……”

　　马超？

　　夏侯尚心念一转，接着在心中冷笑了三声，暗道张辽啊张辽，你是真把我当傻子了，马超那厮乃是西州排名第一的猛将，你若是在他手下栽了这么大的跟头，他还能放了你的活路？简直就是笑话！况且你这浑身重伤之地皆无，偏偏就是伤在腿上，这伤是马超刺的，还是你自己弄得？

　　心中虽然如此想，但夏侯尚面上却不表现出来，他关切的言道：“张将军受了这伤还能徒步而回，真丈夫也！来人，速速令医官给张辽将军看伤，然后准备酒食，收拾帐篷，请张将军歇息！”

　　张辽道了一声抱歉，随即在士兵的搀扶下往营寨内走去，而夏侯尚则是背负着双手，冷冷的看着他消失的方向。

　　“火速派出斥候，在方圆数十里内仔细打探，看看袁军的动向如何，最近时间是否有所异动。”

　　“诺！”

　　……

　　夏侯尚那边迎接张辽入营，袁尚这边也在做着紧密的筹划。

　　郭嘉，张辽的崩溃，东吴的撤退使得徐州之地已经彻底的铺露在了袁军的眼皮子低下，虽然还有城池不曾纳入袁尚的手中，但大局上已经没有了妨碍，一城一池的得失已经不需要袁尚的安排布置，只是全权交付于张郃，卓其安排调度袁军各部将领拿下徐州全境，并派逄纪暂领徐州政令事务。

　　而袁尚这边，则是开始针对夏侯尚和张辽采取下一步的行动。

　　袁尚此番，派出孙轻，王当两员将领，各领一部兵马，开始徐徐的压境进入夏侯尚的探查范围，但却并不着急进攻其营寨，只是东南西北，西北东南的左右摇晃，不出手也不攻击，就是左左右右的瞎晃荡，委实让人咂舌不已。

　　消息传回夏侯尚这里，立时便让夏侯尚疑心大起，袁军整备兵马，在边境鬼鬼祟祟意图不轨，还偏偏不进攻，这是玩的什么套路？什么花样？

　　要是换成原先，夏侯尚肯定是读不明白袁尚的想法，但是这一次，他先入为主，主管臆断，联想到张辽这场奇奇怪怪的回归，顿时一个想法深深的植入了他的脑海之中。

　　袁军不着急进攻，是不是在等待张辽的信号？这个叛徒莫不是要在我军中做内应，行那腌臜事？

　　想法一起，便立刻犹如生根发芽，再也挥之不去。

　　于是乎，夏侯尚急忙找来了副将，与他一同商议此时。

　　副将在听到了夏侯尚的诉说之后，沉默了良久，终于是长叹口气，道：“此事不论真假，却是不可不防，若是张辽果然是内应，则袁军是一定在等待时机，我们且先加强戒备，然后再看袁尚是何等施展策略之法，再做定论不迟！”


第五百五十四章 连环设计

　　张辽回到了夏侯尚的营寨休息养伤，然后在这个时候，袁尚却开始对夏侯尚的营盘展开了行动。

　　首先，他派出两路兵马在夏侯尚的探查敌路上来回周转，表面上看似是有进军之意，实则却是左顾右盼，没有丝毫的动作和作为，给夏侯尚造成了一种这两路兵马是在等待内应的迹象。

　　夏侯尚虽然也是夏后氏门下的将帅有才后生，可是终归缺乏历练，再加上性格高傲过于刚硬，远远比不上袁尚的阴柔狡诈，时间拖延的一久，袁尚做好了打持久仗的状态，他却有些忍耐不住了。

　　袁军的孙轻和王当整天在离自己营寨不远处的眼皮子低下晃荡，还不来打，弄得夏侯尚心痒难耐，坐卧不宁，倒不如他们两个现在就杀奔自己的营寨来干掉自己还来的踏实一些。

　　就这么过了两日之后，夏侯尚终于忍耐不住了。

　　这一日，探子来报，在西山那边又一次发现了袁军，夏侯尚这次是终于忍受不住了，他立刻传令，命副将朱异暂时替他坐镇大寨，他自己亲点三千精锐马步军，直冲出寨，奔着袁军出现的地方驰骋而去。

　　由于距离并不太远，又是在自己的探查范围内，夏侯尚很快的就找到了前来查探的那支兵马，这一次的袁军来将，依旧是袁尚的部下，孙轻。

　　遥遥的看见了曹军的队伍，孙轻眯着眼睛，好似没瞅清楚的瞧了一会，接着下意识的仰脖子喊了一句。

　　“前面来的，可是张辽将军吗？”

　　这一句喊得并不大声，却清清楚楚的飘入了夏侯尚的耳朵，但见夏侯尚浑身顿时如同被霹雳击打了一般的颤抖了一下，面色一变，接着嚎一嗓子策马直冲着孙轻而去，一边挥舞着手中长枪，一边高声怒斥言道：“你刚才喊什么？！”

　　孙轻见状，下意识的哎呦一声，摇头道：“糟了，原来不是张辽！兄弟，速速随我后撤！”

　　袁军听从孙轻的吩咐，急急忙忙的转马回撤，扔了夏侯尚一众，连一刀一枪也不斗一下，就呼啦啦的回奔，此番前来的袁军基本都是精骑，跑起来速度飞快，夏侯尚麾下却是三千马步军，骑兵和步卒交杂，单以速度来说是什么歪瓜裂枣都有，如何能比得过再有‘预谋’的袁军，猛追了一会便落下了好大一截。

　　夏侯尚呼哧带喘，半晌也没有追上孙轻的部队，无奈之下只得仰脖子狠狠大骂了一通，粗话中内容的粗俗低下荤素搭配老少皆宜，要多臊得慌就有多臊得慌，但还是没能阻拦住孙轻一众的脚步。

　　最终，夏侯尚只得转军回营，一路上哼哧哼哧的直生闷气。

　　到了大营，夏侯尚进入大帐，副将朱异急忙前来接待，他见夏侯尚一脸闷气，表情不悦，随即道：“将军，为何一副这般神情，莫不是战事不利？”

　　“嗨！别提了！”夏侯尚猛然一甩手，嘀嘀咕咕的不耐言道：“什么战事不利，根本连一下子都没打起来，纯是憋气！”

　　说罢，便将适才两军相遇后的事情原原本本的跟朱异学了一遍，当然重点还是说了一下张辽的事情，最后又道：“朱异，你帮我分析分析，张辽这厮是不是与袁军有关系？”

　　这一下子，副将朱异也不好替张辽说话了，他摸着下巴想了好一会，方才点了点头，道：“这事看起来还真是有异，张辽此番孤身一人回来，具体是如何从袁军那里逃脱，也没有做出明确的解释，将军先不要动怒，且不妨去问他一问，看看情况到底如何！瞅他能不能给出一个明确的解释。”

　　夏侯尚寻思了一会，暗道也确实是这么一个道理，随即起身前往张辽的营寨。

　　张辽的腿伤被医官敷药调理后，再加上重新包扎，已经基本完好无损，再加上也吃过了酒食，现在目前状况良好，夏侯尚到的时候，张辽正坐在榻上闭目疗伤，听到脚步声随即睁开了眼睛，一见是夏侯尚，先是一愣，接着搓了搓手，笑呵呵的站起身来。

　　“伯仁，你怎么有空来了？”

　　夏侯尚城府确实不比从前，闻言哈哈一笑，道：“看将军说的，好歹我曾经也算是你的老部下，张将军受伤，居于我营，我平日处理军务也就罢了，今夜刚刚得闲，怎么着也不得来瞅瞅你呢？”

　　张辽不知道夏侯尚今日与孙轻碰面的事情，闻言还真道是夏侯尚好意，随即笑笑，请夏侯尚在帐内安坐。

　　二人坐下之后，夏侯尚也不多言，张口直接就问：“张将军，有一件事本将一直非常好奇，只是前一段时间看你伤势颇重，不便询问，所以一直不曾开口，今日实在是有点憋不住了，少不得要向你请教请教？”

　　张辽闻言一奇，道：“伯仁有何话要问？我自当知无不言。”

　　夏侯尚点了点头，道：“好，既然如此，那我请问张将军，此番徐州失守，除了您一人之外，其余所有人，连一兵一卒都不曾逃出来吗？”

　　张辽闻言面色一变，道：“伯仁，你这话是什么意思？”

　　夏侯尚急忙摆了摆手，道：“张将军不要误会！我只是就事论事，好奇而已。”

　　张辽沉吟了一会，道：“是。”

　　“那，张将军是单枪匹马杀出来的喽？那您双腿重伤，又无有马匹，是如何躲得过袁军的追杀的？”

　　张辽沉吟了一会，终究是长叹了一口气，道：“是袁尚放我走的？”

　　“放你走？”夏侯尚闻言一皱眉头，道：“他为什么放你走？”

　　张辽心中一叹，摇了摇头没有说话，袁尚当初放他走，扬言是因为看张辽英雄难得，不杀此等人物，但这话他能跟夏侯尚说嘛？编别的理由一时半会还没什么可信的，只是低头沉吟不语。

　　夏侯尚又追问了几句，眼看问不出什么，便也不再多问，随即拱了拱手，与张辽挥手作别。

　　回了营寨，他把这事跟副将朱异一说，朱异顿时都有些蒙圈了……

　　袁尚放了张辽，还没有给出任何理由？那这个事就真是有待商榷了。

　　“哼！”夏侯尚重重的拍了拍桌子，咬牙切齿的怒道：“什么毫无理由的放他离去，完全就是放屁！张辽乃是我方屈指可数的大将，袁尚无缘无故的把他放回来？那小子一向是又便宜就占，焉能干下这等蠢事？除非他有病！我看他跟袁尚根本就是私通！”

　　朱异点了点头，又道：“既然如此，那看起来我们还真就得早作准备了……对付张辽！”

　　夏侯尚点了点头，刚要默许，便在这个时候，却见有一名护卫急匆匆的冲了进来，对着夏侯尚一拱手，道：“启禀将军，末将适才在帐外巡视，看到一个鬼鬼祟祟的人，很是面生，貌似是混入我军中的奸细，已经拿下准备交给将军，不知道将军打算如何处置？”

　　“奸细？”夏侯尚皱了皱眉，然后挥手道：“带来见我！”

　　“且慢！”朱异一抬手，挡住夏侯尚的话头，道：“将军，若是奸细则必属袁军，此时我等与袁军尚未开战，无端有奸细混搭，恐有内幕，只怕是与张辽有关，将军且放这奸细自去，看看他是否要见张辽，而见张辽又究竟有什么目的，或许可探出一二内情也不尽然呢？”

　　夏侯尚闻言一乐，点头道：“此言妙哉！”

　　说罢，便见夏侯尚想了想，转头对那护卫开口言道：“你，去寻个合理点的由头，把那奸细放了，任其自去，看看他究竟想做什么？若是去寻张辽，就给我派人盯紧了点，看看他们想做什么，知道吗？”

　　“寻个合理点的由头？”护卫一听顿时就懵了，他挠了挠头，道：“我把他当成奸细抓了，现在又要放他，将军，这种情况应该用什么由头比较合理呢？”

　　夏侯尚也是有他很可爱的一面的。

　　“真是个笨蛋，你就说你也是奸细不就得了。”

　　侍卫：“……”


第五百五十五章 曹丕行动

　　许昌，曹丕府。

　　“请将军接印！”

　　陈群前往中州的曹植大营中，面见贾诩，请贾诩为曹丕复出而恳求曹植，贾诩老狐狸权衡一番之后，最终按照陈群的说法去做，面见曹植，由曹植亲自下令，着其为许都建章骑宫中将，调兵北上，与曹氏各路主力军会和，齐战袁熙，田丰，沮授等人所率领的袁氏主力军。

　　陈群这一次圆满的完成了曹丕的嘱托而归，并带回来印绶，使得曹丕终于东山复出，入主天下战事，诚然可谓是功劳甚大，且曹丕重新走上仕途，理当痛饮三杯，以抒此情怀。

　　怎奈现在这个时候，曹丕实在是没有心情喝酒庆祝了。

　　曹丕抬手，把玩着手中的这个印绶，面色阴沉，眼珠子乱转的想了好一会，方才开口道：“前线的战事怎么样了？”

　　陈群闻言，脸色一下子就黯淡了下来。

　　“前线，战事不利呢。”陈群无可奈何的摇头道：“先是袁熙等袁军主力众将在田丰沮授的带领下步步逼进，再加上袁军兵马众多，装备精良，更兼善战，正面战场形势吃紧啊！”

　　曹丕闻言，长叹口气，摇头道：“夏侯惇，曹仁，徐晃，曹洪等名宿俱在，更有我弟曹彰有万夫不当之勇，贾诩也是天下智者之冠，袁军再厉害，咱们也不可能会一直输啊？怎么会打出这幅鸟样？”

　　陈群摇了摇头，叹道：“袁军兵多将广倒在其次，主要是袁尚给袁熙安排的田丰和沮授，这个搭配有点难缠呢。”

　　曹丕闻言抬头，道：“什么意思？”

　　陈群叹了口气，道：“论及智谋，贾诩绝对在田，沮二人之上，而论及统御，丞相也未必输了袁熙，主要是那田丰沮授都是阴谋家，群策群力，而袁熙却是个慢骨头，正好磨合他们二人，其实这次听贾大夫话中的意思，田丰沮授倒是在其次，主要难缠的是袁熙！他打仗打的肉，看着累挺！这都几个月了？磨蹭这么久，刚刚才全线渡河完毕，比之当年袁绍和袁尚的进兵几乎慢了十倍，士气都让他磨没了，可他打的实在太稳了，不管咱们这边用什么计谋，采取什么战法，表现的强硬还是软弱，他都不为所动，带领袁军主力稳扎稳打。一点点的蚕食我们的地盘，他进军稳妥，也给了田丰和沮授思考的时间，虽然田沮二人无计能破了我们，可也使得我们的计谋全都被他们二人充分识破，在贾大夫说来，以弱搏强战中最可怕的对手就是袁熙这样的，想引他上当，几乎没有可能，当然了，在我军诸将和袁军部分将领看来，袁熙的谨慎和缓慢就是胆小，把许多次可以歼灭我们取得大胜的机会都错过了！”

　　曹丕闻言叹道：“这个袁熙，属龟的……他动不了你，可偏偏他的壳硬，咬不动，还慢……”

　　陈群无奈道：“可要命的是，现在连郭嘉也死了，徐州七国将失，届时袁尚引兵东来，其势如龙盘虎踞，我们两面受敌，更是要命！”

　　曹丕闻言猛然起身，开始在厅中来回渡步，渡的久了，便见他猛然停下身姿，四下看了一圈，咬牙切齿的无奈道：“事到如今，我就是出山又有什么用？这种形势，我就孙武子转世也对付不了袁尚啊！”

　　陈群闻言默然不语。

　　其时，曹丕身边有两个朋友兼股肱，一个是陈群，而另外一个就是吴质，此时此刻，吴质就在这间厅中，只不过一直没有说话罢了。

　　此时此刻，听到曹丕的恼怒之言，吴质眨了眨眼睛，思虑了片刻，道：“办法么……倒也不是没有，不过就是损了点，如果是丞相，定然弃之不用……”

　　曹丕闻言急忙转身，道：“什么办法？”

　　吴质犹豫了一下，方才缓缓开口道：“二将军，我们手里有人质，可以制衡袁尚！”

　　曹丕闻言一奇，道：“人质？谁！”

　　吴质压低了声音，道：“吕布遗孀！”

　　曹丕闻言，顿时惊呆了。

　　是啊，袁尚的夫人吕玲绮，可以说是袁尚的患难之交，据说此番南征，袁尚还领着她一同出战，吕玲绮之父吕布丧命于白门楼后，其遗孀夫人严氏，曹氏，貂蝉等俱都被送往许昌安居，多年来一直受到曹氏赡养，不曾遭遇薄待……如今要用她们当人质……

　　确实！若是换成曹植，绝对不会这么干，丢不起那人，可是曹丕的话……

　　“拿他们当人质，去威胁袁尚，可有多大把握？”曹丕问吴质道。

　　吴质摇了摇头，道：“袁尚这个人，不按常理行事，谁知道他怎么想，在下也不过是随意一提，能成与否，尚在两说之间！”

　　“罢了！”曹丕猛然一挥手，道：“现在这种时刻，什么手段我都得试上一试了，不然整个曹氏就完了……走，现在就走，随我去捉拿吕布的那几个遗孀夫人，此番出征，一同带上战场！”

　　“诺！”

　　……

　　曹丕在许都行动了，夏侯尚军营那边，护卫那边奉命将奸细放了去见张辽。

　　当然，夏侯尚教给他说自己是奸细的话他没说，毕竟这么蠢的冒油的法子不是每个人都能当宝件似的供起来，他换了另外一种方式，就是在不知不觉间，给了那奸细一个可乘之机，令其溜走。

　　那个袁军细作倒也机灵胆大，脱逃之后居然没走，还是在营中继续盘桓，东走西顾，终于找到了张辽的营寨。

　　张辽此刻正在营中读兵书，听到帐篷外有动静顿时一皱眉，转头过去，咬牙切齿道：“是谁？”

　　细作悄悄的进了营寨，上下看了张辽几眼，道：“阁下就是张辽，张文远将军？”

　　“汝是何人？”张辽闻言好奇了。

　　细作微微一笑，从怀中掏出一份竹简，递给张辽，道：“将军先别管我是谁，看看这个再说！”

　　张辽皱着眉头拿过竹简，放在灯下仔细一瞧，却见上面罗列了一大串的面子，密密麻麻的，当先的第一个名字，就是郭嘉！

　　第二个名字是臧霸，第三个是李通……

　　其后以此类推，一个接着一个，由官职大小排列，一边看，张辽的额头一边露出了冷汗，因为其中很多名字他都认识，大部分都是袁军的俘虏，包括那天他没有带出袁军阵势的那些护卫名字。

　　“这是什么东西？”张辽心下有谱，却还是皱眉反问。

　　“这个啊？”细作笑了：“这是我家大司马大将军此番夺下徐州后，清点下来的战利品啊～～！”

　　“战利品？”张辽闻言愣了，接着咬牙道：“你是说俘虏？”

　　“差不多的意思。”

　　“郭嘉的名字怎么在上面？他不是死了吗？”

　　“你亲眼看着了？”

　　张辽闻言顿时一蒙。

　　“我家大司马大将军还有一封信给您！”

　　“……”

　　张辽二话不说，急忙起身抢过书信，那奸细呵呵一笑，让张辽一边看，一边说道。

　　“大将军说了，这些战利品，留着费粮食，撇了砸牲口，食之无味弃之可惜，决定卖个人情给张将军，约你明夜子时在离这南面十五里外的浮水交换人质，届时还请张将军一个人去，记住喽，是一个人！”

　　“……”


第五百五十六章 置之死地

　　“你说什么！”张辽闻言猛然起身，一把揪住那奸细，咬牙切齿的言道：“居然敢来用这种方法来威胁本将，信不信我宰了你！”

　　那奸细呵呵一笑，摇头道：“张将军，在下乃是大司马大将军帐下死士，生死之事早已置之度外，此番前来就没打算活着回去，我若是怕死，大司马大将军也不会将此项任务交由我来传达，您说是这个道理不？”

　　张辽闻言，不由得一阵颓然，啪嗒一声坐在了床榻上。

　　半晌之后……

　　“本将若是不去，或不一个人去，袁尚又能如何？”

　　奸细呵呵一笑，道：“将军一代名将，大司马大将军自然不能将您怎么样，不过你手下那些忠心耿耿的士卒和侍卫，哦，还有臧霸，李通等人……嗯，还有这个您或许觉得已经死了的郭嘉，他们统统得死呗，就是这么简单。”

　　张辽咬牙切齿，怒道：“袁尚……他敢行凶杀人？”

　　“多新鲜啊，全是敌人，为什么不能杀？”

　　“你？你来此见我，若是没有见到我，你又该如何？”

　　奸细闻言，淡然一笑，没有说话，他此番前来奉袁尚之命，已是以死相搏，按照袁尚吩咐，他身上的那份名单和信，若是见了张辽，便即交给他，诓骗张辽入局，若是没有见到张辽，而是见了夏侯尚，则将此二物交给夏侯尚，装作被逼无奈，陈言此乃是联络名单人质，约张辽里应外合，且袁尚的信特意言辞烁烁，模棱两可，左右都是逼迫张辽，到谁的手里都是一样。

　　当然了，这话奸细不能当着张辽的面直说。

　　张辽沉吟片刻，暗道袁尚已经放了他一次，这一次为了郭嘉等一众人马，说什么也得冒一次险，打不了把这条捡回来的命在还回去就是了！有甚惜哉？

　　想到这里，张辽站起身来，走出帐外高喝一声：“来人！”

　　马上，便见两个侍卫匆匆入内。

　　张辽抬手一指那奸细，道：“把他看押在我的营寨，寸步不许他离开！”

　　“诺！”

　　张辽说罢，转身走出帐去。

　　而待在帐内的奸细，嘴角则是露出了一丝笑容。

　　张辽出了帐篷之后，本想去夏侯尚知会一声，但走了两步却又犹豫了。

　　若是告知夏侯尚此事，以其暴戾性格，只怕不会循规蹈矩，届时若是其一味执兵跟着自己，只怕会违了袁尚的心意，到时候郭嘉，臧霸他们可就危险了。

　　想到此处，张辽无奈的摇了摇头，随即去马厩寻匹战马，悄悄的独自出营寨而去。奔着南面十五里外的浮水而去。

　　张辽前脚刚走，后脚那些负责监视的探子就立刻将消息带到了夏侯尚的营内。

　　听说张辽独自一人离开大寨而去，夏侯尚的脸顿时变得漆黑，沉吟了片刻，他立刻吩咐副将朱异道：“或许派探子，紧紧的跟住张辽，看他独自一人出去是想干些什么？还有！把那个袁军奸细给我带来，我要亲自问话！”

　　这一回，夏侯尚不问那奸细倒好，一问之下，更是坏菜了张辽。

　　……

　　……

　　张辽匹马前往浮水，抵达之时，却见那里果然布满了密密麻麻的袁军，张辽死里逃生不久，对待这种阵仗已然是习以为常，他举目四望，见敌方大纛旗下，竖立的人不是袁尚，而是河北的名将，张郃！

　　曹军之中，虽然是猛将如云，但在张郃眼里，能够跟自己这个平起平坐的人，首数便是张辽，二人也曾多番对战过，此番相见，也不客套，却见张郃拱了拱手，道：“文远将军果然是条汉子，敢作敢当，只身应邀的胆略天下少有，实在是令张郃佩服万分。”

　　张辽懒得跟他废话，直接开口言道：“袁尚呢？”

　　张郃微微一笑，道：“只不过换俘之事，还犯不上我家主公亲自出面，难道在文远将军的心里，我张郃不配还你人质吗？”

　　“还我人质？你们不是诓我前来加害的吗？”

　　张郃闻言笑了：“要是那样的话，我们早先就动手了，何必多此一举？”

　　张辽闻言，皱了皱眉，道：“张郃，在我心里，你一直是河北第一名将，若是抛除身手不论，我觉得你各方面理应比赵云还要高，只是你们这次做的事情，实在太让出乎我之意料，先是放了我，又是扣押了我身边所有的士卒，如今放我之后，又让我一人来此，还要把人质还给我，袁尚那小子犯邪风，你也跟着他犯浑吗？”

　　张郃笑着摇了摇头，道：“我只是依令办事而已。”

　　说罢，便见张郃摆了摆手，袁军队伍打开，那些当初被袁尚扣下的曹军士卒纷纷闪了出来，被袁军士卒驱赶，向着张辽这面奔了回来。

　　“张将军！”

　　那些士卒一看张辽，顿时各个泪流满面，痛哭流涕。

　　“你们受苦了……”张辽长叹口气，无可奈何的摇了摇头，接着，他将头抬起，看着对面的张郃，过了一会道：“就这些人吗？”

　　张郃微微一笑，道：“我家主公答应放俘，那自然是全放的，这些事上一战随你被扣下的士卒，其余的不在我主军，需得等数日之后，方可放还。”

　　张辽沉吟片刻，在马上拱了拱手，对张郃道：“虽然不知道袁尚究竟打的什么主意，但我这里，谢过他不杀之恩了！”

　　张郃闻言，点了点头，目视着张辽，并没有走的意思。

　　“怎么，隽乂将军不走，是想跟我单挑做过一场？”张辽出言道。

　　张郃哈哈大笑，摇头道：“依我度之，你我二人的身手，当在伯仲之间，不过你现在伤势未曾痊愈，我现在跟你打，未免失人口舌。”

　　张辽闻言道：“那你为何还不走，难道等着我们这些残兵败将先撤？呵呵，不是我张辽信不过你，我们要是一动，你乘势掩杀，就这些残俘，实在是挡不住你雷霆一击。”

　　张郃摇了摇头，道：“文远将军误会了，我没有此意，我只是想告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“你现在想要去哪？”

　　“回军营。”

　　“夏侯尚的军营？”

　　“不错。”

　　张郃点了点头，道：“我奉劝你还是不要回去了。”

　　张辽眉毛一挑：“什么意思？”

　　张郃摇了摇头，叹道：“你现在回去，必然会被夏侯尚置之于死地。”

　　“什么？”

　　张辽闻言先是一愣，接着不由得被气乐了。

　　“伯仁要置我于死地？他为什么要杀我？”

　　张郃微微一笑，道：“这个事情，你得回去问他，而不是来问我。”

　　张辽冷哼了一声，道：“你要和我说的，便是此事？”

　　“不错。”

　　“那好，话说完了，你可以走了吧。”

　　张郃闻言道：“那你还要回去吗？”

　　“废话，我为什么要听你的！”

　　张郃长叹一声，摇头道：“如果你执意要回去的话，那我就不能走了，因为我奉了主公将领，绝对不能让你死。”

　　张辽闻言眉头一皱，道：“那你想怎么样？”

　　“跟你一起回军营。”

　　张辽深深的吸了一口气，道声：“有病！”随即转马，领着手下的人撤离，反正他也不想断后了，如果张郃打定主意要他的命，以他现在的战力，断不断后都是个死。

　　张辽的兵马走出一段距离之后，张郃随即引领着袁军，隔着一段距离，遥遥的尾随着张辽之后，奔着夏侯尚的军营而走。

　　张辽身边，一个侍卫回头看着张郃的军队，问张辽道：“将军，就这么让袁军跟着我们，要不要我们把他赶跑？”

　　“赶跑？”张辽闻言不由得乐了：“你们是他们刚放回来的俘虏，有什么本事赶走他们？”

　　“那就任凭他们跟着？”

　　“哼！”张辽冷哼一声，道：“张郃想跟着，就让他跟着，这是他自己找死，等到了大营，我招呼伯仁的三营兵马，分击而出，让他有来无回！”

　　……

　　而此时此刻内，曹军的大营内，夏侯尚领出张辽帐内的那个奸细，仔细盘问。

　　那奸细刚开始装嘴硬，不肯说，后来是被夏侯尚用了刑之后，随即又装作忍受不住，终于开口，言张辽已然归顺袁军，此番回夏侯尚营，乃是为了里应外合的赚营，而他多日来一直无所动作，袁尚着急之下，便派遣自己来联络他，并让他去指定地点受计攻营寨。

　　听了这奸细话，夏侯尚半信半疑，然而在这个时候，却有细作匆匆赶回，告诉夏侯尚，张辽出营之后，现在正领着一支残部往回赶，似都是徐州的曹军败军。

　　夏侯尚闻言顿时有些懵，败军？徐州除了张辽之外，不都是被袁尚杀的杀，降的降吗？怎么还会出现败军。

　　就在他犹豫的时候，又有一个斥候来报，说是张辽引领的败军后面，还有一支数量庞大的袁军尾随，有趣的是，那支袁军与曹军的距离不算太远，偏偏都不打，两方相安无事，正一起奔着夏侯尚的营寨而来。

　　听完这话，夏侯尚身子一哆嗦，脸色苍白，嘴唇发青，咬牙怒吼道：“张辽匹夫，安敢如此……”


第五百五十七章 死而后生

　　张辽引着一众残兵败将在前面走，后面不远处遥遥的跟着张郃的军队，这种情况别说是夏侯尚的探子，就是张辽身边的那些残兵败将都有些傻眼，自打建安五年起，曹军和袁军一向是水火不容，见面没有别的，就是拼了命的决一死战，拼了命的打，哪里会有这种和平共处，前后一同行走的道理。

　　双方一前一后，张辽一部在前，张颌一部在后，双方相安无事的向着夏侯尚的军营而去，袁军那边是张郃不让打，而张辽那边则是他们不敢打，双方各自存着心眼，以一种极为奇怪的现象朝着夏侯尚的军营而去。

　　暗中调查了这个情况的夏侯尚探子将消息带回了军营，按照夏侯尚的想法，张辽和袁军这分明就是合兵一处，大举前来进攻自己的迹象，再加上奸细陈述，这个想法被夏侯尚确认无疑。

　　若是换成别的任何一个人，都会觉得这其中有隐情，或是有所蹊跷，绝对不会轻易妄动刀兵，但夏侯尚对张辽的成见绝对不是一天两天，长年累月的厌恶与仇视使得他在心中自我认定了张辽是叛徒的想法，这也是袁军当初执意让张辽回到夏侯尚军营的最关键之处。

　　夏侯尚对张辽的厌恶，使得袁尚并不需要使出多么高深的计谋，就可以轻易地离间！

　　将副将朱异找到大营来，夏侯尚咬牙切齿的吼声道：“朱兄，张辽正引领着袁军兵马向我们这边过来呢，你可知道？”

　　朱异闻言点了点头，道：“是的，末将来时已经听说！夏侯将军，咱们现在应该怎么做……”

　　夏侯尚冷然道：“还有什么要做的？难道坐以待毙，等着张辽引领着袁军来灭了我们吗？立刻召集兵马，准备弓弩兵刃，我要在他们进攻我们之前，先灭了张辽还有袁军！”

　　“诺！”

　　……

　　……

　　不多时，张辽的兵马已然是接近了夏侯尚的军营。

　　而此时此刻，夏侯尚的兵马已经集结在了兵马正前方的空地上，其兵马倾巢而出，铁甲马匹如同滚滚洪流，铺天盖地其势头锐不可当。

　　越是接近夏侯尚的军营，张辽心中便越是信心十足，待一会联合夏侯尚的军士，转头对付张郃，就算是不能赢，但至少也可打的不分胜负。

　　跟在后面的张郃自然也是看清了前面的情况，他仔细眯起了双眼，他经验丰富，自然是一眼就看出了对方已经做足了战斗的准备，心中随即开始筹划一会姜凯骤然开启的大战。

　　看到夏侯尚的兵马严阵以待，张辽心中一块石头落地，眼看着就要抵达到了夏侯尚的箭射范围之地，突然从后面传来了一阵呼喊，却是张郃大声呼喊：“张辽，现在回头还来的及，再执迷不悟，你和你的那些手下全部都得完蛋！”

　　张辽转过头去，却见张郃的兵马已然全部驻守停留，张辽冷笑一声，道：“张郃，我倒是该劝一劝你，你现在立刻掉头回去还来得及，不然一会战将起来，未必会有你好果子吃！”

　　也就是在说这番话的时候，张辽一行人已经行驶进了夏侯尚的箭射攻击范围，但见夏侯尚双目一咪，不做丝毫犹豫，高声呵斥道：“放箭！”

　　随着夏侯尚的招呼，但见漫天明晃晃的箭雨朝着张辽一众飞突而来，除了张辽本人之外，其手下一众几乎都是手无寸铁，措不及防之下，直被射倒了好大的一片。

　　“张将军，小心！”

　　张辽一众被射杀的同时，同时亦是高声提醒张辽，只是这个时候提醒已然来不及了，张辽虽然是当世猛将，但在这种情况之下，也难能全身而退，更何况他还是骑马走在最前面，特别是他还根本不清楚是怎么回事，等他意识到不妙的时候，却见一支利箭已然射了过来，随着“噗嗤”一声闷响，结结实实的扎在他的胸口之上，张辽只觉得胸口处一阵剧痛，接着身体的力气好像被急速抽空了一样，两腿发软，已是站立不住。

　　“啊！”

　　张辽仰天长吼一声，直接向后仰去，后面残余的曹军急忙上前将他扶住：“将军！将军！”

　　张辽张大着嘴巴，先是用手拔出胸口利箭，看着鲜血将衣甲染红了好大一片，然后莫名的抬起头来，难以置信的看着远处的曹军，不知所措的低声言道：“伯仁，为什么……为什么？”

　　可是此时此刻，夏侯尚根本听不到张辽的低声言语，在他眼里的，只有面前的袁军和数不尽的叛逆，一波箭雨完结之后，便见夏侯尚一提手中枪，露出了满面的狰狞与愤怒，冲着身后的士卒们高声呼喝：“弟兄们，跟我上，扫灭敌阵！驱逐叛贼！”

　　随着夏侯尚的军令下达，其麾下的整装待发的士卒便如同猛虎一般，挥舞着手中的兵刃，飞一般的冲着对面的张辽一众以及袁军冲击而去。马蹄声将大地震动的颤抖，让人心生恐惧惊慌。

　　张辽麾下的兵马本就是被刚刚释放的降卒，几乎是手无寸铁，情急之下只能迅速的向着后方撤离，但却又能跑出多远呢？

　　这根本就不是所谓的争斗，而是单方面的屠杀，张辽的手下本就不多，本以为看到自己的人来接应还以为是安全了，哪知道对方先是一阵箭雨，然后又是猛然冲击过来猛下杀手，一时间，张辽这一众的手下都被打懵了，有许多人还在茫然不知所措之间，就被对手砍翻在地。

　　几名忠心耿耿的侍卫，拼死的拖着张辽，仓皇的向后撤去。

　　只是一眨眼的功夫，张辽麾下适才还都是活蹦乱跳的一群大活人，就被夏侯尚军马砍翻了好大一片，草地上到处都是血肉模糊的尸体。

　　张辽此刻被那些侍卫拖着向后拽去，他的眼神涣散，面无血色，毫无光泽，胸口上的伤口虽然疼，但心中更疼，看着这些跟着自己出生入死的手下在夏侯尚军马的屠戮下一个个的倒在地上，他不由得万念俱灰，口中喃喃的不停的碎碎念叨：“为什么，为什么这样对我，为什么。”

　　也就是在这个时候，张辽一众撤退的后方响起了一阵震天之响！

　　但见张颌所率领的一众人吗高呼着向着夏侯尚冲杀而来，当头一员大将，一马当先，挺枪纵马当先入阵，不是比人，正是张郃。

　　张辽的人马没有战斗力，且不敢轻易与夏侯尚动手，但张郃一众可不惯着他们，一众袁军的人马早就做好了准备，瞬间冲入场内与夏侯尚一众搏杀。

　　张郃一马当先，亲自率领一队人马赶到张辽的身边，正逢着几个曹军要对他们下毒手，张郃挺起战枪，当当当几下子就把他们驱除，然后亲自立马在张辽身边，遥望着远处的夏侯尚，笑道：“夏侯尚虽然年轻，但带兵还算是颇有一手，算得上是名门之后，可惜经验尚欠，不够格当你我的对手，文远将军你说是也不是？”

　　面对张郃的话语，张辽一眼不答，只是将眼睛一闭，静待不言。

　　张辽一众人马本来受囚于袁军，看着袁军兵马就像是看到妖魔鬼怪似的，但在现在这种情况下，袁军反而成了他们的亲人避风港，帮着他们对抗夏侯尚的攻击，这一切委实是令人哭笑不得。

　　张郃一面指挥兵马抵挡住夏侯尚，一面亲自下马走到张辽身边，低头看了看他的伤势，随即道：“来人，速速将他带往后军，找人包扎他的伤口！”

　　也就是这时，夏侯尚营寨左面，突然起了一阵大火，浓烟滚滚，接着便响起了厮杀声与叫喊声，却是袁尚乘着夏侯尚被张辽等人吸引了注意力，亲自率兵偷袭夏侯尚的营寨，两面夹击，攻击其后方。


第五百五十八章 多收一万

　　张辽中了夏侯尚的一箭，被张合抬往后军，其麾下士卒们也被袁军士卒保护着向后撤离，而张合则是亲自前往前阵，指挥士兵与夏侯尚对战。

　　夏侯尚恼怒张辽‘投敌’！发了疯似的让手下将领们拼命攻打袁军，意图抢杀张辽，可是张合本领不俗，根本就没给他这个机会，且就在这个时候，夏侯尚后方的大营左侧突然起火，变成后背受敌之势，而行凶的不是别人，正是袁尚亲自指挥兵马攻打其西寨，令前后夹击，使夏侯尚两面受敌。

　　夏侯尚的兵马本就是远远不及袁军，恼羞成怒之下仓惶出战，结果被袁尚算计两路被袭，此番焉能还有好果子吃？

　　此时，夏侯尚大营的西寨。

　　袁尚慵懒的骑在战马上，轻轻的用马鞭子敲打着腿，一边看三军将士们在夏侯尚的营寨内往来冲突，四处放火，一边打着哈欠无奈地摇头。

　　“咱们打进夏侯尚的营内，多长时间了？”百无聊赖下，袁尚转头问身边的高览。

　　高览抬头看了看天色，琢磨了一下道：“没多长时间吧，最多也就是七八柱香的功夫。”

　　袁尚长叹口气，仔细的看了一下营内的火势，接着无奈的摇头言道：“七八柱香的功夫放火就烧起来这么一小片，委实让人气愤，看来我军士卒在放火方面的专业素质明显处于中等偏下的水平，不，是非常的低下！非常不专业！简直让人都怀疑这是不是我带出来的兵！”

　　高览闻言笑笑，道：“主公息怒，毕竟我军将士都是仁义之师，颇有古贤之风……仁义之师放火放的文雅一点，还是可以理解的嘛。”

　　袁尚闻言摇了摇头，叹道：“仁义归仁义，但一些基本的生存技能还是要掌握的，就比如这放火，那是一样很有学问也很有技术性的工作，虽然难度系数不大，但却是高危职业，需要过硬的操作手法与专研精神！”

　　说到这里，袁尚抬手画了一个圈，道：“放火这门手艺，需要看风向，看天候，看火势大小，掐准燃烧点和燃烧时间，要想放出一场好火，各个方面都要顾及的到，算计的到……可是你看看咱们的兵，什么都不管，乌七八糟的瞎放一气，东一榔头西一棒子的，这火放的根本不搭调，不明的还以为是做饭呢！这不是胡闹嘛！”

　　高览闻言，可是长了见识，闻言瞪着大眼睛道：“放火，还有这么高深的学问？”

　　袁尚点头道：“三百六十行，行行不容易，哪有那么轻松一上手就精的活？记住，当兵的，不但要会杀人，还要会放火！绝对不能偏科！”

　　高览抱拳道：“属下谨记主公教诲，回去一定妥善安排，在我河北士卒的操练演武中加上放火这一项目！”

　　袁尚点了点头，刚要表扬高览几句‘孺子可教’之类的话，突听一阵马蹄声响，却见夏侯尚已然领着一部兵马浴血拼杀返回大营，眼见袁尚乘着自己追打张辽和张合而将自己的营寨烧的面目全非，夏侯尚不由气得牙呲崩裂，他恼怒的瞪着远处的袁尚，愤声怒斥道：“袁贼，安敢如此！我誓食汝肉寝汝皮！”

　　袁尚看见夏侯尚，微笑着冲他挥了挥手，高声道：“大舅哥，好久不见了？怎么样？最近过的可还好么？”

　　“好个屁！”夏侯尚怒吼一声，接着将枪一甩，领兵纵马冲着袁尚杀来。

　　袁尚闻言一阵诧异，转头对着高览道：“你看他讲不讲理，当妹夫的好心好意的问他过的好不好，他给我回一句好个屁？这是人话吗？”

　　高览咧了咧嘴，道：“主公，你派兵打人家，诓人家，骗人家将领，烧人家营寨，换我，只怕不是骂一句屁就能解决的了，夏侯尚也算挺有涵养了。”

　　“好吧，既然他有涵养，你有素质，你们俩就去以武会友，惺惺相惜吧。”

　　“诺！”

　　说罢，便见高览舞刀，就要奔着夏侯尚而去。

　　袁尚有些不放心，道：“高将军，记住，不可伤了夏侯尚，打败他即可，却不能要他命，我还指望着他回曹植那里，坐实张辽的反叛之名呢！”

　　“主公放心，末将了然！”

　　说罢，便见高览领兵飞驰而去。

　　而与此同时，张合亦是领兵杀入前军，河北四庭柱硕果仅存的两名上将同时夹击夏侯尚，且同时在兵马战力和人数上都占据了绝对优势，谅夏侯尚区区后辈，又如何能与之匹敌？

　　在燃烧的大营，袁曹两军几乎都没打多长时间，夏侯尚就抵挡不住了。

　　副将朱异见大势已然不可逆转，随即与夏侯尚谏言道：“夏侯将军，敌军势大，不可与敌，还是速速撤往兖州，或是去往其他守路军营，再图良机！”

　　夏侯尚咬牙切齿，恨不能平吞了袁尚和张辽，怎奈袁军实力太强，且袁尚智计高绝两面夹击，只是打了这么一时半个的功夫，就把他的兵马打的七零八落不说，且还把大营烧的面目全非。

　　依稀的，夏侯尚似是还听见了袁尚遥遥的呼喊。

　　“伯仁兄，虽然我很想像收下张辽一样的也把你纳入麾下，但是呢，却又不能那么做……因为吾虽然一向爱才，但可惜汝是个蠢材，不堪大用。”

　　夏侯尚闻言气的火冒三丈，但同时在心中也更加认定了张辽谋逆的事实。

　　在副将朱异以及一众兵马的保护下，夏侯尚将马头一转，奋力向东突杀，力求杀出重围。

　　面对夏侯尚的突然奔逃，袁尚并无反应，只是默默的看着其率领一众人马突围向东而走，大将高览得到了袁尚事前的吩咐，也并不对夏侯尚进行拦杀，只是默然的看着其离去。

　　这个时候，张合打马来到了袁尚的身边，看着冲出重围的夏侯尚，他摇了摇头，道：“夏侯尚虽然年轻气躁不足以虑，但他毕竟是夏侯氏的亲贵，若能生擒，对于今后的兖州战事必然有着莫大的好处，放他走，可惜了。”

　　袁尚闻言，微微一笑，道：“没办法，我需要他回去向曹植汇报张辽谋反的事情，目前，能够在曹植面前用一张嘴把白色抹成黑色，就只有他了，无奈之事。”

　　张合闻言，点了点头，道：“不错，夏侯尚虽然是夏侯氏的亲贵，却犹如一鸡，主公若是能收降张辽，犹如得一凤凰！这买卖，还是划算。”

　　袁尚呵呵一笑，道：“虽然是鸡，不过在袁某这里，鸡过亦要拔毛，虽然是放他回兖州，但袁某断然不会让他轻松的回去的，需得留下买命钱，毕竟上战场被放生的好事不是谁天天都能碰着的。”

　　张合闻言一奇，道：“主公还有后手……折磨夏侯尚？”

　　袁尚长叹口气，道：“青州那面，姓邓的老不死昨天押送物资过来犒军，说最近在后方憋得蛋疼，非让我给他安排点任务做，我思来想去，邓老不死的文不成武不就，吃啥不剩，干啥啥黄，什么都做不了，唯有敲诈最在行，就把拔夏侯尚毛的任务交给他了，希望他不要让我失望。”

　　张合：“……”

　　……

　　却说夏侯尚对抗袁尚不成，率败军前往兖州，一路狂奔之下好不容易甩开了袁军，三军将士又累又饿，却又不敢停留，只能一个劲的撒丫子往东狂奔。

　　败军一路仓惶而走，眼看着就抵达一处官道的密林之边，突然，却见前方的官道土坡上，坐着一个手摇羽扇，相貌猥琐，一身青布衣衫的老头，正摇头晃脑的做神仙状，拦住了夏侯尚一众的去路。

　　夏侯尚见长登时急忙勒马，遥遥的看着那个突然出现，卖萌犯骚的老头，心中一阵起疑。

　　副将朱异也是心中诧然，缓缓打马上前两步，道：“汝乃何人？安敢在此拦我去路！”

　　那摇摆着羽扇的老头哈哈一乐，甩了一下袍子，很是风骚的转过身来，仰头脑袋拿鼻孔瞅人，牛逼哄哄的开口道：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！若不听我言，老子管杀不管埋。”

　　夏侯尚闻言差点没气疯了。

　　“哪来的臭要饭的，竟然敢劫到本将头上了？你可知道我是何人？”

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”劫道的老头仰天一乐，差点没笑抽过去，道：“还能是谁？不过是夏侯氏不成器的后辈而已，你跟我装什么穷横？你可知道老夫是何等的人物？你族叔夏侯渊在邺城瞅我都尿裤子，凭你也敢跟我撒野？”

　　一听这话，夏侯尚和朱异的脑袋顿时‘嗡’了一声，接着一阵眩晕。

　　但见那老头一招手，便听两旁的密林中一阵喊杀声响起，大将王双引着一支埋伏的袁氏彪军现身在了夏侯尚的面前，三军将士枕戈待旦，杀气腾腾，犹如猛虎伏击群羊一般的盯着夏侯尚及其一众。

　　一见这种情况，夏侯尚彻底懵了，一股穷途末路，悲从心来的感觉瞬时涌遍了他的全身。

　　“袁尚啊袁尚，想不到在此处你都能提前布一支伏兵对付我，看来是天亡夏侯尚也……罢罢、罢，不过是性命一条而已，让你们拿去便是了……姓袁的，张辽，你们休要得意，我今番死了，但做鬼也不会放过你们的！”

　　夏侯尚充满悲怆感情色彩的呼喊响彻当空，传入了在场每一个人的耳膜之中。

　　邓昶好奇的转头看了王双一眼，抬手一指夏侯尚，道：“王将军，你说这人是不是有病，我问他劫钱，他非要给我抵命，这都哪跟哪啊？犯贱不是？谁说邓某人要他性命来着？”

　　王双哈哈一乐，道：“邓大人，这小子傻，或许没听明白你的话中之意，要不然你再跟他仔细说道说道？”

　　邓昶嘀嘀咕咕的，转过头来斜眼瞅了夏侯尚一眼，道：“我说，那个猴上下啊……”

　　“什么猴上下！”夏侯尚闻言顿时怒了：“本将叫做夏侯尚！”

　　邓昶摇了摇手，道：“好好好！随便你这猴是上不去还是下不来，老夫告诉你，我今天在这，奉我主之命，并非要你性命，而是劫财，懂吗？劫财！只要劫财！给钱就不伤命，盗亦有道，这个道理，你可知道？”

　　夏侯尚闻言懵了，半晌没反应过劲来，只是愣愣的瞅着邓昶，不知道应该作何言语回答。

　　倒是他身边的副将朱异反应快，闻言顿时眼珠子一转，忙道：“敢问邓先生，你此番陈兵在此，当真不是为了劫命……只为劫财？”

　　邓昶闻言，哈哈一乐，笑道：“多新鲜啊，要是劫命我还跟你们费这话，你当老夫闲的没屁跟你格勒嗓子玩？直接大铁片子招呼不就得了。”

　　副将朱异闻言似有所悟，忙问道：“敢问邓先生，那这过路费，你打算要多少？”

　　王双闻言，扯着粗嗓子一喝，道：“一百万钱！我家主公说了，少一个子也不让你过去……”

　　“错了！”

　　邓昶吸了吸鼻子，开口打断了王双的话头，接着哈哈一乐，笑道：“王将军说错了，不是一百万钱，而是一百零一万钱，嘿嘿，还请各位曹军的军爷们理解一下，别告诉我家主公我多收了你们一万贯，毕竟我们这些替主公劫道的生活也不富裕……”

　　“……”

　　夏侯尚和朱异闻言不由得深深的吸了一口凉气，既为这个过路费的昂贵价格感到头疼，又对邓昶卑鄙无耻的嘴脸感到鄙夷。

　　当着三军将士的面，居然背着主公的命令多收一万贯钱，这老头子的脸皮是什么做的？

　　夏侯尚脸色铁青，朱异则是强自挤出一丝笑容，道：“邓老爷子，我们行军在外的，实在不曾带足这么多的钱财，你看能不能通融通融，少收一些？”

　　邓昶闻言，脸色顿时变了。

　　“好啊，老夫就多收你一万，你还跟老夫晒起脸来了？告诉你，我来时我家主公说了，一百万……不是，是一百零一万钱，少一个子也不行，你要是再敢杀价，老夫可就杀人了！”

　　“……”


第五百五十九章 敌有人质

　　兖州和徐州的交界处，袁尚大营。

　　一处干净的帐篷内，袁军的医师正在替卧倒在床榻上的张辽处理伤口，张辽的腿伤本来就未曾痊愈，如今胸口又受了一箭，使得伤势越来越重，几乎危急了生命。

　　更要命的是，目前的张辽似是已经没有了求生欲望，生命正顺着他的伤口逐渐流失，使得他气喘如丝，面如死灰，看上去几乎就跟个垂垂老者差不了多少。

　　就在袁军的医师们替他处理伤口的时候，张郃也矗立在一边，一脸无奈的看着张辽。

　　“张辽，生死有命，富贵在天，旁人勉强不得，当初该劝你的，我也曾劝解过你了，可是你执意不听，落到今天这个地步，也算是你自找的。”张郃长叹口气，缓缓出言。

　　躺在床榻上的张辽闻言，慢慢的睁开了眼睛，听了这话，脸色不自然的抽动起来，他声音嘶哑，气息微弱。

　　“什么生死有命，这一切……明明都是袁尚算计好的……若不是袁尚施展毒计算我，我又怎么会落到今天这个地步？”

　　张郃摇了摇头，道：“兵不厌诈，在这一点上，你不能恨我家主公，这是谋略，两军交战各凭其能，怨不得别人。”

　　说到这里，张郃又顿了一下，道：“而且，你有没有仔细想过，事情之所以发展到这步田地，归根结底还是夏侯尚对你有所偏见。他根本就不曾把你当做过同僚，如若他真心信任你，凭我主这些基本的离间手段，又如何能够设计成功？”

　　张辽闻言，无奈的叹了口气。

　　过了一会，但听张辽言道：“有水吗？”

　　张郃急忙转头，命人为张辽上水，不过他现在伤势颇重，医师却不敢让他喝的太多。

　　稍稍喝了一点水之后，张辽的精神稍稍足了一些，转过头来双目直勾勾的盯着张郃，眼神莫名阴霾，把张郃瞅的浑身鸡皮疙瘩直往下掉。

　　“张辽，你看我做什么？”

　　张辽沉默了一会，方才开口道：“我手下的那些人，都怎么样了？”

　　张郃微微一笑，道：“都救回来了，只要是还有气的，一个不剩的全都带回来了。”

　　“哦。”张辽点了点头，心中对张郃的举动泛起了一丝感激，虽然他没有表现出来。

　　“张郃，你这个人，还不算坏。”

　　听了张辽的话，张郃不由得笑了。

　　“一方将领，东征西讨，杀人如麻，焉能还有什么好人坏人之分。”

　　张辽淡淡道：“所以，我只是说你不算坏，却没有说你是好人。”

　　“哈哈哈哈！”

　　张郃闻言不由得仰面大笑，看着对自己坦言的张辽，他心中突然泛起了一阵悲哀，默默祈祷张辽能够活下来，并成为自己的同僚。

　　毕竟像张辽这样的良将，死的如此窝窝囊囊，实在可惜了。

　　张辽不知道张郃所想，只是自顾自的说道：“论勇武，论用兵，你算是我碰到过的最了不得的将领之一，而且你人又不坏，为什么要跟着袁尚那个奸诈小人呢？单单是因为他是袁绍的儿子？”

　　说到这里，却见张郃摇了摇头，道：“一开始，或许是，保他只是因为他是老主公之子，但是时至今日，我已经没有了那种想法，说句大不敬的话，假如现在让我在袁绍老主公和袁尚主公两个人之间选一下的话，我还是会选择现在的主公！在你们曹军将领的眼里，主公或许是个十恶不赦，阴险狡诈，诡计多端的人，可是，有一点你不能不承认，对于真正的嫡系和手下，主公绝对是做到了情如手足荣辱与共，不论在何时，或是面对什么样的困难，主公都不会放弃任何一个嫡系之友，比如当年牢狱赎田沮，求医治邓昶，关中救赵云，荆州寻司马……主公每一次都是亲力亲为，不遗余力，甚至连身陷险境也不以为意！他不曾放弃过我们中的任何一个……离间计，对你们或许有用，但我敢断言，这计策若是换在我等将士身上，绝无任何用处，只要有主公在，我们河北君臣就是铁板一块，无有插针之地。”

　　张郃的话，不由得令张辽悚然动容。

　　……

　　黄河边境，临淄城戎境一处。

　　吕玲绮引领着一众亲卫在此安营扎寨，当中有男有女，男的大部分是负责保护他安全的袁军精锐将勇，而女的，则尽是吕玲绮亲自训练的贴身婢女死士。

　　自打上一次与袁尚因为陈登的事闹翻之后，吕玲绮就自顾自的引着自己的人马离开了徐州大营，意图返回河北，可等一行人马行至青州边境之后，却又突然不走了。

　　只因为吕玲绮心里不痛快，且一想自己若是这么乖溜溜的回也邺城，岂不是就等同于向袁尚认输低头无异？且任凭他收留陈登那狗贼，不算是正随了他的心愿。

　　吕玲绮性格刚烈，随他爹吕布，也算是个软硬不吃的主，一时半刻没有了主意，便暂时在青州边境安营，寻觅下一步自己应该怎么走。说不定也能等到袁尚回心转意，跟她送上陈登的项上人头。

　　可万万没有想到的是，她这么一待，陈登的项上人头没等来，却等来了一个天大的噩耗。

　　从兖州方面传来流言，说是丞相曹植重新启用了在夺嫡之争时，败在他手下的其二兄曹丕，被曹植重新启用，而曹丕领兵离开许都之前，竟然还带走了吕玲绮的声母严氏，以及其另外两位姨娘，曹氏和貂蝉。其用意明显，就是打算用她们来威胁袁尚就范。

　　消息一传回来，吕玲绮的眼前顿时一黑，当下差点就没昏死过去。幸亏一众侍女又是摇又是掐，又是捏人中的，好半天的才把吕玲绮给弄醒过来。

　　清醒过来之后，吕玲绮的两只眼睛瞬时间就充满了泪水。

　　而几个贴身侍女护卫也是在一旁善言相劝。

　　“夫人，别担心了，听说曹军的徐州已失，中州正面战场又大大不利，曹军大势已去，危在旦夕，故而才使出这么不要脸的手段，不过有大将军在，他一定有办法护夫人的娘家亲人周全。”

　　吕玲绮闻言惨然一笑，道：“他？他为了他的霸业，早就把我们当初的约定忘到脑后去了，焉能为我的娘亲而影响了他的进军，我跟他的承诺他已是置若罔闻，更何况是几个他从未见过人的性命……”

　　“这……”侍女闻言还想劝，怎奈也不知道从何劝解，看来通过陈登一事，已经使得吕玲绮对袁尚彻底的失去了信心和信任。

　　“夫人，现在这种情况，不信大将军，我们又能如何是好？”

　　吕玲绮站起身来，伸手擦了一下眼泪，道：“指望他是指望不了，一切都只能靠我自己，母亲还有两位姨娘被曹丕绑为人质，只怕是死在旦夕，这回我亲自去救，若是能救得，便是救了，救不得，我就随我母亲一同去死，哪怕是抛却这条性命，也算是全了她的生养之情，我们一家，还可以在九泉相会。”

　　“夫人，这个……要不要派人去跟大将军商议一下？”

　　“不需要了，他心中只有他的霸业而已，我不想去他那自添烦恼。”

　　……

　　兖徐交界处，袁军大营。

　　张辽再一次睁开眼睛的时候，也不知道帐外的天色是黑是白，连日来，袁军的军医几番调理，几番医治，总算是将他的伤势稳定，使得张辽没有英年早逝，一命呜呼。

　　清醒过来之后，张辽转头四下瞅了一瞅，见没有别人，随即用力，想要起身，却因为胸口的疼痛而又跌回软榻上，累的一身是汗。

　　也就是在这个时候，帐篷帘子被拉开，袁尚从外面走了进来，见病榻上的张辽正试图支撑起身来，随即微微一笑，道：“你终于醒了，你可知道你睡了几天，真是让我好等。”

　　看到袁尚出现，张辽的精神一振，他再一次的想坐起来，可是刚一用力，胸口伤处便传来钻心的疼痛。张辽暗皱眉头，冷汗随之流了出来，牙关咬的格格作响。

　　袁尚急忙上前，收敛笑容，按住他的肩膀，正色说道：“不要动，好好躺下休息！”

　　“呼！”张辽吁了口气，缓了好一会，小腹的疼痛才减轻了一些，他看了一眼袁尚，然后沉默了一会，方才缓缓而言道：“为什么要救我？”

　　袁尚微微一笑，道：“张将军是聪明人，不应该问出这么愚蠢的话题来。”

　　张辽嗤笑一声，道：“你救我，是想让我转投在你的麾下！”

　　袁尚点了点头，道：“没错，就是这样，我欣赏你的勇武和统兵能力，希望你能成为我的手下。”

　　张辽嘿然道：“你还是那么不要脸，说话直接的很呢。”

　　袁尚点了点头，道：“一直如此。”

　　张辽沉默了片刻，突然道：“夏侯尚如今已经认定我谋反，他一定会在丞相面前坐实我谋反的事情，我现在即使被你放了，也是没有容身之地，唯一的出路就只有投靠于你，你是这么打算的吧？但是，我若是执意不投降于你呢？”

　　袁尚闻言笑了笑，道：“这一点我也想过，如果你执意不肯投降，我也不会强迫于你，我会派人送你回雁门马邑，那里是你的故土吧？你可以回到那去，替我戎边守境，管理新近迁移进入河北的鲜卑或是匈奴人，这个要求，不算过分吧？”

　　张辽闻言楞了一下，道：“你不杀我？”

　　袁尚眉头一挑：“我为什么要杀你？”

　　“不能为己所用的将领，留着是祸害，为何不杀？”

　　袁尚闻言笑了。

　　“按照一般的常理，我确实是应该这么做，可是你不仅是与我敌对的将领，还是玲绮她一家子的恩人，如果没有你这么多年来在许都照顾，吕布的遗孀都不知道能不能活到现在，单凭这一点，我这个做丈夫的就应该感谢你，谢谢你这么多年替我照顾我妻子的家人。”

　　“……”

　　张辽闻言顿时愣住了。

　　“想不到我会知道吧？其实依照你的为人，当年在白门楼，完全可以随着吕布一同赴死，为何却偏偏要投入曹操的麾下？当然了，曹操有着他独特的性格魅力，这一点我并不否认，但是，却还够成为你叛主投敌的理由，若是加上为了保护故主家眷的这一条，或许还说得过去。”

　　说到这里，袁尚顿了一下，道：“当然了，这也是你屡次在战场上碰见玲绮手下留情最重要的原因。”

　　话说到这里，张辽的心不由得五味具杂，他心潮澎湃，久久不能平静，不是因为袁尚说出了他的秘密，而是因为这件事身为敌人的他居然能够看得出来。

　　现在的自己，究竟该怎么办？怎么办？是投降袁尚，还是自杀殉节，再或是按照袁尚的想法，去雁门马邑避世安居？

　　似是看出了张辽心中的犹豫，袁尚站起身来，拍了拍他的肩膀，道：“好好休息吧，我先走了。”

　　“等一下！”

　　张辽突然开口叫住他。

　　袁尚缓缓的转身。

　　“我的那些手下呢？他们怎么样了？”

　　袁尚眉毛轻轻一挑。

　　“你想见他们？”

　　“是！”

　　“好，我现在就让人领他们过来。”

　　“……”

　　少时，跟着张辽一起被救下的那些曹军兵将中的代表走进了张辽的帐篷，为首的是张辽本部军中的两名副将，看到躺在床榻上的张辽，众人一齐围了上来，压抑不住心中的激动，颤声说道：“张将军！”

　　一边说，这几个人还一边“呜呜”的痛哭起来。

　　看见了他们，张辽心中五味俱全，很是复杂，他心里又是高兴，又是愧疚，毕竟是因为他的原因，才造成这许多兵将有家不能回，被自己人当成了叛徒。

　　张辽长叹一声，问道：“你们怎么样？有没有挨袁军的虐待？”

　　张辽明白，他们在袁军这里虽然算不上俘虏，却也是相差无几的。

　　不过令他意外的是，众人的脑袋都摇得象拨浪鼓似的，说道：“没有！袁军的人对我们还算不错，特别是那位张郃将军，他下令其麾下兵马不许虐待我们，还分给我们粮秣，说是如果我们想走，随时可以让我们走，可是张将军，我们现在实在不知道该上哪里去。”

　　“……”


第五百六十章 兵入兖州

　　看着手下的这些亲信在自己的面前那种进退维谷的无奈神色，张辽的心开始迷茫了，他不知道应如何是好，今后的路又该怎么走？

　　自己跑了死了，跑了，溜了无论怎么样都是自己一个人的事，可是如今还有这些跟着自己出生入死的手下们，张辽不能不顾及他们的前程，不能不顾及他们的未来。

　　换成别人，或许根本就不寻思这些，但张辽极重义气，他自幼出身雁门边境，受其地风俗洗礼，早就养成了一股侠义豪杰之风，就算是如今身处高位，亦是顾及手下，这一点与平常生长在中原腹地的将军们是不一样的。

　　沉思良久之后，张辽对着身边的几个侍卫道：“袁尚呢，他人何在？”

　　其中一名侍卫急忙回道：“属下看到袁军的邓昶和王双回营，似有要事汇报，袁尚似是去帅帐听信了！”

　　张辽沉吟了一会，方才缓缓的开口道：“你们几个，抬我去袁尚的帅营！”

　　“张将军，你的伤势未愈，有什么事不妨等伤好了之后再他说也不迟吧……”

　　“不必拖了，我心意已决，抬我去吧。”

　　……

　　……

　　几位手下无奈，随即去寻了担架，抬着张辽前袁尚的帅帐，到了营寨边上，却有护卫说袁尚有事，不准人打扰，让他们在外等候。

　　张辽无奈，只得在帐篷口歇息，却听见邓昶那猥琐的声音遥遥的从帅帐里面传了出来。

　　“真没想到夏侯尚这小子居然还挺有货，随着还带着这么一块祖传的鳜金玉佩，看着样式，少说也值一百万钱以上了，主公，我这差事办的还算不错？”

　　邓昶的话音落时，袁尚的声音亦是随着响起。

　　“是不错，不过我看这东西应该是夏侯尚的传家宝之类的，你把这玩意都弄来了，日后少不得这小子跟你不死不休。”

　　邓昶哈哈一乐：“老夫会怕他？笑话！曹氏和夏后氏最多在蹦跶两个月就得灭族，老夫难道还会惧怕一个死人吗？”

　　袁尚闻言不由得乐了：“你倒真是个要钱不要命的主。”

　　邓昶的声音继续传来：“主公，张辽那小子怎么样了，可有归顺之意？”

　　袁尚的声音亦是传出：“当然有了，袁某亲自出马劝降，姓张的敢不给我面子？我刚才一出现在他的帐篷里，张辽那小脸献媚献的，比你还要恶心，要不是身上有伤，估计立马就得纳头便拜，恳请招降了。”

　　帐篷外，张辽闻言脸色顿时一黑。

　　邓昶的声音接着传了出来：“如此说来，张辽是降了？”

　　袁尚乐呵呵的道：“还没有呢，他想归降就归降？那不是扯淡吗！把我袁军当什么了？袁某刚才告诉他，我军归降名额有限，且需要笔试面试综合试，不是谁想来都能来的，他要投降，得经过考核！”

　　邓昶闻言一愣：“真的假的，主公你不是一直很稀罕他吗？”

　　“笑话，袁某麾下的贤臣猛将，比他张辽身上的汗毛都多，我会稀罕他？只不过看他跟玲绮有点交情，给他个测试的机会，若是不过，让他立马收拾东西滚蛋！”

　　张辽闻言气的咬牙切齿，想要张嘴大骂，可又深吸口气忍住，端的是好素养。

　　也就是在这个时候，邓昶突然开口说起了另外一件事。

　　“主公，说起吕夫人，老夫回来的路上，似是听到了一个不太妙的消息”

　　袁尚闻言一愣，道：“什么消息？”

　　“据说曹植重新启用了曹丕，并令其独领一军，前往兖州战场助阵。”

　　袁尚闻言不由得乐了。

　　“这也算是不好的消息？曹丕算什么？曹操的另一个儿子而已，政略有余军略不足，若是比政治外交，我尚惧他三分，若是比打仗，十个曹丕绑在一块也不够我塞牙缝的，他上战场纯粹就是跟着曹植瞎起哄，起不了什么风浪。”

　　邓昶闻言道：“曹丕的军略只能想必应是不足为惧，但重要的是，据说曹丕临行许昌之前，曾带走了吕夫人的三位娘亲，也就是吕布的三位夫人，老夫怀疑此人要拿其三人作为人质，来威胁我们。”

　　“什么？”袁尚闻言不由得脸色一变。

　　帐外的张辽听了此信，则是脑等顿时轰隆一声，差点没炸开。

　　静静的沉默了良久之后，袁尚的声音方才再度响起。

　　“你这话，可有根据？”

　　“暂时还没有，都是道听途说来的，不过无风不起浪，想必可能真有这事！主公，若是曹丕果然如此行事，咱们该怎么办？”

　　良久的沉默之后。

　　“陈登的事情，我已经很对不起玲绮了，若是不能够保住她的家人，我这个当丈夫的以后还有何面目去面对他，无论如何，一定得想办法护持三位丈母娘周全。”

　　邓昶皱眉道：“要是曹丕以此要挟主公退兵呢？”

　　袁尚微微一笑，道：“那是不可能的，别的不说，我若是真退兵了，三位夫人反倒是会有危险，可我若是将兵威压，陈列于彼，曹丕反倒是会有所顾忌，不敢对我丈母娘怎么样。”

　　邓昶闻言点了点头，道：“那当下之计，咱们如何行事。”

　　袁尚的声音传了出来，道：“火速出兵，前往兖州会和我二哥，还有田丰，沮授他们，消灭曹氏，救出丈母娘。”

　　听到这里，张辽终于忍耐不住了，高声道：“算我一个！”

　　帐篷内，袁尚和邓昶闻言不由得一愣，齐齐转头看向帐外：“谁在外头？”

　　“是我！张辽～”

　　袁尚闻言顿时一愣，接着传令道：“是你？进来！”

　　少时，便见张辽被几个手下抬进了帅帐。

　　袁尚看着担架上的张辽，眼珠子一转，小心翼翼道：“你来了怎么不喊一嗓子，在外面待着多不好，感冒了怎么办？”

　　张辽嘿了一声，道：“不劳袁公挂心，我若是喊一嗓子，焉能知道想入你们袁军，还得有个考试？看来我张辽是没这个福气了。”

　　袁尚闻言，尴尬的一乐，道：“我跟他逗壳子的话你也当真？哎呀，再说了，考试也是可以作弊的吗，就是走个形式而已，何必当真……”

　　张辽闻言打断他，道：“袁尚，我答应加入你的麾下，但是你要答应我两件事！”

　　袁尚闻言一愣，接着一喜，道：“你想通了，哪两件事？”

　　“第一，我的这些手下统统依旧在我麾下！不可弃之。”

　　“小意思，没有问题。”

　　“第二，你们刚才的谈话我听到了，三位夫人陷落曹丕之手，若有闪失，我还有何脸面去九泉下见温侯？你要答应我，一定要救出三位夫人！只要能做到，让我干什么都可以，行吗？”

　　袁尚闻言一愣，接着长叹口气。

　　“张将军，你说的这一点完全就是多余，依我那夫人吕玲绮的火爆性子，我三个丈母娘出了事，你最多就是没脸，而我，估计就得没命了。”

　　“……”


第五百六十一章 劫人抢质

　　袁尚收降了大将张辽，彻底的平定徐州，接着便整顿兵马，西想兵发兖州境内，直奔着曹军主力而去。

　　而这个时候，曹军在中州战场与袁熙等人率领的兵马交锋，屡屡失利，乍听袁尚的偏师兵马破了徐州之后直奔兖州境内而来，不由得一时间人心惶惶。

　　而就在这个时候，曹丕的兵马抵达了袁曹交锋的主战场，他将兵马陈列于曹植大营的东侧，扼守住袁尚偏师兵马前来的咽喉之路上，并派人前往正规军营，给曹植送上了一封书信。

　　替曹丕给曹植送信的人，依旧是陈群，曹植将信件打开之后，仔细的阅读了一遍，接着顿时满面漆黑，怒火噌噌的往头顶上直冒。

　　“曹子桓，无我军令，竟然敢擅动吕布家眷！他吃了豹子胆了！安敢如此僭越！”

　　别看曹植平日里脾气好，但也是当了几年的丞相了，君主之威与日俱增，如今乍听曹丕无军令而擅动，曹植焉能不怒？

　　陈群见曹植发怒，急忙上前，拱手言道：“丞相息怒，二公子如此行事，也是有他的苦衷，这一切都是为了曹氏基业，如今大敌当前，丞相不可因一时之气而迁怒于二公子，待击退袁军之后，再做惩处不迟。”

　　“再做惩处？”曹植冷笑一声，道：“以人之家眷威胁，焉能是君子所为？此等下作的招数，若是传将出去，试问我曹氏一族今后该当以何脸面立于天地之间？”

　　陈群闻言忙道：“丞相此言差矣，非常之时必当以非常手段而行事，二公子此举虽然令人不齿，但却是眼下解围的最佳办法，如今我军正面战场不利，徐州又失，郭嘉又死，据闻夏侯尚还带回了消息，说是张辽投袁，在如此诸多不利的情况下，若是再拘泥于一道而与袁尚对抗，则势必堪危。”

　　曹植闻言沉默了一会，道：“就算如此，父亲在世时也曾说过，夫英雄者，不害人妻眷，用人家眷威胁他人之手法，实在是太不道义了吧？”

　　陈群闻言笑笑，道：“那敢问丞相，对现在的您来说，是道义重要，还是先主留下的基业重要？”

　　“这个……”曹植闻言一愣，接着无奈的叹了口气，道：“自然是先主的基业重要了！”

　　别看曹植平时性格洒脱，做事但求直率无愧于心，但他也不是纯粹的书呆子，到了生死关头，若是还悟不出这个节来，他也就不配当曹操的儿子了。

　　“也罢，既然二哥已经做出来了，我现在阻拦也没用，就让他凭借着吕布的家眷，牵制住袁尚从徐州来的兵马吧，我这面尽快想办法对付袁熙，然后再做论处。”

　　陈群闻言拱了拱手，道：“多谢丞相，在下一定把话给二公子带到。”

　　曹植点了点头，忽然又道：“二哥帐下有兵，但缺少猛将，就让三哥陪你一起回去吧，有他配合二哥，万事也好做。”

　　曹植口中所言的“三哥”自然就是黄须儿曹彰了。

　　陈群闻言急忙拱手称谢，然后缓步的退出了帅帐。

　　出了帅帐，刚一转身，却见帐外一个拄着拐杖的老头，正一脸深沉的看着他。

　　陈群见状先是一愣，接着露出了温和的笑容，急忙上前拱手，道：“贾大夫，久违了。”

　　贾诩轻轻地点了点头，上下打量了他几眼，道：“你举荐二公子复出，果然是没有错，算是有眼光，其一出山就先出手拿下了吕布的家眷，算是一招狠棋，少不得要让袁尚犹豫一番了。”

　　陈群闻言忙道：“那也是多亏了大夫向丞相举荐二公子，才致使有此局面，此战若捷，大夫功不可没。”

　　贾诩闻言没有任何的高兴神色，依旧是平平淡淡的。

　　“先别高兴的太早，袁尚不是好对付的，仅仅是用几个质子，能牵制住他一时，但牵制不了很久，且这人质的用法不能过激，否则搞不好会适得其反，毕竟那不是袁尚的亲娘，只是他的丈母娘而已。”

　　陈群闻言脸色一正，道：“大夫放心，在下一定把话带回给二公子。”

　　贾诩点了点头，道：“老朽还有一件事，你需转告二公子。”

　　陈群闻言一愣，道：“大夫有何事相告？”

　　贾诩的眼睛微微一眯。

　　“告诉曹丕，小心有人劫营抢夺人质。”

　　“劫营抢质？”陈群闻言不由得一惊，道：“如此愚蠢的事，谁会去做？”

　　贾诩摇了摇头，道：“谁会做，老朽不知道，总之你让曹子桓注意点就行了。”

　　说罢，便见老头一转身，不再搭理陈群，默默然的向着远处走去。

　　……

　　陈群带着满腔的疑问，领着曹彰以及一支精骑，回到了曹丕的偏师营寨，将曹植和贾诩的话带给了曹丕。

　　曹植的话倒是没有什么特殊之处，不过贾诩的话却令曹丕很是费解。

　　“劫营抢质？”曹丕一头雾水的看着陈群，道：“袁尚真的会这么做？如此愚蠢的行径，万一失手，岂不活生生的害死了吕布的家眷？”

　　陈群闻言皱眉道：“这一点我也甚明了，而贾大夫也只是言尽于此，并无多言。”

　　那边厢，奉命前来援助曹丕的曹彰不屑一笑，道：“二哥不必忧虑，贾诩老儿平日里就是一副半死不拉活，神神叨叨的模样，他都那么大岁数了，脑子可能不灵光，说点废话你也不用太往心里去。”

　　陈群闻言摇了摇头，道：“贾诩乃是目前我军中谋主顶梁，其言不可不慎查之，二公子还是谨慎处置为妙，不然，万一失事，后果却不是我们能承担的起的。”

　　曹丕闻言，眼珠子一转，道：“这样吧，那吕布的三位遗孀所居住的帐篷位置不变，兵马也不用增调，只是在其帐篷之侧再立一帐，我弟曹彰居于其内，以防不测，我军中兵马不需调动，只要静坐观动，以逸待劳即可。”

　　陈群闻言，琢磨了一下，不由得点头，曹丕的这个安排却是巧妙，表面上无所动作，实则却是安插了一招暗棋，这棋子就是曹彰！

　　想哪黄须儿曹彰，勇武过人，传闻可力敌万人，据闻其本领不在当年典韦，许褚之下！有他暗中藏于吕布家眷之侧，任凭谁来劫持，都是枉然。

　　只是，贾诩说的话，会成真吗？

　　……

　　袁尚的兵马尚未至境与曹丕相遇，另外一支小队伍却依然来到了兖州境内，这支兵马的领头人不是别人，正是从青州悄悄赶来的吕玲绮。

　　吕玲绮这么多年的军旅生涯也不算白混，面对曹丕的营寨，她自然不敢冒然的闯进去救人，而是派出手下精干，多番打听，连日取证，寻找自己三位母亲在曹丕营中的所在，以及其营内的兵马布局。

　　这样虽然慢些，但胜在稳妥。

　　数日之后，河北探子还真就是把吕玲绮想要知道的讯息给她带了回来。

　　吕玲绮在知道了自己母亲的所在，以及曹丕营中兵马的部署之后，连续筹谋三日，终于决定在第四日的夜晚，采用声东击西之法，劫持曹丕的营寨，营救其三母脱离苦海。

　　吕玲绮的手下大概不足五百人，而曹丕却有上万之兵，想要劫持谈何容易？不过吕玲绮却也是有方法了。

　　所谓的声东击西，就是派一部分人马佯攻曹丕的后营屯粮处，那里算得上是曹丕的软肋，屯粮之所一旦有警讯，势必牵动其营内整个步调，到时候自己就可以乘着曹营中的人视线全都集中的屯粮处，而潜入其侧营，营救生母和两位姨娘。

　　“……”


第五百六十二章 劫质失利

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　今夜的夜色格外深沉，天上乌云密布，遮住了月亮的光芒，狂风怒吼，掩盖了嘈杂的声响。

　　曹丕的营寨后方，一支小小的队伍正在向着其后营悄然行进，正是吕玲绮麾下前来曹丕后营负责烧粮的四百五十余人。

　　当然，面对着足足有万人的军队，就算是对方的防范再为疏忽，再不够森严，以不足五百之众面对万余人归拢的大营，还是要烧毁敌方的辎重粮草，这根本就是不可能的事。

　　不过还好，这支部队的真正目的并不是烧毁粮草，而是吸引曹丕军营内的众人的注意力，将其将帅士卒的引向后方而已，基于这个目的，他们根本就不需要冲进帐内去杀人放火，只要在敌方屯粮的后寨外放火，引起骚乱哗变，那就算是大功告成了。

　　近约五百众来到了大寨之外，用早就准备好的罐装肉油，向着屯粮所外的栅栏扔个过去，接着点燃火箭，找准风向，仰天一射，顿时在曹军的屯粮所外燃起了熊熊的烈火。

　　寨外的烈火虽然不能对曹军的屯粮辎重产生什么严重的打击，但声势巨大，一瞬间就吸引了其主营内将士们的注意力，好多士卒从营帐中跑了出来，满面惊恐的看着远处熊熊的火光，一时间，曹军营寨内一片哗然。

　　眼看着曹军屯粮之处起火，其中军帐内一片哗然，士卒们来回奔走，许多将领都前往号召本部兵马奔着后方去救援，在曹军正面的吕玲绮眼中不由得闪出了一丝寒光。

　　此时此刻，吕玲绮的身后，共有五十精骑。

　　“是时候了！”

　　眼见因为屯粮处的火势吸引了曹军全部的注意力，吕玲绮硬声对着身后的精锐们下了命令：“将士们，曹军正营戒备松散了，乘着这个时机，大家随我冲进去！一个跟着一个，不要走丢了！”

　　“诺！”

　　随着吕玲绮命令的下达，其身后五十精骑尽皆翻身上马，一时间马蹄嘶鸣，气势如虹，五十精骑破寨而去，直奔着吕布的三位遗孀所在之处冲杀而去。

　　此时此刻，曹军的注意力基本都被后寨的火势吸引，还守在正寨的将士们也都是精神迷茫，萎靡不振，他们做梦都想不到，今夜居然还会有吕玲绮数十骑劫寨的这么一出好戏，但见五十余骑兵，五十把利器，如同一道红色旋风，在所过的地方，留下了一道道血色的痕迹。

　　这一变化来的实在太快，曹军没有想到有人会劫营倒是在其次，主要问题是，对方的人数实在太少，这点大大超乎了守护在正营的曹军士卒的意料之外。

　　他们人虽然少，可是机动力却是极强，在偌大的曹营中左右冲突，目标实在太小，就像是一头大象，在日常状态下或许可以轻而易举的对付狮虎狼豹，但若是想在措不及防下踩死一只骚扰它的老鼠，却是一件非常困难的事情。

　　由于事前已经做好充足的计划与查探，吕玲绮此刻已经大致知道了其三位娘亲的所在之地，一众骑兵如同闪电一样的飞速向着他们的目的地奔去，路上出现的阻拦之人，对吕玲绮来说，都好似螳臂当车一般，有的甚至连话还没叫出来，就被冲击践踏而死……

　　眼见杀进了曹军的中军之所，离着三位娘亲的距离越来越近，敌方的阵营防备也开始渐渐的强大了起来！

　　但见主营正中，已是布阵完毕，虎视眈眈的曹兵见五十骑直冲入寨，立时迫不及待的蜂拥而上，四面八方的杀喊如风，声势震天，伴随着刺耳的风声，却有说不出的恐怖。

　　吕玲绮冲在队伍的最前面，当先开路，一把方天画戟大开大合的随风劈出，声势惊人，好似一道落于凡间的霹雳，所到之处可谓大杀四方，无人能挡，曹军匆忙布阵，有许多都是从梦中惊醒，甲胄未着，稍稍被吕玲绮方天画戟擦着的人便是鲜血直流，紧接着被随后的五十骑践踏补刀，转眼间便倒在隆隆的马蹄之下，烟硝俱散，魂灭人亡。

　　吕玲绮救人心切，杀的兴起，出手间毫不留情，挥洒自如，气吞山河，左右开攻，将吕布平生所传尽皆施展开来，黑夜之中，曹兵碰着的死，擦到的伤，她身后的五十精骑也因此而士气大振。

　　眼看着就要杀到目的地，却见黑暗之中，一名同样也是手握方天画戟的黄须猛将出现在他们的面前，削瘦挺拔的身躯穿着金色铠甲，即使是黑夜，他一双有些异色的眼睛在火把的照耀下，竟是有些发蓝，好似鬼火一般，浑身肌肉蓬勃欲涨开衣甲，犹如一头发怒的狮子，让人心惊胆寒！

　　“何方鼠辈，竟敢来我营中撒野！”

　　曹彰一声怒吼，犹如黄狮之威，震慑群雄，吕玲绮以及其身后的骑兵不由得各个心跳加速，颇有些心忌的望着这个突然出现的年轻将领。

　　吕玲绮虽是女流，但好歹也是吕布之女，继承了飞将的血统，识人之能不俗，只是看了曹彰一眼，她就知道此人非同凡响，不易与敌，此刻她已经是进入了与曹彰相距的三丈之地，随即一抓身后锦弓，蜷指凝神，弯弓搭箭，一箭直奔着曹彰射出！

　　但听“噹啷”一声脆响，却是曹彰抬手用画戟挡住了吕玲绮的箭支！

　　见吕玲绮放箭，曹彰顿时气得牙牙直痒，不知不觉间想起了当年袁尚用计放冷箭差点把他射成筛子！

　　“拿你命来！”曹彰怒吼一声，飞马而上，方天画戟当头举起，冲着吕玲绮的头颅重重砸压过去！

　　吕玲绮急忙举起自己的画戟，双臂支撑着阻挡，但听“当啷”一声巨响，由画戟上产生的巨大力量将她肺内的空气全都压榨出来，双臂剧烈颤抖，犹如被电击一样，几乎都没了直觉。

　　曹彰不给她反应的机会，画戟再度抬起，再度砸下！

　　“当啷！”

　　又是一声巨响，吕玲绮胸口一窒，脑中顿时一片空白，接着眼前一黑，跌下马来，直接昏死过去……而她的耳中依稀间似是听着身后的骑卒高声呼喝“夫人”“夫人”的话语。

　　……

　　……

　　“哗啦～～！”

　　吕玲绮再度醒来的时候，却是被一盆冷水迎面洒在脸上，依稀的睁开了双眸，却见自己依然是被绑缚，身处在一个全是油灯的大帐篷内，上周坐着一个面貌阴霾的年轻男子，他的身边则是矗立着那员与自己交手的黄须猛将，营帐两旁，有文有武，形貌各异，看样子，都是曹军的将领参谋。

　　“哈哈哈哈～～”

　　主位上面貌阴霾的男子仰天大笑，起身对着吕玲绮拱了拱手，道：“袁夫人，真是稀客啊！本公子万万不曾想到，我这方一出山对阵袁尚，尚未交手，不曾败的袁尚一兵一卒，袁夫人却是不请自到，实在是令曹某不甚惶恐啊……哈哈哈！”

　　那男子不是别人，正是曹丕，也不怪曹丕如此得意，本来用袁尚的三位丈母娘来威胁袁尚，曹丕心中的把握也不是很大，难免有些信心不足，可他万万没想到，靠着这三个吕布遗孀，居然活捉了袁尚的夫人吕玲绮！这一下子，不怕他袁尚还敢在自己面前蹦跶！

　　众所周知，袁尚和吕玲绮是患难夫妻，感情甚厚程度自不用说，且吕玲绮为他屡见功勋，多犯奇险，又为其孕下一女，谅袁尚在没有人性，也绝不会对吕玲绮撒手不管。

　　这可是一块金疙瘩啊！现在的曹丕实在是得意极了！

　　吕玲绮深深的吸了一口气，道：“什么袁夫人，你说什么呢？我听不明白。”

　　曹丕嘿然一乐，道：“别装了，从你手中的方天画戟，还有你坐下的枣红马，还有你冲进营寨后的目的路线，还有你麾下骑兵对你的称呼，我已经知道你的身份了……袁夫人。”

　　吕玲绮摇了摇头，道：“我不是什么袁夫人，也不知道你说什么，我只知道，败军之将只求一死！有本事的话，可速斩我！”

　　“斩你？”曹丕嘿然道：“那我可舍不得，你现在可是我的贵客，我不但不能杀你，还得好吃好喝的供着您呢……来人啊，请三位夫人进来！”

　　吕玲绮闻言，胸口顿时一窒。

　　只见帐帘子掀开，三位中年美妇在曹军士卒的引领下，缓缓的走进了曹丕帅帐，当先走在前面的贵妇，貌似四十许人，进了帐篷，四下瞅了一圈，最后把眼光落在了吕玲绮的身上。

　　只是一眼看过去，那妇人的脸便就惊呆了，仿佛看到了什么天下奇景一样，张大着嘴巴，好半天没说出话来。

　　“玲绮，你是玲绮？”

　　这一声轻唤，仿佛将吕玲绮带进了十二年前的岁月之间，她缓缓的转过头，茫然的看着那个陌生却又无比熟悉的容颜，想要张嘴轻唤一声，却又不敢，只是紧紧的摇着嘴唇，不让话语和眼泪随着自己的感情一同宣泄而出。

　　“我的女儿！”吕玲绮不敢认，但她的母亲严氏却无所顾忌，严氏双眸含泪，冲过去一把将她抱住，深深的拥在怀中，只望这辈子都不要再撒手，再失去……


第五百六十三章 踌躇犹豫

　　严氏紧紧的抱着他的女儿严氏，痛哭流涕，仿佛是要将这十二年来的分离之苦在这一瞬之间全部发泄出来。

　　严氏身后，站着吕布的平妻曹氏，看着这对分离十载方才相见的母女重逢，曹氏的眼角也不由得湿润了起来，只是现在是在曹丕的帅帐，旁边都是敌人，曹氏使劲的眨了眨，努力的克制自己不要把眼泪落下来。

　　帐内的人虽然都是究竟战阵，见惯了生死，但此刻此刻，突然面对母子重逢，如此感人的一幕，纵然是身为对手，也不由得感慨万千，不少冷硬铁骨的曹军将军都悄悄的扭过头去，不想再看这幅画卷，以免被感慨。

　　母女二人互相拥抱着，不知道哭了多久，却见曹丕缓缓的走到她们身后，笑着上下打量着她们，道：“吕夫人，袁夫人，二位久别重逢，个中哀恸相思之苦，在曹某也能明白，但你们是不是也得看看时候，老这么唧唧歪歪的哭个不停，曹某这面却是不好做了。”

　　吕玲绮缓缓的转过身，一双美目紧紧的盯着曹丕，道：“你这奸贼，想怎么样？”

　　曹丕呵呵一笑，道：“袁夫人，怎么一副如此愤怒的表情？要知道，你们母子能够团聚，靠的，可还是我呢，你不谢曹某就算了，怎么还骂人呢？”

　　吕玲绮恶狠狠的盯着曹丕。

　　曹丕也不怕她，笑道：“其实我也不想让逼迫袁夫人做什么事情，就是想请你亲手写书信一封给你的夫君袁大将军，告诉他你目前在我军中母子团聚，共享天伦，仅此而已，很简单吧？”

　　吕玲绮虽然不善谋略，但仔细一向也能知道曹丕的目的，随即冷哼一声，道：“别以为我不知道你在打什么主意，你不过是想用此一法乱我夫君之心，令其无心战事，产生间隙，你们好寻机对付他，告诉你们，妄想！你们就是杀了我，我也绝不会随了你们的愿！”

　　曹丕闻言，面色先是一阴，他目光阴毒的盯了吕玲绮一会，接着突然冷笑一声，道：“好啊，吕夫人和袁尚果然是患难之情，让人又是感慨又是敬佩，你知道你是曹某用来要挟袁尚的重要筹码，我肯定不会杀你，所以才敢说出这种不顾性命的话……不过呢，我不杀你，却不代表不敢杀了你的三位娘亲！”

　　此话一出，吕玲绮，严氏，曹氏三名女子不由得顿时变了脸色！

　　曹丕上前一步，恶狠狠的盯着吕玲绮道：“袁夫人，现在我给你两条路，第一条，你写这封信，我放过你们，让你们一家四口母女享受天伦之乐，第二条，就是你拒绝跟曹某合作，那曹某就当着你的面，一刀一刀的把你三个娘亲剥皮碎骨！让你悔恨终生！反正有你当人质，她们三个对我来说也没有多大用处了，留着也是浪费军粮，怎么样？够明确吧？你现在选一条路吧！”

　　“你……你……卑鄙小人！”一听曹丕居然用这种方式来威胁她，吕玲绮顿时慌乱了，一面是夫君，一面是生母，哪一头她都不能够背叛，正所谓前狼后虎，曹丕的一句话把她彻底打懵了。

　　看着吕玲绮左右为难，惶恐无助的表情，曹丕露出了一丝冷酷的微笑，道：“袁夫人，你若是不说话，我就权且当你想要你的三位娘亲替你夫君去死好了～～”

　　说到这里，曹丕缓缓的举起了手，似是准备在招呼侍卫过来处死这几个女流，这是一种缓慢施压的手段，其真意就在于要摧毁吕玲绮的精神意志，让她就范。

　　单以毒辣的心性而言，曹丕确实是继承了乃父的十成功力，甚至青出于蓝而胜于蓝。

　　就在吕玲绮被曹丕逼迫到了悬崖边上的时候，除了严氏，曹氏之外，吕布的另外一位遗孀也终于缓缓的开了口。

　　“玲绮，没事的，就让他把我们三人杀掉好了，这样也正好随了我们大家的愿。”

　　这不紧不慢的一句话犹如晴天霹雳，顿时吸引了所有的人注意力。

　　所有人都转过头去，去看那名说话的女子。

　　那是一张任谁一瞅都会让人永生难忘的脸。双眼细长如丝，狭长的脸如同白雪，却仍然掩浙不住腮上的凉斜巧骨。虽然已是不年轻了，但她两颊上各晕开一团血红的胭红，更衬得她高高的鼻梁秀丽无比。这张脸的美丽倒是还在其次，但更引人注目的是脸色那股难以言传的妖异气质，妩媚之极，优雅之极逼人而来，摄人心魄。

　　一瞅这个女人，帐内所有的男人在一霎那顿时都呼吸有些急促。

　　曹丕阴冷的转过头去，恶狠狠的瞪着这个女人。

　　吕玲绮也是诧然的转过头去，看着她。

　　“姨娘……”

　　那女子淡然一笑，道：“让他杀吧，现在的曹氏已是如同风中残烛，摇曳欲灭，如果他杀了我们，那就等于斩断了最后一丝曹氏的求胜稻草，天下人都会看清曹氏中人阴狠，毒辣，惨绝人寰的真实面貌，到时候你的夫君就是替天行道，吊民伐恶，铲除巨奸，天下无人不为之响应！”

　　说到这里，那女子转眼直视吕玲绮，道：“杀人遗孀者，为天下士人所唾，届时你夫君所率之兵就是王道正师，玲绮你何可惧哉？”

　　那边厢，曹彰闻言顿时急了，忙道：“二哥，她说的有理啊，不可因一时之怒而失天下人之望……”

　　“你闭嘴！”曹丕转头怒斥曹彰。

　　那女人话中之意，曹丕当然是明白的紧，甚至比她更明白，他打从一开始也没打算要杀这个女人，只是想逼迫吕玲绮就范而已，眼看着就要成功，却被这女人三言两语将个中厉害挑破，更可恨的是自己这个有勇无谋的弟弟，居然还给她帮腔？

　　曹丕心里这个气啊，可是偏偏又没法，他不再理会曹彰，咬牙切齿的转头怒视着吕玲绮的那位‘姨娘’。

　　“久闻当年一手挑拨董卓和吕布父子关系的貂蝉大名，今日一见却是了得，三言两句便能道出事情关键，难怪当年能令关东众诸侯度束手无策的两只猛虎自相残杀啊。”

　　……

　　“咚咚咚咚！”

　　“杀杀杀杀！”

　　此时的袁尚偏师袁军已经抵达了兖州境内，在距离曹丕军营三十里的地方安营寨扎，袁尚并没有立刻下令进攻，而是命士卒在大营内设立演武场，每日操练，杀声震天。

　　袁尚安居在营寨之内，只是命将领们操练兵马，别人倒是好说，张辽却忍受不住了。

　　虽然伤势未痊愈，但张辽还是支撑着来到了袁尚的面前，与其商讨对策。

　　“曹丕的军营就在眼前了，温侯的三位夫人也在其中，你此刻还不有所行动，却是陈兵在此操练演武，你到底想做个什么？”张辽口气不善，一开口就是质问。

　　袁尚无可奈何的长叹口气，道：“张将军，我知道你现在情绪激动且紧张，但是不可轻易轻举妄动，我们现在还知道曹丕会提出什么样的要求，我只能做大周章的演练，用以故意士气，振奋人心，接下来具体怎么行事，还得先看曹丕怎么动作。”

　　张辽闻言，张嘴想说话，但仔细琢磨琢磨袁尚确实说的有理，于是沉吟不言。

　　就在这个时候，邓昶匆匆忙忙的跑进了袁尚的帅帐，对着袁尚拱手道：“主公，有消息了！曹丕派人送来战书了！”


第五百六十四章 阵前约战

　　“曹丕向我下战书？”袁尚闻言，轻轻的将眼睛闭上，脑中开始飞速的旋转，暗自思绪筹谋。

　　良久之后……

　　“这完全是一种无意义的举动啊……他该不会是想用我的丈母娘逼我在阵前投降吧？这种愚蠢的要求，换做是谁也绝对不会去做。”

　　邓昶亦是眨了眨眼，道：“或许，曹丕并没有你想象的那么聪明？”

　　袁尚摇了摇头，道：“但我觉得他应该不笨，毕竟是曹操的儿子，而且就某些方面而言，曹丕要比曹植聪明许多。”

　　张辽在一旁听得无奈，忙道：“所谓兵来将挡，水来土淹，你应了他的战术，会上他一会，便知端底了！”

　　袁尚摇了摇头，道：“虽然都是偏师，但论兵马，曹丕没有我多，论将领，曹丕的将领没有我的猛，约战交锋，他万分之一的胜算都没有，如果有的话，那他手里就只有我的几位丈母娘而已……”

　　说到这里，却见袁尚猛然一醒，自顾自的言语道：“若是约战之时，曹丕将我几位丈母娘绑缚到战场上，用以在两军面前掣肘于我，那我又应该如何？”

　　邓昶闻言顿时一蒙，好似有点没反应过来，倒是张辽眼珠子一转，想通了个中关键。

　　“是啊，若是曹丕真是如此，届时几位夫人在敌方阵前，两军交锋，你攻是不攻？如若不攻，则必为曹丕的兵马抢夺了先机，若是下令攻杀，则‘残暴无情。寡恩薄幸’的这顶帽子，势必就将落在你的头上……曹子桓若果然是如此打算，那他就未免太阴狠了！”

　　那边厢，邓昶急的如同热锅上的蚂蚁，一个劲的对着袁尚道：“主公，曹丕小子歹毒，不怀好意，想要在两军面前看你的笑话，这约战之事，还是不去了吧！”

　　袁尚摇了摇头，道：“不行，不去，是示弱也！我军气势如虹，大有一股而下中州之势，不可因此一战而堕了士气。”

　　“那曹丕真要真是把你三个丈母娘绑上了战场，你该如何应对？”

　　袁尚双眸一闭，想了一会之后，嘴角不由得挑起了一丝轻松的微笑。

　　“兵来将挡水来土掩，我自有办法应付他！”

　　……

　　兖州边疆，约战的战场。

　　袁尚应了曹丕的邀请，率领大军再约定的时日与其正面对决。

　　对决当日，双方兵马将领尽皆而出，摆开阵势，但见沙场之上，旌旗蔽日，刀枪如林，双方的士卒和将领都是鼓足着劲头，死命的睁着眼睛狠狠的瞪视着对面的敌人，如果说眼神能够杀死人的话，只怕光是双方将士目光中的火焰，就不知已经将袁曹两方的将士烧死多大一片了。

　　这也难怪，袁尚交战多年，不光是双方的主帅，低下的将领士卒也都是对敌方有着彻骨铭心的仇恨，不死不休的怨结。

　　曹军阵前，曹丕在曹彰的保护下，骑着战马缓缓来到阵前，他遥望着对面的阵营一眼，接着扬声喊道：“我乃司空曹孟德嫡子曹丕，交战之前想与袁尚袁大将军说几句话，恳请一见！”

　　曹丕的用词中，直说自己是曹操的儿子，却不说是当朝丞相之兄，显然是对曹植的即位还是非常的不服气。

　　迎着曹丕的声音，袁尚在马超，张郃二人的护持下亦是来到阵前，他眯着眼睛向着对面看了下，拱了拱手，道：“曹二公子。”

　　曹丕呵呵一笑，道：“久闻袁公大名，可惜一直不曾有过会面，今日得见，实乃幸甚。”

　　袁尚亦是乐了。

　　看这样子，曹丕笑的很和善，很平和，虽然是第一次见面，又是敌人的身份，但他的面上却丝毫没有仇视的样子，反而是乐呵呵的跟自己说家常，这样的人，最是可怕。

　　而且看他的样子，似是胸有成竹，如果不出意料，自己猜测曹丕的行动，应中了十之八九。

　　山雨欲来的前奏呢～～

　　袁尚深吸了一口气，平复了一下心中的情绪，道：“曹公子，日前接到你的战书，其上约袁某来此会战，今日我兵马将领已经尽皆陈于此处，等待曹公子出招，不知公子今日，是想比兵，斗将，或是耍耍阵法？公子尽管出战，袁某奉陪到底便是了。”

　　曹丕闻言笑着摆了摆手，道：“袁大将军真是急性子，这话还没说两句，就要开打，着实性急了些。”

　　袁尚摇了摇头，道：“曹公子，我河北天兵携风雷之势南下，自然就是专门来打仗的，两军对垒，我不动手，难道咱们手拉手的郊游踏青，排排坐吃果果？”

　　曹丕闻言道：“道理上确实如此，不过在开战之前，曹某想让袁公见几个人！”

　　袁尚闻言，心头骤然一紧，果然来了！

　　曹丕也不管袁尚答不答应，“啪啪啪”的拍了拍手，便见四辆装载着犯人的囚车来到了曹军阵前，落在了两军将士的眼眸之中。

　　那四辆囚车致中各有一人，其中的三辆装载着三个中年妇人，而其中的一个，则是押解着一个年轻少妇。

　　风沙袭眼，看到那第四辆囚车上的少妇之时，袁军众人，包括袁尚和所有的将领在内，全都骇然当场。

　　“是夫人！”马超吃惊的长大了嘴巴，不敢相信的低声言语。

　　袁尚深深的吸了口凉气，呆愣愣的看着对面囚车中的吕玲绮，一时间不知道如何反应，如何应对，只是呆愣愣的看着对面，犹如木鸡一般。

　　此时此刻，吕玲绮自然也看到了对面的袁尚，在这种情况下相见，她心中顿时五味具杂，各种悔恨愁苦惋惜通通都涌上了胸口……

　　眼泪在不知不觉间，顺着双颊缓缓流下……

　　樱口微微一张，吕玲绮似是想对远处阵前的袁尚喊些什么，可是话还没有出口，一个低沉的声音却在她的身边轻轻的响起。

　　“什么也不要喊，什么也不要做……”

　　一句话，顿时封住了吕玲绮的嘴。

　　转过头去，却是她旁边囚车中的姨娘貂蝉。

　　貂蝉脸色平静，杀气冲天的战场仿佛对她不能产生丝毫的影响，她静静的看着对面的袁军，以及袁军阵前的主帅袁尚，小声对吕玲绮道：“曹丕不曾将把你擒获的消息透漏出去，为的就是在阵前出其不意，给你夫君一个下马威，此时此刻，你夫君的心中必然已经慌乱，不知所措，如果你再轻易出声，不管你说的是什么，都会在无形中增加他的压力，增加他的烦恼，令他不能够冷静，你若出声，则百害而无一利，懂吗？”

　　吕玲绮闻言点了点头，抬手轻轻的擦了擦眼睛，道：“姨娘，那我应该怎么办？”

　　“冷静坦然，视眼前的一切如无物，不要做出任何激动的表情，也不要说任何话，仅此而已。”

　　“……”

　　吕玲绮依照貂蝉的话做了，并没有发出任何的声音，也没有呼喊袁尚，只是静静的坐在囚车中，学着貂蝉的样子，清冷的望着对面的阵营，尽量也去瞅袁尚，以免做出什么影响到袁尚的思维。

　　不得不说，貂蝉的话极其有道理！

　　吕玲绮坦然的态度，使得袁尚在慌乱的片刻后，开始逐渐冷静下来，他的心思开始急转，眼珠子来回轱辘，筹谋着下一步以及未来的行动。

　　战场上一片安静，持续了好久，这一点颇出曹丕的意料之外。

　　在他想来，袁尚和吕玲绮骤然在这种情况下相见，必然是高声呼喊，遥相呼应对方，自己届时就可以见缝插针，谋取渔利。

　　不想这对患难夫妻相见之后，居然就是愣了那么一下下，然后就各自扭头干各自的事，屁都不放一个，令自己的筹划搁浅陷入尴尬局面，实在是大大的出乎了曹丕的预料之外。

　　有一个瞬间，曹丕怀疑自己好像是抓错人了。

　　缓缓的打马上前，曹丕用马鞭子拍打了一下吕玲绮囚笼，然后仰头对袁尚喊道。

　　“袁大将军，你可知道此女是谁么？”

　　袁尚此刻已经开始逐渐恢复了冷静，他心念一边急转，一边淡淡然的回应曹丕道：“当然知道了，她是袁某的如夫人。”

　　曹丕闻言冷笑道：“大将军表现的如此淡定，曹某还以为你不认得她了呢！她当初来曹某军营，自称是大将军夫人，曹某将信将疑，今日特请大将军一辨真假，若是假的，曹丕直接一刀砍了她……”

　　说到这里，曹丕顿了一顿，接着道：“不过幸好她没有撒谎。”

　　看着曹丕阴冷的笑容，邓昶的脸上都是汗，低声道：“主公，曹丕抓了吕丫头，情况不妙，吕丫头是你夫人，又是将领，三军将士几乎都认得她，此刻她在敌手，我们处处受掣，一旦交锋，就算你不顾及，将士们也必然顾忌，大事不妙啊。”

　　袁尚深吸口气，道：“别慌，你一慌，那就中了曹丕的套了，一切按照计划行事！”

　　此时此刻，曹丕又逐个点了一下严氏，曹氏，貂蝉的囚车，道：“不仅仅是袁夫人，就连袁夫人的三位娘亲，此刻也都在我营中，袁大将军，你们河北房子不够吗？怎么你的家人都跑到我们河南来谋生路了？若是在这么下去，你大司马大将军府干脆也搬到许昌算了！”

　　说完，便见曹丕放肆的哈哈大笑，而他身后的曹军士卒也如同商量好了一般，一同随着曹丕哄笑，一时间却是将袁军哄的咬牙切齿，脸色发红，却又无可奈何。

　　袁尚却不介意，他调整了一下情绪，微笑道：“来而不往非礼也，多谢曹公子照料我的妻子和其家眷，为了表示歉意，袁某也想请你见几个人，不知道曹公子有没有兴趣呢？”

　　曹丕闻言顿时一愣，道：“见人？谁？”

　　“曹公子请我的妻子和丈母娘做客，我这边自然也是请的曹公子的妻子和丈母娘啊！”

　　“……”


第五百六十五章 曹睿诞生

　　听了袁尚的话，曹丕不由得顿时一惊，心下一阵慌乱！

　　自己的妻子和丈母娘都在许都府中，怎么说被袁尚劫持就被袁尚劫持了？难道这家伙真有通天的本领不成！

　　袁尚的话令曹丕吃惊不少，呆愣愣的望着远处的袁尚，嘴巴一张一合的，不知道应该如何言语。

　　倒是他身后的曹彰低低的“哼”了一声，对着曹丕道：“二哥，休要听袁尚那厮胡扯！嫂子在许都，有我曹氏众将把守，且路上诸多关隘，袁尚如何能劫持的来？就算是真被他抢了，荀彧那边早就给咱们送来消息，如何还能从他嘴中知晓？”

　　曹丕闻言，琢磨琢磨还真是这个理，随即放下悬着的心，将眉头一皱，冲着袁尚高声怒道：“姓袁的！你敢诓我？”

　　袁尚微微一挑眉，笑道：“曹二公子如此英雄，拿四个女眷出来算计对付我，袁某怎么赶诓骗您呢？来啊，请曹二公子的妻子和丈母娘到阵前来！”

　　少时，便见袁军的阵营打开，几辆囚车被袁军的士卒推到了阵营之前，但见这些囚车当中有男有女，还有小孩，形形色色，很是诡异。

　　曹丕见状一奇，不晓得袁尚耍的什么套路，只是眯起眼睛去看囚车中的那些人，可是奇怪的是，这些囚车中的人他一个都不认识。

　　“这是个什么情况？”

　　此时此刻，便见囚车当中的第一个囚车当中困住的一个女子，悄悄的回头瞅了袁尚一眼，但见袁尚轻轻的一点头，那女子犹如接到了命令，接着转身冲着曹丕高声哭喊。

　　“子桓！郎君！救我啊！”

　　一句哭喊顿时震慑当场，却见曹丕和曹彰同时倒吸了一口凉气，不敢相信的看着那名在囚车中被拘押的女子，愣在原地。

　　那女子在蓬头垢面，在囚车中一个劲的冲着曹丕哭嚎，又是‘子桓’又是‘郎君’的叫，说她不是曹丕的女人，估计曹丕现在自己都不信，问题是他真不认识这女子啊。

　　曹丕有些发懵，诧然的看着远处的那囚车一会，道：“你是哪来的女子，为何如此唤我？”

　　“郎君，你不认识我了？我是娇儿啊！”

　　“娇儿？”曹丕搜肠刮肚也愣是没想起这个名字：“我认识你吗？”

　　那囚车中娇儿闻言，顿时如同被踩了尾巴的毛一样，发出“嗷”的一声怪叫，接着哭嚎着道：“好啊！好你个狠心的男人！你居然把我们母女都给忘了！连我的名字都不记得了吗？枉费我这么多年苦苦的等你，等你实现诺言！可不想你居然狠心至厮！”

　　曹丕现在是真蒙圈，他完全不知道这个女子在说些什么，可是那女子似是不给他反应的机会，连珠炮的开始在阵前大声哭喊。

　　“那一年，你受命前往彭城任职，来烟花之地，我虽非良女，却也是清倌人，献艺不献身，可却被你迷的神魂颠倒，上了你的床榻，我身份低位，不求能成为你的正室平妻，只愿入府做一妾婢足矣，你每夜在床榻上，也都是答应我，说日后乘继大位，执掌天下权柄之时，就派人接我入府，只是当时情况特殊，你有几个能和你竞位兄弟如鲠在喉，不除不快，纳我为妾容易留下你兄弟们的口实，你对我说等你灭了你弟弟们之后，再接我去许昌，我倾信于你，窝守在彭城之地，舍了昔日的营生，艰苦度日，还为你生下一对龙凤胎，就是等你实现诺言……可是……可是，如今的你，居然连我的名字都忘了！曹子桓，我真是瞎了眼了！”

　　一句话，如同天雷落地，顿时把曹丕炸的直蒙，他当年倒确实是到彭城任过一段时间的地方官员，那是曹操为了历练他，不过他在彭城，的的确确的不曾去过烟花之地招惹什么清倌人，他那时满脑子都是想办法继承曹操的位置，哪有闲情去干这事？

　　那女人胡编故事也就罢他，偏偏编的还有鼻子有眼的，还说什么“等自己灭了弟弟们之后，再去接她进许昌”，这话委实太毒，太诛心了！

　　曹丕偷眼望去，却见他身边的曹彰看着自己的眼神中赫然已是有了凉意，嘴角也不知何时挂起了一丝冷笑。

　　曹丕气的牙牙直痒，抬起手来指着那‘娇儿’怒道：“哪里来的野女人！竟敢胡说八道！信不信我现在就让弓弩手将你乱箭射杀，钉死在阵前！”

　　那娇儿闻言一愣，接着便见“豆大”的泪珠顺着脸庞噼里啪啦的就开始往下掉落。

　　“好啊！你要杀我？行！你杀吧！杀吧！曹子桓！你没良心！杀我也就罢了，难道你连亲骨肉也不愿意认吗？”

　　说罢，娇儿转头看着身后的一辆囚车，那里装了一对男女小童，但见娇儿抬手一指，遥遥的指着远处的曹丕，对那两个孩子嘶声裂肺的呼道：“看见了吧，那就是你们没良心的爹！那就是娘一指告诉你们，终有一天会来接你们的爹！现在可好，你爹不但不要你们，还要杀你们啊！”

　　顿时，便听那囚笼中的龙凤胎小孩，异口同声清脆的冲着对面喊了一声：“爹爹～～！”

　　“噗！”

　　曹丕闻言差点没仰天吐血，他吃力的甩了甩头，缓了缓精神，冲着那两个小孩咬牙切齿的吼叫道：“我没有！我没有孩子！你们这两个小畜生，给我住口！”

　　这个时候，那娇儿身后的另外一辆囚车中，一个年级很大的妇人不满意的开口了。

　　“我说，那个曹二公子，不是老身说你，虎毒尚不食子！你不认娇儿，嫌弃她的出身也就罢了，可是她毕竟给你生了两个孩子，你不要她，总不能不要你曹家的骨肉吧！”

　　曹丕咬牙切齿，怒吼道：“你又是谁？”

　　那老妇人将胸脯一挺，道：“老身是谁？老身当年就是替娇儿迎来送往，接宾送客的老鸨子啊，说起来，也算是你的丈母娘！”

　　“你放屁！”曹丕气的双唇发抖。

　　这便宜老丈母娘可不惯菜，闻言将双眉一挑，道：“哼！曹丕，你当年跟我们登门娇儿欢好的时候，这中间的一丝丝一幕幕，都在老身的眼中，且不说别的，你当年离开彭城之时，娇儿已经有了身孕，那时是老身在旁边照顾他，老身记得清清楚楚，娇儿还问你若是生下孩子，应该叫什么名字，你说若是女孩，名字自取，若是生个男的，就叫曹睿！”

　　说罢，便宜老丈母娘抬手一指，指着那囚笼中的男孩道：“喏，那个，就是你的儿子，曹睿！”

　　这一句话说出来，别说是曹丕，就是曹彰也震惊了！

　　如果他没记错的话，曹操自打当了司空之后，就定下了以祖谱为曹氏后代嫡子命名的铁令，而当时他曹丕的下一代长子，依照族谱，确实就是一个“睿”字！

　　虽然不是什么大事，但族谱一直都是曹家内人所定，外界知晓的人根本没有，这女子若是假的，难道给孩子编名还能编准到曹家的族谱上去？那未免也太神了吧！

　　所以说，答案只有一个，‘曹睿’就是曹丕跟他起的！

　　想到这里，曹彰转头沉寂的盯着曹丕。

　　曹丕现在张大着嘴，傻了！

　　曹氏族谱上的名字顺序，怎么会被他人所知晓？这下他是跳进黄河也洗不清了！

　　也就是在这个时候，袁尚缓缓的打马而出，一脸阳光和煦的笑容。

　　“人在花下死，做鬼也风流，曹二公子果然是人才啊，玩了人家清倌人不说，连孩子都能打酱油了，同样是男人，袁某跟你一比，可是活的太憋屈了！”

　　“袁尚！”曹丕咬牙切齿，一脸愤恨的瞪视着袁尚。

　　凭空出来一个女人，一对儿女，一个老丈母娘，这事如何能跟袁尚脱开关系？

　　袁尚不理会曹丕几乎都能杀人的目光，将头一转，温和的瞅着囚笼中一对小龙凤胎，笑道：“小曹睿，几岁啦？”

　　“曹睿”闻言转头，瞪着大眼睛盯着袁尚，奶声奶气的回答：“六岁了。”

　　“多好的孩子，虎头虎脑的，曹二公子，袁某这边恭喜你了，上了战场一回，白捡一大胖小子～～！”

　　“那不是我儿子！”曹丕恼羞成怒，接着一转身，对着身后的将领们道：“给我上！冲锋！杀了那造谣的女人和冒名的野种！”

　　“慢着！”

　　曹丕的话还没说完，便见曹彰已然是纵马出来，拦截其令！

　　“那女人如何，姑且不说，但是那两个孩子，是曹家子孙，不可遗弃，咱们不能轻举妄动！”

　　听了这话，曹丕差点没气昏过去。

　　“三弟！你胡说什么！那女人我根本不认识，两野小子也根本不可能是我的孩子！你不要中了袁尚的诡计！”

　　曹彰闻言，冷笑一声，道：“袁尚再诡计多端，还能把我们曹家的族谱算出来吗？还偏偏能正好算到你的嫡子论字排辈，当叫曹睿？”

　　“这……”一句话把曹丕打懵了，因为他也不知道袁尚是如何知道给那孩子当命名叫曹睿的。

　　曹彰不管曹丕，仰起头来，怒视着袁尚道：“袁尚，你手里有人质，我们手里也有！今日姑且作罢，两军暂时撤回去，待来日，咱们在仔细派人商讨一下换俘的细节，我告诉你，你若是敢伤了我曹家苗裔，我曹彰定然跟你不死不休！”

　　袁尚闻言，轻轻的一吸鼻子。

　　“成啊，好好对待我的夫人和丈母娘，我就保证你们曹家骨肉的安全！”

　　“……”

　　袁尚所筹谋的一切，知道的人并不多，邓昶算是知晓内情的关键人物之一，眼看着这从窑子雇来的女人老鸨和捡来的乞丐，在旦夕之间被袁尚坐实了曹家人的身份，邓昶打心眼里服气了。

　　“主公真神人也！连曹丕他儿子该叫啥都能知道……”


第五百六十六章 惊动曹植

　　曹丕用吕玲绮以及其三位姨娘作为条件，想要威胁袁尚，从中取利，袁尚苦思无奈之下，用了一招反客为主，硬生生的给曹丕找了一个姘头，两个孩子，和一个老鸨子，并用了一点点的阴招，将这几个人的名分坐实。

　　曹丕怒火中烧，偏偏又无法出言辩解，冷不丁出了这么一个情况，双方已经根本不可能打下去了！

　　看着袁尚在旦夕之间用这种方法将曹丕治的死死的，饶是了解袁尚作风的吕玲绮也不由的吃了一惊，她深深的盯着远处的袁尚，心中开始泛起了嘀咕。

　　吕玲绮身边的囚车中，貂蝉似是被逗乐了。

　　“玲绮，你找的这个夫君，歪点子倒是不少，连这种手段都能使的出来，难怪连曹操都栽在他的手里了……那叫曹睿的孩子，真是曹丕的儿子？”

　　吕玲绮闻言，无奈一叹，低声道：“我也不晓得，他这个人，每次都能弄出一些让人意想不到的主意，阴人阴的让人不堪直视，偏偏被他弄的人还是无解，想躲都躲不掉。”

　　……

　　也就是在这个时候，两军都派人出来将囚车押解归阵，准备撤兵了。

　　袁尚心虚复杂的瞅了吕玲绮的囚车一眼，长叹口气，缓缓的打马而回。

　　邓昶笑呵呵的骑马走到袁尚身边，道：“主公真乃神人，旦夕之间就化解了曹丕的阴毒招数，还反扣了他一顶屎盆子，当着两军将士的面，我看这便宜爹他今后想不当都不行了。”

　　袁尚摇了摇头，道：“用这个方法，本来我可以反客为主，一举占据主动，让他们屁颠屁颠的用吕布遗孀来换人，可我今天万万没有料到的是，除了吕布的遗孀之外，玲绮居然被曹丕给抓到了，我有他名义上的儿子，可他手里也有我的亲夫人，说实在的，仔细比较一下，两方人质的重要性几乎不相上下，想要轻易交换，只怕是不那么容易了。若是一个一个的交换，还很容易露馅。”

　　邓昶想了想，道：“那怎么办？那娇儿和老鸨子是从彭城的烟花之地找来的，两个孩子都是灾民孤儿，城府不深，阵前演演戏还凑合，若是交换过去被严加询问，很容易漏了口风，到时候就糟了。”

　　袁尚揉了揉额头，想了一想，道：“而且曹丕虽然有口难辩，但他毕竟是被冤枉的，让他用手中重要的人质来换假妻儿，他死都不会答应，看来这件事还得从别的人身上入手！”

　　邓昶闻言忙道：“从谁身上入手？”

　　袁尚想了一想，道：“曹植和他们的母亲卞夫人！只有他们两个才能够左右此事，不论曹丕愿意与否……邓昶，火速派遣细作前往兖州正面战场和许昌，将今日的事在那里和周边大肆宣扬，弄得人尽皆知，越快越好！”

　　“诺！”

　　“还有，给我二哥和田丰沮授传个信，让他们暂时不要死命的攻打曹植，让他喘口气，让他有精神能够理会这边的事宜。”

　　“诺！”

　　……

　　回了营寨之后，曹丕气急败坏，指着曹彰的鼻头就破口大骂。

　　“曹子文，你是猪脑子吗！那女子和小孩摆明了就是袁尚找来陷害于我的！你居然还傻头傻脑的相信，现在可好了，三军面前所有人都以为那俩孩子是我的，我想不承认都不行！”

　　曹彰冷冷的看着暴跳如雷的曹丕，毫不示弱的开口：“不要把罪责归到我的头上，你自己做的孽，自然就得自己偿还！”

　　“我做什么孽了？分明就是栽赃陷害！”

　　“分明？分明到袁尚连你儿子在我曹家家谱上的名字都能揣度的出来？”

　　曹丕闻言一窒，家谱……家谱……这个所谓的家谱现在成了能够堵住他辩白的绝世武器，一试一个准，而且绝对无解。

　　良久的沉默之后……

　　“袁尚如何会知道我曹家的家谱？”

　　曹彰闻言冷笑一声，道：“你问我呢？”

　　曹丕不理会他，皱眉道：“看来，在咱们许都的曹氏之内，有内奸呢！”

　　曹彰冷笑一声，道：“族谱原先是在父亲手里，父亲去世后，就一直由娘亲妥善保管，你说的奸细，难道是娘亲不成？”

　　曹丕摇了摇头，道：“当然不可能是娘亲，不过除去父亲和娘亲之外，大概对谱上字有所了解的人，还有你我诸位兄弟……”

　　话还没有说完，便见曹彰猛然起身，嘶吼着道：“曹子桓，你什么意思？你言下之意，是我曹彰通袁！？”

　　曹丕斜看了他一眼，低声道：“兄弟诸人又不是只有你一个，你紧张什么！”

　　“你……！”曹彰抬手狠狠的点了点曹丕，道：“你好！自己惹下的债，你自己去偿吧！没人管你！”

　　说罢，甩手走出了帐篷。

　　……

　　袁军的细作办事效率很快，很快的，曹丕招花惹草生野孩子的事情就在兖州大地上的各州各县传将开来，且经过无数的衍深，让老百姓以讹传讹，其中还有诸多版本，内容上逐渐劲暴，少儿不宜。

　　这么大的事情，自然是瞒不过曹植，很快就有人将切实的消息传到了曹植那里。

　　一听袁尚居然掌握了曹丕的儿女情人，曹植顿时苦笑不已。

　　袁尚这个人，曹植在了解不过了，阴险，狡诈，一向能以出奇制胜，这个所谓的情人和孩子，到底是真是假，曹植现在心里着实没谱。

　　随后，曹彰的密函也被信使递上了曹植的案台，信中道出了那日两军阵前所发生的一切，并着重描述了一下曹睿这个名字的事情。

　　这下子，曹植有点开始举棋不定了。

　　别的姑且不提，袁尚再有通天本领，也不可能会知晓自家族谱的隐秘……

　　如此说来？那两个孩子真是二哥的，唉，怎么出了这么一档子的事。

　　曹植正苦恼之间，又有一名从许都赶来的家丁，带着卞夫人的密信前来见他并送上卞夫人的亲笔家书。

　　曹植看了一遍自己母亲的信后，脸上的苦笑便显得更深了。

　　真是好事不出门，坏事传千里，想不到这事连母亲都知道，而且还专门写信叮嘱自己，若袁尚手里的果然是曹家子嗣，则一定要尽全力保全！

　　看来这事自己不出面去会一会袁尚是不行了。

　　想到这里，曹植轻轻的放下了手中的信，闭目沉思，这几日袁军的攻势已经完全停止，与己方阵营呈现对立之势，显然是有意为之。

　　看来，袁尚是有意不让袁熙他们进攻，给自己腾出手来，去曹丕军中会他。

　　长叹口气，看来诸多因素，都迫使自己必须前往那里一趟，会一会袁尚了。

　　次日，曹植将营内军务交给了夏侯惇，自己随即起行，他引领着大将徐晃亲自前往曹丕军营，会见诸人。

　　见曹植亲自前来，曹丕心知他肯定是为了自己所为的孩子之事，心下不由得怒火万丈！

　　这可倒好，不仅是曹彰，连曹植也相信了！

　　曹植来到曹丕答应，进了帅帐，坐在位置上，四下看了众人一圈，接着轻轻一笑，道：“听说，咱们这里，最近挺热闹的？”

　　众人你瞅瞅我，我瞅瞅你，最后将眼光落在了曹丕的身上，而曹丕则是满面通红，要紧牙关，不知道应该如何作答。

　　曹植沉默了半晌，突然开口蹦出一句道：“曹家子嗣，绝对不可遗弃。”

　　曹丕闻言，浑身一个激灵，接着嘶哑着嗓音吼道：“那不是曹家子嗣，我根本不认识那女人，这一切都是袁尚的阴谋！”

　　曹植面色不变，淡淡道：“如果这一切都是袁尚的阴谋，那我只能说，他的阴谋得逞了，现在整个兖州，包括在许昌的母亲，都认为那孩子是你的种，二哥，此事已是不可否认的事实，不管你原先到底做过什么，那孩子必须要认！”

　　曹丕闻言一惊，顿时呆楞在了当场。

　　半晌之后……

　　“曹子建，你是专门跟我作对来的吗？特意来为难我，看我的笑话？”看着高高在上的曹植，曹丕心中的扭曲又开始隐隐的有爆发的迹象。

　　曹植闻言，眉目微微一挑，低下头来仔细的看了曹丕一会，道：“曹丕，你以为你在跟谁说话？曹子建这三个字，也是你能叫的？别忘了你自己的身份！”

　　曹植虽然性格和善，但这么多年来也已是有了上位者的姿态，况且对于曹丕来说，曹植压根也没有必要跟他客气，就凭他当年为了夺位甚至不惜谋害亲弟一事，在曹植心中，曹丕就已经不配称为他的兄弟了。

　　曹丕张了张嘴，似是不服气，可是突然之间，他看到了曹植身后的徐晃怒目圆睁，一脸煞气的瞪视着他，心中微微一寒，闭上了嘴，没有说话。

　　曹植扫了曹丕一眼，接着就不再瞅他，然后转头对曹彰道：“三哥，派人送一封信送往袁营，卓人执笔，就说我曹植亲至，约定明日午时，在两军阵前，以四俘换四俘。”

　　“……”


第五百六十七章 再度劫营

　　“四俘换四俘？”袁军的演武场上，袁尚抱着臂膀，看着下方一招一式进行突刺的精枪兵，双眸中闪起了一丝莫名的精光。

　　邓昶在他的身后，一个劲的点着头道：“是的，是曹植派来的使者这么说的，主公要不要见他一见？”

　　“不用了，他们约定什么时候换？”

　　邓昶低声道：“约定明日午时，主公，您怎么看这事？”

　　袁尚摆了摆手，道：“让那使者回去吧，就说我答应了！”

　　邓昶闻言，想了想道：“主公，真要换俘吗？”

　　袁尚闻言乐了，道：“咱们手里的是假货，虽然目前被咱们胡乱搅和一起，暂时起到了真货的作用，但你觉得这事可行吗？两个从窑子里雇来的女人，一对乱民的孩子，他们有胆量去曹军的营寨享这个福？只怕还没等交换，这些人就尿裤子了。”

　　邓昶闻言一惊，道：“那您还答应？”

　　“答应的事不一定要做，出尔反尔没听过？”袁尚微微一笑，道：“现曹植手里有四俘，我们手里有四俘，而且现在整个兖州都被这事闹的沸沸扬扬，我们也为此下足了功夫，明日就是叫唤俘虏的日子，在曹军所有人的心里，或许会防范着在明天换俘的时候我会再使什么阴招，可他们万万想不到，我会在今夜去偷营，用最简单的方法达到最直接的目的。”

　　“偷营？”邓昶闻言一惊，道：“你要偷营去劫持人质？”

　　袁尚点了点头，道：“想不到吧？”

　　邓昶摇了摇头，道：“在双方已经达到了这样条件的情况下，在下确实是想不到。”

　　袁尚闻言微微一笑，道：“这就是了，你这个知道内情的都没有想到我会这么做，其他蒙那些蒙在鼓里的想必更加不会有所怀疑，曹植和曹丕现在也一定还处在矛盾时期，思路也不会太清晰，所以说，这一次的劫营，我有一击即中的把握！”

　　……

　　当夜子时，袁尚的偷营军马开始行动了。

　　此番劫营，袁尚派出自己偏师军中的几名重将跟随自己一同前往，甘宁，马超，张郃，高览，张辽五员大将都在其列。

　　出兵之前，袁尚特意吩咐几人的任务。

　　张辽，高览，甘宁等人不必多说，最重要的就是要随袁尚直杀入地方腹地，抢夺人质，而张郃与马超，却需要特意去阻挡曹军的两个重要人物。

　　目前在曹所在的曹军营中，一般的人物应该是无法阻挡自己的步伐，惟独有威胁的就只有两个人，一个是黄须儿曹彰，另外一个就是此番跟随曹植一同前来的大将徐晃。

　　若想要成功劫出人质，这两个人就一定要想办法对付。

　　对付曹彰的任务，袁尚想来想去，也只有马超能够胜任，至于徐晃，乃是勇谋兼备，不输张辽的良将之才，非张郃不能抵之。

　　于是乎，在筹划了一切之后，袁军开始在袁尚的安排之下行动了。

　　夜间，曹植躺在床榻上，辗转反侧，想到明天可能又要与袁尚见面，他无论如何也不能够安心熟睡了。

　　坐卧不宁了一会之后，曹植随即起身，披上衣服，召来侍卫，然后在他们的保护下前往关押敌人的帐篷。

　　来到营帐之内，但见里面一点油灯孤暗，四个女人在牢笼之中相互依偎，和衣而眠。

　　听到外面的脚步声，几个人猛然都惊醒，奇怪的看着门口的来人。

　　“在下曹植，见过三位吕夫人，还有袁夫人。”

　　一听曹植的名字，帐内的几个女人顿时都楞了。

　　吕玲绮缓缓的从地上站起身来，对着曹植说道：“曹氏的主人，当朝的丞相，我家夫君的死敌，来此作甚？”

　　曹植闻言笑了，道：“袁夫人，你说我是曹氏的主人，当朝的丞相，这话不假，不过你若说我是袁尚的死敌，未免有些过甚，其实，想必您也有所耳闻，我与袁尚，虽然对立，不过其实在骨子里，我们曾经也是朋友，我也曾将其视为兄长，如今嫂子在此，我若是不来见上一见，未免有些说不过去。”

　　吕玲绮闻言皱眉。

　　“放心吧，我没有恶心，只是单纯的想来见一见各位，并想告诉你们，明日午时，你们就会被我交换给袁尚了。”

　　吕玲绮闻言一愣，倒是一旁的貂蝉站起身来，道：“拿我们换人质？是因为曹丕的儿子在袁尚手中的关系么？”

　　曹植点了点头，道：“这算是一个原因。”

　　貂蝉闻言摇头道：“听说当年曹丕与你争夺大位，并且你二人关系一直不睦，如今为了他的野子，你居然肯放弃手中重要的人质？”

　　曹植摇了摇头，道：“用人质这种方法，一直就不是我的性格和手段，而且我与二哥的关系再不好，却涉及不到别人，该救的，自然还是要救。”

　　貂蝉上下打量了曹植几眼，道：“你这样的人，如何能是袁尚的对手。”

　　曹植微微一笑，没有否认，转头看了看吕玲绮，道：“袁夫人，我和你夫君的关系，想必你也知道一些吧？”

　　吕玲绮点了点头，道：“我夫君曾私下跟我们说过，若是抛出身份不论，他与你算是朋友，而且还是很不错的朋友。就跟他父亲与你父亲一样。”

　　曹植闻言感慨一叹，道：“像是……袁绍和曹操一样吗？我们两个人的父亲……可是都没有善终呢。”

　　吕玲绮摇了摇头，道：“那是他们做事的风格和行事的手段将他们逼到了那个份上，我夫君曾对我说过，若是有朝一日打进许都，必会在河北自家府宅之侧，为你留一福荫之所。”

　　曹植闻言一愣，接着笑了，道：“其实，我也曾在自家的宅院偏厢，为其备有一卧。”

　　说到这里，曹植仰天长叹口气，道：“原来，从始至终，我们两个人的想法，一直是一样的吗？”

　　说到这里，曹植点了点头，道：“多谢嫂子为我解惑。”

　　吕玲绮闻言皱眉，道：“你大半夜的来这里，就是想跟我确定一下我夫君有没有杀你之心？”

　　曹植点了点头，道：“没错，就是想确认一下，而且知道答案后，我的心很是快慰。”

　　“为什么？”

　　“因为我把他当朋友。”

　　……

　　就在这个时候，帐外突然传出一阵嘶鸣声，远处亦是远远的传来一阵喊杀的声响，四处都是匆忙四下奔跑的脚步声，曹植眉头一皱，急忙转身出了帐篷。

　　刚一出来，便有护卫匆匆而来，对其拱手言道：“丞相，大事不好了，有袁军成夜攻打我们，其布置精密，兵力充足，我方防守不备，一时难敌，应接不暇，丞相在此危险，还请速速随我归入中军主帐！”

　　“……”


第五百六十八章 决战官渡

　　曹营之内，袁军突然前来劫持营寨，一时间整个帐篷内如风如火，如雷如电，各部兵马嘶齐鸣，各相交手。适才还是空寂幽静的曹军营寨，一时间喊杀声四起，声隆直射云霄。

　　曹彰居睡在曹营左侧，听了帐外的喊声急忙从床榻上起身，也来不及披上甲胄，一边提起方天画戟，一边骂骂咧咧的向着帐外走去！

　　“可恶的河北袁狗！前番劫了一次我军的军寨，已然陷了夫人，如今却又来送死，你们不嫌腻歪，我却受你们不得！”

　　身边的侍卫将曹彰的战马牵来，曹彰飞也似的跳将上去，甩手将方天画戟一横，遥遥的指着远处那些四散奔杀的袁军，怒吼道：“劫营贼狗，如此行径，非丈夫所为！黄须神将曹彰在此，谁敢与我决一死战哉！”

　　话音方落，便见一阵急促的马蹄声响起，却见一名白色衣甲的战将飞驰而出，一手银枪舞动犹如雪花，宛如漫天光影，铺洒溅射。

　　那将领驱使着白马直冲而来，行驶到了曹彰的面前，将手中银枪遥遥一抬，道：“你就是曹彰？好！太好了！本将找你半天，想不到你居然藏在这，若不是你刚才那一嗓子暴漏了身份，本将还不知道得在这曹营抓瞎抓多久！”

　　曹彰冷哼一声，甩了甩颚下黄须，满面乖张的冲着那将领嘶吼道：“我曹彰方天画戟，不杀无名之辈！你是何人，速速报上名来！”

　　来将闻言，脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“好得很，正好本将的枪下也不收无名之鬼，本将西凉锦马超！曹彰，你可听说过我的威名！”

　　曹彰一听马超的名字，心下顿时惊奇，他倒不是不认识马超，只是天色晦暗，再加上四处嘈杂，一时没有注意的清楚。

　　然而此时此刻，听到了马超自报家门，饶是虎将黄须儿也不由得有些心绪不宁了。

　　毕竟，马超曾打赢过中州第一虎将许褚，放眼天下，这是在之前不曾有任何一个人做到过的，虽然曹彰对自己的武力有信心，但对手是马超的话，还真就得另当别论。

　　虽然心中有些忐忑，但曹彰面上却不露出丝毫惊惧，反倒是一副自信满满的样子，遥遥的点着马超的鼻子说道：“马超！你狂什么！你们河北没什么了不起的，一向就是依仗人多势众，何足道哉！”

　　马超面露杀机，脸色阴沉着，冷冷地注视着曹彰，一句话都未说。

　　曹彰伸手指着马超的鼻子，挑衅似的说道：“有本事，你就过来与本将一战，若是能把我打赢，我黄须儿便随你处置……”

　　不等他把话说完，马超怒吼一声，拎枪上前，喝道：“和你单挑又能如何？！”说话间，手中的长枪横扫向曹彰的脖子。

　　曹彰深吸口气，鼓足十分力气，拍马上前，身子一弓，手中画戟急向马超的胸腹撞来。马超对敌经验丰富，虽然天下使用画戟的武将不多，但马超对其招式皆有所了解，见对方撞来。他不慌不忙，收枪向下猛刺，直取曹彰的天灵盖。

　　大喝一声“来得好”，曹彰身子贴在马背上提留一转，用独特的御马之术翻身马侧，轻松地将马超的枪闪开。

　　马超出手如电，唰唰唰又连刺了三枪。

　　曹彰本领不俗，自认为是继许褚后曹军第一猛将，避开其的前面两枪后，眼看着第三枪刺来，他再度利用良好的御马术，在马背上腰身一拧，让开锋芒，接着胳膊肫向回急缩，刚好将马超的枪身死死夹住，他片刻也未停顿，另一只手一晃，画戟凌空猛打，恶狠狠刺向马超的胸口扎去。

　　“嘿！这黄毛小子的打法倒是有趣！”

　　马超见猎心喜，轻松一晃身形，将身子一侧，轻臂舒猿，一把也夹住了曹彰的方天画戟，使得曹彰顿时动弹不得。

　　于是乎，两人的对打较量也变成了相互较劲，两个人的两腋下都夹着对方的兵器，跟磨菜刀似的来回生拉硬拽，互相使劲，来回干摩。

　　曹彰和马超碰到了一块，那边厢张郃也是撞到了徐晃，相对来说，这两个人都是比较正常的人类，也不像是马超和曹彰对战有那么多废话，两下相交，直接就打，拼的是难分胜负。

　　而此时此刻，袁尚也在一众亲卫的掩护下，冲杀到了吕玲绮所在的营寨！

　　而抵达的时候，也正好碰到了从帐篷里面匆匆而出，着急各方护卫前来保护的曹植。

　　两人再度相遇，自然又不免是再一番唏嘘。

　　曹植在一众铁甲护卫的保护下，面对着袁军的铁骑，林立于另外一侧，他深沉的盯着袁尚，双颊不由得有些气的发起抖来。

　　“袁尚！你真是太卑鄙无耻了！”曹植嘶哑着声音咆哮道：“明明已经讲好明日午时交换俘虏，你为何乘着夜色却来劫人！”

　　袁尚深深的吸了一口气，对着身后的高览使了一个眼色，就见高览领着一些人马，转身冲入帐篷内，噼噼啪啪的砍牢笼去救人了。

　　曹植面色一变，刚要有所动作，却听袁尚的声音幽幽的传了过来：“你现在身边的人手不太够，保护你都未免是捉襟见肘，这个时候若是分人进去，我可以轻易的把你生擒，不信的话，你就试试。”

　　曹植闻言顿时一愣，抿了抿嘴，将刚要下达的命令收了回去，然后转头冷冷的看着袁尚。

　　“为什么这样做？我以为在这件事上，你不会如此的卑鄙无耻～！”

　　袁尚长长的叹了一口气，道：“没有办法，我也是被逼无奈之举，实不相瞒，其实所谓的曹家子嗣，统统都是假的，是我找来的外人唬弄你们，搅乱视听，一时间令你们不能有所动作倒是可以，但若是真的阵前交俘，我这边冒不起这个风险，只能乘夜前来劫人质。”

　　话说到这里的时候，吕玲绮等一众女眷已是被高览救出了帐篷，见了袁尚，吕玲绮双眸一亮，刚要说些什么，却见袁尚挥了挥手，令高览等待着她们速速撤离，而自己则是留在这里和曹植对持。

　　看着高览等一众带走了人质，曹植没有说话，只是抿着嘴，转头看向袁尚，静静的瞅了他一会，方才道：“如此说来，你手里的人质，其实跟我曹家人一点关系都没有？”

　　袁尚点了点头，道：“是的。”

　　曹植犹豫的道：“那跟我二哥有染的风尘女子？”

　　“从彭城的窑子雇来的。”

　　曹植又问道：“那她身边的老鸨子？”

　　“买一增一的。”

　　曹植紧了紧鼻子：“那两个龙凤胎的孩子？”

　　“从要饭的人堆里抽的。”

　　“那男孩子怎么会叫曹睿？”

　　袁尚深吸口气，道：“我说我天赋异禀问天卜卦算出来的你信吗？”

　　曹植的脸色顿时一黑：“袁尚，你个贱人！”

　　“别骂人啊！有点素质！小心我揍你！”

　　曹植深深的吸了口气，平复了胸中的怒气，道：“为什么每一次我都会输给你？”

　　袁尚骑在马背上，沉静的看着他，双眸中都是清澈。

　　“因为兵不厌诈，适者生存，曹植，你并不适合当一方之主，你的心太善，秉性过于纯，就算经过多少磨砺，依旧改变不了你的天性……你还是投降吧，归顺了我，我们还是兄弟！”

　　曹植闻言一愣，接着默默的沉静了良久。

　　“如果我说不呢？”

　　袁尚微微一笑，似是早就料到了他话中的答案。

　　“这次劫了人质之后，我将集合偏师兵马，我不两路夹攻偷袭许昌，我要北上官渡，在那里，与你的主力做一场决战！这是袁曹之间的最后一场决战，当年对我来说，一切的起因都在官渡战场之上，时隔多年，一切的了解亦是要在官渡结束！”

　　曹植咬了咬牙，道：“你是要在官渡决战，对吗？”

　　袁尚点了点头，郑重其事的道：“对！”

　　曹植低头想了想，道：“可是，对于现在的你来说，若是率领偏师，直取许昌，断我主力军后路，其实是最佳的策略，正面决战，不是你的性格。难道仅仅是想在官渡做个了结而已？”

　　袁尚闻言，笑了。

　　“因为你是我的对头，可也是我的朋友，对于朋友，我希望你能够投降，但你既然不降，那我只能辗转的最后再给你一个机会！就是这样。”

　　说罢，袁尚转过马匹，挥了挥手，勒令左右的侍卫跟随着他撤退，一边走一边继续道：“你也可以把我的话当成是耳旁风，当成是扯淡，但我会用实际行动来告诉你，我确实是打算这么做的，十日之后，我会在官渡对你发起总攻，这将是袁曹之间的最后一场作战，作战之后，华北之地，一切归于一统！你好自为之吧！”

　　说罢，便见袁尚率领护卫众兵马飞驰离去，只是留下曹植和包裹着他的护卫在原地发愣。

　　“袁曹，决战官渡……”曹植一边轻轻的念叨，一边仰头看天。

　　“父亲，曹氏最后的时刻似是要来了……”

　　“……”


第五百六十九章 略行惩罚

　　看着袁尚渐行渐远的身影，曹植喃喃的吐出口气，胸中有一种说不出的感触。

　　袁尚刚才的话令曹植心灵触动，自打当年官渡之战时起，至今已经有了将近十年的时间，十年时间啊，风起云涌，变幻无常。

　　而时至如今，袁曹两方即将展开决战，十年来的一切亦是即将结束……

　　高览率领着兵马保护吕玲绮等人匆匆而撤，而袁尚率领兵马策后掩护，一路上不断招呼兵马速撤。

　　正奔跑间，却见前方两名大将分别一个手持方天画戟，一个手持银枪，往来相拼，声势如雷如火，斗的是不亦乐乎。

　　不是别人，正是马超和曹彰两员上将。二人拼尽全力，此刻都已经是打的气喘吁吁，累的不行，却依旧鏖战，忍住气也不肯输给对方一招一式。

　　袁尚见状，不由得微微撇嘴一笑，扬声对着马超喝道：“马超，目的已然达成，可以收兵回去了！”

　　马超与曹彰酣战，听到了袁尚的呼喊，随即冷哼一声，虚晃一枪之后跳出圈子外，遥遥的将枪一摆动，对着曹彰呵斥道：“黄须小子，今日胜负权且挂在此处，等待翌日，再行一决雌雄不迟！”

　　曹彰也不追击，因为他知道追击也赶不上，冷哼一声没有说话，只是立马待在原地，遥遥的看着袁军各部的兵马开始向外撤去。

　　……

　　袁尚成功的劫回了吕玲绮和三位丈母娘回到了袁营，并与曹植约定在官渡做最后一场胜负，这不是袁尚故意用计策诓他，而是他确确实实的是真有此意。

　　袁曹决胜之地，除了官渡之外，实在是没有第二个更加适合的地方了。

　　在哪跌倒，就要在哪再爬起来！

　　帅帐内。

　　此刻的帅帐内并无一个外人，只有袁尚，吕玲绮夫妻二人和他的三位丈母娘，一家人在这种情况下相见实在是有些尴尬，本当是和和美美的欢笑场面，却隐藏着一股让人窒息的寒气。

　　这寒气不是别人，正是袁尚的怒气。

　　袁尚等着一双大眼睛，定定的瞅着吕玲绮，那双眸中全是煞气，饶是吕玲绮平日刚强的紧，此刻也不由得有些浑身汗毛站立。

　　“你……”袁尚摇摇的抬手一指吕玲绮，道：“你拍着自己的良心说说，这些年，我对你如何？”

　　吕玲绮闻言略一沉吟，轻声道：“还行……”

　　袁尚的双眸顿时一瞪！

　　“不是……是很好。”

　　袁尚长长的叹了一口气，道：“就是因为对你太好了，所以闹得个夫纲不振，任凭你为所欲为，你这次闯下这么大的祸，若是真有个三长两短，却让我回去如何面对孩子……等孩子长大，你让我告诉她，因为我的纵容，因为她母亲的鲁莽，导致她这一辈子都将没有娘亲，是吗？”

　　吕玲绮闻言顿时一愣，接着双眸中的泪花炯炯而落。

　　“夫君……我错了……”

　　袁尚缓缓的站起身来，迈步走到吕玲绮身边，抬手替她擦了擦脸上的泪花，低声道：“玲绮，你知道我又多担心你吗？”

　　吕玲绮的泪水婆娑，怎么止也止不住：“夫君，对不起，是我错了，我以后再也不会任性……你处罚我吧……”

　　袁尚轻轻一叹，温柔的道：“为夫怎么舍得……”

　　吕玲绮固执的摇了摇头，道：“你若是不处罚我，恐怕三军将士不服气，以后效仿者多矣，夫君……军法无情，你处罚我吧……”

　　袁尚的嘴唇有些哆嗦，道：“你真甘心受罚？”

　　吕玲绮点了点头，道：“是！”

　　“好，那我成全你……”

　　说到这里，袁尚猛然抬手，将吕玲绮放倒在自己的腿上，蜷膝一跪，将她小巧的屁股冲上，接着扬起手来，重重的向着她的屁股上拍了下去！

　　“啪～！”清脆的一声响，不但敲傻了吕玲绮，更是敲傻了帐内的三位丈母娘。

　　吕玲绮又羞又惊，扭动着身躯冲着袁尚高声道：“夫君，你这是作甚！”

　　袁尚一翻刚才温柔似水的状态，双眸瞪得浑圆，似是要喷出火星子。

　　“惩罚你啊！上次跟你不是说了吗，若有违反军规，我踹你屁股，当着三位丈母娘的面，踹还是免了，但这打屁股却是万万省不得的……”

　　说到这里，但听清脆的打屁股响伴随着袁尚的训斥声充斥了整个帐篷内。

　　“啪～！”

　　“败家娘们！让你不听话！”

　　“啪～！！”

　　“败家娘们，让你四处瞎溜达！”

　　“啪～！！”

　　“败家娘们，让你违反我的军令！”

　　“啪～！！”

　　“败家娘们！让你不懂得相夫教女！”

　　“啪～！！”

　　“败家娘们，让你没事老给我小鞋穿！”

　　“啪～！！”

　　“败家娘们，让你做饭手艺不见长！”

　　“……”

　　一声伴随着一个错误，袁尚整整说了十八条后，才把吕玲绮放开。

　　“十八摸……不是，是十八条大罪，一罪一巴掌，回去照镜子自己瞅瞅，好好反省一下你的罪过，明天写一份检讨书给我，一千字以上的，内容要深刻，记住没有！”

　　吕玲绮捂着屁股，满面通红，一面哆哆嗦嗦的瞅着袁尚，一面小心翼翼的看了三位娘亲一眼，接着轻一点头，飞快的冲出了帐篷。

　　吕玲绮一走，袁尚便即转脸瞅向了面前的三位丈母娘，呵呵一笑，道：“让几位娘亲受惊了，实在是小婿的罪过。”

　　严氏和曹氏互相看看，面色有些尴尬，倒是貂蝉神态自若，点头言道：“当着丈母娘打媳妇的屁股，这天底下，你算是头一遭了。果然是个不简单的女婿，难怪能打败曹操。”

　　袁尚呵呵一笑，道：“仗着脸皮厚点而已，让刁姨娘见笑了。”

　　貂蝉闻言皱了皱眉头，道：“刁姨娘？怎么听着这么别扭……”

　　袁尚点了点头，道：“是啊，严娘，曹姨娘，刁姨娘。”

　　严氏是吕玲绮的生母，叫声娘请乃是应该，至于曹氏和貂蝉都非吕玲绮生母，自然也该称呼为姨娘。

　　貂蝉皱眉寻思了一会，道：“刁姨娘这个称呼太难听，不知道的还以为我是老刁婆子呢，你还是叫我一声绣儿姨娘吧，听着顺耳些。”

　　袁尚闻言，轻一嘀咕：“本来就是个老婆子……”

　　“你说什么？”

　　“我说这个称呼真是太好听了，犹如两只黄鹂鸣翠柳啊。”

　　貂蝉微微一笑，道：“女婿，我今天想问你一句，现在曹氏已经如同风中残烛，危在旦夕，下一步，你打算怎么办？”

　　袁尚微微一笑，道：“绣儿姨娘还关心国事呢？”

　　貂蝉笑着点了点头。

　　袁尚沉思了一下，道：“下一步，我已经决定，率领偏师兵马，直入官渡，与曹军做最后决战！”

　　严氏在一旁插嘴道：“贤婿，你是想借此一战彻底的消灭整个曹军吗？”

　　袁尚摇了摇头，道：“当然不是，若是可以，我希望曹植可以率众投降……”

　　貂蝉闻言笑了笑，道：“这件事，其实也不难办，只要你能说动一个人，就可以保证曹植率众投降，绝无迟疑。”

　　袁尚闻言一愣，好奇道：“谁？”

　　“曹植的母亲，卞夫人。”

　　“……”


第五百七十章 最后角逐

　　听了貂蝉的话，袁尚闻言不由得闭起了眼睛，开始细细深思。

　　貂蝉在一旁笑着道：“女婿，卞夫人虽然是曹操之妻，但却生性贤惠，懂得进退，而且身为目前，他在抚养子嗣方面也是做得最好的，曹操膝下最长进的几个儿子，曹丕，曹彰，曹植等人，无不为卞氏所抚养，但她偏偏秉性纯善，不好争斗，在几个儿子心目中极有威严，女婿若是能说得动卞氏，由她去劝曹氏投降，想必事半功倍！”

　　袁尚仔细的想了想后，不由得暗自点头，承认貂蝉说得确实有理，刚一见面，这位在历史上赫赫有名的姨娘就给自己出了这么大的一个妙招，袁尚心中不由得感激。

　　只是，他随后又想到了一个问题。

　　“姨娘的主意虽然不错，可惜的是，我并不认识卞夫人，属下之中，也从无人与曹氏诸内妾有所往来……就算是能派人混进许昌城去，可是要搭上线……”

　　貂蝉闻言笑道：“我既然能为女婿出这个主意，那自然就能帮上女婿的忙，我三人在许昌也生活了多年，虽然是属于敌囚遗孀，但平日里也是领着许昌城内的赡养度日，卞夫人身为曹操之妻，逢年过节也会屈尊领人来看望我们这些孤寡，一来二去，虽不算至交，却也属熟稔，只要女婿能把我秘密送回许昌城，并派能人听我调遣指挥，让我见到卞夫人，我保证替你劝服她！”

　　袁尚闻言，摸了摸下巴没有说话，而是下意识的转头看向另外两位丈母娘。

　　曹氏没有说话，倒是严氏点头言道：“秀儿妹妹说的不错，这事确实属实，卞夫人平日里，确实对我们多有照顾，交情不深，每年却也有数面之缘。”

　　袁尚闻言沉吟了一会，接着突然抬头，对着帐外的人吩咐道。

　　“去把司马懿和张辽给我叫来。”

　　三位夫人听司马懿的名字还好，一听张辽不由得皆是微微一颤。

　　少时，便见司马懿和张辽一同进来，方一进帐篷，张辽看见了三位夫人，不由得面色一紧，单膝而跪，拱手言道：“末将张辽，见过三位主母夫人！”

　　一见张辽，三位妇人的脸上不由得都露出了深深的感慨。

　　严氏迈步上前，抬手扶起了张辽，一脸浓浓的感激之色，道：“张将军，想不到你居然也在此处？唉～～，这些年，若不是张将军在许昌，竭尽心力保全我等，我姐妹三人能不能完璧苟活至今，尚还是未知之数……前番听说张将军出征，一去不曾复返，我等还以为将军马革还尸，战死疆场，这心中……唉，不说那些丧气话，想不到今时今日，我们居然在此相见！”

　　曹氏见了张辽，也很高兴，道：“张将军，你怎么也会在这里？”

　　曹氏的话，令张辽不由得脸色一红，却听袁尚笑着说道：“张将军已是弃暗投明，归顺于我……和玲绮的帐下，重新为温侯的后人效力，三位夫人觉得如何？”

　　严氏闻言，不由得大喜过望，点头道：“如此再好不过！”

　　袁尚笑呵呵的将头转向二人，道：“找你们两位来，是由一件事托付给你们二人，我这位绣儿姨娘，要秘密潜回许昌，替我说服曹氏主母卞氏劝曹植归袁，我思来想去，你们一个是曹氏旧臣，一个曾作为使者替我前往许昌要官，对那里都比较熟稔，因此，我想请你们二人代为替我前去保护姨娘的安全，并听其调遣，或是应付紧急之事，你二人觉得怎么样？”

　　张辽闻言愣了一愣，接着点头道：“全凭主公和夫人调遣！”

　　貂蝉亦是笑了笑，道：“有劳张将军和司马先生了。”

　　别看貂蝉岁数不太年轻了，但这一笑仍是倾国倾城，充满了成熟与妩媚。

　　张辽早就认识貂蝉，倒是没有什么，司马懿却是被这一笑击了个迷迷糊糊，脸红脖子粗，顿时口干舌燥，说话都有些结巴了。

　　“这是你丈母娘？”

　　袁尚听了这话一扬眉毛：“怎么，不可以？”

　　“她怎么可以是你丈母娘呢……可惜了。”

　　旁人听这话没明白什么意思，可袁尚最了解他是什么货色。

　　双眸中蹦出了些许阴柔的目光，袁尚咧嘴一笑，道：“你小子这话是什么意思？”

　　司马懿见状顿时一个激灵，火速将话圆了回来。

　　“我的意思是，我要是也有这么个丈母娘就好啦！”

　　“……”

　　将事情大致定下来之后，袁尚随即派人送三位丈母娘回帐篷休息，方一出帅帐，就见严氏急急忙忙的对着貂蝉道：“妹妹，我们好不容易才逃出许昌，得到了自由，你怎么又主动请缨回那地方去，不出事倒好，若是真出个三长两短，你让我这做姐姐的岂能安心？”

　　曹氏亦是点头道：“就是，咱们是女流，何苦搀和他们男人之间的兵家之事？”

　　貂蝉长叹口气，道：“二位姐姐，我也并不想这样做，只是出于无奈，听说玲绮和咱们这个女婿是患难之交，属于祸福与共的夫妻，这样的夫妻虽然好，但袁尚毕竟是天下霸主，执天下诸侯牛耳的人物，咱们现在毕竟是仰人鼻息，更何况这次为了救我们，连玲绮都陷进去了，给他造成了多大的困扰？他虽然嘴上不说，心中未免没有芥蒂，咱们现在若是表现的很无用，说实话只能任其使唤，玲绮日后和其他几位夫人比起来，只怕也是毫无地位，反倒是不如用办法立下些大功，也算是帮玲绮在他夫君心中巩固地位，这样对咱们晚年也有好处的……总之，咱们初来袁营，虽然是女流，却也不能让袁尚以为我们无用，而小瞧了我们吕家。”

　　严氏和曹氏一听，这才恍然大悟。

　　良久之后，却见严氏一低头，无奈一叹，道：“乱世的女人，活着当真不易……”

　　……

　　休整了一段时间时候，袁尚一面让张辽和司马懿一文一武领精锐部下保护貂蝉暗中前往许昌劝服卞氏，一边亲自点齐所有的兵马，转道北上，直奔官渡而走，与袁熙的主力军会和。

　　这一举动，完全出乎了所有人的预料，但君主之言，重如九鼎，饶是他们有疑惑，但在袁尚的军令之下，却也不敢违背。

　　就这样，此次南征的所有袁军尽三十万袁军汇聚在了许昌正面的官渡巷，等待袁尚下达最终的军令。

　　来到官渡的时候，袁熙，田丰，沮授等人领着浩浩荡荡的袁军各部将领前来迎接，众人分别数月，见了面自然是兴高采烈，又免不了一番客套，好一番寒暄之后，方才将话题拉入了主题。

　　“三弟，你占领了徐州，已是攻入了曹军的右翼，若是直取许昌，与主力军成掎角之势，两面夹击，曹军败北定矣，为何反倒是来与我们会和？”袁熙好奇的问袁尚道。

　　“因为……”袁尚微微一笑，道：“为了我们袁家的声誉，我必须要在这里，将袁氏和曹氏的一切做个了结！二哥，对你我而言，当年的一切源头起于官渡，时至今日，将一切终于官渡，对于我军，对于我军在天下诸侯心中的地位，还有我们袁门的声誉，都有着至关重要的作用！”

　　沮授闻言笑了笑，道：“从来都不以为主公是顾忌名声的人，想不到今时今日，却也谨慎吝惜起名声来了，官渡伊始，官渡终结，主公你是想在史书上留下浓郁的一笔喽？”

　　袁尚点了点头，笑道：“原先不曾注意名声，那是因为事实所迫，或是没有绝对的把握，但是如今我已经有了绝对的把握可以击败曹植，为什么不锦上添花，为袁氏赚取最大的名头呢？”

　　田丰在一旁摸着胡须，感慨道：“一晃，快十年了！”

　　沮授亦是感慨：“是啊，十年来，袁曹纷争不断，当年的官渡之战，主导者还是先主和曹操，而时至今日，长江后浪推前浪，先主与曹操双双殒落，而留下的为他们画结局的人，却是曹植和河北当今的雄才之主，回首往昔，实在是让人感慨良多！”

　　袁熙站起身来，在帐篷内转了好几个圈，突然转头问袁尚道：“三弟，你说吧，这最后一场大战，咱们怎么打？”

　　袁尚微微一笑，道：“以力压人而已，集中全部力量，打败曹军，这一仗不用任何阴谋诡计，我袁军全部精锐出动，仅此而已。”

　　说到这里。袁尚想了一下，又问道：“曹植那面有什么动向？”

　　沮授站起身，道：“曹植在官渡，集中曹军残余的全部将领与兵力，铸起土城，深沟高垒，似是在等待我们的决战！”

　　“好！”袁尚点了点头，道：“传令三军，明日三更造饭，五更起兵，全力攻打官渡，官渡之战若胜！则北方得定！”

　　“……”


第五百七十一章 全力发难

　　官渡是为扼守许昌的咽喉所在，一旦官渡被攻下，则许昌便会暴漏在袁军的脚踩马踏之下，这也是当年袁绍执意攻打官渡，而与曹操在此地耗时长达半年之久的最主要原因。

　　时至今日，时过境迁，袁尚再一次的汇集河北主力，攻打官渡之地。

　　时至今日，河北的实力比起当年呈现了一个质的飞跃，当年的袁绍之所以能够汇集出那么多的军队，是因为穷兵黩武的结果，实际上河北后方并不稳定，但经过近十年的发展，河北之地，要人有人，要粮有粮，要钱有钱，要人才有人才，几乎是呈现全面碾压性的攻击向着官渡而来。

　　对于官渡的这一次鏖战，河北精锐倾尽而出，仅仅是动用的特殊精锐兵种，就多大十种以上，三十万主力军分为数十波，战马马车能用上的都用上了，杀气腾腾，直奔着官渡而去。

　　袁尚安排张辽和司马懿挑选精锐保护貂蝉暗中前往许昌，想办法说服卞夫人改变格局，而他自己则是指挥大军，双管齐下，直奔着官渡而走。

　　官渡之战，说是最终一场大战，但绝不是一战就能够定鼎输赢，毕竟这里也汇聚了曹氏所剩余的最终力量，且铸造了土城，周围布满了无数的栅栏副营，实力不容小觑。

　　袁尚派斥候打探过了曹军的形势之后，不由得冷笑，并立刻做出决断。

　　曹军的土城虽有防御之力，但终归比不得正常的巨城，倒是城外那些林立的营盘栅栏颇为碍眼，需得一次性的除之。

　　于是乎，袁尚开始行动了。

　　子时时分，天空乌云密布，阴气森森，一股肃杀之气凭空而起。

　　官渡土城东北角的一处栅营，遥遥的，一支兵马正在缓缓的向着那边移动。

　　当头的一员猛将，正是马超，他仔细的看了看远处的栅营，随即转头对着身后的袁尚道：“主公，前面那处栅营没有竖大纛旗，看来里面应该是没什么太厉害的人物。”

　　袁尚闻言笑了笑，随手拿起一把羽扇摇了一摇，道：“正常，曹植在土城周围设立栅营几十处，虽然密布，但不可能处处有猛将，他手里也没有那么多能人。”

　　马超惋惜的叹了口气，道：“唉，可惜了，本指望着杀他几员大将呢！”

　　袁尚摇了摇头，道：“自打赵云独守一方之后，一直以来你都是我身边的第一号战将，死在你手里的猛将不计其数，难道你还嫌不够么？有时候，适当的也要把功劳往外推一推。”

　　马超闻言，似懂非懂的点了点头。

　　袁尚指了指栅营，道：“这种营寨，对你来说没什么难度，去吧，我在这给你压阵。”

　　“好嘞！”马超闻言一笑，道：“给我半个时辰！”说罢，引领着士卒冲向了那处栅营。

　　栅营之口有曹军士卒竖立拒马，巡看四州，突听远处马蹄声皱起，眼见马超率领着一队骑兵猛然冲来，乍然开口道：“何人……”

　　“要你命的人！”话还没等问完，便见马超已然抬起一枪，将其刺倒，接着引领一众骑兵，飞速的向着栅营里面冲了进去。

　　顿时，栅营里面乱成了一锅粥。

　　有主导曹军的将领们冲了出来，一边冲一边大喊：“怎么回事，怎么回事？”

　　还没等喊完，便见由马超率领的精骑出现在其身旁，抬手就是一枪，袁军将领的脸色变成了猪肝色，倒在地上指着越奔越远的马超，口中血沫直喷。

　　“有人劫寨，劫寨啦！”

　　曹军的许多士卒还没弄清楚是怎么回事，就被马超的兵马冲杀至前，对着毫无防备的他们就是一顿乱砍乱刺。

　　伴随着呼喊声，马超的骑兵队伍在这处栅营中掀起了一阵腥风血雨。

　　这是一场实力悬殊的比拼，毕竟这里只是曹军诸多栅栏的一角，没有猛将驻守，而马超，毫无疑问的，是目前袁尚麾下最勇猛善战的猛将，两相交拼，自然是被打的屁滚尿流，毫无还手之力。

　　与此同时，曹军其他的数十处栅寨也同时发生了攻击，分别都是由河北的战将们所引领，一夜之间，数十处曹军栏寨同时遇到了袭击。

　　马超行动很快，对于弱者，他也懒得过度的追杀，只是将此处打下，达到目的之后，便即返回了袁尚的身边。

　　“主公，栅营打下来了，烧吗？”

　　袁尚点了点头，道：“烧！”

　　说罢，转过身去，不在瞅这处栅寨一眼。

　　不消多时，便见这处曹军的栅寨发出了滚滚的浓烟……

　　不多时，在官渡土城的四面八方，其他的很多地方的曹军栅寨也开始呼呼冒火，发出了滚滚的浓烟……

　　马超快步跟上了袁尚的马匹，转头瞅着后方的栅寨，微微一笑，道：“主公，一个时辰内端掉他数十栅寨，今天晚上，想必曹植是睡不安稳了。”

　　袁尚闻言幽幽道：“现在在这官渡战场的，是我河北多年来汇集培养的最强精锐，我必须要先声夺人，让曹植知道，在这股力量面前，他与我所存在的真正差距。”

　　马超点燃的栅寨只是冰山一角，正如袁尚所言，这一晚上，袁军同时出动了数十名最高将领，分成数波，以雷霆万钧之势，将整个官渡土城旁边的栅寨全部攻下并予以摧毁！

　　袁军主力当初在袁熙的领导下，尚能在中州战场占据主动，如今又得到了袁尚的领导，在他的指挥下，实力达到了顶峰，官渡的首夜战，袁军来的突然，出其不意，攻其不备，势如破竹，以绝对的优势摧毁了曹植在官渡周围的精心布放的数十栅寨，给曹军造成了巨大的损失。

　　虽然知道袁军的指挥人已经由袁熙变成了袁尚，但冷不丁的如此猛烈的攻击，再加上如此周密的部署，令一直镇守中州与袁军主力相抗衡的曹军将领们大大胆寒。

　　果然，河北的实力再强，但最可怕的还是袁尚本人，接管主力军的第一仗，就打的如此势劲，袁熙根本无法与他相提并论。

　　曹植想到袁尚接管河北主力军后肯定会采取行动，但是没有想到会来的这么快，这么风卷残云。

　　当然，别说他没有想到，就算是夏侯惇和曹仁等宿老之辈亦是没有想到。

　　这个夜晚，对于袁、曹两方来说，注定都是个不眠之夜。

　　而这个时候，张辽和司马懿保护着貂蝉，亦是赶往了许昌。

　　虽然是战争时期，但许昌城并没有采取锁城和宵禁，因为就荀彧来看，毕竟前方的战事一旦有失，许昌城任凭自己如何努力也是守护不住，倒不如一切如常，放倒是能安定民心，若是前方战事未曾有结果，自己这面反倒是如临大敌一般，倒是容易引起慌乱，得不偿失。

　　就这种状态下，想要混进许昌城，倒也是容易一些，可问题就是如何能够见到卞夫人，毕竟他是曹植的母亲，府内守护也必然不少，如何能够轻易得见？

　　计算到这里的时候，张辽和司马懿不由得有些犯了难，倒是袁尚的丈母娘貂蝉很是沉静，仔细的回想卞氏的生活习惯，随即道：“卞夫人信神，每年每季之初，都有上香的习惯，如今又是中州势微，战事不顺的时节，想必她一定会更勤的去庙宇替前线的儿子和曹氏祈福，如果是这样，那就是我见到她的良机。”

　　司马懿闻言想了想，道：“夫人的想法虽然好，但卞夫人出城，身边的护持想必也不会少，这么愣不登的去见他，想必也未必能够得成所愿……”

　　貂蝉闻言微微一笑，道：“久闻司马先生大名，如雷贯耳，你这么厉害，用些计谋不久可以了吗？”

　　司马懿被貂蝉妩媚一笑，晃的面红耳赤，浑身不自在。

　　“那个……那个……倒是可以施展一下诱饵战术……”

　　张辽闻言一愣，道：“什么诱饵战术？”

　　“就是想办法，派人将卞夫人身边的那些主要护卫引开……只是这个诱饵的人选，有些难以决定。”

　　张辽闻言扬了扬眉，道：“有什么难决定的，不是已经很明显了吗？夫人需要跟卞夫人去谈判，而我身为武将，有责任保护夫人的安全，咱们麾下的死士虽然可以，可又都不够机灵，不懂随即应变，瞅来瞅去，也就只有你一个人可以担当诱饵这个角色了。”

　　司马懿闻言，呼吸顿时一窒：“我……我来？”

　　张辽点了点头，道：“没错，我瞅来瞅去，好像也只有你长得最像诱饵了。”

　　司马懿的面色顿时一红，顾盼神离，眼神飘忽，似是心中有了什么想法。

　　看着司马懿这幅模样，张辽警惕的一扬眉毛，道：“看你一副要死不活的样子，该不会是想溜了吧？”

　　司马懿闻言一哼，道：“你才想溜呢……我就是……我就是……”

　　貂蝉温柔一笑，道：“仲达先生若能成此得此事，虽不似行刺之大勇，却无疑质高于荆轲渐离之志，实在是令人好生瞻仰……”

　　说到这里，貂蝉的声音陡然一变，似是若黄鹂，几乎能把人的骨头唤酥。

　　“我年轻的时候，最敬佩的，就是这样的英雄呢～～～！”

　　司马懿闻言顿时一窒。

　　过了好半晌，方见这小子一咬牙，跺跺脚道：“承蒙夫人如此抬爱，这诱饵，我当了！”

　　貂蝉闻言面色一喜，附掌而言道：“仲达先生真英雄者也～～！”

　　张辽在旁边亦是随着貂蝉一起鼓掌。

　　司马懿抬手擦了擦汗，仰头看天，心中突然发出一股莫名的感叹。

　　“袁尚那小子，本来就已是个妖孽，如今又得了一个比他更加妖孽的丈母娘，连我司马懿都招了她的道，这娘若是有了默契，日后翁婿俩合璧耍贱耍无赖，放眼天下，谁人能敌？”

　　“……”


第五百七十二章 官渡之战（一）

　　袁尚集中全力，一夜出战官渡的栅寨，一举瓦解了官渡土城之外的屏障，令曹植一筹莫展，使得整个曹军无可奈何。

　　倒不是曹军中没有人能够识破袁尚的计谋，只是袁尚一夜之间全权瓦解曹植的数十个栅寨，动用人员之多，使用将领之多，实在不是曹军目前的实力所能够抗衡的。

　　目前的情况，确实不是曹军在战略上输给袁军，而是在整体势力上，与袁军确实有差距。

　　想当年，袁绍和曹操对峙之时，袁军虽然在数量上胜于曹军，但整体素质和战力上却与曹军有差距，且人才方面，袁军的人才虽然多，却是不精，反观曹军倒是人才济济，文臣如云，猛将如雨，令人胆寒。

　　可时至如今，袁军的数量依旧胜于曹军，但兵马战力却已是不输曹军，且有凌压一头之势，反观曹军的人才，已是逐渐凋零，能用之人越来越少。

　　于禁死于赵云之手，许褚死于马超之手，曹纯死于阎行之手，程昱被斩、夏侯渊、钟繇等同归顺，荀攸闲居河北，臧霸，李通被生擒，张辽投降袁尚，传言说郭嘉在徐州被袁尚亲手斩杀，李典乐进徐州突围后被围困在吊城，飞鸟不出，无法求援……如今曹军能用的良将，也仅限于夏侯惇，曹仁，曹洪，曹彰，徐晃几人。而谋臣，真正能与袁军诸位谋士比肩的，也只有贾诩。

　　以曹植目前的兵源和人才，根本顶不住袁尚的冲击，栅寨一夜之间被毁就充分的证明了这一切，在贾诩的谏言下，曹植只得无奈的将所有的兵马纷纷集中在官渡土城内蜗居死守，不分散人力，以防被袁尚各个击破，目前的曹军已经不能再承受任何损失了。

　　在听说了曹植收缩兵力之后，袁尚随即招来了心腹谋臣和诸将展开议计，他直接了当的问道：“诸位，曹植将所有兵马喝将领全部归宿在他新建的土城内，以目前的形势来看，我们如何能破曹军？”

　　袁尚话音落时，下方的张郃言道：“曹军经过几番大战，兵马减少很多，难以得到补充，且将领凋零严重，以末将之见，全力兵压曹军，在人数上压倒他们，不成问题。”

　　袁尚点了点头，道：“在兵马人数上，我们的确不吃亏，但是曹军的主力都在，又是困兽犹斗之师，若是逼急了，狗急跳墙反咬一口，虽不至于咬死我们，但也挺疼……虽然我曾许诺过要正面在官渡击败曹植，还我袁家昔日在官渡堕下的声望，但这种敌损一千，自伤八百的方法，还是不太妥当。”

　　袁尚身边，沮授笑呵呵的站出来，谏言道：“主公，在天下诸侯眼里，袁曹两方，最大的差别，您可知道是什么？”

　　袁尚一见沮授说话，很是重视，想了一想，道：“这我还真不知道……”

　　沮授道：“在众诸侯眼里，我河北之军，最可怕的，是主公您，但曹军正好相反，在众诸侯眼中，曹军最可怕的，是曹操遗留给曹植的那些旧臣，曹植本人，反倒是并不可怕。”

　　袁尚想了想，道：“沮先生的意思是……”

　　“曹植这个人，本身并没有多厉害，只要能除掉他身边的那些得力辅佐，再想击破他就容易的多了。”

　　“哦？”袁尚闻言，似是被勾起了兴趣，道：“详细说说？”

　　沮授说道：“目前，曹植手下重要的人，有荀彧，贾诩，夏侯惇，曹仁，徐晃，曹彰以及曹洪等人，荀彧现在镇守许昌，暂时可以不考虑，剩下的这几个人，都在官渡，若是想办法将剩下的这些人除掉，等于是断了曹植的左膀右臂，大事可定！这些人，是曹军仅剩的人才，杀一个少一个，少一个曹军就堕一分士气！”

　　袁尚闻言一愣，想了想，道：“这些人，都是曹军中流砥柱，想杀他们，谈何容易啊……”

　　沮授笑着道：“贾诩老头，深居简出，又不领兵，只是出谋划策，动他除非是灭了曹军，夏侯惇与曹仁，替曹植执掌全军，是最高统帅，身边护卫极多，一打就是动用全军，也除不得，徐晃目前替曹植镇守官渡土城东城，自领一军，但为人向来谨慎，引诱不得，曹彰身手高强，有万夫不当之勇，也不好下手，在这些人中，我认为，最容易除掉的人，是曹洪！”

　　袁尚想了想，道：“曹洪……嗯，他也算是曹军的老人了。”

　　沮授点了点头，道：“曹洪这个人，虽然颇有些能力和本领，但却生性暴躁，好大喜功，听说又是家富而性吝啬，如今，他率领一军替曹植镇守官渡土城北城，若是使计得当，想引他出来，或许容易。”

　　袁尚闻言恍然，想了想，道：“不错，如今曹军人才逐渐凋零，郭嘉和张辽的折损令他们伤筋动骨，若是在这个时候，再除掉其一员大将，曹军定然是乱上加乱……不过，我们应该怎么引诱曹洪呢？”

　　沮授想了想，道：“很简单，来日，我们派兵围攻曹军土城四面，届时，强攻其余三面城池，而唯独弱攻曹洪那一面，曹军中军的主力夏侯惇和曹仁等人，定然是会将大部分的援军去支援危机的三面，而曹洪那面，则诈败。”

　　看着沮授认真的样子，袁尚不由得乐了。

　　“公与先生，你的计谋，恕袁某不敢苟同，曹洪或许是好大喜功，但别忘了，官渡城里还有曹军的其他人，别人不说，贾诩可是天下一等一的毒士，你这招引蛇出洞，只怕瞒不过他。”

　　沮授笑呵呵的道：“未必，一次不成，那就多试几次，主公相信我，多给曹洪几次胜利的果实，别人在提醒他，他也会有所心动……肯定会有效果的。”

　　袁尚想了想，点头道：“好吧，那就姑且一试。”

　　次日，袁尚按照沮授的策略，分东南西北四路兵马，攻打官渡，为了展现实力，他将马钧制作的机关兵器，也一并用上。

　　这一次作战，东南西三面，袁军都用上了精兵猛将和优质的机关器械，唯有北面，袁尚派遣手下的一名叫的关昆普通将领，这名将领能力一般，指挥兵马的水平也有限，比起勇猛刚硬的曹洪来说，差距可谓是非常的大。

　　东西南三面告急，唯有北面这面打的顺风顺水，不但守护的极佳，还将袁军打的屁滚尿流，夏侯惇和曹仁便将精力主要放在另外三面，而曹洪那边就是放任自由了。

　　大概打了一个时辰之后，北面的袁军明显支撑不住，挣扎着向后败退，曹洪见状大喜，他经验丰富，敌方是不是诈败，他一眼就能看出来，眼下在他看来，北面的袁军受挫极为严重，若是自己领兵出击，斩杀敌将不成问题。

　　现在的曹军，太需要胜仗来鼓舞士气了！

　　于是，他火速派人前往中军处，请命曹植，出城追击。

　　曹洪一腔热血，急等军令出城追杀，斩杀敌将以震军威，不过，中军的命令却让他丧气了，曹植派人给他回了四个字，内容很简单，言简意赅。

　　“坚守待命。”

　　曹洪闻言，顿时像是泄了气的皮球，眼巴巴的看着袁将关昆领着一群残兵败将从自己的眼皮子低下溜走。

　　袁军今日一场强攻，直打到申时时分才做撤退，东西南三面，分别由曹彰，徐晃和夏侯霸四兄弟镇守，都是损兵折将，勉强支撑，唯有曹洪这一面很是顺利。

　　当晚，诸将都来曹植的帅帐来汇报战果，所有人只是报忧不报喜，唯有曹洪将自己如何击退袁军，如何杀的袁军屁滚尿流的叙述了一遍，说完以后，还得意洋洋的看了诸将一圈，等待着大家的夸赞和褒奖。

　　可问题是，沉默了良久之后，帐篷内的所有人，没有一个去夸赞于他。

　　小将夏侯霸摸着下巴，仔细的思量了一会，方才犹豫的说道：“袁军强攻东西南三面，唯独在北面示弱，莫非有诈？”

　　一句话说完，差点没把曹洪的鼻子气歪了。

　　好啊，你们打的不痛快，就是袁军强攻！我打的顺风顺水，将袁将揍的屁滚尿流，就是有诈？

　　曹洪重重的哼了一声，满面不快道：“贤侄多心了，袁军强攻一日，无功而返，有什么诈谋？我怎么没看出来？若不是主公阻止，说不定今天，那北面袁将的脑袋，都让我提溜回来了。”

　　夏侯霸一听曹洪话里有刺，知道自己适才说的有些过于直接了，随即不好意思的一笑，道：“叔父勿怪，小侄一时口快，随口说说而已。”

　　曹洪闻言一转头，没理他。

　　他兄长曹仁见他这幅臭脾气，无奈一叹，道：“子廉，仲权他也是好意，毕竟袁尚多诡诈，小心一点总是好的。”

　　曹仁是曹洪的兄长，曹洪虽然有气，但也不敢轻易跟他哥对着喷，气哼哼的一甩头，不在说话。

　　……

　　……

　　次日，袁尚派出四路兵马，再一次攻打城池，和上一次一样，依旧是东西南三面强，北面较弱。


第五百七十三章 官渡之战（二）

　　东南西三面接连告急，曹植，夏侯惇，曹仁等众自然是将注意力全都放在了相对于着急的地方，而曹洪那边，依旧是由袁军的将领关昆指挥。

　　关昆四十出头，加入袁氏的时间较长，在袁军算是老辈分的将领了，论熬资历也应该熬到了高级将官，可如今仍旧舔居卑将一职，足见其人并没有多大的能耐。

　　虽然如此，但关昆还是有羞耻心的，这次他负责引诱曹洪，自认为是自己最后一次表现升迁的机会了，日后能不能飞黄腾达，进入袁军的将领中枢群，也就靠此一战。

　　虽然兵马势力不及东西南三面，但关昆手下的兵士进攻的还是很猛的，战斗打得也算是异常激烈。

　　毕竟就算是攻势不强，但河北袁军的士卒经过多年的训练，也都算是精锐之师，借着强悍的单兵作战能力，依旧对曹军造成了极大的威胁，从土城下向着土城上强行推了过去。

　　可是越是深入，曹军的阻力也就越强，遭遇到的反击也就越强，随着双方争斗的激化，下面死伤的兵士也逐步增加。

　　按照袁尚和沮授的计划，仗打到这种程度差不多也就可以撤退了，但关昆却依旧没有下达撤退的命令，他心中存在这几分侥幸心理，万一真的打进城去，击垮曹洪，收复北面，占领土城北面的据点，自己回去之后定然会得到袁尚的嘉奖。

　　可是他忘记了一点，那就是他自身的能力远远比不上曹洪。

　　关昆也算是久经战阵，他身先士卒，冒着箭雨流失顶在双方激战的前方，边指挥兵马强攻，边指挥士卒们压上。

　　曹洪站在土城头上，看着关昆指挥士卒离土城越来越近，眼珠子一转，计上心头，道：“来人，速速牵我战马来！”

　　眼看着曹洪有要出兵的架势，副将急忙上前劝阻，道：“曹将军，丞相有令，让你不得出战……”

　　“滚一边去！”曹洪猛一摆手，将那副将推开，裹着战斗，直奔着下方而走。

　　此时此刻，关昆正指挥着袁军攀城，突听一阵喊杀声响起，却是曹洪引着一部兵马冲出城来，直奔着关昆而去。

　　关昆一看曹洪的衣着甲胄，就知道他身份不俗，心下大喜，当下也是驾马冲向曹洪。

　　两马相交，关昆率先发难，猛然出刀，连续刺向曹洪的身体。

　　曹洪轻易的就挡住了关昆的攻势，哈哈大笑，提刀反击，没有废话，上来就是一记重劈。

　　关昆急忙横刀招架，只听当啷一声巨响，顿时觉得手臂发麻。心中暗叫一声这厮好大的力气。

　　他俩打在一处，周围交战的两方兵马自动自觉的让开一块地方，容二人单挑，同时高声呐喊，为己方各自的主将呐喊助威。

　　关昆能力虽然一般，但武力也算不弱，跟曹洪对战，虽然不及，却也是棋逢对手，短时间难分胜负。

　　他俩打得惊心动魄，各自的手下兵卒也不甘寂寞，先是为已放的主将呐喊助威，随即又向对方漫骂，接下来，双方士卒又混站在了一起。

　　袁军的战力虽然强，但毕竟在地形上不占优势，城头上的暗弩弓箭都是曹军的助力，打了一会之后，劣势就越来越明显。

　　关昆久战不下，拿曹洪没什么办法，一边打他一边偷眼瞧身边的士卒，己方的士卒此刻已经是支撑不住，伤亡不小，再打下去，显然就会陷入极其危险的境地，此刻关昆不由得有些后悔，自己实在不该贪功冒进。

　　而面对曹洪，他显然也不是对手，无奈之下只得虚晃一刀，驳马而走，可却有撤得不及时，背部被曹洪狠狠的劈了一刀，鲜血直流。

　　眼看着关昆逃走，曹洪冷笑一声，提刀追了上去。

　　身后副将急忙侧面奔驰而来，劝阻曹洪：“将军不可深追，丞相有令，卓你固守为主，不可擅自出战……”

　　“滚一边去！”曹洪抬手打断了那副将的话，副将不说倒好，一说就让他憋一肚子气，本来自己昨天好好的立了功劳，偏偏所有的人都不予承认，还说是什么袁军有诈，他们打胜仗就是胜仗，我打胜仗就是有诈？今日说什么也得击杀敌军主将，拿回头颅之后看他们还有何话讲？

　　想到这里，曹洪急忙提刀追赶，却是袁军早就护持着关昆撤退，只有几个断后骑兵前来阻拦，怎奈他们如何使曹洪的对手，只是几个照面，便被曹洪干净利落的处理掉了。

　　关昆背后蹭蹭冒血，一边跑一边冲着袁军士卒高声叫嚷：“撤，全军快撤！”

　　主将一跑，底下的士卒哪里还有士气继续交战，纷纷跟着他拼命的向外面撤退，正应了兵败如山倒那句话，士卒们你推我挤，撒腿狂奔，场面上异常混乱。

　　曹洪紧跟在袁军之后，一边追一边高声叫道：“兄弟们，跟我上，斩杀袁军，为先主报仇！”

　　袁军此败算是败的很彻底，很难看了。虽然如此，但以关昆为首的一众急行军还是成功的脱逃出了战场。

　　按道理，仗打成这样，曹洪也该交好就收了，但他却不肯放过，或许是为了跟曹植等人置一口气，率军拼命的追击关昆，就是不肯放过。

　　眼看追出了数里之地，遥遥的出现了一片官道树林，关昆等人慌不择路，急忙往里面扎，曹洪紧随其后，可是刚进入树林之中没多久，就听一声嘶鸣，却是突然出现的绊马索将曹洪军前面的几名骑兵绊倒在地，马匹摔倒后，将背上的人掀出好远，落在地上就不吭声了。

　　“喁喁！”曹洪急忙勒马止步，皱起眉头。

　　他在战场混迹多年，经验丰富，看到这立刻也能想明白，是有人在路上设了埋伏，不用猜也能想到，对方肯定是袁军。

　　瞬时，曹洪背后的冷汗有些流了出来，也就是在这时候，树林中两盘突然杀声震天，从路旁涌出无数袁军士卒，接着，前方马蹄声阵阵，却有上百精骑迎面冲杀而来。

　　“糟了！”曹洪低叫了一声，大声呵斥道：“全体迎战！迎战！”

　　不用他喊，曹军也已经与树林两旁的袁军打在了一处。

　　这一场仗，直打的天昏地暗，刚开始，曹军尚能坚持，可是袁军的兵马却越聚越多，打到后来，曹军基本就全都被打散了，不是被杀就是被隔逐，放眼望去，密密麻麻的全是袁军士卒。

　　曹洪浴血拼杀，领着几名精锐亲信回身杀开了一条生路，直奔着土城而走，此刻他才有些反应过来，知晓昨夜在帅帐之内，曹植夏侯霸等人说的都是实话，袁军弱攻北面，确实是有着诡计，只是他气上心头，一时糊涂，没有往心里面去，还私自违背了曹植的军令。

　　可是曹洪毕竟是曹军中所余不多的猛将，虽然中了埋伏，可依旧还是杀出了一条血路，他不敢停留，直奔土城方向返回，这一次说什么也得听丞相他们的话了。

　　可惜的是，人一旦走错了。就没有了反悔的机会，袁尚也不会给曹洪这个机会。

　　回返的道路上，早有一支彪军劫其归路，等待着曹洪自投罗网。

　　领头的两员大将，乃是袁军的高览和甘宁。

　　看着曹洪率领败军而来，高览的嘴角高高挑起，露出了森森白牙，脸上升起了残酷的冷笑。

　　“曹子廉将军，阁下行色匆匆，这是想往哪里去啊？”

　　眼看己方归路被堵，败归的曹军脸上不由得都露出了绝望的表情。

　　曹洪一看高览，心中顿时升起一阵悲哀，身为当年河北四庭柱之一，曹洪岂能不认得他。

　　他咬了咬牙，道：“高览！”

　　高览哈哈一笑，道：“荣幸荣幸，想不到阁下居然能认得我。”

　　“上！跟他们拼了！”曹洪此刻已是无可奈何，只能寄希望于再杀出一条血路，他手下的兵马也知道这个道理，随即呲牙咧嘴的向着袁军冲杀而去。

　　怎奈高览和张燕一众以逸待劳，这一支彪军又都是无极营、灰霜营、先登营中的精锐，谅曹洪等人强弩之末如何能敌，只是不消一会的功夫，便把曹洪军打得狼哭鬼嚎，抱头鼠窜。

　　大概也就是一时半刻，场上的战斗便告一段落，再看官道上，横七竖八的都是曹军的尸体，而曹洪则是浑身浴血，站在原地，冷冷的看着对方，他坐下马匹已然被先登营的劲弩射杀，此刻只能步战。

　　环视一周，高览缓缓的将手中的战刀落下，笑道：“没人了。”

　　甘宁随意的一耸肩，指了指曹洪道：“谁说的，那他娘的不是还有一个吗？”

　　高览点了点头，道：“恩，不错。是条大鱼。”说罢，一舔嘴唇，笑道：“这个就交给我吧！”

　　说完，他就要作势上前，却见甘宁抬手，猛然一拉他，道：“不好意思，这条大鱼，应该是老子的！”

　　“……”

　　高览闻言一惊，道：“姓甘的，你敢跟我抢功？”

　　甘宁呵呵一笑，摇头道：“不是抢功劳，老子是怕你打不过他。”

　　高览闻言一愣，笑道：“放屁，区区一个强弩之末的败军之将有什么打不过的！你这分明就是要抢我的功劳！”

　　甘宁嘿嘿一笑，道：“抢又怎么样，谁规定他的脑袋就是你的了？”

　　高览闻言勃然大怒：“混蛋，你才投靠了主公几年，就敢跟我这么说话？反了你了！我可是主公的嫡系战将，南征北讨，立下功劳无数，我替主公打天下那会，你还在长江猫着当水贼呢！”

　　甘宁不屑的一撇嘴，道：“少拿这些大道理来压老子，老子现在是河北水军大都督，论身份不在你之下～！今天这人头我是拿定了，你要是不服气，凭本事过老子！”

　　高览眉头一皱：“怎么着？你的意思是想跟我分个输赢？”

　　甘宁嘿嘿一笑，道：“就怕你不敢！”

　　高览一拉战马，摆开架势，道：“行！来！～来啊！怕你的便不是河北上将，来来来，你我并个死活！”

　　甘宁嘿然一笑，将虎头刀一摆，道：“行，有意思！老子今天就看看，你这当年的河北上将究竟有何能耐，居然得了主公器重这么久！”

　　二人正针尖对麦芒，大有为了曹洪的首级动手比拼之势。

　　就在这节骨眼，却见一个士卒大汗淋漓的来到两人身边，低声道：“二位将军，别争了，没有意义啦。”

　　高览和甘宁一同扭头，瞅着他道：“怎么？”

　　那袁军士卒轻轻的咽了一口吐沫，低声道：“二位将军，别抢了，曹洪，自刎了……”

　　“……”


第五百七十四章 官渡之战（三）

　　这一次的突击战，发生的所有事情都显得很突然。

　　袁军四面攻打官渡土城，三面告急而一路平稳，而等待危险的三面袁军撤退之后，居然从官渡北面传回了消息，使得曹军的士气更加低落，因为曹洪的死。

　　没有人想得到，昨天还将北面守护的稳稳的曹洪，居然在第二天就被杀死，而且还是死于己方的眼皮子低下，连同他率领出城的一众将领和曹兵，统统丧尽。

　　曹军的核心人员本就是所剩无几，曹洪又死，人才更是凋零。

　　听到这个消息，曹植心中的悲痛瞬时涌上心头，因为曹洪不但是曹军的主要将领之一，更是他的从叔，其秉性虽然暴躁，但在曹氏之内的分量还是极大的。

　　比曹植更加悲痛的人，还有那曹洪的兄长，曹氏宗族第一大将曹仁，听了曹洪身死的消息，曹仁呆愣愣的站在原地，半晌都没有说出话来，过了好久之后，方才听他喃喃自言自语的道：“杀吾弟者，何人也？”

　　斥候不敢隐瞒，满面哀痛的对曹仁道：“是袁军的高览和甘宁。”

　　“高览……甘宁……”曹仁紧紧的攥住拳头，重重的点了点头，将这两个名字深深的记在了心中。

　　夏后氏尚还勉强，但曹氏中与曹洪沾亲的将领们此刻都已经忍受不住了，特别是那些曹氏的后起之秀。

　　当夜，便有曹真，曹休两名曹氏后辈上将，身穿素服，头戴白巾，来到曹植的面前，痛哭流涕，请曹植出兵官渡，为曹洪报仇雪恨。

　　曹植听完二人的话，虽然心中哀痛，但还是不敢大意，随即请教贾诩之意。

　　贾诩轻描淡写的看了一身素服，满面恨意的曹真和曹休一眼，话不多说，只是一句：“不可出战，不然恐步曹洪后尘。”

　　现在的贾诩，虽然不出谋，但却已是军中谋主，他的话，曹植不敢不听。

　　不过曹植敬重贾诩，曹真和曹休可不惯着他，听了老头儿之言，当下便怒了，起身指着贾诩的鼻子张口就骂，说他“吃人饭不办人事”“外人安能知我族中情意”云云……

　　不过，还好有曹仁镇得住大局，当下就把俩小子揪出去，狠狠的批斗了一顿，并让他们给曹植和贾诩道歉。

　　曹仁深明大义，识得大局，虽然他也很想为曹洪报仇，但他明白，贾诩所说的话并没有错。

　　……

　　……

　　另一方面，甘宁和高览回到大营的时候，天色已经黑了。

　　今天的袁尚指挥三军攻打官渡土城，很是劳累，但一听说二将回来了，并带回了曹洪的首级，心下很是高兴，也忘记了困乏，随即召二人进帐，并重重赏赐，以嘉其功。

　　二人领赏之后，随即下去休息，虽然彼此没有说话，但袁尚能通过二人互相对视的眼神中看出他们之间的一丝敌意。

　　心中好奇之余，袁尚随即把随军的副将招来询问，方才知道二人为了曹洪的首级争执不下，结果谁都还没有动手，曹洪便已然是横剑自刎，结果，两人依旧争执不下，最后还是一人拎着曹洪首级的一只耳朵，一起回来的。路上几番动手，差点就没拼起来。

　　袁尚闻言哈哈大笑，摇头感慨。

　　其实袁尚听了这事之后，倒还是真是一点也不生气，他反而觉得这是好事，手下将领之间有些摩擦，有些隔阂，这对他来说是一件幸事，若是他手下的将领们各个亲密无间，好的跟亲哥俩似的，那反而会让袁尚忧愁。

　　因此，袁尚也没有给甘宁和高览二人调节的意思。

　　曹洪的首级送来了不久，田丰和沮授就请命求见。

　　二人进了帅帐，恭贺袁尚一番，之后方才将话带入正题。

　　沮授当先问袁尚道：“主公，曹洪身死，曹军士气更低，不知道您可有下一步的打算？”

　　袁尚微微的摇了摇头，道：“我还没有考虑。”

　　田丰面色一正，道：“主公，身为三军主帅，如何能够对下一步如何行事不做考虑？主公行事不可如此疏忽！”

　　袁尚心下一叹，暗道田丰烦人，随即想了想，试言道：“曹洪刚死，曹军士气低落，而且曹植手下的核心将领现在不够用，一时之间找不到优秀的人物替曹洪镇守北城，我们若是乘机打过去，有很大的机会能够攻破北城！二位先生觉得怎么样？”

　　田丰几乎想都没想，道：“不妥，别看曹洪死了，但曹军目前身处困境，一定会最快速度的在土城内做好换防，如果我所料不错，曹洪的死必定会牵动曹氏宗将内部的连锁反应，特别是曹氏宗族的第一将，曹仁，他一定会亲自接替曹洪的岗，前往北城镇守，曹仁非曹洪可比，只怕不易攻破。”

　　袁尚闻言皱了皱眉头，道：“那现在怎么办？不强攻的话，曹军死守，暂时难以用计啊。”

　　田丰冷然一笑，道：“主公，我们现在还得强攻，不过不能盲目的攻，要利用自己的优势，我们的优势，就是兵多！依照老夫之意，我们下一次进攻的时候，依旧是兵分四面，不过只是强攻其南北两面，另外东西两面不攻，曹军见我们只打两面，一旦形势垂危，必定会撤离另外两方的兵马增援，到时候我们埋伏在东西两路的兵马就可乘隙而攻，曹军若是不撤东西之兵，那我们就毕其功于一役，打下南北门！一举攻克官渡！”

　　袁尚闻言，摸了摸下巴，道：“声东击西再佯东？计中计……嗯，这倒是有点意思。”

　　田丰呵呵一笑，道：“主公觉得可行？”

　　袁尚闻言笑道：“田先生智谋过人，你的主意肯定不会错。”

　　……

　　……

　　袁尚那边制定了攻打曹军的计划，而另一方面，曹军当中却有一个人开始不安分耍心思了。

　　曹洪死了，曹氏宗族的将领的哀痛绝非常人可比，曹仁久经沙场，虽然痛彻心扉，却也能坚持的住，反倒是曹真和曹休，心中哀恸莫名。

　　曹氏在衰落，这是不争的事实，随着张辽投敌，曹洪被杀，曹氏衰落的进程似乎更加的快了。

　　曹真和曹休虽然属于曹氏后备，却也是翘楚，曹氏的衰败在即他们也自然能感觉得到。

　　目前的中州正处于多事之秋，强敌逼近，危在旦夕，曹真和曹休都不敢存有丝毫的大意，曹洪的遇害更为他们敲响了警钟。他们虽然想为族叔报仇，但却也知道目前依照他们的力量这事根本不可能，所以，现在的二将倍感郁闷。

　　也就是在这个时候，一个人悄悄的找上了他们，这个人不是别人，正是曹丕。


第五百七十五章 官渡之战（四）

　　在曹操的诸为儿子当中，虽然各有其能，但是生前最能够让曹操感到激赏的人，也就只有三个，一个是当今的曹家之主曹植，一个是聪慧过人的曹冲，还有一个就是长子曹丕了。

　　在这个节骨眼上，曹丕居然会找上曹真和曹休，这其中自然有着不可多言的寓意。

　　见曹丕来到了帐篷内见己方两人，曹真不由得先是一愣，接着无奈的笑了笑，道：“子桓，大半夜的，你不在建章骑营，到我们这边来做什么？”

　　曹真和曹休都属于曹氏宗亲，对曹丕可直呼其表字，没有那么多的说法。

　　曹丕呵呵一笑，道：“子廉叔父死了，想必这心中最难受的，应该就是你们两个人，身为同宗兄弟，我来瞅瞅你们，难道不应该吗？”

　　曹真和曹休闻言，互相对视一眼，接着共同长叹口气。

　　曹丕无可奈何的向下一坐，然后扑了扑袖子，笑着说道：“唉，今天走的是子廉叔父，等到来日，不知道走的会是谁了，是你们俩，是我？呵呵，只怕谁也说不准。”

　　“哈哈！”曹真哈哈一笑，道：“我虽然是曹氏养子，却也知道恪守忠孝之道，曹氏若亡，那我便随曹氏而亡，死便死了，何足惜哉？”

　　“是吗？”说到这里，却见曹丕的脸色一沉，道：“你们想当曹氏的忠臣，很好！可是我告诉你们，只怕结果未必会如你们所愿……如果我所料不错，到了最后，曹氏的结局可能就是降服之虏，一辈子被袁尚囚困在邺城，生不出天，死不入地。”

　　“什么！”曹休闻言大吃一惊，道：“子桓，你这话是什么意思？”

　　曹丕冷哼了一声，道：“你们说，我们曹氏现在的情况如何？”

　　曹真和曹休互相对视一眼，皆是垂头不语。

　　情况如何？还能如何？明眼人都能看得出来，曹氏如今已是无力回天，想战败袁尚，重新挽回败局根本就不可能！被袁军消灭，只是早一天晚一天而已。

　　曹丕见二人不说话，也不催逼，继续道：“如今这种情况，我等被袁尚彻底攻破，已是迟早之事，若是真有那么一天，你们二人想要如何？”

　　曹真瞪了瞪眼，道：“自然是随主公从于地下！”

　　曹丕呵呵一笑，道：“从于地下？只怕没那么容易吧？依照曹植和袁尚的关系，如我所料不错，曹氏的最终结局，不过是举族归顺，做那袁家的俘虏，奴狗而已！”

　　曹休闻言顿时一惊，道：“子桓，不可胡说！”

　　曹丕淡淡道：“我胡说？我哪一句话说的不是事实？从打曹植当上这个丞相以来，他犯下了多少的错误？而他对于袁尚，手段又是有多软弱，你们不是不知道！先是丢失了天子，又是丢失了徐州，除了被动的让袁尚一直压着打之外，他上位之后有没有一次主动进攻过？有没有一次主动为了曹氏与袁尚火拼过，不但不曾与袁尚敌对，彼此之间还总是以情而论，导致袁尚逐步蚕食了河南，导致今天这个局面！”

　　曹真和曹休闻言顿时大吃一惊。

　　曹丕深深的吸了一口气，道：“先是于禁，又是曹纯，再是许褚，又是郭嘉，现在连子廉叔父都去了！因为曹植的无能与软弱，死了这么的忠臣良将，而在这么多人死后，我们曹氏的结局居然是去归顺袁尚，给袁氏当走狗？我不管你们是怎么想的，但身为曹操的儿子！我曹丕宁死不降！”

　　听闻这话，曹真和曹休都是大吃一惊，要知道，曹丕这番话可是大逆不道的，仅凭这句话，他俩现在就可以把他擒下去交到曹植那里。

　　可是转念一琢磨，他们又觉得曹丕说得不是没有道理，无论是在决策上，还是在性格上，曹植确实都有很多失误的地方，曹氏的衰败，与他的为人并不是没有关系。

　　想到这里，曹真和曹休垂下头，久久没有说话，沉默无语。

　　事情已经到了这一步，说这些还有什么用呢？

　　曹丕沉吟片刻，说道：“我决定，联合决心对抗袁尚到底的曹氏宗亲，离开中原，脱离曹植的掌控，去他方另起基业，曹植他要投降袁尚，就让他自己去当袁尚的狗吧！我曹丕宁死也要跟袁尚作战到底！”

　　“什么？”曹真和曹休万万不曾想到曹丕居然会说出这样的话，他们差点被自己的口水噎到，愣了半晌方才诧然道：“子桓，你说什么呢？”

　　“离开曹植！离开中原！另起门庭！与袁尚相抗！”

　　“你疯了！没有人会与你一起走的！”

　　曹丕闻言一笑，道：“谁说不会？曹氏与袁氏争斗了这么久，与袁尚不共戴天者多矣，伯仁适才就已经答应我了，还有曹氏宗亲的诸多族将，也必然不会甘心投降袁尚！”

　　说到这里，曹丕紧紧的瞪着他们两人道：“你们两人，是想继承我父之遗志，与我一同离开，翌日寻机报仇，还是跟随曹植，一同归顺袁尚，去给他当狗？做个决定吧！”

　　曹真和曹休闻言顿时茫然了。

　　沉默了好一会，突听曹休说道：“投降袁尚，一辈子成为袁氏的鹰犬，我不甘心！”

　　曹真诧然的转头道：“你也疯了，你知道你在说什么吗？”

　　曹丕摇了摇头，看向曹真，道：“文烈没有疯，子丹，你仔细想想，就算是你跟随曹植投降袁尚，以他那种狡诈的心性，真的可能会放过你的性命吗？袁尚是什么人，你不是不清楚，你觉得，等他翌日肃清诸敌之后，不会对曹氏遗孤动手铲除吗？袁氏和曹氏，这中间可是有血仇啊！”

　　曹真闻言愣愣的看着曹丕，道：“可是，可是，可是我们能去哪啊？”

　　曹丕深深的吸了一口，道：“去东吴！”

　　“东吴？投靠孙权吗？可是，可是我们去了东吴又能做什么？”

　　曹丕笑着摇了摇头，道：“具体到了那里之后，我们再作打算，只是如今这种情况，我们绝对不能够在留在河南了！”

　　短暂的沉默之后，却听曹丕问道：“你们，跟我走吗？”

　　“……”

　　……

　　两日之后，袁军整顿兵马，开始在袁尚的指挥和田丰的设计之下，开始进攻官渡。

　　先是强攻南北两面，然后再东西两面布下伏兵，等待南北两路的兵马支撑不住后，东西两路的曹军兵马前去营救，然后再一举攻城。

　　声东击西再击西，这就是田丰为袁尚所设下的计谋。

　　看着麾下的将领不断的攻打官渡土城，而脑中则是不断的回想着田丰为他设下的这条计策，袁尚不由得大为感叹，暗赞田丰老奸巨猾。

　　“这个田老鬼，这么不要脸的计谋居然都被他给想到了，真不知道他读的是什么牌子的兵法！”

　　袁尚身边，逄纪听了有点不太是滋味，不过也难得的没有出言损田丰，自打袁尚继位之后，河北门阀派系在大面上的人身攻击，比之袁绍的时代确实是要少许多了。

　　“主公，南北两面被我军精锐攻打甚急，我看用不了多久，曹军东西两面的士卒就会收调回来！主公可通知东西两面的将领，差不多就可以准备动手了。”

　　袁尚微微一笑，摇头道：“还不到时候，曹军的将领凋零虽然严重，兵势也比不上原先，但毕竟瘦死的骆驼比马大，不可等闲视之。”

　　逄纪闻言愣了楞，道：“骆驼？”

　　袁尚一转头：“骆驼，你不知道？西域那面的羌族经常圈养的，比马使的都频。”

　　逄纪不好意思的低下了头，脸红道：“虽然也知道这么个东西，但还真就是没见过，惭愧。”

　　袁尚闻言，无奈的叹了口气，道：“算了，给你换个能听懂的比喻，河北的田丰比驴倔！明白了吗？”

　　逄纪做出一副恍然大悟之色：“原来如此，属下了然矣！”

　　袁尚笑着转过头，道：“交手这么多年了，谁有多少尿性大家心里都彼此清楚，现在的曹军再不济，面对咱们的攻势，至少也能再挺一个时辰以上，所以说东西面那边不用着急催促，反不如让他们好好的养精蓄锐，一会方能更有奇效……”

　　正在这时，却见一名斥候匆匆而来，对着袁尚拱手道：“主公，官渡土城东西两面情况有变！”

　　袁尚闻言一奇，道：“什么变？”

　　那斥候拱了拱手，道：“东西两面，许多曹军从土城内出来，然后转道奔南而走，看数量，约在数千左右！”

　　“啊？”听完这话，别说是逄纪等人，就是袁尚也不由得傻了。

　　袁尚身后，大将王双哼了一声，道：“曹军好生嚣张，我们没去打他们的东西面，他们居然主动出来了！这不是摆明了挑衅吗？”

　　袁尚闻言摇了摇头，道：“不对，曹洪刚刚因为出城交战身死，曹植再白痴，也不会在同一个坑里跌倒两次，更何况还有贾诩……这事，有蹊跷呢。”


第五百七十六章 官渡之战（五）

　　听说曹军从西向之地抽出了一部分的兵马出来，袁尚很是意外，听说对方人数不多，仅仅是数千人的急行军，袁尚心念一转，转头对逄纪道：“这个，会不会是贾诩设计，想要偷袭我后方大营的手段？”

　　逄纪摸了摸下巴上有些花白的须子，点头道：“事态紧急，谁知道曹植他们要耍什么花招，保不齐又是仿效十年前的官渡之战，想要偷袭咱们的粮仓，这亦非不可能的！”

　　袁尚闻言点了点头，笑道：“如果是这样，那曹植他可就打错了算盘了，传令大营和看护粮屯的将领，仔细守备，谨防敌袭，另外，派斥候紧盯住那支兵马的举动，随时回报！”

　　“诺！”

　　那支兵马不是别人，正是曹丕联合了一部分对曹植不满，对袁军怀仇，肯跟随自己出逃的兵马，这支兵马乘乱脱出，不做停留，直接奔着东南而走，头也不回，却是根本连袁尚的大营和粮仓瞅都没有瞅一眼。

　　斥候将消息带回给了袁尚，直到这个时候，袁尚才有些明白过来这支奇怪的兵马的真正意图，原来他们不是有阴谋诡计，而是要脱逃！

　　根据回报，看这只兵马的人数或是将领配置上，应该不是曹植自己脱逃，如果不是曹植自己，那会是谁呢？而且官渡的形势对于曹军来说并不乐观，虽然脱去的兵马人数不多，但这个时候分散人力，对于人数逊色于己方的曹植来说，不是更为不利么？

　　逄纪看着低头不语，眼中精光闪闪的袁尚，道：“主公，这事究竟如何？您怎么看？”

　　袁尚摇了摇头，道：“如果我没有想错的话，应该是曹军内部出了些问题，但具体是什么情况我也不太清楚。”

　　逄纪闻言道：“那那支兵马怎么办？派不派人追？”

　　袁尚转头道：“现在派兵，能追上吗？”

　　逄纪呵呵一下，道：“对方人数不多，走的又急，我们有精锐铁骑，想要追杀他们，易如反掌，就看主公您的心意。”

　　袁尚想了一想，突然摇头，道：“不追！放过他们！另外，传令三军，不要在攻打官渡了，全军收兵回营。”

　　逄纪闻言一愣，不明就里。

　　袁尚微微一笑，道：“曹军内部很有可能搞了点分裂，但具体是怎么回事，我现在也不清楚，不过此事或许对我们来说是个机会，对曹植来说也许也是个机会，我给他一点时间，让他仔细的想想清楚！”

　　……

　　今日一战，袁军鼓足气力，攻势极强，南北猛袭把曹军打的是晕头转向，就连夏侯惇和曹仁这样的最高统帅也亲自上阵，几乎都要防守不住。

　　可也就是在这个时候，袁军突然在袁尚的指挥下撤退了，这一点不但袁军的将领们摸不着头脑，曹军的将领们也都是有些发懵，不晓得袁尚是在搞神马东东。

　　就在曹军一众感到奇怪的时候，下属的将领急忙来报，对曹植说曹丕引领着一众曹氏夏后氏的亲贵并麾下亲信兵马。乘着战乱从西门而出，奔南方而去，不知去向。

　　听到这个消息，曹植等一众不由得大为诧然。

　　而曹军的消息也传播的很快，曹丕一众的突然奔离，令整个曹营内的士卒都产生恐慌，一种山穷水尽的阴霾在不知不觉间笼上了每一个人的心头。

　　曹军帅帐内，曹植又气又怒，脸色苍白！

　　同为同宗骨肉兄弟，当初表现兄弟齐心，共抗袁尚，为了稳定军心而将他调到了军前，不想这个阴险的兄长居然来了没多久就在他背后捅刀子，自己跑了也就算了，居然还鼓动一众亲贵与之齐奔！

　　那他在许昌的家眷呢？他的母亲呢？难道都不要了吗？他的心肠到底是什么做的！

　　而这个时候，他又能跑到哪去？东吴，荆州？还是西蜀？

　　“唉～～”曹植幽幽的叹了口气，抬手揉了揉额头，一股悲怆的感觉涌上了他的心头。

　　曹洪死了，袁军连日来猛攻官渡，麾下死的死伤的伤，如今曹丕又骤然逃走，虽然兵马没有带走很多，但却领走了不少曹氏重要将领，曹真，曹休，夏侯尚等人都是曹氏下一班的顶梁支柱……

　　到目前为止，曹植真的已经到了快要无人可用的地步。

　　就在曹植无可奈何地时候，从许昌方面，信使为他送来了一封家书，不是别人，正是他的母亲，卞夫人！

　　很好奇目前这种情况，卞夫人给他写信要做什么。而且目前若是知道曹丕抛弃了家族，率众潜逃的事情，心里不知会作何感受。

　　现在的曹植真的是很无奈，他缓缓的将信打开，然后低头仔细看着，看到一半的时候，他的双眸顿时瞪得浑圆，愣住了。

　　“啪～！”

　　半晌的时候，曹植猛然将信合上，抬起头来，缓缓的闭上了眼睛，双唇紧紧的绷着，脸庞微微的颤抖。

　　在他身旁，夏侯惇见状一奇，道：“丞相，你怎么了？”

　　曹植沉默了半晌，方才缓缓的摇了摇头，道：“没事……”

　　夏侯惇将头一低，奇怪的道：“这信……”

　　曹植继续摇头：“没什么。母亲她……只是跟我说些家常话，询问我身体的近况……”

　　夏侯惇闻言，‘哦’了一声没说什么，倒是贾诩双眸一眯，眼中精光一闪，若有所思的看着曹植。

　　少许之后，曹植挥了挥手，让他们都出去，自己则是让侍从上了一壶酒，然后自酌自饮，以解忧愁。

　　“对酒当歌，人生几何……”曹植一边喝，一边仰头看着帐篷感叹。

　　“譬如朝露，去日苦多。”随着一个苍老的声音响起，贾诩拄着拐杖，颤颤巍巍的走进了曹植的帅帐。

　　曹植见状一愣，接着无奈一笑，道：“贾大夫，我不是让你们都回去了吗？”

　　贾诩定定的看着曹植，突然长叹口气，道：“丞相，今日这顿酒，就让老夫陪你喝吧。”


第五百七十七章 官渡之战（六）

　　贾诩陪伴曹植喝酒，却是把曹植弄得骤然一惊，心中不明所以，依照曹植对贾诩的了解，这个平日里是滴酒不沾的，为什么到了这个时候，而且随着岁数的逐渐增大，贾诩对于自身的身体健康保护的越来越谨慎，别说喝酒，就是稍稍凉的水，他喝了都怕拉肚。

　　可是今天，这老头子居然破戒了，实在令曹植不由得不惊。

　　见曹植一脸惊讶，贾诩并无诧然，只是蓦然的拿起曹植桌案上的一个酒盏，向着其中斟满了酒，然后冲着曹植微一举酒盏，微笑道：“丞相，你可知道老朽今年有多大了？”

　　曹植闻言略一沉思，道：“如果我没有记错的话，贾大夫今年应该是六旬有八了。”

　　贾诩闻言微微一笑，似嘲讽似感叹的言道：“六十八了吗？年近七旬了，想不到老朽已是时近鬼门关之人了。”

　　说到这里，贾诩轻轻的饮了一口酒，道：“活了快七十了，老朽这辈子辅佐过很多的主公，有董卓，有牛辅，有李傕，有段煨，有张绣……但是真正能让老朽看得上言的，只有两个主公，一个是霸主，一个是仁主。”

　　说到这里，贾诩顿了一顿，抬起头来看着曹植，笑道：“老朽所说的两个人，就是你和你的父亲。”

　　曹植闻言笑了，道：“父亲在世时曾说过，贾大夫虽以谋略见长，却智长而知克肃，虽字‘文和’，却能‘乱武’，实乃是天下第一聪明人。”

　　贾诩闻言乐了，道：“知老夫者，莫过于你的父亲。”

　　曹植静静的看着贾诩的酒盏，接着也是仰头喝了一口酒，道：“贾大夫，无缘无故，您是不会破戒与我喝酒的！事到如今，有什么话，您老就说吧。”

　　贾诩轻轻的点了点头，暗道一声聪明。

　　“丞相，卞夫人的信中，可是让你投降袁尚？”

　　听了贾诩的话，曹植并不惊奇，以他的智慧，能够猜到自己母亲的想法，并不是什么大不了的事情。

　　曹植点了点头，露出了一脸苦涩，道：“我大哥背弃了曹氏，携众而走，军心低迷，而如今我母亲有来信劝阻，时至今日，我还真是不知道谁还会肯站在我这一边。”

　　贾诩轻轻的抬头看了曹植一眼，接着摇了摇头。

　　“丞相，时至如今，您还是没明白啊。”

　　曹植闻言一愣：“没明白什么？”

　　“没明白你自己是什么样的人。”

　　曹植听了这话，不由得有些好奇，道：“那依照贾大夫之见，我应该是个什么样的人？”

　　贾诩叹了口气，道：“你大哥虽然胸怀野心，心存异志，可他为什么能够成功的拉走曹氏的一批后起之臣，甘心放弃故地，随他远奔？你母亲生性贤惠，秉性正直，先主在日每每皆夸赞知，可为何不劝你克尽节气，以死相抗，反而以书信劝你投降？”

　　听了这话，曹植不由得愣了，他诧然的看着贾诩，不明所以的道：“为什么？”

　　贾诩深深的吸了一口气，道：“因为你非是能在乱世立业之主，曹丕还有你母亲都明白这一点，若是在清平盛世，你或许是个德盖天下的仁君，但在这样的纷乱之世……”

　　“唉～～！”说到这里，贾诩又长叹一口气，道：“你这样的仁君注定不是袁尚那样的枭雄的对手。”

　　曹植闻言，使劲的吸了吸鼻子，心中不知不觉间泛起了一股说不出的酸意，虽然知道贾诩说的都是实话，但他心中还是不舒服。

　　静静的沉默了半晌，曹植突然开口道：“贾大夫，您说实话，您今天是不是也想劝我投降？”

　　贾诩点了点头，道：“是。”

　　曹植皱了皱眉，道：“贾大夫，您一向明哲保身，但是您知不知道，您今天的举动，很有可能会让我在一怒之下杀了你？”

　　贾诩闻言微微一笑，道：“不投降，等袁军攻破官渡，老朽一样是死。正因为老朽想活下去，所以老朽只能来劝你……而且，老朽也想让你活下去。”

　　“我？”曹植闻言不由得一阵苦笑，道：“就算我投降保全了众人，我还可能活下去吗？”

　　贾诩想了想，肯定的点了点头，道：“能！”

　　曹植闻言不由得一愣：“为什么？”

　　“枭雄也是人，枭雄也有认可的朋友情感，以老朽多次观察你和袁尚对阵时的状态，老朽心中感觉袁尚对你虽然敌意，却无诛心，老朽相信你会活下去的。”

　　曹植：“……”

　　……

　　官渡，袁军大营，此时的袁尚已经接到了司马懿回复的书信，上面写明了己方已经用计使貂蝉见到了卞夫人，并陈述利弊，请卞夫人出马说动曹植归顺。

　　看完信后，袁尚默默的将信折了起来，然后静静的闭上了眼睛，然后亲自执笔给司马懿写了一封信，说是给司马懿写的，倒不如说是给卞夫人写的。

　　信的内容很简单，就是对卞夫人做出了保全曹氏宗人与曹植的保证。

　　写完信后，袁尚将信交给了信使，命他快马加鞭把信送往司马懿处，然后传令，着三军将士三面出击，今夜深夜，偷袭官渡。

　　听了这个消息，袁尚身边的诸将斗有些傻了。

　　王双摸着脑袋，诧然的道：“主公，您这刚给卞夫人写完信，答应保全曹氏宗族，接纳他们的投降，为何还要再度出击？”

　　袁尚微微一笑，道：“恩威并施，打一棒子给个甜枣，双管齐下的战术。”

　　王双摇了摇头，表示没有明白，一旁的沮授解释道：“主公这是要给曹植施压，仅仅是曹氏内部响起投降的口号并不能让曹植完全动心，想让曹植真的投降，还得靠兵威辅佐。”

　　王双似懂非懂的点了点头。

　　当夜，袁尚出兵偷袭，四面全攻，并用马钧的强大机关器械辅佐，不停的消磨着曹植麾下的有生力量。

　　袁军攻打甚急，四面强攻，曹军伤亡惨重，夏侯惇一身浴血的冲进帅帐，对着曹植一拱手，道：“丞相，官渡城守不住了，我来断后，丞相速撤吧！”

　　曹植缓缓的站起身来，他静静的看了夏侯惇一眼，道：“撤？往哪里撤？”

　　“许昌！我们回许昌防守？”

　　曹植无奈一笑：“在这里守不住，回许昌就能守住了吗？”

　　“可是……”

　　曹植微微一抬手：“元让叔父，不要说了，随我去城门处，我要见袁尚。”


第五百七十八章 袁曹之终

　　袁尚大军攻打官渡土城甚急，经过连日来的消耗，曹军的实力已经被袁军消磨的差不多了。在整体实力上，已经完全不能够与袁军相匹敌。

　　官渡土城的北方，袁军用经过马钧改良后的投石机和床弩进行了一番狂轰烂炸，只把曹军压制的几乎连头都抬不起来。

　　北方的主将是曹军的大将徐晃，如今曹氏外姓诸将当中，能够称得上是良将的人，徐晃已算是硕果仅存的了。

　　等待投石与弩器的攻击停止之后，无数的云梯开始冲向官渡，数不清的袁军开始向着上面攀爬，犹如一条条盘桓的长龙，向着官渡城席卷而来。

　　徐晃抬手擦了擦脸上的鲜血，大步流星的走上了城头，官渡土城的城头不高，云梯上的人很快就攀爬到了城墙上，为首一员大将，徒步攀城，手误一柄利剑，从人群中杀出，直奔着徐晃就冲了过去。

　　对方的速度极快，当徐晃回过神来的时候，那将领已经冲到了他的面前，抬手一剑直刺而出，目标指向徐晃的咽喉，徐晃心下一惊，急忙抬起手中的大斧格挡招架。

　　“咣啷！”

　　随着铁器相交，然后伴随着一声刺耳的巨响，徐晃不由得被震的虎口生疼，连续向着后方退却三步。

　　徐晃此刻本就浑身疲惫，好不容易将身子稳住，抬头望去，却见对方是一个长相俊美，剑眉英目，白白净净的青年，单用英武已是不能形容，简直可以说是漂亮。

　　徐晃心中一颤，咬牙切齿的问道：“你是什么人？”

　　英俊将领嘿了一声，摇头道：“你连我都不认识？也好意思在军中为将？”

　　说罢，手中长剑举起，直奔着徐晃手中的大斧子而去。

　　徐晃的大斧子乃是马上利器，借势挥舞砍砸，威力十足，可是若论步战，却是极为不利，反倒是那英俊将领的长剑灵巧锋利，刁钻古怪，十几个来回之间，已是把徐晃划的浑身都是口子，使得本就疲劳至极的徐晃苦不堪言。

　　眼看己方主将受伤，徐晃身后的六名贴身护将冲出，直奔着英武将领杀去。

　　那人冷笑一声，怡然不惧，身形一晃，面对如狼似虎的曹军护将，非但没有后退，反而冲进人群内，剑如霜雪，其快如闪电，只眨眼的功夫，徐晃的五名护将便都倒在血泊中。

　　徐晃看得清楚，又惊又怒，两眼也随之变得血红，他怪叫一声，直向俊美将领杀去。

　　就算是兵器上有些不利，但若在徐晃状态正佳的时候，或许还能与对方一较长短，但是现在，他的体力透支的太严重，哪里还是敌方的对手。

　　只打了十数个回合，徐晃一招不慎，被对方的剑狠狠砍中胸甲上，顿时鲜血喷洒而出，他踉踉跄跄横着退出好远，还没等恢复过来，那将领飞扑上前，手中的长剑如灵蛇一般，准备一击刺穿徐晃的咽喉。

　　眼看就要取徐晃的性命，只听身后有人大吼一声：“儿子，住手！不要杀他！”

　　英俊将领闻言顿时一愣，收剑而退，回头一瞧，只见老将军马腾也攀爬上了城头，从袁军的人群中挤出来。马腾老头子的脸上带着微笑，扬声说道：“儿子，别伤了他的性命！要抓活的！”

　　这英武的将领正是袁军的头号猛将马超。

　　别人让他住手，马超或许可以不听，但亲爹马腾的吩咐，马超可不敢违背。

　　马超将手中的剑缓缓放下，疑声问道：“为什么要抓活的？”

　　马腾摸着下巴上白花花的胡须，笑道：“此人是徐晃，曹氏外姓将领中难得的良将，主公曾说过，曹氏的外姓将领中，最勇猛者是典韦和许褚，最有才能的则是张辽和徐晃，如今张辽已经归顺，若是能再收纳徐晃，对我军无疑于如虎添翼。”

　　马超闻言，转眼看了一下已是倒地不起的徐晃，道：“曹操对他有提携之恩，谁能保证主公一定就能收服他？”

　　马腾笑着点了点头，道：“话虽如此，但一切还得要主公定夺。”

　　马超闻言，翻了翻白眼，哼了一声，转身走开了。

　　随着徐晃被擒，官渡北面的曹军败退的更快，当曹植在夏侯惇的保护下来到北面的时候，整个北面城墙几乎皆已经陷落，场面上已经是一边倒的情况了。

　　曹植翻身下马，仰头看了看场中的战情，忍不住长叹口气，接着命人擂鼓止战！并高竖纛旗，晃动旗语，请袁尚出来答话。

　　曹军的动向很快就传回了袁军，少时，便见袁尚率领着一众袁军武将，分开兵马来到场间，而曹植亦是来到了阵前。

　　“曹丞相，我们又见面了！”

　　看着袁尚出现，曹植身边的护卫和将领纷纷奔跑至其身边，保护在曹植的左右，一个个如临大敌，神色紧张，目光警惕的在袁尚和他身边的武将身上扫来扫去。

　　曹植定定的看着袁尚，突然露出了一丝笑容，道：“袁大将军，好几日不见，你的气色看起来似乎不错。”

　　袁尚点了点头，道：“勉勉强强吧，曹老弟你一直负隅顽抗，弄得我旦夕不能眠，每天翻来覆去的睡不着觉，想的都是你，知道吗？做人做成像我样念旧情，很辛苦的。”

　　曹军众人人听了这话，齐齐的一翻白眼，差点没晕过去。

　　曹植闻言微笑不语。

　　袁尚沉默了一下，突然开口言道：“曹丞相今日来阵前见我，莫不是有什么要事？”

　　曹植摇了摇头，道：“要事倒是说不上，只是有点小事想要麻烦大将军，不知道大将军肯不肯给个薄面呢？”

　　袁尚闻言心中顿时一动，他的喉结轻轻的咕噜了一下，低声道：“曹丞相有什么事？”

　　曹植深深的吸了一口气，沉默了许久，终于开口言道：“我曹植今日愿降。”

　　一句话说出来，犹如晴天霹雳，‘轰隆’一声炸在了官渡北城之地，不但连袁军的诸人都惊诧了，就连曹军的诸人也都有些发傻，张口结舌，半天反应不过来。

　　袁尚面无表情，但心中却还是感觉到一块大石头重重的落下，他定定的看着曹植，道：“曹兄一代人杰，雄霸一方，这么简单就甘愿认输了？”

　　“是的。”曹植点了点头，道：“我甘愿服输，袁曹之争已经够了。”

　　“哦？”袁尚微微的抬起了眉毛。

　　曹植神色坚毅的看着他，道：“袁曹之争，自建安四年伊始，时至今日已是十余年的光景，不但涉及了包括你我在内的袁曹两代人，更是涉及了数千的将领，数十万的军兵，百万的黎民，因为袁曹之争而死的人实在是太多了，是时候该结束了，如今曹氏大势已去，抵抗亦属无用……”

　　说到这里，曹植顿了一顿，道：“而我也没有继续与你打下去的责任了。”

　　袁尚闻言黯然良久，道：“曹氏在中州的势力虽然败了，但以曹氏的家底，想东山再起，或是借助其他势力与我抗衡，报仇雪恨负隅顽抗也不是不可能。”

　　袁尚的话说的没错，刘备就是一个明显的例子，而如今曹丕也就是按照这个路子去做的。

　　曹植点头一笑，说道：“我知道，但是我已经够了，赢就是赢，输就是输，死皮赖脸纠缠不清的斗争没有任何意义，只会有伤天和，徒增死伤。败了就是败了，我输的心服口服，不想也不愿意再用亲人和手下的性命去为了所谓的霸业与你争长短了。”

　　袁尚闻言，不由得长叹口气，看来，曹植是真的明白自己的位置所在了，说实在的，曹植是个仁义的人，在袁尚心中，在这个世间上，他可以找到很多合格的位置，要是是文豪，要么是诗仙，甚至是商人巨贾，名臣官吏……诸多诸多，袁尚认为曹植都可以胜任，都可以干的很好，唯独这枭雄霸者，却并不适合他。

　　“丞相，三思而后行啊！”曹植身边，夏侯惇等众将纷纷跪倒在地，却被曹植抬手打断。

　　“我意已决，尔等不必多言！”

　　袁尚深深的看了曹植一眼，道：“投降之后，我可以满足你一个愿望，你可有什么要求？”

　　曹植轻轻的一拱手，道：“你的敌人，从始至终也只有我一个人而已，你想杀的是我，而不是曹氏下面的众将士，我的命，要杀要剐，悉听尊便，只求你能够放过曹氏，放过夏侯氏，放过许昌诸臣。”

　　袁尚闻言一扬眉毛：“你提的这个算是什么要求？怎么知道我会杀你？”

　　曹植闻言乐了：“我怎么知道你会放过我？”

　　袁尚长叹口气，道：“我记得我曾经对你承诺过，不会杀你，我说到做到，这一点，算不得什么要求，是我必然会做到的，你换一个吧。”

　　曹植闻言心下一松，虽然贾诩曾许诺过袁尚不会杀自己，但曹植这心中一直没谱，但看了袁尚现在的神色，他的心才终于，真正的缓缓落下。

　　沉默了一会，曹植突然抬起头，道：“若说是愿望，那我此刻还真就是有那么一个。”

　　袁尚闻言精神一震，道：“什么愿望？”

　　“当年的仓亭之战，你我的父亲单挑决胜负，最后落得悲惨下场，今日归顺，待一切大定之后，我也想跟你做一场单挑，咱们虽然是对手，但好像还从来没有一对一的比过胜负。”

　　听了这话，袁尚不由得愣了。

　　曹植，要跟他，单挑一次？

　　“……”


第五百七十九章 毒士前来

　　官渡城头上，绣有“曹”字的大旗从旗杆上缓缓的落下，而镶嵌着金字“袁”的大旗在官渡的土城上缓缓的升了起来，虽然还没有进军许昌，但曹植的彻底投降却代表了一个时代的终结，另一个时代的开始。

　　曹军在曹植的率领下向袁尚投降，对于袁尚来说，这当然是件大喜事，袁曹的合并将代表着北方之地完全统治在袁氏笼罩下，可是欢喜仅仅之是一瞬间的事情，接下来的琐事，会让袁尚好一阵子都处于忙碌焦虑的状态。

　　首先，曹氏在中州的领土，就面积来说，其实并不比河北要小，实际上，其领土面积还要远远的大于河北四州。在现在的争斗之中，曹植虽然已经率领了曹军主力归降，但地方势力零零碎碎，州府郡县，服不服气袁尚的管辖是一说，就算是服气了，心中有没有二心又是一说，且地方太守县令少说也有数百，就算是有二心，表面上不露，袁尚也不可能一一的去替换，那样不但会引起哗变，对袁尚的统治也势必产生巨大的影响。

　　当然，地方的郡县武装兵力在实质上对强大的袁军产生不了任何的影响，也动摇不了北方大一统的趋势，只是袁尚现在对这种情况有些无奈，打也不是，不打也不是，而若要一一的去收复其心，又不知道得花多长的时间，所以说现在的袁尚很是头痛。

　　打仗斗殴，高花花肠子，玩鬼心眼子，袁尚或许是当今天下之最，但论及到一板一眼的政治实务，虽然他有些功底，但比之当世一流人物，却远远不及。

　　另外，中州战火绵延，耗损不少，百姓流离失所，重整民生亦是当务之急，而想要重整民生，粮草金钱物资等诸多物品，没有一件是可以缺少的。

　　当曹植在官渡城投降后，袁尚先是将曹氏的兵马和将领暂时安排妥帖，然后就立刻找来田丰，沮授，等人，商议如何安抚中州各方地方州县势力，另外，还有归顺的曹氏主力军当中的不稳定因素，诸如夏侯惇，曹仁等辈。

　　田丰与逄纪二人的意见第一次出奇的一致，二人都认为将对袁尚抱有敌意的曹军人物全部除掉为上，减少麻烦和变数，特别是曹仁，逄纪说曹洪刚死，曹仁虽然跟随着曹植一起投降了袁尚，但从他看袁尚的眼神之中，逄纪绝对能够看出深深的敌意。

　　对于田丰和逄纪的说法，沮授认为不妥，不管怎么说，曹氏刚刚投降，就算原先是敌人，现在也算是自己人了，若是现在就把将领清洗一遍，恐怕会让天下人寒心，今后谁敢来投降？

　　特别是李典和乐进现在率领残余在浮县负隅顽抗，曹植已经答应派人去说降，若是在这个时候杀了类似于曹仁这样的不服之将，别说是李典和乐进，只怕很多地方守备将领都会立刻叛变，到时候情况不堪设想。

　　对于沮授的说法，田丰不以为然，这老倔驴一向够刚够硬，听了沮授的顾忌，田丰摇了摇头说道：“正因为以曹植为代表的曹氏已经投降，所有曹氏的将领理应都是袁氏的部下，这时候谁敢怀有二心，或是对主公不敬，就是形同谋反，无疑于背信弃义，不忠不义，按军规处置，也是其罪当诛，谁若是敢对此说三道四，正好挖出来一并除之。”

　　听了田丰的话，沮授的眉头皱成个疙瘩，田丰说的是没错，合情合理，但做起来实在是太狠了。

　　北方刚刚一统，河南之地民生凋零，而曹植又是主动投降的一方，人心本就浮动，若真按照田丰说的这么办，不知道得杀多少人，说不得又是血流成河。

　　想到这里，沮授为难的转头看向袁尚。

　　袁尚摸着下巴，心中犹豫。

　　凭心而论，袁尚不是妇人之仁的人，该动手的铲除敌人的时候，他一定会动手铲除，不过对于曹氏的将领，他并不想要这么做，虽然双方的成见很深，但当中毕竟有很多可用之才，而且曹丕刚刚领着一部分曹氏宗亲离土弃地，此刻骤然大行杀伐，很容易引起哗变，令仿效曹丕的人增多，诚不可取。

　　就在袁尚有些犹豫的时候，帐篷外的侍卫来报，说是贾诩求见袁尚。

　　毒士前来，袁尚不由得有些意外，如今曹氏军队刚刚归顺，将官皆从新安置，大部分都是心怀忐忑，静观袁尚的行动，但主动过来见他的，还真就是只有贾诩一人。

　　袁尚想了想，随即挥手，道：“让他进来。”

　　少时，便见贾诩拄着拐棍，慢吞吞的走进了营寨，他年纪虽大，但气色瞅起来却委实不错，至少看着比曹植要有精神头多了。

　　“降臣贾诩，见过大司马大将军。”

　　袁尚一见贾诩，心中顿时一颤。

　　声名赫赫的毒士，天下数一数二的绝顶智者，从今日起竟然就归顺于自己的麾下了，这是一件多么令人激动的事情啊！

　　不过，袁尚现在还不敢肯定贾诩是否真能为自己所用，虽然名义上是跟着曹植降了……

　　想到这里，袁尚对着田丰，沮授，逄纪三人道：“三位先生先出去，我跟贾大夫单独谈谈。”

　　三人不敢有意见，随即拱手退出了帅帐。

　　三人走后，袁尚随即微微一笑，道：“贾大夫与我也算故识，虽不熟悉，却也是见过几次面，从今以后，你我将一同共事了！届时，还得多劳贾大夫费心了。”

　　对于袁尚赤裸的招募，贾诩的脸上并无欣喜，也无厌恶，只是那么淡淡，萌萌的，古井不波，半睡半醒，让人看不出那是一张活人的脸。

　　“多谢大将军器重，老朽尽力为之吧。”

　　袁尚微微一笑，道：“贾大夫今日来此，有何贵干？”

　　贾诩开门见山的正色说道：“老朽今日来此，是帮大将军分忧的。”

　　“哦？”

　　袁尚满面玩味的看了贾诩一会之后，悠然轻笑，道：“据我所知，自打当初在我关中东征一战设计败我之后，贾大夫已经很多年没有替曹植出过谋，划过策了，不知道的，还以为贾大夫你老年痴呆，智商退化，怎么时隔多年，方一投效，就愿意为我分忧？”

　　说到这里，袁尚顿了一顿，微笑道：“是因为贾大夫你老年痴呆治好了？”

　　贾诩闻言，脸不红心不跳的道：“这段时间，老朽确实一直不曾替丞相设计对付大将军，原因无外乎老朽不想过分得罪大将军，若是老朽设计，但凡交战，非死即伤，少不得要折损大将军麾下几员猛将。老朽不想那么做。”

　　“哦！”袁尚大点其头，恍然而悟道：“贾大夫是觉得曹植最终肯定胜不了我，你早晚会跟随着他一同投效于我，不愿意得罪我，所以近年来才不为曹植设计的，是吗？”

　　“对。”

　　说到这里，却见袁尚的脸色一黑，道：“身为人臣，不为主尽忠，不为主尽义，似你这等自私自利的老狐狸，我要你又有何用？”

　　袁尚的话锋骤然变冷，贾诩却是怡然不惧，只是原地站立在那，脸色平静的看着他，双眸深邃，望之几不见底。

　　“大将军如果不愿意用老朽，就请恩准老朽告老还乡。”

　　袁尚闻言一愣，接着笑道：“你倒是看的开。说去就去，说留就流。”

　　贾诩闻言淡淡道：“因为老朽不贪。老朽活在世上，不求功名富贵，不求飞黄腾达，只求活命，温饱，仅此而已。”

　　说到这，贾诩顿了一顿，道：“大将军适才说老朽身为人臣，不为主尽忠，不为主尽义，自私自利……自私自利这几个字，老朽承认，但不忠不义这个名头有些大，请恕老朽辩驳几句……老朽在世，虽然屡次换主，但却从未坑害一主，至少他们都不是因为老朽而败落的，老朽最多就是有谋不出而已，这一点老朽觉得是应该的，因为老朽的每一任主公，老朽都从未要求他们给我多大的官，多重的赏，只求一席温饱而已，而老朽为每一位主公所设的计，对他们的好处，远远不止这顿温饱所能比拟。”

　　袁尚闻言一笑，道：“你的意思是，你为人出谋，是谋略和所得成正比的？”

　　贾诩淡然道：“大将军的词，老朽没听过，不过大略意思能懂，差不多就是这个意思。”

　　袁尚闻言沉默了一会，道：“那我给你温饱，给你安全，你能为我出谋划策吗？”

　　贾诩点了点头道：“能。”

　　“那我给你功名利禄，你能为我更多的出谋划策吗？”

　　“你要是硬给的话，老朽不需要，但却也可以却之不恭。”

　　袁尚闻言无奈一笑，暗道好个狡猾的老狐狸。要当他的主公当得长久，就必须要永远立于不败之地。

　　不过嘛，值得放心的是，确实如这老狐狸所说，他换主换的虽然频繁，但却从未坑害过其主，这一点委实是很难得的。

　　或许，这就是他的生存之道，为人之道。

　　沉默了一会，袁尚突然道：“贾大夫，今日来此，是想为我分什么忧。”

　　“老朽此来，是为了帮大将军解决如何稳定中州的各地方郡县势力与曹氏诸将，老朽知道杀伐之道非大将军所愿尔。”

　　“……”


第五百八十章 贾诩之谋

　　贾诩有解决的方法，确是令袁尚非常的惊讶，毕竟安定曹氏的军队与地方郡县武装确实不是一件容易的事，至少袁尚现在没想到平稳的办法。

　　不过，如果是以贾诩的智慧，那做成这件事想必也应该不是太困难吧。

　　“贾大夫有什么高招？不妨说来听听。”袁尚微笑着询问贾诩。

　　贾诩谦虚的一躬身，张了张嘴，却是蹦出一句。

　　“能给口水喝吗？顺便再赐个座，老朽都在这站半天了。”

　　袁尚：“……”

　　老家伙蹬鼻子上脸。

　　稍后，水至座至，贾诩老头端起水“滋溜溜”的喝了一口，接着长舒了口气，吧嗒吧嗒嘴一副很享受的样子。

　　“要是再有点热茶就更好了……”老头自言自语，也不知道是说给自己听，还是袁尚听的。

　　袁尚的脸有些泛红。

　　“老狐狸，别得寸进尺啊！这是中军前线，到哪给你整热茶去！”

　　贾诩微微一笑，看他的表情，好像他并不怎么怕袁尚。

　　“老朽只是一说而已，大将军不必当真。”

　　袁尚：“……”

　　顿了一顿，贾诩撂下了手中的水器，面色一正，道：“如今曹氏中军虽然臣服，但个中将领多有不忿之人，且地方郡县的太守县令其心如何，大将军也不知道，为了今后的统领，大将军早晚要对这些人进行一次清洗，然，现在曹氏刚刚归顺，人心浮动，就算要清洗，现在却也不是最好的时机。”

　　袁尚点了点头，道：“若是现在就进行人员清洗，势必会杀很多人……容易影响我的伟岸形象。”

　　贾诩道：“所以，目前的策略，当以安抚策略为主，只要能度过前期的一段时间，待日后人心稳定，中州形势归附，在进行官吏，将领的调动，当可事半功倍。”

　　袁尚闻言嗤笑一声，道：“你这话等于没说，关键是怎么做！”

　　贾诩不急不慢，道：“安抚曹氏中军的将领，需用一人，而安抚中州地方郡县，亦需要一人。”

　　袁尚闻言眉头一挑，道：“什么意思？”

　　贾诩呵呵一笑，道：“安抚曹氏军中将领，需用一位司空！安抚地方州府郡县，需用一位尚书。”

　　“一位司空……一位尚书……”袁尚眼珠子一转，似是有点明白了贾诩的意思。

　　贾诩淡淡笑道：“如今曹氏的主力军已经统筹归顺于大将军，但个中将领兵士的心归顺与否，就需要大将军去逐一的收复，但在收复他们忠心的期间，需要有一个人震的住他们的，而这个人，自然非昔日的曹丞相曹植莫属……当然了，大将军一统北方，能够与你平起平坐的丞相之职自然不能由其担任，所以，让其继承父职，继续任司空，却也不错。”

　　袁尚的脸色一沉。

　　“老狐狸，你当我傻啊！让曹植当司空继续任职，如哽在喉，如剑在头！说不定什么时候就出了乱子！”

　　贾诩笑道：“只是任一个虚职而已，到时候将曹植迁往邺城，不予实权，一样受制于大将军。”

　　袁尚闻言，翻了翻白眼，道：“简直就是扯淡！我要用他帮我安抚曹军的现状，那就必须让他在军中，可把他迁往邺城，远水解不了近渴，根本一点用没有，你这计谋实在太过鸡肋！”

　　贾诩笑了笑，道：“大将军没有理解老夫的意思，任曹植为司空，将其迁往邺城，他虽然指挥不到曹军，但却可以在军中安置其一辅佐，总传曹植之意，安定曹军诸将与士卒，然后大将军再想办法，一点一点的慢慢归拢，收复曹军诸将的忠心。”

　　袁尚多聪明，听到这里，顿时恍然了。

　　“你的意思是，曹植照样当司空，依旧有任职统领曹军的权利，却无实权，相反的，却是在军中安置一个他的代言人？而这个代言人必须要跟曹植关系亲密，能够服众，并且还能够在我的掌控之内？”

　　贾诩闻言点头道：“正是如此。”

　　袁尚眼珠子一转，道：“那你说谁合适？”

　　贾诩微微一笑，道：“人选的话，老朽这里却是有一个。”

　　“谁？”

　　“曹冲。”

　　袁尚闻言一愣。

　　贾诩笑了笑，慢慢的替袁尚解释。

　　“依照老朽这么多年的观察，曹冲虽然是曹氏诸子中最聪慧的一个，但是他却不是王霸之姿！这孩子缺少霸气，缺少隐忍，缺少野心，缺少了太多太多，他虽然聪慧，却太过彰显，惹得很多兄弟都嫉妒于他，单凭这一点，他在军中对大将军没有威胁。”

　　袁尚闻言点了点头：“锋芒毕露的刺猬的确不可怕，怕就怕像是刘备，曹丕那样能隐忍的王八。”

　　贾诩笑了笑，继续道：“另外，曹冲这孩子很善良，也很孝顺，而且跟他兄长曹植的关系非常要好！大将军让曹冲替曹植在军中坐镇，却可将曹氏全族迁往邺城，包括曹植和环夫人！试想其最敬爱的生母和关系最好的兄长都在邺城，都在大将军的眼皮子低下，以曹冲的纯善心性，焉能不对大将军俯首帖耳，甘心驱策？”

　　袁尚再一次的点头。

　　“第三，曹冲年幼，虽然有曹氏公子的身份，却无显著功勋，这对他在军中的发展也势必会产生一定的障碍，大将军只要稍加钳制，他再聪明也难以掀起浪花。”

　　说到这里，贾诩顿了一顿，道：“以曹植的名，用曹冲的人，管理曹氏军队，很长一段时间内必可无忧！而过了一段时间之后，以大将军的手段，想必收复曹军之心，将其彻底融合成自己的兵马，想必不是难事。”

　　听到这里，袁尚不由得仰天长叹。

　　“毒士就是毒士，出的招就是狠啊！不但将曹植以及曹氏一族用这种方法钳制的死死的，还显得我深明大义，优待降臣……老狐狸，你到底读的是什么牌子的兵法？推荐给我，也让我长长见识。”

　　贾诩闻言一笑，谦虚道：“大将军觉得此计好用就行了。”

　　袁尚想了想，道：“不过嘛，司空这个职务不能给曹植，毕竟那是总揽军务的职务，就算是无有权柄，将他闲置久了也会惹人话柄……我当奏报洛阳，请朝廷封曹植为……太傅！位居百官之首。”

　　贾诩点了点头，道：“这个，就看大将军自己的意思了。”

　　袁尚微微一笑，忙道：“那还有中原的地方郡县呢，怎么处理？”

　　贾诩道：“老朽适才说了，一司空一尚书，司空是帮你管理曹氏中军的，而地方郡县，只要大将军能得到一个人的支持，必可稳固。”

　　袁尚挑了挑眉：“谁？”

　　“荀彧，曹氏多年来的政务吏务，全都由荀彧管理，荀彧在地方郡县官吏中的声望极高，地位极重，只要他一出面，没有什么地方之事是不能平定的。”

　　原来如此，袁尚点了点头，表示理解。

　　“可是我应该怎么收服荀彧？”

　　贾诩闻言笑了。

　　“那就是您自己的事了，老朽管不着。”

　　“……”

　　……

　　贾诩所陈述的两条计谋，袁尚都予以采纳，不过现在还并不是施行的时候，当下在官渡整顿军兵之后，他下一步要做的，就是进兵许都。

　　而这个时候，张辽则保护着司马懿和貂蝉回到了官渡军中。

　　此番曹植能够投降，也多亏了司马懿，貂蝉等人在后方的暗中周旋，也得亏了貂蝉能够说服卞夫人，也正因为卞夫人的亲笔信，才能加快曹植放弃负隅顽抗的固执。

　　因此，袁尚很是兴高采烈的接见了三人。

　　貂蝉和张辽倒还好说，只是司马懿一身是伤，鼻青脸肿，走到一瘸一拐的，好像是腿上还中了两箭。

　　却是卞夫人出城为曹植等人祈福，貂蝉想要见她劝降，怎奈其身边保护人较多，故而派司马懿引领一众死士，扮作乱民，骚扰其队伍，引走了大部分的护卫，才使得张辽保护着貂蝉在卞夫人身边护卫人力不足的情况下相见。

　　貂蝉倒是成功了，可怜司马懿等一众负责引开卞夫人身边护卫的人，被当成了暴民，被护卫抓到后，对其一众进行了惨无人道的围殴。司马懿的屁股被踹开了花，腿骨也险些被打折，若不是朝夕相处，袁尚险些认不出他来。

　　“主公……”司马懿一拐一瘸的走向袁尚，双手紧紧的握住了袁尚的双眸，满面泪花，声音哽咽，似是有说不出的苦衷。

　　袁尚见状一愣，诧然问道：“仲达，你怎么变成铁拐李了？”

　　司马懿使劲的抽了一下嗓子，低声道：“主公……妖孽啊……”

　　袁尚闻言眉头一皱：“骂谁妖孽呢，小心我抽你！”

　　“我是说……你老丈母娘妖孽，以后不要再让我见到她了！”司马懿哽咽着把话说全。

　　袁尚闻言诧然：“你不是最爱看美女的吗？我老丈母娘长得这么花哨，你不爱看？”

　　“我是爱看，但问题是我也得留着命看啊！”

　　袁尚诧然的转头看向司马懿身后抿嘴媚笑的貂蝉，扬了扬眉毛，道：“你把他怎么了？他这么打怵你……你把他阉了？”

　　“……”


第五百八十一章 王者之战

　　建安十四年年末，袁尚在官渡纳降了以曹植为首的曹军主力，接着又接纳了贾诩之计，再等到司马懿归来之后，随即起兵，前往许昌。

　　随着袁军进入了许昌，亦是宣告了曹氏集团彻底的灭亡。

　　袁尚派兵占住了许昌各处要地，但却没有对曹氏的族人动手，相反的，他遵守了他与曹植和卞夫人的承诺约定，对曹氏，夏侯氏的人全都照顾有加，分给他们粮秣金帛，秋毫无犯。

　　进入了许昌城后，袁尚马不停蹄，立刻干了几件非常重要的事情。

　　第一件事，他亲自率人前往曹氏宗庙，拜祭曹操以及曹氏其余死在袁曹征战中的亲族，并令陈琳撰写了一篇感人至深的祭奠之文，在拜祭的当日朗读并火化。

　　第二件事，他派出飞骑火速前往浮县，招降李典与乐进，并放出了李通，臧霸，徐晃的被俘之将，重新归于军伍，皆暂居偏将之职。

　　第三件事，就是派出袁熙巡视中州各郡县，安抚官心民心。

　　第四件事，就是上报朝廷，请朝廷撤销曹植丞相之职，并委任于太傅。当然，朝廷准与不准，袁尚都会当做它准了。

　　第五件事，就是安排以太傅曹植为首的曹氏全体宗族，夏侯氏前往邺城安居，赐予良田豪宅，保证其皆为富家之瓮，绝无慢待。

　　第六件事，就是任命曹冲为车骑将军，听命曹植摄军旧部，留在军中以候调用。

　　第七件事，就是徐徐的打乱曹军原有部署，分散并入袁军之中，昔日曹军中军武将则尽皆留在中军帐听用，军阶军饷不变，唯有职务尽皆调整，皆委任于偏将之职。

　　第八件事，就是从河北运来稻谷和耕牛，致力于恢复生产，安抚流民。

　　另外，徐州，兖州，洛东，淮南等地，跨幅巨大，为了将他们迅速全面的至于自己的麾下，袁尚决定，暂时将许昌作为自己的前线根据地总据点，并在徐，兖，洛东，淮南四地，各设刺史，安抚军民。各刺史中，徐州为逄纪，洛东为马腾，兖州为张燕，而淮南之地，袁尚则是打算用张辽。

　　这一下子，顿时引起了轩然大波，逄纪，马腾，张燕也就罢了，都算是袁尚的心腹，可是张辽刚刚归顺，身无寸功，又是袁军的老对头，淮南之地又与东吴接壤，万一出了事情，如何收拾？

　　其实把张辽放在南方，完全是因为袁尚仿效后世史书上曹操的做法。历史上的张辽勇猛兼备，替曹操坐镇边南，打的东吴几番北伐无果，声名远播。

　　但如今情况和历史上不一样了，张辽还是那个张辽，但北方的霸主已经变换成了袁氏。

　　袁尚本想力排众意，但后来仔细一琢磨，张辽初降，若是放权太大，还真就是这么回事，于是收回成命，改任高览为刺史，卓张辽为其副将，总督淮南军务，与东吴相挺抗礼。

　　大致的方针觉得之后，袁尚开始着手下一件事，一件自己曾答应过曹植的事情。

　　曹植在投降之前，曾说过，想与袁尚进行一场一对一的单挑。虽然袁尚对曹植的武力嗤之以鼻，但归于交情，他还是答应了这个请求。

　　当然，毕竟不是什么光彩的事，自当还是在暗中进行的。

　　场地就选在袁尚在许昌临时下榻的驿馆后方。

　　决斗当日，袁尚和曹植都是身穿劲装，手缠纱布，而二人身边护卫的人并不多，都是一些不起眼的小面孔，身份最高的人只有一个，那就是袁尚的左膀右臂司马懿了。

　　看着在场中蹦蹦跳跳来回热身的二人，司马懿无奈的一翻白眼，然后清了清嗓子，来到二人的中间，高声宣读。

　　“这次比赛，友谊第一，比赛第二，双方不得使用兵器，只许徒手以拳脚对战，禁止攻击下体以及眼睛，禁止侮辱对手，禁止攻击喉咙！都听明白了吗？”

　　袁尚淡然的看了司马懿一眼，道：“你少说了一条。”

　　司马懿闻言一愣，道：“哪一条？”

　　“禁止咬人。”

　　“哦！对！”司马懿恍然的一拍脑门，随即道：“还有啊，禁止咬人！”

　　在宣读完规则之后，二人缓缓的来至场间，彼此对瞧着。

　　袁尚无可奈何的道：“曹植，真不明白，你为什么非要跟我单挑一次呢？这样做对你有什么意义？”

　　曹植闻言笑道：“你觉得这是没有意义吗？或许对你没有，但对我，却是意义重大！”

　　袁尚闻言一挑眉毛，道：“什么意思？”

　　曹植深深的吸了一口气，道：“对于我来说，在这个天下，最令我头疼，令我害怕的人就是你，在战场上，无论我怎么努力，用兵或是策略，我都胜不过你，可是我不甘心，战场上胜不过你的话，那我就要在单挑中赢你！来一次真真正正的王者之战。”

　　说到这里，曹植顿了一顿，道：“至少，我想赢你一次。”

　　袁尚闻言，哈哈大笑，点了点头，道：“你若是向赢我，就应该在诗词歌赋之中，若是论拳脚的话……”

　　说到这里，袁尚猛然一抬腿，一脚踢出，直奔着曹植的小腹而去。

　　曹植反应不及，“咣”的一声被踢了个正着。

　　曹植的肚子火辣辣的，下意识的将腰弯了下去，跄踉着连退数步。

　　袁尚并没有追击，而是站在原地笑眯眯的看着他。

　　“策略上你赢不过我，论武艺，也一样。”

　　曹植轻笑一声，揉着被袁尚踢中的肚子，道：“那可未必！”说罢，挺身而上。

　　在袁尚的想法里，曹植的诗赋在历史上太过出名了，所以在他的心中，曹植只是一个不通武艺的文墨之人，一对一的动手，他三两下就可以摆平他了。

　　但实际上，等二人打在一块的时候，袁尚才知道他错了。

　　大家豪门的公子，都是自小就学习六艺之道，除了辞赋儒家之外，弓马剑术也是衡量他们的一个重要标准，试想曹丕师从剑术大家史阿，曹彰勇冠三军，曹植又焉会太弱？只不过是他在诗词方面的成就太高了，令后人对他的这弓马忽略而已。

　　试想曹操的儿子，以老曹的教育手段，焉能让自己儿子偏科？

　　“乒！”

　　袁尚一记老拳打在了曹植的左眼之上，顿时将他打了个乌眼青。

　　“你知道吗？你败在我的手上，并不是因为你比我笨，而是因为你太死板，不懂得变通，不懂得审时度势，而拘泥于一格！”

　　曹植揉了揉眼睛，还手一爪挠在了袁尚的脖子上，顿时抓出五条血淋子。

　　“多谢指教，不过似你那般诡诈奸险的策略，恕我使不出来！”

　　袁尚摸了摸脖子上的血迹，冷笑一声，反踢一脚，又踹在曹植的肚子上，把他踹的直不起腰来。

　　“事到如今，你还执迷不悟，活该你被我灭掉！”

　　曹植直起腰来，对着袁尚的胸前就是一记直拳。

　　“袁尚，你算什么东西！你凭什么教训我！”

　　袁尚哈哈一笑，飞身冲了上去，便打便喊：“教训你怎么了，成王败寇，我赢了我就有资格教训你……你个小兔崽子！”

　　曹植也不示弱，冲上去与袁尚对殴：“放你的狗屁！卑鄙小人！我跟你不共戴天！”

　　二人厮打在一处，在争斗开始的前一段时间里，两人还能一招一式的施展，招法打的也算是有板有眼，可过了三炷香的功夫，二人的招式就都变了形，等四五炷香的功夫一过，随着二人的体力透支严重，打斗也变成了缠斗，二人你撕我的衣服，我扣你的眼睛，不时地在地上翻滚，和普通的地皮无赖打架无异。

　　司马懿在旁边看得大皱眉头，做为争战多年的北方两大巨头，打成这个样子，实在是有失体统。

　　至于比赛前的定下的那些条条框框的规矩，此刻早就被俩人打到爪洼国去了。

　　司马懿在旁边一个劲的宣布犯规，可是却丝毫不起作用。

　　“唉唉唉！袁尚！不许吐口水，犯规了！犯规了！”

　　“曹植，忘了规矩了！怎么抠我家主公眼睛！扣你一分！”

　　“袁尚！别以为你是我主公，本裁判就不敢说你，不许咬人的规则是你自己定的！你看看你现在干嘛呢！你是属狗的吗？”

　　“曹植，住手！不许抓我家主公裆部！”

　　“……”

　　二人打的如火如荼，就在这个时候，沮授匆匆忙忙的迈步而入，一进院子，顿时便被眼前的战况给打蒙圈了。

　　愣愣的看着场中狗咬狗一嘴毛的二人，沮授诧然的转向司马懿，道：“仲达，他们俩，这是干嘛呢？”

　　司马懿淡然的扫了沮授一眼，接着傲然的仰头看天，双眸中全是深邃，傲然的对着沮授说出四个字。

　　“王者之战！”

　　“……”

　　“啪！”话音刚落，袁尚抬手就给了曹植一个大耳雷子，直把他半边脸都扇的通红。

　　曹植也不示弱，反手去挖袁尚的鼻孔，但见袁尚的鼻血顿时蹭蹭直冒。

　　沮授看呆了，轻咽了一口吐沫，转头蓦然的看了司马懿一眼，张嘴问道。

　　“你管这……叫王者之战？”


第五百八十二章 要饭使节

　　袁尚和曹植二人如狼似虎，豁出全身的力气进行了一场比拼，最终二人都倒在了地上，累的气喘吁吁，这一场王者之战也因此无疾而终。

　　袁尚和曹植躺在地上呼呼的喘着粗气，二人一同看天，直视那白云苍狗在湛蓝的天空中悠然而过。

　　就这么静静的看了良久之后，曹植突然长长的叹了一口气。

　　“当年的仓亭之战，你我父亲也像是你我二人今日的举动一样，单挑决胜，最终都闹得个身死败亡的下场，而时至今日，你我之间……”

　　说到这里，曹植一阵哽咽，似是说不下去了。

　　袁尚的脸上露出了一丝明亮的笑容。

　　“你我的父亲是朋友，只是他们太执着了，执着的不能彼此相容，以至于非要拼杀个你死我活，可是时至今日，你我虽然也是敌人，但是却同时活下来了……而且以后不再是敌人的身份，你我将一直是朋友，不是吗？我们和他们不一样。”

　　曹植的嘴角挂起了一丝笑容，道：“从今以后，天下之事再与我无关，杀伐之事再与我无碍，我只管每日吟诗作对，喝酒聊闲，雪月风花……或许你在外征战归来疲惫之时，到我那里喝上一壶热酒，却也不错？”

　　听了这话，袁尚心中不由得隐隐的有些嫉妒起曹植来了。

　　“你倒是好，一甩肩膀不闻天下事，从今以后每日只当富家翁，却是只有我一人继续劳心劳累……我果然是那天生劳碌命。”

　　曹植哈哈大笑，道：“输有输的好处，赢有赢的苦衷，天下的事，原本就是公平的。”

　　说到这里，只见曹植直起了身子，定定的看着袁尚，笑道：“我何时启程？”

　　袁尚闻言一愣，道：“启什么程？”

　　“去邺城啊！你总不会让我一直留在许昌吧？你不但心，我自己还得避嫌呢。”

　　袁尚无奈地摇了摇头：“你这角色倒是转换的挺快，邺城的环境好，生活富庶，到时候有你的舒服日子过，不过在那之前，你还要留在许昌帮我一个忙。”

　　曹植闻言笑骂道：“你这不要脸的，占了我的地盘，夺了我的爵位，还要我帮你的忙？简直无耻！”

　　袁尚淡然一笑：“我的脸皮一向是很厚，不好意思。”

　　“什么忙，说吧。”

　　“一是帮我说服荀彧。”

　　“这个我一猜就猜到了，二呢？”

　　袁尚的双眸一眯，道：“许攸！我自打进了许昌之后，就四处寻访此人下落，为什么一直没有找到？”

　　曹植耸了耸肩膀，笑道：“很简单，那时候我一直在前线跟你打仗，中军的所有将士也一样，根本没有人会去注意他，许攸这人本来就很聪明，所以他早有预谋的潜逃，是在常理之中的。”

　　袁尚闻言，深深的吸了一口气：“那他现在可能会在什么地方？”

　　曹植怂了怂肩膀，道：“你都不知道，我到哪里去猜？不过最大的可能性，或许是跟着曹丕一起走了吧。”

　　“曹丕是吗？”袁尚扬起了头，微微一笑。

　　说实话，当初曹丕率众逃走，他并不是不能派人去围追堵截，只是他不想那么做，曹丕的离开代表了曹家的分裂，代表着以他为首的另一个与曹植对立的曹氏叛系出现在了这个世间，正因为有着这样的一支叛系，袁尚才能够从中更加容易的收服跟随曹植的曹军之心。

　　合则定，分则乱。

　　二人又谈了一会之后，袁尚随即名人去送曹植回驿馆休息，他自己则是见到了一直在旁边等待自己的沮授。

　　“沮先生在这里等的很是辛苦，袁某实在不好意思。”袁尚拿起侍卫递过来的毛巾，擦了擦流血的鼻孔，冲着沮授歉然一笑。

　　沮授倒也是有涵养，闻言亦只是呵呵一乐，道：“无碍，能见识到主公和曹太傅的一场惊天血战，沮某这辈子也算是死而无憾了。”

　　袁尚闻言先是一愣，接着不由得脸色一红，狠狠的瞪了这老头子一眼。

　　听听这老头子这混账话说的，自己不过被曹植抠出一点鼻血而已，他还来了一句惊天血战……摆明了寒碜人呢！

　　沮授显然是看出了袁尚对自己的评价有些不太乐意，微微一笑，张口转移话题说起了他来此的目地。

　　“启禀大将军，沮某急着来见你，乃是因为边南之地，有使者携重礼觐见，不知道主公意下如何，见还是不见？”

　　“边南之地？”袁尚闻言一时间没反应过劲来，好奇地道：“谁啊？”

　　沮授摸着下巴上的胡须，呵呵笑道：“南中之地，刘璋派来的使者。”

　　袁尚闻言一愣，不由得诧然：“刘璋？！”

　　当是时，刘备急攻西蜀，图霸川中，西川之地的故主刘璋失地陷城，最后在以大将张任等一众忠心之臣的保卫下，放弃了成都，直奔着南中之地而走。

　　换句话说，也就是南蛮不毛之地。

　　刘璋这个时候，突然来见自己，袁尚用脚趾头想也知道他打的什么算盘。

　　试想，一个原先称雄西川，手下兵强马壮，人才鼎盛的一方诸侯，突然被自己的同宗兄弟起兵谋反夺了基业，还被打到了街边子，何等的落差，何等的失意。

　　泥人也有三分土性，刘璋虽然是个软柿子，但软柿子也有泛酸的时候，要说这口气他不想出，那是不可能的，问题的关键是刘备现在横跨西川，荆州，手下兵强马壮，势不可挡，其势力膨胀之迅速，俨然已是位列在传了三代的东吴之上。

　　而刘璋现在已是落魄之主，别说与刘备抗衡，跑到南蛮之地估计也是看人家的脸色行事，吃糠咽菜能不能活到明年都是个问题。

　　在这种情况之下，刘璋想要找刘备找回场子，很明显就是需要借势了，而放眼天下，唯一能够制住刘备的人，很明显，就只有袁尚一人而已。

　　……

　　临时行辕之内，袁尚接见了刘璋派来的使节。

　　乍然一见刘璋的使者，袁尚不由得有些愣住了。

　　按道理说，刘璋虽然落魄了，但好歹也是一方诸侯，汉家皇室正统，他派来的使者不说是依仗万千、威风赫赫，那至少也得是仪容规整，不失礼数。

　　可是，眼下的这位使者，看着却完全不是那么回事。

　　使者面黄肌瘦，满面枯槁肮脏，走道微微打颤，一看就是缺吃少喝，营养不良的前兆，他手中还握着一根支撑身体的大棒子拐杖，若是没有这根拐杖的支撑，只怕随时都有倒下去的可能。

　　一身的粗衣麻布也就罢了，偏偏上面又是窟窿又是洞洞，裤子还是半截的五分裤，左右两脚一长一短，显然都是被撕扯“改良”过的，脚底下的草鞋露了个大窟窿，黝黑的大拇脚趾头露在外面，一抖一抖的，脚趾甲又长又黑，一眼望去里面都是泥，显然很久没有修饰过了……

　　看着这叫花子似的使者，袁尚一时间有些大脑短路，不太会说话了。

　　沮授见袁尚发愣，不由得轻咳一声，抬手暗暗的杵了袁尚一下，低声道：“主公，人家已经向你见礼了，您愣着瞅人家干什么？太没礼数了。”

　　袁尚闻言这才回过神来，接着一拍脑门，低头看了一眼那使者露在草鞋外面一抖一抖的大拇脚趾头，道。

　　“好性感的大脚趾啊。”

　　使者闻言，脸色不由得一红。

　　“这位要饭的是？”

　　那使者闻言一愣，脸色红的更厉害了，跟熟透的大苹果似的，有些不太爽的低声回道。

　　“我不是要饭的。”

　　袁尚闻言恍然点头：“看的出来……来人啊，给点饭。”

　　“嗯哼！”沮授使劲的咳嗽了一声，接着不满的瞪了袁尚一眼，止住了他下面的话头。

　　那使者冲着袁尚拱了拱手，道：“在下乃是刘璋之子刘循，此番奉家父之命，携重金礼品，特来与大将军交书修盟，永结盟好，还望大将军不吝接纳。”

　　袁尚闻言，上下打量了几眼刘循，道：“你是刘璋的儿子？”

　　刘循点了点头，道：“是的。”

　　袁尚将头一扬，面带笑意，轻道：“刘璋与我，素无往来，今日突然让亲生儿子为使者到我这来，欲结盟好，是不是有点太快了？”

　　刘循点了点头，道：“大将军与家父虽然往日无交，但现在却有同一巨患，那就是刘备，如今曹氏已经为大将军所收服，放眼天下，能称之为大将军敌手的人，只有刘备！而刘备与家父有夺地之恨，你我两方联合，乃是势在必然之举，大将军不这么认为吗？”

　　袁尚闻言，眼珠子微微一转，笑道：“我还真就不这么认为。”

　　刘循闻言一呆，诧然的看着袁尚，不明其意。

　　袁尚拍了拍手，道：“所谓的联盟，是要在两方实力达到一定正比的基础上，能够互相扶持，互补长短，取多方之所长补自己之所需，这样的情况，才能够达成联盟……”

　　说到这里，袁尚顿了一顿，道：“可是你看看你，身为使者，到我这来却混得跟要饭的没什么两样，你身为刘璋之子尚且如此，你们那别人更是可想而知……刘公子，说句实话，在你的身上，我除了发现一颗我所没有的性感大脚趾外，别的闪光点，我一概不曾发现。”

　　“……”


第五百八十三章 收在麾下

　　袁尚对刘循说的话，虽然道理是那么个道理，但却是太过伤害别人的自尊心，刘循虽然落魄成了叫花子，但好歹也是昔日西川之主的少公子，若论及辈分，和袁尚也算是同一辈的公子哥。

　　虽然是同一辈的人物，又同是昔日诸侯的子嗣，只是如今物是人非，人家袁尚意气风发，不但占据天下第一诸侯的宝座，执天下牛耳，曹植投降后更是占据整个北土，兵多将广，何等扬眉吐气。

　　刘循再一低头看看自个，鼻子一酸，眼泪差点没喷涌而出。

　　从衣服到鞋子，身上没有一件像样的东西，除了如袁尚所说的那一根性感的大脚趾外，还真就没什么拿得出手的东西了……别说跟袁尚这样的大户比，就是跟个老百姓比他也是差了一大截，袁尚说他是要饭的，其实这个评价也是很中肯的。

　　刘循也不想这样，只是无可奈何，当初自己一方从成都跑出来的时候，虽然也是带了一些金银细软，可是数量并不太多，且到了南中之后，收入全无，全凭着跟一些南蛮部落交好而勉强度日。

　　南蛮土地博大，比之西川不小，不过却是未开化之地，分成很多的部落，茹毛饮血，不尊王化，其中一些部落因为曾得过刘璋的好处，能收留他们已算是不错，还能指着他们提供给己方优良的生活环境？

　　人家茹毛饮血，就能给你吃锦衣玉食了？

　　在蛮荒待了几年，刘璋这一众残部险些被蛮族同化了，此番来中原别说变成了叫花子，刘循还能记得汉语怎么说，已经非常不易了。

　　但落魄归落魄，身为昔日西川公子的尊严，刘循还是有的。

　　“大将军既然瞧不起我等，不愿意与我等结盟，那就算了，在下另寻他人便是！”

　　说罢，便见刘循随意的拱了拱手，大步流星的转头而去，沮授见状一惊，刚要开口喊住刘循，却见袁尚微微一抬手，拦住了他。

　　沮授一转头，显然有些着急，跺着角言道：“主公，刘璋就算是落魄了，那也是昔日的西川故主，从刘焉到刘璋，刘家父子割据西川二十年，声名素著，在川内若是能有他们在南中之地钳制刘备，那对于我们日后的整体战略，势必大大有利！”

　　听了沮授的话，袁尚点了点头，笑道：“公与先生的话，很有道理。”

　　沮授一听，气坏了：“既然很有道理，那主公还为何故意给刘循下不来台？”

　　袁尚低头沉思了一下，突然转头问一直跟在他身边，却没有多言的司马懿道：“仲达，我的想法，你能明白吗？”

　　司马懿笑了笑，道：“我想我大致知道一点。”

　　“那你给公与先生解释解释。”

　　司马懿整理了一下思路，道：“联合刘璋，前后夹击刘备，形成南北遥相呼应的形势，整体战略上这一点没有错，可问题就在于谁做主导。”

　　沮授闻言，好奇的看了看司马懿，却见司马懿笑道：“刘璋要与我们联合，理由是刘备夺了他的基业要报仇，可是归根结底，他还是想夺回西川而已，而对我们来说，若是要与刘备开战，我们最终的目地，依旧还是西川，所以在根本上就谈不拢，联盟到了最后也是土崩瓦解，西川地势险要，又离北地偏远，一旦陷入里面情况不妙，所以有些事情，一定要在事前捋顺清楚。”

　　沮授摸了摸胡子，默然不语。

　　袁尚笑道：“仲达所言，就是我想说的，如果我想的没有错的话，刘璋的真实目的还是想把我们当枪使，他想让我们发兵入蜀牵制刘备的大部分军力，这个主动权我不可能让给他，当然若是想掌握主动权，联盟那是不可能的，最多我只能让他们成为我们的附属，或是附拥，只有这样，才能掌握日后对西川的进攻节奏。”

　　沮授闻言叹道：“可是你刚才那么气他……”

　　“如果想让刘璋成为我们的附庸，那就必须要气他，要摆出一副我们拿他根本不当回事的态度，如果给他们一种我很稀罕他们的感觉，那岂不是给了他们坐地还钱的本金？”

　　说到这里，袁尚拍了拍沮授的肩膀，笑道：“沮先生，论及治国军略，你却是当世第一，但论揣测人心，坐地还钱……”

　　说罢，袁尚转头和司马懿互相对视笑了一下，道：“你比我们俩个还差了那么一丢丢……”

　　沮授：“……”

　　……

　　正如袁尚和司马懿所预料的那样，那天刘循摔门而走后，却是并未立刻离开，只是在许昌城外安居，等待袁尚的召唤，在他心中，他认为袁尚那天一定是故意摆架子，事后一定会后悔。

　　可袁尚偏偏不如他所愿，几日下来，就是一直在处理中州的善后工作和许昌诸事，根本连理都不曾理会刘循。

　　而且袁尚现在确实有很多事情需要摆平，目前在他心中，对付刘备尚且还早，耽误之急，是要先稳定中原的形势，彻底将兖州，徐州等地置于自己的掌握之中。

　　而要做到这一点，他就少不了一个人的帮忙，这个人就是荀彧。

　　当初贾诩也曾对袁尚说过，若要快速稳定中原州府郡县，就一定要收复荀彧。

　　而要收服荀彧，首先要做的就是表现自己的诚意，袁尚很迅速的从河北将一直闲居其地的荀攸派人带到了许昌，让他们叔侄儿相见。

　　袁尚领着曹植，荀攸二人一起到荀彧的府邸拜访，纵然是他再大牌，却也是不能不见了。

　　荀彧府的正厅前，袁尚，曹植，荀彧，荀攸四人围坐其中，若是换成从前，这样的组合足矣令天下人膛目结舌了。

　　厅堂正中，袁尚呲溜溜的喝了一口香茶，接着吧嗒吧嗒嘴，道：“真不错啊，同样是茶，我大将军府的茶叶跟别的地方的茶叶就差了一个档次，不知为什么，每一次去别人家喝茶就感觉格外的香甜味美，说来也真是奇怪了……荀令君，您说这是为什么？”

　　荀彧的脸色有点发黑，闻言道：“老夫估计那是因为别人家的茶都不花钱，可以白喝……”

　　袁尚闻言一愣，接着点了点头笑道：“看起来，还真就是这么个理。”

　　荀彧将头扭到一边，看了看被袁尚领来的荀攸，接着拱手道：“袁公，老夫很感谢您将我的侄儿送回了许昌，不过若是想让老夫归顺于你，替你做事，我看您还是死了这份心吧。”

　　“……”


第五百八十四章 忠心汉室

　　荀彧的话似是在袁尚的意料之内，他转头看了看曹植，接着微一挑眉，冲他使了个眼色。

　　曹植闻言，长叹了口气，道：“荀令君，曹某今日随袁大将军来此，也是想奉劝您一句，有些事情，该看淡就看淡了吧，天下大势，合久必分，分久必合，如今曹氏已经举族归顺，天下大势如潮水般不可挡，您又何苦执迷呢？”

　　荀彧摇了摇头，道：“丞相……不，现如今，老夫应该是叫你太傅了，实不相瞒，老夫不归顺袁氏的原因并不是像您想的那么简单，曹氏可以举族归附，但老夫不行，因为老夫这一生没有别的信条，老夫只知道老夫生为汉臣！则一世为汉臣！仅此而已。”

　　袁尚的眉头微皱，心念微转，道：“只能是汉臣？有意思，你若是相当汉臣，那便当好了。我是汉朝的大司马大将军，你帮我，不就是跟帮汉庭一样？”

　　荀彧闻言一扭头，不屑道：“袁大将军，你当我傻吗？以你的为人，名为汉将，实为汉贼而已！”

　　袁尚抬手一指曹植，道：“那你又为何辅佐曹氏？他还是名为汉相，实为汉贼呢！”

　　曹植闻言，脸色一红，狠狠的白了袁尚一眼。

　　真是躺着也中枪啊。

　　荀彧冷笑一声，道：“在老夫心中，能够中兴汉室的诸侯只有曹氏一族！老夫忠于曹氏亦不过是为了忠于天子而已，而且曹太傅心地纯善，对天子亦存敬畏之心，不似你罔顾皇权！不过，如今曹氏既然已经归顺了袁氏，那曹氏在老夫心中就不在算是天子之臣，只能是你袁家的走狗而已，所以老夫亦没有必要再听曹氏的话而服从于你。”

　　说到这里，便见荀彧将脖颈子一耿耿，道：“老夫言尽于此，要杀你就杀吧。”

　　一旁的荀攸长叹口气，转头看了自己的叔叔一眼。

　　“族叔，有些事情，我觉得你还是应该再多考虑一下……”

　　荀彧冷冷的撇了荀攸一眼，道：“公达，怎么？几年不见，腔腹内的一颗心，长歪了不成！”

　　荀攸闻言不由得一阵苦笑，低头不再言语。

　　虽然他年纪比荀彧大，但论及辈分却是比荀彧低了一级，在一些关于族中的重大风向事务的处理上，也要以荀彧马首是瞻。这也是他这些年在河北闲居，也不曾归顺袁尚的原因。

　　自打被生擒之后，这些年荀攸一直在河北赋闲，平心而论他对袁尚的认识要远远的比荀彧多得多，虽然不曾参与政事，但袁尚的所作所为全都落在了荀攸眼中，也令其深有感触。

　　特别是同化草塞鲜卑匈奴的政策，不但富国强兵，而且是遗泽后世的百年大计。

　　所以说，就个人感情来讲，荀攸觉得袁尚算是一个名主，虽然有些事情未免殊为小人，但归根结底他的大局观还是很明确的，而且很有民族气节。

　　但欣赏归欣赏，荀氏家族对于族中的气节与归根还是很看重的，故而荀攸虽然有归顺袁尚之意，但却不能，直到今日曹氏举族投降，袁尚将他从邺城请到许昌来，荀攸觉得荀氏家族与袁氏似乎随着北方的一统，似是可以走到一起了。

　　但是现实是残酷的，目前担当着家主的荀彧依旧保持着对王氏的绝对忠臣！他对袁尚依旧保持着敌视态度。

　　其实仔细想想，这些也能够理解，荀彧对于皇室一直保持着绝对的忠诚，即使当初被天子利用将他绑出许昌，也不曾改变。

　　曹植心性纯善，荀彧认为他的存在不会威胁到汉朝的统治，故而一直倾心辅佐。

　　但袁尚不一样，这个人的心思太黑了，也太卑鄙了，做事的手段不拘一格，且对皇权好似丝毫没有敬畏之心，就两人的根本立场来说，这样的人，荀彧又如何能够归顺于他？

　　个中关键袁尚不是没有想过，不过想归想，他终究还是想试一试，毕竟诛杀荀彧一族很容易，但袁尚不是好杀的人，而且荀氏家族的支持风向在很大程度上能够代表颍川书院一系家族的表率。

　　一颗士子之心难得，更勿论一族一系了。

　　袁尚深深的吸了一口气，和颜悦色的笑道：“一点商量的余地都没有了吗？”

　　荀彧固执的摇了摇头，道：“头可断，血可流，商量这事是绝对没有的。”

　　“荀令君，同样是一方之主，官家之后，你能辅佐曹植，为何就不能辅佐于我？”

　　荀彧脸色刚正，大气凌然的说了一句。

　　“因为你人品不行。”

　　袁尚闻言深深的吸了一口气，调节自己胸腔内的呼吸，努力压下心中蹭蹭窜起的愤怒火苗。

　　良久之后，袁尚僵硬的冲着荀彧挤出了一个比哭还难看的笑容。

　　“荀令君，跟您说句老实话，换成原先，就您这种长相温文尔雅，玉树临风，说话耿直又有才华的正人君子，我一天能揍死七八个。”

　　荀彧闻言，也不生气，只是冷笑一声，道：“那还真是谢您手下留情了，大将军若是没有其他的事情，就请走吧，老夫府中还有要事，恕不奉陪。”

　　曹植一听急了，忙道：“荀令君，咱们话还没有说完呢，怎么这么着急就让我们走？”

　　荀彧摇了摇头，道：“该说的都已经说了，不论你们怎么说，老夫这里永远只有一句话，老夫这辈子只忠于大汉朝廷，想让我侍奉袁氏，休想！”

　　曹植一听，还想起来辩驳几句，却被袁尚抬手挡住了话头。

　　袁尚一甩自己袍衫的前摆，冷然的瞪视了荀彧一眼，道：“荀令君，你不接纳我的招募，袁某也不强人所难，不过我要告诉你一句话，今天，你若是就这么让我走出尚书府，袁某保证，我一定会让你很疼很疼的！”

　　荀彧撇了撇嘴，道：“心若有节，万难不惧，老夫从来就不知道疼的滋味，纵然你杀刮凌迟，也悉听尊便。”

　　“好，有骨气！我们走！”

　　也不管曹植急切的眼神，袁尚一把将他拉起，大步流星的朝着厅堂之外而去，少时就没了踪影。

　　袁尚和曹植走了以后，荀攸担忧的看了荀彧一眼，道：“这么草草的拒绝袁尚，是不是有些过了？毕竟他也是五世三公，名义上占有头角。”

　　荀彧摇了摇头，道：“此人，乃是汉室毒瘤恶疾，单从他当年组织三家逼宫来看，此人对朝廷绝无敬畏之心！故此纵然他势力再大，实力再强，我等也绝不可以归顺于他，此乃是身败名裂之举，万万不可。”

　　荀攸闻言张了张嘴，又想说些什么，却见尚书府的管家匆匆的破门而入。

　　“令君……”

　　荀彧眉头一皱，不满的看着老管家：“怎么回事？一点规矩都没有！平日里教你们的礼节都丢到哪里去了？”

　　老管家闻言一哆嗦，可还是硬着头皮对着荀彧说道：“荀令君，大事不好了！”

　　“什么事不好了？”

　　“是……是那袁大将军……”

　　“如何，要捉拿老夫回去问斩吗？”

　　“不是！”

　　荀彧挑了挑眉：“那是什么事？”

　　“袁大将军临出府前，派人将令君您珍藏的雨前香茗宝茶悉数从库房搬走了，他还让老夫给您传话……说，说，别人家的茶白喝不花钱，就是味美香甜……”

　　这个时代，虽亦有茶道，却不盛行，种茶之户可谓少之又少，天下每年的茶产量都是少的可怜，能凑足上好的几两上好的有名香茗自斟，委实胜过万两黄金。

　　“什么！”一听自己的宝贝香茗茶叶被袁尚搜刮一空，荀彧不由得猛然站起身来，浑身微微颤抖，指着老管家道：“他……他把老夫的茶……都拿走了？”

　　“都拿走了！一个渣都不剩啊！”

　　“哎呀～～！”听到这里，荀彧不由得捂着胸口蹲在了地上，豆大额汗珠顺着额头蹭蹭的往下流淌，他现在是知道刚才袁尚临走之前，说让他“很疼很疼”的真正含义是什么了。

　　一看荀彧的样子，荀攸顿时急了，慌忙上前搀扶住他，急切开口询问。

　　“族叔，你怎么了？哪里不舒服？我派人去给你请医者？”

　　荀彧摇了摇头，艰难地道：“不用，没事……就是肉疼……歇一会就好了……”

　　“……”

　　……

　　袁尚出了尚书府，心中憋闷，一脸不爽的撇嘴坐在车上。

　　曹植在一旁拄着下巴，似安抚似宽慰的对袁尚道：“荀令君那个人就是那样，敬君如父，在他心中，可能是感觉到了你对汉家朝廷所产生的威胁，所以不愿意帮你，功夫不怕有心人，你日后多以恩义抚之，或许慢慢就好了。”

　　袁尚摆了摆手，道：“你快拉倒吧，我把他家仓底的茶叶搬了个溜干净，怎么用恩义抚慰只怕都磨平不了他心灵的伤口，你当他傻啊？”

　　曹植无奈的叹了口气，摇头道：“你好歹也是天下第一诸侯，这占便宜的毛病什么时候能改改？你很穷吗？”

　　袁尚一翻白眼，道：“穷倒是不穷，这只是我一种勤俭节约的生活态度。”

　　曹植撇了撇嘴，懒得跟他掰扯，随即转移话题。

　　“事情到了这一步，你想怎么办？继续招募荀令君吗？”

　　袁尚点头道：“招当然是要招的，不过他对皇家的忠臣太过，对我的戒备太深，用这种平和手段似乎已经不行了，得采取点非常手段。”

　　曹植闻言一愣，不明就里，他不知道袁尚所谓的非常手段是什么。

　　袁尚却很清楚，想要让以荀彧为代表的颍川书院系派诚心来投，当务之急，就是要从天子一方的内部动手，而在天子那面，他早已是安插了一步暗招。

　　这个招，就是李儒。

　　“……”


第五百八十五章 设局布食

　　河北，辽东。

　　自打当年袁尚平定了辽东公孙氏和刘和的作乱之后，辽东就一直作为河北四州的边陲重地，在袁军重臣田豫的统领下操兵演武，整合外族，兴城建设，种植土地，其发展之迅猛，让人膛目结舌，当然这其中是有袁尚所作出的正确策略之指引，当然更少不了实际操作者田豫的劳苦功高。

　　大概是一年多以前，发展蓬勃的辽东，悄悄的迎来了一位姓李的客人，这人是一名客商，行事很是低调，他在辽东城外买了一处外宅，接着便居住于其间，平日里做的是境内与境外通商货运的买卖，拿现代话讲就是快递物流，一段时日下来，倒也是挣得好大家业，隐隐成为辽东境内一巨贾，家资万贯不止。

　　不过奇怪的是，这位巨贾自打来了之后，辽东总是隔三差五的就发生灾祸，不是遭流寇洗劫，就是城内重要设施走水失火，要不就是被袁尚内迁的异族闹事，更有甚者连新开垦的田地也被刻意毁灭蹂躏……总之这一年来辽东就是没有消停的时候，时时刻刻都有事，搞得辽东太守田豫动不动就火烧眉毛，很是狼狈。

　　就这样，一直平稳发展的辽东在这一年中，停滞不前，受到了前所未有的阻碍，仿佛暗中有一只无形的黑手，正在悄悄撕裂撕扯这东北境地的一片大好形势。

　　辽东城外，姓李的客商宅院内……

　　姓李的客商很奢侈，不但将宅院建造的极大，且在院落当中还建休了一个小桥流水般的池塘，当中喂满了鱼苗，平日里不但是供他观赏，且在闲暇之时还可做垂钓之乐。

　　这一日，李客商正在院落内垂钓放闲，却有下人来报，说是辽东太守田豫走密道特来拜访。

　　李客商闻言，拿吊杆的手似是不留痕迹的抖动了一下，接着寻思半晌，道：“请他进来吧。”

　　少时，却有辽东太守田豫在管家的带领下，大步流星的来到院落的池塘边上。

　　李客商抬起头来，与田豫对视，二人互相瞅了一会，却是田豫当先笑了起来。

　　“弄了这个大个池子垂钓，你倒是挺会享受的啊……李儒。”

　　李儒闻言笑笑，可他笑虽然是笑，但瞅田豫的时候，明显心情不佳，额头上挤出一个大大的“川”字。

　　虽然不愿意看见田豫，但人家毕竟来了，李儒也不好说什么，接着他随手递给田豫一根鱼竿，开口叹道：“日子本来是挺舒坦，不过你一出现，就代表着我的好日子到头了。”

　　当年，袁某见李儒手中有天子写给宋建的逆书，心下微动，随即收服了李儒，答应给他一条阳光之路，不过却给他提出了一个条件，就是让他想办法帮忙对付洛阳天子一系，他让李儒来到辽东，联络天子一系，并在辽东驻脚，暗中与田豫配合。

　　李儒心思毒辣，又有智谋，他来到辽东后，立刻暗中派亲信死士联络洛阳的天子，言之欲与天子联合对付袁尚，只求事成之后，天子能够答应当年的诺言，饶恕他的鸩君之罪，令其重返故土。

　　当是时，李儒前有从董卓鸩毒少帝之罪，后有随宋建反叛朝廷之恶，是为天下诸侯的眼中钉，肉中刺，在天子心中，世间上不可能有任何一个人肯收纳李儒，袁尚更不可能！且宋建还是死在袁尚手里，更可以说是袁尚断了李儒的最后一叶栖身屏障，所以刘协觉得，袁尚和李儒应该是有不同戴天之仇。再加上赦免李儒的权利就在自己的手中，刘协认为，李儒十之八九是真心与自己联合的……

　　与天家联合，对于李儒这种过街老鼠来说，无疑于最好的选择。

　　于是，李儒便问刘协求盖有玺印的赦命诏书。当然了，诏书刘协不可能真的给他，他需要李儒做出些成绩来给自己看看，李儒也不过是借势推舟而已。

　　鉴于刘协的小心，李儒便在辽东与田豫暗中联手，表面上他是商人，实则却是以‘反袁’的身份，在辽东招兵买马，破坏后方，因为辽东是为袁氏在东北的最大边界，又是袁尚融合外族的重要试点之一，想要获得刘协的彻底信任，在辽东捣乱无疑于是最佳的选择。

　　而田豫也奉袁尚之命，全力的配合李儒，这些年来，李儒在辽东搞破坏，田豫不但是表面上查询不力无可奈何，暗中更是大力援助……

　　太守尚且如此，辽东发展可想而知，一直停滞不前不算，甚至还比原先几年略有倒退。

　　田豫暗中支援李儒金帛，让他收买在辽东各部正试着融入汉民的鲜卑，田豫心中也有自己的小算盘，正好借着这次大行动，将这些异族中的不安分子通过李儒的手揪出来一批，杀鸡儆猴，也算一劳永逸的举措。

　　如此一来，李儒要钱有钱，要人有人，隐隐的成为了辽东幕后的一个黑手，与田豫一黑一白，一明一暗，俩人表面上是兵和贼的关系，暗中互相较劲斗智斗勇，可实际上却是同僚，遥相呼应配合无间。

　　二人坐在一块垂钓，过了少许，却见田豫使劲的一拉鱼竿，一条大鱼被他从湖中遥遥拽起。

　　“哈哈，好！”田豫美滋滋的将钓上来的鱼在手中掂量掂量，道：“鱼长成了，是时候该收网了！”

　　李儒身体微颤，斜眼扫了一眼田豫，道：“什么意思……你这话，似有所指啊？”

　　田豫将钓上来的鱼扔到了鱼篓里，然后随手递给李儒一封信函，道：“自己看吧，主公来信，让咱们配合他收网了。”

　　李儒闻言一震，道：“主公刚刚打下中原，就立刻把目光放到这边来，一点也不消停啊……”

　　随手接过田豫递过来的书信，仔细读了一遍后，李儒面色顿变。

　　“好家伙！主公这次的网，收的可够大的，不但是洛阳天子一系，还有颍川荀氏，辽东的不稳定异族，居然尽皆罗列其中！这……这能行吗？”

　　田豫呵呵一笑，道：“主公行事，一向胆大！要么不做，要做就做的漂亮点，咱们俩在辽东折腾了一年多，也差不多该动手了，要不然总这么陪你胡闹下去，我这辽东郡不进反退，总这么悬着，还发不发展了？”

　　李儒想了一想，道：“理虽然是这么个理，但想要做的主公信上所说的这些事，总得有一个由头吧，若是做的不真，只怕洛阳那面也不会，咱们这段时间的损失可就都白费了……别忘了，小皇帝身边可是有一个徐庶呢！”

　　田豫闻言，笑着摇了摇头，道：“放心吧，我们还有一个盟友，可助咱们达成此事。”

　　李儒寻思了一下，忙道：“谁？”

　　“拓跋力微！”

　　“他？他可是一个人精啊！听说当年主公出征塞北，面对三王部，他都可以义无反顾的站在了主公这面，由此也使他从一个小部酋长，一跃成为如今替主公整顿塞北的第一号人物！如今还替咱们威慑西域各国，说实在的，拓跋力微的势力在疆外发展很大，他已经没有必要搀和中土的事情来替自己谋福祉了。”

　　田豫笑了笑，道：“你说的对，拓跋力微当年弱小，所以与主公联合并为之驱策，如今他实力大了，虽然与我们交好，但未必会插手中土事宜，可是拓跋力微这个人有一个优点，就是他胆子大，这也是当年他敢公然支持主公与三王部翻脸……主公的意思是，胆大的人，只要有足够的好处，多么离经叛道的事情，不怕他们不敢做！”

　　李儒：“……”

　　……

　　境外，拓跋力微部。

　　坐在中军帐的拓跋力微摸着胡须，静静的看着袁尚派人送来的书信，眼中光芒闪烁，似是在犹豫，又似是在衡量。

　　下方，是由当年田豫举荐，归附于袁氏的重臣田畴。

　　看着拓跋力微阴晴不定的脸，田畴微微一笑，道：“大单于，你我两家，自当年共抗三王部的时候，就一向交好，多年来也一直是携手共进，当年我家大将军屈居河北，位列曹操之后，而大单于也不过是草原一谷，毫无光彩之处，可自打你我两家联合之后，看看现如今，将军是纵横大漠连至西域的一代草原王者，而我家大将军，则是虎踞中土的天下第一诸侯，如今两家强盛，正是再一次联合之时，大单于又何必犹疑呢？”

　　拓跋力微苦笑一下，道：“田先生，实不相瞒，多年来，本王虽然实力渐大，可却一直不曾忘记大将军的恩德，每每大将军有事，本王必然甘冒石矢，以全盟友之谊，就拿上一次大将军请我等攻打乌孙诸国的事，本王没有二话，愿为大将军马首是瞻，只是……”

　　说到这里，拓跋力微苦笑了一下，道：“只是这一次，事关你们中土内部的私争，本王……似是不便插手吧？”

　　田畴呵呵一笑，摇头道：“大单于真是越活越回去了，大将军出手塞北之事，火拼三王部，收鲜卑，南匈奴诸部落于内地，难道也是我们内部的私争吗？这天下之事，看似万事都有个由头，实则却没有！只是顺势为之而已，大单于如今已是塞外霸主，难道就不想乘着这个机会，做些更大的惊天之事？”

　　拓跋力微茫然的眨了眨眼，道：“先生嘴中所说的更大的事是指……？”

　　田畴深深的吸了口气，迈步上前，低沉着嗓音在拓跋力微的耳边嘀咕道：“难道说，仅仅位列于草原一王，大单于就满足于现状了吗？难道说，大单于就没有想过自立一国吗？”

　　“啪——！”

　　随着田畴的话，拓跋力微手中的竹简毫无预兆的落在了地上，发出一声醒人的脆响，就如同他此刻脑海中的那句话一样。

　　立国！？


第五百八十六章 刘循再访

　　田畴的话，犹如天籁之音，又犹如锥中之刺，不可阻挡的扎入了拓跋力微的脑海之中。

　　立国！他居然说立国！

　　却也难怪拓跋力微如此激动……

　　草原诸族自打数百年前归附汉室之后，最高的也一直都是以汉庭附属的草原单于王自居，虽然也似高丽例，类似于汉朝之藩属，但真正的立下国号，成一番独国的做法却一直没有前车之鉴，不是他们这些蛮子不想，相反的，他们谁都想，却是恐惧汉朝天威巨甚，而使得他们谁都不敢做。

　　直到东汉末年，中土之地黄巾起义，诸侯大乱之后，这种情况才有了深层次的改变，一向压制着边塞诸族与西域各国的汉朝，这只庞然大物终于发生了异变，犹如一栋巨楼摇摇欲坠，有轰然倒塌之势。

　　这种情况，对于一直受到汉朝压制的诸族或是诸国来说，无疑为一个翻身的好时机，数百年来的情况很有可能在一朝就发生改变，于是乎，很多部族在不知不觉间，开始有了蠢蠢欲动的表现，其中表现最为明显的就是鲜卑三大部，南匈奴，羌族等。

　　就算是诸多部落有异动了，但聪明的拓跋力微却没有被汉朝的这种改变所冲昏了头脑，他依旧保持着低调，并在适时的时机投靠了袁尚……

　　因为拓跋力微明白，瘦死的骆驼比马大，汉朝数百年的威压以及强大实力，绝非是一朝一夕就可崩塌的。

　　果然，事情按照拓跋力微所想，面对外寇，袁尚和曹操携手御敌，重创鲜卑和南匈奴，并诛杀其首领，而袁尚又在其后的几年时间了，将受到重创，任人宰割的鲜卑和南匈奴假许以割地，并迁移其入境，使其族百姓与汉人通婚、结合、同化……而西北羌族部落也在阎行所掀起的关中之乱后，被袁尚剿覆的剿覆了，收服的收服，并重置护羌校尉，羌族诸部俨然已经成为了袁尚开辟西域的先锋军。

　　偷鸡不成蚀把米，这些愚蠢的部落以为自身强大而忽略了中原人的真正实力，他拓跋力微绝不可能和他们犯一样的错误。

　　所以一直以来，拓跋力微对于中原的态度都是非常小心的，因此，索头部也成为了鲜卑族唯一一支没有被收缴的势力，并在袁尚的协助下，总领诸部酋长，远近莫不畏服，如今屯扎部落于盛乐，成为了漠北的霸主。

　　虽然拓跋力微一直很听话，也一直以袁尚马首是瞻，但并不代表他没有野心，只是他的野心表现的很含蓄，因为他是明白人，他知道短时间的内乱不可能会令汉朝势衰，以汉朝目前的状况，若是想有机可乘，至少要等一到两百年之后或许才有机会。

　　而在历史上，事实也确实如拓跋力微所想，百年后的中原，五胡十六国在中土境内纷纷崛起，上至华北蜀地，下至江淮水乡，尽皆卷入其中，其中，拓跋力微兄长秃发匹孤的后代，也在那时建立了南凉国政权。

　　而拓跋力微的后代拓跋珪，也在十六国后的南北朝时期，建立了北魏政权。

　　后代尚且如此，先主拓跋力微焉能没有丝毫野心，只是因为恐惧汉朝目前的实力，所以他表现的很内敛，很含蓄而已。

　　虽然拓跋力微一直把自己隐藏的很深，但他终归不是神仙，不能够把自己隐藏的尽善尽美，在田畴对他说出立国二字的时候，仅仅是一个霎那，拓跋力微的双眸中崩出了难以磨灭的精光，这一点还是被田畴敏锐的捕捉到了。

　　……

　　中原，许昌。

　　自打见过荀彧被其拒绝之后，袁尚并没有再次找过他，而是开始将曹氏以及夏侯氏的亲族家眷一批一批的迁移往邺城。

　　这当中，也包括了夏侯惇、曹彰、曹仁这三名在军中任职的大将，其他人都还好说，但他们三个在军中名望太高了，袁尚不能不有所顾忌，故而保留了他们的军衔，俸禄照旧，不过却以安定曹氏和夏侯氏在邺城安居为名，让他们三个暂且一同去邺城，日后再做定夺。

　　夏侯惇和曹彰倒也罢了，毕竟有夏侯渊和曹植的关系在那摆着，今后即使不复用，也不用担心会对自己有什么威胁，关键的问题是曹仁。

　　因为曹洪的死，袁尚总是隐隐的觉得曹仁在看自己的时候，眼神中对自己或多或少的有些许的恨意。

　　这个曹仁，现在暂时不好杀他……不过等日后中原稳固，曹氏安定之时，他若是对自己还有敌意威胁，那就绝不留他！

　　袁尚暗暗的给自己下定了决心。

　　在曹植随着曹氏一同迁移邺城的前一个晚上，袁尚单独找曹植喝了一顿酒，两人以袁曹两代家主的身份，抛心挖肺的畅谈一番，二人喝的酩酊大醉，又哭又闹，又唱又跳，都失去了理智，几乎折腾了一个晚上。

　　喝醉的当时，曹植因为要离开久居的许都而恋恋不舍，又突然想起了父亲曹操，而痛哭流涕，而袁尚则是乘着酒性，扬言为了曹植不再思父情切，愿意把整个许昌给他烧了作为祭奠，二人举着火把，搂脖子抱腰的就往府外走，幸好随身的家将们看的真切，拼死拼活的才把这两个醉鬼拦下，可两人还不消停，又兴致勃勃的跑到许昌郊外的曹操坟头去祭奠，然后还在曹操坟前一个头磕在地上，结拜为异姓兄弟，两人一起在曹操的坟头撒泼尿，跟狗划地盘似的，然后才消停儿的各回府邸睡觉。

　　自此以后，许昌城中便开始疯传起了袁尚，曹植坟头撒尿义结金兰的一段风靡市井的八卦故事。

　　次日一早，曹植便在一帮袁军的护持下，与最后一批的曹氏亲贵前往许昌定居，而袁尚则是因为酒醉未醒，没有起来床送他，这一觉直睡到当日午时，方才有贴身侍卫将他召唤起身。

　　头痛欲裂，全身的关节也酸软酸软的，就好似昨夜醉倒之后，有人乘机对自己非礼一样。

　　宿醉真的很难受，有种说不清道不明欲死不能的感觉。

　　揉着额头，袁尚缓缓的睁开了眼睛，然后在侍卫的搀扶下起身沐浴更衣。

　　“大将军，刘公子在正厅恭候多时了。”侍卫小心翼翼的对袁尚说道。

　　袁尚迷迷糊糊的，一时间没反应过来，半晌方才奇道：“刘公子？哪个刘公子？”

　　“就是那位从南蛮来的刘循，刘公子？”

　　袁尚这才恍然而醒，自己这段时间委实有些太忙，都把这位从南蛮来的叫花子使者给忘了个溜干净了。

　　“他还活着吗？”袁尚嘀咕着转头看侍卫道：“我以为他已经被饿死了。”

　　侍卫呵呵一笑，道：“主公放心，那刘公子不但还活着，且比上次来的时候，明显还胖了不少。”

　　“哦？这倒是有意思，那我得去见上一见……他等了多长时间？”

　　“少说也得有两个时辰了。”

　　袁尚闻言笑了笑，梳洗完毕后，便在侍卫的引领下来到了正堂。

　　此时的刘循正在正厅内背着手，百无聊赖的来回度着步子，面上时不时的闪现出焦虑之色，精神上似是有些落寞，但神态比起前几日来，却是强了不少，看这个样子，应该是吃了几顿饱饭的缘故。

　　“哈哈哈～～”

　　人未至，笑声到，刘循正等的不耐烦之际，却见袁尚笑呵呵的大步走了过来，他热情的上前一把攥住刘循的手，致歉道：“刘公子，袁某身体不适，多睡了几个时辰，害您在此久等，实在是罪莫大焉！怠慢，怠慢了！”

　　袁尚笑容真诚，言语热情，若是不了解他的，还真道他是一个心底善良的好青年呢。

　　可若是了解他的，谁都知道，这家伙吃人不吐骨头，被他惦记上了，坑的你渣都不剩下一撮。

　　刘循等了这么长时间，心中当然是不痛快，不过当着袁尚的面他可不敢这么说，袁尚说自己罪莫大焉，可是刘循若是把这客气话也当真事听的话，那他基本就可以洗洗睡了。

　　“大将军为国操劳，劳心劳力，多休息休息乃是常理，刘循能在此等候大将军，其实也是在下的荣幸。”

　　虽然知道刘循这话是赤裸裸的客气马屁，但袁尚听了还是挺舒服的，他上下打量了刘循几眼，虽然穿着依旧是那身叫花子服饰，但脸色明显比上次好了不少，且如侍卫所言，确实胖了一点。

　　袁尚微微一笑，道：“几日不见，刘公子比上回好像是胖点了？”

　　刘循微微一笑，刚想客套两句，可袁尚的下一句话却差点没把他给气个半死。

　　“是因为许都的饭，比南蛮好讨的缘故吗？”

　　“……”

　　良久之后……

　　“我不是要饭的！”刘循低声的对袁尚发出了抗议。

　　袁尚身后，那名贴身侍卫实在是憋不住乐了，不着痕迹的轻轻拽了一下袁尚的衣服，示意大将军稳重，不要调笑来使。


第五百八十七章 南疆厚礼

　　许昌袁尚行辕的正厅前，刘循一脸不善的坐在那里喘着粗气，也难怪这小子心情不太好，毕竟这事是挺恶心人，你想，换成谁被看成是要饭的，这心里可都是不太好受。

　　袁尚倒是无所谓，一脸和煦的笑容，如沐春风般的看着刘循，好似再看一件特殊的稀奇物件。

　　其实刘循在袁尚心中也确实算是稀罕物，打从第一眼见到刘循开始，袁尚就不认为他是一个诸侯公子，相反的，倒像是丐帮的嫡传弟子！

　　袁尚心中不由得恶意揣摩，如果说刘璋是丐帮帮主的话，那刘循就应该算是丐帮的少帮主了吧……如果从形貌上看，刘循真可以说是丐帮历代最英俊雪白的少帮主。

　　少时下人奉茶，袁尚不急不缓，拿起茶盏轻轻的泯了一口，接着长长的吐出了一口爽气。

　　“上好的茶叶！你尝尝？”袁尚很客气，冲着刘循挥了挥手，豪爽大方的一塌糊涂。

　　刘循拿起茶盏泯了一口，闭着眼睛品了一会，接着不由的点头，他如今虽然落魄，却也是贵公子出身，昔日见过的上等事物也是见过不少，东西好不好，他还是有眼力鉴别的。

　　“好茶！”

　　半晌后，刘循方才缓缓的睁开眼睛，竖起大拇指夸赞道：“确实是好茶！怡人清香，沁著蒙神，齿颊留香，芬兰之气，舌尖微甜，喝了之后让人感觉到一股茶香慢慢从鼻端沁到咽喉，让人神思迷离不属，四肢百骸有一种说不出的稀松力软之感！”

　　袁尚闻言，眉目一挑，笑道：“神思不属，稀松力软，听你这词用的有点奇怪……你这是在形容蒙汗药吗？”

　　刘循闻言，脸色顿时又红了，忙辩解道：“大将军别误会，在下只是打一个比方而已……”

　　说完之后，刘循又觉得这个辩解显得有些苍白，他神态尴尬，轻轻咳嗽一声，随即转移话题道：“大将军，这么好的茶，您是从哪里购来的？”

　　袁尚仰天一笑，无限自豪的感慨言道：“是好茶吧！哈哈，这是我从荀彧那里偷来的！”

　　刘循：“……”

　　他现在是发现了，自己跟这位大司马大将军好像存在着一些代沟，两个人在语言上几乎无法沟通……不应该啊，他们俩同样都是名门之后，豪门贵子，怎么在行事和说话风格上完全殊异？

　　刘循细想：自己随父亲逃入南蛮好像没有多长时间啊，汉朝的社会风气变的至于变的这么快吗？

　　过了一会之后，便见刘循又咳嗽了两声，笑道：“大将军，在下今日冒昧再访，乃是……乃是请大将军看在昔日的情分上，并以眼下的时局为重，不要拒我等于千里之外，咱们两家联手，对付刘备，对大将军好处甚多，大将军何乐而不为之？”

　　袁尚并没有直接回复刘循的话，反倒是饶有兴趣的道：“你适才说，看在昔日的情分上？可是在我的印象里，我跟你或是你爹刘璋，好像没什么交情吧？”

　　刘循急忙道：“在下和家父虽然与大将军并无往来关系，可是，家父麾下的大将张任与袁公的亲信却有交情！大将军麾下第一重将赵云，现任雍凉大都督，其人乃是我家张将军的师弟，而大将军在凉州的护羌校尉张绣，亦是我家张将军的师兄……”

　　“哦！”袁尚闻言，故作恍然地道：“原来，你们家张任将军，与赵云和张绣乃是一师之徒的哥仨兄弟喽？”

　　刘循急忙点头道：“然也！”

　　袁尚摸着下巴的浅须，似做琢磨得幽幽道：“如此说来，咱两家还真就算是有点交情，我若是不给面子，确实有点不太好，脸皮上说不过去……”

　　刘循一听袁尚这话中有戏，顿时来了精神，一个劲的点头道：“正是此理，正是此理……”

　　“不过嘛……”袁尚话锋一转，道：“如今我已经拥有了中原之地，河北四州，关中沃土！天下三分，我已占其二，刘备虽然横跨荆，益之地，但怎么琢磨，他也不可能是我的对手，等到中原安定之后，下一步我就挥百万雄兵，南下攻取荆州，然后南北呼应，把刘备困死在蜀中……对付刘备，以我个人的能力，完全可以做得到，如此我为什么还要与你们联合？况且，若真是联盟，我反倒是要顾忌到你们的形势，弃易得之荆州而先取难攻之益州，于情于理……对我好像都不太划算吧？”

　　“这个……”刘循闻言，不由得一阵语塞。

　　袁尚揉了揉额头，叹息道：“不过如你所言，你们带着诚意前来与我结盟，我若是不应，反倒是令天下人不齿，殊不仗义……唉，当真是进退两难啊，刘公子，何以教我？”

　　刘循见袁尚把皮球踢给自己，立刻又把皮球踢回去，道：“在下不知，愿闻大将军之高见？”

　　袁尚笑道：“听我的高见？好！那我告诉你，联盟的事，绝对不可能！要想让我帮你们对付刘备，只有一个法子，那就是你们归顺！”

　　刘循闻言一惊：“归顺？”

　　袁尚点了点头，道：“不错，以你们现今的实力和势力，根本就没有与我平起平坐的资格，除了归顺，根本就没有第二条路可走！”

　　刘循闻言，头上的汗水顿时戚戚而下：“可是……可是……”

　　“刘公子，别可是了，你自己看看自己的惨样吧，你们在南蛮混的连饭都要吃不上了，这种窘态之下，难道还想着顾忌一方诸侯的身份和尊严吗？别说是你们，曹植乃是当朝丞相，面对我又能如何？还不是率众而降！难道以你们今时今日的窘境，还会比当日的曹植更强吗？”

　　说到这里，袁尚顿了一顿，道：“而且，据我说知，南蛮那里好像也不太平吧？很多部落各自为政，互相攻伐，你们长时间的卷入其中，只怕是后果堪忧，利弊权益，你自己可要想清楚了。”

　　刘循长长的叹了口气，心中苦涩。

　　袁尚这话，算是说到他心坎里去了。

　　如今的南蛮还真就是各部相争，各自为政，虽然刘璋在成都时，对南蛮诸部的待遇还算是不错，但如今南蛮形势混乱，各部自保尚且不及，如何又能够借刘璋兵马复蜀？

　　特别是南蛮最近出了一位少年蛮族英雄，名叫孟获，凶猛好斗，野心勃勃，立下誓言要一统南蛮诸部，若真是让这个小南蛮子成功了，届时他一统南疆成为蛮王，其目光必然转向西川腹地，到时候别说是受刘璋的管制，刘备能不能制住他，都是一个问题。

　　现在的刘家父子，上有刘备，下有诸部相争，还真就是如同在夹缝中生存了。

　　静静的沉默了一会之后，刘循长叹口气，道：“大将军的意思，在下明白了，不过在下并没有权利为替家父做出这个决定……在下需要先回去，问过家父。”

　　袁尚微微一笑，道：“没关系，我可以等，中州的事情需要我处理很久的，我现在不着急向南方扩张，我时间很多的。”

　　“在下……明白了。”

　　刘循拱手说完话后，面色有些愁苦，不过还是很快的反应过劲来，不管怎么说，事情还是有了转机，就算是归降，对于己方来说也并无大碍，左右父亲和自己都没有称霸天下之心，就算是今日不降袁，早外也得给自己谋个出路前程。

　　想到这里，刘循的心情好了很多，冲着袁尚拱了拱手，道：“在下此番从南中前来，略备薄礼，献给大将军，还望大将军笑纳勿拒。”

　　袁尚哈哈一乐，笑道：“别人跟我送礼，我一向是来者不拒，照单全收的，这一点刘公子大可放心。”

　　刘循闻言似是松了口气，接着拍拍手，命人将礼物送上正厅来。

　　那是几口破旧的大木箱子，打开之后，木箱子里面又是盆盆罐罐，密封的严严实实的，也不知道里面装的是什么宝贵的东西，包裹的这么费劲。

　　袁尚看了之后，心中未免有些好奇，随即指了指道：“这些，都是什么？”

　　刘循呵呵一笑，道：“大将军，这些可都是南疆的圣品啊！中原没有的宝贝！”

　　“哦？”袁尚闻言一喜，他知道云南的宝石矿在后世时被称为全国十大矿产资源之一，盛产红蓝绿等各种宝石……难不成，今天这是要捡到宝的预兆？

　　难怪大早上起床的时候，左眼皮子使劲的跳。

　　刘循见袁尚兴趣浓厚，献宝似的捧起了一个罐子，递到了袁尚手中。

　　“大将军，请看这个！”

　　袁尚笑呵呵的将罐子打开一看，只是瞄了一眼，脸色便顿时发白，嘴角一跳一跳的直抽抽，呆愣在原地半晌没出声。

　　刘循搓着手，笑呵呵的给袁尚解释道：“大将军，这是南疆盛产的全虫毒蝎子，其毒力为天下之首！不过这东西虽毒，但味道确实绝对没得挑！且能治百病，具有熄风镇痉、消炎攻毒、通络止痛的作用！特别是治疗小儿抽风，那绝对是效果显著……”

　　袁尚深吸了口气，随即将罐子盖上，返还给了刘循，勉强笑道：“好、好，还有别的吗？”

　　“当然有了！”刘循献宝似的又给袁尚递上了一个罐子。

　　“大将军，这是南疆特产的西南大蜈蚣！味道鲜美，口感极佳，嚼起来嘎巴嘎巴的脆儿！具有清热解毒，利湿，消肿止痛，通络等功效……”

　　袁尚笑呵呵的把罐子塞回到刘循的手里，双眸中俨然已是有了一丝怒意。

　　“还有别的吗？”

　　“有，当然有了！”刘循兴致勃勃，开始为袁尚一样一样的介绍……

　　“大将军请看！这是南疆大瓢虫……”

　　“大将军请看！这是南疆大蜗牛……”

　　“大将军请看！这是南疆大蝉蛹……”

　　“大将军请看！这是南疆大苍蝇……”

　　“大将军请看！这是南疆……”

　　话还没等说完，就见袁尚把刘循最新递过来的一个瓷器狠狠地摔在了地上，但听“磅”的一声碎响，顿见刘循的脸心疼的直抽抽……

　　“拿走！都给我拿走！”袁尚气的直跺脚，冲着刘循骂道：“把你的南疆大苍蝇哪来的都给我搬回哪去！拿虫子糊弄我，你当我是鸡吗！还是鸭子……”

　　话还没等说完，就见刘循一个箭步冲到破碎的罐子前面，俯下身在地上瞪着眼睛使劲的寻觅着什么……半晌之后，却见刘循怅然的抬起头来，遗憾的冲着袁尚出了口气，无奈地言道：“大将军，完了！完了！您摊上大事了！摊大事了！”

　　袁尚不屑的一撇嘴，道：“不过是打碎了一个罐子而已，算惹什么大事？”

　　“大将军，你可知道这罐子里装的是什么吗？这东西一跑出来，只怕您这府上，好一阵子都要不得消停儿了！”

　　“袁某走南闯北什么没见过，你少在这危言耸听……那罐子里装的是什么？”

　　刘循深吸了一口气，用着无限悲怆且同情的语气对着袁尚说道。

　　“那罐子里面……是在下专门献给大将军您的……南疆大跳骚！”

　　袁尚：“……”

　　……

　　数日之后，从辽东的使者来到许昌，面见袁尚，将田畴面见拓跋力微的事情汇报给了袁尚。

　　当时是，听候汇报的人除了袁尚之外，司马懿亦是在场。

　　使者说完之后，袁尚和司马懿都是好一阵沉默。

　　半晌之后，方听袁尚幽幽一叹，看着那使者言道：“如此说来，拓跋力微答应出兵辽东了？”

　　使者点了点头，道：“是。”

　　司马懿在一旁奇道：“拓跋力微是个聪明人，行事又一向低调，搀和中土纷争的后果，他应该心中有数，这一次怎么答应的这么痛快？”

　　袁尚看了看那使者，道：“田畴见拓跋力微的时候，是否说了我愿助其立国的事？”

　　使者点了点头，道：“说了。”

　　“拓跋力微什么反应？”

　　“不置可否，不过却答应了田大人的请求。”

　　袁尚哈哈一笑，转头对司马懿道：“这才是问题的关键，低调而又聪明的人，不可能不存在野心，就算是跟我关系如此交好的拓跋力微也一样，所谓非我族类，其心必异！其实，比起当年的南匈奴和鲜卑三大族来说，拓跋力微这样的人，或许才更可怕。”

　　司马懿点头道：“主公这一次，是专门用立国的事来试拓跋力微的？”

　　袁尚点了点头，道：“没错，李儒是我的一步大棋，要用就一定要用在刀刃上！这一次，我要用他彻底的摆平天子，收复荀彧，消除融合异民的不稳定因素，顺便解决了拓跋力微！从此以后，塞北草原再无我中土的代言人，草原诸事，皆由我中原做主……我要的，就是这么简单。”

　　“……”


第五百八十八章 北面来风

　　洛阳，天子皇宫。

　　自打从许昌搬到洛阳之后，刘协的日子就一直过得很舒坦，不管怎么说，受人钳制与自家做主的感觉就是不一样，哪怕现在的他仅仅只是有洛阳这巴掌大地方，却也感受得到足够的幸福。

　　儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，在小的地盘那也是自己的家不是。

　　然而，随着天下格局的变换，刘协的安稳日子似是也已经到头了。

　　原本被袁，曹，刘三家共同钳制，彼此制衡的洛阳，随着关中的稳定，曹氏的投降，已经是开始逐渐变成了被袁尚的势力包围的形势之中，西北东三面皆是袁尚的势力，虽然袁尚还不曾对他动手，但刘协已经清晰的感觉到，自己的好日子似乎就要到头了。

　　曹氏被袁尚收服，原先在荆州的刘备，此刻已经将大本营转移到了蜀中，现在的洛阳，几乎已经陷入了袁尚势力的包围，只要袁尚轻轻的动一根小指头，刘协的生死存亡便之是在其一句话的旦夕之间。那种感觉几乎和当年被董卓囚禁之时无甚两样。

　　就在刘协因为北方被袁尚一统，曹氏覆灭而搞得心惊胆颤的时候，从遥远的辽东传来了消息，那是一个一直与刘协有着联系的人的消息，一个在刘协此刻陷入了黑暗之时，仿佛能为他带来一丝光明之人的消息。

　　这个人，就是李儒。

　　李儒给刘协发来了消息，告诉刘协自己已经在辽东联络了鲜卑和匈奴人中对袁尚不满之士，另有漠北草原的拓跋力微亦是答应助自己攻陷辽东。

　　刘协听了信后大喜过望，辽东是袁尚在东北的边境，又是他手拢鲜卑和匈奴人的重镇，一旦有失后方垂危，袁尚必然回兵救援，现在中州无主，袁尚一旦立刻许都，自己就可以招募忠义之士东向占据关东之地，届时汉室复兴，当是指日可待。

　　得了李儒的信后，刘协并不怠慢，急忙将徐庶，伏完，卢毓，杨修，皇甫郦，皇甫坚寿，朱皓等股肱之臣召来，商议此事。

　　刘协将李儒送来的暗书交给众人传阅，然后又将个中利弊说给了众人听，然后道：“诸位，李儒在辽东后方准备联合不满袁尚的鲜卑，匈奴起事，另有草原霸主拓跋力微愿意助他成事，如今袁尚的注意力全在中州之境，疏于北方，一旦成事，袁贼必然北顾，皆时关东无主，则朕大事可定，汉室可兴，诸位以为如何？”

　　众臣中，卢毓迈步出来，说道：“陛下，李儒乃是汉贼，其恶不下于袁尚，他的话，能否可信，还在两说之间。”

　　刘协摆了摆手，道：“哎～～，卢爱卿多虑了，袁尚杀了宋建，征服枹罕，夺取李儒的栖身之地，令他逃窜于天下，李儒已是与袁贼不同戴天，别的事也就罢了，对于袁尚，他断无手软之礼。”

　　卢毓点了点头，却有杨修笑问道：“依照李儒的心性，虽说也是恼恨袁尚，但必然不会平白无故的帮陛下做事，想必他付书于陛下，定然还有所要求吧？”

　　刘协闻言，长叹口气，道：“还是德祖聪慧，李儒要为朕祸乱辽东，却也要求朕答应他三件事。”

　　众臣闻言，皆是目不转睛的看着刘协，等待他的音讯。

　　刘协闻言，不由得长叹口气，道：“李儒，确实是给朕提了三点要求。第一，他要求朕颁布赦免他的招式，复其汉臣之名，卓其日后落叶归根，免受漂泊之苦。”

　　众人对此没有反应，毕竟这是李儒最初的想法，他肯与天子合作的最终目的，便是在此。

　　刘协见众人无话，随即道：“第二个条件，是他替拓跋力微请求的，乃是请朕封拓跋力微为王，并允其立国。”

　　此言一出，顿时满座哗然。

　　拓跋力微乃是外族，纵然是立下了大功，但封王立国这事却未免……

　　徐庶皱着眉头，道：“高祖之时，汉将封王，立国嫡传者多矣，此事在我大汉本不算稀奇，但问题是，拓跋力微乃是外族，若是立外族为王，这事……”

　　皇甫郦想了想，道：“拓跋力微所率领的索头部，当年在草原上落落无名，与轲比能，步度根，素利，呼厨泉等大部落根本无法比拟，可问题是此人却是袁尚的铁杆盟友，一举助袁尚平灭草原各族，并借此成为草原霸主，若是让他背叛袁尚，必须要下得重大好处……试想，李儒若不答应他封王立国之事，他又如何敢轻易反手去拔袁尚的虎须？”

　　徐庶闻言，长叹口气，话虽然是这么个理，但不知为何，隐隐之中，他总觉得什么地方有些不对。

　　刘协继续道：“第三点，最奇怪，也最是可疑，李儒让我剥夺荀彧的爵位，并下旨除其一族入仕资格，却不知这是何故？”

　　众人一听，不由得全都愣了。

　　除荀彧一人爵位也就罢了，可去荀氏其一族入仕资格，这可是侧面说荀氏一族为叛逆了。有点摆明了把人家一族往绝路上逼呢。

　　虽然荀氏一族一直属于曹氏附属，如今又随着曹氏入仕袁家，但为了要单单针对荀氏一族，袁尚的爪牙不是还有很多吗？

　　徐庶皱着眉头，想了想后，问天子道：“陛下，李儒可曾说过，如此针对荀彧，乃是为何？”

　　刘协摇了摇头，道：“说到是说了，不过这理由……”

　　“什么理由？”

　　“只是说他昔日与荀彧有隙，想借此机会一报前仇，让朕帮他这个忙。”

　　伏完听了有些诧然，道：“李儒与荀彧有隙？这两个人认识吗？”

　　刘协摇了摇头，道：“朕亦是不知……”

　　杨修想了想，道：“臣觉得此事不是那么简单，陛下且再拖延两日，派人到许昌探查一下再做定夺，另外，李儒提出的这三个条件，咱们就算是答应，也不可全部照办，当先只办其中的一项，留下另外两项作为钳制，不然陛下一次性的全都答应了他，却让他今后如何甘心为陛下所用，这个人，本来就不是省油的灯啊。”

　　刘协闻言点头，道：“杨爱卿此言甚是。”

　　……

　　旬日后，刘协果然是派人去许昌打听，却闻得袁尚将曹氏全都送往邺城之后，对留下的人才和将领虽各有留用，但厚待者却无出荀彧左右。

　　对于荀彧，袁尚不断的派人向其府内送去各色的珍品黄金绸缎，并卓田丰，沮授等重臣，日日代己宴请荀彧，三日一小宴，五日一大宴，上马一提金，下马一提银，比起当年曹操收拢关羽，用的手段还要炽烈。

　　而且，据传言，袁尚已经排除使者前往洛阳，除了替曹植表奏任太傅之职外，还顺便表奏荀彧为大司徒，特任总领关东各州的诸项政务。


第五百八十九章 辽东行事

　　当是时，由于曹氏举族归顺袁尚，而荀彧也在其中，所以表面上看，荀彧此刻也是袁氏的一员。

　　而且荀彧不肯为袁尚所用的消息并未大肆宣扬，为外人所知，天下之人只能够看到的他们所能看到的浅薄现象，而内中道理却是看不清楚，毕竟荀彧不会满大街的去吵吵‘我姓荀的跟姓袁的不穿一条裤子’，而袁尚也不会满大街的去喊‘我姓袁的一定要跟姓荀的穿一条裤子’。

　　所以世人皆以为荀彧跟随曹植被袁尚收服，仅此而已。

　　原本，刘协一众对荀彧并不在意，毕竟只是跟随曹植投降的一个人而已，何必还要劳动到四面八方的势力全去关注不成？

　　可问题在于，他们虽然不想关注荀彧，但李儒偏偏一纸秘奏递上，请求刘协撤了荀彧的职，并断了荀氏一族的入仕之路，这一点可就大大出乎刘协的意料了，惹得他心中的小兔子砰砰乱撞，想不去关注也不行了。

　　虽然没有答应李儒，但刘协出于心中的疑惑，还是派人去暗中调查了荀彧，可这一查不要紧，却偏偏查出了袁尚对待荀彧甚厚，天天金银不断，宴席不止，比之当年曹操收关羽还要上杆子，虽然是热脸贴着冷屁股，但却不休不止，不断奉送。

　　而且最让人惊诧的是袁尚居然在送表奏请曹植为太傅之后，居然又准备上表请奏荀彧为大司徒，特任总领关东各州的诸项政务，这一点就不得不适人疑心了。

　　得知消息之后，刘协急忙找来自己最信任的国丈伏完，二人细细商议。

　　伏完听了之后，略一分析，不由得长叹口气。

　　“陛下，老臣已经知道李儒请奏陛下下诏对付荀氏的用意了。”

　　刘协闻言一惊，忙道：“还请国丈仔细为朕说之？”

　　伏完道：“袁尚确实是一代枭雄，其心思缜密，思想深远，委实不得不让人佩服，袁尚此刻在许昌，对荀彧一人如此热枕，非为其才，实乃为其势也！”

　　刘协奇道：“何意？”

　　“荀彧的上一辈，即昔日的荀氏八龙，名满天下，为天下士子所敬之，传到荀彧这一辈，荀氏一族已经是颍川书院士子之首！甚至可以说，其一言一行，一举一动都代表着颍川书院一系，而颍川书院，是和鹿门庞德公和水镜司马徽等为首的荆襄士子齐名的著院！可谓是天下士子之表率耶，袁尚若是能成功的收服荀彧，便等于收服了天下一半的士子之心，更何况荀彧本人在中原之地名望极高，袁尚现在为什么不敢离开许昌？就是因为他初平中原，各地不稳，情况不知，他不敢轻动，可一旦荀彧投诚，又有了大司徒的官位，名正言顺的替他管理中州，则袁尚便能抽出手来去对付其他的诸侯，而袁尚一旦抽出手来，则李儒断然不敢轻动。”

　　刘协闻言，顿时恍然大悟，点头道：“如此说来，李儒是怕荀彧被袁尚收服后，中州大势立定，所以才请我先剪除袁尚羽翼，让袁尚离开不得许昌，然后他方好在辽东行事？”

　　伏完点了点头，道：“大概就是这个意思。”

　　刘协闻言好奇道：“这个李儒，既然如此，却为何不直说？”

　　“也许他是怕陛下对他有所误会，又也许他有心试探陛下而已。”

　　刘协闻言点了点头，道：“那国丈对于李儒的这个意见，怎么看？”

　　伏完笑了笑，道：“李儒那天对陛下提出了三点要求，其一是为自己赦免，其二是为拓跋力微立国，其三是对付荀彧，咱们暂时只能答应他的一个条件，而用另外两个条件钳制于他，而以老夫看来，最切身关于李儒和拓跋力微利益的无外乎是第一个条件和第二个，而对付荀彧的这个条件，却是对我们自身有利，毕竟荀彧现在就在袁尚的麾下，难保不齐哪天他真被袁尚感动，届时袁尚凭借着荀彧，就会收拢颍川士子之心，乘着他尚未真心归附袁尚，我们要赶紧把荀氏一族的羽翼减掉！让荀氏与颍川士子一系离心离德，方可无忧！”

　　刘协闻言点了点头，又道：“那这件事，用不用跟徐庶商议一下？”

　　伏完摇了摇头，道：“最好是不要，因为徐庶为人太刚，这个手法未免下作，只怕他是不会同意的。”

　　“……”

　　……

　　几日之后，从洛阳的皇宫，一道圣旨飞驰往中州，并布告世人，其内容震惊天下。

　　圣旨之内，内容大略内意为荀彧先从奸佞，后事国贼，朝秦暮楚，罔顾圣恩，特此剥夺尚书令之位，降为白身，而荀氏子弟，则终身不得入仕云云……

　　此诏一出，天下震惊！

　　震惊的原因不代表天家出手整治荀氏一族，更代表了天子与大司马大将军袁尚的正面对决开始！

　　袁尚刚刚上表请奏荀彧为尚书令，天子就下了一个这样的招数，这是天子第一次与天下第一诸侯的对抗，虽然不曾在战场上正面对决，但是这纸诏书，却代表了刘协已经开始准备正面与袁尚交锋了！

　　许昌，袁尚行辕内。

　　袁尚坐在主位上，一手捧着天子诏书的临摹份，一手拿着一块酥糕，默默然的向着嘴里塞着。一边吃，还一边不住的点头。

　　“三天不打，上房揭瓦，看来陛下是有点舒服大劲，忘了自己姓什么了。”

　　袁尚下手边，司马懿笑了笑，道：“问题是，这不正是主公所想要的效果吗？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“话是这么说，但不知为何，总觉得有点不太得劲，毕竟我刚刚上表被请奏荀彧为大司徒的奏章被陛下驳回来了，还重重的扇了一个又响又亮的大耳刮子。”

　　司马懿长叹口气，无奈道：“你自己设下的局成了，如却偏偏又自己感觉不太舒服，你说你是不是贱的？”

　　袁尚笑容满面，站起身来走到司马懿身边，一脚给他踹了个狗吃屎，然后慢悠悠的问道：“荀彧叔侄儿知道这事后是什么状态？”

　　司马懿长叹口气，道：“荀攸倒是勉强，好歹事情跟他没有直接关系，关键是荀彧，死的心都有了！听说诏书下达没到一夜的功夫，尚书府上的士子客卿就偷偷的走了一大半，剩下的一小部分也不过是顾忌到自己的名声，一时不好溜而已，据闻颍川士子，前段时间还是门庭若市的荀家祖院，顷刻间已是冷若冰霜，跟他娘的出殡似的，要多悲凉有多悲凉……”

　　袁尚轻轻的一挥手，道：“行了，传我的将令，金银珍品往荀彧那里照送不误！就算天下士子此刻都晾着他荀彧，我却不能晾着他，相反的，要继续用热脸去贴他的冷屁股，最好是能将他的屁股感动的冰雪消融……”

　　司马懿厌恶的一撇嘴。

　　“用脸去捂热乎人家的小屁屁，还说不是贱的……”

　　回应他的，是袁尚又一记飞踢。

　　……

　　袁尚这里得到了消息，辽东那边得知的消息更快。

　　得到了消息之后，李儒便在田畴的引见下，会见了拓跋力微。

　　此时的拓跋力微已经答应了袁尚的要求，答应帮助他们谋计天子，但具体应该怎么做，田豫和田畴那边，却一直不曾有所告知。

　　而如今，这一切的行事方法，就将由李儒来告诉他了。

　　当夜，在拓跋力微的帅帐之内，摆下了重宴，宴请田畴以及李儒，三人一边痛饮，一边商讨下一步的行事计划。

　　塞外之人，尽皆豪爽，几碗酒下了肚子之后，拓跋力微的脸色已经见红，说话间也不似一开始那么客气拘谨，反倒是一股身为草原霸者的豪气由内而外的散发开来，让人倍感舒适亲近。

　　抬手抹了抹嘴，然后伸手摸了一把在身边陪酒侍饮的草原女子，拓跋力微哈哈乐道：“本王不才，这些年一直靠着袁大将军提拔，才能从一个小小的部落之王摇身一变，成为了威震漠北的大单于，如今大将军有事，本王焉能不尽一份心力，只是不知大将军要对付汉朝皇帝，却是要本王如何去做？”

　　李儒喝着碗酒，吃着羊肉，不过却对身边的草原女子的挑逗丝毫不敢兴趣，他微微一笑，冲着拓跋力微道：“旧闻大将军和拓跋单于交情匪浅，当年对付鲜卑三部和南匈奴的时候，就是拓跋单于鼎力相助！此番设计，本当是大将军亲自来漠北与单于共事，怎奈中原初定，大将军不宜擅离，故而只有我等代为与单于一同做这番大事了！”

　　拓跋力微哈哈大笑，道：“久闻先生大名，如雷贯耳，敢问先生高见？”

　　李儒轻轻的泯了一口酒，道：“其实大单于要做的事情很简单，就是在五日之后，请大单于集结麾下兵马，一举攻克辽东首府昌黎！”

　　“噗～～！”拓跋力微闻言，一口酒差点没把自己呛着。

　　“一举攻克辽东？”拓跋力微傻眼了：“可辽东乃是袁大将军的重镇啊！”

　　李儒嘿嘿一笑，道：“若是不攻克辽东重镇，又如何能够让天子相信我们确实能够成事？若是我们不成事，又如何让天子下诏赦免我，并准允将军立国？”

　　“可是……可是……”拓跋力微犹豫了：“可是攻打大将军的地盘，这事，大将军知道吗？”

　　李儒点了点头，笑道：“若无大将军准许，给我八个单子也不敢如此行事！大单于放心，这一切，都是大将军亲自授意的。”

　　“……”


第五百九十章 诸葛之谋

　　数日之后，辽东的治所昌黎发生了一件惊天大事，此事之大，足矣令大汉十三州为之侧目。

　　一直在辽东蛰伏的李儒勾结鲜卑，南匈奴迁移之民中的不安份子，联合目前塞北最强大的草原势力索头部，一举攻克了辽东郡的治所昌黎城，并收复其民，打出了‘奉旨平贼’的口号，并在昌黎城上竖起了一杆‘汉’字的大旗，摆明了是要与袁尚相庭抗礼之势。

　　消息迅速的传遍各州各县，一时间天下诸侯，士子，百姓各个无不侧目，静待着观看这场在袁尚的东北边境，继阎行之乱后，针对袁尚的领地，所发生的第二场巨大祸乱。

　　首先得到消息的，便是孙权，在知道了袁尚的大后方重镇被李儒和拓跋力微的叛军攻克之后，孙权喜不自胜，辽东乃是袁尚东北重镇腹地，如今被草原之王拓跋力微和李儒攻克，一旦他们挥师西向，兵锋直指冀州邺城，那个中的危害可是要比阎行之乱大的太多了，到时候袁尚为了大本营必然回撤，如今许昌新定，中州不稳，袁尚若是回师平乱，东吴便可立刻北上，或是出兵徐州，或是出兵淮南，到时候便可大大的扩展疆域，将东吴兵马的锋芒指入中原。

　　第二个得到消息的，乃是荆州的天下虎将关羽！

　　关羽坐镇荆襄，龙盘虎踞，养精蓄锐，其势之强，天下莫敢轻视，此刻得到了辽东之乱的信息，坐守在襄阳的关羽，便有些蠢蠢欲动了，此刻他也是在等，等待袁尚一旦回师河北，便立刻北上！关羽的目标和胃口，甚至比孙权还要大，他的目标只有一个，那就是一举发兵拿下许昌！夺下中原之地，将袁尚赶回河北！

　　第三个得到消息的，乃是西川的刘备和诸葛亮。

　　而相对于关羽和孙权的蠢蠢欲动，诸葛亮则表现的明显冷静许多……

　　西川，成都，刘备府邸。

　　刘备现在的府邸是当年刘璋的旧居，由于刘璋在成都的太守府打造的极尽奢华，所以刘备占据西川之后，并未重新建造宅院，只是捡刘璋剩下的窝住，不劳民不伤财，不贪慕虚物，倒是颇和王者风范。

　　今日的刘备不曾处理公务，只是一身紫袍，在府邸内的池塘边，观看池中的锦鲤，这一看足足就有一个多时辰，不知道的以为刘备喜欢鱼，然而了解刘备的人都知道，玄德公此刻的心并未在这池塘之中。

　　直到下人前来通禀，说诸葛军师前来觐见，刘备方才从沉思中回过神来，接着急忙宣诸葛亮入内来见。

　　少时，便见羽扇纶巾，一脸风轻云淡犹如神仙中人的孔明来到了池塘边。

　　对着刘备微一施礼，诸葛亮笑着言道：“主公观鱼如此入神，闲情雅兴甚哉？”

　　刘备哈哈一笑，摆了摆手，道：“先生莫要取消于我！我在此观鱼是假，心中忐忑之方才是真啊。”

　　诸葛亮摇摆着羽扇，慢慢的走到刘备身边，道：“进来川中大定，诸县无事，正是我军逍遥自在的好日子，主公何来忐忑之意呢？”

　　刘备闻言，叹道：“军师，何故明知故问……辽东之地，被国贼巨奸李儒和草原之主拓跋力微共同攻陷，袁尚的河北之地后方生乱，备心中焉能不忐忑？”

　　诸葛微微一笑，道：“袁尚后方生乱，与主公有何关系？”

　　“哈哈，你啊！”刘备摇了摇手指，道：“如今袁尚攻克许昌，收服曹植，平定中原，一统华北，势力大增！本是傲视各方，乘势一统天下的大好时机，可是他后方偏偏出了这么一件大乱子，想必他心里已经是气的不行了……备在考虑，若是袁尚回师河北，要不要下军令给云长，让他挥师北上，乘着中原初定，人心不曾归附的时机，一举拿下许昌！哲却袁尚的锋芒，扩充我军势力！”

　　诸葛亮摇摆着羽扇，一边摇一边叹道：“主公真想给云长下这道军令？”

　　刘备闻言一奇，道：“难道这不是一个大好的时机吗？”

　　诸葛亮点了点头，道：“表面上看，却是如此，在天下人眼中，辽东之乱或许会牵扯袁尚大部分的精力，亮起初得到这个消息的时候，也着实兴奋了好半天，但仔细想想，总觉得这其中，有所不妥之处。”

　　刘备闻言一奇，道：“什么意思？”

　　诸葛亮长叹口气，道：“这处不妥之处，只怕天下人只有亮一个人能够看的出来，但仔细想来这确实不算是不妥之处，但亮却总是隐隐的觉得其中有异。”

　　刘备很是虚心：“哪里不妥，请军师指教？”

　　“主公不觉得，李儒联合拓跋力微，攻克辽东，不管他们是什么目的，这中间不是有些太容易了吗？毕竟，辽东是袁尚的东北边境，就算是李儒诡计多端，就算是拓跋力微是草原之主，可是这么轻易的就把袁尚在边境的布局给打破了……是不是未免有些顺利？”

　　刘备想了想，突然一笑。

　　“军师多虑了，换成原先，或许如此，但此刻，袁军的中军主力刚刚攻克中原，尚未回师，河北兵力防守不足，也在情理之中。”

　　诸葛亮点头道：“或许河北的防守力量不足，但辽东太守田豫，却非同常人可比！此人的名声虽然不及田，沮二人，但看其多年来治理辽东的手段，就知道其人之才，不在田丰，沮授等名宿之下，此等人物，如此之快的就失守了重镇，别人或许不觉得什么，但亮总觉得其中有异。”

　　刘备闻言眨了眨眼，道：“你的意思是……袁尚在拿自己的地盘失守布局？这……这也太胡闹了吧！不可能，绝无可能！袁尚他胆子再大，一个人也不能狠心下这样的决断！”

　　诸葛亮闻言叹道：“一个人，或许是下不了这样的决心，但若是有人支持，那就完全不一样了……主公，你可知道，在袁尚军中，除了袁尚之外，亮最为看重防范之人，是谁吗？”

　　刘备想了想，道：“除了袁尚之外，能得军师看重之人，想必就是那田丰和沮授了！”

　　诸葛亮摇了摇头，道：“不然，其实，除了袁尚之外，在袁军之中，最令亮感到顾虑的，乃是司马懿！此人自从加入袁军之后，其表现虽无田，沮二人出众，亦或是被袁尚的功勋所掩，但是亮却发现了，这个司马懿，在袁军之中，是最能够迎合袁尚的思路，配合袁尚的诡计的人物！袁尚所作出的大多谋略，有时候并不会得到其他人的理解和支持，但惟独司马懿却能够完美的配合他！世人皆以为司马懿如今的地位，乃是与袁尚私教甚厚，实则不然，他精于算计了然袁尚之谋，却又能每每的掩藏其中，不显山不露水的在袁尚的光芒之下，此人之能，不差于袁尚。”

　　说到这里，诸葛亮顿了一顿，道：“袁尚若是拿辽东的安危设计，他自己或许下不了这个决心，可若是司马懿在旁边支撑着他，以他二人的歹毒心性互补，未必不能做下这惊天大事！”

　　刘备闻言一惊，道：“可……可他这么做的目的是什么？再说了，别人不说，李儒与袁尚算是有不共戴天之仇啊！他可能为袁尚所用吗？”

　　诸葛亮摇了摇头，道：“说实话，这些都是亮猜的，全凭一己臆断，并无实证，至于李儒会不会为袁尚所用，亮不敢妄言，袁尚用辽东做诱饵，想要针对谁，亮也不敢确定，可能是主公，可能是孙权，或许可能是关将军……”

　　“一己臆断吗？”刘备闻言苦笑一下，道：“军师，难道凭这你的这一己臆断，就要断送了我们可能攻下许昌，夺取中原的好机会吗？”

　　诸葛长声一叹，道：“主公，亮劝你还是小心一点的好……最好在真想浮出水面之前，不要轻易行事……毕竟阎行之乱还没过几年，袁尚当年收到了那么大的挫折，难道还不长脸，任凭自己的后方发生这种滔天祸事吗？”

　　“这个……”刘备闻言犹豫了，眸子忽明忽暗，光华闪烁。

　　诸葛亮看出了刘备的犹豫不决，仔细想想，凭着自己的猜测，而让刘备放弃这种机会，可是他心中总觉得，辽东之乱不是袁尚就是司马懿的什么诡计，妄自出兵未免托大。随即又是一番劝阻，总算是阻挡住了刘备让关羽的进兵之意。

　　刘备在无奈之下，最终还是答应了诸葛亮，暂时按兵不动。

　　二人又聊了一会之后，诸葛亮便走了，可是在他刚走不久，却有庞统急急忙忙的急忙来见。

　　刚刚见面，庞统施完礼，张嘴便道：“主公，辽东有乱，袁尚后方不稳，而中原又未曾完全纳入袁尚的统治，此时正是让关羽进兵的良机，主公还在等何哉？”

　　刘备见庞统说的急切，无奈一笑，随即将诸葛亮对他说的话全都说了。

　　庞统不听倒好，一听差点没气晕过去。

　　“主公，孔明误人啊！他说的话要是有根有据的也就算了，可问题是这些不过都是他一个人的猜测而已，难道从今往后凡有战机，只要有人猜测那主公就断不出兵了吗？”


第四百九十一章 当断则断

　　卧龙和凤雏，二人在荆楚之时就是荆州地方家族的有名人物，二人皆以龙凤为号，其才却也有龙凤之姿，深得荆楚名士司马徽和庞德公所看重。

　　不过诸葛亮和庞统虽然齐名，才华亦几乎是不相上下，但二人的性格特征也相对明显。

　　首先说诸葛亮，诸葛亮的性格特点就是稳重，慎重！

　　只要是不到逼不得已的时候，诸葛亮行事一般从不弄险！只要是能有十成把握能干成的事情，诸葛亮一定不会等八成的时候就去做，以现代心理学的角度来讲，这是一种精神上的完美主义兼重度强迫症的典型症状。

　　而且诸葛亮在做事情的时候，他也习惯把方方面面都想到，想周全！每一次行计的时候，诸葛亮都有一个习惯，就是在脑中将即将发生的作战演练数遍，感觉确实无误了，方才施行。

　　就好比此次诸葛亮向刘备进言，请他不要乘着辽东之乱让关羽出兵，并扬言‘天下只有他诸葛亮一个人能够看出其中的破绽’……

　　其实，这并不是诸葛亮在装逼，相反的，诸葛亮为人还算谦虚，他深深懂得做人莫装逼，装逼遭雷劈的高大上至理。

　　既然如此，他为什么还对刘备说出这句如此牛逼满满的话呢？原因很简单，因为事实上天下确实只有他一个人觉得辽东之乱有所不妥！

　　能看出辽东之乱的不妥之处，不是因为诸葛亮的眼光比其他人高明，而是因为他天生的警觉性太高，有十成把握的事他绝不等到只有八成把握的时机去干！

　　其实诸葛亮并没有看出袁尚和司马懿真正的目地与意图，只是在诸葛亮眼里，辽东之乱的契机并不算是十成把握的机会，仅此而已，并没有什么关于智慧之类的过于深奥解释。

　　看似过于简单的道理，其实它就是这么简单。

　　在反过来说说凤雏庞统。

　　卧龙凤雏二人的才华几乎不上下，但在性格上，庞统几乎和诸葛亮截然相反，他比诸葛亮更加的富有激情，敢于冒险，敢于拼搏！

　　一件事情别说是等到十成的契机，一般只要有三四成的把握，庞统就敢去做。

　　若说诸葛亮是一潭冰冷的池水，那庞统就是一团汹汹的烈火！一团敢于烧尽一切，甚至不惜自燃的牺牲烈火！

　　水是冰冷的，象征着镇静；火是炽热的，象征着冒险！

　　龙在水中游，凤在火中生！

　　象征着冷静的水龙和富于冒险精神的凤凰！不管卧龙凤雏的称谓是谁给孔明和庞统起的，但不得不承认，这两个道号确实是将他二人的性格特征一语概括。

　　……

　　看着庞统有些炽热的眼神，刘备适才被诸葛亮当头泼了一盆凉水的心，在一瞬间又有些活泛了。

　　“这个，副军师觉得，咱们应该出兵？”刘备犹犹豫豫的对庞统疑问道。

　　庞德看刘备这副样子就有些来气，真想一个大耳雷子呼上去，然后拽着他的脖领子点着他的鼻子骂上几句：“能不能别这么肉！你瞅你那个磨磨唧唧的熊样！我怎么就认你当了主公！这时候你不出兵你还想等到什么时候！等到袁尚把城池献到你的面前吗！”

　　当然，这些仅仅只是庞统的意淫而已，他要是真敢这么做，估计刘备再礼贤下士，当场也得把他劈成八瓣儿！

　　“主公，当断不断，必受其乱！辽东出了那么大的乱子，袁尚焉能不回去救？如今的中原刚刚脱离曹植的掌控，不安因素甚多，且不完全在袁尚的掌握之下，所以只要是袁尚一离开，就让荆州关将军立刻提兵北上，抢占许昌，届时中原之地唾手可得啊！主公，王霸之业就在眼前，何期就因为孔明的一句话就放弃？此等良机，一旦错过，只怕十年之内，就在也没有了！”

　　刘备闻言，依旧犹豫。

　　“主公，人生能有几个十年，难道你真要等袁尚把中原之地收服的如同铁板一块的时候再去与他相争吗？主公，袁尚本就年轻，属于你的后辈，以年齿而论，你跟他耗得起吗？”

　　刘备闻言，长长的叹了口气，道：“士元，你说的这些备都明白！只是……只是孔明猜度，辽东之乱乃是袁尚和司马懿的诡计，目地是针对某一方的势力，以目前这个情况来看，他针对的势力，很有可能就是坐镇荆州的云长，毕竟就接壤来说，荆州之地离许昌不远，如今袁尚攻下中原，云长所率领的荆州军，就成了他的眼中钉，肉中刺，荆州一旦有事也就罢了，可是备不能让云长去犯险……”

　　庞统闻言长叹口气，摇头道：“这些都是根据孔明的话揣度出来的吧？孔明他有凭据吗？”

　　刘备摇了摇头，道：“没有，不过……不过孔明自打出仕之后就一直算无遗策，他说的话，备不能不三思啊……”

　　庞统闻言，不由得长叹口气，看来比起自己，诸葛亮在主公心中的地位还是最重，哪怕仅仅是一个猜度，却也足够令刘备铁心不动。

　　良久的沉默之后……

　　凤雏毕竟是凤雏，虽然性格上与孔明有所差异，但计谋百出，却是不在诸葛亮之下。

　　“主公，您若是执意采纳孔明之言，怕袁尚算计关将军，不敢轻易出兵去攻许昌，那某家倒是还有一个主意。”

　　刘备闻言忙道：“先生请讲？”

　　庞统摸着下巴上的胡须，眼中光芒四射，道：“就算如孔明所言，辽东之乱是袁尚和司马懿等人一手设计出来的，不过袁尚究竟要针对谁，咱们现在还不清楚……假如做最坏的打算！袁尚这条计谋果真是针对荆州关将军的，咱们也还是有办法破他！”

　　刘备闻言忙道：“士元有何妙计？”

　　庞统一边想，一边慢悠悠的道：“很简单，假如袁尚针对的是关将军，那他下一步必然离开许昌，装出回师河北救援辽东的样子来迷惑关将军，那主公不妨也让关将军去迷惑袁尚，假意中他的计，提兵北上，取樊城，攻许昌。而袁尚见关将军果然中计，则必然在回师的半道突然折返，率领他河北的中军主力返回许昌，与关将军作战！而关将军那面跟本就是做做样子，不取许昌，只是假意出兵，届时只要时机把握得当，等袁尚的大军抵达之前，关将军就可立刻回兵返回襄阳，凭借荆州之巨辎物力，城高民多与汉江水军为基础防守，谅袁尚的北地雄兵再是厉害，一时半刻也奈何荆州不得！”

　　刘备闻言，点着头琢磨了一下，奇道：“可问题是，咱们让云长配合袁尚来回折腾了一圈，许昌还是袁尚的，荆州还是我们的，这不就跟没打一样吗？”

　　庞统闻言嘿然一笑，道：“荆州和中原的交界没有变化，但让关将军陪着袁尚玩耍，却可将天下所有人的注意力全部集中都集中在许昌！而主公……”

　　说到这里，庞统的眼中顿时崩出几缕精光。

　　“而主公要在这个时候，集合我川中精锐部队，提兵北上，夺下汉中地！”

　　刘备闻言一醒，眼珠子转了一会，猛然一拍手，道：“夺下汉中！对啊！乘着袁尚以及天下人都将注意力集中在云长身上的时候，我们则全力出击，一举拿下汉中要地，军师这招声东击西之计，果然妙哉！”

　　庞统暗叹口气，其实相比许昌以及中原之地，区区一个汉中又算得了什么？

　　不过看这个情况，刘备已经是被诸葛亮灌了迷魂汤，想让他命令关羽夺取许昌，恐怕是不可能的了，既然如此那就退而求其次，借着这个机会拿下汉中吧。

　　这样也算不错。

　　毕竟汉中乃是西川的门户，袁尚的兵马在此处钳制，就等于是掐住了西蜀的脉门，要攻要守都由他们说了算，这样对于己方来讲很是危险……

　　刘备在原地来回踱着步子，一边走一边搓着手掌，眼中战意愈盛。

　　“汉中，汉中！袁尚用辽东之乱想要布网对付我们攻取荆州，我们就陪他玩玩，声东击西一举拿下汉中地！士元之计妙哉！”

　　刘备等人此刻都觉得，辽东之乱若果真是袁尚的计谋，则他要针对的人一定就是对许昌威胁最大的关羽！

　　然而实际上，袁尚真正要对付的人其实是皇帝刘协，所以说刘备等人此刻纯属自作动情。

　　用袁尚的话来说，那就是“肚脐眼里滴眼药水，心理有病！”

　　不过以实际的战略来说，庞统献计攻打汉中的时机还是把握的非常不错的！

　　下定决心攻打汉中之后，刘备突然止住了脚步，想了一想，道：“士元，攻打汉中之时，就算是袁尚的注意力被云长吸引，但汉中的守将庞德却是昔日马腾麾下的头号战将，本领不俗，更兼有名将夏侯渊为其臂助，只怕不易克之。”

　　庞统微微一笑，道：“总督汉中的庞德是凉州猛将，这一点某家承认，但汉中之地，没有智士辅佐，以孔明，孝直，再加上某家等众人，莫非还奈何不了区区一个庞德？”

　　刘备仔细琢磨琢磨也是。

　　“那夏侯渊呢？他可是昔日曹操手下的猛将啊！”

　　庞统呵呵一乐：“败军之将而已，更是不值一提了！主公攻汉中之时，只要请张飞，黄忠二位重将为先锋，谅区区庞德，夏侯渊有何惧哉。”

　　“……”

　　……

　　辽东变乱，是为了针对刘协，不想皇上不急太监急，刘协没动静，刘备倒是如火如荼的准备上了。

　　而此时此刻的刘协一方，在得知了李儒和拓跋力微夺下了辽东之后，不由兴奋的一蹦三丈多高。

　　不过奇怪的是，辽东被夺取之后，李儒和拓跋力微就没了动静，这一点甚是让刘协奇怪。

　　此时此刻，刘协最希望的，就是李儒和拓跋力微的大军乘隙攻打河北腹地，吸引袁尚回师河北，那他就可以迅速的出兵关东中原之地，抢占曹氏遗留下来的地盘了。

　　快马加鞭的派人去催促李儒等人作速向中原之地进兵，可是等回来的，却是李儒简简单单的回复。

　　“请陛下遵守承诺。”

　　一句话，不由得把刘协给看傻了。

　　他急忙召集众亲信臣子，商议这信中的涵义。

　　徐庶接过李儒的信笺，低头一看，叹了口气，道：“这是李儒向陛下讨要他们想要的东西呢。”

　　刘协闻言一愣，道：“东西？什么东西？”

　　徐庶长叹口气，道：“陛下忘了，李儒要陛下的赦免书！拓跋力微则是要立国之号！”

　　“这个……”这一下子，刘协有些犹豫了。

　　刘协身边，伏完低声道：“陛下，当断不断，必受其乱，现在是千载难逢的好机会，陛下何须吝啬一点区区的名位，眼下让李儒和拓跋力微快速进兵才是要紧。”

　　伏完身边，徐庶听完之后双眸一眯，寒声道：“这两件事万万不可！”

　　刘协诧异的转头望向徐庶。

　　徐庶深深的吸了一口气，拱手言道：“陛下，李儒先从董卓，后侍宋建，鸩毒弘农怀王，其罪甚大，断无可恕！陛下若是因一己私欲而诏赦其罪，天下士子，何等寒心？万民对陛下之望，由何纪怀？”

　　刘协闻言，沉默不语。

　　徐庶不管不顾，继续道：“至于册封拓跋力微立国之王号，陛下啊，他是异族啊，是鲜卑人！封一汉人为王犹惹天下公怒，封一异族单于为王，陛下！你如何祭告祖宗，如何面对天下百姓啊！”

　　伏完摇了摇头，道：“元直，你这些话有些过于未免迂腐了，想当年汉高祖刘邦，为灭项羽，犹立韩信英布等逆贼为王，霸业成后而相继拙之，如今乃是用之人际，就算是权宜之计，姑且赦免李儒，立拓跋力微为王，待日后功业大成之后，再行剥取不迟！”

　　徐庶闻言冷笑，道：“当日之项羽，虽勇猛却不智，失却天下人心，韩信等人都是济世之才，高祖更是惊采绝艳不世能人，故而能收放自如！但如今之势，袁尚智大于项羽，拓跋力微才弱于韩信英布，陛下更是无高祖之雄才，如何能……”

　　话刚说到这里，但听‘啪’的一声脆响，却是刘协打碎了一个茶盏，双眸阴冷的盯着徐庶。

　　“……”


第四百九十二章 立业之主

　　看着刘协冲着自己恶狠狠瞪视的眼神，徐庶的心在一瞬间无奈了，彷徨了……

　　在那一霎那，不知为何，一种心灰意冷的感觉充斥了徐庶的全身，想赶也赶不走。

　　不能谏纳忠臣直言的君主，能算得上是立业之主吗？徐庶在心中自问。

　　遥想当年，自己在刘备麾下的时候，曾多次耳闻刘备对着诸将直言将其自己与曹操相提并论。

　　那时候，刘备对于自己和曹操的比较，非常坦然的直言三个字：“不如也！”

　　这才是立业之主应该有的气度与坦然。

　　时至如今，说你一句不如高祖，算是给你面子，难道还说你有和高祖刘邦一样的安邦定国之雄才？

　　你若是和刘邦一样，那也不至于让董卓，曹操，袁尚等人欺负的跟三孙子似的了！

　　能够看清自己与敌人的差距和不足，这样的人主才是真正的雄主，才有争霸天下，与诸侯较量寰宇的资格；而自视甚高，傲然他人如无物的主公，早晚会被时代的巨浪所淘汰，淹没在历史的滚滚长河之中。

　　原先，在许昌那个对自己极为尊敬，虚怀若谷的天子已经不存在了，自从到了洛阳之后，徐庶能够清晰感觉的到，天子对嫡系皇亲重臣和名门重臣越来越依赖，而对自己则是日渐疏远，就算当初帮他逃出了许昌，可他徐庶终究是先侍刘备，后侍曹操的人，不算是他天子的嫡系啊。

　　仅仅是从许昌逃出占据洛阳弹丸之地而自立，就让天子有了一种扬眉吐气，一朝得势的感觉，这样的人，又如何能是袁尚，刘备等人的敌手呢？

　　徐庶帮天子，并不是因为他欣赏刘协，仅仅是出于自己的立场观念而已，刘协若是得意他，他自然说该说的话，做该做的事……而刘协若是不得意他，他又何苦去犯贱呢？

　　水镜学子，本就是眼高于顶之人！比如诸葛亮和庞统，都是被刘备屈尊几番拜访求来，徐庶纵然名望不及二人，但一身傲骨却也不输于他们！

　　你若不愿意听我说话，那我不说便是了！由着你胡闹吧。

　　不要以为我帮你是应该的！水镜学子从不屈膝央求于他人！天子，也不例外！

　　想到这里，徐庶将眼皮子一耷拉，瞅都没有瞅刘协扔在地上的茶盏一眼，将脚步向后一退，站在人群之中，三咸其口不再说话了。

　　刘协气见状更是气疯了，这徐庶自视才高，完全没有把自己这个天下至尊放在眼里，若不是看他昔日对自己立下过汗马功劳，少不得要给他点颜色好看！

　　朕是谁？是天子！是万民之主也！他区区一个徐庶，也敢给朕耍脸子？

　　冷然的将眼睛摆过去不再看他，刘协寻思了一下，道：“为了大汉的江山社稷，为了能够拓展疆土，诛灭叛逆，这个险，朕值得一冒！李儒的赦免诏和拓跋力微的封王，朕可以下诏书，不过要派专人告诉他们，在大事得定之前，诏书切记好生保管，不可轻易示人……”

　　董承的身后，皇甫郦谏言道：“老常侍葛公对陛下忠心耿耿，陛下不妨派他暗中亲自走一遭，宣告诏书，顺便对李儒等人说明个中利害……”

　　“……”

　　“……”

　　少时，天子诸人研究完毕，重臣纷纷走出洛阳宫殿，此时此刻，宫殿外的天空在不知不觉间已是下起了蒙蒙细雨，徐庶仰头看了看天际，但见乌云密布，隐雷滚滚，似是不久之后就有倾盆暴雨而下。

　　“大势去矣。”徐庶默默的念叨一句，摇摇头走下了台阶。

　　……

　　许昌，荀彧府邸。

　　今天的许昌阳光明媚，暖意十足，袁尚闲来无事，拉上司马懿，主仆两个一边说笑，一边在侍卫的暗中保护下，溜溜达达的前往荀彧的府邸做客。

　　荀彧的府邸此刻已是门庭渐冷，人气凋零。

　　这也难怪，随着天子的诏书一下，荀氏家族从当初的颍川第一望族一举跌落谷底，就算是皇帝落魄了，但这国家仍然姓刘，荀氏家族又不是毒霸一方的诸侯，被扼杀了进仕的通路，等于跌落于寒门！诸多士子避之不及，谁愿意跟他们沾包赖。

　　人走茶凉，说的就是这么一回事。

　　眼见袁尚和司马懿二人来到荀府，荀府的老管家急忙出来迎接，这俩人是什么身份他焉能不知道？一边点头哈腰一边地道：“大将军来访！荀府何其幸甚，请大将军驻足片刻，老朽这就进去通传一声……”

　　“大将军要进去，还用得着通禀？闪开！”司马懿一抬手就将老管家扒拉到一边去，一对主公犹如横行街市的地痞流氓似的，也不管人家愿意不愿意，大摇大摆的就往荀府里面走。

　　老管家在后面急的脑门子直冒汗，可偏偏还不敢得罪，只能亦步亦趋的跟在袁尚和司马懿的后面。

　　二人大摇大摆的来到正堂，却瞧见厅堂之外的院落里摆放着香桌供案，上面竖满了牌位，稀稀疏疏的看不清写着什么。

　　荀彧一席素装，蹲在地上，手上捧着一卷白绫，正面前竖着三五个灵牌位，呆呆出神，望着那些灵牌似是不知道在想些什么。

　　袁尚见状，不由得双眸一眯，眉头紧紧皱起，低声道：“仲达你看，荀彧那家伙这架势，是想做什么？”

　　司马懿闻言一愣，道：“不知道，是不是因为荀家被天子整了，心气不顺犯了神经？大将军要不咱还是躲躲吧，听说这脑子有病的人都特别危险，犯起失心疯来能咬死人……”

　　袁尚紧皱着双眸，默默的看着手捧白绫，蹲在那里手捧白绫瞅着牌位发呆的荀彧，乍然间心头一紧，道：“不好！他这是要悬梁自尽！”

　　说到这里，袁尚也顾不得许多，快步上前，飞起一脚揣在了荀彧的屁股上。

　　荀彧神思恍惚，冷不丁间被人一脚踹中了后丘，反应不及直接扑倒在地上摔了个狗吃屎，面前的灵牌被稀稀拉拉的撞的东倒西歪，手中的白绫也掉在了地上，变得乌起麻黑的。

　　“大好男儿，受了些许挫折就要生要死的，简直就是不求上进的典型！死能解决问题吗？自杀能解决问题吗？在哪跌倒就要在哪爬起来！你这样做，根本就是懦夫的行为！”

　　袁尚满面正气，一脸怒其不争的呵斥荀彧。

　　荀彧站起了身，扑了扑身上的泥土，双眸喷火的转过了身，恼羞成怒的瞪视着袁尚。

　　“谁说老夫要死了！”荀彧咬牙切齿的嘶声道。

　　袁尚冷笑一声，道：“拿着一卷白绫，分明就是要上吊，还敢狡辩？”

　　荀彧的脸憋成了猪肝色，指着地上散落一地的牌位道：“我这要祭祖！祭祖！懂吗？”

　　“祭祖拿白绫干啥？你当我白痴啊！”

　　“你家祭祖牌位上不缠白布挽花？你是不是真傻！”

　　袁尚：“……”

　　就在这个时候，袁尚身后的司马懿屁颠屁颠的跑了过来，低声道：“主公，他好像真是在祭祖，没有上吊的念头。”

　　“你怎么知道？”

　　“你看过谁家悬梁自尽不在屋里，跑到院子里上吊的？这院里也没有梁，他往哪吊啊？”

　　“……”

　　迎着荀彧似是能杀死人的目光，袁尚面色一热，微微有些尴尬，不过很快的就回复了常态。

　　上前一把握住了荀彧的手，袁尚笑呵呵的道：“听说荀令君今日在家中祭祖，袁某不才，特来陪令君一同悼念荀氏的诸位前辈，叨扰之处，还望令君勿怪……咦，荀公，你的嘴是怎么了？红了一大片，莫不是思念先祖，上火了？”

　　荀彧狠狠的白了袁尚一眼：“上火倒是没有，就是让你踹了一脚，跌在地上磕的！”

　　袁尚闻言一愣，接着呵呵一笑，道：“误会，真是天大的误会！适才一时情急而已，荀令君是个大肚的人，别往心里去啊。”

　　荀彧将头一扭，懒得瞅他。

　　袁尚呵呵一笑，转身从司马懿手中拿过一礼盒，伸手递到荀彧面前道：“登门造访，些许礼品不成敬意，还望荀公收下。”

　　荀彧随意的看了那礼盒一眼，怒气稍缓，随即道：“这段时间以来，你隔三差五的就派人往我府上送金送银的，绫罗绸缎不断，如今既是登门拜访，还何必自带礼品……”

　　袁尚呵呵一笑，道：“一码归一码，既然来了，拿有空手的道理。”

　　荀彧闻言点了点头，道：“也罢，不管怎么样，你身上好歹还有些五世三公的礼数之仪……这里面装的是什么？”

　　“茶，上好的茶！”

　　“哦，亏你有心了……嗯？茶？……等会！”

　　说到这里，荀彧似是想到了什么，急忙一抬手打开礼盒，仔细看了看里面的茶叶，深吸口气，差点没气抽过去！

　　“这茶叶，怎么这么眼熟啊？”

　　袁尚闻言一愣：“茶叶上面又没长人脸，你怎么能看出眼熟来？”

　　“废话！”荀彧双眸一瞪，怒气冲冲的道：“这是你上回从我这里盗走的上好品茗，你当我看不出来！姓袁的，你是不是当老夫傻啊！”

　　“……”


第四百九十三章 代为转交

　　礼多人不怪，这句名言作为中国这样的礼仪之邦的座右铭言，丝毫没有夸大之处，算得上是凝聚了华夏五千年礼数文明的金玉良言。

　　但是事情到了袁尚的身上，就有些走了样，毕竟偷了人家的东西，然后再用赃物当做礼品的腌臜事，不是什么人都能干得出来的，这无关于心里素质或是心胸气度的问题，而是这种事实打实的它就不应该发生在华夏礼仪之邦中人的身上。

　　袁尚很异类，他有一颗敢于和封建礼教思想博弈的勇猛之心，正所谓勇者无畏，所以这种事他干出来了。

　　换成一个在N年前比较流行的词语，袁尚这叫非主流。

　　而身为华夏礼仪之邦思想下典型产物的荀彧，很显然是主流的，与袁尚这种非主流思想人群自然产生不了什么共鸣。

　　“荀氏家族的各位前辈，大爷大娘们，晚辈袁尚特来拜祭你们了！磕头有点过，毕竟你们不是我老袁家的先辈，没给我留房子留地……我就给你们鞠个躬吧，您老哥几个别挑我理哈！”

　　袁尚走到荀氏家族的祖宗灵位前，一边说一边鞠了一躬。

　　荀彧在一片听了袁尚拜祭说的混账话，脸上的肉有些抽抽。

　　祭拜先祖完毕，袁尚转过身看着面容冷峻的荀彧，不理会他不善的目光，随意在院落中找了个台阶坐下。

　　“我大老远的过来看你，荀公怎么也不给我一盏茶喝？忒小气了。”

　　荀彧深吸口气，道：“茶叶让人抢没了，恕老夫招待不周吧。”

　　袁尚笑了笑，道：“荀公府上的安全意识未免淡薄，以后还需加强警戒，人逢乱世，这年头不安全啊，这一次偷茶，下一次说不定就偷人了。”

　　荀彧哼了哼，将头一扭没搭腔。

　　袁尚感慨而言：“听说荀公的尚书令之职让陛下撸了，荀家的仕途也让人堵了，荀公现在的心情，想必不怎么好受吧？”

　　“凑合。”

　　荀彧不咸不淡的说了一句，但是双眸在不经意间闪出了一丝落寞，虽然一瞬即逝，但还是清晰的让袁尚捕捉到了。

　　“你这又是何苦呢？”袁尚长声一叹，道：“汉家已非当年之汉家，天子亦非盖世之名主，老荀家为天家鞠躬尽瘁，克尽臣节，到头来也不过是落的如此下场……”

　　荀彧抚摸着胡须，淡淡道：“老夫和荀氏所效忠的，不过是正统而已，不针对哪件事或是哪个人，荀氏一族乃是名门望族，只要天家还是正统，老夫就必然为其尽忠。”

　　袁尚微微一笑，道：“可若是有朝一日，当今天子已非正统呢？荀氏又该如何？”

　　一听这话，荀彧的表情顿时有所变动，他转头正色看着袁尚，胡须微微颤抖，双眸中露出了不可置信的神色。

　　“你什么意思？”

　　袁尚微微一笑，道：“没什么意思，我只是想说，维护正统这个条例的行为并没有错，但事实变通，今天是正统的人，明天他未必就是，好比说你面前的这些牌位，这些荀氏先祖在世时，他们代代侍奉的正统难道就都姓刘吗？不见得吧？”

　　荀彧眯着眼睛，上下审视着袁尚。

　　“还有你未来的子侄儿辈，你的儿孙子侄将来所侍奉的人也肯定姓刘？你敢保证吗？”

　　似是听出了袁尚话中的阴意，荀彧周身不由得一个寒颤，道：“你想做什么？”

　　袁尚微微一呲小白牙，露出了一个天真无害的笑容，道：“我只是想说，既然你的先祖和未来的子侄儿所忠于的正统未必就是如今的天家，你荀彧所在的这个现下也一样，今天的正统是刘协，可说不定他明天就会变成邪魔歪道。”

　　荀彧闻言，脸色顿时变得煞白。

　　“你不信吗？那咱们慢慢的走着瞧好了。”

　　……

　　建安十五年，塞外之王拓跋力微联合了李儒在辽东本部的势力，毕其功于一役，一举攻克了昌黎城，拿下辽东，在袁尚的背后狠狠的插了一刀。

　　辽东出事，河北后方在雁门马邑等地所迁移过去南匈奴和鲜卑族的不安分子纷纷冒头，一时间搅的河北后方极度不稳，但也正因为如此，河北自打实行迁民充内的政策所隐藏的不安因素也全部的浮出了水面。

　　正如天下所有人所预料的那样，身在许昌安抚中原的袁尚果然坐不住了，他卓二哥袁熙替他坐镇许昌，自己则是率领河北中军的全部主力，徐徐返还河北，刚刚攻下的中原之地，顷刻间变成了没有曹植，亦是没有袁尚守护的无根之萍，为人垂涎欲滴。

　　而此时此刻，天子所派出的持节使者，亦是昼夜不停，暗中悄悄的赶到了辽东之地。

　　此次奉刘协之命，前来见李儒的人，乃是洛阳宫的大宦官常侍葛公，其人年纪不小了，多年来一直侍奉在刘协身边，可谓是近身之臣，很得刘协信任。

　　在昌黎城外的军营内，李儒和拓跋力微焚香摆案，沐浴更衣，庄重接旨。

　　葛公将诏书内容念完，代天子意赦免李儒之罪，并敕封其为护国将军，安平候，封拓跋力微为燕王，宣读完毕后，二人随即磕头谢恩。

　　李儒上前伸手接旨，但葛公却并没有着急将圣旨交给他，而是面带笑意的说道。

　　“李将军，你和燕王向陛下所要求的东西，如今已经由老奴之后，全部交到你手里了，这两张招数看似虽轻，但份量之重想必你也明白吧？”

　　李儒点了点头，笑道：“陛下厚恩，臣等旦夕不敢相往，必将是鞠躬尽瘁，以报陛下也。”

　　葛公亦是笑道：“李将军能有这样的想法，陛下若闻之必将深慰之，但在大事得定之前，这两张诏书之意还请暂时保密，不要轻易示人，毕竟多年前的衣带诏之事，陛下时刻不敢忘却，时机不到，诏书一旦示人，不仅对陛下不好，对李将军和燕王也是有百害而无一利，李将军，你懂老奴的意思吗？”

　　李儒哈哈笑道：“常侍放心，若不是到陛下势力大定之时，李儒和燕王必不会亲自示诏书于天下！有违背此誓，天打雷劈！”

　　“好，好。既然如此，那老奴我就放心了。”

　　葛常侍似是松了一口气，面带笑容，对着李儒说道：“陛下恩典既然已到，不知李将军和燕王，打算何时出兵，攻打河北腹地？”

　　李儒闻言不答，反倒是问道：“那不知陛下那边，打算何时出兵洛阳，攻略关东？”

　　葛公嘿然一笑，道：“听闻袁尚在许昌的大军已经开拔，只要等李将军和燕王一动，陛下自当亲自领兵东征！届时陛下领兵定中原，李将军和燕王攻河北，东吴西蜀见势必然也各自有动，只要咱们毕其功于一役，一举铲除了袁尚这个毒瘤！则汉室兴旺不远矣。”

　　李儒闻言，恍然的‘喔’了一声，然后道：“既然如此，事不宜迟，我与燕王三日之后便点齐大军出师！”

　　葛公闻言大喜过望，忙点头道：“如此甚好，如此甚好，那老奴即刻回返，向陛下禀明此事，届时当再为李将军请功！”

　　“唉～～”李儒微微一笑，抬头拍了拍葛公的肩膀，笑道：“区区小事，何劳葛公亲自跑一趟，李某派飞骑，连夜赶去给陛下传信就是了，至于葛公您，舟车劳顿，甚是辛苦，我看就不妨待在此处休养几日，过后李某还想请您老帮我个忙呢。”

　　葛公似是没听明白李儒的意思，不解地言道：“老奴上不得马，拉不得弓，不懂兵法，不通军略，如何能帮得上李将军和燕王的忙啊？”

　　李儒呵呵一笑，随手将葛公递给他的诏书向着身后的侍从手中一放，接着俯首过去，低声冷言道：“李某让常侍帮的忙很简单，只要您能跑一趟腿，将这两份诏书帮我交给一个人，就可以了。”

　　葛公闻言，面色骤然一变，李儒的话令他心中升起了一股浓重的不安之意，他深深的吸了一口气，颤抖地道：“诏书是给你的，你还想把它交给谁？”

　　“袁尚。”李儒发出一阵古怪的笑声。

　　葛公：“！！！！”

　　……

　　袁尚的兵马在离开许昌后不久，荆州的关羽就接到了刘备的密信，让他出兵北上，直逼许昌，但却是假意迂回，不可真的进攻，特别是要在袁尚回返的途中迅速撤离。

　　关羽接到信后很奇怪，暗道河北后方已经乱成一团，袁尚又如何能够率兵回返许昌？不过他还是按照刘备的吩咐做了，点齐荆州马步三军，直奔着许昌而走。

　　而与此同时，刘协也得知了袁尚回兵的消息，虽然葛公还没有回来，但李儒的八百里飞骑已经向他汇报进攻冀州腹地的日子，于是刘协也不在等待，将这些年的压箱底全都搬了出来，向着关东中原之地进发！

　　“……”


第四百九十四章 问罪天上

　　袁尚的兵马分批离开许昌，队伍严阵以待向着河北的方向行驶而去。

　　眼看前部先锋兵马行伍已经开至白马渡，就在这个时候，李儒派人将一个人质送到了袁尚的面前，这个人不是别人，正是刘协派去辽东代为传旨的中常侍，老宦官葛公。

　　而随着葛公一起送到袁尚面前的，还有那盖印了天家玺绶的两卷任命诏书。

　　白马巷袁尚的帅营之内。

　　葛公站在帅帐正中，身后还有两个高大的军校看护，老宦官浑身颤抖，时不时的抬眼望向上方的袁尚，昏花的老眼中都是惊骇之色。

　　袁尚则是坐在主位之上，一脸悠然的摆弄着面前的两份诏书，一边看一边忍不住点头。

　　“又是护国将军，又是燕王的……嘿嘿，陛下好大的手笔啊！想当年我向他求诏当大司马大将军的时候，可是费了牛劲！也没看到他这么痛快，人比人气死人啊。”

　　说到这里，袁尚笑呵呵的抬头盯着葛公，悠然道：“葛常侍，您说是不是这么个理儿？”

　　面对这袁尚的威势，葛老太监吓得浑身之哆嗦，裤裆在不知不觉间隐隐的有了一股湿意。

　　袁尚眼睛贼，一眼就看到葛公的裤裆下面有细水长流的征兆，不由得顿时一愣。

　　“哎呦，葛常侍这是怎么了？尿急你吱声啊，撒在我帅帐内算怎么回事？来人啊，请葛常侍出帐如厕，尿干净了在带他回来……”

　　说到这里，袁尚不由得微微一顿，道：“不对，正常咱们男人用的茅坑他好像是用不了……葛常侍，要不要我给你找个便盆，坐着的那种？”

　　话还没等说完，便见葛常侍‘噗通’的一声跪倒在营寨之中，双腿不断的打着哆嗦，情难自已，话也是说不出口，只能是将头重重的磕在了地上。

　　袁尚笑着又拿起了桌案上的诏书，用诏书轻轻的敲打着桌案，道：“葛公，陛下这两纸诏书，你可知道代表了什么？”

　　葛公的额头上，汗如雨下。

　　“不……不知道……”

　　袁尚微微一笑，道：“不知道？好那我告诉你，赦免鸩毒弘农王的弄臣，敕封塞外异族为王，勾结逆贼异族，侵犯自家汉庭州郡，这个中的行为违没违反祖制我倒是不清楚，不过我很清楚，天子的行为却是有违我大汉人道，实乃为天下唾弃之举！”

　　葛公汗如雨下，闻言不知如何作答。

　　袁尚晃了晃手中的诏书，道：“若是我不知道这些事，也就罢了，可如今我既然已经知道了，就少不得管上一管，毕竟我是大司马大将军吗，君不正则臣死谏之，君若昏聩……我少不得要行一行那霍光伊尹之事了。”

　　说到这里，袁尚的身体微微向前一倾，道：“葛常侍，都是先帝遗留下的汉臣，这件事，你得帮我啊。”

　　“啊？”葛公闻言一惊，浑身打了个冷颤，道：“让我帮您？”

　　袁尚点了点头，笑道：“正是啊，陛下的旨意，乃是由你亲自颁往辽东，若是无你出来作证，试问何足以信服天下诸人？”

　　“可是……可是……陛下对我……”

　　袁尚不耐烦的挥了挥手，道：“陛下对你恩重如山是吧？我问你，他对你的恩有多重？”

　　葛公闻言，眨了眨眼，没明白袁尚的意思。

　　袁尚拍了拍手，便见帐外的侍卫将一个大箱子搬了进来，接着一翻开，黄灿灿的金锭子赫然出现在葛公的眼前。

　　“五百斤黄金，够不够买你对他忠心？”

　　“啊？”葛公闻言顿时愣住了。

　　“不够？再加五百斤！”

　　“不是，大将军……这……”

　　“再加五百斤。”

　　“大将军，老奴不是这个意思。”

　　“再加五百斤！”

　　“够了够，大将军，够了！”

　　袁尚微笑着站起身来，走到葛公的面前，将他从地上拉将起来，接着抓着他的手腕向帐外走去，一边走还一边笑道：“两千斤黄金才能够抵消陛下对你的恩德，看来陛下平日里对葛常侍不薄啊。”

　　葛常侍闻言，暗中叫苦，可又没有别的法子，只是一个劲的点头，嘘嘘应诺着袁尚。

　　来到帅帐之外，却有随着葛常侍一同前来的那些仆从跪倒在帅帐前，身后尽皆是刀斧手。

　　葛公见状一愣，还没弄明白是怎么回事，就见守候在帐外的司马懿一挥手，那些刀斧手将手中刀纷纷落下，顿时鲜血溅射了一地，那些跟随葛公的仆从的人头纷纷落地。

　　“啊！”

　　葛公吓得险些又尿了裤子，急忙跪倒在袁尚面前，大呼‘将军饶命，将军饶命’

　　袁尚抬手将葛公扶起，笑着对他道：“不要着急，他们都是协助陛下作恶之从，死不足惜，你不一样，你是拿了我两千斤黄金，知晓陛下从恶的一切，所以说，您跟他们不一样，您是好人啊！”

　　葛公：“……”

　　恩威并施，将葛老太监拿的死死的之后，袁尚便即名人暂且将他送往营帐安歇，自己则是招来了司马懿，将两纸诏书扔给了他。

　　“画影临摹千百份，布告各州各县，让天下的每一个角落都知道刘协的这两张诏书，另外让李儒和拓跋力微打出护国将军和燕王的旗号！不给刘协辩白于天下的机会，还有那个葛老宦官，让他写下供词，同样昭告天下世家，我要让小皇帝为天下唾弃，没有办法翻身！”

　　司马懿想了想，道：“主公还要打出维护汉室，矫讨昏君的名号，方才可以出兵洛阳！”

　　袁尚摇了摇头，道：“洛阳那面暂且先不去，此事一出，刘协昏君名事已定，任意一人讨伐他都是顺天应命之举，就让长安的赵云直袭其后便可，我要做的，是回返许昌，去对抗荆州有异动的关羽！”

　　说到这里，袁尚阴冷一笑，道：“刘备想让关羽乘火打劫，简直就是做梦！他龟缩在荆州我拿他暂时没有办法，他如今出来来，我正好在许昌灭了他，一举夺下荆州！”

　　随着袁尚在返还河北的途中突然杀了一个回马枪，并传檄天下，一时之间举国震惊。

　　袁尚将刘协任命的诏书和葛公的供词复摹无数份，发告天下，并撰写檄文，指名道姓的说刘协是昏君，联合外族与逆贼，攻略汉庭自家郡县，不足以延祚汉统，他袁尚身为大司马大将军，心痛悲伤天家无道之余，不得已不举兵，实行以兵谏。

　　而与此同时，辽东的李儒和拓跋力微也仿佛是为了应和袁尚似的，纷纷打出了‘护国将军’与‘燕王’的旗帜，彻底坐实了袁尚檄文之中的内容。

　　这一次，袁尚要借着这股东风，彻底让刘协民心向背，为天下士子所唾弃！将皇帝拉下马来。


第四百九十五章 兵谏洛阳

　　在天下现在所剩下的几大势力中，势力最大最强的是袁尚，其次是西川刘备，荆州关羽集团，再稍稍次之的是东吴孙权，而在这三大势力中，生存在夹缝中的最弱小的势力，无异于天子刘协一方也。

　　可即便刘协仅仅占有洛阳的弹丸之地，然现今三分天下的三大诸侯却没有一个人敢轻易出手灭了他，原因很简单，因为他是天子，他是正统之尊！王道之主。

　　汉室虽然没落，但天下士族之心依旧向汉，轻易的去动汉朝的筋骨，稍有不慎就是偷鸡不成蚀把米的结果，好比如说董卓，势力熏天，独霸一方，天下诸侯皆拿他没有丁点办法，可事做太近其势终必早尽，他最终就是因为不得士人之心，凌虐皇帝，而落得个被点天灯的下场。

　　历史上曹操爵拜魏王，声名已铸，犹自不敢轻易废汉自立，足足拖了两代人才做到，其中自然有曹操以汉臣自居的客观原因，然更重要的是，曹操他很明白，汉庭天子毕竟是当时的正统，一旦废帝，必招惹天下士子唾弃，即使是再强大的势力，在这个时代失却正统士族的支撑下，根本无法守成长久，如此行事则等同天下尽失，所以等闲不得轻动。

　　所以，想要对天子动手，实行兵谏，就一定要有一个合适的理由，至少是在表面上来看能够安抚得住天下世家，堵住悠悠众口的理由！

　　而什么理由又能够比得上勾连外族逆贼，霍乱自家来的更好呢？

　　袁尚这一次连辽东之地的安危都搭上了，自然是下了一大盘的豪赌！辽东虽然是重镇，但但为了能把皇帝刘协这个眼中钉收拾了，区区一郡之地，也值个了！

　　此时刘协的兵马已经直入中原之境，由于天子的名望加上中原各州各县的镇守新降袁尚，举棋不定，再加上中原目前没有主心骨，一时之间倒是令天子新军乘风破浪，在洛东之地打下了一片不小的疆土。

　　然而，随着袁尚昭告天下的檄文一下，形势便立刻走了样！

　　建安十五年七月二十四日子时，天子军派往各方的密探昼夜不停的匆匆奔波而回，将消息带给了刘协。同时带给刘协的，还有那几份袁尚公布天下的诏书与葛公的证词。

　　当这些东西活生生的摆在了刘协的面前时，刘协两腿一软，险些没一个跟头栽倒在地上。

　　刘协身边，伏完急忙伸手将他扶住。

　　刘协在伏完的搀扶下，在御营主位上坐下，半晌没回过神来，好久之后，方才见他目瞪口呆的转头看向伏完，喃喃的道：“国丈，怎么会这样？怎么会这样？！”

　　伏完也是满头大汗，颤抖着道：“陛下，老臣刚刚接到消息，辽东那面的李儒和拓跋力微，虽然已经开始起兵向着冀州腹地进击，却也同时打起了陛下所敕封的‘护国将军’‘燕王’的旗帜，摆明了是坐实袁尚的檄文内容，且听闻袁尚大军一到白马渡，就立刻调兵回返，近三十万的袁军中军主力没有一兵一卒前往河北，仅有田丰一人回返邺城主持大局！组织河北各地州县着手消灭乘着辽东之乱起变的地方小股异族势力……”

　　刘协冷汗戚戚，牙齿不停的打着颤，哆哆嗦嗦的道：“朕，朕……朕他娘的让李儒和姓袁的给坑了……给坑了！……这帮狼崽子啊！全是狗养的！”

　　堂堂天子，居然张口骂人，可见刘协此刻慌张愤恨到了什么程度。

　　伏完沉默半晌，方才开口劝谏道：“陛下保重龙体……”

　　“朕保重个屁！”刘协猛然站起身来，他此刻身穿金甲，背披红袍，雍容华贵，外貌凌人，但上色却已经完全没有了一方统帅的熬视群伦的雄劲，反倒是一副疯狂之色。

　　“李儒啊李儒，朕真是错信了你，你这卑劣小人，居然联合袁贼如此算计于朕，你一定会遭到报应的……点兵，火速点兵！形势已经如此，不论如何，都要迅速打下司隶全境，朕不能白白的让人耍着玩，就算是破釜沉舟，朕也要跟袁贼拼他个鱼死网破……”

　　“报～！”

　　刘协的话还没有说完，便见一名斥候急急忙忙的跑进了御帐，单膝跪倒，焦急地禀报。

　　“启禀陛下，关中赵云，打出兵谏斥王命的旗号，起雍凉精锐并羌兵，约有十数万关中军，兵锋直指洛阳西城，兵马沿渭水而行，破我方在渭西布下寨栅十余处，赵云兵马所向披靡，前部先锋马岱的封狼突骑的锋芒此刻已经是直指洛阳城了……”

　　听了这话，刘协不由得呆在原地，愣住了。

　　“赵云……赵云起十数万关中军……攻朕？他想干什么？想造反吗？”

　　伏完在一旁擦了擦头上的汗，道：“若是换成原先，他此举确实是形同谋反！怎么收拾他也不过分，怎奈如……如、如今我们在义理上屈于下风，赵云兵谏洛阳，倒也是成了顺理成章之事……”

　　“胡言乱语！”

　　刘协猛然一拍桌案咆哮着怒道：“朕是天子！是天下至尊！大汉天下的一切都是朕的，朕想怎么样就能怎么样！他赵云算什么东西？屠夫而已！也敢跟朕面对面的公然叫板！朕一定要诛他的九族！”

　　伏完面色惨白，低声道：“陛下想要诛杀赵云九族，且待日后再说，只是赵云坐镇雍凉，又统领羌部，麾下十数万汉羌兵马都是在当初的阎行之乱中，浴血拼杀所筛选出来的精兵，其麾下有张绣，王平，马岱，郝昭，温恢，姜冏，高柔，贾逵等为羽翼，更有羌首迷当，俄何烧戈，雅丹协助，洛阳此刻空虚，若不严防，只怕旦夕可破……”

　　“别说了！”

　　此刻的刘协已然慌乱，面对伏完滔滔不绝的解释，恼怒的挥手打断。

　　他在大帐内原地转了三圈，接着猛然转头瞪视了一眼伏完，压低着声音道：“徐庶呢？徐庶何在？”

　　伏完小心的看了刘协一眼，低声道：“徐庶……徐庶留在了洛阳，负责城池守备了。”

　　刘协皱起了眉头，不满道：“留在洛阳，他身为右将军，此番出征关东不在朕的身边为朕出谋划策？怎么留在那边了！”

　　伏完闻言苦笑道：“陛下，这……是您钦点的啊……”

　　“罢了罢了！别说那么多了，洛阳乃朕之根基，丢失不得，咱们现在就反师回去，另外宣旨卓徐庶仔细守城！不得有失！待朕回洛阳后，再做定夺不迟！”

　　伏完急忙接圣上旨意，同时又暗叹一声，徐庶在洛阳的兵马只有五千，大多还是刚刚招募的新军。此刻天子身边亦是不过两万五千的新募士卒，赵云的关中军有十好几万，就是这些兵马都在，也未必能够守护的住啊。

　　这一次，是真的遇到难题了。

　　……

　　却说赵云集合了关中军十数万，抢占天子军在渭水的寨道，势如破竹，直奔洛阳城而去。

　　前部先锋马岱所率领的关中王牌军封狼突骑千里奔袭，进军速度极快，眼看就要抵达洛阳，却被赵云飞鸿传信，命其原地待命，不可轻举妄动。

　　其后赵云的大军循规蹈矩而进，在行至洛西百里之地后，便开始排兵演武，以震士气。

　　对于赵大都督的这种行为，诸将大为不解。

　　营盘的校场之中，旌旗蔽日，马蹄震天，赵云身着劲装，亲自督导一万精锐演练阵法，场中气势浑厚，肃杀之气冲天，虽无喊杀之声，却有搏杀之气。

　　当年袁尚整合阎行借机整合出来的关中军，经过这短时间赵云的带领，已经彻底成型，成为了一支不输于当年曹操青州军的虎狼之师。

　　赵云亲自督演一万兵马演习，他自己坐得住板凳，但不代表他麾下其他人坐得住。

　　十支雕翎箭之一的王凌性子较急，最先坐不住的就是他了。

　　来到场间，看见站在点将台上，沉寂肃然的赵云，前来谏言出兵的王凌不由得有些肝颤。

　　自打阎行之乱以后，王凌就明显的感觉到，这位赵大都督，跟原先似是有点不太一样了。

　　当年的赵云，如同一柄可以横扫天下的锋利神枪，意气风发，豪气盖世！以自身的神勇以及绝不服输的气势，带领着关中诸将奋发向前，勇者无惧！

　　跟着那时的赵云，王凌觉得自己什么都不畏惧，什么都不担忧。

　　而阎行之乱以后，王凌逐渐的发现，赵都督在表面上虽然还是原先的样子，但内在之中，显然有些跟原先不一样了。

　　在赵云的双眼中，王凌找不到他与原先的那种无所畏惧的锋芒了，相反的，现在的赵云的眼中所带给他的感觉，沧桑更多一些，稳重更多一些，思虑更多一些……

　　赵云处理雍凉诸务的方法，与原先也大为不同，遇到重大事宜，现在的赵云心中无论有谱没谱，都必然先去征求温恢，姜冏，贾逵，张既等人的意见，权衡利弊多做筹划之后，方才敲板定夺。

　　当年锋芒毕露的神枪，如今却变成了一柄收身在鞘的宝剑，虽不复那种豪气干云，却光华内敛返璞归真，越来越让人琢磨不透。

　　王凌来到点将台上，却见赵云虽在阅兵，却不着甲胄，甚是怡然自得。

　　点将台上平铺桌案，赵云手执豪笔，挥墨于绸，笔楚力劲豪迈，望见王凌前来，他并不惊讶，和蔼的冲着他微微一笑点头。

　　王凌是个急性子，说话一点不拖泥带水，张嘴就问：“大都督，洛阳已是近在眼前，天子兵马东征，其城内不足五千余众，就算洛阳城高堑深，然我关中雄兵出动十四万，要拿下他还不是手到擒来之事，可都督进军为何如此之慢耶？”

　　赵云没有正面回答，只是笑着摇了摇头，道：“本督自有想法，王将军不必太过着急。”

　　王凌心中这个闹挺啊，想当年那个义薄云天，豪气纵横的大都督，现如今怎么变得这么肉呢？

　　“中原那边有消息吗？”赵云没有回答王凌的问题，反倒是向他提问。

　　“大司马大将军已经回师许昌了！”王凌似是赌气般言道。

　　“嗯。”赵云点了点头，道：“如此说来，主公马上就要跟关羽对持了？”

　　王凌点了点头，道：“不错，关羽和天子一样，都以为是辽东叛乱，主公必定收兵而回，意欲乘虚染指许昌，他此番调动了荆州马步三军，势头不小，主公就算回了许昌，面临的想必也是一场硬仗！”

　　赵云耸然动容，手中笔锋一颤，双眸露光。

　　沉思良久之后，便见他怅然一叹，道：“不能亲眼目睹主公与关云长之战，实乃人生一大憾事也。”

　　王凌闻言有些无奈，道：“大都督，现在这时候，你还管主公和关羽怎么打？咱们还是好好的想想天子的事吧！主公布了这么大一个局，就是为了能够名正言顺的出兵洛阳，您可倒好，兵马到了这里，就按兵不动了！主公要是知道，非得被您给气死！”

　　赵云闻言，哈哈大笑，摇头道：“不然，纵然是主公布局，水到渠成，但兵谏之事，非同小可，稍有不慎就会被天下唾弃，不可不慎重之，我若是就是这么一股脑的杀进洛阳城，才会把主公活活气死呢。”

　　说罢，便见赵云停下笔墨，拿起适才一直在写的白绸，然后拿将起来，轻轻的吹了一吹，一字一句道：“此番兵谏，主公其实不一定非要动用我关中军马，他有此调令，分明是想对我试探一番，看我赵云现如今的本事如何……”

　　说到这里，便见赵云欣然一笑，道：“他既有此心，我自当谨力而为之，以敬主公此番布谋之大成。”

　　王凌见状，心中不由得暗叹，自己身为十支雕翎箭之一，极得赵云信任，但自从阎行之乱，他觉得自己好像是越来越看不懂，越来越琢磨不透这位大都督了。

　　但见赵云将手中的白绸折成一块，起身交付到了王凌手中，道：“把这封信交给温恢，让他派使者送往洛阳，不要偷偷摸摸，一定要大张旗鼓，咱们的营盘此刻距离洛阳大概有百里之地，这百里送信，切记一定要大张旗鼓，必须得迁延时日，最好是在五日之后才送到，惹得路人皆知，懂吗？”

　　王凌闻言一愣，道：“百里之地，快骑的话一日就可送到，为何要迁延五日？”

　　赵云微微一笑，拍了拍王凌的肩膀：“你只管按照我说的去做就可以了。”

　　王凌：“……”

　　……

　　洛阳，徐庶府邸。

　　刘协东征，负责总览洛阳政务与防务的人，一个是徐庶，另外一个乃是卢毓。

　　自打袁尚将檄文遍布天下后，二人的心情就一直不是太好，如今又听闻赵云领关中军十余万前来兵谏，二人的心更是如同火上浇油。

　　依照徐庶看来，这次兵谏的机会可谓是千载难逢，赵云一定会火速进兵，如此自己在长安和洛阳的这段道路上，就可以设计破之，要么火攻，要么伏兵，怎么地也可以先折一折关中军的锐气。

　　但徐庶万万没想到，除了让马岱迅速的破了己方在渭水的布防之外，赵云大军的整体行军速度犹如龟速一般，行军缓慢不说，且是稳扎稳打，让他丝毫找不出一丁点的破绽。

　　这一点对于徐庶来说确实很头疼，他不怕敢于冒险，烽火如雷的将领，因为那样的人想的在全面也一定会有破绽，可是面对一个行军严丝合缝的将军，徐庶的智计再高却也是无可奈何。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，说的就是这个理。

　　……

　　……

　　而也就是今天，赵云的信使则是敲锣打鼓的来到了洛阳城，将赵云的那封亲笔书信上呈给了徐庶。

　　当然，与其说是给徐庶，倒不如说是给刘协。

　　因为那信函乃是一臣子之名，对天子进行的上奏。

　　上面的内容无外乎他们这些汉臣对刘协赦免李儒，敕封拓跋力微的举动表示多么多么的不满，表示多么多么的悲哀，表示多么多么的痛心。

　　上书的最后，言之己方此番前来兵谏，实乃是为了大汉的安危着想，并对天子提了三点要求。

　　一是恳请天子收回成命，取消赦免李儒的诏书，驳斥拓跋力微的燕王封号。

　　二是请天下下诏罪己，对天下人以及汉民诚恳的道歉。

　　三是请天子移驾邺城，由大司马大将军袁尚辅助天子，匡君辅国，治理天下云云……

　　看完了这封诏书，卢毓不由得皱起了眉头，道：“这赵云到底在想些什么？三点上奏，第一点也就罢了，第二点和第三点陛下绝对不会答应的！下诏罪己，那就是承认这件事陛下做错了，到时候天家威望何存？而迁都邺城更是荒谬之说，无疑于羊入虎口，陛下岂能为之？”

　　徐庶将赵云的那封上书看了好几遍，接着仰天长叹，摇头道：“赵云当然知道陛下不会答应，他也没有指望陛下答应，他这一手，是玩给天下人看的……”

　　卢毓闻言道：“什么意思？”

　　徐庶苦笑一声，道：“就算陛下此刻声望大跌，但他毕竟也是天子，兵谏之举，着实大逆不道，赵云若是一来就强攻洛阳，势必会令天下震动，士子厌恶，动摇袁氏的名望根基，故而他先玩一招先礼后兵！”

　　卢毓闻言似是有所明悟了：“如此说来，他是要以此法绝天下之谤？”

　　徐庶闻言苦笑道：“正是如此。”

　　卢毓想了想，道：“那咱们不理会他如何？”

　　“如何不理？百里之地，赵云的使者走了整整五天，大张旗鼓闹得洛阳周边世人皆知，陛下若不回诏，如何解释于天下？”

　　“这……”卢毓闻言顿时蔫了。

　　徐庶长叹口气，继续道：“陛下若是拒而不纳，如我所料不错，赵云必还会派人继续来上书直谏，估摸着至少也会三辞三请！待陛下三次拒绝，赵云以此为由堵住天下悠悠众口之后，必然会大举犯上，强攻洛阳！”

　　卢毓闻言有些慌了，道：“这个赵云，怎么会这样精明？他不过是袁尚手下的一勇之夫，屠夫将军而已！论城府，他当年连阎行都斗不过，怎么会……这一定是袁尚教的！”

　　徐庶点了点头，道：“若果真是袁尚教的，那倒是好了……”

　　说到这里，徐庶顿了一顿，感慨言道：“老实说，这个赵云自打当年受制于阎行之后，就已经不在徐某的对手名单之列了，可谁曾想到此人遇挫之后，非但没有堕落，反倒是浴火重生，更进一步，此等人物日后天下何人再敢轻视哉？”

　　“……”


第四百九十六章 斗智斗勇

　　赵云很有耐心，他不害怕天子会悄无声息的将自己的上奏不当回事，毕竟这事已经是洛阳周边皆知，天子若是敢鸟悄的不吱声，他赵云就继续催逼上奏——连续请奏——而且还要把动静闹得更大，闹得天下皆知，让他刘协躲无可躲。

　　……

　　天子不回洛阳，徐庶自然没有资格替他回复这封请谏，等到数日之后，东征的天子亲军终于抵达了洛阳之境。

　　一进洛阳城，徐庶和卢毓就将赵云的请奏给刘协看，刘协不看到好，乍看之下一股逆流冲头，差点没把高血压气犯了。

　　其后，卢毓又将徐庶对赵云计策的分析一五一十的讲述给了刘协听，刘协越听，这浑身就越是哆嗦。

　　“赵云……赵云这是要逼死朕啊！”刘协颤抖着看着手中的书信，颤抖着言道：“诸卿，你们可有什么方法应对？”

　　听了刘协的问话，群臣不由得炸开了锅，殿内散发着一股由内之外的惊悚气息。

　　众人议论纷纷，商讨了半天也没有应对之策，确实，此时此刻，赵云无论是在义礼上还是在兵力上，都占据着无可比拟的绝对优势，所谓一力降十会，任凭他们此刻再怎么放马后炮，终归还是于事无补。

　　殿内一片嘈杂，嗡嗡声此起彼伏，不绝于耳，犹如厕所的苍蝇群似的，扰的人头疼。

　　刘协的心中本就憋气，此刻见大臣们跟没头苍蝇似的在那乱撞乱叭叭，还起不到任何的效果，随即重重的一拍龙案，怒道：“都给朕闭嘴！你们这帮没用的废物，满朝公卿，皆食国家俸禄，然事到临头连一个能给朕拿个稳当主意的人都没有，你们这么多人连赵云一个屠夫都比不上？朕要你们何用！”

　　众臣闻言，都低着头不吱声了，一个个面红耳赤，显得颇为惭愧。

　　刘协喘着粗气，少时将头扭向了一边静默不语的徐庶，深深的吸了一口气，用恳请的话语道：“徐爱卿，你有何见解，可破赵云这奏折中的谋略？”

　　徐庶转头看了刘协一眼，但见这陛下已经不复出兵前的骄纵张狂，眼眸中和面庞上此刻倒是多了几分哀求之色，显得软弱无助，楚楚可怜，颇似当年在许昌受曹贼欺凌之貌。

　　徐庶暗叹口气，心中苦涩。

　　罢了，再帮他一回吧。

　　徐庶沉默的想了一会，方才道：“说实话，陛下，其实赵云请奏中的计谋在厉害，也没有他麾下十数万雄兵厉害，所有计谋的根本都是建立在实力上的，我们就是破了赵云的计谋，您觉得他会就这么轻易的撤军回长安吗？”

　　刘协闻言一愣，思虑了半晌方才低声道：“那你的意思是？”

　　“臣的意思，请奏什么的，都不过是赵云的铺垫而已，除非陛下投降，否则最终的结果他还是会强攻洛阳城！所以，根本的策略，我们还是要立足于战！”

　　天子闻言想了想，点头道：“是这么个理，说来说起，赵云的计成与不成，我们都还是要打的！”

　　徐庶拱手言道：“对于赵云的奏折，陛下不必正面回答他，只需要回诏，尽斥其无命进京的逼宫之罪！数其罪行，跟他打马虎眼，反正脸皮已经撕破了，无外乎在撕的更开一点！”

　　刘协闻言点头，道：“那然后呢？”

　　“然后？然后就是将城内所有的军马将官都交给一人统领，全权负责守城实务，洛阳乃是古之帝都，虽然经过董卓之乱毁损不少，但其城高堑深依旧是天下之最！全城守军约近三万，只要指挥得当，非十倍军力而不能破之！别看赵云兵多，只要陛下信得过我，三万守军由臣指挥，他未必能攻下洛阳城！”

　　这一下子不光是刘协愣了，所有的臣子亦是都愣了。

　　将所有的兵马和将官的指挥权交给徐庶一个人……

　　就算他是当初救天子出许昌的功臣，但毕竟不是嫡系，天子亲军一向由刘协亲自掌管，一旦阵前有失，谁能保证徐庶的忠诚？

　　刘协犹犹豫豫，转头看向伏完，道：“国丈以为如何？”

　　伏完想了一会，无奈一笑，对刘协道：“陛下，除了徐庶，朝中现存的文官武将，谁能担此重任哉？”

　　刘协闻言，思虑半晌，最终还是点了点头。

　　……

　　按照徐庶的设计，天子即刻便对赵云的奏请回复，信中没有正面回答赵云的三个要求，而是将袁尚以及赵云这一干谋逆之臣训斥了八百个来回。

　　特别是袁尚一家子，刘协仿佛是找到一个宣泄的口子，丝毫没有给老袁家留顶点余地，他爹袁绍拥兵自重，再到其祖上四世三公，太傅袁隗屈膝董卓，司空袁逢贪赃枉法，太尉袁汤庸碌无为，司空袁敞假仁假义，司徒袁安人模狗样……鸡毛蒜皮的小事一件件全都林列了出来，清一色的往祖坟上刨。

　　而诏书中所描述的袁尚本人更是继承了老袁家祖祖辈辈所有人的各色优良传统，另有生性奸诈、见利忘义、坑蒙拐骗、撵狗抓鸡、雁过拔毛等诸多本人特有的多项专属技能，着实是儒家社会思想下所诞生的最具反面教育意义的活教材。

　　……

　　……

　　当赵云看到这诏书时，不由得乐了。

　　“行，看来这天子也不算是一点本事也没有，懂得避实就虚，是个打口水仗的好材料。”赵云将诏书给麾下各位亲信传阅。

　　十支雕翎箭的左中郎王雄看了一眼之后，就不屑的将信递到一旁，撇着嘴道：“洛阳的人也就这两下子了，有能耐就打啊，吵吵把火的算什么本事！”

　　信函最终落到温恢手中，温恢以智谋见长，看了一遍即道：“此法必然是出自徐庶之手，天子万般没有这种智谋。”

　　赵云含笑点头，道：“不错，探子来报，说是洛阳防务以及兵马现今全部都落在了徐庶一人的手里，看来想要打破洛阳，却是难上加难了。”

　　王雄不忿地道：“大都督何出此言？想那洛阳所拥有的，不过是近些年来所招募的三万天子新军，尚不及我们的零头，其将不过是徐荣，胡轸，皇甫坚寿等末流之人，除了童飞，哪有一个摆得上台面的？”

　　赵云摇了摇头，道：“王兄此话差矣，还记得当年的长安之战吗？那时我军不足两万，而阎行和宋建之兵足有二十余万，却依旧没有攻打的下来，这攻坚之战不比两军对垒，只要主将调遣得当，运用地理之势，足可以一当十，更何况洛阳是东都，其坚固程度不下于长安，而徐庶之能想必不会在郝昭之下，这仗仅仅是表面上好打而已。”

　　王平在一旁，道：“既然如此，我们围而不攻，以十数万大军将其困死于洛阳内，如何？毕竟他们只有洛阳一城，围困之后就没有粮饷支撑，而我们有整个关中之地做后盾……”

　　赵云想了想，道：“到是可行，问题是这样做迁延的时日太长，时间一久，我怕后方有变。”

　　众人闻言皆是一愣，不明所以，唯有温恢若有所悟，道：“大都督指的，莫不是刘备？”

　　赵云微笑不语，沉思了一会站起身来，道：“按照计划，再写两道启奏章程呈递上去，内容与第一次无疑，还是要大张旗鼓，三次之后，便立刻汇集兵马，攻打洛阳！”

　　“诺。”

　　……

　　许昌。

　　洛阳那面，关中军与天子军各持己能，玩得热闹，中原的许昌这面，相对的却很是消停。

　　袁军对阵关云长，一个是名声赫赫的天下第一诸侯，一个是威震华夏的盖世勇武之将，本以为二人的对垒会产生出激烈的火花，可谁能想到，袁尚的兵马还没等抵达许昌，关羽的荆州大军居然半道就撤退了，而且还是撤退的干干净净，毫不拖泥带水的那种。

　　绕了一个大圈，双方连手都没有交上。

　　许昌南郊，袁军帅帐内。

　　“启禀主公，探子来报，关羽的大军此刻已经进入荆州境内，并非诱敌之策。”

　　袁尚轻轻的敲打着桌案，闻言长叹口气，道：“人人都说关羽义薄云天、忠义无双、信守诺言，依我看全是狗屁！两军对垒，不声不响的就放我鸽子，他闲出屁来把我当礼拜天过呢？”

　　司马懿在下方揉着下巴，道：“关羽生性傲气，输人不输阵，若说他是因为惧怕主公之威，怯战而撤，打死我都不信，而天下能够命令的动的关羽的，仅有一人，那就是刘备！主公，依我看关羽佯攻许昌，必然是刘备指示，我怕汉中那面会有变数啊。”

　　袁尚点了点头，道：“我也是这么琢磨，但我现在还真就不能动，中原的诸事还未曾安排妥当，河北那面，还有李儒和拓跋力微的善后工作，事情成后，这两个人如何处置？李儒倒还好说，拓跋力微手里有兵有将，需得琢磨个稳妥的法子……关羽虽然回了荆州，但不一定什么时候还会卷土重来，方方面面都是用人用兵的地方，汉中就算是有事，我也去不了，中军兵马也不能动。”

　　“那主公想要怎么办？”司马懿闻言反问道。

　　“全权委托给赵云吧，现在我只能相信他……还有贾诩，让那老东西去趟洛阳吧，虽然不一定肯尽心，但未必不会帮上赵云点忙，势力越大，与其它地方接壤的地方就越多，事也就越多。”

　　司马懿道：“主公放心，田丰此番回邺城，已经开始实施扩军了，如今我们河北再加上中原，关中地，那是要钱有钱，要粮有粮，要人口有人口，扩军只是旦夕之间，待兵马足编之后，一举南向，收复孙刘则天下必然大定也。”

　　“……”


第四百九十七章 攻打洛阳

　　袁尚回了许昌，关羽不战而走，虽然两方没有交手，但袁尚仔细琢磨不是味，按照目前这个情况，还真是等闲离许昌不得。一则是继续稳定中原的形势，二则是回返河北田丰对待辽东的善后情况，三则是监视被自己刚刚赶回去的关羽。

　　洛阳那面的事情，就暂时全都交给赵云处理吧。

　　此时此刻，赵云已经完成三次上谏，而刘协亦是完成三次驳斥，每一次都把袁尚和赵云的祖宗十八代骂了个遍，可谓狗血喷头。

　　三次上奏完毕以后，赵云不惯着天子了，将近十四万的关中军，在赵大都督的带领下，雄纠纠气昂昂的向着洛阳行近。

　　而此时此刻的洛阳城池，兵马将领防务全都交到了徐庶一个人的手上，徐庶枕戈待旦，布置城防，严阵以待的等待赵云的到来。

　　洛阳城西城门外，旌旗蔽日，兵甲鲜明，十数万以赵云马首是瞻的虎狼之师分成数十个规整的战阵，排列着整齐的队伍，杀气肃然的瞅视着洛阳高大的城池，阴森森的杀气在每一个士卒的身上都彰显分明，天地仿佛都为之战栗。

　　洛阳城头上，天子军驻守城头，颇为顾忌的看着远处那令人胆颤的雄师，虽然他们尚未攻城，但他们周身所散发出来的杀气仿佛已经涌进了城墙上每一个人的心头。

　　关中军的中阵之中，一队剽悍的精锐铁骑在阵中缓缓开道，为他们身后的大纛旗让出了一条通路。

　　纛旗之前，拿一杆龙胆银枪，生得一双俊目，齿白唇红，眉飞入鬓，细腰乍臂，银盔银甲，坐下白云神驹，正是雍凉大都督赵云。

　　赵云仰头审度了一下洛阳的城防，大概约有一盏茶的功夫，赵云不由得点头赞叹。

　　“徐庶果然有两下子，单以这洛阳西城的布防来看，确实是严丝合缝，滴水不漏！天子麾下最有才干者，确实是名至实归。”

　　赵云身边，王平低声言道：“洛阳城防就算严密，但依照末将看来，也是早晚必失，天子徐庶等人不过是困兽犹斗，就是砍时间长短的问题，末将担心，若是迁延之久，只怕汉中那面……会遭到刘备攻击。”

　　赵云闻言，神色凝重，点了点头道：“我也是这么寻思，目前中原未安定，关羽蠢蠢欲动，主公离不得许昌，辽东那面也需处理……想要主公过来主持大局只怕是不可能，不过日前主公用鸽哨传书，言会派贾诩过来辅助与我，如此我就有办法了。”

　　王平闻言一奇，道：“什么办法？”

　　赵云寻思了一下，道：“我打算先试试洛阳城的城防实力，若是不宜用强攻取之，就围而困之，但围困取城的方法时间较长，万一刘备那面有所异动，我必须要过去，如此就由郝昭、和你在此全权督军，贾诩辅助，以他的智谋，想必徐庶有什么阴谋诡计，都会被其识破，这样我就可以放心了。”

　　王平闻言深吸口气，道：“大都督打算只身去支援汉中？”

　　赵云闻言哈哈一笑，道：“只身有点夸大，我也不是神仙，一个人过去有什么用？不过围困洛阳需要人马，我就领着封狼突骑去足矣。”

　　说罢，便见赵云打马上前，单骑来到约离城墙的箭弩射程之地，扬起手中龙胆枪指着城头道：“天子何在？可敢出来答话！”

　　此时的天子早就是身披重甲，卧守在城头观察敌阵，遥遥的听到了赵云的喊话，天子也不怯懦，毅然的走上城头，看着远处下方的赵云，眉目一扬，愤声言道：“赵云匹夫，见了朕，还不速速下马跪拜！”

　　赵云微微一笑，道：“陛下，臣此番前来，迫不得已，实乃是忠言逆耳陛下不听，为了我大汉江山的安危不得已而实行兵谏。”

　　刘协闻言，脸皮子直抽抽，怒道：“放屁！你这袁尚的走狗，分明是意图不轨，想行那篡逆之事，还敢说是为了大汉安危！”

　　说到这里，便见刘协转头冲着身边城墙上的将士们高喊了一声，道：“将士们听着，取下赵云那厮的首级者，官升三级，赏钱一千万！”

　　“哦！哦！哦！”听了刘协许诺，将士们士气大振，仰天长呼。

　　赵云微微一笑，不慌不忙，转头对着身后的关中军将士们喊了一声。

　　“三军听令，今日攻城，能活捉天子者，赏钱一文！”

　　赵云身后，关中军听了此话无不放声大笑，接着在王平的示意下，放声高呼跟着瞎起哄。

　　“活捉天子，赏钱一文！”

　　“活捉天子，赏钱一文！”

　　……

　　城墙之上，天子听了气的脸都变成了猪肝色，他下令杀了赵云赏钱一千万，赵云却是把他堂堂天子悬赏一文钱？这中间差了何止千万倍？这姓赵委实该杀！

　　狠狠的拍了一下城墙的垛子，刘协咬牙切齿的嘶声道：“这赵云果然是袁尚的第一号狗腿子，连耍贱的嘴脸和招式都跟他那主人一个模样！真是太可气了！”

　　伏完在刘协身后忙劝慰道：“陛下不要跟他一般见识，区区一个屠夫知道什么，我们大家都知道陛下不是只值一文钱……”

　　话还没说完，便见刘协猛然转头狠狠的瞪了伏完一眼，把他剩下的话全都瞪了回去。

　　沉寂了半晌之后，却见刘协猛然一甩袖子，恼怒的言道：“让姓赵的得瑟去吧！朕懒得跟他叫板！”

　　伏完：“……”

　　终于，在赵云的命令下，关中军开始向着洛阳发动了进攻。

　　随着赵云的指挥下下达，在其身后，数百辆投石车开始拉线发动攻击！

　　巨大的滚石随弦而发，向着洛阳城墙汹涌的砸去，仿佛天空为之晦暗，大地为之颤抖。

　　洛阳城头很高，投石车的攻击大部分都砸在了城墙之上，杀伤力有限，但强大的声势却起到了重要的作用，一时间，关中军其实涌动如虹。

　　“进兵！”

　　“杀！”

　　随着命令下达，七千敢死冲锋军在大将姜冏的指挥下，如同一道钢铁洪流，直奔着洛阳的城墙冲杀过去。

　　赵云匹马归阵，随即吩咐王平言道：“为姜将军擂鼓助威！”

　　云梯，撞木，冲车等物在关中军的拥簇下，向着城墙涌动而去。

　　城墙之上，在徐庶的指挥下，天子军的弓弩箭阵也开始拉弦发射。

　　一场比之长安攻坚战的攻城之战，再一次的拉开序幕。


第五百八十章 刘备之动

　　关中军开始攻打洛阳。

　　七千敢死先锋队，在姜冏的指挥下，开始疯了一样的涌向洛阳城头，如同一道潮水，似欲席卷大地。

　　居中正前方的是冲车撞木，护持在两旁的是全身重甲的铁盾兵，左右依次并进的是让人心惊胆寒的云梯车，其速虽然缓慢，但是却气势磅礴。

　　“咚咚咚咚——！”

　　身后的阵营中，响起了嘹亮的鼓噪声，听着鼓声，关中敢死队仿佛受到了巨大的鼓舞，依旧是呐喊着向着城头蜂蛹而去。

　　姜冏在敢死队的后方指挥，他手中舞着宝剑，眼看着敢死队已然来到了城池之下，随即挥手，高声道：“兄弟们上，把云梯架上，给我往城池上攻！”

　　“咣！”

　　“咣！”

　　“……”

　　一阵榉木和石头碰撞所产生的强烈声响，无数的云梯开始坐落在洛阳城的城边，关中军的先锋士卒一边喊叫，一边持着武器，单手攀爬向着城头攒去。

　　城头之上，徐庶一直命令所有的士卒枕戈待旦，按兵不动，甚至连箭都没有发一支，只等云梯临门方才冷笑一声，对着传令官淡淡的说了一句：“砸！”

　　由于所有的士卒适才没有仓惶射箭，只是按照徐庶的命令各个手握石头等待命令，此刻的投石防御便如同寻到出口的堤坝，倾盆而出，那城头抛下的石块犹如小雨点子似的，‘哗哗哗，哗哗哗’的往下飞驰。

　　云梯下的士卒面对这样暴雨般的投石进攻根本无法躲闪，不由惨叫着跌落城池之下。

　　“报！”探哨卒匆匆的奔驰到了徐庶面前，拱手言道：“右将军，地方撞木已至城门口？”

　　“滚油准备好否？”

　　“准备好了！”

　　“烫！”

　　一阵滚油在洛阳城头早已经准备好烫口中冲着城投奔流而下，劈头盖脸的浇在了那些护持着撞木冲车的铁甲侍卫身上，精铁导热，瞬时便见洛阳的城头一阵嘶鸣哭喊。撞木冲锋军鸟兽鱼散，奔涌着四下而逃。

　　眼看着己方的敢死先锋部队在前面刚冲了一个回合，就被徐庶收拾的稀里哗啦，姜冏气的脑袋冒烟，纵马就要奔着前方而走。

　　可问题是，城头之上，除了徐庶负责指挥布防之外，尚有一员猛将随身在侧。

　　这个人不是别人，正是童飞。

　　童飞在城上，一直盯着负责指挥三军的姜冏，盯了不是一时半刻的了，可问题对方一直都不在自己的射程内，故而一直隐忍代发。

　　眼见姜冏急了，奔着前方而走，童飞大喜过望，轻臂舒猿，张弓拉弦，瞄准姜冏，就是一箭射出。

　　“啊！”

　　情急之下，童飞这一箭，终归还是差了点准头，没有射中姜冏，只是射中了他的马头，那马儿吃痛一声，直接起身将姜冏掀翻在地。

　　姜冏身后的士卒见状大惊，急忙飞扑上前，将他拥簇救回本镇。

　　……

　　……

　　关中军本阵，赵云眯着眼睛瞧了一会，接着不由得点头叹道：“这洛阳的城池果然如我所料，甚是难攻啊。”

　　赵云身边，郝昭驾马而来，道：“城池高大倒是无所谓，主要是这守城的将领本领不俗，无论是防御布置还是动手时机，都把握的非常精准，纵然是与我相比，想必也是相差无几的。”

　　郝昭自号天下第一守城大将，能被他赞叹与自己相差无几，可见徐庶的本事深得其敬佩青睐。

　　赵云点了点头，道：“郝昭，你是守城上将，论守城我不及你，依你之见，这洛阳城，用什么办法攻打最好？”

　　郝昭想了想，道：“若是这么强攻下去，就算打下来了，也是损伤甚大，看来唯今之法，唯有围而困之，虽然是下策，却是最佳方法！”

　　赵云道：“是啊，看来目下也只有这个方法可走了……不过若如此行事，只怕我便不能长时间留在洛阳，即刻就得火速前往汉中，围困洛阳的事就全权交给你们了，到时候有贾诩前来帮忙助阵，想必应该无事。”

　　……

　　赵云攻打洛阳的消息很快就传到了成都。

　　乍一听这个消息，刘备顿时大惊失色。

　　虽然不知道个中曲直，但通过辽东的局势突转，袁尚回师许昌，赵云兵发洛阳，还有那散布天下的檄文，刘备还是能看得出来，这确实是袁尚之计啊！

　　孔明所言非虚，看来若让云长强自进兵许昌，现在不知道就是什么后果了。

　　不过庞统的计划还是非常靠谱的，此时袁尚将矛头针对天子，关中和中原的兵马都不能轻动，拓跋力微和李儒虽然都是袁尚的棋子，但在天子事情有个解决之前，河北的守境兵马也是不会轻挪，此时如庞统所言，进兵汉中确实是难得的良机！

　　想到这里，袁尚急忙召集众文武议事，大家一听这个消息，顿时喜上眉梢，纷纷嚷着要出兵攻打汉中，其中自然以张飞嚷嚷的最欢。

　　自然认识袁尚这个人开始，己方虽然不曾与他正面对垒过，但却一直吃瘪，特别是张飞，十年前在汝南，连老婆都让袁尚诓走了，此时一听有机会打袁尚，他焉能不干？

　　诸葛亮也比较赞成出兵，不过却有消息，南中时局有变，刘璋等旧寇似是有蠢蠢欲动之意，诸葛亮觉得在进攻汉中的时候，西川也应该小心的应对南方的异变。

　　仔细琢磨之后，刘备决定留下诸葛亮坐镇成都，并派遣李严，陈到，向宠，孟达等良将协助。张松，崔钧，石韬，黄权，刘巴等文官辅佐之。

　　而刘备则是率领庞统，法正，廖立三名谋主统领川兵中军，攻打汉中，并以张飞、黄忠、魏延、严颜、文聘五员大将为先锋官，兵发五路，起十部兵马，强行攻打汉中。

　　消息很快的传到南郑，此时坐镇汉中的人，是袁尚麾下的西凉猛将庞德，辅佐他的副将则是夏侯渊，乍然一听刘备率兵前来，庞德的脸色不由得露出愁色。

　　夏侯渊看他这样不由来气，道：“你我镇守汉中，为的就是防备大耳贼，他若是不来，你我岂不是在这干待吃闲饭？现在他来了，你我有用武之地，你不高兴也就罢了，愁个鸟甚？”

　　庞德闻言不由得苦笑一声，这主公老丈人还真是性如烈火，荤素不忌啊。

　　庞德悠悠的看了夏侯渊一眼，道：“妙才将军，许昌已经被主公攻下，曹氏已亡，怎么你跟一点事没有似的？愁都不愁一下？”

　　“我愁不愁跟你有个狗屁关系！对付大耳贼才是当下的正经大事！”夏侯渊仿佛不愿意提及曹氏灭亡之事似的，随意的一言带过，道：“刘备来了，你想怎么防守汉中？”

　　庞德见状不由得皱起了眉头。

　　说实话，曹氏亡了，虽然其宗族不曾被袁尚诛杀，且都是重礼相待，但夏侯渊的表现也委实太过清高，一天天好像跟没事儿人似的，该干啥还干啥。

　　他若是一哭二闹三上吊的作妖，庞德倒还放心，可问题是他偏偏处事如常，这一下子，庞德可就摸不准夏侯渊这是要唱哪一出了。

　　看着夏侯渊逼视的双眸，庞德对此人现在心下想法虽然此起彼伏，但还是郑重的言道：“从西川前来汉中，有三条道！一为米仓道，二为阴平道，三为古蜀道，三条路之中，米仓道窄，阴平道险，唯有古蜀道较宽！听闻刘备攻川后，在广汉郡置梓潼郡，并派上将霍峻为郡守，其意无外乎是通运粮草，出兵古蜀道来进攻汉中地，针对于此，当务之急，我们要先重兵防守一处重镇！”

　　夏侯渊起身看了看地图，点头道：“有理，从梓潼向北，就是下辨！你的意思是，将兵马重防于下辨？”

　　“然也！下辩看似不起眼，实则是我军从陇右向汉中增援粮草的重要通路，我想亲自去过去坐镇，另外我将派麾下的杜袭，徐宣，常林，杨俊等人替我镇守广石，请妙才将军替我负责马鸣阁至阳平关一代，咱们三足鼎力，互相驰援。”

　　夏侯渊闻言点了点头，道：“你这也算是妙招，也罢，我就依你之计行事！”

　　……

　　刘备北上，汉中那边也按照庞德的计划，在各处布置以重兵。

　　此时刘备北上，听闻汉中有动作，随即急忙找来众人商议。

　　听完了汉中袁军的布局，庞德拿起身边的酒葫芦，仰头喝了一口，哈哈大笑，道：“汉中守将庞德，确实是有三两下子，难怪袁尚会将汉中全部事务交给他处理！”

　　刘备皱着眉头道：“庞德兵分数路，阻挡我通路，强攻之怕不易，不知军师有何妙计？”

　　庞统哈哈一笑，道：“庞德是将才，用兵颇有手段，但却不识政务，不难对付，这拢蜀诸地的地形地貌他虽然都摸的清楚，但他却不识个中诸族，昔日阎行之乱时，张鲁出兵关中曾有巴东郡的朴胡及巴西郡的杜濩两名少数民族王支持，都被袁尚灭了，所谓唇亡齿寒，下辨之地还有一少数族王便是氐人雷定，庞德来汉中虽未对付他，却也不曾招抚，时间一长，那雷定哪能莫的准袁氏对他的态度？必怀二心！这是庞德政治上的失误！我们可以利用一下，借此先攻克庞德一军！”


第五百八十一章 魏延vs庞德

　　建安十五年，刘备处西川十部兵马，向着汉中进军。

　　刘备兵分五路，以张飞，黄忠等猛将为前部，只想着汉中各路要道隘口而去。

　　表面上，刘备依照庞统的策划是想要强攻汉中，实则他的目标却是先声夺人，暗中派遣李恢为使者，密谋联合氐族人雷定，先夺庞德驻守的下辨要路，控制陇右通路，然后在袭取汉中其他要路。

　　此番奉刘备之命，前来下辨与庞德交战的乃是魏延和文聘两员大将昔日荆州刘表帐下的猛将。

　　此番出战，魏延意气风发，颇有要立下大功的势头！

　　西川一战，张飞黄忠等人屡建奇功，在锋芒上压了魏延一头，此番到汉中对阵袁军，魏延有意找回场子，向刘备证明自己的能力。

　　因此，待其兵马抵达到了下辨之后，魏延也不等待另外一支文聘的兵马抵达，当先出战，邀战庞德。

　　庞德乃是西凉猛将，虽然不像是马超的秉性那么暴戾，但也不是什么善茬子。

　　别人若不叫阵，他也还好，别人若是叫阵了，他焉能避而不战？

　　点齐兵马，来到了县城外的关下，袁刘两军随即排开阵势。

　　庞德一马当先，身披重甲，手握战刀，一双虎目紧紧的瞪视着对面的魏延，咬牙切齿的嘶声怒道：“兀那叛贼！以下犯上，割据一方，大逆不道，我等不去取你川蜀也就罢了，尔等小贼安敢犯我边境哉！？”

　　魏延闻言冷笑一声，道：“袁尚以下犯上，大逆不道，尔等爪牙鼠辈，还好意思反而诬陷他人是国贼耶？”

　　庞德冷笑一声，甩起手中钩刀，双腿猛然一夹，直奔着魏延就冲杀而去。

　　魏延眼见庞德冲杀过来，心下大喜，暗道此人乃是汉中主将，若是斩杀了他，自己岂不就是取汉中的第一功臣？

　　想到这里，魏延策马而上，迎战庞德举刀猛砍，一招相对，两柄战刀方一接洽，魏延就感到一股大力袭来，刺骨的绵绵雄劲透过武器传到了自己的手掌中央，几乎直叫手中战刀失去了方向。

　　魏延大吃一惊，心中暗道这庞德却不是没有斤两的人，好生了得啊！

　　庞德抖擞精神，与魏延战在一处，魏延面不改色，只把手中战刀迎来，眼看着两件兵器就要相撞，忽见庞德手中钩刀一变，并不与魏延硬抗，只是转到一边，将魏延手中刀一磕，便将魏延那刀放空。

　　魏延见状，不由得恼羞成怒。

　　庞德却是哈哈大笑，道：“匹夫，看你有多少力气？再来！”

　　“我宰了你！”魏延生性高傲，一般人他瞧不起，身在人才济济的刘备军中，除却关，张等两个有数的天下猛将外，其余的他一个都瞧不上眼，哪怕是黄忠也诸此如是，不想今日遇见庞德这个在他眼中是从凉州旮旯子出来的山炮，居然两招之内让自己无便宜可占，还隐隐占据优势，试问魏延怎么能受得了？

　　当下，魏延什么也不顾了，赤红着双眼，只顾把手中刀舞的噼啪作响，那边的庞德也是奋起精神，挺起那杆钩刀，便与魏延正面对撼，两人这场大战只杀的是天昏地暗，日月无光。

　　却把他们身后矗立的袁，刘两军各自看的目瞪口呆，嘴角流沫。

　　转眼之间，庞德与魏延已经是大战了一百余合，这一百回合下来，两人看似势均力敌，实则已然有了高下之分。

　　二人的武艺和刀法虽然是各有千秋，势均力敌，但在体力上，却是高下判别。

　　庞德面色如常，越战越勇，而魏延则是气喘吁吁，颇有不支之势。

　　却也难怪，魏延虽然勇猛，却是出身荆州义阳，这么多年一直身居南方秀丽之所，而庞德则是凉州苦寒之地出身，与羌族杂居，吃的啥牛羊，骑的是烈马，风吹日晒苦寒淋漓，这么多年锻炼出来的体能可想而知。

　　历史上那关云长威震华夏，号称自吕布后的天下第一猛将，手中八十二斤的青龙偃月刀，一般人与其对阵，单凭那刀的重力势能，一般人怕是连一刀都接不了，可庞德却是硬生生的抗住将近百斤的青龙偃月过百回而与之胜负不分，且还能暗箭伤了关羽，体力着实是怪物级别的。

　　二人打到一百二十回合之后，却见魏延虚晃一刀，跳出圈外，大口的喘着粗气，庞德也不紧迫，只是横刀立马，傲然而笑，道：“匹夫，歇口气再打？”

　　魏延本想转马归阵，但一听这话，还是愣生生的将脚步停下了。

　　这庞德说话太他娘的气人！还歇会再打？无疑于诓了自己一个耳光啊，想他魏延一向眼高于顶，何时收到过这样的侮辱？

　　但见魏延把马转了回来，放声怒道：“你这个凉州豚猪，焉敢小视于我？要来就来！鼓噪作甚！”

　　说完，又是一刀劈将过去，却被庞德用钩刀接住，接着往后一拉，足足的将魏延的力气卸了三分。

　　魏延心中无奈，暗道这西凉山炮的破刀真是有些门道，不但易于卸掉他人之力，却若是不小心被刮，那顷刻就是掉一层皮。

　　两人你来我往，马上又是一番大战，看看将近斗了五六十个回合，魏延越斗越是心惊，这庞德的体力着实是深不见底，自己的双手已然开始颤抖，他却还跟没事人似的，呼呼哈哈劈杀的痛快，若是再这么久耗下去，保不齐让他取了自己的性命。

　　这种时候，魏延也顾不得立功装逼了，只见他使出全身的力气，奋起将那战刀舞将来，庞德见之不惊反喜，大叫一声“来得好！”，只见他将那柄战刀一架，但听咣当一声巨响，但见火花四溅，不想魏延的刀被庞德的钩刀前沿紧紧拽住。

　　这时候，两人的兵器全都连在了一起，魏延更是体会到了庞德手劲的份量，他当下不敢怠慢，使出浑身力气想把庞德掀倒在地，怎奈庞德的力气一般无人可比，但见这关西大汉冷笑一声，奋起巨力，将钩刀一举，顷刻间吧便把魏延给掀翻到了地上。

　　两军将士看的出神，这一下子转变太快，不由得都是傻了。

　　这时候庞德身后的将官们反应过劲来，纷纷上前来拿人，而魏延那边的蜀军也醒悟了过来，压阵的蜀将吴兰将枪一指，便有十多个轻骑要上来抢人，却见庞德冷笑一声，收刀拿弓，抬手一射，当先射翻了一骑，震慑蜀军！

　　“绑了，回城！”


第五百八十二章 七次拜府

　　庞德旗开得胜，当头第一阵生擒蜀军大将魏延，震慑当场！

　　就这样，魏延灰头土脸的被庞德绑缚回了城池。

　　按道理来说，魏延的综合实力，应该在庞德之上，无论是兵法还是战阵，魏延所通晓明悟的，都不是庞德所能够比拟的，但这临阵斗将，说实话，魏延今日委实是着急了些。

　　可怜被刘备所倚重的荆州猛将，就因为生性高傲，一时间小觑了庞德，把这关西猛将当成了凉州山炮，因而落得个这般下场。

　　消息传了回去，随魏延之后的文聘不由得大吃一惊，急忙派人飞马传至后方的中军。

　　刘备的中军此刻刚至梓潼边境，闻言不由得大惊失色，道：“文长乃猛将也，何故一阵便为庞德所擒哉？”

　　庞统摆弄这酒葫芦，慢悠悠的道：“文长虽勇，但一身傲骨却不下于关羽！且劣在年轻气躁，马失前蹄也在意料之中，主公放心，等夺去了下辨之后，文长自然得救，无需忧虑。”

　　刘备听庞统说的这般轻松，倒也是放下心来，随即道：“李恢昨日来信，说是雷定已然答应我们的请求，里应外合，助我等破城！”

　　庞统呵呵一笑，道：“如此，则下辨一战可定。”

　　……

　　许昌，荀彧府邸。

　　这已经是袁尚转军回许昌后，第七次来荀彧的府邸上了，其原因没有别的，只是请荀彧出仕。

　　而此时的荀彧，态度比起原先，也似乎是软了许多，毕竟经过上一次的筹划，天子在天下人心中的地位已经跌落至低谷，最后一点的皇道至尊已经离刘协越来越远。虽然前六次袁尚登门，荀彧依旧没有答应，但这第七次，袁尚相信，只要他软言相劝，以德服人，荀彧一定会松这个口。

　　没有错，软言相劝，以德服人……

　　“啪！”袁尚重重的将手中的茶盏放在桌案上，咬牙切齿，怒目远睁的瞪视着荀彧。

　　“荀彧，本大爷的耐性是有限的，你别给脸不要脸！我今天在问你最后一次！你到底是服是不服？说！”

　　“我服个屁！”荀彧也不服输，同时也是将手中的茶盏重重的往桌案上一撩，然后转头瞅着一旁低头不语的荀攸道：“你看看，你看看！他这是什么态度？”

　　荀攸闻言不由得默然。

　　天子罢了荀家的官，堵了荀家的路，直令荀氏一族走投无路，几都可以从望族的名单中除名，但峰回路转，袁尚利用李儒和拓跋力微，在辽东设计，使得天子声明狼藉，这个时候，若是荀氏家族站将出来，登高一呼，站在袁尚这面共同针对天子的罪状，一旦天子成了昏君下台，荀氏一族便可以借由着这次转机在此登上名门世家的宝座……

　　成王败寇，毕竟一个昏君所作出的决定没有人会觉得是合法的不是？

　　荀彧的见识不在荀攸之下，但凡是袁尚稍稍抚慰几句，他一定会点头附和，可问题是，自打出了这件事之后，袁尚每次来见荀彧不再像是原先那样好言相劝，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，也不知道是吃错了什么药，弄得荀彧想找个台阶下他都下不来，这归顺的事情就一直僵持在了这里。

　　好好的一锤子买卖，非得弄得个七进七出，也不知道袁尚犯什么病……

　　荀彧也是，跟个年轻后辈一般见识，稍稍让着点能死啊……他也有病。

　　两个有病的凑在一块，能有什么好事？

　　“这给你牛的！”袁尚猛然一拍桌案，起身道：“死老头子，我就是对你太客气了，把你给惯的，再不答应，信不信我现在就干死你？”

　　袁尚身后，司马懿小心的看了袁尚一眼，重重咳嗽一声，低声说道。

　　“主公，‘干’这个字有些歧义，我建议您还是用揍比较好，不然会让大家误解的。”

　　袁尚闻言一愣，接着脸色一红，白了司马懿一眼，嗔道：“就你这厮思想复杂！”

　　荀彧气鼓鼓的站起身来，指着袁尚，道：“七次了！七次了！你说说自打你从白马转回许昌，到老夫这来了七次，哪次你是带着好脸子来的！不是作就是闹，你说你是来好好商量事的吗？你这分明就是来找茬！”

　　袁尚闻言一愣，接着掰着指头转过脸瞅司马懿道：“咱们来砸荀令君的场子……不是，是来请荀大人出山，都有七次了吗？”

　　司马懿亦是掐着指头算了一算，点头道：“没错，算上今天不多不少，正好七次。”

　　“哦～！”袁尚恍然的拍了拍头，道：“七次的话，那够了……”

　　说到这里，便见袁尚一反适才的凶恶相，换上了一副谦恭尊重的样子，冲着荀彧长作一揖，道：“荀令君……”

　　荀彧一扭头：“滚蛋！”

　　“荀先生……”

　　荀彧怒道：“死一边去！”

　　“荀老前辈……”

　　荀彧依旧不摆他：“哪凉快哪待着去！”

　　袁尚见状不高兴了。

　　“令君不行，先生不行，连前辈也不行，难不成要让我叫你大爷啊？”

　　“哎！”荀彧的脸色突然一变，摸着胡须，又恢复了好好先生的长者之风，答应道：“乖大侄儿，找你大爷干嘛？有事就说吧。”

　　袁尚和司马懿顿时一窒。

　　这老东西，他娘的也不是个好鸟！

　　……

　　……

　　袁尚白了荀彧一眼道：“荀令君，其实我这七次来这里，故意失礼，乃是有原因的，说实话，我是为了您荀家着想。”

　　荀彧摸着胡须，冷笑道：“你到老夫家砸了七次场子，还是为了荀家好？那我天天去你家蹭饭，你乐意吗？”

　　“一码归一码啊，我砸你场子不假，可你也没安排过我一顿饭！”

　　“你来砸场子，老夫还供你饭？姓袁的你当我贱啊！”

　　袁尚身后，司马懿忙接茬道：“荀令君，主公这样做，是经过深思熟虑的，如今天子的名声已经落魄，荀家若是跟了我们，一同指讨昏君，则必然是可以回返当初的声名，但荀家若是投入袁氏太过容易，难免侥幸，传到天下，也容易引起大家的误会，以为荀氏一族先忠君，后扶袁，其中未免有利益之嫌，试想那赵云在关中兵谏，也是上书三次之后，方才动的手！这是以绝天下悠悠众口啊。”

　　荀彧闻言一愣，接着若有所悟。

　　袁尚点了点头，道：“拜府七次，七次方才受我袁氏招抚，传出去，也不算折了荀家的脸面，令君您说是不是这个理？我若是第一次来就动之以情，晓之以礼，万一您真一时感动答应了，与我倒是好，与荀家的名声可就是不好了，毕竟朝秦暮楚之辈，天下皆可唾之。”

　　荀彧闻言沉吟片刻，再开口时已然没有了适才的怒气，道：“那你们直接跟我说就是了，何必拐外抹角，闹得老夫现在一瞅你就来气，却又何必？”

　　袁尚微微一笑，道：“人言可畏，戏若是做得太假，不就失去真意了？”

　　荀彧长叹口气，道：“如果真如你所言，那你这么做还真是为了荀家，老夫在还真得谢你一声了。”

　　袁尚摇了摇手，道：“不必谢我，我也不光是为了荀家，同时也是为了我自己的声名。”

　　“你的声名？”荀彧闻言哈哈一笑，道：“就你的为人，在这天下已经都声名狼藉了，还要声名有个鸟用？”

　　袁尚：“……”

　　看来砸他场子七次有点少，对这老死头子，应该砸他八百十次的，砸到他府内的陈设全都改成棉花再罢休才是正途。

　　……

　　数日之后，从许昌向外传出了一个震惊天下的消息，以荀彧，荀攸为首的荀氏一族，自公元191年后弃袁投曹侯的十九年后，再一次的投入到了大司马大将军袁尚的麾下。

　　荀彧的投靠对于现在的袁尚来说是意义重大的，有了荀彧的支持，他一直所担心中原不稳的问题就可以得到解决，荀彧主持兖州政务多年，只要有他在，就可以迅速的安定中原，将北方的领土全部消化收为己用。

　　荀彧归顺后，袁尚非常高兴，这表示他可以准备着手进行下一步的计划了。

　　当夜，袁尚将司马懿找到自己的府邸长谈。

　　“这段时间，我一直担忧中原的安定而未敢离开，但事到如今，随着荀彧的归顺，大局想必已定。我想，你和我，是不是该挪挪地方了？”

　　司马懿闻言道：“虽然如此，但荆州关羽兵力强盛，孙权也时刻图报徐州之仇，贸然将中军撤走，只怕会有闪失。”

　　袁尚摇了摇头，道：“你没理解我的意思，中军主力依旧在许昌，不会轻动，袁熙、张郃、沮授等首要各司其职，缓缓收编曹军文武，动的人只有两个，你和我而已！”

　　司马懿眨了眨眼道：“主公的意思是？河北中军主力依旧留在此处，咱们两个悄悄的西移，去关中和汉中那边督事？”

　　袁尚点了点头，道：“不错，刘备利用关羽涮我，他自己倒是出兵汉中，我若是不悄悄的亲自去汉中陪他玩玩，岂不是太对不起他了？另外，我知道你一直有意与诸葛亮一较高下，所以此番特意领你去，你看我待你多亲。”

　　司马懿闻言笑道：“谢谢你对我这么够意思，既然就只有咱们俩暗中去西北，那不妨将帅旗什么的也都留在许昌，玩他个虚虚实实之计。”

　　袁尚点了点头，道：“虽然有点老掉牙，但也不失为一招妙策，就这么定了。”

　　二人正唠的紧要，却听门厅处一阵声响，甘宁大大咧咧的走了进来，笑呵呵的冲着他俩道：“你们俩这是要去哪啊？带老子一个！”

　　“……”

　　袁尚和司马懿闻言一同转头，诧然的看着贸贸然而进来的甘宁。

　　“你是怎么进来的？”袁尚诧然道。

　　甘宁怂了怂肩膀：“当然是走进来的，难道还是爬着？”

　　“我是说，门口的人没拦你？”

　　甘宁傲然的一挺胸，道：“老子有要事禀报，谁敢拦我？”

　　“你有何要事要禀报？”

　　“先说你们俩要去什么地方？”

　　“……”

　　司马懿皱了皱眉，道：“大哥，别胡闹！正商量正事呢！”

　　甘宁不满的一甩头，道：“你们有正事，老子也不是来胡混的啊！启禀主公，曹将徐晃在老子的日夜苦心劝告下，降了！”

　　袁尚闻言顿时一喜，忙起身道：“你说谁降了？”

　　“曹将徐晃！”

　　当日徐晃被马超活捉，后擒押在狱内，后曹氏诸臣随着曹植归顺，曹植又亲笔派书招降李典乐进二人，唯有在监狱的徐晃一直拗不过弯来。

　　想不到，在甘宁的劝说下，竟然是投降了！


第六百零一章

　　徐晃的归顺，令袁尚很是诧异，自打这汉子被马超给生擒之后，他一直都抱着死皮赖脸，绝不服输的劲头跟袁尚干耗，说什么也不投降归心。

　　而袁尚自打平定了中原之后，要忙碌的事情也委实很多，东一榔头西一棒子的，也一直没顾得上监狱中这位有亚夫之风的良将，反倒是将他晒在了一边。

　　可谁能想得到，此番在甘宁的劝说下，徐晃他居然主动归顺了，这却是令人有些诧异。

　　不过甘宁说的话没谱，袁尚觉得还得自己亲自过问一下。

　　“徐晃现在何处？”袁尚摸着下巴，低声道。

　　甘宁哈哈一笑，道：“就在府外等候。”

　　袁尚招了招手，道：“既然如此，那就让他进来吧。”

　　甘宁闻令去了，少时便引着一个相貌儒雅，一身青衫便装的汉子走入了厅堂，来者不是别人，正是曹军的外姓五大良将之一徐晃。

　　虽然在大牢里蹲了好一阵子，但看徐晃的面色依旧不错，这可能也是袁军的伙食好，但最终要的还是徐晃的身份，毕竟此人是主公要招募的重点对象，虽然是犯人可依旧不曾薄待于他。

　　监狱里狱卒对徐晃，好吃好喝的供着不说，每日还有专门的牢狱卒子给他打水洗热水澡，揉推捏拿，就差来一套全活的大保健了。

　　其实说实在的，徐晃虽然对曹氏忠义，但也不是傻子，大势所趋的道理他也明白，甚至比一般人都明白。

　　且徐晃的一身武艺兵法，放看世间都属上乘，若是就这么死了，别人不说，他自己心中也委实觉得不值当。

　　若是曹氏没有投降，徐晃自当为曹氏尽忠尽力，克尽臣节，虽死无怨，只是如今连整个曹氏包括荀氏都举族投降袁尚了，他还在这里死命忠节个狗屁啊？人家曹家自己人都不愿意死节，他徐晃在这要死要活的给谁看呢？

　　但他现在之所以如此的固执，却也不是为别的……说白了，还是因为袁尚这个人。

　　比之夏侯渊，张辽，许褚等其他的曹氏将领，徐晃在袁尚手底下吃的憋算少的，但却不代表他没吃过！

　　对于袁尚的手段和不要脸，徐晃算得上是颇有领教的，若是组织曹氏诸位将领在一起做一个调研，人人写一遍对袁尚贱人手段的心得体会，徐晃写不到一万字，估计也能编到八千。

　　所以说，每每一想到要投靠到此人麾下，徐晃这心里就堵得慌，说不出为什么，总之就是犯膈应。

　　故而徐晃归顺的事就一直耽搁了下来。

　　直到甘宁前往监狱去见徐晃，事情才有了稍许的转变。

　　要说甘宁去见徐晃，是因为他想要为袁尚招揽贤才，那可就大错特错了，他纯粹是闲的没屁找徐晃逗壳子去的。

　　当年甘宁投奔了袁尚，袁尚曾经不经意的对众人说过前世孙权的一句名言。

　　“孟德有张辽，某有甘兴霸，足矣相抵！”

　　自那时袁尚有了这一句话之后，甘宁就一直特别想要见一见那个张辽，后来徐州之战中，他果然见识到了，且张辽归顺以后，甘宁私下里也曾找过张辽比试过武艺，谈论过兵法战术，张辽的本领和对战场的独到把握都令甘宁感到非常的佩服。

　　甘宁对张辽倍加推崇，夸赞他乃是中原第一良将，却是得到了张辽一句谦逊回答。

　　张辽对甘宁道：“某这点本事当不得中原第一，徐晃徐公明方才配得此称号。”

　　张辽推崇徐晃，本也是谦逊之词，不想甘宁这厮记性极好，竟然是把这事给牢牢记住了。

　　于是乎，他又开始惦记上了徐晃。

　　待到徐晃被马超生擒之后，甘宁闲的没事便往监狱跑，说是要与徐晃切磋切磋，谅徐晃的性格，虽然是阶下囚之身，却也是傲骨铮铮，也不惧他，当下便应了甘宁的各种挑战，二人在监狱里比试了一次拳脚，又探讨兵法战阵，徐晃的本领又令甘宁吃了一惊，佩服非常，惹得这水贼头子差点当时就要在监狱里上高香，跟徐晃结拜为异姓兄弟了。

　　徐晃对着满口脏话的水贼头子的本领也很是佩服，后在谈话之中，了解了甘宁的出身，知道其人原为长江水寇，得袁尚私服荆州诚意聘请，方才入仕。

　　如此一来，倒是令徐晃对袁尚的偏见有了些许改观，试想甘宁就算是本领非常，以袁尚五世三公的世家门庭，居然也肯接纳为将，想来姓袁的确实是唯才是举，不比常人。

　　如此，在甘宁几次走访监狱的劝说下，徐晃倒是答应试着跟袁尚谈谈。

　　……

　　……

　　“在下徐晃，见过将军。”徐晃不咸不淡，随意的问礼了一句，不称袁尚在朝中的官职，也不称袁尚为主公，仅仅以‘将军’二字为称谓，足见其心中还有些许反感。

　　袁尚何等样人？这么多年了拔根头发丝都是空的，徐晃话中的明尊实疏，他如何听不出来。

　　果然，靠甘宁这个蛮子就想收复这员良将，却是无异于痴人说梦。

　　“坐下吧。”

　　袁尚随意的抬手指了指厅侧的座塌。

　　徐晃却是执拗的站着，摇头道：“将军尊贵，晃不过是一阶下之囚，岂敢与将军并坐。”

　　袁尚闻言拄着下巴，乐道：“今天坐在你面前的，并不是什么大司马大将军，而你，也不是什么阶下囚，咱们就当是两个故人一样，静静的坐下来，聊上一聊，你看如何？”

　　徐晃闻言一愣，接着道：“你我之间，虽多有会面，却无情谊，如此称谓却是不妥吧？”

　　袁尚正色道：“所以，我用的是故人二字，而不是朋友。”

　　徐晃沉吟一下，随即甩开袍衫静坐在袁尚的侧面。

　　“在我的印象中，咱们的第一次见面，应该是在乌巢吧？”袁尚笑着道。

　　徐晃摸着三绺长须寻思了一下，接着便点了点头。

　　“那时候的徐晃徐将军，正值壮年，实是威风凛凛，披靡纵横，第一眼望去就让人感觉是良将之姿，很是令人羡煞。”

　　徐晃看了袁尚一眼，不客气的道：“那时候的袁尚，年纪轻轻，就是奸诈狡猾，阴险毒辣，一支冷箭直射在许褚的屁股上，在下却也不敢忘怀。”

　　袁尚：“……”

　　良久的沉默之后。

　　“公明将军对我有成见？”

　　徐晃直视着袁尚道：“我不该对你有成见吗？”

　　袁尚摇了摇头，道：“不该。”

　　徐晃闻言不由得笑了：“为什么？”

　　袁尚闻言微微一笑，道：“你对我的成见，不过是因为我不择手段，做事阴险而已，但敢问徐将军，当今天下，为主之人，哪个人行事不狠辣，不阴险？”

　　说到这里，袁尚顿了一下，道：“远的不说，就说你曾侍奉的两位主子，先是杨奉，当年曾在李傕手下，只因奖赏不满而协同宋果叛变，后投奔袁术，因扰民而被刘备所杀，试问他之所作所为就不阴险，不小人？”

　　“再说曹操，天下奸雄当属孟德为最！威逼汉帝之手段属其为深，宁叫我负天下人，休叫天下人负我属其为狠，割发权代首属其为奸，望梅止渴属其为诈，试问公明将军……难道跟你两位旧主比起来，我袁尚所做的那些事就当真如此不可原谅？不见得吧？”

　　徐晃闻言，沉默不语，不吭身了。

　　袁尚笑了笑，道：“说白了，你所言的奸诈狡猾，不过仅仅是因为你们曾被我算计过，无处发泄而已，这不是一种偏见，而是一种怨怒，但我喜欢这种怨怒，你们越是执拗的怨我，就越能够说明我才是真正的赢家！”

　　徐晃闻言张了张嘴，想说些什么，可最终还是缄口不言。

　　袁尚闻言笑笑，道：“将军若是不愿在我军中为将，我也不勉强，不过我帐下现在倒是缺一护卫，将军若是有意，暂可填补此职，毕竟将军还需养家糊口，赋闲在家未免不妥当，特别是听说将军膝下还有一子一女，将军可以饿了自己，但总不能饿了孩子吧？”

　　徐晃闻言执拗了片刻，最终还是长叹口气，点了点头。

　　胳膊毕竟拗不过大腿，既然自己没有死节的意义，有些事该放开就得放开了。

　　司马懿在袁尚身后，闻言突发奇想，道：“主公，听闻徐将军膝下之女未曾出阁，既美且贤，主公之弟袁买至今未曾娶亲，今日当着两家的面，不妨由我做个媒人，为徐将军之女和袁买拉个线，袁徐两家结个连理之亲秦晋之好，二位意下如何？”

　　袁尚闻言一愣，接着便晓得了司马懿的意思。

　　自古拉帮结派，结党营私，笼络人心。除了以金钱，官位为饵之外，结亲也是一种很平常的方式，毕竟两家以男女结成而成儿女亲家，便算是亲戚的关系，直等于绑在了一条船上，日后再有翻脸，也总不至于干掉自己的亲家或是大舅子吧？那也太不人道了。

　　袁尚想了一想，觉得依照徐晃的人品，教育出的姑娘应该是错不了的，随即道：“徐将军觉得仲达的提议怎么样？”

　　徐晃皱着眉头，想了片刻道：“将军，不是我徐晃矫情，只是您那个弟弟袁买的名声，着实是不怎么样，徐家的身份虽然比不上袁家，但我也不会将自己女儿往火坑里推。”

　　徐晃说不愿意，袁尚也无所谓，毕竟他现在对自己心里还有隔阂，他自己都不曾归附，哪会那么容易就跟你结亲。

　　但徐晃不愿意就不愿意，可拿自己弟弟的德行出来说事，这一下子，袁尚就有些不太乐意了。

　　虽然徐晃说的也算是事实，自家老弟是个什么狗屁德行袁尚也知道，但仅限于自己拾到，别人说算怎么回事？

　　自己的老弟，关起门来怎么削都无所谓，别人不行！

　　想到这里，袁尚不由得动气了。

　　“徐将军，您这么说话我就不乐意听了，什么叫把你女儿往火坑里推？想我家这老弟，要模样有模样，要素质有素质，文武双全不说，最难得的就是崇仁尚义！他可是河北所有姑娘的白马王子兼梦中情人，多少世家名门的姑娘上杆子要来给他当妾我都不答应！怎么到了你这，就声名狼藉了？”

　　徐晃闻言咧了咧嘴，心中暗道袁尚的脸皮委实是厚了些，那袁买的名声在外要多臭有多臭，也不是他徐晃一人说的，怎么到了袁尚的嘴里就黑白颠倒，是非不分了？

　　“袁将军勿怪，只是令弟之名确实不甚太好，再说强扭的瓜它也不甜……”

　　袁尚闻言眉毛一竖：“徐将军，道听途说之事，大多为假矣，市井谣言岂可相信？你见过我弟弟吗？没见过就不要乱说话……”

　　“报！”

　　袁尚正说着话，却见一名护卫匆匆忙忙来到厅外，对着袁尚拱手言道：“主公，大事不好！许昌城西的青石一条街走水失火了！其火势甚大！还往主公速速调兵救火！”

　　“城西一条街都失火了？”袁尚闻言一愣，道：“怎么回事？谁干的？”

　　侍卫咽了一口吐沫，道：“是四公子袁买……”

　　“……”

　　听了这话，徐晃的眉毛不由得一挑，袁尚则是一个跄踉，差点从座位上摔倒在地，幸好司马懿及时扶住他，连连安慰。

　　“袁……袁买？他有毛病啊！放火烧街干什么？”

　　侍卫小心翼翼的道：“那城西青石街，乃是本地妓院、青楼的聚集之所，四公子和邓艾、姜维今日刚刚到了许昌，想到那里体察一下民情，结果看那一条街的青楼姑娘各个长相都不尽人意，不是胖三斤就是二两，要不就是脸上有疙瘩，或是鼻子大眼睛小丑的不行，四公子勃然大怒，说许昌这么大的城池，连个正儿八经儿的婊子都找不出来，竟是这等下三滥的劣货，也好意思出山为娼？于是名人将青石街的窑子全都点了，以慰孔夫子在天之灵……”

　　袁尚闻言，脸子顿时变成了猪肝色，双拳紧握，牙齿咯咯打颤。

　　一旁的徐晃则是轻轻的瞟了他一眼，接着端起桌案上的茶盏，“嘶溜”的喝了一口，很是惬意。

　　良久之后，但见袁尚长叹口气，无奈道：“徐将军说得对，强扭的瓜不甜，结亲的事，我看就算了吧。”

　　“将军所言甚善。”

　　“……”


第六百零二章 你当大哥

　　世家豪门也有世家豪门的愁苦，虽然他们看似风光无限，高人一等，但也是有血有肉的人类，也会有和平常人一样的喜怒哀乐。

　　就好比现在的袁尚，当真是想仰天长叹口气，高呼一声：“家门不幸，生此孽障！”

　　派人先将徐晃送走，然后便见袁尚整个人都换了脸色，变得与适才和徐晃说话时完全两样，那个满面自信，一副好好先生的翩翩浊公子已经荡然无存……

　　现在的袁尚犹如一只暴怒的公狮子，急欲寻几个小狮子撒撒气。

　　“去，把袁买，姜维，邓艾三个孽障给我叫来……另外还有曹冲，也请他过来一趟。”

　　请朝廷敕封曹植为太傅之后，为了有效的收编曹军，袁尚替曹植在曹氏诸人中选了一个人作为代言，帮助自己收编整个中原的军队。

　　按照道理来说，若想达到最迅速的效果，像是夏侯惇、曹仁、曹彰这样的曹氏中流砥柱，绝对是最佳的人选，怎奈他们几人的威望太高，袁尚不敢用他们，所幸敕封他们官爵，一并跟曹植打发到邺城去了。

　　而留在许昌作为曹氏代言的人，便依照贾诩的意见，选了曹冲，袁尚封他为安远将军，留在身边协助。

　　……

　　……

　　少时，却见三个半大不小的孩子，摇摇摆摆的进了正厅，一段时间不见，三个孩子都是长高了不少，看起来也成熟了许多，不过也不知道是不是因为青春期荷尔蒙分泌过甚，三个孩子身上似是或多或少的有了一些痞子之气。

　　袁尚瞅着这三个混蛋玩意，右眼皮子‘啪啪’直跳，跟安了小弹簧似的，怎么止也止不住。

　　“啪！”袁尚猛然一拍桌子，怒气冲冲的看着三个小子。

　　“为什么放火烧街，说！”

　　袁买闻言深吸了一口气，接着脸色一变，露出了一副委屈的表情。

　　“大哥，我不是故意的，根据小弟的调查，那街道内似是有荆州派来的细作，小弟为了抓人，无奈之下才使出这等伎俩……”

　　“谁家的奸细这么不靠谱？居然还炮打窑子里去藏着？”

　　袁买闻言叹道：“现在的奸细都聪明了，竟往这犄角旮旯的地方钻，很是难缠！”

　　袁尚闻言冷笑一声，道：“这么说，你还是为了我好了？”

　　袁买腼腆一笑，躬身道：“为了哥哥，小弟不敢居功。”

　　“啪——！”

　　话音落时，便见一个砚台凌空而来，直接砸在了袁买的头上，墨汁顺着他的额头，缓缓的滴落而下。

　　这一下子惊变，使得袁买浑身一哆嗦，缩着脖子不敢吱声了。

　　袁尚余怒未消，转头怒视着低头不语的邓艾道：“你！”

　　邓艾见状一惊，小嘴更不利索了：“我、我、我咋了？”

　　袁尚深吸口气，道：“你是跟袁买一起长大的朋友，朋友犯错，你为何不劝阻于他？”

　　邓艾深深的吸了一口气，道：“我，我——我想、想劝来——来着！”

　　“想劝为何却没劝？”

　　“劝、劝慢了……”

　　“你一个大活人，劝人怎么还能劝慢？干什么吃的！”

　　邓艾闻言，挺起胸膛，信誓旦旦道：“我——我也、也不想慢，可、可我是磕、磕巴——巴啊……说、说话不利索的。”

　　袁尚：“……”

　　这年头，当磕巴居然还当出理来了！

　　“啪——！”

　　一个茶盏顺着袁尚的手扔了出去，不偏不倚，正好砸在了邓艾的头上，茶水夹杂着茶叶，顺着邓艾的额头缓缓留下，只把这小子砸的也不敢吭声了。

　　袁尚眼含煞气，将头缓缓的转向了另外一边站着的姜维。

　　相比与袁买的狡辩，邓艾的慌张，小姜维却是显得非常淡定，只见他双目微嗑，一脸的风轻云淡之色，浑身仙风道骨之姿，犹如不世出的绝世高人一般，望似牛逼，实则欠揍。

　　“到你了！”看着姜维这幅吊样，袁尚的嘴角不由得露出了一丝阴狠的笑容：“你有什么可解释的？”

　　姜维仰起头，很是淡漠的悠悠回了一句。

　　“我不但没劝阻袁买，而且还当了帮凶，没什么可解释的。”

　　“哦？”袁尚闻言好奇，道：“不解释？为什么？你难道没有看到他们两个的下场？”

　　小姜维将嘴一撇，微微一笑，让人看不出的神秘难测：“无所谓，砚台让你砸了袁买，茶杯让你砸了邓艾，师父你手中没有趁手的家伙，我已无所惧哉。”

　　袁尚闻言一愣，接着低头看了看自己面前的桌案上，桌面上果然已是空无一物，确实是没有称手的东西再去扔姜维了。

　　姜维露出了笑容，笑的比刚才更欠扁了：“是吧？工欲善其事，必先利其器，师父你手中没有称手的兵器，又如何能够扔我？”

　　袁尚闻言，怒极反笑，仰天哈哈哈哈的乐了好一会，方才点头道。

　　“好小子，这段时间倒是学出了点门道，算是没有辜负我的期望，可惜你学的只是粗浅皮毛而已，狗肉登不得台面，殊不知真正的高手，不需任何趁手的兵器，飞花摘叶，但凡有形之物，皆可扔人！”

　　说罢，便见袁尚猛然起身，抬手将空无一物的桌子整个举了起来！作势欲扔，眼中还散发着血红暴戾的光芒。

　　姜维见状，脸色顿变！

　　少时，便听屋里面传出了巨大的撞击声和惨痛的哀嚎声。

　　……

　　‘叮咣叮咣’的收拾完三个小崽子，直把他们打的亲娘都认不出来之后，袁尚方才算是略微的缓过这口怒气来。

　　但见他往主位上席地一坐，喘着粗气怒声言道：“太不懂事了，你说说你们三个，干的这叫什么混账事，你们好歹也到了儿立之年，怎么做事还这么随心所欲，一点规矩都没有！”

　　姜维捂着头上的大包，哼哼唧唧的回言道：“儿立之年用在这不对，所谓二十弱冠，三十而立，我们现在连弱冠之年还没到……”

　　说到这里，姜维猛然对上了袁尚凶横如同野兽一般的眼神，心中一惊，咽了口吐沫下话就没敢继续说。

　　“看来把你们交给邓昶实在是一个错误的决定，人以类聚，物以群分，以后你们别跟着他了，我给你们换一个！”

　　邓艾闻言顿时一惊，哆嗦着道：“你、你要给——给我换爹？”

　　袁尚无奈翻了个白眼。

　　“我倒是想，不过我怕你娘不能答应！我是说，给你们换一个能带好你们的人，能真正把你们引上正途的人。”

　　说罢，袁尚看了一眼守在门口的护卫，道：“曹冲可是到了？”

　　侍卫忙道：“已经到了，就在府外等候。”

　　袁尚摆了摆手，道：“让他进来吧。”

　　少时，便见曹冲在侍卫的引领下缓缓而入，冲着袁尚微微一躬身，行礼道：“曹冲见过大司马大将军。”

　　一看曹冲，袁尚便不由得慨然而叹，别的不说，单说教育孩子，老曹家真是比老袁家不知强出多少倍，建安三曹姑且不说，曹冲这孩子不但是聪明也是彬彬有礼，一看就是知书达理的典型好宝贝。

　　在转头看看这仨玩意，相比之下简直就是仙女和泼妇，天壤之别！

　　同样是人，差距怎么就如此悬殊？

　　“仓舒不必如此拘礼，请坐！”袁尚笑呵呵的虚空扶手，示意曹冲落座。

　　曹冲四下的看了一圈，但见满屋子被袁尚砸的破头烂齿，下脚都没地方，还要落座，也不知道袁尚和这几个小子刚才在屋里闹腾什么，拆房子吗？

　　“大将军在上，末将不敢落座，就站着听训即可，以显尊敬。”

　　虽然知道曹冲只是客气话，但袁尚还是打心里的喜欢，难怪老曹如此偏爱曹冲，如此聪明伶俐又能看懂眉眼高低的孩子，到哪里去找去？换我一样偏向！

　　再转头看看那三个废物……算了，还是不看了，看多了长针眼。

　　“仓舒，如今你们曹氏诸族全都搬到了邺城，曹氏贵戚唯有你一人随军在侧，委实是辛苦你了，我这也是无奈之举，你可不要怨我。”

　　曹冲闻言忙道：“不敢不敢，大将军胸怀宽广，不计前嫌，安顿我曹氏诸族，又委以我重任，末将感谢尚还来不及，如何会怨。”

　　袁尚闻言长叹口气，道：“这孩子，又懂事又会说话，着实是惹人疼爱……那个，站在那边的某某某都学学！好好学学！”

　　三人闻言脸色都不太好看，袁买更是将头一扭，重重的‘哼’了一声，态度很不服气。

　　袁尚懒得瞅他们，又笑呵呵的看向曹冲道：“仓舒，跟我说实话，你在这想你哥哥和娘亲吗？”

　　曹冲闻言一愣，接着一股辛酸涌上心头，要说不想那是假的，就算他再聪慧再懂事，他也毕竟只是十五岁而已，十五岁在这个时代虽然已算成熟，但就心性来讲还是未免脱离不了一些稚气。

　　看着曹冲的落寞的脸色，袁尚笑呵呵的道：“说实在的，虽然你位列安远将军，在军中位置颇高，但能与你为友之人委实甚少，我这心里实在是有些过意不去，毕竟留你在此任职是我的主意……我思来想去，就给你找了几个伴，我看你们几个年纪相差不远，不妨结拜当个兄弟，你给他们当大哥，如何？”

　　“……”


第六百零三章 定军山（一）

　　袁尚让曹冲给三个袁氏的三个混蛋当大哥，一时间震慑当场，三个小子目瞪口呆，且不只是三个混账小子，就连曹冲也一个跄踉，差点没栽倒在地上。

　　“师傅，不可啊！”姜维和邓艾异口同声的呼喊。

　　“大将军……饶我性命！”曹冲噗通一声给袁尚跪下了。

　　袁尚见状不由得一愣，邓艾姜维等人的态度他料到了，可他万万不曾想到曹冲的反应居然会如此之大，随即道：“仓舒何必如此？快起来！”

　　曹冲哭天抹泪，赖在地上使劲的抽鼻子。

　　“大将军要杀我，只管杀便是了！何故拐外抹角的兜圈子，曹冲并非贪生怕死之徒，脑袋掉了碗大个疤瘌，可您要是给我玩这一出生不如死戏码，那可就太不仗义了！我不依啊！”

　　袁尚闻言不由得有些郁闷，抬眼瞧了一瞧站在一旁的那三个小痞子，只是让他们结拜而已，互相影响一下，曹冲可倒好，只觉得自己要杀他全家似的，可见这仨小子的作为着实是已经到了人人惊惧，鬼见鬼愁的地步。

　　袁尚走上前去，硬生生的把曹冲拽了起来。

　　“仓舒，何必如此？我并无意折辱于你，只是想让你帮我带一带这三个小子，让他们学学好，毕竟他们最近实在是有点太不像话……”

　　曹冲闻言只是一个劲的摇头：“带不了，带不了，但凡是个人都能带，他们仨……各个天赋异禀，当真是带不了，我没那能耐。”

　　袁尚闻言不由得一叹，听听这话说的，‘但凡是个人都能带’……一棒子将这仨小子就划入了牲口的范畴了。

　　袁尚微微一笑，道：“仓舒，天下之事，无有不可为之事，你不敢应成于我，充其量也仅仅是因为这三个人与我关系过密而已，若他们三个是普通白身平民，你可能带之？”

　　曹冲闻言擦了擦脸上的眼泪，道：“可问题他们仨确实不是白身的平民啊！”

　　袁尚看着曹冲祈求的神色，道：“反正你也看出来了，今天这仨小子，你是帮也得帮，不帮我摆弄也得帮我摆弄！不要再做无谓的苦求了，来点实际的，说说你的要求才是正道！”

　　面对袁尚坚定的神色，曹冲不由得暗叹一声，看来这三个包袱，自己是接也得接，不接也得接着了。

　　神童毕竟是神童，彷徨惊恐过后，就开始认真筹谋袁尚交给他的任务。

　　“大将军把他们几个交给我，也可以，但是需得答应我几点要求。”

　　袁尚闻言，这才露出了一丝笑容。

　　“这才像话，说吧！我听着。”

　　曹冲想了想，道：“首先的是身份事，让我管他们，就不能让我与他们结拜，要结拜也得是我跟大将军您结拜，然后在礼数身份上才能压的住他们。”

　　此话一出，袁买顿时就怒了。

　　“曹冲，你好大的胆子，竟敢要跟我兄长结拜，你俩要是结拜，那你不就真成了我哥字辈的了！”

　　邓艾结结巴巴的道：“还……还成了我、我跟姜维的师叔呢！”

　　袁尚狠狠的一扭头，怒声道：“给我闭嘴！”

　　一句话把他们准备好的连珠炮全都给噎回去了。

　　“好，答应你，不让你与他们仨结拜，而是与我结拜，这样礼数上也能压住的他们！”

　　曹冲拱手谢恩，随即道：“第二，是请大将军撤了他们的军职，不论他们在军中所任何职，一律撤掉，贬为白身，发我帐下，听候调令……”

　　袁买勃然大怒：“你放……！”

　　一个‘屁’字还没等崩出来，就让袁尚给瞪回去了。

　　“这三个混蛋今日放火烧街，按罪当诛！不杀他们已经是我很顾忌情面了，贬为白身，很和情理！我还是很善良的么。”

　　“……”

　　一听袁尚这话，三个小子你瞅瞅我，我瞅瞅你，心中尽皆暗叹一口气，有心反驳却也偏偏无可奈何。

　　曹冲见袁尚丝毫没有偏颇，直纳己言，这心态也是放下了，随即道：“还有第三点，就是关于护卫保镖的问题……”

　　“护卫保镖？”袁尚闻言一愣，接着转头看了看他们三个，随即恍然而悟。

　　“你说的，是颜渊和文屠？”

　　曹冲使劲地点了点头，道：“那两个保镖护卫，都是身材长大的猛将之后，放在他们身边自然是皆以他们为尊，若是日后我与他们三个但有冲突，闹将起来，我怕这些猛将护卫会有所误事……”

　　袁尚闻言恍然而无，接着猛然一拍脑门，道：“言之有理，放心吧，我明日就下令，调遣颜渊文屠二将前来中军听候调命，不但如此，我还把你那两个原先的护卫，典满和许仪都派遣给你！这样你手里的筹码就比他们大了，想削他们随时都可以削！放心吧，只要打不死，你就可以往死里揍！我不心疼！”

　　曹冲听了这话，终于一扑袖子，起身。

　　“愿听从大将军的安排，末将绝无任何异议！”

　　“……”

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　袁尚在许昌为三个不争气的完蛋孩子寻摸到了带头人，而关中那面，赵云在安排完洛阳的围城布置之后，当即便领着马岱一人并三千封狼突骑部队，星夜前往汉中。

　　兵马行至斜谷道的时候，便有斥候传来汉中的战报。

　　一听战报，赵云的眉头当世就锁紧了。

　　战报无他，乃是庞德所镇守下辨被敌军夺取，全面失守，整个汉中军的战线不得已后移。

　　……

　　……

　　其时，庞德生擒魏延之后，一直紧守城郭，面对其后的刘备军主力兵马，固守不战，令刘备无可奈何。

　　不料，庞统却是早就猜到庞德总督汉中，在政治上定略不足，联系了氐人雷定，约其里应外合，响应蜀军。

　　氐人雷定麾下掌管着七万多的少数民族，放眼天下，势力不大，但在这一郡之中，却是成了气候，有他相助，更兼是里应外合，谅庞德如何能够抵挡的住，无奈之下只得迅速撤走，就连囚犯魏延也不曾急带，仓皇间被刘备救了出来。

　　夺取了下辨之后，刘备军士气大涨，开始将大军铺开，准备正式全面进攻汉中。

　　赵云得到了消息后不敢迟疑，卓令封狼突骑火速进兵，前往汉中，天幸封狼突骑当年组建之时乃以千里奔袭为主要战法，用以突袭宋建枹罕的特殊兵种，行军速度天下无双，很快的就赶到了汉中境内。

　　当是时，庞德已经撤兵广石，与其麾下的汉中将领杜袭，徐宣，常林，杨俊等人会和，赵云也是同时赶往广石与其会和。

　　见了赵云，庞德面露羞愧，俯首请罪。

　　“大都督，末将遭雷定匹夫暗算，里应外合联络刘备，失了下辨，如今刘备派遣张飞、文聘两员大将，并吴兰、雷铜、任夔等将以下辨为跳板攻武都郡，陇右通道已堵，此皆末将之过也……”

　　赵云闻言抬手，道：“胜败乃兵家常事，令明无需如此，雷定叛变，非你所能料之，乃是无可奈何之事……当务之急，是要想办法阻挡住刘备的攻势！令名，你给我讲讲，如今刘备兵势如何？”

　　庞德忙道：“刘备起十部兵马，几近川中一半，并荆州与西川诸将，势不可挡，颇难应对。如今下辨已失，刘备大军完全铺开，只怕近期就会全面进攻汉中。”

　　赵云低头思虑了一下，随即道：“阳平关至马鸣阁一代，由谁固守？”

　　庞德闻言道：“回大都督，阳平关至马鸣阁一代，皆由夏侯渊全权总镇！只是如今下辨已失，刘备兵锋直指阳平关，阳平关险恶，不易攻打，听闻刘备依照庞统之计，由阳平南渡沔水，沿着山前进，在定军山依山势立营！夏侯渊已经整备兵马前往夺寨，与之对持！”

　　赵云闻言点了点头，道：“夏侯渊在定军山与刘备对持吗？嗯，此人本领不俗，乃是曹氏名将，如此，阳平一路倒是当可放心。”

　　庞德闻言忙道：“若是换做平常，也就罢了，只是此时，末将有一言不得不进于大都督。”

　　赵云忙道：“请讲？”

　　庞德捋顺了一下思路，道：“其实，也没有什么特殊的事，就是主公在中原攻克许昌，收服了曹氏，夏侯渊虽然是主公的岳父，但毕竟属于客将，对于曹氏的感情想必极深，可是曹氏的基业尽失，夏侯渊却是没有一丝的伤感之色，反倒是诸事如常，平静的不能再平静了，就好像跟他没关系似的，末将虽未看出弊端，但总觉得这心中有点不踏实？”

　　赵云闻言一愣，接着深思半晌，言道：“此番刘备攻汉中，夏侯渊态度如何？”

　　庞德闻言回道：“夏侯渊很是积极，一力主战。”

　　赵云沉思了半晌，突然起身道：“马岱，命你率领两千封狼突骑，在广石镇守，杜袭，徐宣，常林，杨俊皆为你调遣，庞德即刻领兵前往马鸣阁，抵挡刘备偏军！我即刻领一千封狼突骑，前往定军山找夏侯渊！”

　　庞德闻言不由得一惊，道：“大都督如此着急，却为何故？”

　　赵云长叹口气，道：“我当年曾被阎行生擒，对于由死转生的经历有所体悟，夏侯渊现在的状态，据我分析，只怕是已有死志，我不能不谨慎查之！”

　　“……”


第六百零四章 定军山（二）

　　赵云是过来人，身为一代猛将，当年失却关中被阎行生擒，要说当时他没有求死之念的话那是不可能的，不过不管怎么样说，赵云终究还是越过了那道坎。

　　不过经由了那段事情之后，赵云对人在生意薄弱时的心态就有了一定的了解，虽然他现在不知道夏侯渊了无生意的目地是因为曹氏的失势还是因为对自己的责备，但赵云能够明显的感觉到，现在的夏侯渊一定是了无生念。

　　作死的节奏啊。

　　于是，赵云明马岱守护广石，庞德守护马鸣阁，自己则是率领一千封狼突骑前往阳平关的定军山。

　　……

　　此时，刘备听从法正的建议，率军强度沔水，直插定军山，占据了定军山的有利地形，夏侯渊与昔年张鲁之弟张卫，同时领兵来抢，两军陷入对持。

　　夏侯渊前来之后，刘备即刻召集诸将商议对策。

　　会议上，刘备问庞统言道：“军师，夏侯渊率军出阳平来与我军对持，争夺定军山，备当年在中原与此人多番交手，知道其为曹氏名将，本领非凡，论及用兵之能，在曹军中乃属翘楚！此人若来，只怕不易抵之！”

　　庞统摇着手中的酒葫芦，笑道：“夏侯渊虽勇，然性格却过于刚烈，当年与袁尚交战，便是屡屡被袁尚抓住性格特点而败之，最后还失手被擒，对付此人，不难敌之也。”

　　刘备闻言忙道：“军师有何良计？”

　　庞统指了指地图，道：“夏侯渊此番前来争夺定军山，与我军对持立于东西两营，他自己在西面，而令副将张卫在东面，以成掎角之势，我们就顺着他的意，给他机会互相驰援！今夜主公派人出兵，去打张卫的东寨，不管夏侯渊西寨，以夏侯渊的秉性必然来救，他若来救，我方便即速撤！如此往来多次，先激起夏侯渊的火气，其后再定计破之可也。”

　　刘备摸着下巴寻思了一下，点头道：“军师此言可行，不知哪位将军今夜愿意当此任务？”

　　话音落时，便有魏延站起身来，拱手而言道：“末将愿将功折罪。”

　　攻打汉中的第一战，魏延临阵酣战庞德为其所擒，后来在刘备攻克下辨之后，又被救了出来，最近一想起此事，魏延的脸就发烧发热，很是羞愧，一直想寻找机会消除此耻辱。

　　此番对阵名将夏侯渊，魏延便即请战，以恕此罪恶。

　　刘备闻言看向庞统，但见庞统不着痕迹的点了点头。

　　刘备随即起身，笑道：“好，今夜的事情，就交给文长了，由你去打张卫营寨，若逢夏侯渊前来，稍战即退，往复来之！”

　　魏延拱手朗声回敬道：“诺！”

　　庞统在一旁笑道：“文长是大将之才，切切不可因一次失利而气馁。”

　　当夜，魏延领本部兵马，浩浩荡荡的直往张卫的东寨而去。

　　蜀军大张旗鼓，并未掩藏，袁军东寨的眼线很快就消息传回张卫。

　　张卫知道后，并未太放在心上，他当年在张鲁的麾下，曾与刘璋的蜀军多番交手，蜀军的战斗力他也算见识过，认为根本不值一提。

　　事实上，也确实如此，魏延麾下的副将吴班乃是先头部队，他到达西寨的时候，袁军已经做好了准备，双方没有废话，见面就打，一面防守，一面攻寨。

　　刚开始，吴班还想用佯攻战略，可是张卫的反击很是强烈，逼的他不得不用上全力，两军的人马乘着夜色，在西寨的门栏前酣战，场面激烈，血腥异常。

　　吴班快速的观察了一下己方的形势，己方的攻势虽然强烈，但张卫的防御能力也很强，而且还占据地利的优势，这样下去，别说逼东寨的夏侯渊派来援军，即使想当进去都难。

　　他分析的清楚，当机立断，急忙派人前往后方去禀报魏延。

　　魏延接到消息，加速行军，率领着本部后军赶到东寨，由其侧面杀出，对东寨展开猛烈的进攻。

　　随着魏延亲自攻来，张卫的兵马开始抵挡不住了，下面的兵马被蜀军如潮水般的攻势逼得节节败退，时间不长，就全面龟缩内寨，不敢直出迎敌。

　　如此一来，东寨的形势就变得异常被动了，被魏延兵马强攻，咬牙硬撑着接受着蜀军的一波又一波的进攻。

　　而这个时候，东寨的情况也由斥候传到了夏侯渊的西寨。

　　夏侯渊知道以后还不算太着急，他点起兵马，亲自挂阵，浩浩荡荡的向着东寨而去。

　　此时魏延正组织兵马强攻张卫的东寨，一听夏侯渊率军攻来，随即传令，着三军回手，即刻随着自己向后撤退！

　　夏侯渊的兵马乘夜疾行，眼看着就要抵达东寨，却有斥候来报，说是蜀军的兵马撤退了。

　　夏侯渊闻言顿时一愣，皱了皱眉，但还是率军前往东寨，确认蜀军兵马尽撤，并亲自见过张卫，慰问了几句，然后方才率军撤退。

　　夏侯渊率军回往西寨，刚刚才到，便有斥候来报，说是蜀军乘着夜色，二度回返张卫的营寨攻打，东寨高急。

　　夏侯渊闻言，即刻转军前往东寨，再度去救。

　　可是当夏侯渊即将抵达东寨的时候，蜀军在魏延的指挥下，又再度撤了。

　　夏侯渊憋着一口子气，率军回返东寨，刚到寨门口，却有斥候又来相报，说是蜀军兵马复而又至。

　　夏侯渊闻言勃然大怒！

　　好个刘备，当本将军好欺负是吧？来来回回的周而复始反复攻击，莫不是当我好欺负呢？像话吗！

　　夏侯渊脾气爆裂，一点就着，当即点齐兵马直奔着东寨狂奔而去，这一次魏延撤退之后，夏侯渊没有停留，而是顺着斥候所指的方向，直去魏延其后而去。

　　至于蜀军会不会设埋伏，夏侯渊可不管那些，他率军蜂拥而上，直循着蜀军的进兵路线，反起到而行之，直奔着刘备的定军山大寨杀去。

　　很快，夏侯渊就追上了魏延，二话不说，两军便展开了直接的对抗。


第六百零五章 定军山（三）

　　夏侯渊的行事风格确实不同寻常，眼见魏延来来回回的瞎折腾遛了自己三次，夏侯渊果断采取追击战术，也不管埋伏不埋伏，直接捋着原路追上去与魏延拼命。

　　遛狗你也得分分品种不是，若是个腊肠京巴，让魏延遛了也就鸟悄的眯着，可问题是夏侯渊并非一般品种，称不上藏獒，那也属于德国黑背一类的品种，岂能任人玩耍。

　　夏侯渊一向是以进军速度著称，别看魏延是先跑的，还跑的如火如荼，夏侯渊想要撵上他还真就不是啥大事，不大一会的功夫，夏侯渊一军就追上了魏延的部队，双方在定军山脚下展开了一场韩战。

　　虽然是不曾想到夏侯渊会这么迅速的赶到，但魏延也还不至于慌张，他当机立断，整合兵马，排好阵型，与夏侯渊在场间就是排兵布阵做过一场。

　　夏侯渊也不跟魏延客套，上来就打，两方普一见面，就展开了刀光血影的直接对抗。

　　整个定军山的西山脚下，山道与草丛之间，都被双方的士卒各凭犄角站满，刀枪齐举，喊杀连天，人群的蜂蛹密集之所不时溅射出鲜红的血花。

　　夏侯渊作战勇猛，一马当先，冲在三军的最前面，手中长枪挥舞的上下翻飞，接连挑杀蜀军数十人，一时间锐不可当。

　　主将如此勇猛，下面的士卒士气自然是随之高昂，夏侯渊一军此刻好似一柄尖刀，佛挡杀佛，神挡杀神。

　　魏延见夏侯渊如此了得，不由得暗中点头，心道此人果然不愧是昔日的中原猛将，当年曹操麾下良将如云，此人却能位列翘楚，的确是有两下子。

　　“点起火把！”魏延随机吩咐身后的传令官。

　　“刷刷刷！”

　　“刷刷！”

　　随着魏延的命令下达，便见定军山脚下，无数火把骤然亮起，只把黑夜照的如同白昼，顿时间，只把对面的曹军晃的有些不能适应，遮住眼睛，暂时停止了冲锋。

　　夏侯渊眯了眯眼，很快就适应了蜀军火把照射的亮度，他大喝一声，重新率领兵马冲了上去，手中铁枪挥舞，用尽全力，左右刺杀。

　　但是，蜀军的支援部队已经从山顶上持续支援，且人数比夏侯渊想象中要远远的多得多，夏侯渊虽然凶猛刚烈，死在其手下的蜀军不计其数，可也仅仅是将战线向定军山上推进了十余步左右，举目看去，只见山上山下黑压压的都是蜀军的人。

　　夏侯渊深吸了一口气，看起来刘备此番前来鏖战，其率领的兵马要远远的比自己想象中的多得多，想不到西蜀益州偏僻之地，多年来与世隔绝，人口倒是积攒了不少！

　　就在这个时候，从斜刺里冲出一员相貌雄奎，威风凛凛的战将，他一边向夏侯渊奔跑而来，一边高声呵斥道：“夏侯渊，休要嚣张！吃我一刀！”

　　话音未落，便见那来将双手伦圆，恶狠狠地举刀向着夏侯渊的脑袋劈杀过来。

　　对方的刀来的太快，再加上周遭都是人，夏侯渊无法躲闪，只能举枪硬接。

　　只听“当朗朗”一声脆响，夏侯渊觉得自己的双臂像是被雷劈过一样，又酸又麻，手腕和虎口疼痛欲裂，他面色一变，心道来将不俗啊。

　　来者不是别人，正是魏延，魏延一刀劈下，占了先机，不过却被受了一些夏侯渊的反震之力，他将刀一甩，稳住身形，颇为讶异的看了夏侯渊一眼，接着抡刀又上。

　　夏侯渊看出对方不是俗将，不敢怠慢，深深的吸了一口气，猛然驾马向着对方冲杀而去！

　　当是时，夏侯渊和魏延，刀枪并举，各展神通，在场间展开了一场大战。

　　半山腰上，刘备和庞统等人并排而列，在火光下看着山脚下的夏侯渊大战魏延，刘备不见喜怒，庞统则是一副悠然之相。

　　“多年不见，夏侯渊刚勇依旧，着实令人惊惧。”

　　庞统嘿然一笑，转头看了看身边的一个中年儒士，道：“孝直，依你之见，今夜之战，胜负如何？”

　　庞统身边的那个文雅儒士，正是川蜀名杰，法正。

　　只见法正文言，微微一笑道：“今夜之战，只是一场会磊，若要绝杀夏侯渊，需在明日。”

　　庞统闻言哈哈大笑，道：“既然孝直你已经断定了胜负的时日，那某家便不插手了，全权交给你负责便是。”

　　法正转过头，看向后方，道：“黄老将军可曾准备好了？”

　　诸将之中，黄忠大步流星的走了出来，摸了摸下巴上的白须，道：“准备好了，只等先生一声令下，老夫便可出阵！”

　　法正笑了笑，道：“一会将军下山，不需力战，只要试一试夏侯渊的深浅便可，我料彼坚持不了多久，稍候即退，老将军若想成就大功，当在明日。”

　　黄忠点了点头，向山下看了一眼，瞅着浑身浴血，满面狰狞的夏侯渊，叹气道：“此人武力卓绝，放眼天下，亦很少见啊。”

　　“是很厉害。”庞统摇晃着酒葫芦，道：“当今天下，能与魏文长打成势均力敌者，又有几人？确实勇猛！”

　　法正笑了笑，不复多言，道：“黄老将军，去吧！”

　　“诺。”

　　却说黄忠率领部下直奔山下而走，见魏延还在与夏侯渊酣战，随即大喝一声道：“文长少歇！看老夫战他！”

　　这声吼叫，可谓震耳欲聋，把周遭的士卒无论袁刘皆是吓的一哆嗦，纷纷转过了头，翘目而视。

　　蜀军一方待看来人是黄忠之后，一个个大气都没敢喘，急忙散在两旁，为黄忠闪开一条通路。

　　“杀！”一名袁军校尉不识黄忠，驾马冲着黄忠杀去，却见黄忠也不作何动作，呼啸间已是将他击飞了出去，直奔着魏延和夏侯渊的方向撞去。

　　二将正斗的酣畅，但见一条死尸凌空飞了，皆是一惊，下意识的各自打马诧退两步。

　　魏延转头见是黄忠来了，也不多言，随即收了战刀，打马而撤，为黄忠让路。

　　却见黄忠打马而来，站定直瞅夏侯渊，道：“久闻夏侯妙才将军大名，今日有幸一见！”

　　夏侯渊上下打量了黄忠几眼，道：“老头，你是何人？”

　　黄忠哈哈一笑，傲然道：“老夫黄忠，特来领教将军虎威。”

　　夏侯渊闻言一愣，道：“你许大年纪，如何能使我的对手，我夏侯渊的枪，一向不杀老幼，回家抱孙子去吧，这里不是你该来的地方！”

　　黄忠闻言也不生气，道：“曾几何时，这话老夫我听了无数遍，只听得耳朵都要长出茧子来，可惜那些说这些话的人，时至如今，也是没几个活着的了，将军，你想做下一个吗？”

　　夏侯渊听得黄忠话中有讥讽之意，不由大怒，道：“你这老头子，我给你活路你不走，非要往这鬼门关上撞，既然你不走，那今天你就留在这吧！”

　　说罢，便见夏侯渊骤马而出，黄忠点了点头，亦是挺身接上。

　　所谓行家一出手，便知有没有，夏侯渊与黄忠交手不到三招，心中就不由得大惊！

　　适才那个与自己打的不相上下的魏延，已算是天下一等一的猛将，而如今这个黄忠，武力更是高甚于彼，别看他年纪虽老，但一身力气却是极大，且出刀迅猛，而且刀刀都是杀招，刀法绵延，颇有海纳百川之势，其本领只怕是不在赵云，马超等人之下。

　　不过事到如今，也容不得夏侯渊多想，他的反应，直接关系到己方的士气，但见夏侯渊使劲提了提手中的长枪，道：“老东西，倒是有两下子，来来来，咱连今日拼个雌雄！”


第六百零六章 定军山（四）

　　黄忠杀下山来，与夏侯渊酣战，魏延却也是一条汉子，知趣的闪到一边，往他处厮杀并不参与。

　　夏侯渊和黄忠一场鏖战，直斗了七八十回合，暂时不分胜败。

　　而随着战斗的延续，东方日头逐渐升高，天色也逐渐发亮，双方打了一夜，也是人困马乏，无奈之下皆是各自撤退歇息，黄忠和夏侯渊的激斗也是暂时告一段落。

　　……

　　……

　　夏侯渊回到帅营，遥遥的看着远处的定军山，双眸微微一眯，终于下定了最后的决心！

　　曹氏以丧，袁尚虽然未曾诛族，并给予安顿，但那个曾经辉煌，独霸中原的望族却已是不复存在，孟德早已经不在世上，自己苟延残喘，却是活得又有何意义？

　　但若是随意就死，却也不是夏侯渊的性格，好歹她也算是一代名将，若是死得不明不白，岂不罔顾了这一身本事？

　　大丈夫生于乱世，马革还尸，幸也！

　　如今这定军山，有刘贼十部兵马，又有那黄忠魏延等将勇猛无双！何其磅礴的阵容，何其巨大的场面！

　　在自己现在这种状态下，为了涓儿和那混蛋女婿再做最后一次拼搏，也算是自己这个做长辈的对得起他们了！

　　就这么定吧！

　　若不能夺下定军山，便殒命于此又有何妨？

　　此处山势险要，林泉茂密，实乃是天赐的葬身之地啊。

　　想到这里，夏侯渊随即转身对着身后的侍卫吩咐：“派人告诉张卫，令他谨慎守护两座大寨，不得有失，本将领兵，今日再去定军山叫阵！”

　　……

　　此时的定军山山顶，刘备，庞统法正等人，正在研讨对付夏侯渊的办法。

　　刘备摸着胡须，笑呵呵的问黄忠和魏延道：“汉升，文长，你二人与那夏侯渊各自力战一场，觉得此人本领如何？”

　　此刻的魏延，急欲争回前翻被擒的面子，闻言豪气起身，道：“渊贼虽然骁勇，但又如何能是我等的对手？末将愿请一队精兵，前往挑战，定斩杀夏侯渊首级，献于主公！”

　　刘备闻言赞赏的点了点头，接着又看向黄忠道：“汉升，你是何意见？”

　　黄忠摸了摸下巴上的胡须，道：“夏侯渊豪勇，本领绝对是当世一流，力战乃是下策，需得用计，除之可也！”

　　刘备闻言，似是有了兴趣，道：“那依照汉升之意，这计又改如何用之？”

　　黄忠闻言哈哈大笑，道：“军师在此，老夫岂敢献丑？主公还是给我这老糟头子留些颜面吧。”

　　刘备闻言，随即又降头转向庞统。

　　庞统没有答话，反倒是看向那边的法正。

　　法正见众人都瞧他，也不推却，淡然言道：“夏侯渊虽是名将，但秉性太刚，昨日一战他不曾讨得便宜，又见定军山之险要在我等手中，岂能罢休？我料定他今日必然在来挑战！主公可派兵扼守山路险要，不让夏侯渊进兵山上，在派兵埋伏于半山之腰，山上树一黄旗以为信，待夏侯渊一众力竭，再以红旗为信，卓山间兵马进击，则可杀之也！”

　　刘备闻言沉思了一会，感觉此法可行，随即转头看向一旁的庞统。

　　庞统没有说话，只是重重点头，表示可行。

　　“好！既然如此，就依孝直之计而行！黄汉升听令……”

　　黄忠刚要起身领命，却见一旁的魏延站起身来，道：“主公，伏击夏侯渊的任务，末将愿意担之！若不能斩杀渊贼，情愿献上自己的这颗头颅！”

　　眼见魏延要抢自己的任务，黄忠白眉毛一挑，心中有些发火，但很快却又冷静了下来，仔细琢磨一下，却是默默的坐下了。

　　黄老头子一大把年纪，虽然脾气挺大，但也懂人情，魏延本领高强，此次为先发先锋之一，本是要大展身手之时，可是一个不小心却被庞德折了锐气，刘备和庞统倒是没说什么，不过魏延心气极高，栽了这么大一个跟头，若是不找回来，只怕这股火将无处发泄。

　　罢了，罢了，此次是个机会，就让给他吧，毕竟今后的天下，还得是要他们这些年轻人来纵横，自己一大把年纪，还能活个几年？跟他们抢夺什么功劳。

　　于是乎，黄忠刻意的退了。

　　刘备见状，仔细琢磨了一下，也是晓得了魏延的意图，沉吟了一会，便见刘备点了点头，道：“也罢，文长，这一场仗就交给你了！”

　　魏延闻言大喜过望，急忙拜道：“多谢主公，末将一定马到功成！”

　　……

　　当日，果然如法正所料，夏侯渊率领大军前来山下，摇旗呐喊，鼓舞叫阵！法正和刘备等人坐守于山上，竖立黄色旗帜，而魏延埋伏在山道中，只等变旗的命令。

　　夏侯渊起初先派人攻了几次山，怎奈山势险要，如何打也打不上去，于是便在山下叫阵，蜀军却是毫无动静，任凭夏侯渊军马如何叫阵，都不与出兵进攻。

　　就这样一连持续了两个时辰，时至中午，日头高照，气温骤然升高，山下的兵马叫阵两个时辰，已然是有人困马乏之势。

　　看着山下的袁军已然是体力不支，法正露出了一丝微笑，随即对举旗手说道：“传令，换旗！”

　　定军山上，随着黄色的旗帜换成红色，山道正中，顿时响起了一阵阵震耳欲聋的马蹄之声，只把山下的兵马给吓的一醒，疲乏之感顿时消散，哑然的看着那些犹如天神一般从山下奔驰而下的蜀军。

　　“川中将士，随我向前，斩杀夏侯渊！”

　　率领军马的魏延将手中战刀向前一指，大声高喝。

　　此时的夏侯渊也是被热天弄得神思不属，手中力道不足，冷不丁被魏延这么一闯阵，一时间反应不过来，便见魏延已经是冲到了自己的面前。

　　借助冲力，一刀猛然挥过，夏侯渊措手不及，直接被震下马鞍，跌倒在沙土之中。

　　“夏侯渊！上有生路你不走，这九泉之门你自来投！”看着跌落在地上，四周兵马都被杀散的夏侯渊，魏延狞笑着向着他缓缓的打马而来，脸上挂着冷笑，道：“今天，你，还有你手下的兵马，谁都别想活着走出定军山！”

　　“保护将军！”

　　两名袁军士卒杀开一条血路，直奔着魏延冲杀而来。

　　魏延冷哼一声，手中长刀挥出，随着扑！扑！两声，便见两道血箭从二名士卒的胸口激射而出，二人还没看清楚怎么回事，便双双倒地，扑腾了几下，就不动弹了。

　　夏侯渊从地上站起身来，寻找武器，却见适才接住魏延惊天一击之后，长枪已是不知飞到哪里去了，随即拔出随身佩剑，徒步而战，冷冷的注视着魏延。

　　夏侯渊没有战马，又用短兵，魏延又如何能把他瞧在眼里，哈哈一笑，纵马而上！

　　好快！夏侯渊心下一紧，急忙闪身而躲，可是他的速度和魏延战马比起来，自然是相差一截，他一闪身，却见魏延早已料到，一个拖刀回身一劈！

　　嗖！

　　刀锋破风，嘶叫声刺耳，夏侯渊无法躲闪，只能硬接，只听得当啷一声响，魏延的力道太大，夏侯渊右手的长剑抓握不住，脱手而飞，接着，便见魏延将刀一挥，刀锋刮在了夏侯渊的肩膀上。

　　“啊！”夏侯渊痛叫一声，鲜血应空而射，跄踉着倒飞而出，他挣扎着爬起身来，忽觉左肩剧痛，转头一看，却是伤口刮开战甲，深可见骨。

　　一定要坚持到最后！

　　夏侯渊强忍着疼痛，心中告诫自己，随手又抓起地上不知是谁的断戟，大吼一声，又向着魏延冲去。他没有战马和趁手兵器，没受伤时便已不是魏延的对手，何况此时肩膀折裂，半边臂膀麻木的快要失去知觉，更加胜算全无。

　　见他直冲冲跑来，魏延冷冷而笑，脑袋高高扬起，用眼角眉梢瞥着亦步亦趋的夏侯渊，等他快到自己近前时，突然一脚，踢在夏侯渊的胸口上。

　　扑通！这一回，夏侯渊摔出一丈多远，连带着，还撞到两名蜀军士卒，他躺在地上，哇哇连吐两口血，可即便如此，手里仍紧紧握住断戟，脸色苍白，牙关紧咬，双眼死死盯着魏延，挣扎着还想站起，可惜，他此时心有余而力不足，折断的肋骨和肩骨一样，如同针扎火烧一样的疼痛，身体里的力气在快速的流失着。

　　就在这个时候，一大群蜀军士卒围了上来，看见夏侯渊躺在地上，想站站不起来的样子，纷纷大乐，一个个将兵器举起，作势准备乱砍下去，却听魏延高喝一声。

　　“都别乱动！他的首级是我的！”

　　众人闻言，举起的手也都放了下来。

　　魏延扫视了一圈旁边的战场，将手一挥，指了指那些正在抗战的袁军士卒，对那些蜀军士卒道：“他的命留给我，你们的在那里！”

　　对方的主将受了重伤，蜀军的士气提升上来，一拥而上，向袁军的兵马反扑过去。于此同时，定军山后方的支援也陆续而至，这骤然的惊变，对于袁军和夏侯渊来说，无疑是毁灭性的打击。


第六百零七章 定军山（五）

　　夏侯渊跌落尘埃，倒在地上半晌爬不起来。

　　耳边响起一阵缓缓的马蹄之声，那是魏延的马蹄声响，不多一会，声音消失，而自己的眼眸上方，则是出现了一匹巨大的黑马，以及一柄锋利的战刀。

　　结束了，自己的生命就这样结束了……

　　倒在地上的夏侯渊长长的出了一口气，这样最好！死在战场，马革还尸，不负大丈夫之名！而且自己没有对不起孟德，也没有对不起侄女和女婿。

　　这样死去，确实是对自己最好的解脱。

　　想到这里，夏侯渊缓缓的闭上了眼睛，等待着头顶的寒刀劈落。

　　然而就在这个时候，异变突起！

　　“嗖！”

　　一支利箭由远及近，直奔着魏延而来，正准备劈杀的魏延顿时一惊，急忙闪身躲过，刚一抬头，却见又一支利箭迎面而来。

　　魏延大惊失色，急忙举刀挡住来箭！

　　但听“当啷”一声响，魏延勉强挡住了迎面来箭，急忙抬眼望去：却见一支越有千余骑的骑兵队伍，由远及近，正向着自己的方向飞速的奔跑而来。

　　那队千余的骑兵速度极快，且一路上冲锋陷阵，所向披靡，最可怕的是率领这支骑兵的将领，一身亮银甲胄，手中龙胆白枪，威风凛凛，犹如天神一般，勇不可当，单枪匹马的直冲自己而来。

　　眨眼之间，那白马银枪将领已经来到了蜀军正中间，却有蜀军偏将拦路，高声呵斥。

　　“来将何人，可敢报上姓名！”

　　来将手中枪花不停，闻言只是呵呵一笑，随口扬声道：“河北屠夫，今日到你西川借羊。”

　　借羊？好熟悉的台词。

　　那问话的蜀军偏将闻言都不由得一愣。

　　还不等琢磨过味来，却见那白马银枪之将一枪刺出，直接给他扎了个透心凉，半个枪身几乎都末了进去。

　　“啊！”

　　那偏将身边，有几个蜀军骑将不由得大惊失色，却见在寒光中，那将领微微一笑，把剩下的话全部说完。

　　“我是赵云。”

　　“哗——”

　　这一句话说的很是随意，但在蜀军中却如同晴空霹雳一样。

　　雍凉大都督赵云，逆贼袁尚麾下的天字号第一打手，谁人不知？他不是在洛阳督战吗？怎么跑到汉中来了？

　　“啊？赵云！是赵云！关中的赵云来袭击了——！”

　　人的名树的影，一听屠夫赵云的名号，谅普通的蜀军将士谁敢正面直对其锋芒，惊慌四散而撤，赵云率兵一路掩杀，直穿入敌方军阵，向着魏延所在之地攻去。

　　狭路相逢勇者胜！赵云一马当先，锐不可当，手中的银枪每次抡出都仿佛有千斤之力，万般变化，把正前方的蜀军将士逼得连连后退。

　　眨眼之间，赵云已是领着先锋的十余封狼突骑来到了魏延所在之地的十步开外，但见他猛一勒马，率领精骑伫马站定，接着一指场间的魏延，扬声说了一句几乎让所有人都吐血的话。

　　“单挑还是群殴？”

　　一听这话，所有蜀军几乎都要窒息而倒。

　　魏延闻言则是不由得懵了。

　　却也难怪，按道理，这种市井泼皮斗殴的下三滥腔词，是绝不可能从赵云这样身份的人口中说出来的，怎奈他跟袁尚厮混的太久，学的东西太多……

　　人，学的东西一旦多了，就未免有些杂，荤的素的干净的埋汰的，都有……

　　魏延被赵云的气势所震慑，一时有些发呆，半晌之后才喃喃的回了一句。

　　“单挑……”

　　“很好！”

　　话还没等说完，便见赵云猛然一夹双腿，纵马而出，直奔着魏延杀去，魏延甩了甩头，鼓足精气神，弃了场间的夏侯渊，也是直奔着赵云杀去。

　　见各自的主将都亲自上阵，双方士卒急忙纷纷围成一个圈，齐齐后退，让出场地。

　　“当啷”一声脆响，刀枪并举，魏延已然是和赵云战到了一处，但见魏延哈哈一笑，道：“快哉！雍凉大都督居然亲自来此，实在令人惊诧，今日能与阁下一战，真乃幸甚也！”

　　赵云扫了一眼不远处躺在地上不知生死的夏侯渊，眉头拧成个疙瘩，双目如电，冷冷地注视着魏延。

　　过了好一会儿，赵云嗤笑出声，说道：“打赢我，夏侯渊的首级，本督拱手相送，若是打不赢我，你，还有你的兵马，全留下赔命！”

　　“恐怕未必！”魏延出手如电，对着赵云的胸前，扬手就是一刀，赵云抬枪而挡，轻松抵住，同时反手一枪，直取魏延面门！

　　赵云枪如闪电，速度太快，魏延来不及接住，急忙俯身，枪头几乎是贴着头盔擦过，同时将魏延惊出一身冷汗。

　　单凭身手而论，赵云在整个袁军里可谓第一，魏延固然勇猛，但比起赵云还是差了一点，不过赵云想要赢魏延也不是容易的事，少说也要在一百回合开外，两人你来我往，战在一处，银枪对上战刀，拼的叮当作响。

　　而蜀军的将士见魏延对上了天下闻名的赵云，也都是把心提到嗓子里，掌心里捏着一把冷汗，有心上去帮忙，不过适才魏延和赵云已经是约好了单挑，却是不敢轻举妄动。

　　赵云和魏延围绕着夏侯渊，双方打的不可开交，不过五十余回合之后，谁优谁劣已是有点分晓。

　　只见魏延，渐渐有些招架不住赵云的攻势，脸上都是豆大的汗珠，累的气喘吁吁，刀法也没有一开始那般的犀利。

　　围绕在侧的蜀军将士有心上去帮忙，怎奈二人明约是单挑，若是贸然插手，只怕会落了人家话柄，故而踌躇犹豫，不敢上前。

　　又过了十几招，赵云大喝一声，将战马一甩，一记回马枪使出，逼迫魏延跳出战圈之外！

　　也就是在这个时候，异变从生，赵云身后的那些封狼突骑似是在事先早有准备，在这一霎那纷纷亮出弓箭，对着与赵云分开的魏延就是一轮箭雨射出。

　　魏延躲开了赵云的一记回马枪，却其势已尽，躲不过铺天盖地的一阵箭雨。

　　“噗噗噗！”

　　仅仅是眨眼的工夫，魏延便中了不下三五箭，得亏他是背冲袁军，负责就是当场毙命，饶是如此，他背后也是鲜血直流，浑身上下都是箭伤。

　　“哎呀！”

　　蜀军众人吓的魂飞魄散，呼啦啦一拥而上，来保魏延，而赵云则是乘着这个空隙，杀散路上的蜀军，奔驰到夏侯渊的身边，将他拉了起来，背在身上，然后翻身上马，回身冲杀出去。

　　兔起鹊惊之变，顿时引起了一众蜀军的暴怒！

　　“赵云这厮，居然早有准备，暗算魏将军！”

　　“这也太不要脸了！”

　　“还带这么玩的，简直闻所未闻！”

　　“追上去！杀了赵云和夏侯渊！为魏将军出气报仇！”

　　“……”

　　群情激奋的蜀军一部分保护受伤的魏延，一部分蜂拥而出，奔着赵云的方向追去。

　　就在这个当口，负责接应的黄忠从山上匹马奔驰而来，方一到场间，就看到身受重伤的魏延，不由得大惊失色，急忙奔上前去，招呼魏延道。

　　“文长！文长！你怎么样？怎么样！”

　　魏延面无血色，伸出手来，一把抓住黄忠的手腕，颤巍巍的说道。

　　“赵云那厮……不讲信用……说好了单挑……结果他娘的群殴……”

　　黄忠一听，脑瓜子嗡一声响，老头子脸色一沉，低声道：“文长好生养伤，不必挂怀，老夫去帮你找赵云理论！”

　　魏延摇了摇头，气若游离的说道：“还……还理论个屁啊……快帮我找医者救命吧！”

　　黄忠闻言长声一叹。

　　一面吩咐斥候火速去通知刘备，并送魏延回去养伤，老将黄忠则是亲自出马，引领着一队兵马去追赵云。

　　赵云用计重伤魏延，救了夏侯渊，率领人马急急忙忙的往外撤，就在这个时候，身后乍然响起一声嘶吼。

　　“袁军的赵云何在？居然出此下作招数暗算我军大将，老夫与你不死不休！”

　　赵云闻言，回过头去，但见身后的蜀军阵中，一员金盔金甲，白须如雪的老将军率众追来。

　　赵云眉头一皱，将夏侯渊交给副将看管，命其速速送人回营寨，自己则是匹马单枪，转过身去，断后迎战黄忠。

　　黄忠看见赵云迎面而来，单看他身上的装束，就已经猜到了他的身份，老将军将金背大刀向着身前一扫，面带煞气的开口呵斥。

　　“赵云！你好歹也是当世名将，如何用这等卑劣方法暗算我军大将？你也配为一军统帅？你也好意思面对三军，面对天下！”

　　赵云面无表情，将战枪一横，风轻云淡地道：“不要怪我，那是他自己笨。”

　　黄忠一看他那牛逼样，气的白胡子直颤。

　　这也太欠抽了，现在年轻人还有没有点脸皮了！简直世风日下！

　　“好个贼子，做了腌臜事，还敢在此巧言吝辩，老夫今日断绕你不得！”说罢，纵马而上，挥舞金背大刀，直冲赵云杀去。

　　赵云油然不惧，拍马去战黄忠。

　　只是交手一个回合，赵云就感觉的出来，这老头子虽然是年纪一大把，但勇武却不输当世任何一个一流猛将，花甲之年尚且如此，若是年轻力壮之时，当何等难缠？

　　……

　　……

　　而与此同时，斥候也将赵云到来消息带给了刘备，刘备闻言不由大惊，道：“子龙来了？”

　　刘备身边，庞统好奇的看了刘备一眼，道：“子龙？……主公与赵云是旧识？”

　　刘备长声而叹，道：“昔日在公孙瓒帐下，备与子龙可算是志同道合，说是至交，一点也不为过，那时候的子龙就有神将之姿，深令人看赞，可惜却是明珠暗投，归顺袁贼。”

　　庞统文言，摇晃着酒葫芦，道：“既然如此，主公与某家一起去招降赵云，如何？”

　　“……”


第六百零八章 袁尚抵达

　　定军山之战，名将夏侯渊为法正所算，危在旦夕，幸亏赵云率领千余封狼突骑冲杀入内，一番鏖战之后，计伤魏延，救走夏侯渊，后又被黄忠赶上，赵云亲自断后，大战黄忠。

　　黄忠虽然年老，但本领却不输壮年人，与赵云一番激战，竟然是不落下风，一把金背大刀舞的滴水不漏，令人既佩且诧。

　　若是换在平日，赵云倒也是真有心跟老黄忠见个高低输赢，怎奈如今情况危急，不单单是夏侯渊生死不知，其麾下的本部兵马适才在定军山也被用计杀散，自己来的匆忙，麾下仅有千余封狼突骑，就算是算上还不曾赶到的张卫兵马，若是正面迎战蜀军，也是胜算不大。

　　此时此刻，赵云还真就是陷入囧境了。

　　然而祸不单行，就在这个时候，远处传来了一阵轰隆的马蹄声响，赵云眉头微皱，扫眼看去，却是刘备，庞统等人，引领着大部兵马直奔着自己的方向而来。

　　赵云心下一紧，但面上却是沉稳如山，手中银枪毫不停滞，一招一招舞的滴水不漏，毫无生涩停顿之处。

　　黄忠见了，不由得暗暗赞叹，赵云果然有大将之风，别的不说，单凭这份临危不乱的气度，这雍凉大都督他便当得！

　　少时，川中大部分兵马来定，黄忠和赵云同时收了兵器，各自把马向后撤了一段距离，以箭地为标尺，两方隔地站定。

　　赵云横枪立马，抬头望去，但见一众蜀军兵马，铺天盖地的蜂拥而来，为首的十余骑拥簇着几人而来，当先三人，左边是一个相貌极丑，拿着酒葫芦，顶着酒糟鼻的磕碜男子，右面则是一名面带和蔼笑容、气度从容的文士，而中间一人，面貌风度皆属于上佳，隐隐的有一股内敛的霸者之姿。

　　正是刘备，庞统，法正三人。

　　在看拥簇在三人身边的将领，除了刚才与自己鏖战的黄忠，尚有几人面貌凶狠，一看就知道不是善于之辈。特别是有几名将领，身材宽大，虎背熊腰，一看就非常人之姿，还有一个和黄忠差不多年龄的老将，鸡皮鹤发，看着虽然不堪，但双眸中精光闪闪，精气神十足。

　　赵云虽然面色不变，但心中却是忐忑莫名，单看这几名将领的姿态，就知道他们纵然武勇不及自己，但只怕也是相差不会太大，再加上那个猛将黄忠，就算是自己三头六臂，只怕也难一举挫敌，更何况对方兵马甚多……

　　在这种情形下，一般人必是拨马回跑，力求先行脱困。赵云却知，如若如此，亦正中刘备的下怀。夏侯渊生死不知，张卫能力有限，自己一路疾奔至此，马儿乏力，敌人则是养精蓄锐，若是一触即退，刘备乘机必破袁军在定军山的营盘。

　　赵云心性坚毅，又岂肯不战而逃？眼下形势虽然不妙，但比起当年关中战阎行之时，却是好的太多，今日一战，就算是战败，但只要守住营盘壁垒就行，且他们若想胜自己，自己亦必然让敌人付出惨重的代价！

　　就见赵云并不勒马回逃，反而将枪一举，让身后的骑兵一字排开，挡住蜀军去路，他自己则是眼神若电，罩住对方。

　　如此一来，双方便形成了对持之势。

　　眼见赵云如此，法正不由得抚掌赞叹，低声道：“好一个赵子龙！”

　　刘备神态若定，微微一笑，道：“多年不见，子龙别来无恙？”

　　赵云在马上欠身回礼，道：“有劳刘使君挂怀，赵某一切皆安。”

　　刘备闻言，慨然而叹道：“遥想当年在北平与子龙你携手并肩之时，子龙你尚是青春年少，不想如今再见，你已是中年之姿，而备更是年过半百，然人生如此，天下依然动荡，世间依然纷乱，汉室依旧垂危，奸臣依旧当道，着实是令人感伤……”

　　话还没有说完，便见赵云张口，缓缓的打断了刘备的话头，道：“我陈兵在此，不是欲与使君攀交情！使君若无他事，就无需多言了，赵某现在就指挥兵马向前冲，若有不怕死的，尽管来拦我！”

　　赵云说的这一句话豪气冲天，刹那间每个人心中都有一个错觉：现在实力大占上风的不是刘备，而是那率领千骑的赵子龙！

　　刘备身边，庞统呵呵一笑，道：“赵将军此言差矣，不知可愿听某家一言？”

　　赵云转过双眸，看向庞统：“你是何人？”

　　“某家襄阳庞统，道号凤雏，不知将军可知我的大名？”

　　赵云闻言点头道：“莫非就是那荆襄诸贤中，仅次于卧龙诸葛亮的庞统庞士元？”

　　这一句话乃是赵云无心之语，可只把庞统气的够呛，卧龙凤雏，齐字平肩，啥时候卧龙反倒是变得压了凤雏一头了？

　　不过气归气，庞统的面色却还是如常，笑道：“原来将军也识得我之大名，今日某家在此，想问将军一句，不知将军生于哪年？”

　　赵云闻言一愣，道：“汉延熹十年。”

　　庞统喂喂一笑，道：“生于汉年，既然如此，就说明将军是汉人喽？”

　　赵云将脸一扭，道：“废话。”

　　“将军既然是汉人，自当为国尽忠，为君尽忠，单看汉室倾颓，豺狼当道，世间何等纷乱，正需要将军这样的英雄为国为民，尽忠持义，然将军何期不顾大统，反助逆贼……”

　　赵云哼了一声，打断了庞统的话头，道：“豺狼当道，匡扶汉室，反助逆贼……翻来覆去的就这几句，你们就不能有点新词吗？”

　　庞统文言叹道：“词旧意不旧，袁尚此獠，威胁天下，更甚曹操，人神共愤，将军不声讨其人，反助其势，何其可悲尔……”

　　话没等说完，便见赵云已然从背后拿出了宝雕弓，弯弓搭箭，蜷指、扣手、平目、直肩、挺胸、跨步、凝气等步骤一气呵成，接着凝神瞩目，对着庞统就是一箭射出。

　　幸好其旁边有大将文聘，举起手中冰刃，替庞统挡住了这一箭。

　　这一箭犹如宣战布告，一箭射出之后，便见赵云引领着身后的封狼突骑，向着刘备的大军冲杀而去。

　　……

　　……

　　……

　　川军在汉中与袁军鏖战，而袁尚等一众小众快骑则是已经来至了西北境内。

　　袁尚将中军留在许昌，留下自己的帅旗以为迷雾，他自己仅仅领着一小队亲卫，并卓司马懿和甘宁和自己同行。

　　另外还有一个人也跟随着袁尚一起来到了汉中，这个人就是暂时被任命为护卫的徐晃。

　　兵马行之关西陇卢口，已经是有斥候手持庞德的飞讯向袁尚禀报汉中的情况。

　　看了汉中的战报，袁尚的眉头微微皱起，坐在马上看着庞德的战报，面色颇有些凝重。

　　司马懿在一旁看了袁尚的脸色，道：“战事不顺？”

　　袁尚叹了口气，道：“现是下辨失手，庞德退守马鸣阁，另有夏侯渊在定军山惨遭败绩，自己也是深受重伤，要不是赵云及时赶到，只怕连命都得赔给刘备。”

　　司马懿眨了眨眼，道：“打的至于这么惨烈吗？连一场胜仗都没？”

　　袁尚的嘴角挂起了一丝微笑，道：“那倒也不是，得亏还有赵云，这家伙率领一千封狼突骑赶往定军山，重伤魏延，救出了夏侯渊，后又与刘备麾下中军主力对抗……”

　　司马懿闻言一惊，道：“一千封狼突骑对刘备中军主力，焉有胜算？”

　　袁尚点了点头，道：“不错，是没有打赢，赵云一众殊死拼战，寡不敌众，定军山侧翼营盘尽失，不过好在他持勇而战，也给了川军重大的打击，令其等不能过于放肆……而且在定军山北侧的汉水之地，又重新聚众设下营寨，挡住了刘备的去路。”

　　司马懿闻言竖起了大拇指，道：“还得是咱们自己带出来的将军，你看看，关键时刻还得指着赵云！”

　　袁尚摇了摇头，道：“赵云虽强，但川军攻势太猛，只怕他也守护不了太长的时间，咱们得火速赶往汉中。”

　　司马懿点头道：“然也。”

　　想了一想，袁尚又道：“仲达，依你之见，此番前往汉中，我们应该如何与刘备对阵？”

　　司马懿闻言笑笑，道：“那得看主公想取得什么样的结果。”

　　袁尚闻言一愣，道：“什么意思？”

　　司马懿道：“主公，说实话，其实这一路上我着实想了很久，扼守汉中之地，虽然可以掐住蜀军的咽喉，但如今我们的敌人并非只有刘备一个，还有荆州关羽和东吴孙权，各地的主要敌人皆是我军，依照我军目前的势利，以北向南，倒也不是不惧他们，但要鼓足全力一口气打下沃野千里，易守难攻的西川，只怕非得耗费多年时间不可！若是战局持久，这汉中地与其掐在手里，倒不如不要也罢。”

　　袁尚知道些三国史，闻琴音而知雅意，随即道：“放弃汉中，示弱于刘备，挑拨其与孙权的关系，然后把目标都集中在荆州？”

　　司马懿闻言道：“主公也曾这么想过？真是吾道不孤！”


第六百零九章 舍与不舍

　　司马懿谏言袁尚放弃汉中，这个事情袁尚并不是没有想过，而且历史上，曹操对持刘备的时候，也确实是这么做的。

　　凭心而论，放弃汉中，对刘备和袁尚的影响都非常的大，首先在地理位置上而言，放弃汉中并不仅仅意味着自己与刘备的攻守对调，更重要的是，汉中东近上庸诸郡，而上庸由于荆州相毗，一旦刘备打下了汉中，再攻克上庸，就意味着他与关羽的势利可以连片一致向北。

　　当然，那种形势一旦真的形成，东吴就不会坐视不理，他们一定会将矛头转向荆州，毕竟对于孙权的立场来说，除了徐州一战，自己与他并没有什么太大的过节，立场上也没有什么分歧与矛盾，东吴真正需要的势利的平衡，刘备若是崛起过甚，对于孙权来说绝无好处。

　　因此，接下来的事情对于袁尚来说就是一个抉择！

　　留汉中，则南方的势利巩固，不易破除。

　　失汉中，则孙权必然图谋荆州，但也会给自己北方的战线防御带来一定的困难。

　　鱼和熊掌不可兼得，如此究竟应该如何呢？

　　司马懿显然也是看出了袁尚的顾虑，随即劝慰道：“汉中的得失，各种利弊皆有，主公旦夕不能思虑周全，咱们权且快马加鞭，赶过去援助赵云，至于汉中之事，主公可根据战场形势，以做决断！”

　　袁尚长叹口气，点了点头，同意了。

　　有些事情，对于今后牵扯实在太大，不是一朝一夕就能够做出决定的，确实得给自己一些时间，好好从长计议。

　　快马加鞭，袁尚一众进入了汉中地界，他们首先前往广石，会和此刻负责镇守在那里的马岱。

　　见袁尚亲自来了汉中，马岱大喜过望，急忙率领诸将迎接，袁尚也不跟他客套，直接询问汉中的情况。

　　马岱虽然也是跟随赵云初来汉中，但却做事精细，这段时间以来将敌我事态弄得是明明白白。

　　定军山失利之后，赵云联合张卫拒守在汉水，与刘备本部兵马对持，庞德镇守马鸣阁，以防不变，马岱自己则是坐镇广石。

　　按道理来说，夏侯渊在定军山失利，赵云拒守汉水，马岱本应该出兵相助，但他思虑再三却没有这么做，因为万一刘备分兵攻克广石，则汉中地利皆无，到时候连撤退的后路都没有，到时候防守更难以为继，所以马岱虽然想去帮助赵云，但终究没敢。

　　袁尚听了马岱的顾虑之后，点头道：“你思考的没错，广石位置重要，丢失不得，救援赵云的事情，就包在我的身上……”

　　“报～～！”

　　袁尚的话还没等说完，便见斥候飞马入帐，奏道：“启禀主公，刘备麾下大将张飞，率领文聘、吴兰、雷铜、任夔等将领，改屯于固山，似有夺我广石，断我军后路之意。”

　　袁尚闻言一愣，接着冲着马岱一笑，道：“看来马岱你镇守广石未动，不去救援赵云是对的，这不，张飞来了。”

　　马岱闻言拱手道：“主公和司马先生可自去汉水协助赵都督，张飞这厮，自有末将挡之！”

　　袁尚摇了摇头，道：“本来么，我是打算去汉水帮助赵云的，但张飞既然来了这里，我就不能放之任之，我就先在这里，收拾了张飞，然后再去汉水协助赵云，依赵云的本事，在汉水拖住刘备一时三刻，想必还是没有问题的。”

　　马岱闻言，有些犹豫，道：“主公，张飞勇武过人，听说刘备入川之时，他屡建奇功，主公若要破他，万一不利，迁延日久，只怕赵都督那边挡不住刘备。”

　　袁尚摇了摇头，道：“我一行众人，暗中潜伏至此，谅刘备一时半会也探听不到，张飞此来，必定以为镇守广石的主将是你，难免松懈，正好打他个措手不及。”

　　说罢，便见袁尚站起了身，道：“此事就这么定了，不必多言，我先去校场点兵，马岱你跟司马懿说一些广石的军务，然后制定行军路线，不用等张飞过来，咱们先去固山打他！”说罢，头也不回的出了营寨。

　　袁尚走出营寨，马岱便瞅向了司马懿，咧了咧嘴道：“主公执意在此跟张飞作战，司马先生你怎么不劝劝他？”

　　司马懿闻言一笑，道：“劝不住的。”

　　马岱闻言奇道：“为何？”

　　司马懿叹道：“夏侯渊被刘备打成重伤，主公的性格，是有仇必报，更何况夏侯渊乃是涓夫人的亲叔叔，待之如父，就冲这份关系，主公就是铁了心的要替他出这口气，只是如今刘备实力甚强，又有庞统等人为辅，只怕暂时奈何他不得，如今他的三弟张飞来了，这份怒火，只怕便是要有张飞替他承受了。”

　　马岱闻言沉默了一会，道：“那依先生看，主公何时会对张飞动手。”

　　司马懿摇了摇头，笑道：“不知道，不过不会太久，也许是明天，也许是后天，也许……就是今晚也说不定。”

　　……

　　司马懿不愧是袁尚肚子里的蛔虫，说话一击即中，袁尚果然没有拖沓，当天下午就召集说有将领商讨进攻会议，定于晚上进攻，议计张飞。

　　廷议之前，袁尚先问：“张飞屯兵固山，并放出话来，说是要断我军后路，依照各位之见，是何道理？”

　　众人你看看我，我看看你，不知其意，唯有司马懿笑道：“张飞若是果真要断我军后路，自然应以伏兵以行，如今他却大张旗鼓，并放出谣言，摆明了是所领兵马不够，在等待合兵，现下乘着张飞不曾合兵之前攻他，正是时机。”

　　袁尚点了点头，嘴上没说，心中却是佩服司马懿的眼光毒辣，张飞的行为在司马懿看来犹如三岁顽童，一语中的。

　　袁尚指了指固山的皮图，道：“斥候回报，张飞的主力军屯扎在固山正间，一左一右有两路侧营，一路侧营是蜀将吴兰、雷铜，另外一路侧营，比较扎手，领头的是文聘，此人当年是刘表帐下大将，在荆襄九郡位列前茅，绝非等闲！想要打破张飞的固山主营，就得先把文聘、吴兰雷铜的两股势利消灭掉，这样，就等于断了张飞的两只胳膊！”

　　马岱闻言咧了咧嘴，袁尚说着简单，但实际上确实困难重重。

　　汉中守将杜袭犹豫了一会，道：“可是主公，就算是我们能打垮这两股势利，但张飞若是坚守固山不出，他居高临下，我们强行进攻，可是打不上去的。”

　　袁尚闻言笑了，道：“为什么要强攻？我们围而不攻不久得了。”

　　“哦？”众人闻言一愣，围而不攻，这是为了什么？

　　袁尚含笑解释道：“刘备这个人很厉害，但是却有一个致命的弱点，这个弱点就是他的兄弟！我们要围点打援！张飞若是能被我们围困，身为他生死兄弟的刘备肯定不会坐视不理，必定会再派遣援军前来支援，这样一来，就能间接的减轻汉水那里赵云的压力，而我们，到时候不打张飞，专打刘备的援军，在张飞身上占不到的便宜，我们都从其他地方找回来，打疼川军几次，刘备和张飞的默契就会产生混乱，到时候我们再制定策略进攻，必定能大获全胜！”

　　众人闻言皆是深吸了一口气，主公就是主公，他想出来的办法就是不一样，至少听着非常可行！

　　诸将相继起身，道：“末将等愿为主公效死力！”

　　“很好！”袁尚点头而笑，道：“如今张飞不知道我已经来此，所以在他的印象里，我们的可用之将也仅限于汉中的诸位，所以说……”

　　顿了一顿，袁尚转头看向甘宁，徐晃二人，道：“若是要让张飞等人大吃一惊，这一次就看你们的了！”

　　徐晃面沉如水，没有说话，甘宁则是哈哈大笑，起身道：“主公放心！看老子今夜多斩杀他几个敌将！”

　　……

　　张飞奉命前来固山，他自居山上，而将吴兰雷铜、文聘分为两部，一左一右的陈列在山郦两侧，以成左膀右臂。

　　不得不承认，张飞此人粗中有细，他这样的安排不可谓不巧妙，但是再精妙的安排也有破绽，一旦被人抓住破绽，那所有的精密布置就会变得非常可笑。

　　陈列在固山左面的，是昔日刘璋麾下的战将吴兰，雷铜，他们俩人都算是川中的上将，此番跟随刘备出征，意在扬名。

　　川中的夜晚很凉爽，舒适的让人不想睡，只想喝。

　　吴兰和雷铜跟随张飞，刚开始还不敢饮酒，但却发现张飞每日小酒不断，于是这俩个也就不太顾及了。

　　这天晚上，二人在帅帐内布置了酒菜，推杯换盏的小酌，喝的不算多，可也不算少。

　　然而，他们喝的高兴，却没有料到，此刻营寨之外，已经是有人盯上了他们的项上头颅，这个人不是别人，正是长江水贼甘宁。

　　被这匹饿狼盯上的人，只怕结果都不会太好。


第六百一十章 更新好慢阵

　　坐镇在固山左侧的营寨内的为首者，乃是西蜀大将吴兰和雷铜，此番奉张飞命镇守一侧的营盘。

　　对于这种安排，吴兰和雷铜感觉到很轻松，因为张飞的授意是让他们协助自己安守固山，等待合兵，这个任务想对于在汉水随刘备对付赵云的其他西蜀战将来说，可谓很是轻松，而且说不好，还会立下大功。

　　而且负责镇守广石的是西凉马岱，听说此人持重，断然不会轻易出击，如此说来，在己方合兵之前，基本就等于闲着，没有什么战事可打。

　　吴兰雷铜二人闲来无事，乘着月色饮酒谈心，耍起了翩翩君子笵，此时若是在招呼几个女子陪伴，当可谓之为风花雪月，可惜在一堆大老爷们扎堆的军营里玩这一套，就未免有些沐猴而冠不足言的怪模样了。

　　就在二人一边小酌对饮，一边谈人生谈理想的时候，营寨之外乍然传出了一阵喊杀之声。

　　却是此时，甘宁率领一众人马奉命直扑吴兰和雷铜的营盘。

　　营盘之内，蜀军士卒不敢怠慢，急忙将消息告诉了正在后营沾沾自饮的吴兰和雷铜二人。

　　听了袁军前来攻打，二将闻言皆是不由得一愣。

　　却见雷铜摸了摸鼻子，嗤笑一声，道：“张将军和我们，倒还真都是小瞧了这个马岱！想不到他不在广石老老实实地待着，居然主动来进攻我们，这小子倒是胆大！”

　　吴兰闻言，哈哈大笑，摆手道：“光胆子大有什么用？来的又不是那锦马超，只是那西凉马岱还有他手下杜袭，杨呒等一众散兵游勇而已！有张将军，有文聘，有你我，还惧他们这些废物不成？……你我自打归降皇叔之后，未立尺寸之功，那马岱不来倒好，既然来了，合该你我兄弟立上一功！”

　　雷铜闻言点头，道：“此言甚善，走走走！且让你我去会会这群乌合之众！”

　　此时此刻，率领兵马前来攻打吴兰和雷铜二人营寨的人是甘宁！

　　甘宁是骁勇善战的好手，打仗不要命，他身先士卒，一个劲的率众向前冲杀，跟在他后面的将领和士卒们受到了他的鼓舞，也憋足了力气，豁出命的向里面突进。

　　只听场中传来噗噗噗的声响，喊杀声不绝于耳，营盘正前方可谓异常残酷，人马倒下了一批又一批，鲜血几乎都能汇成小河。

　　在甘宁的奋勇率领下，蜀军渐渐的有些支撑不住，整体都在慢慢的向后撤退，而从后营来到前方的吴兰和雷铜看到这种情况，都不自觉的吃了一惊。

　　吴兰诧然地说道：“看不出这马岱还有两下子，到底也是西州的马家之后，果然还是有点水平的。”

　　雷铜亦是点头道：“吴兄，这样下去可不行，我到前面顶一顶！”

　　“嗯！”吴兰点头道：“雷兄也是咱川中有名的豪杰，此番需得靠你露脸！多加小心！”

　　“吴兄放心吧！”雷铜答应了一声，纵马领兵冲了上去。

　　费了九牛二虎之力，雷铜率兵挤到双方对垒的最前面，高喝一声，道：“你们的将军是谁？可认识益州大将雷铜吗？”

　　此时，甘宁在川军阵中杀的浑身是血，如同地狱魔神一般，见蜀军阵中冲出了一个领头的将领，看似地位不低，甘宁精神一振，纵马迎了上去，喝道：“兀那贼厮，报上名来！爷爷的刀下不杀无名之鬼！”

　　甘宁相貌虽然雄奎，可是却放荡不羁，上战场也没有当下最流行的儒将风范，看着跟莽汉匹夫似的，一点卖相都没有偶雷铜昔日也算是川中大户，如何能将他看在眼里？

　　“哪里来的莽夫？打扮的跟贼寇似的，快滚回去，非吾敌手，只叫马岱那厮自来与我对阵！”

　　甘宁一听勃然大怒，自己当年纵横长江，刘表和孙权都跳着脚的想招安自己，如今到了这西川，不知哪来的饭桶也敢跟自己吆五喝六的？

　　这是老子好久不杀人，天下鼠辈都忘了爷爷是啥脾气了！

　　想到这里，便听甘宁大喝一声，纵马直奔雷铜而去，手中的虎头刀高高举起，对准雷铜的脑袋，恶狠狠地劈了下去。

　　甘宁的虎头刀又沉又长，份量极重，下劈时，发出嗡嗡的破风声。

　　雷铜哼了一声，大喝道：“来得好！”抬起自己的兵刃，横刀招架。

　　“当啷！”

　　双刀碰到一起，火星四溅，发出刺耳的铁鸣声。

　　一招对碰，甘宁面色不变，雷铜却是面色充血，身影摇晃，明显力气差了对方不是一点半点。

　　甘宁嘿嘿一笑，道：“老子还当你是什么高手，原来竟是这等劣货！”

　　雷铜气的咬牙切齿，卯足力气，对着甘宁就是连续数刀劈出，其刀左右翻飞，上下大开大合，看起来很是威武。

　　知道了对方的虚实，还不避实就虚，上来就大劈大砍，明显就不是什么高手。

　　甘宁冷哼一声，将虎头刀往外轻轻一撩，当啷，雷铜那势大力沉的战刀竟被甘宁轻松的挡开，随后便见甘宁身子猛然向前一探，快如闪电，手中的虎头刀深深的刺进了雷铜的胸膛。

　　“噗嗤～～！”

　　甘宁猛然抽刀，血光四溅，雷铜庞大的身躯摇晃了几下，接着轰然从马上跌落，当场气绝。

　　雷铜身后，蜀军看到无不大惊失色，哗啦一声，纷纷下意思地四下而撤。

　　反观跟随甘宁前来的袁军，无不欢呼雀跃，扯着脖子高声欢叫，为主将加油助威。

　　甘宁哈哈大笑，此刻一刀斩杀雷铜，得意洋洋，眼睛都快飞到天上去了，剩下的这些蜀军，再他眼里犹如杂碎一般。

　　正在这时，蜀军后方传来一声怒吼。

　　“好个狗贼！杀我同伴，我岂能饶你！”

　　说话间，便见蜀军战阵左右分开，蜀将吴兰从中打马的走了出来。

　　甘宁上下打量了几眼这名蜀将，嘿嘿一笑，道：“你算是什么东西？也敢在此嚣张！”

　　吴兰大怒，飞马直上，奔着甘宁冲杀而去。

　　……

　　……

　　话分两头，甘宁去战吴兰雷铜，这边厢，袁尚亲自领人去攻打文聘。

　　文聘这边，负责主攻的将领是马岱，袁尚和司马懿只是负责押后。

　　在后阵，听着前面传来的杀喊声，袁尚悠悠而笑，眼皮子都未挑一下。

　　前军阵前，马岱和文聘正领军大战，战场形势陷入胶着，如火如荼。

　　袁尚眯着眼睛看着前方战阵，对身边的司马懿道：“若是这么硬打下去，胜负姑且不论，若是等到张飞冲破徐晃的阻拦，杀到这里援助，那咱们可就危险了。”

　　司马懿微微一笑，道：“主公放心，包在属下身上便是。”

　　说罢，便见司马懿将手一挥，对身后的传令兵道：“按计策行事，传令收兵！”

　　传令兵闻言，急忙下令鸣金，前方的马岱在战前就得到了司马懿的授意，随即引领兵马向后退去。

　　文聘的营寨此番遭到马岱一番无厘头的冲杀，眼见对方说打就打，说撤就撤，哪能忍受得住，随即引领兵马向着马岱后方追去。

　　固山脚下多密林乱石岗，文聘追出营寨没有多远，突听一声号角声响起，却见密林之中，有六队人马齐齐而出，兵马六队，有马有步，每队各有五百，左设三队，右设三队，循环往来，其势不定。

　　六队兵马人虽不多，但是排列极整，前军尽是皂纛旗，按照北方斗、牛、女、虚、危、室、壁的七门布置而列。

　　此阵在此已定，正如鸡卵之形，屯扎定时，团团似覆盖之状，枪摆八方，循环无定。

　　顷刻间，文聘一军却被此阵包围，却听阵中鼓声一响，早就六队齐换，正中一阵引动五方兵马卷杀而来，层层叠叠，势如山倒，力不可当。

　　文聘兵马措手不及，直被打的哭爹喊娘，死命向后撤去。

　　袁尚在后方，看着前面的乱阵，又看了看一脸得意之色的司马懿，随即道：“这是什么阵法，用人不多，却是这么犀利？”

　　司马懿哈哈一笑，道：“此乃是‘神太阴罡星恒门阵’也！乃是属下根据上古兵法，并天罡北斗八卦走位之法，自创的秒阵，等闲难破！今日天暗，再加上树林和乱石岗，别看阵中兵少，照样破他文聘无疑。”

　　袁尚闻言一愣，道：“‘死太监更新好慢阵’……好屌的名字，乍然一听很是牛掰啊！”

　　司马懿哈哈大笑，道：“那是当然，属下听说诸葛亮擅长奇门，故而日夜精战阵，专门到西蜀会他一会，今日小试身手，效果还算不错，待异日见了孔明，却得跟他好好切磋切磋。”

　　袁尚闻言沉默了一会，道：“平心而论，我听说诸葛亮的八卦阵法天下无敌，你弄得这些个外门邪道，未必会是他的对手，以己之短会敌所长，乃是下策，我觉得你日后见了诸葛亮，若是要与他比阵法，实属下策。”

　　司马懿闻言一愣，道：“主公如此夸赞诸葛亮，那我反倒还真是更要会会他不可了。”

　　“……”


第六百一十一章 对阵张飞

　　站在固山之上，可以对山下之情一览无遗。文聘、吴兰、雷铜三人的营寨遭到攻打，山上的张飞几乎在第一时间就得到消息。

　　张飞得到消息后，当机立断，立刻率领兵马直奔着山下而走，赶去救援两处营盘。

　　兵马刚至山下，就见对面一支彪军拦路，为首的一员强者，身披蓝袍，手持开山大斧，面上三缕长须，威风凛凛，卖相极佳，一看就有儒者之风，良将之姿。

　　张飞认得此人，一看他顿时一愣，接着冷笑一声，道：“俺道是谁呢，原来竟是你这厮……徐晃！想不到你居然也投袁了！”

　　徐晃面色不惊，将兵马摆开阵势，淡淡道：“张飞将军，许久不见，一向可好？徐晃今日在此，并无与将军争雄之意，只求将军驻足片刻，片刻便即无事。”

　　张飞将丈八蛇矛一抬，气势浑厚的向着前面一指，遥遥的点着徐晃的鼻子，怒道：“废话少说！想让俺在此驻足，先接俺三矛再说！”

　　说罢，便见张飞跨纵坐下乌骓马，手舞丈八蛇矛枪，率领人马奔着徐晃杀了过去。

　　双方交战，兵对兵，将对将，普一交手，徐晃就不由得有些暗暗叫苦。

　　论及用兵之道，行军对垒，徐晃只在张飞之上，不在其下，但论及勇武，徐晃虽然也是本领非常，但跟张飞比起来却还是差了一些。

　　两马相交，矛斧并举，二人战了约有三十余个回合，徐晃便有些力怯，无奈之下值得打马向后而撤，他虽然归顺了袁尚，但却未曾全交其心，此时此刻为了袁尚豁出自己的性命跟张飞拼命，委实是太不值当了。

　　然而，张飞冲锋的气焰并没有支撑多大一会，少时，便见固山左右两方骤然传出了喊杀之声，转眼望去，却是袁尚，司马懿，马岱，甘宁等人破了两路敌兵后，一齐向着固山中路集结。

　　张飞见总有兵马杀来，寻思是袁军突破了己方的两路营寨，稍后定就会有己方的援军而至，所以也不害怕，奋其豪勇高声道：“兄弟们！杀啊！”

　　哗啦——

　　随着张飞的呵斥，蜀军跟随着张飞，原地矗立，排布阵型开始与左右两方的兵马对阵。

　　这时候，甘宁和马岱的左右两路援军已至，与张飞所率领的蜀军打了起来，并与徐晃会和，呈现包围之势，将张飞的这一只兵马逐渐压缩，令其不能展足。

　　刚开始，张飞还没有什么察觉，可是时间一长，他就觉得有点不对劲了，按照道理，就算是被突破了营栅，文聘，吴兰，雷铜的接应军马现在也应该到了，怎么反倒是一点动静都没有？

　　难道说，他们都已经被打的溃败四散了？不可能啊！文聘乃是荆州大将，本领非常，吴兰和雷铜在西蜀也是排的上名的豪杰，对手不过是以马岱为首的一众杂碎？如何会有这种能耐！

　　可是越打，张飞就越感觉不对劲，对方的攻击实在是太猛烈了，毫无后顾之忧，兵马布阵的战斗力也超出想象。

　　就在张飞心中疑窦，不明所以的时候，突然间便见袁军的人群中杀出一条人影，如同一道旋风来到张飞面前，喝道：“你这厮就是张飞！”

　　没等张飞说话，他左右两旁便有两名骑将飞奔而上。

　　来人的本领显然高强，噗噗两刀将两员敌将聊翻，然后纵马向着张飞冲去。

　　人未至，刀先刀，张飞暗道一声好快，拦住敌方的虎头战刀，感觉到对方手中的劲力非凡，随即收起轻视之意，打起十二分的精神，与来将战在一处。

　　向张飞挑战的不是别人，正是袁尚麾下的大将甘宁，甘宁豪勇非常，与张飞大战四五十回，不分胜败，不过明眼人却能看得出来，甘宁虽然勇猛，但站到最后，只怕是胜张飞不得。

　　袁尚就在不远处督阵，看甘宁斗上了张飞，随即吩咐道：“张飞非甘宁一人可胜，速速派遣将领，上阵支援！”

　　少时，随着袁尚的命令下达，便有徐晃和马岱二人，手持大斧和长枪，纵马协助甘宁来战张飞。

　　三人轮班上阵，对付张飞。

　　张飞以一敌三，油然不惧，丈八蛇矛挥舞的大开大合，霸烈无匹！迎风而舞，丝毫不惧怕三员猛将的连珏来而击。

　　……

　　……

　　“看枪！”马岱手中枪如风，直向着张飞冲去，手中的长枪上下翻飞，张飞只是哼了一声，挡开马岱的长枪，口中唾叱如雷。

　　“小子，你的枪太慢了！”

　　马岱勃然大怒，使出全力，战枪翻花如飞，瞬间攻出七枪，张飞只是很随意的用蛇矛将他的枪一一弹开，嘴里还不停说的：“快点，快点，再快点啊！”

　　马岱何时让人如此羞辱过，只是张飞实在厉害，他确实不是其对手，招法虽然越来越快，但却有些乱了。

　　在外面策应的徐晃见状，无奈之下也是挥舞大斧，再度加入战团硬战。

　　料定张飞未必能为其二人所败，甘宁在歇息了一下之后，挥舞着虎头刀再次临阵，这一下子，张飞不再那般轻松，不过他到底是当世罕见的勇猛之将，当年在虎牢关战平过吕布的，面对三人的攻势，依旧能使一一挡下，可见身手之高。

　　眼见己方三员大将尚战张飞不下，袁尚不由得轻叹口气，无奈的一摇头，接着命令护卫，保护着自己和司马懿上前，来到三将酣战的场地正中，清了清喉咙，高声呼呵。

　　“张将军，好久不见！多时不见，您老日子过得还不错吧？”

　　不听这声音还好，一听这个声音，张飞身形微一摇晃，差点没从乌骓马上栽倒下来，他一矛逼退迎面而来的徐晃，抽眼看了一下不远处的袁尚，黝黑的脸庞顿时变得有些发紫，给霜打的茄子似的，分外骇人。

　　“姓……姓袁的！你是何时来的汉中！”张飞见了袁尚，心中顿时大乱，一股不妙的感觉涌上了自己的心头。

　　袁尚呵呵而笑，并未直接回答张飞的问题，反倒是说道：“张将军，实不相瞒，我来这里已经好长时间了，至于什么时候来的，我也记不太清……张将军，你现在死命拼杀，是不是想等吴兰，雷铜，文聘这几路兵马的策应救援呢？如果您是再等他们，我建议您不用等了，因为我这里已经有了他们的着落。”

　　说罢，便见袁尚拍了拍手，便有人用长杆挑着两个人头来到场间。

　　袁尚抬手一指，笑道：“张将军您看，这两个，就是吴兰，雷铜的首级，至于文聘嘛……很是可惜，让他冲出重围跑掉了，不过他的兵马却是都陷在我家司马仲达所布的死太监更新好慢阵里了！现在文聘也就是一个光杆司令，自己跑路尚且还来不及，估计也是倒不出空来救您了！”

　　张飞闻言，脑瓜子嗡的一声响，心绪顿时大乱，手中的丈八蛇矛也矛法，也明显的有些杂乱无章。

　　袁尚面带笑容，嘴上不停。

　　“张将军，我还有一个事要告诉您……你猜怎么着！你猜怎么着！我突然想到，要是我在这四面八方设好埋伏、关卡、伏兵！困死你然后等刘备来救援你，你觉得我有几成把握活捉你大哥？啊？你猜猜看嘛！”

　　张飞面色发红，心头巨乱，也来不及寻思袁尚话中的真真假假，暴怒一声呵道。

　　“袁尚，你这贱人！又使阴谋诡计，有胆子跟俺堂堂正正的决一死战！”

　　袁尚哈哈大笑，道：“跟你决一死战，我可飙不起……我这叫满塘撒网绑鱼虾，布下香饵钓王八！现今你这小王八已经上钩了，不知刘备那老王八头还能坚持到什么时候呢？”

　　“……”


第六百一十二章 围点打援

　　张飞坐守山上，带领兵马冲将下来战马岱、甘宁、徐晃等众。不想袁尚突然出现，满面笑意，一脸悠然的出言调戏张飞，不由得使张飞骤然大惊，心绪不宁。

　　倒不是袁尚的话说的有多犀利，也不是因为袁尚所布置的兵马很多令张飞感到有慌张，给张飞莫大压力的，其实是袁尚本人。

　　从打第一次见面，袁尚在张飞的印象里就不是什么好东西，而且过于奸诈狡猾，袁尚多年来做的每一件事，无不透露着阴损的气息，跟当年的曹操相比，也是有过之而无不及，跟这样的人对垒，实在是令张飞压力山大。

　　特别是吴兰和雷铜的人头都叫他挑出来了，试问张飞怎能不慌。

　　所以说，袁尚一出现，还没等做什么动作，张飞就觉得有点不太对劲。

　　袁尚的出现太具有连锁效应了，他令漫山遍野的每一草每一木每一石都充斥着一股子阴谋的味道……地地道道的丧门星。

　　实在也不怪张飞犯了强迫症，把人往歪了想……实在是袁尚这贱人天生就长了个使坏的脸庞五官，换谁谁都哆嗦。

　　更何况这厮还是北方霸主、天下第一诸侯，他来了汉中，焉能不带领精兵强将？说不得这四周现在就全是埋伏，各个磨刀霍霍向猪羊呢。

　　“唰！”“唰！”

　　张飞心绪不宁，浮想联翩，手中蛇矛也不像是适才那般犀利了，一个不小心被甘宁和徐晃找准了空隙，一左一右，一刀一斧，在他乌黑的甲胄上划出了两道口子。

　　张飞心下一惊，将蛇矛抡圆了，‘呼’的一声，迫开众人，转身回马就向着山上冲了回去。

　　主帅率兵回山，底下的士卒又焉能有再战之力，一个个随即四散，不在与袁军交战，捋着张飞的步伐，一个个的向着山上回转。

　　司马懿眯着眼睛看完，随即一笑，道：“张飞这厮，一看见主公就哆嗦，气焰也不比适才那般嚣张，转身就跑，看来着实是被主公的威势给吓到了。”

　　袁尚呵呵一笑，道：“一朝被蛇咬十年怕井绳，袁某人跟他开两句玩笑而已，他还至于这样？不过他此番回了山上却是正合我意，咱们就在山下立寨，多射鹿角弓弩，也不攻山，就是将他憋在这，射住他的阵脚！此番固山之战，文聘大败，吴兰雷铜战死沙场，张飞又被憋在这，谅刘备老儿焉能不急？”

　　司马懿嘿然一笑，道：“咱们围点打援！”

　　袁尚白了他一眼，道：“你可真贱！”

　　“哎哎，这招可是当初你自己个想的，如何说我贱？”

　　“你的贱样，与计谋神马的无关，而是从骨子往外，由内而发的一种独特气质！”

　　“……”

　　……

　　袁尚骤然从广石出兵，先杀雷铜，后斩吴兰，又败文聘，最后还连带唬蒙了张飞，将他撵到山上猫起来了，可是大获全胜，打了一场漂亮仗。

　　再说那文聘，被司马懿的阵法击溃，又会和不了张飞，只得连夜奔着汉水的大营而走，去找刘备。

　　此时刘备在汉中与赵云等人对持，几番攻伐，虽然占据了上风，但由于赵云凭借自身威望，招揽败军死命固守，又扬长避短，利用地势不与刘备火拼，虽然一时不敌，却也不曾让刘备等人破阵，勉强堪堪抵挡的过去。

　　然刘备虽然不曾占败赵云，但借助定军山大破夏侯渊一阵，士气高昂，攻势犀利。

　　在刘备看来，破除赵云只是旦夕之事，并没有什么难度。

　　可是，刘备却没有想到，自己这面打的气势高昂，如火如荼，张飞那边，竟然是出了岔子。

　　大将文聘败逃回来，向刘备禀报，言吴兰雷铜二将已死，自己的兵马被打的四散溃败，难以收拢，就连张飞都被广石的袁军困在固山上了。

　　听了这个消息，刘备顿时大惊失色。

　　他急问文聘：“广石守将马岱，虽然出身马家，据闻也有些手段……但凭你和翼德之能，难道还胜不过他？连吴兰雷铜都折了，这是何等道理？”

　　文聘闻言，哭泣拜道：“若是马岱，我等焉能有不胜之理？只是此刻在广石总督袁军的人，并非是马岱，而是袁尚！实在不想此人已经离了中原，暗中潜伏来此，却是超出我等意料之外！一时情急，为其所败。”

　　“袁尚！？”刘备以及其麾下众人闻言不由得皆是大吃一惊。

　　刘备身形晃了一晃，喃喃道：“袁尚？袁尚如何会来到此处？他不在许昌，不去辽东，甚至连洛阳都不去……为何偏偏要来这汉中之地？他这犯的是什么毛病……各位，似此该当如何是好？”

　　也难怪刘备有些慌张，袁尚可是连曹操都能收拾的人物，而自己则是被曹操收拾的人物……

　　单纯的比食物链，刘备是处在最底端的浮游生物。

　　没有安全感啊。

　　庞统拿着酒葫芦，站起身来闭着眼睛仔细的思虑了一会，然后道：“主公且勿要忧心，依照某家看来，袁尚如此迅速的从中原赶到此处，足见是轻装简行，兵马所带必然不多，在兵力上暂时与我方无甚威胁，可不予之作理会，咱们还是全力攻打赵云即可。”

　　刘备闻言，思虑了半晌，接着摇了摇头，道：“不行，袁贼太过狡猾奸诈！如今困了吾弟翼德，若不去救，万一遭了袁贼毒手，备决不独生！”

　　庞统忙道：“主公，别看袁尚杀了吴兰和雷铜您就吃不准了，张将军岂能是等闲可比？我料他不会那么轻易的就被袁尚打败的！当务之急，还是拿下赵云……赵云的汉水之寨一破，则汉中诸路大开！到时候我们倾蜀中之兵，去广石鏖战，袁尚必然抵挡不住，届时不但可救出张将军，袁尚也不得不退出汉中，一举两得也！”

　　刘备闻言，再三摇头。

　　“翼德乃我兄弟，我断然不会拿他的生死冒险！军师不必多言，我一定要派人去救！”

　　说到这里，刘备看了看下方诸将，开始仔细的掂量了起来。

　　蜀中诸将虽能，但能够匹敌袁尚的，唯有黄忠，李严，严颜，文聘等人，但如今文聘被袁尚打的丧胆，对抗赵云需要黄忠，严颜等人又稍感能力不足，至于剩下的吴班、吴懿、刘封、孟达诸如此类的，在刘备看来，去就是等于给袁尚送人头的……似此当派何人去救援翼德呢？

　　想来想去，刘备急忙问身边的侍官道：“魏延的伤怎么样了？”

　　侍官随即道：“魏延将军所受都是外伤，如今已无大碍，但还需调理，不宜征战……”

　　“事到如今，也顾不得那么多了，速速召文长来见！”

　　魏延此刻，还在卧榻调养，然被刘备召唤，硬撑着那也得去啊，随即强自支撑身体，来见刘备。

　　一见魏延，刘备这眼泪珠子就唰唰的往下掉啊。

　　“此番征讨汉中，屡次累及文长，先是失手被擒，后又是遭此重创，备心中实不忍也！”

　　看着刘备哭的梨花带雨我见犹怜，魏延暗暗叫苦，心道要糟。

　　所谓无利不起早，刘备平白无故把自己从炕上拉起来，哭几赖尿的一顿说好话，要是没有要求下文，魏延当场自宫把那话割了给他下酒。

　　果然，刘备一番安抚魏延，赞叹其功德之后，随即将话带入正题。

　　“文长，如今翼德在广石被袁贼所困，生死难测，我遍观诸将，虽然能者居多，但断断然没有袁尚的对手，思来想去，也唯有你勇武盖世，善于用兵，又通谋略，足可与袁贼一较长短……”

　　絮絮叨叨的说了一大堆，魏延算是听明白了，这是让我带伤出征，去救张飞呢。

　　魏延琢磨了一会，道：“主公，你适才说张将军被袁贼所困，敢问这个袁贼，乃是何人？”

　　刘备深吸了一口气，道：“还能是谁？自然便是那袁尚啊！”

　　“袁尚？袁尚如何来的汉中？”

　　“备也不知道他哪根筋达错了，非要跑到汉中来，可事实他就是来了，我能有什么招？”

　　魏延沉思片刻，道：“末将愿意领兵去战袁尚，救张将军……只是……只是末将身上有伤，未必斗得过袁尚麾下诸多猛将……”

　　“这点文长放心，袁尚此番前来甚急，想来并未多带大队兵马，敌之不难……另外你身上有伤，我就派孟达，费观，霍峻三员上将随你一同前去！你看如何？”

　　魏延琢磨了一下，随即硬咬着牙点头道：“既然得主公如此信赖，末将领命就是了！”

　　……

　　话分两头，洛阳城。

　　自打赵云走后，关中军攻打洛阳的重任，就交到了王平、郝昭等人的头上。

　　按照道理来说，关中军比之天子军多出了太多太多，且能征惯战，攻之应该不难，怎奈偏偏这洛阳的城池与普通城池不一样，又高又大，城墙坚厚，又有徐庶总督，防守起来异常坚固，多次攻打无效，最终只能是采取围困的方法。

　　围困之法虽然有效，但弊在时间太长，若是别的时候也就罢了，偏偏现在是汉中吃紧的时候，关中军理应火速攻下洛阳，再赶往汉中支援。

　　怎奈事与愿违，面对徐庶铁桶般的防御，郝昭，王平等人着实是无计可施。

　　然而就在这个时候，有两个人奉命前来助关中军破城，这两个人不是别人，正是贾诩和……邓昶。

　　贾诩是奉了袁尚的命，不得不来，而邓昶纯粹是闲出屁来，非要跟着胡搅牙。

　　若是换成别人，出去做任务指定不乐意带着邓昶这个累赘，可是贾诩却很乐意跟邓昶结交，也愿意与他同行。

　　洛阳东七百里地。

　　邓昶裹了裹棉衣，使劲的打了个喷嚏，然后揉了揉鼻子道：“西北这鬼天气，要多冷有多冷，他娘的委实不是人住的！”

　　贾诩在一旁，闻言微微一笑，也不在意，反倒是问道：“听闻邓公是出身南阳新野……南方人？”

　　邓昶点了点头，道：“可不是嘛！要说我老家，四季分明，节气顺当，要冷不冷，要热不热，神仙一样的地方啊。”

　　贾诩呵呵一笑，道：“不是神仙居所，也养不出邓公这样的妙人。”

　　邓昶闻言一喜，连连点头道：“那是，那是！哈哈，真不愧是毒士，眼光就是毒，一眼就把老夫的本质给看透了……妙人……这个词老夫喜欢。”

　　贾诩呵呵一笑，状似无意的道：“听闻邓公和大司马大将军，是患难之交？”

　　邓昶点了点头，道：“没错啊，当年官渡之战后，主公南下豫州，若是不曾遇到老夫，能不能活着回河北都是个问题，所以说老公功劳大大滴！”

　　贾诩沉静的点了点头，又道：“邓公与主公患难之交，可是这官职却一直做的不高啊？”

　　邓昶哈哈一乐，道：“其实吧，主公屡次都要给老夫升官，但老夫琢磨琢磨都没答应，就是给他干点轻松的散活……因为老夫虽然你不着调一点，还是比较有自知之明的，我儿子邓艾如今受主公器重，将来前途无量，老夫我本人又不是什么济世之才，站着茅坑不拉屎的事老夫我才不干，干不好招人恨，干不好也招人恨，反倒是这么自在着拿月俸悠闲！”

　　说到这里，邓昶顿了一顿，低声道：“反正凭我和主公的关系，他也绝不会负我，我一天天张罗升官瞎操心有啥意思啊？老贾你说是不？”

　　贾诩闻言，摸了摸白花花的胡须，心下思量那句‘反正凭我和主公的关系，他也绝不会负我’……

　　将个钟关系想透之后，却见贾诩微微一笑，道：“老夫这辈子朋友不多，不是因为老夫不喜欢交友，只是因为老夫只喜欢交对脾气的，邓公若不嫌弃老夫卑弊，老夫就与你以友相称了？”

　　邓昶闻言大喜，道：“贾老哥你这样的智者把我当朋友？那老夫是求之不得啊！你说同样是智囊团的：沮授一天天装清高、田丰死倔死倔的、司马懿那厮更是一点品德没有，比老夫年轻时还不着调！都跟老夫不对撇子！如今见了你，才知道天下智者当中也有正常人！老夫心甚大慰，啥都不说，以后咱老哥俩就是朋友了！”

　　“……”


第六百一十三章 定计洛阳

　　洛阳城外，关中军主帅营中。

　　郝昭等诸将眉头不展，一脸忧郁的样子，一个个长吁短叹，很是憋屈。

　　攻打洛阳，己方虽然兵力强过对方，但因为种种的关系，却是只能采取围城战术，而偏偏汉中那边的战事吃紧，刘备随时可以打破汉中，占据高地，但己方只能眼睁睁的看着，去也不能去，破城也不是一天两天的事，委实让诸将抓破了头。

　　郝昭坐在主位上，四下看看诸人，无奈道：“各位将军，如今主公和大都督同在汉中对战刘备，西川大半兵马尽出，势头凶猛，而我等偏偏不能赶往援助，似此如之奈何？”

　　郝昭下方，王平想了想道：“实在不行，咱们先不打洛阳，往攻汉中，待汉中打下来之后，再来取洛阳，如何？”

　　一旁智囊温恢急忙摆手道：“不可，不可，兵谏天子，何等大事，必须要一蹴而成！一旦撤退，不但让天子回过气来，大将军的声望更是有损！届时很容易动摇袁氏根基啊。”

　　郝昭闻言揉着头道：“那，总不能看着汉中战事危急不救吧？”

　　就在这个时候，却有护卫匆匆忙忙而入，对着雍凉诸将禀报。

　　“启禀诸位将军，主公特使，邓昶先生与贾诩先生二人已至，此刻已到大寨。”

　　“哦？”王平骤然起身，道：“贾先生到了？赵都督临行时曾说此人将至，可助我等破城！左盼右盼，今日终于是到了！”

　　郝昭倒是没像王平那么的兴奋，皱着眉头道：“贾诩吗？他来便来了？如何还引着邓昶？那老头西我当年在河北就识得，最是能瞎胡闹！偏偏跟主公关系还好，谁也不愿意得罪！今日来此，莫不是要捣乱的？”

　　下方姜冏闻言一笑，道：“郝将军，人既然来了，管他是不是捣乱的，身为主公特使，咱们是不是该出去迎上一迎？”

　　郝昭点了点头，随即引着众人来到寨外，接了邓昶贾诩，殷切的将他们领到帅帐之内。

　　邓昶趾高气昂，嘚嘚瑟瑟的很是欠揍。

　　别看跟关中诸将比，他的官职未必高，但厉害在是袁尚的至交，又属于近臣，关中诸将可是没有一个敢得罪他的，一个个点头哈腰，甚是恭敬，反倒是贾诩，在不知不觉中被人冷落了。

　　不过贾诩被诸将冷落，非但不怒，眼眸中在不知不觉间却是有了一丝喜色。

　　少时，来到帅帐内，叙礼已毕，邓昶清了请喉咙，随即将话头引向了正题。

　　“诸位将军，主公命你等率领关中军，兵谏洛阳，至今已有时日，不知道这仗打的怎么样了？”

　　一句话说出来，只把以郝昭，王平等为首的诸将，羞了个面红耳赤。

　　少时，便听郝昭回道：“洛阳城高堑深，一时难以攻打，只能包围……”

　　邓昶闻言，眼睛顿时一瞪。

　　“包围？这不胡闹嘛！偌大一个洛阳城，听闻城内又不缺兵甲钱粮，若是干熬，少说能跟你们耗到羊年！汉中战事危急，咱们如此犀利的关中军不能上前线杀敌，反倒是在此拖沓！像话吗？我问你们像话吗！”

　　郝昭心中不忿，暗道你有本事，你打一个城池看看，就你那点墨水，徐庶哪屁股都能算计死你！

　　不过想归想，话却不能这么说。

　　“邓公，洛阳城城池高大，壁垒极厚，更有天子亲军在徐庶的率领下众志成城，极难攻克，我等也是不得已而为之啊。”

　　邓昶哈哈大笑，道：“小小一个洛阳城，就把你们难为成这样，看来是你们的智慧很是欠缺啊！”

　　众将听了这话，一个个不由得气的七窍生烟，偏偏跟这混蛋还没法发火，只是憋着气板着脸不说话。

　　王平性格不错，听了这话也不跟邓昶一般见识，反倒是问道：“那不知邓公有何妙计破城？”

　　邓昶哈哈一笑，道：“听老夫的，明日将兵马全都扯了，咱们回长安！”

　　“什么！”

　　此言一出，满帐众人尽皆大惊失色。

　　却有郝昭急道：“邓公，我们围困洛阳已有时日，虽然不曾破城，但却也令城中军民胆颤心惊，正是有所作为之时，此时若是撤兵，那就前功尽弃了！”

　　邓昶摇了摇手，道：“实则虚之，虚则实之，老夫自有妙计，尔等凡夫俗子岂能明白？”

　　“可是……”

　　“费什么话！老夫是河北特使！老夫说啥就是啥！你们在这质疑个屁！散了，散了！赶紧准备饭去，特使驾到也不好酒好菜的招待，你们的规矩都学到狗肚子里去了？”

　　郝昭闻言一怒，刚想说话，却有王平拉了拉他的袖子，低声道：“别急，他是特使，又是主公亲信，此番前来就是奉命助阵破城，若不应他，日后在主公面前却不好说。”

　　郝昭低声回道：“你不知道，此人甚是不着调……”

　　王平摇了摇头，道：“没事，你没看到一旁的贾诩一声都不吱吗？这里面必有蹊跷，邓昶此番如此笃定，说不得是暗中得了贾诩的授计，我们静观其变。”

　　郝昭想了想，道：“也好！”

　　说罢，便见郝昭拱了拱手，道：“既然如此，本将就依邓先生之计行事便是，我这就去号令三军，准备撤离。”

　　邓昶摆了摆手，道：“不着忙，不着忙，现在主要的事情是饭，饭的问题！撤兵不着忙，伙食硬了才跑得快嘛，你们说是不？”

　　郝昭闻言差点没被自己的吐沫给噎着，不著痕迹的白了邓昶一眼，低声道：“属下这就去准备饭食。”

　　“还有帐篷！准备好帐篷！老夫赶路，好几天都没睡好了，给老夫个好窝子！”

　　郝昭无精打采的道：“是，我这就去让军卒准备两座帐篷，给邓先生和贾先生安居。”

　　邓昶摆了摆手，笑道：“俩帐篷就不用了，太费事，一顶就够了，来一顶大帐篷，我跟我贾老哥一起住！”

　　郝昭闻言顿时一愣，脸色忽红忽白，道：“二位先生，一起住？这是何道理？”

　　贾诩微微一笑，第一次开口：“将军勿怪，我们老哥俩都有点老寒腿，不便分开。”

　　“哦。”郝昭闻言拱了拱手，随即命人去准备帐篷，可是刚一出帅帐，却猛然反应过来，自言自语的喃喃道。

　　“老寒腿……和俩人住一顶帐篷……这事有绝对的关系吗？”

　　“……”


第六百一十四章 离间之法

　　邓昶做事真是一点都不惯菜，当夜在帅营内又是吃酒又是吃肉，嘁哩喀喳的一顿猛造，愣是差点没给关中军的大哥们吃哭了。

　　酒足饭饱，邓昶晃晃荡荡和的贾诩来到了他们俩的帐篷，来到帐篷内，邓昶向着一席床榻上一坐，打了个饱嗝，笑道：“看不出来，关中屡遭大乱，结果军队的伙食还挺硬实的。”

　　贾诩摸着胡须，笑道：“关中沃野千里，乃是立业之本，纵然遭到荼毒，但论及恢复之力，放眼天下，当无它地可及。”

　　邓昶闻言点头表示赞成，接着想了一想，方道：“贾老哥，此次来关中，我已经是按照你交给我的方法，要求关中军撤回长安了，不过你确定咱们撤回长安之后，洛阳就会拿得下吗？这可不是儿戏，一旦不成，老夫要负全责的。”

　　贾诩笑了笑，道：“放心吧，老朽日后还得指着老弟你的提携，如何会坑害于你？咱们撤兵洛阳后，老朽定有办法，助关中军夺下洛阳城。”

　　邓昶闻言，忙起身道：“愿闻其详。”

　　贾诩摸着胡须，淡淡道：“洛阳在关中军的威逼下，之所以能支撑到现在，无非是靠徐庶一人而已。若要破城，首先就得对付徐庶。”

　　邓昶闻言奇道：“对付徐庶，跟咱们撤兵长安，有何关系？”

　　贾诩摸着胡须笑道：“当今天子年幼的时候，老朽就已经很了解他了，那时候老朽身在李傕军中，助其出计，攻打长安！其时城池垂危，李傕问天子要王允，天子不记其除逆之功，使其坠于城门之下……由小见大，天子此人，为了自己，谁都可以牺牲，更何况徐庶并非其嫡系，天子对其，说白了只是利用关系而已，且徐庶此人，虽有才智，然心气极高，脾气秉性也不甚佳，必然是个刚直的，不懂婉转。”

　　邓昶闻言奇道：“你跟徐庶很熟吗？如何知道他秉性刚直？”

　　贾诩笑道：“想其昔年学武，为友杀人，后才从文，这样的人断然没有八面玲珑的本事，且从刘备之时也是几番试探，后归曹公，也是不发一言不出一计，若是换成别人，早把他斩了。这样的人，会得天子待见？”

　　邓昶闻言，恍然的点了点头。

　　却听贾诩又道：“现如今，咱们越是逼迫，天子和徐庶的目标一致对外，便越是齐心，若是咱们撤了，只怕便离他们内乱不远。”

　　邓昶想了想，道：“徐庶跟随天子也有段时日了，只怕这事不那么容易。”

　　贾诩笑道：“放着不管，徐庶和天子自然不会反目，所以我们在撤军之后，要暗中离间，巧计挑拨，兄弟你说是也不是？”

　　邓昶闻言有些为难了。

　　“老夫为人，一向是行得正，走得直，挑拨离间这种腌臜事，我不会啊。”

　　贾诩闻言笑了笑，道：“邓老兄是个好人，老朽却是天下人皆唾弃的毒士，你不敢做，我帮你。”

　　邓昶闻言急忙一拍手，道：“如此甚佳！”

　　……

　　不日之后，关中军依照邓昶的吩咐，果然是撤了，十多万雄兵，转回长安。

　　消息传到了洛阳，刘协期初还不相信，以为这是关中军的诱敌之计，不想多日之后，消息传回，说关中兵马果然回到了长安。

　　这一下子，刘协大奇，急忙找寻下臣们商议。

　　徐庶低着头不说话，思索着袁军的动静，倒是伏完等一众亲贵看的很开，言之必是汉中战事吃紧，关中军攻克不了洛阳，徒费心力，故而撤军，欲去汉中支援。

　　这些人的分析也算是符合形势，合情合理，刘协闻言哈哈大笑，摇头晃脑的道：“如此看来，当初袁尚平定阎行，所组成的关中雄师，也并没有多么的了不起嘛，十多万人连我洛阳一城都攻克不下！”

　　徐庶看了看天子志得意满的脸庞，微微地叹了口气，道：“关中军中，能者甚多，此番撤兵不一定是有什么诡计，陛下还是不要高兴的太早，小心防备才是真的。”

　　刘协一听，脸色顿时一变，斜眼打量着徐庶，面色很不好看。

　　伏完左右看看，急忙站出来和解，笑道：“元直啊，你也不要太杞人忧天，如今袁刘二军在汉中打的火热胶着，关中军又攻克洛阳不下，一时撤兵也是很正常的。”

　　徐庶闻言道：“话虽如此，亦是要小心行事，洛阳城门依旧要仔细加固，宵禁严明，城门紧守，令兵马昼夜巡视。”

　　刘协摆了摆手，道：“徐爱卿，你这就未免小心过头了，况且袁军围困洛阳城多时，虽不曾打将下来，但却惹得城内民心惶惶，如今袁军已退了，若是再继续宵禁困城，只怕是会引起哗变，到时候对朕的声望却是不利。”

　　徐庶摇了摇头，道：“些许虚名，何比得城池要紧。”

　　这一句话，刘协听了可不太乐意了。

　　你什么意思啊？什么叫些许虚名不要紧？朕可是天子，天下诸事，有什么比天子的名望和权威更要紧的！

　　刘协懒得跟许昌掰扯，一转头看向下方的侍郎，道：“传旨，洛阳城宵禁解除，四门开放，军民同喜，择日在皇城门开办庆功大典，朕要开仓济粮，以示恩德！”

　　徐庶闻言一皱眉，刚要开口说话，却见身边的伏完拉了拉他，想了一想，叹口气缄口不言。

　　……

　　刘协不听徐庶的谏言，不但解除了宵禁，还要庆功开仓，消息很快就传到了临近的长安。

　　此时的关中军正整装待发，假意做出前往汉中支援状。

　　一听到刘协的举动，邓昶不由得有些乐了。

　　“防守住了城池而已，也不是什么大胜，原何还要庆祝甚么功劳？好大喜功也不带这样的啊。”

　　看着邓昶笑嘻嘻的样子，贾诩长叹口气，道：“却也怪不得天子，辽东拓跋和李儒之事，已将天家的名望扫地，天子这是想乘着机会挽回些声名而已。”

　　邓昶闻言道：“那咱们现在应该怎么做？”

　　贾诩轻轻的拍了拍手，道：“我已经安排好了人，借着这次机会，去洛阳行离间之法，不过若要离间，还得要在天子和徐庶身边，安插我们的人。”

　　邓昶想了想，道：“这个，不太容易吧？”

　　贾诩笑道：“不太容易，但也不会太难，放心吧，一切包在老朽身上。”

　　……

　　洛阳城，胡珍府宅迎来了一位客人。

　　“你是贾诩的使者？”胡珍一听来人报上来头，不由得大吃一惊：“自打当年董公死后，我与文和先生就一直不曾见过面，他如今可是还好？”

　　使者微微一笑，道：“贾先生一切安康，如今在袁军做事，深得大司马大将军的器重。”

　　胡珍闻言，长叹口气，道：“人与人真是比不得，贾先生昔年与我同在董公帐下，可如今却是一个天一个地，他先事张绣，后事曹操，再事袁尚，每每皆得重用，我却沦落个飘零大漠，东躲西藏的下场，最终为求活命，还不得不到小皇帝帐下做事……每每受气，却也无可奈何……”

　　使者道：“贾大夫来前，除了让我向胡将军问安之外，还让小人传话，想给胡将军一条明路富贵，不知道将军想不想要呢？”

　　胡珍一听不由得笑道：“贾文和，该不是想让本将弃了天子，归顺袁尚吧？”

　　使者闻言一笑，道：“将军是聪明人，有这样的机会，难道不肯吗？更何况你当年和贾先生是同僚，由他引荐，这样的机会可是仅此一次。”

　　“……”


第六百一十五章 君臣离心

　　听了使者的话，胡轸真的开始犹豫了。

　　说实话，他并不算是天子的嫡系，归根究底，他当年身为董卓旧将，甚至还算与天子有仇，天子招纳他，究之根本不过还是因为缺少将领，如若不然，怎么地也轮不到他的头上。

　　而且胡轸当年答应投效，乃是因为想回归故土，而天子身为王道正宗，虽然势薄，却有名头，以天子名义赦免其罪，诸侯也都不能说什么，算是顺理成章的事。

　　然而时过境迁，到了今天，经过袁尚和李儒的这么一闹，天子的王道之名在天下人心中已经是大减。原先唯一的优势换道现今已经不复存在，而如果转论兵力和势力的话，天子打一开始就不曾占有任何的优势。

　　从方方面面的情况来分析，胡轸若是继续跟着天子一条路走到黑，确实是没有必要的。

　　心里转了无数个念想之后，胡轸随即请贾诩的使者暂时回去安歇，说有事会尽快联系。

　　毕竟丢弃天子投袁是一个大事，以胡轸这凉州蛮子的情商和智商，干这么一票事别说他干不好，就是能干好，他自己也给自己下不了这个决心。

　　因此，他需要找一个主心骨。

　　这个主心骨，就是当初随他一起被赦同僚徐荣。

　　以本领和远见来论，徐荣高出胡轸可绝对不是一两个阶段。

　　于是乎，当夜胡轸便夜访徐荣府。

　　将贾诩的话跟徐荣一说，徐荣低头沉默，半晌不言。

　　胡轸耐着性子等了好半天，见徐荣只是低着头再那寻思，屁都不放一个，终于是按捺不住了。

　　“徐将军，贾诩以昔日同僚的名义派人来劝降我等，成与不成，做与不做，我可是就听你老哥的，你倒是给个准话啊？”

　　徐荣闻言长叹口气，道：“做倒是也可以，毕竟天子性懦，今日不被袁尚所灭，早晚也得被刘备之流收拾，只是……你我当年都是董公的臂膀，身份不比他人，咱们投靠，袁尚能接纳吗？”

　　胡轸想了想，道：“袁尚接不接纳咱们不重要，关键是要看咱们是跟着谁走。”

　　徐荣闻言‘哦？’了一声，道：“胡兄此话乃是何意？”

　　胡轸道：“徐将军，依照你之见，贾诩此人如何？”

　　徐荣闻言想了想，道：“当年在董公帐下，这老头就是个不显山不漏水的角色，后来董公兵败，他先从李傕逼宫，又顺张绣割据，再从曹操谋逆，直至今日归袁，说实话，这老头当真是劣迹斑斑，若是要比罪行高地，你我与他相比，犹如溪流比之浩海。”

　　胡轸一拍手，道：“这就是了，可问题，贾诩老儿号称毒士，罪弥天下，可他至今却一直活的好好的，而且是一天比一天好，一天比一天顺！你说这奇怪不奇怪？”

　　徐荣摇了摇头，道：“这有什么奇怪的？人家有脑子呗！”

　　胡轸道：“在这方面，一千个你我都比不上贾诩，前程之事非你我所能揣度，如若这般，倒不如跟一个明白事有经验的，兴许还能得个善终！且贾诩当年毕竟你我的同僚，就算是交情不深，但都是一块做恶事的！若真有一天袁尚不容我们，他贾诩自己也得掂量掂量他自己的处境，少不得也得替我们思谋一番，却不比在这个地方受天子的鸟气强？”

　　徐荣闻言一愣，接着低头沉思半晌，笑道：“说是来让我给你出个主意，闹了半天，反倒是你来劝我来了？也罢！咱们都是天下所唾弃之人，忠君爱国的事本就不是你我做的，做了也不得人家念好，反不如为自己的将来谋个出路实际些！”

　　……

　　胡轸答应归顺，且迅速的将消息带给了使者，使者不敢怠慢，又火速将消息带回给了贾诩和邓昶。

　　听了使者的汇报后，贾诩挥了挥手让使者下去，接着捋了捋胡须，笑道：“万没想到，不但劝服了胡轸，连徐荣一股脑的都投奔过来。却是大大超乎老朽的预料。”

　　邓昶闻言，忙道：“既然如此，咱们立刻挥舞大军攻杀过去，让这二人从中作为内应，打开城门，一劳永逸！”

　　贾诩摇了摇头，道：“若是由徐庶督军的话，他们绝成不得事，当务之急，还是得把徐庶从督军的职位上拉下来。”

　　邓昶闻言道：“怎么做？”

　　“一是散播谣言，鼓动人心。”

　　“二呢？”

　　“听闻天子想要在洛阳开仓济民，安抚民心，我们就在这上面做点文章。”

　　“……”

　　“……”

　　长安这面，在邓昶的默许和贾诩的设计下，所有的精干细作与哨探几乎全部出动，他们往洛阳市井散播谣言，大肆宣扬此番打退关中军，是徐庶的功绩，并把徐庶的能力吹破了天。

　　事件任何事情，再一再二不能再三，袁军细作大肆宣扬，市井流言以讹传讹，洛阳保卫战的功劳在不知不觉间在百姓心中全都落在了徐庶的头上。

　　开仓放粮，庆祝击退关中军的当日，刘协率领文武百官，正装待发来到洛阳宫门前。

　　因为放粮，洛阳宫殿前此刻人山人海，洛阳站在洛阳宫楼门上，看着下方争抢踊跃的百姓，嘴角不由得露出了一丝得意的微笑。

　　“洛阳若无朕，焉能有百姓这般安居繁华？”

　　刘协身后，一众百官文武齐齐赞叹称是。

　　刘协满意的点了点头，接着四下瞅了一圈，却没有发现徐庶的影子，随即奇道：“元直呢？怎么没有看见他？”

　　刘协身后，伏完笑着解释道：“启禀陛下，右将军徐庶此刻正在城楼下发放稻米……陛下你看，他就在那里！”

　　顺着伏完的手指方向看去，刘协却是看到在洛阳城下，徐庶正和普通的军士一起，为前来领粮食的百姓分谷称米。

　　刘协撇了撇嘴，道：“好歹也是朝廷命官，怎么这种事情也要亲自做？一点没有重臣的该有威仪之姿。”

　　一旁的杨修道：“徐公并非出身官家，又曾遭颠沛之苦，现如今虽然是朝中重臣，却无架子，依旧以百姓自居，如此屈身爱民，正可彰显陛下恩德，徐公此举，非常不凡。”

　　刘协哼了一声，没有说话，只是在城头上看着下方忙活不停的徐庶。

　　然而就在这个时候，百姓群中，有许多扮成领米民众的袁军探子，他们三五成群，在领了稻米之后，突然跪倒在地，高声呼喊。

　　“多谢徐大人发粮，多谢徐大人救济，多谢徐大人打退袁军，保我等安康！”

　　“徐大人，是我们的再生父母啊！”

　　“多谢徐大人，徐大人是我们的天啊！”

　　“……”

　　零零碎碎的喊声在各个不同的地方响起，若是一个两个人喊，声势并不算大，但由于袁军密探都是三五成群，混杂在人群中，他们的呼喊带动了身边那些真正的百姓，这些百姓连日来在市井中总是听到徐庶的贤名，又受流言影响，都觉得是徐庶帮他们击退了来犯之敌。

　　当然，事实也确实如此。

　　呼喝起高调这种东西是会传染的，而且随波逐流顺大流一向是百姓们的习惯，一个袁军密探呼喊，可以带动身边的两三个百姓，两三个百姓的呼喊，可以带动七八个百姓，七八个百姓呼喊，就可以带动一大片人跟着一起呼喊。

　　不消多时，只见洛阳宫门前的广场上，几乎多有的百姓都开始一同高声大呼。

　　“青天徐大人！”

　　“再生父母徐大人！”

　　“恩人徐公！”

　　“……”


第六百一十六章 对阵魏延（一）

　　天子开仓济粮，可是百姓却为徐庶高声呐喊，仔细看看，仿佛就是完全没有天子的事，这一下子刘协可是受不了了。

　　刘协之所以取消宵禁，开仓放粮，就是为了提高自己的声望，加强自己的民心，巩固自己的势利，如今可倒是好，自己所有的筹谋，一切的努力，仿佛都是为了徐庶做嫁衣一样，好处一样没捞着，还眼睁睁的看着徐庶的声威日渐欲盛。

　　听着下方百姓们空前的呼喊，刘协实在是受不了了，他将袖子狠狠地一甩，转过头去，自顾自的向着皇宫的方向走去，文武大臣们想要跟上，却被他用手一挡，活生生的给阻挡了回去。

　　毕竟一会的开仓放粮还有善后工作，需要这些大臣，让他们跟着自己的屁股没有任何的意义，这一点浅显的道理，刘协还是比较明白的。

　　领着几个宦官，肚子气哼哼的走向宫殿，正逢着司值禁卫左军的将领徐荣在宫殿外伺候，一见刘协，徐荣急忙禀礼，以军礼参见天子。

　　天子兴意阑珊的摆了摆手，示意徐荣免礼，其脸上露出了怆然无奈的神色。

　　徐荣看在眼中，计较在心，不着痕迹的微微一笑，道：“陛下今日此举，实在是甚得民心，下臣在这宫墙之内，都能听到宫墙外百姓为笔下的呐喊感激之声，陛下德比尧舜，行比高祖，青史之上，必是一代明君。”

　　刘协闻言微咧一下嘴，暗道这哪是为朕的欢呼声啊，全都是给那徐庶的。

　　可这话，刘协却也说不出口，只是随意的点了点头，以做敷衍。

　　徐荣仿若不觉，状似随意的道：“我大汉开国至今，以天子至尊领兵而征伐天下的帝君者，唯有高祖与光武也，如今陛下有此盛隆之望，又逢纷乱之世，下臣有预感，陛下定会成为继高祖光武二帝之后，第三位独掌兵权，行伐天下的汉家天子！”

　　说者无意，听者有心，徐荣几句随口之言，却仿佛点亮了刘协心中的一盏明灯，让他的新潮在不知不觉澎湃了起来。

　　汉家天子……

　　征伐天下……

　　独自掌军……

　　是啊，朕之所以沦落到现在，还干不出大事来，就是因为朕从小打大，无论忠奸，所有的兵权都掌握在臣子的手里！

　　如果朕能够自己带兵，如果朕能够自己领兵杀伐，这一切一切的根本问题，不就解决了吗？

　　虽然天子亲自带兵有涉险之嫌，但朕的天下如今虎狼四起，根本没有可以相信并托福重任的贤臣，既然如此，与其寄托希望于他人，倒不如将权利集中在自己的身上！

　　朕，得要回兵权，朕！得带兵！

　　每一个男人心中都有一个英雄梦，刘协也不例外，一想到自己身披战袍，金戈铁马，率领大汉铁骑，将袁尚刘备孙权之流打的哭爹喊娘，抱着自己的大腿哭泣抹鼻子，刘协的心中就涌起一种莫名其妙的爽意！

　　曹操能带兵，刘备能带兵，袁尚能带兵，连那徐庶带兵都能打出一场漂亮的洛阳保卫战，朕为什么不能把兵权拿回来，自己领兵平定天下？难道将权力赋予臣子，自己在德阳殿批阅奏章上早朝才是皇帝才该过的日子？

　　谁说的！？

　　朕要兵权，朕带兵打仗，必须的！

　　……

　　刘协那边受到了徐庶的刺激，再加上徐荣几句轻描淡写话的影响，萌发出了当个天子为帅掌兵的想法，而汉中这边，袁尚此时围困张飞，刘备派遣大将魏延为主将，霍峻、孟达、费观等为偏将，领川兵一万，赶往广石固山救援张飞。

　　魏延来到广石，并没有着急进兵，而是将兵马屯扎在十里之外，并派人前往固山打探消息，看看袁尚此番率兵前来至汉中，麾下都领着谁。

　　蜀军的探子打探完毕，随即将消息带回给魏延，说是袁尚此番前来汉中，麾下有司马懿、甘宁、徐晃等人。

　　魏延听后不由得一震，吸气道：“真没想到，袁尚此来，竟然把那两个也领来了。”

　　“谁啊？”孟达一愣，见魏延面带凝重，忍不住问道。

　　魏延叹气道：“还能有谁，自然是那锦帆贼甘宁和司马懿，这两个人当年在长江上将孙刘两家戏耍，又大败两家水军，击败黄忠，可谓是风云人物，特别是那司马懿，此人计谋厉害的很，自打袁尚继承大位之后，势利发展的如此迅速和此人不无关系，一个袁尚已经不好对付了，如今又多出个司马懿，唉，看来我们这次要无功而返了。”

　　一听魏延这话，孟达和费观俩人都不太乐意了。

　　但见孟达哼了一声，道：“袁尚我都没放在眼里，一个小小的司马懿自然更不在话下！魏将军何故长他人志气，灭自己威风？明日我便领一军出战固山，打败袁尚，救张将军下山！”

　　魏延长声一叹，道：“袁尚诡计多端，司马懿智谋高深，想取胜他们，谈何容易……让我好好斟酌斟酌吧。”

　　……

　　……

　　听说刘备派遣大将魏延领兵来解固山之危，甘宁急急忙忙来帅帐找袁尚，一掀帐帘子，见袁尚，司马懿，徐晃，马岱等人都在，直接道：“主公，听下面的探子说，刘备派遣魏延领兵来救张飞那厮，他们刚到广石，立足未稳，老子愿意今夜领兵前去偷袭，定可重创这支蜀军。”

　　袁尚想了一想，微微一笑，转头看司马懿道：“仲达对此有何高见？”

　　司马懿沉吟道：“魏延此人，听说是刘备帐下上将，勇武过人，且懂兵法，兵马未稳而谨防劫营，这个道理他想必清楚，定会有所准备，如果冒然出击，未必会有奇效。”

　　“有道理。”袁尚连连点头，道：“特别是听说魏延此番前来汉中，先被庞德擒拿，又被赵云所伤，此番第三次出征，又是独领一军，必然会谨慎小心再小心，而且我们围困张飞，其兵马虽然势疲，但我们若是分兵去偷袭魏延，万一被张飞寻了空子脱逃，就得不偿失了。”

　　甘宁听后很是惋惜，道：“主公定下围点打援之计，若是不打，那还围着有个屁意思？”

　　司马懿想了想，道：“其实倒也是不难，魏延此番前来，也必然不会着急攻打我们，我们不妨乘着这点时间，分出一支兵马，假装是魏延的救援军，乘夜来攻我们自己的大寨，张飞在山上瞧见，必然率兵下山夹攻，届时我们再山下设伏，再次创张飞一阵，如此我们过后如何折腾，张飞都不敢轻易再主动出击了。”

　　听了司马懿说完，袁尚不由得笑了，心中佩服司马懿诡计多端，点头赞道：“仲达的这个计谋好，假扮魏延援军，引张飞下山设伏，打灭他的士气，让他不敢蹦跶！然后我就可以其中全力，对付魏延！”

　　……

　　白天一日无话，到了夜晚，援军的一支兵马扮作蜀军，由西向东，直攻援军大寨，并在其寨中四处防火，假做声势，做出引诱敌军状。

　　固山之上，张飞见山下火光四起，喊杀声震天，心下一喜，暗自筹谋定然是大哥刘备派兵前来接应，急忙点齐军马，乘机下山，欲同山下兵马，里应外合，攻破袁尚。

　　率领三军冲杀下山，张飞直接杀入正挡在固山下的袁军主寨！

　　可一进去，张飞就觉得有点不对劲了，适才还是喊杀声震天的袁军营寨，乍然之间万籁寂静，仿若悄无一人，就连适才在山上看到的火光，不知为何也被熄灭，周围的空气异常凝重，压的人无法呼吸。

　　难道是大哥的援军在自己接应前，就把袁军帅帐攻下来了？

　　但微微一想，张飞就觉得不太对劲，整个营寨太静了，静的实在可怕，适才还是火光四起，杀声一片，此刻却连个蛐蛐的叫声都没有，这不奇怪吗？

　　略微一想，张飞暗道不好！中了袁贼乍扮援军之计了！

　　刚想传令三军转回山上，却见大寨之中，突然间火光四起，接着便见寨外，四面八方许多手持火把的袁军军士从暗处蜂拥而出，前呼后拥的向着张飞一众杀来。

　　张飞怒吼一声：“袁尚狗贼如此狡诈！当真是后娘养的！”随即指挥兵马向着后方撤去。

　　率领兵马埋伏的两员战将是甘宁和马岱，马岱也就罢了，甘宁则是又摆出了平日里的疯劲，纵马迎面扑入敌军阵中，虎头刀上下翻飞，擦着的死，碰着的伤，滚烫的鲜血和脑浆子喷的甘宁身上倒出都是。

　　甘宁身后，马岱看着甘宁杀的性起，连眼珠子都泛红光，心道自己也不能干瞅着他立功，也是纵马挺枪，跟在甘宁身后拼杀。

　　眼看着自家兵马受了埋伏，被打的支离破碎，遭受重创，张飞是又气又急又心疼，可是偏偏又力可施，只得尽自己最大努力，领着可以脱困的兵马回转山上，并使出看见本领，把前来阻挡的袁军击散……


第六百一十七章 对阵魏延（二）

　　袁尚依照司马懿的计策，派出一队兵马佯装成魏延的救援部队，攻打己方守护在固山下的营寨，然后将剩下的兵马分为数队，在山下埋伏，杀了张飞一个出其不意。

　　张飞遭到袁尚的埋伏，仓皇之下无奈而走，又往固山上撤了回去。

　　所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，依照袁尚和司马懿的分析，此番设计下，张飞必然不敢轻易再次出击，哪怕就是见了魏延的袁军，为防袁尚二次用诈，他也得琢磨琢磨了。

　　如此一来，下一步就是全力对抗魏延的袁军。

　　于是，连日来，袁尚和手下的一众将领便开始商量如何对付魏延。

　　自打魏延率兵前来之后，就一直将兵马屯扎在十里外下寨，与袁军驻扎在固山下的营盘遥遥对持，双方各怀鬼胎，谁也不曾打响第一阵。

　　针对这种情况，司马懿分析道：“魏延虽然是刘备的上将，但自打到了汉中之后，却是屡屡折却锐气，换成我是魏延，为了今后的名声和刘备的信任程度，也不敢轻易冒进了，特别还是对上主公这样的人物，魏延必然更加不敢轻易出阵，他转守为攻，也在情理之中。”

　　甘宁在一旁道：“若是如此，他还来在这解什么张飞之围，如此行军却是一点意义也没有了！”

　　司马懿笑着道：“现在咱们两军对垒，比的就是谁先沉不住气，双方都是放下香饵，只等着对方上钩。想必魏延也必定如此，他在十里外下寨，不远不近，正可设下伏兵。”

　　甘宁闻言惋惜，道：“既然如此，那依照你的意思就是不打了？咱们两方在这干耗着？看谁他娘的拖的过谁？”

　　袁尚寻思了一下，道：“也不是没有办法，魏延初到广石，对路径不甚熟悉，所以采取了防守布伏的方式，我看可以这样，我们此番去打魏延，分兵两路，一路在敌前正面厮杀，一路择小路绕到敌军背后，如果魏延营寨中真的设下伏兵，前路马上撤退，后路冲杀，这样可以阻止伏兵的追击，如果没有伏兵，那就前后两路强攻，打他个一败涂地！”

　　司马懿寻思了一下，道：“这个办法倒是可行。进可攻，退可守，兵分两路，呈夹攻之势。”

　　计划定下来的当夜，袁尚就开始排兵分将，他命令甘宁和马岱为前路进攻军，领兵五千，遇敌速退，不管遇到多少人的埋伏都不可恋战。后路军马由他亲自率领，徐晃为副手。固山的营寨由司马懿总督镇守。

　　当夜子时，袁军的两路兵马就开始悄悄行动了。由甘宁和马岱率领的五千兵马当先出营，直奔着魏延的营寨抢先而去，一路上众人尽皆无话，但兵马却都是杀气冲天，周围的空气异常凝重，让人望之胆寒。

　　甘宁和马岱的兵马走的是正路，比袁尚自然要快许多，等快到魏延的营寨时，马岱随即跟甘宁说道：“甘将军，咱们是不是先等一等，末将估计主公要绕路到魏延的后方，估计还得用些时间。”

　　甘宁摆了摆手，道：“等什么？给魏延时间揣测出我们的用意吗？废话少说，直接上！”

　　甘宁亲自领兵，直接向着魏延的大寨而走，一声呼喝，便即率领兵马杀入其外营！

　　果不其然，甘宁的兵马一入魏延营盘，便见四面喊杀声四起，数不清的蜀军从四面八方向着甘宁一众围涌过来。

　　甘宁等众心中早就知道魏延营盘内十有八九设下埋伏，见状也不惊慌，高举虎头刀，大喝一声：“弟兄们！给我杀！”

　　说罢，便见甘宁当先纵马而上，奔着迎面一骑就是一劈，这一刀势大力沉，威势极猛，咔嚓一声就把这一骑兵一分为二！

　　甘宁将刀一挥，把尸体甩开，领人向着魏延的里寨就杀了进去，马岱见状，心中实在无奈，来时候主公千叮咛万嘱咐，如果遇到埋伏的兵马，当速速撤退，可这位爷一动起手来，就两眼通红，把主公的话全都抛到爪洼国去了，无奈之下，只得跟着甘宁，谨防其出事。

　　……

　　……

　　甘宁和马岱在魏延的正寨前鏖战，那边像袁尚领着另外一支兵马也赶到了敌寨后方，刚要下令突袭，却突听一阵号角声响起……

　　却见敌方后寨，一名将领领着一支彪军，奔着袁尚冲杀出来，当头一员川将，三率长须相貌堂堂，双目如鹰一般锐利，气质高傲不逊，一看便是名门出身。

　　见了袁尚，来将大呼一声：“袁贼！本将军孟达在此恭候你多时了，今日便是你的死期。”

　　这人就是蜀中上将孟达。

　　袁尚心下一动，暗道魏延果然有些本事，前寨后寨都安排了兵马，看来是早就算到了自己会绕路攻他后营的一招，想到这里，袁尚毫不犹豫，也不理会杀气冲天的孟达，下令道：“撤！”

　　军令如山，别看袁尚被人不着调，但袁军的军纪一向森严，主帅命令一下，兵马随即转身。

　　孟达一见着急了，如此好的机会，若是让袁尚就这样逃掉，那岂不是失却了大好良机？焉能轻易放过？于是将刀一挥，道：“随我上！击杀袁尚！谁捉拿了袁贼，主公定可封其为汉中之主！”

　　下面的兵马听了孟达的声音，一个个二话不说，发了疯似的向前紧追不舍，有趣的是，由于道路多崎岖，川兵埋伏在后寨的基本都是步兵，而袁军为了绕到川军的后寨，带马不便，也基本尽是步军，除了为首的将官是骑马外，剩下的都是撒丫子干尥。

　　一群人在前面跑，一大堆人在后面追，还都是采取马拉松的形式，这追逐赛看着就有意思了，不像是两军交战，倒像是古惑仔追街砍人。两方前前后后，来来回回，跟扯大锯似的，川军这会跑的快点，追上来砍两下，袁军那会跑精神头足点，回过身补两刀，浩浩荡荡的，好不热闹。

　　袁尚和孟达是两军的领袖，也是场中所有人中，少数有马骑的人之一，所以在速度上占了一定的优势，想快就快，想停就停。

　　袁尚一边跑，一边回头遥遥的冲着川军高呼：“要我的脑袋？没问题啊！问题是你们川军俩脚丫子能比得过四支蹄的吗？单在数学上你们就失了一筹，何苦来的呢？”

　　孟达闻言勃然大怒，使劲挥舞着马鞭，快骑两步赶上点距离，怒吼道：“姓袁的混蛋，你得瑟个屁！有马了不起啊！你有马本将军没有啊？要不是看你身边人多，本将早就拍刀舞马快步上前把你斩于马下！有本事你把马扔了！看本将军不削平了你！”

　　袁尚闻言，福灵心至，恍然大悟，脑袋中的灯泡骤然间亮了。

　　转过身去，看着身边随自己一起跑的面无表情的徐晃，袁尚笑道：“徐将军，带弓箭了吗？”

　　徐晃闻言皱了皱眉，转头看袁尚道：“带了又怎样？你想干什么？”

　　袁尚微微一笑，道：“还能干什么？弓箭这个东西对我而言，只有一种用途那就是放冷枪！难道我用它剔牙不成？”

　　徐晃面无表情，从马鞍后取出宝雕弓，伸手递去道：“诺，给你。”

　　袁尚摇了摇头：“给我干什么？我又射不准，你用！”

　　徐晃皱了皱眉：“射谁？射孟达？”

　　袁尚微微一笑，道：“准确点说是射孟达坐下的马。”

　　徐晃闻言，脸色顿时变了，忽红忽白，似是有一种想发怒的趋势，但最终还是忍了下来，毕竟现在给他饭吃的人，是袁尚。

　　“有病！”

　　徐晃嘀嘀咕咕的咒骂了一句，然后取出箭支，开始暗中瞄准。

　　徐晃臂力惊人，其手中宝雕弓重约三石，弯弓搭箭，侧身蜷指，徐晃核对精准，瞄准远处敌军主将孟达……坐下的马，开弓就是一箭！

　　徐晃武艺高强，箭术颇有准头，这一箭下去，直接射在孟达的马头之上，但见孟达的坐骑高声悲鸣一声，接着一尥蹶子，直接将身上的孟达撅了狗吃屎，跌倒在地上。

　　左右的川军见状顿时大惊，急忙上前将跌落在尘埃中的孟达搀扶起来。

　　孟达一边捂着屁股，一边呲牙咧嘴的站起了身，他虽然跌的狼狈，但双眸中全是骇人的凶光。

　　“贱的！真是贱的！闻名不如见面！今天本将算是开了眼界了，有人不射他射马！什么德行！什么心态！简直就是令人发指。”

　　抬头望去，眼见经过自己落马的这一耽搁，袁军一众已经跑的远了，孟达无奈的叹了口气，接着转身冲着身后的士卒们喝道：“算了！袁军都是属兔子的，太能尥！回营！回营！”

　　然而，孟达刚刚想指挥兵马撤走，却见不远处一阵沙尘扬起，却是袁尚领着一众军马蹦蹦跳跳的回来了。

　　但见袁尚将马向前两步，很是风骚的一甩马鞭子，指着孟达，开心笑道：“咦？孟将军，你怎么不追了？咱到底还玩不玩啊……哎？您老人家的马呢？虚脱了？”

　　他娘的！

　　孟达心中勃然大怒，姓袁的贱货，暗箭伤马不算还敢回来得瑟？本将军今天跟你没完！

　　……

　　……


第六百一十八章 对阵魏延（三）

　　孟达此人，论及军略兵马，在蜀中将官内，不能说是第一，但也绝对是算得上是一号人物，蜀中第一智者法正，在刘备入川前，对孟达的评价也是极高的。

　　而且就个人性格来说，孟达的心气和傲气也不是一般人所能比及的，放眼整个西南，能入得了他法眼的人绝对没有几个！说头他傲视群论，也绝不为过。

　　但就是这样的一个人，偏偏让袁尚给戏弄了，其结果可想而知。

　　对于一个高傲的人来讲，你可以侮辱他的智慧，侮辱他的失败，侮辱他的身体……但你绝对不能侮辱他的尊严。

　　而法正现在的尊严，就受到了极大的侮辱。

　　所以说，他不可能放过袁尚。

　　眼见袁尚暗伤了自己的战马不算，还掉头回来在自己的面前来回奔跑的得瑟，孟达的火“蹭蹭蹭”的就往脑袋瓜子上冒。

　　见过贱的，没见过贱的如此神乎其技的！五世三公之后，怎么就是这副德行？这小子该不是袁绍过继的吧？难道他爹袁绍那话不行，生不出娃子？

　　孟达的战马被徐晃一箭射倒，此时的孟达已无坐骑，但看着袁尚那副死出，孟达就有一种想抽他大耳刮子扒他皮的冲动。

　　于是乎，孟达索性也不用战马了，“嗖”的一声从原地蹿了出去，他双眸瞪的浑圆，健步如飞，步行执刀直接向着袁尚杀将而去。

　　袁尚见状先是一愣。

　　射倒了孟达的战马之后，依照袁尚的想法对方就已经算是丧失了追击的能力，自己驾马回来，纯粹就是为了逗他一乐……哪能想到此人居然如此倔强，没了战马徒步也要过来追赶自己，看来是真被自己给气着了。

　　果然是狗急了也跳墙啊。

　　袁尚不敢怠慢，急忙一勒马，转身领着袁军士卒们再一次的向后跑去。

　　如此一来，双方又形成了拉锯战，前仆后继，一群人在前面跑，后面一群人在那边追，来来往往，你追我赶，一边跑还一边对骂，刹是热闹。

　　袁军士卒们和蜀军士卒此刻心里都泛着怒火，暗道袁尚这厮真是不靠谱，射完孟达的马，你该尥就尥呗，非得回来得得嗖嗖的在孟达面前臭显摆，这可倒好，本来能够结束的事，非得弄得个没完没了，孟达脾气倔强死追着也就算了，连累下面这一众士卒也跟着狂奔，孟达肚子里有气！下面的人这算是得罪谁了？

　　又追了两里多的路，孟达实在是跑不动了，他停下脚步，蹲在原地，大口的喘着粗气，身后的士卒们也都是累的七荤八素，跑的眼睛直冒金星，再看袁军的士卒们，除了骑马的袁尚和徐晃二人外，剩下的也比蜀军强不到哪去，一个个大口的喘着粗气，就差累的一屁股坐在地上。

　　孟达身边，一个贴身士卒大口气的喘息说道：“孟将……将……将军，咱拉……拉倒吧！追不……不上啊！袁军的士卒们体……体力不俗，跑了这……这么半天，一点降速的表……表现都……都没有，在这……这么跑下去，兄……兄弟们非得活……活活累死不可！”

　　孟达闻言，咽了一口吐沫，也是吃力的点了点头，刚想宣告撤退，却见袁尚骑着马，又蹦蹦跳跳的跑回来了。

　　“孟将军，可以啊！看不出来你还真是个手子，别瞅你长了一双不足四五寸高的小短腿，摇摆起来之后倒还真能捣腾。”

　　听了这话，孟达因为疲劳而降下的火气，“蹭蹭蹭”的又开始向着脑门猛蹿！

　　“袁……袁……袁尚！你……你有种给本……本将军站那……别动，看本……本将军不剁……剁碎了你！”

　　忍耐着胸口肺间火辣辣的疼痛，孟达撒丫子持刀又奔着袁尚追去，他身后的蜀军将士们苦不堪言，只能紧紧的跟着孟达，尾随着主将又是奔跑而上。一场堪比马拉松竞赛的长程赛跑，再一次拉开了序幕。

　　……

　　……

　　袁尚跟蜀将孟达展开了一场马拉松决赛，蜀军营寨正前，甘宁也没闲着，他并没有按照袁尚的话，遇敌即撤，反倒是与对方的伏兵展开了一场激烈的对阵角逐！

　　持勇之人必然有其优势！甘宁骑着马，挥舞虎头刀，在蜀军阵中往来奔杀，几入无人之境，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　正杀的性起，却见迎面一名身披绿袍，相貌雄奎的将领驾马奔来！

　　对方来到甘宁的面前，将战刀一甩，眉毛一扬，冷声质问道：“你是甘宁？”

　　甘宁扭头“啐”了一口，道：“是你爷爷怎地？”

　　来将点了点头，驾马而上，手中铜长刀迎面劈落，夹杂烁烁之风！

　　行家一出手，便知有没有！甘宁不敢大意，急忙横刀拦截，只感觉手中一颤，不敢小视，随即上下打量对方，沉声道：“你是魏延！”

　　“既识吾名？还敢领兵前来劫寨，看不出你这小小一介水寇，胆子倒是肥的很啊！”

　　甘宁哈哈大笑，哼道：“荆州诸将，就算是黄忠来了，老子也不怕他！哼，更何况是你这让庞德生擒过杂碎！”

　　说别的倒好，一听甘宁拿庞德出来说事，魏延不由得恼羞成怒！拍刀舞马和魏延战成一处！

　　这两人都是南方出身，以勇武著称，生平少有对手，此刻杀在一块，当真是应了棋逢对手将遇良才的那句话。

　　他俩倒是棋逢对手将遇良才，问题是那边厢马岱瞅着打心眼里着急，魏延设下埋伏，布置全面，己方这么长久时间跟对方耗时战下去，定然是不敌的。就算是甘宁能跟魏延斗个旗鼓相当，手下的士卒们可却没有他那般的勇武和实力。

　　而且敌方的后寨至今却一直没有什么动静，想必主公那边也一定是出了什么问题。

　　眼见敌方的攻势越来越强，甘宁还在那边一招一式的跟魏延缠斗，马岱可是忍耐不住了，奋力杀散四周的蜀军，马岱快马赶到魏延身边，一枪虚晃，暂时逼退魏延退马，使得甘宁有了一丝喘息之机。

　　眼看自己跟魏延斗的难解难分，突然蹿出来一个捣乱的，甘宁不由得恼羞成怒。

　　刚想开口谩骂两句，却见马岱抓紧时间，对甘宁言道：“将军不可持勇而战，切莫辜负主公和司马先生的重托！”

　　甘宁闻言一愣，这时候脑瓜子中才反应过来，狠狠的扫了魏延一眼，甘宁随即高声大喝道：“传令三军，随老子速速杀出重围！”

　　那边厢魏延见甘宁要领军撤退，岂肯罢休，随即指挥蜀军将士们奔涌追击！袁军方面，甘宁亲自断后，马岱则是指挥兵马撤退其前寨，杀出重围，夺路而走。

　　……

　　……

　　再说另外一边，袁尚和孟达二人领兵打起了马拉松赛跑拉力战，二人走走停停，每当孟达想要放弃的时候，袁尚就会出来犯个贱，惹得孟达再一次的驱兵相向。

　　就这么走走停停，前后奔驰，徐晃实在是有点看不下去了，随即在奔走的途中问袁尚道：“你总是不停的惹怒孟达，逼迫他前来追赶，到底有何意义？”

　　袁尚闻言一笑，道：“自然是引诱他去中伏了！”

　　徐晃闻言一愣，道：“什么意思？”

　　袁尚一边不紧不慢的赶马，一边说道：“今夜临行之前，司马懿曾对我说，若是前后两路夹攻魏延大营，若是魏延防范不够，即可强攻！若是魏延防范足够，让我务必试着引诱其后方的埋伏兵马出来，以做剿除！当然了，我也只是抱着试一试的心态，没成想效果还不错。”

　　徐晃闻言皱了皱眉，道：“剿除？咱们攻打后营的兵马都在这，甘宁领五千精锐攻打魏延前寨，剩下的兵马由司马懿带领固守大营，哪里多出来的兵马能够埋伏敌人？”

　　袁尚笑着摇了摇头，道：“这个，我也不太清楚，司马懿说他会想办法。”

　　徐晃闻言叹道：“我知道司马懿是你手下的能人，但他智慧再高，也终究不过是个凡人，总不能凭空变出兵来吧？”

　　袁尚随意的耸了耸肩，不置可否。

　　……

　　……

　　袁军这边袁尚和徐晃边跑边交谈，他的后方，孟达也是一边尥蹶子，一边跟护卫对答。

　　“孟……孟将军！属下怎么觉……觉的袁尚是故意在……在引诱咱们呢？此人诡……诡计多端，我……我们还是……是要小心从事啊！”

　　孟达一边提着刀追赶，一边喘道：“放……放心吧……本将用兵多年，深……深通用兵……兵之道，据……据本将分……分析，袁尚现在已没……没有可用之兵，他手中的兵……兵马，根本不够……埋……埋伏，他若想伏击……需……需得凭空变……变出一支兵……兵马来……根……根本不可能！”

　　护卫跟着孟达跑，回喘道：“可……可是……马鸣阁那边……尚有庞德的一支镇守军，若……若是袁尚将……将他们调出……”

　　孟达摇头不耐烦地喘道：“不……不会的！庞副军师一直在……在盯着袁军各守备军的动……动态，庞德若是……是一有动作，庞副军师必……必分兵去……去取马鸣阁！到时候袁……袁军的汉水战线就得全……全线后撤，龟缩到阳平关北……北面！……到……到那时……汉中地对于袁……袁尚来说……就……就完了！”

　　护卫闻言喘息道：“可是……是万……万一袁尚他们……兵……兵行险招……”

　　说到这里，孟达忍不住了，勃然一怒，转头道：“险……险招个……屁……屁啊！你……你小子哪来的那……那么多废……废话！没看到……本……本将军肺子都……都要跑炸了嘛！再跟你掰扯……我、我……我他娘的就得吐！你还在那问、问、问、问个屁的……说！你……你是不是袁尚派来的内……内应！故……故意跟本将搭……搭话……意图害本……本将性命！”

　　“……”


第六百一十九章 对阵魏延（四）

　　孟达被袁尚遛，率领着一队川军，犹如赶鸭子似的，愣生生活脱脱的跟着袁尚撒丫子奔出了好几里地。

　　眼看着天色已经是萌萌发亮，孟达开始有些犹豫了，袁尚明摆着是涮着他玩，在这种情况之下，孟达觉得实在是没有再去追赶的必要了。

　　眼看着又过了一处山岗，孟达觉得实在是跑不动了，随即挥手，示意身后的兵马群停下，然后转头看了看身后跑的呼哧带喘的众人，将嘴一咧，摇头道：“罢罢罢，事已至此，在追下去也没有任何的意义，不追了！不追了！”

　　孟达下定决心不再追赶袁尚，其手下的众人一个个不由得松了口气。

　　孟达转过身去，刚想指挥兵卒们后撤，突听四周乍然响起了一阵哄闹的喊杀之声！

　　孟达以及蜀军们都是大吃一惊，四下观望而去，却见从四面八方冲出了数不清袁军步卒，枕戈待旦，气势浑宏，养精蓄锐多时，一个个磨刀霍霍，向着疲劳不已的蜀军冲杀而来！

　　孟达见状不由得心下大惊，暗道难道说袁尚这厮果真是故意引诱自己过来还布下了埋伏？可是他哪来的多余兵马？难道真是动用了马鸣阁的庞德军队？如此一来，他就算这一仗打赢了自己，马鸣阁也必然丢失，到时候影响的是汉中整体的局势啊！

　　即便如此，他也敢动用庞德的军队？

　　此时此刻，孟达顾不得想那么多的事情，只是一个劲的招呼手下兵马，拼命的向着后方撤退。

　　限于路径所制，袁军埋伏的兵马大部分也是步卒，不过比起孟达的军队来，这支彪军一个个都是养精蓄锐，体力充沛，以威武之师的最佳状态迎战敌军。

　　再看孟达军，一个个跑的呼哧带喘，累的精疲力竭，东倒西歪，摇摇晃晃的腿跑的都直打颤！还有的人跑的岔气大声咳嗽，就差把肺子给咳出来了。

　　顷刻间，袁军的埋伏兵马已经是杀将而来，袁军兵马如狼似虎，孟达的蜀军则是犹如霜打的茄子，这是一场没有任何悬念的对阵，单方面的屠杀，埋伏的袁军只是一轮攻杀，就把孟达军打的四散崩溃，遍地都是鲜血喷洒，让人作呕。

　　打也打不过，可就是论跑，经过了马拉松式的孟达军此刻如何能跑得过埋伏袁军，他们倒是跑的争先恐后，可问题是一个个的体力此刻确实是不支，即使再拼命，也抵不过袁军的追赶与屠杀。大部分蜀军无奈之下，干脆将兵器一扔，坐在地上抱头高呼归顺投降。

　　孟达来时跑的快，此刻逃也不满，他使出全身的力气，拼命的向着后方奔去，斜刺里，一支越有数百的精锐直撵着孟达跑来，为首一将，手持钩型巨刀，满面络腮胡须，身材魁梧，徒步而追，一边撵一边高声大喝。

　　“孟达小儿，你往哪里跑！庞德在此～！”

　　“娘啊，真是庞德！”

　　听了庞德的呼喊，孟达两条腿非但没满，反而倒弄得更快了！

　　庞德是什么人？那可是勇力还在魏延之上猛将，孟达虽然也以名将自持，但若说是与庞德正面交手火拼，他可是一丁点的信心都没有！更何况自己现在是强弩之末。

　　虽然孟达使出了全身的力气，但庞德毕竟是养精蓄锐等候他多时，饶是自己使出了全力，也逐渐被庞德赶上。

　　耳听着后方的喊杀声越来越近，孟达心中不由得暗暗叫苦，慌不择路间却是跑到了一处悬崖之边，那悬崖深有三丈，下方涛涛河水，猛烈异常，却是上天无路入地无门。

　　孟达脑门上冷汗直冒，在转头看看越追越近，满面狰狞笑容的庞德，猛一下决心，闭上眼睛，纵然向着山涧底下跳了下去，但听‘呼’的一声彪响，却见孟达的身影消失在了山涧的河水之中，再也看不到影了。

　　天明之后，各路袁军纷纷回归营寨，向袁尚禀报战果，核算下来，这一仗虽然是强攻中伏，但细算下来，己方消灭了孟达的一支伏兵，铲除了蜀军的一支有生力量，再加上逼的孟达跳涧，生死不明，可谓是获胜。

　　不过袁尚心里清楚，为了这场仗，司马懿调集来了庞德的兵马，以庞统的迅速，必然不会放过这个破绽，马鸣阁算是失了。

　　看着袁尚似有不甘的样子，司马懿长叹道：“主公，依照目前这种情况，定军山失守，赵云在汉水对阵刘备艰难，若是硬抗下去，对我们丝毫没有任何帮助，就算是今天不调遣庞德过来，汉水的战线咱们也得往后缩，倒不如用这道战线去换取消灭蜀军的有生力量，才是正道。”

　　袁尚转眼看了他一眼，道：“什么意思？”

　　司马懿轻声咳道：“蜀军和我们不一样，主公雄踞北方，兼领西北，收纳漠北外族人口，羌人归服，人口兵马络绎不绝，招之不尽！但刘备不一样，西川再是天府之国，他的兵马和人力就是那么多，打掉一批少一批，我们但凡耗掉刘备一个川军，刘备想要补齐都是伤元气的事，既然如此，那我们为何不用这无法继续防守的汉水战线，去换取刘备军的人头呢？待到刘备无人可用之时，西蜀山川再是险要，刘备也决计阻拦不住我们的攻势了。”

　　袁尚闻言想了想，道：“确实是这么个理，也罢，马鸣阁一丢，我们和赵云的战线必然就得后撤，所有汉中兵马都得聚集到阳平关一代，与刘备做最后胜负了，不过在那之前，我一定得灭了魏延的这支蜀军……就如仲达你说的，我多灭刘备一个人，他想补充回来，就得废三人之力！”

　　司马懿笑道：“主公能想通这点，确实圣贤之至！蜀军如此克尽险要，与他们拼优势战线没有任何意义，对付刘备，咱们就是拼人，哪怕拿一个换他两个、三个，到最后，我们都赚！”

　　……

　　袁尚这边制定了接下来的对敌方针，另外一边，魏延他们都不甚高兴。

　　己方在营内设伏，本欲重创袁军，结果不但没把袁军收拾了，反倒是因为孟达折去了好些兵马，连孟达本人都跳涧落水，至今生死不明。

　　营寨之内，魏延和霍峻都沉默不语，费观则是满面悲凉，愤声道：“袁尚狗贼，设计埋伏孟达将军，如今孟达将军麾下兵马皆折，他本人又下落不明，魏将军，咱们跟袁军又多了一笔血债，说什么也得让袁尚偿还了这笔血债！”

　　却也难怪费观如此激动，此番刘备攻打汉中，蜀中诸将尽皆有报效之意，一个个气势昂扬十足，不想先是死了吴兰和雷铜，如今又是孟达玩失踪，蜀中旧将可谓是丢尽面子，让费观如何不气？

　　魏延闻言没有说话，却有霍峻开口道：“袁尚诡计多端，又常出其不意，更兼司马懿诡诈，想要破他极难，不过如今袁尚为了埋伏孟达，调遣马鸣阁的庞德前来助阵，虽然胜了我军一阵，但马鸣阁必然为庞副军师所取，到时候马鸣阁一失，袁尚战线整体后移，不但固山之围自解，汉中战线的赵云也得后撤，到时候我们迎接出了张飞将军，也算是能跟主公交差了。”

　　诸人当中，以霍峻最为沉稳冷静，能够顾全大局，看事情看得透彻。

　　魏延虽然也知道霍峻的话有理，但仔细琢磨琢磨，总觉得这仗打的有点窝囊，己方来救援张飞，没把袁尚大败，反倒是得等他自行撤退，虽然也一样算是把张飞就出来了，但是不是委实有些太过窝囊了？

　　魏延心里虽然不甘心，但一时间也想不出别的法子，没办法，就是干等了。

　　……

　　另外一边，司马懿为袁尚分析魏延目前的形式。

　　“主公，依我看，魏延现在拿我们没有办法，十有八九是想等我们战线后移，自行撤退，到时候固山之危自解，张飞脱困，他也算是可以跟刘备有个交代了。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“他是跟刘备有了交待，但我这心里不太痛快，有没有办法把魏延这支兵马收拾了？”

　　司马懿微微一笑，道：“若是此时山上困的是别的将领，我无把握，但困的是张飞，那我有十成把握把魏延和张飞的兵马一起全灭了！”

　　袁尚闻言忙道：“你又有了什么损招？”

　　司马懿不高兴了：“什么叫损招啊……主公，张飞和魏延，一个秉性暴戾，一个生性骄傲，此番张飞受困固山，必然是憋了一肚子的气，而魏延来了汉中之后，几经挫败，貌似是收敛了许多，但心中却也是按捺躁动，他们两个，若是单独行动，尚不会有问题，可是他们俩一旦合兵，以其二人的秉性互补，必然爆发！属下用脑袋打赌，咱们现在往阳平关撤，让张飞和魏延合兵，他俩见面一商量，必然尽全力来追！”

　　袁尚闻言一笑，道：“他们若是不追，咱们没办法对付他们，他们若是来追，我就有一万种方法收拾他们，对吗？”


第六百二十章 对阵魏延（五）

　　庞德率兵离开马鸣阁，前往协助袁尚埋伏孟达之后，果然如诸人所料，庞统立刻请刘备派遣蜀将吴班、卓膺领兵去占领了马鸣阁。

　　这一下马鸣阁通往汉水的通路已断，袁军在汉中所有的兵马，战线必须全线移往阳平关。

　　果然不数日间，袁尚屯扎在固山的兵马，便即撤退向着阳平关的方向撤离而去，如此一来，被困在固山上的张飞之围不救自解。

　　当下魏延随即起寨，领着兵马，前往固山来见张飞。

　　二人久随刘备，算起来在刘备军中都是一等一的上将，此番却是一个被困，一个败，丝毫没有丁点达成任务的喜悦。

　　魏延请张飞入其帅帐，布置酒食，为其压惊。

　　“嘿！”张飞仰头喝了一盏酒，接着将酒水重重的向着桌案上一撂，赌气馕塞的咬牙切齿：“俺自打在涿郡跟了哥哥，逢战临阵，虽不能说是全无败绩，可却没有一次败的如此番这般憋屈！被困居山上这般长的时间……袁尚狗贼，几番戏耍于俺，着实可恶！这口气，俺当真是咽不下去！”

　　魏延闻言，亦是苦笑一声，道：“胜败乃是兵家常事，张将军无需如此自责，况且你不过是被袁军围困了几日而已，你看看我……”

　　说到这里，魏延狠狠的将酒盏落在桌案上，不甘心地道：“入川第一阵，我便一时大意输给那庞德，后又是为赵云算计，身中数箭险些丧命，如今又在固山这里吃了袁尚和司马懿的憋，连孟达都下落不明了……唉，可恨可恨啊！”

　　张飞一听魏延的遭遇，暗暗跟自己比较一下，还真觉得自己受的这点苦也就是那么回事。

　　二人默然对视，各自独饮，沉默了良久之后，方才听张飞突然开口说道。

　　“要不然，文长你我一同合兵，去找那袁尚……报仇？”

　　魏延闻言，双眸中陡然一亮，但面上还是有些犹豫，道：“这样……行吗主公那边可是没说让咱们出兵啊。”

　　张飞摆了摆手，道：“将在外君命有所不受，再说了，你我都是独自执掌兵马，镇守一方的上将，难道事事还都得请教大哥，让军师帮忙拿主意不成？再说了，你我各自分兵，犹自比不上袁尚，如今合兵一处，你我二人同心，还怕打不赢他？”

　　魏延闻言想了想，道：“这个嘛……不瞒将军，以我原先的脾气，就算是没有将军在此，我也早就领着兵马追杀出去了，只是此番前来汉中后，我就一直屡遭败绩，总感觉今年诸事不利……我寻思等这场大战打完了，回去找个批字算黄历的，给我算算流年。”

　　张飞闻言哈哈大笑，道：“文长乃是当世名将，何期也信起这个来了？没事，就算你流年不好，俺的运道一向很旺，此番共同出兵，分给你一些就是了。”

　　魏延也就是随便开开玩笑，他本性高傲，几番落败心中早就憋屈的不行，如今见张飞提出追赶袁尚找回场子，心中极是同意，但面上还是稍作沉稳状，但张飞执意要求，他若是再矫性，就实在是有负‘上将’这个词了。

　　“张将军既然都这样说了，我魏延也绝不是个胆小怕事的，咱们就去追赶袁尚！让这贼厮还了你我二人的公道。”

　　……

　　……

　　张飞和魏延一拍即合，决定追击袁尚，二人合兵一处，准备出征。

　　就在二人准备出征追击的时候，一个人赶过来劝谏二人，这个人就是霍峻。

　　见了张飞和魏延，霍峻二话不说，直接出言直接谏。

　　此时的霍峻面色显得有些苍白，面容消瘦，见了张飞和魏延，一个劲的咳嗽不止。

　　“咳咳……张将军，魏将军，咳咳……属下以为，袁尚追击不得！”

　　张飞闻言，眉毛一挑，道：“霍峻，你……身体不适？”

　　霍峻摆了摆手，道：“不妨事，偶感风寒而已……咳咳，二位将军，袁尚此番虽然撤退，但并不是因为战败，而是因为战线的局势，其部兵马并未折损多少，更兼有司马懿为辅，庞德、甘宁、徐晃、马岱、杜袭等人为羽翼，战之不易，当务之急，还是先仔细镇守广石，等待主公的下令。”

　　魏延闻言，摇头道：“仲邈，你也太过小心了，袁尚纵然不曾失败，但战线失利，对其三军想必也有影响，更何况他以为我和张将军新败，断然不会去追，我们出其不意掩其不备，杀他可措手不及，可获全胜。”

　　霍峻摇头道：“不然，袁尚多诈，司马懿深通兵法，焉能不知道断后的道理？二位将军此番追击，只怕会中伏！”

　　张飞闻言想了想，道：“仲邈的话，倒也不是不无道理，这样吧，我和魏将军虽然追赶，却不深追，浅尝则止，小心试探，若是袁军果然防备森严，那我们就不追了，你看这样行吧？”

　　霍峻想了想，道：“既然如此……咳咳……末将愿意随二位将军一同去追袁军，也好有个照应。”

　　魏延摆了摆手，道：“仲邈有疾在身，还是不要随军去追了，依我看你就整顿兵马，坚守广石，一则巩固，二则也好养病。”

　　张飞也是点头，赞同魏延的话。

　　霍峻想要随军出征，张飞和魏延只是不从，无奈之下，只得固守广石。

　　而张飞和魏延，则是点齐大部兵马，直奔着袁尚后方而去。

　　……

　　张飞和魏延追击袁军，刚开始，还依照霍峻的话小心翼翼，谨防伏兵，可是追了好一段路之后，却一直没有发现袁尚的伏兵，二人的心随即放宽了下来。

　　不过即使如此，二人还是不敢过于松懈，依旧是边探查，边追击。

　　大概追了一日之后，一支断后的袁军兵马终于出现在了张飞和魏延的面前。

　　断后的将领不是别人，正是大将庞德！

　　一见庞德，魏延就不由得气的牙牙痒，满面青筋暴露，恨不得一口平吞了他。

　　庞德率领一支精锐兵马，横刀立马，占据通路，傲然的对着闻言喊道：“魏延！你这贼厮，上次被我生擒后算你运气好又被救了，如今不知悔改，还敢率兵过来与我等对阵？难道不怕你的脑袋丢了吗？”

　　魏延咬牙切齿，刚想说话，却听身边的张飞哈哈大笑，道：“你就是庞德？听说你这厮身手不凡，不在马超之下！爷爷今日倒想会你一会！”

　　庞德眉毛一挑，道：“你是何人？”

　　“俺乃燕人张翼德是也！”

　　庞德闻言‘哦’了一声，道：“我当是谁呢？原来是张飞……就凭你，也能称得上是我的对手？快滚回去吧！你跟你二哥比起来差远了！”

　　“贼子好胆！”张飞闻言勃然大怒，骤马而出。直冲杀庞德杀了过去……


第六百二十一章 五环不罚

　　张飞纵马而出，鼓足力气，直冲着庞德杀了过去，庞德油然不惧，也是抖擞精神，秉足力气，丝毫不跟张飞客气，指挥兵马掩护着自己，将本部兵马如暴雨般的倾斜而出，向着川军如同宣泄的洪流一样冲击而去。

　　张飞身边，魏延见张飞要单挑，庞德则又是想群殴，一下子想起了自己当初被赵云骗的窘境，随即不敢怠慢，也是指挥着蜀军掩杀过去，去助阵张飞。

　　双方兵对兵，将对将，又是展开了一场惊天动地的大厮杀。

　　适才庞德言张飞不如关羽，虽然也算是故意激怒张飞，却也半假半真，试想那关云长和张翼德同在刘备帐下，同为兄弟，张飞虽然也是名满天下，但比起关羽确实是差了一点点，关羽温酒斩华雄，斩颜良诛文丑，千里走单骑的壮举（历史帝别较真）确实不是一般人所能比拟的，现今的关羽不但是世人心中的神将，更是忠义的化身，却非张飞所能比。

　　同为兄弟，生性耿直的张飞倒也是不会去嫉妒自家的二哥的名声和功绩，但不嫉妒归不嫉妒，可这话得分谁说，自己家人咋说都无所谓，但从庞德嘴里说出来，那就不是那么个意思了。不如归不如，可老子和二哥之间的长短之事还轮不到你姓庞的所三到四，你以为你算老几啊？

　　顷刻之间，双方已然是混战在了一起，袁军与蜀军对垒搏杀，双方都是奋勇向前，谁也不落下风。

　　张飞亲自直接对上庞德，钩刀对丈八蛇矛，一时间战的是如火如荼，蛇矛和钩刀伴随着战马卷起的沙尘，几乎都能晃瞎周边士兵们的狗眼，两杆兵器速度极快，力道极大，直可谓是打的昏天黑地，日月无光。

　　庞德对上张飞之后，心中不由得大吃一惊，虽然早就听说过张飞有神将之姿，当年数次单挑吕布不落下风的，但庞德与吕布却从无瓜葛，认为天下第一神将的吕布其人言过其实，张飞虽勇，当也不足甚惧。

　　直到今日交手一次，庞德才知道果然是盛名之下无软蛋，这张飞确实是天下罕见的猛将，单轮力道，只怕是连袁军的赵云、马超也比他不上，此人诚可谓是自己的平生最强劲敌，若不是有任务在身，庞德倒还真是想跟张飞一对一的拼个高低，见个输赢。

　　但是，袁尚有军令，不允许他这么做！

　　双方一阵搏杀，庞德又与张飞对阵了三五十个回合之后，随即开始装作体力不支，虚晃一刀，跳出圈外，引领着亲信向后方跑去。

　　主将一撤，下方的兵马自然再无战意，随即跟着庞德拼命的向后撤退。

　　张飞见状，冷哼一声，随即将蛇矛一挥，令三军随着自己追上。

　　魏延见状，急忙策马而上，拦住张飞，道：“三将军，庞德力道未竭便即撤退，当中只怕有诈！”

　　张飞虽然被庞德聊骚的动了真火，但却也没有完全的失去理智，随即道：“文长此言有理，你放心，本将追击，断然不会深入，咱们还是像刚才一样，徐徐追之，若有异样，也好临机而变！”

　　魏延点头道：“如此甚善！”

　　二将随即领兵追杀庞德，追击了一会之后，来到一处山窝处，却又一支约有数千余的兵马赶出来挡路。

　　来将不是别人，正是马岱。

　　“张飞，你好大的狗胆！我军撤退放弃固山，算是给了你一条生路，你若是个懂事的，赶紧领兵早早滚回家玩去，如今却自逞强来追，莫不是活腻了找死！”

　　张飞闻言勃然大怒，声吼如雷。

　　“小崽子，你家大哥马超见了俺也要畏惧三分，你算什么东西？居然也敢在此跟俺这般说话！看俺不掀飞了你！”

　　说罢，不再停留，领着兵马又冲上去与马岱战在一处。

　　若是轮真刀真枪，庞德一众都未必能拦得住张飞和魏延，更何况是马岱？

　　双方一番鏖战，马岱最终不敌，率领着一众兵马向后方撤去。

　　张飞甩了一下蛇矛上的鲜血，哼道：“袁军的断后兵马布置的倒是巧妙，可惜都是这等衰将，那庞德虽然有些本事，却也拦你我不住，文长，咱们不必惧怕，直接大肆掩杀吧！”

　　胜了两阵，魏延的雄心也有些被激发起来了，但由于前番几次被收拾，相比之下还是小心了一点。

　　“三将军，咱们再小心的跟一阵，若无大碍，便可大肆掩杀不迟！”

　　张飞想了想，觉得也是，随即道：“也好！”

　　二人随即领着兵马，小心翼翼的跟了一阵，转过几道弯后，一众兵马再次出来拦路。

　　不是别人，正是整顿兵马，再次拦路的庞德。

　　“张飞，你还有完没完！给你点甜头也就罢了，居然还敢屡次深追，你是不是活的不耐烦了！”

　　张飞见又是庞德，眼珠子一转，心下大喜，暗道袁军的断后之兵莫不是只有庞德和马岱两支？其余的兵马都在加紧往阳平关回去布防？

　　想到这里，张飞大喜过望，更不多说，直接率兵再一次的冲杀了过去。

　　张飞能想得通个中关键，魏延也自然能！他心下大喜过望，暗道挽回颜面的机会来了，若是杀了庞德，当初被生擒的面子岂不是全都能挣回来了？如此甚好！

　　想到这里，魏延也是鼓足全力，指挥兵马助张飞搏杀。

　　双方又是厮杀了一阵，庞德敌不过两员猛将的联手掘击，无奈之下只得再次而走。

　　张飞和魏延又小心的追杀了一阵，却是马岱又出来拦路，但挡不得多时又是急撤。

　　如此连败七八阵之后，张飞和魏延终于摸清了袁军的底细，看来袁军断后的兵马家当，就是庞德和马岱二人！

　　这两个虽然厉害，但断断然不是自己的对手，且连败七八阵，锐气已丧，此时若是不乘机大肆掩杀，猛追袁军主力，日后何时再来的这等良机？

　　于是乎，张飞和魏延终于放下了心中的犹豫，指挥兵马全力追击，佛挡杀佛，神挡杀神。

　　两人猛追一阵，打破了庞德和马岱的两线防卫，将其兵马驱散，向着阳平关猛烈追击，来到一处山谷，此时天色已经有些发黑，张飞和魏延心中着急，害怕跟不上袁军的主力，加紧催促兵马，尽快追击。

　　“咚咚咚咚！”

　　就在二人追的深入的时候，旁边的山上突然想起了一阵擂鼓之声，二将随即勒住兵马，站稳脚跟，抬头望去，却见侧面的山上的草丛之间，一展红色的战鼓在其“乓乓”做响。

　　而战鼓之旁，一个身披银家红袍的年轻将领正矗立其间，笑眯眯的依稀盯着下方的两员猛将。

　　一见此人，张飞的眼中顿时一警，眸中适才的激动与火热已是荡然无存，取而代之的是一片浓重的阴郁。

　　“袁尚！”张飞憋了半天，可最终感觉自己好像是无话可说，只是憋着劲的说出了这两个字。

　　袁尚笑盈盈的冲着张飞摆了摆手，接着开口言道。

　　“张将军，得饶人处且饶人，我在固山大发慈悲，撤出兵马放了你一条生路，你却领着兵马千里奔袭追杀，不把我连根拔除誓不罢休，这未免太绝了……张将军，咱们今后还能不能一起玩耍了？”

　　张飞闻言狠狠的呸了一声，道：“放屁！谁他娘的跟你一起玩耍！袁尚，识相的自己下来乖乖的束手就擒！不然等俺现在杀上山去，将你这卑鄙小人剁的尸骨无存！”

　　袁尚闻言噗嗤一笑，道：“张飞，你脑子有病吧？本少爷既然敢在此等你过来，就证明本少爷有能力在这里把你摆平！汉中之地是我老袁家的地盘，少爷我在这一直是横着走，何时轮到你姓张的在这吆五喝六？”

　　说罢，便见袁尚笑盈盈的一指山栾，道：“这里山势陡峭，草木丛生，地域狭窄，进退很不自如，若用火攻，试问张将军何以当之啊？”

　　张飞和魏延闻言，不由得脸色顿时大变！

　　“嗖！”随着一声犀利的箭想，便见两山之间乍然多出了许多的编织藤球，袁军士兵在两侧将其点燃，接着将其向山中推了进去，接着便见稀稀疏疏的火箭顺着其山间向下飞射而出。

　　顷刻间，山谷被火光映射的火热，一场大火在谷中顺势而起！

　　张飞一边用蛇矛拨着火箭，一边气的高声大骂。

　　“袁尚狗贼！又用这等卑鄙毒计，在这大肆放火杀生！殊不知引火之道甚是歹毒，毁人废物之举，你难道不怕遭到天谴吗？”

　　袁尚在山上竖着耳朵听着，闻言微微一笑，道：“不怕，荒郊野岭的不禁烟火，五环外放火朝廷不罚。”

　　“……”

　　此时在对面的山下，正是司马懿施招布置一切，从防火的位置，到排兵布置，再到引火之物的准备，一切都是他在做精密的准备。

　　不得不说，现在的司马懿跟当年比起来，简直是判若两人，无论是计谋，兵法，布阵，挥手间都有大家风范，不再是当初那个袁军的吉祥物。

　　司马懿一边看着山下被火烧的焦头烂额，前后不知所措的蜀军，一边摸着短须子，阴郁的笑道：“诸葛亮不来汉中，那就在汉中斗一斗庞统，卧龙凤雏，我倒要看看他们的能耐到底有多大！”


第六百二十二章 交卸兵权

　　袁尚火烧张飞和魏延的军马，在退守阳平关的防线上，又败了蜀军一阵！

　　谷内火势凶猛，被围困在其中的蜀军被烧的焦头烂额，私下奔走，丝毫没有反击的能力，面对人类无法抗拒的自然力量，再凶猛的军士也会被击败击溃。

　　张飞身上也是多处被烧伤，他呲牙咧嘴的挥舞着丈八蛇矛，拼了命的向着外围冲杀出去。

　　面对火势，张飞余勇仍存，虽然也是受到了不小的打击，但凭借着自身的实力和所向披靡的气势，终究还是杀出了一条生路，奔着南面仓皇逃窜而去。

　　张飞虽然逃走了，但他手下的军士却几乎是全军覆没，没有一个能跑到出来，包括各级的大小将官，甚至是……魏延！

　　按道理来说，以魏延的勇武，想要杀出这种火场嘈杂的乱阵，虽然会很艰苦，但也不是不可能，但问题是，现在的魏延身受重伤，他前番被赵云设计，身上中了好多箭，如今重伤未曾痊愈，便犹自出征，能够上战场，已算是他相当厉害，面对这种险情，如何又能有多余的体力冲杀出重围呢？

　　此时的魏延，与麾下一小部的本部兵马，被困在了山谷之外，他们虽然冲出了火场，却被堵截在外面的袁军围困，魏延鼓足勇气，血战袁军，虽然不曾落了下风，却也是难以杀出重围之中。

　　但随着周围围困兵马数量的增多，本就是浑身伤痛的魏延，终于也开始渐渐的支撑不住了，而与此同时，率众处理完其他蜀军的袁军本部主力，也开始向着魏延的方向慢慢的聚拢。

　　此时的魏延身边士卒尽被杀散，自己则是被十余骑兵包围，那些骑兵也不用兵刃伤他，只是用马套来回投掷，将绳索围绕在魏延的身上，绕着圈的奔驰，意图将他绑缚生擒。

　　魏延虽然身受重伤，但好歹也是刘备麾下屈指可数的猛将，他被绳索从马上拉拽到了地上，却并不服输，还是挣扎着站起身来，用左右两手拽住缠绕在自己身上的缰绳，接着大喝一声！

　　瞬时间，便见那条绳索两端的骑兵，被站在地上的魏延一左一右的生生从马匹上拽了下来，落的地上，磕的是七荤八素。

　　魏延犹自不肯服输，用脚在地上挑起一柄断枪，一记飞踢，那断枪直接扎入了另外一名骑兵的胸口，顿时便见鲜血四溢，飞洒半空。

　　看着魏延在场中浴血拼杀，浑身是伤犹自硬抗不退，袁尚不由得有些动容了。

　　“他是谁？”

　　袁尚身边，庞德侧马而至，低声道：“末将与此人交过手，他是蜀军上将魏延。”

　　袁尚闻言，做恍然大悟状，点头道：“原来是魏延，难怪有些面熟，当年在庞统布下的火阵当中，我倒是跟他见过一面，难怪。”

　　此时的魏延，虽然连伤袁军数骑，但也是强弩之末，浑身被绳索勒的生疼，且头晕眼花，摇摇欲坠，即使如此，魏延却犹自站立不倒，气喘吁吁的看着周围的袁军。

　　此时的乱战场中，张飞逃走，剩下的蜀军死的死，投降的投降，坚挺抗战的一个不剩，只有魏延一个人犹如风中残烛，摇摇欲坠。

　　袁尚驾马来到魏延身边，看着一脸浑身绳套，满面不甘心的魏延，微微一笑：“给魏将军松绑。”

　　那些使劲拽着绳索的骑兵，闻言都是一愣，生怕这人反扑伤了主公，可是再看看袁尚身边，膀大腰圆，满面正容的庞德，随即松了一口气，抽出兵器隔断了绳套。

　　绳套一松，魏延长输口气，跌跌撞撞的倒在了地上，原来他适才也并不是强撑着站在原地而是被绳索强拉着，想倒地倒不了。

　　袁尚看着趴在地上的魏延，微微一笑：“魏将军，好生勇武！”

　　“哼！”魏延重重的哼了一声，道：“要杀便杀，何必多费唇舌！”

　　袁尚微微一笑，道：“我为什么要杀你？”

　　魏延闻言皱了皱，道：“你的意思，是你不想杀我？”

　　袁尚点了点头，道：“如此勇猛的将领，如此善战的良将，如此英雄的人物，我为什么要杀你？”

　　“那你想怎么样？”

　　“我想拜你为大将军，留在我的麾下，替我南征北讨，建功立业，镇守一方。”

　　听了这话，魏延不由得顿时一愣，接着皱了皱眉。道：“那我若是不答应呢？”

　　袁尚面上的笑容不变，闻言一笑道：“不答应也没有关系，那你就走好了？”

　　“什么？”听了这话，不但是魏延，就连袁尚身边的庞德都不由得懵了。

　　袁尚却是不管不顾，道：“来人啊，扶魏将军起身，配上好马，请他回去！”

　　听了这话，魏延不由得愣了愣神，接着便见几个袁军过来连拉带拽的将他扶上了马，接着一拍马屁股，硬生生的将马匹拍走了。

　　庞德在袁尚身边，见状急忙低声道：“主公，魏延这厮本领不俗，乃是刘备手下大将，若是将其放走，只怕日后会后患无穷啊。”

　　袁尚呵呵一笑，道：“你说的这些，我当然知道，不过你放心，肯定是没事的。现在放走魏延，应该是比不放走他的好处大……听说魏延是一个自尊心很高的人，连续被擒拿了两次，你认为他日后在刘备眼中还会有面子么？这样的人，不久之后就会成为刘备军的一个不稳定因素，你等着看好了。”

　　……

　　汉中之战，袁尚全线撤退，回军阳平关，并狠狠的收拾了张飞一把。与此同时，远在洛阳之地，刘协突然朝会，下达了一个震惊朝野的决定。

　　天子决定收回兵权，亲自掌兵，以天子兵威之势而征伐天下。

　　此谏言一出，朝野震动！

　　当先第一个反对的人，就是徐庶。

　　“启禀陛下，自古千金之子坐不垂堂。君不领兵而征伐天下，一则失德，二则有险，如此行事非君之所为，况者，兵者……”

　　“好了，好了！”刘协不耐烦的打断了徐庶的话，道：“哪里来的那么的废话，说什么千金之子坐不垂堂，如今这天下虎狼四起，朕若是再在堂下眯着，早晚就得被这些野兽叼了去！”

　　徐庶闻言道：“可是陛下从未掌兵过，没有经验……”

　　刘协摇了摇头道：“这天下没有一个人一出生就会带兵，这不都在练吗？干什么都有第一次，朕现在没有经验，带几次不就的了？高祖和光武，也不是一出生就会领兵的。”

　　徐庶闻言急忙道：“可是陛下，如今情况特殊，容不得陛下肆意挥霍三军，不如请陛下暂时跟着臣一块学习几年，在行带兵不迟……”

　　刘协闻言脸色顿时一沉：“徐庶，你左三右三的阻拦朕带兵，莫不是舍不得手中的兵权，故意为之的？兵权在你手里不撒，你难不成想当第二个曹操？”

　　徐庶闻言脸色顿时一变！

　　这话未免太重了！

　　诸臣旁边，伏完忙站出来打圆场：“陛下，徐元直忠心耿耿，陛下千万不要误解他的忠心啊。”

　　刘协不耐烦的摆了摆手，模样很是厌倦。

　　伏完还想再说，却见徐庶拉了拉他的手，道：“罢了，陛下想要领兵，就让他领兵好了。”

　　说罢，徐庶躬了躬身，头也不回的转身走出了大殿。

　　刘协一看这种情况，不由得重重一拍龙案，怒道：“你们看看他，看看他是什么态度？”

　　众臣你瞅瞅我，我瞅瞅你，接着都在心中暗自叹了一口气。


第六百二十三章 御驾出征

　　刘协要求徐庶交出兵权，徐庶忠义直谏无用，最终愤慨甩袖，迈步走出大殿，悻悻然扫头而去，最终只是留下一众臣子在大殿内无奈的叹气。

　　徐庶这一走出大殿，等于默认的给刘协上缴了兵权，这一下子，刘协更加是得意洋洋，不管不顾了。

　　刘协看了一下众人，笑道：“前日探子来报，说是长安的关中军在郝昭的率领下，南向直往汉中而去，想必是袁军在汉中的战事吃紧，不得不调遣关中军前往助战，如此一来，却正是我们攻打长安的良机，这是天赐的机会，不可不取啊！”

　　此话一出，满众朝臣不由得尽皆大惊失色。

　　听陛下这意思，莫不是想御驾亲征，攻打长安？

　　怕什么来什么，刘协的那点鬼心思，很不巧的全让朝臣们猜中了，倒不是朝臣的心眼子有多灵巧，实在是刘协的那点花花肠子摆不上台面，跟玻璃瓶似的，让人一看就透。

　　刘协反正是看不出这些事了，也不顾及朝臣们此刻犹如吃了屎一样的表情，洋洋得意的笑道：“值此时刻，朕认为乃是天赐的光复汉室的大好良机，如今东都洛阳已经是在朕的手里，若是能在抢回西都长安，则汉室的威名必可大大提升！所以，朕打算乘着西都长安空虚，我将大军全部派往长安，光复关中地！卿等认为如何？”

　　“陛下～！”诸臣之中，却有杨修急忙迈步出班，拱手言道：“陛下，臣认为此举万万不可，西都洛阳的郝昭虽然率兵出征，但真假未辩，实虚不定，当在静观其境之后，再做定夺不迟……”

　　杨修还没说完，便见刘协使劲的挥了挥手，道：“德祖此言差矣，战机稍纵即逝，左等右等，若是把战机等没了，岂不可惜？朕意已决定，这一次准备御驾出征，亲自攻打长安！”

　　伏完一听，大惊失色，刚想继续谏言，却见刘协摆了摆手，道：“好了，卿等不必多言，就这么定了！”

　　……

　　洛阳的兵马笼吧笼吧，大概越有三万，此刻是刘协第一次领兵，他心中记得徐荣的话，立志要当高祖和光武之后的第三位领兵皇帝，他脑中全是自己东征西讨，征伐天下，打的袁尚，孙权，刘备屁滚尿流，见了自己纳头便拜，那头磕的梆梆的，看着甚是爽利！

　　兵马向着西面，连日赶路，直奔着长安杀去。

　　眼看着长安城就在眼前，刘协心下一喜，猛然一僚身后的袍子，对着身后的亲军将官们喊道：“诸将听令，长安就在眼前，听朕之命，火速攻城，将长安城拿下！”

　　刘协身后，却有亲军将领小声问道：“陛下，这攻城哪军为先，哪军为后，哪位将领指挥，哪位将军临阵？”

　　刘协一听这话，顿时有点懵了。

　　哪军攻城，哪军殿后，哪个将军指挥，哪个将军临阵？

　　不就是抢个城池吗？大家伙一拥而上，呼呼啦啦的向着城门下一冲，一人一脚，一人一拳，叮叮咣咣的别说抢城，就是城楼子也能给他敲碎了。

　　就在刘协琢磨的时候，突然听到远处一阵‘轰隆轰隆’的马蹄声响起，却见无数的袁军不知是什么时候从四面八方的向着己方冲杀而来。

　　刘协身后，皇甫寿坚大吃一惊，忙道：“陛下不好，关中军向着咱们杀过来了！”

　　“什么！？”刘协见状，脑瓜子就嗡了一声，怎么会这样！探子不是已经探查到关中军去往汉中去了吗？怎么会突然出现在这里？

　　“迎敌！迎敌！”

　　刘协手忙脚乱，将天子剑从腰间拔了出来，指挥三军向前迎敌，怎奈他也没有个正确的指挥方法，只是一个劲的高呼向他们说“杀，杀，杀”的，可具体要杀谁却都说不出个所以然来。

　　天子军指挥不当，乱作一团，袁军那边可没有闲着，无数的精锐士兵从四面八方冲了出来，猛攻天子军的军阵，一时间场面混乱，人声鼎沸。

　　袁军的突然杀出，大出天子和洛阳军的预料，仓促应战，再加上无良将指挥，哪是敌人的对手，很快就见数不清的天子军士卒被杀的四下逃窜，惨叫呻吟。

　　眼见己方的士卒大乱，刘协大惊失色，扯着脖子高声呼喝：“都不要乱，都不要乱，给我顶住！顶住！”

　　可两军相互拼杀，刘协又没有正确的指挥方式，相互拼杀之间，谁还有闲工夫听他瞎逼叨，天子军的士卒有些浴血奋战，有些趁乱四散，看看着溃败之势已经势不可挡。

　　刘协意识到了情况的严重性，连连大喊着令三军抵挡，不过，他的声音同时也吸引了很多人的注意力。

　　其中，就有郝昭，高柔，王平，姜冏，俄何烧戈，迷当，张绣，王凌等一众关中猛将。

　　毕竟，生擒天子，那可是大功啊！放到袁尚那里，把人往袁尚人前一放，那可就是大功了。说不得又是个大都督。

　　这些将领全都是奔着天子而来，只把天子吓得直拉拉跨，可问题是天子军中，却有一员猛将阻挡在了这些关中将领和天子的中间。

　　这人来势汹汹，一身金色甲胄，手中长枪霸道无匹，一匹上等紫云战马横冲直撞，锐不可当，瞬息间便撞飞了数人，让人好生胆怯害怕。吓得连连后退躲闪不及。

　　这将领不是别人，正是天子军的第一上将，童飞！

　　童飞手中长枪翻飞，看着迎面而来的关中诸将，冷笑一声，当先一挑，直接将关中大将王迁挑飞，接着翻身一枪，对着大将张绣的脑袋砸了下去。

　　张绣吓了一跳，知道对方是天子军的猛将童飞，不等交手，心中已经慌了，他急忙一打马，手中的长枪来回阻挡，很是惶恐。

　　咔嚓！

　　随着一声断响，张绣手中的长枪被童飞击断，两人手中的枪做工精良，都是上品，但童飞却能击断张绣的长枪，可见童飞的力道和本领有多大。

　　其余的以郝昭，王平等人为首的十余名上将见状，急忙驾马赶来相助，童飞犹然不惧，手中长枪犹如蟒神，左右强攻，以一敌众，反倒是压制的这十多人抬不起头来。


第六百二十四章 拿下天子

　　童飞大战十余员关中军大将，不但不落下风，反倒是奋起豪勇，舞动手中金枪，将关中军十余人压制的抬不起头来，二十余个回合之间，又连挑三人下马，委实是神威无匹，勇冠天下。

　　关中军后方，贾诩看的直皱眉头，一边使劲的拽着胡须，道：“老朽的计策虽成，但却万万不曾想到，天子军之中居然还有这般猛将，此人是谁？竟然如此豪勇？”

　　邓昶认得此人，闻言回道：“那个人，就是天子军中的第一猛将童飞，乃是如今身在邺城的枪神童渊的独子，本领高强不说，且枪法入神，不在当年吕布之下！”

　　贾诩闻言，眉头皱的更深了，他使劲的拽着胡须，叹道：“这一仗，意在生擒天子，威逼洛阳诸朝臣就范，若是让这厮奋勇突围，将天子救了出去，那你我可就前功尽弃了。”

　　一听“前功尽弃”四个字，邓昶闻言顿时一个激灵，忙道：“那怎么行？老夫可是跟诸将拍了胸脯，立下豪言壮语的，若是失败，让老夫今后还有什么脸在袁军的圈子里混？”

　　贾诩一听也有些微微打怵，忙问道：“这个童飞，不知道可有什么弱点没有？”

　　“弱点？”邓昶闻言想了想，道：“此人武艺高强，有万夫不当之勇，连赵云和马超也拿他不住，若是说弱点，只怕就是他老爹童渊了吧！”

　　“童渊？”贾诩闻言皱了皱眉，道：“童渊现在何处？”

　　“你想让他来帮忙啊？他在河北呢！想让他帮忙收拾儿子，你这肯定是指望不上了！”

　　贾诩闻言低头沉思了一会，道：“童渊不在此处也没有关系，只要能给童飞施加一点心理压力，令其乱阵就好……不知那童渊老头平日里可有什么独特的绝活，特别唬人，特别让人害怕的那种？”

　　邓昶闻言想了想，道：“还能有什么，也就是百酿朝凤枪法了吧。”

　　贾诩摇了摇头，道：“枪法博大精深，一时难学，有没有那种比较简单的，但却非常慑人的？”

　　邓昶闻言眨了眨眼睛，犹豫着言道：“好像，还有一招断子绝孙腿吧，这是我从别人那里听说的……”

　　贾诩闻言猛然一拍大腿，点着头道：“好！就用这招了！”

　　“……”

　　此时的战场之间，童飞以一敌众，大战关中军诸多猛将，神威凛凛，很是骇人。

　　然而就在这个时候，却见袁军的后阵不知何时走出了一支特殊的队伍，他们整齐的排列在童飞与关中诸将对阵的不远处，在他们身后还有着许多的擂鼓手和号角兵，齐齐擂鼓，共同吹号，吸引场间众人的视力。

　　童飞稍稍分身，将注意力向着鼓噪的方向瞅了过去，这一瞅去，不由得惊的非同小可，裆部隐隐作痛。

　　却见袁军阵前，大约有百十号人，两两一组，站在原地，手无兵刃，也不上阵杀敌，也不摇旗呐喊，反倒是面对面的，互相抬腿猛踢对方的裆部，将童渊的看家绝活断子绝孙退战线的淋漓尽致，犹如现场直播的表演一样，呲牙咧嘴，分外惹人眼球！

　　一看到这种架势，童飞内心中最深层的恐惧被引诱出来了！

　　当时在邺城外的庙宇内，自己率领死士欲劫持甄宓，却被生父童渊阻拦，更要命的是那老头不知道当时与自己交手的是亲生儿子，下手忒的狠辣，硬生生的一角踢在了自己的裆部，犹如过电一般，蛋黄几乎都洒了一地！

　　那段场景几乎是童飞一生最最黑暗的场景，也是夜夜将他从恶梦中惊醒的源头，每日每夜，但凡是一想到当初的那种情形，童飞的裆部几欲憎裂，胸口就犹如巨石一样被压的喘不过气来！

　　而事到如今，袁军的人居然把这场景拿到场中来排练表演，实在是……实在是太他娘的没有道德底线了！

　　看着心中最深层的一幕活生生的展现在了自己的眼前，童飞的心中惶恐，慌乱，恐怖一涌而出，手中的枪法更是因为这样而招式大乱，这一点却是逃不出关中诸将的眼睛！

　　郝昭见童飞的招法大乱，心下大喜，一边猛烈进攻，一边高声呼喝：“同僚们！贼将手中枪法以乱，此时是大好良机，大家一起上，生劈了这天子麾下的贼将！”

　　迷当，王平，高柔，王雄，俄何烧戈，王凌，张既，伐同，姜冏，蛾遮塞等将领一起奋起余勇，手中兵器翻飞，直奔着童飞猛袭而去！

　　此消彼长，童飞手中招法渐乱，关中诸将勇不可挡，再加上张绣那厮最不要脸，看出己方表演的“断子绝孙腿”的士卒们给了童飞巨大的压力，手中长枪也直往童飞下三路招呼，打的童飞满身是汉，心中叫苦不迭。

　　最终，面对这种外部施压，内心挣扎的双重折磨下，童飞再也忍耐不住，将手中金枪猛然一扫，划拉出一个大圈，逼退关中军诸将，怒喝一声：“袁军贼子没有一个好鸟！用这种下三滥的手段，早晚跟你们算清楚这笔账！”

　　说罢，便见童飞将马一拨，匹马单枪向着场外杀去，一边跑还一边高声呼喝，“我一定会回来的～～！”

　　关中诸将杀跑了童飞，余下的天子亲军对于他们来说，就如同的三岁孩童，根本不值得一提，只是打了一会，便见天子军投降的投降，四散的四散，只留下刘协一个人坐在战车之中，动也不是，不动也不是，眼珠子四下环顾，头上冷汗淋漓，不知如何是好。

　　便见这个时候，贾诩和邓昶在诸将的保护下，笑呵呵的走到天子座驾之边，贾诩收起笑容，一脸恭敬，对着刘协长施一礼，道：“老朽贾诩，参见陛下！”

　　“是你！”一见贾诩，刘协的脸色顿时就变了，他颤巍巍的指着贾诩，不敢相信的言道：“贾文和！你为何会在袁军阵中！？”

　　贾诩闻言，微微一笑，平淡的言道：“老朽现今，为大司马大将军坐上食客，仅此而已，陛下不要多想。”

　　“不要多想！？”刘协的语调在不知不觉间已经变的奇高，他咬牙切齿地道：“是不是你？是不是你！是不是你设计将关中军带出长安，领往汉中，然后再杀个回马枪，来赚朕入翁的！”

　　贾诩身边，邓昶嘿嘿一笑，道：“陛下，入瓮这个词，一般是形容鳖的，陛下您好歹是天子，切不可自轻啊！不懂你可以问嘛，乱比喻会让人笑话的。”

　　刘协将眉头一皱，道：“你给我闭嘴～！”

　　说罢，他又将头转向贾诩，狠狠的瞪视着他。

　　贾诩面色不变，也不是回答，只是恭敬的冲着刘协施礼。

　　过了一会，却听刘协又冷冷的说道：“刚才童飞与关中军交战，本来战的好好地，你军中却突然蹦出一群士卒出来，互相踢裆部自残，看的童飞心下大乱，单骑而走，这……是不是也是你的主意？”

　　贾诩默然不语，依旧是保持着鞠躬的姿势。不言不语。

　　这下子，刘协彻底暴怒了：“好啊！毒啊！你个老毒物！你是真毒啊！朕这一辈子，被你祸害了多少次了？你自己掰着手指头数一数，大汉江山，没有毁在董卓手上，没毁在曹操手上，倒是毁在你这老毒物手上了！你是真行啊，真行啊你！姓贾的，朕就日你祖宗十八代！”

　　邓昶闻言皱眉：“陛下，骂人不对啊，有失天子威仪！”

　　“朕就去你娘的！朕都混成这熊样了！还要个屁威仪啊！朕今天就骂了，骂你，骂你娘，骂你全家！你有本事就杀了朕！”

　　邓昶闻言一瞪眼，怒道：“陛下真是无理取闹！素质这般不堪的低能儿天子，老夫还是头一遭见到，今儿非得好好教训教训你……”说罢，竟然有撸胳膊挽袖子去扇天子的冲动。

　　话还没等说完，便见贾诩抬手挡住了他的话头，道：“陛下偶感风寒，患了失心疯，不要跟他一般见识……来人啊，请陛下下去休息，咱们还有正事要做。”

　　派出几个人将刘协架走之后，邓昶气鼓鼓的冲着贾诩道：“老兄，你拦着我干什么？他骂你骂的那么厉害，好歹让我抽他两下，替你出出气啊！”

　　贾诩摇了摇头，道：“他好歹也是天子，即使落魄了，却也是天下共主，你我不可造次，再说骂两句打什么紧，若是骂就可以骂死人的话，咱们也不用打仗，所有的士兵天天回家骂街，把天下骂出来不就得了？”

　　邓昶琢磨琢磨倒也是，随即道：“老兄，如今天子落在咱们手里，洛阳主力军尽溃，现在也是时候攻下洛阳了吧？”

　　贾诩微微一笑，道：“天子落在你我手里，天子军也已经溃散，洛阳孤城取不取都没有太大必要了，再那扔着就好，不用多久必是囊中之物，当务之急，你我要带着天子，率领关中军赶往汉中，去助大将军对付刘备！”

　　邓昶闻言点头道：“不错不错，刘备攻打汉中甚急，听说大将军的兵马，都已经撤到了阳平关一线了，情况甚是不妙，咱们关中军有十余万，若是赶去，正好可为大将军解围……不过，带着天子去干什么？”

　　贾诩呵呵一笑，道：“带着天子去，自然是给刘备好看了，要不放在这也没用，岂不可惜？”

　　邓昶也不傻，闻言也品出了个中三味，冲着贾诩一竖大拇指，道：“毒啊，真毒啊！”

　　……

　　此时的汉中之地，因为马鸣阁的失守，袁尚的全部军力全都从汉水定军山一线迁移往了阳平关，此处算是袁军最后的防守阵线，一旦有失，那汉中就算是彻底落在刘备手里了。

　　袁尚火烧张飞，生擒魏延后又将其放逐，接着便和赵云会师，死守此处。

　　至于刘备那面，战线虽然全线推移，但心中很是不爽。

　　原因无他，自己的弟弟张飞被烧的成了光杆司令，独身回来，连大将魏延都折了，让刘备如何能够不郁闷。

　　“唉！”刘备坐在帅帐内，一脸的忧愁苦闷。

　　张飞站在刘备身边，不时的抬眼看看他，接着又赶紧低下头，亦是显得万分拘束。

　　庞统在一旁，见刘备和张飞都心情不佳，随即劝道：“主公不要郁闷，魏延做了袁军的俘虏……这个，也不算是第一次了吗，还是有些经验的，胜败乃兵家常事，就总体战局来说，我们还是进展很顺利的么，至于文长身落袁尚之手，我们鼓鼓劲，打败袁尚，再把他救出来就是了。”

　　张飞闻言亦是赶紧点头：“没错！我们打败袁尚，救魏延出来便是，大哥这些都是小弟的错，小弟愿意为大哥分忧。”

　　刘备闻言苦笑一声，暗道再救魏延出来，哪是那么容易的事，从袁尚嘴中要人，那简直比老虎嘴里拔毛一样，可谓是比登天还难啊。

　　刘备等人正忧愁之间，却见帐外一个士卒匆匆忙忙的跑到帅帐内，冲着刘备一拱手，道：“启禀主公，魏将军回来了！”

　　刘备闻言一愣，不解道：“哪个魏将军？”

　　“就是魏延，魏文长将军啊。”

　　“啊？”帐内所有人一听，顿时愣了，刘备忍不住从主帅位上站了起来，张飞性急，大步走到那士卒面前，一把将他从原地提溜起来，道：“你说魏将军回来了？真的假的！”

　　“小的怎敢欺骗主公与诸位将军，魏将军就在营外！”

　　“哎呀！速速领我去看！”

　　以刘备为首的一众蜀军将官纷纷跑出帅帐外，向着寨门而去，来到地方，向外一瞧……可不是么，魏延一身破败的甲胄，牵着瘦弱的战马，满面灰尘，正站在寨门前，灰头土脸的长声叹气。

　　呼啦一声，刘备等人纷纷围绕上去，上下仔细的看着魏延，刘备双目一抖，眼圈又有点泛红，一把抓住魏延的双手，颤抖着言道：“文长，回来就好了，回来就好！”


第六百二十五章 阳平鏖战（一）

　　一见魏延灰头土脸的回来了，刘备等人顿时大为兴奋，急急忙忙的都赶出来迎接。

　　刘备紧握着魏延的手，一双明亮的大目中又闪动出了朵朵泪花，一个劲的感慨而言道：“文长啊，回来就好，回来就好。”

　　魏延被刘备摇晃着手，心里非常的不是滋味，简略点说也算是对刘备有气。

　　当初自己身负重伤，刘备却为了张飞之危硬派遣自己出战，如今可是倒好，张飞确实是以光杆司令的方式跑出来了，自己却陷落在了袁尚的手里！

　　张飞被困在固山的时候，刘备挣命似的要让自己去救，怎么如今轮到自己失陷了，却不见刘备发一兵一卒，随便摸把两把眼泪，说几句安抚之言就算是了事了？这待遇未免也有些太天差地别了吧！

　　魏延心里有气，但没有表现出来，大部分人也看不出来，众将呼啦一下子围了上来，将他上上下下，仔仔细细的看了个全乎，却有张飞憨声憨气的问道：“文长，你怎么回来了？是袁尚将你放回来的么？俺们适才正想着如何攻破袁军，救你出来呢！”

　　魏延心中冷哼一声，暗道说的好听！

　　“袁尚为何放我回来，我亦是不知，可能是看我无足轻重吧。”魏延心里不顺，说话却是平平平淡淡，了心里的气委实憋的十足。

　　若说自己上一次被擒，是因为小视了庞德，活该受辱，那这一次，纯粹就是刘备的私心和张飞的指挥失误，到头来还按兵不动，只会拿好话填人，惹得自己丢人现眼。

　　张飞没有感觉到魏延的不满，不过对于自己脱逃，魏延被困的事情，他心中还是很不自在的，他大步上前，一把搀住魏延，对他说道：“回来就好，走！咱帐内喝两盏酒去，给魏老弟你压压惊。”

　　魏延也不反驳，任凭着张飞拉着，向着帅帐内走了进去。

　　……

　　放走魏延之后，袁尚的军马就开始全面撤退，将防线撤回到阳平关一线，在这里安营扎寨布防，与刘备做最后的对抗。

　　当然，阳平关若是失守，则汉中就再也没有留守的余地，当尽快撤退了。

　　赵云的兵马此刻也已经撤回来阳平关战线，与袁尚会和之后，共同布置兵马，等待刘备的来袭。

　　安营扎寨布置妥当后，袁尚在赵云的陪同下，前往一处营寨，那就是夏侯渊的营寨。

　　老丈人受了伤，自己不来瞅瞅，怎么说也都说不过去。

　　夏侯渊的伤还没有好，此刻正躺在床榻上休息，突然帐帘子一掀，却见袁尚大步流星的走了进来。

　　夏侯渊张了张嘴，刚想说话，却见袁尚把手一抬，挡住了他的话头，抢先开口。

　　“考你一个问题，五个小朋友分一个西瓜，只准备切三刀，怎么样才能保证三刀之内，让每一个小朋友手里都有一块西瓜？”

　　夏侯渊闻言愣了愣神，低头仔细的想了一下，道：“应该……切不出来吧？”

　　袁尚摇了摇头，道：“简单！一刀砍死一个小朋友，然后再用两刀把西瓜切成四瓣！”

　　夏侯渊问言呆住了，张开嘴巴木讷了半晌，方才言道：“那个小朋友死的多冤啊！”

　　袁尚双眸一瞪，一把揪住夏侯渊的衣襟，怒道：“你也知道小朋友死的冤？我看你比他还冤还蠢！小朋友死了，好歹同伴都吃到西瓜念他的好，你死了算什么！你以为你这么死了，曹操泉下有知就会念你的好？曹植在邺城就会认为你忠义？你侄女夏侯涓就会以你为荣？我呸！等你孙女长大了，问我他外公是怎么死的时候，你让我怎么回答？是说我指挥不当，还是说我心底狭窄，把她外公逼死在定军山了！”

　　夏侯渊睁大着眼睛，静静的盯了袁尚半晌，接着猛然一抬手，打掉袁尚拽着自己的手，怒道：“我还没颓废到需要你来教训我的地步！”

　　“希望这样最好！”袁尚不以为意，拍了拍手，道：“告诉你，你若是下一次还有寻死之志，我回家就把夏侯涓休了！你信不信？”

　　“你敢！”夏侯渊顿时怒了，暴躁的起身，道：“你敢休我涓儿，我一刀废了你命根子！”

　　“那你就别死，好好看住了我！”袁尚针锋相对，不卑不亢。

　　静静的沉默了良久，夏侯渊突然长叹口气，摇头坐下，苦笑道：“看不出来，你对我倒是颇有几分情意，为了断我死志，连休妻这种话都说得出来……”

　　“你省省吧，别自恋，我还没有喜欢你到能把自己老婆扔掉的地步。”袁尚摇了摇头，无奈道：“人都有一死，但到了这种地步，我觉得你这种死法委实不值，若要真死，你老人家也最好给我死得其所一点。”

　　夏侯渊闻言抬起了头，看了看袁尚，道：“如今你的兵马已经全线龟缩到了阳平关，刘备的川军主力即将到来，你对川军已经用了几番狡计，但终究改变不了大势，事到如今刘备其势如虎，你打算怎么应付？”

　　袁尚斜眼看了夏侯渊一眼，道：“诈败，伏兵，火计……能用的我基本都用了，接下来这一仗，就是硬碰硬，没有什么计策可施。拼的就是两军素质了。”

　　夏侯渊闻言犹豫：“硬碰硬的打，凭汉中目前的兵力，只怕……”

　　“那你有更好的办法吗？”

　　“我……”

　　“没有就闭嘴。”

　　夏侯渊：“……”

　　跟夏侯渊说了几句之后，袁尚随即又匆匆忙忙的转回大帐，开始军事会议。

　　此时赵云，司马懿，庞德，甘宁，徐晃，马岱，杜袭等人具在其内，看了袁尚进来，急忙纷纷迎接了上去。

　　赵云当先迎上了袁尚，低声道：“主公，斥候来报，刘备大军兵分三路，直奔阳平关而来，川军尽出，气势十足，颇有将我们一股打出汉中的势头，此仗只怕不易。”

　　袁尚揉了揉鼻子，环顾四周，道：“刘备举大兵来犯阳平，这是咱们在汉中最后的一道防线，你们适才已经商量多时，不知可有什么好的计策？”

　　司马懿闻言上前道：“适才，诸位将军都曾有献计的，但都不太理想，不堪大用。”

　　袁尚闻言向着帅位一坐，道：“说来听听。”

　　司马懿道：“赵大都督献计，像对付张飞一样，再用一次火攻。”

　　袁尚闻言想了想，摇头道：“这个季节，阳平之地雨水繁多，用火计不是上策，被浇灭了怎么办？还有别的计策吗？”

　　甘宁大步流星上前，道：“主公，老子认为，乘着刘备兵马前来急攻，在半路上设下埋伏最佳！”

　　袁尚摇了摇头，道：“从汉中往阳平，虽然崎岖，但道路还是有几条的，咱们难以判断出敌方路线，设下埋伏，敌人不走咱们埋伏的路线怎么办？”

　　庞德起身道：“若是用诈降之计呢？末将愿意去诈降。”

　　袁尚想了想，又摇头道：“你们都是我的心腹股肱，诈降恐刘备不信，就算是信了，他身边现在有庞统法正等高人，很容易就会被看出破绽，此法不行。”

　　“……”

　　见诸多意见都被袁尚驳斥了，司马懿站了出来，又道：“主公，适才北方的斥候前来传话，说是贾诩在洛阳战中，生擒天子，击溃其军，三辅皆平，此刻关中军正奔着汉中赶来，相信不日就可抵达……”

　　话还没等说完，便见袁尚猛然起身，定定的直视着他道：“你此言当真！”

　　“此事乃是郝昭将军的亲信亲自来报，赵大都督认得，断然无差！千真万确！”

　　袁尚愣了半晌，接着仰天长笑，道：“关中军若到，我军的实力和兵力就不在刘备之下了，到时候直接强攻就可以，还用个狗屁计策……对啊，我军实力强大，直接强攻就好了嘛，是哪个笨蛋提议用计策的？真他娘笨！”

　　司马懿点了点头，道：“不过在兵马赶来支援之前，我们跟刘备，还是要有一场硬仗要打的！”

　　袁尚点了点头，道：“兵来将挡水来土掩，我就跟刘备好好的对上一对！”

　　数日之后，刘备大军兵至阳平，而等候在这里的，是袁尚集合所有的汉中兵马的全面布阵。

　　两军依山傍水，各持己利，无数的弓箭在调准着准头看向对方，漫天的喊杀声响彻在山野原野，冲天的杀气直冲云霄，气势磅礴，直令风云变色，大地皆为之颤抖。

　　袁尚红袍银甲，在盾牌的护持中纵马而出，遥遥的摔着将剑，高声喊道：“刘备何在，出来与我答话！”

　　蜀军阵中，刘备亦是来到前阵，看着远方那个熟悉的年轻身影，眼眸中在不知不觉间多了几分肃杀的沉寂。

　　“呵呵，袁三公子，久违了！”

　　袁尚上下打量了刘备几眼，淡笑道：“玄德公，好久不见了，想不到，当年那个在汝南，与我一同策划如何对抗曹军的一方郡守，如今摇身一变，成了独霸西南的乱世军阀，事件之变委实让人惊诧，如今玄德公吞刘表，据荆襄，逐刘璋霸西川尚嫌不足，又来图谋我汉中，领着这么多的兵马来在我面前耀武扬威，玄德公，我当初在汝南，可没看出您这么有种啊。”

　　刘备闻言哈哈大笑，点头道：“实不相瞒，贤侄，不得不说，备现在也觉得自己太有种了！”


第六百二十六章 阳平鏖战（二）

　　阳平关前劲风呼啸乌云密布，肃杀的生冷之气在两军将士中来回蔓延，虽然大家都是习惯于上阵搏杀，红刀子进白刀子出的将士，但大战之前的警钟还是在他们的脑中和心中敲响，此时的场中虽无血腥之气，却有甚于血腥之气的肃然。

　　刘备在阵前与刘备答完话后，随即转马赶回阵中，他转头看了看窝着酒葫芦，一脸的整容，道：“军师，这一次就看你的了！”

　　庞统面色一整，点头道：“主公放心，这一仗某家必然好生指挥，一定要一举攻克袁军，将袁尚打出阳平关！”

　　说罢，便见庞统驾马来到身后的将台之上，翻身下马，我这无色方旗走上将台，四扫台下众将，接着大喝一声，道：“擂鼓！”

　　“……”

　　“……”

　　袁尚阵中。

　　看着数万蜀军在庞统的指挥下，开始缓缓变阵，摆出攻击的阵势，袁尚双眸一眯，低声道：“来了！”

　　袁尚身边，马岱急忙道：“主公，我方当如何应对？”

　　话音一落，便听袁尚大喝道：“司马懿何在？赵云何在？”

　　话音落时，便见身后打马出来两人，都是身披精甲，面色器宇轩昂，扬声道：“在！”

　　袁尚转头看了看二人，道：“蜀军有庞统，法正为刘备分忧，值此危难之时，不知你二人可能为我力挽狂澜？”

　　司马懿和赵云齐齐说道：“我等愿为主公分忧！”

　　说罢，随即便见二人各自策马向着两个方向走去，赵云率领精锐前往阵前，司马懿执掌将旗前往后方将台，接着将手中红色方旗一挥，便听其身后的一百角声齐齐响起，接着便见袁军四方真行中的兵马尽皆转换阵型，漫山遍野的灰色人影开始左右来回的奔跑变动。

　　而亲自来到阵前，身先士卒的赵云则是高喝一声，道：“集鼓，进兵！”

　　“咚咚咚咚～！”沉闷而震耳的鼓声擂动，两军的士卒几乎在同一时间得到了进兵的冲锋信号，接着，便听两军士卒顿时高昂的齐声大喝一声：“杀啊！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　惊动震天的喊杀声冲破云霄，几可令山河震动！

　　刘备一方阵中，看着己方的将领士卒如同潮水一般的向着前方蜂拥而去，刘备的眼中瞬时闪出了一丝兴奋的火花。汉中之战，是他主动挑起来的与袁尚正面对决的一战，这一仗的成败事关自己今后的出路与天下大势的走向！

　　而袁尚身为能够击败曹操的天下第一枭雄，若是能够在战场上正面击败他，这意义对于刘备来说是非常的巨大！因此，面对这种时刻，饶是久经风浪的刘备，此刻也禁不住心中的兴奋和忐忑的心情，眼中释放除了贪婪与对天下权力的渴望之色。

　　两军怦然相撞，在阳平关前产生了巨大的声响，几乎震慑天下。

　　随着两军的短兵相接，一条一条的军令也开始传到了在两军后方负责指挥调度的司马懿和庞统那边。

　　“启禀军师，我军前阵一万铁甲军已经开始和袁军交战，并占据上风！”

　　庞统：“好，速令张飞将军率领精骑助阵，务必突破敌方前阵！”

　　“启禀司马先生，敌军前军先锋部队声势豪勇，已经占据上风，我军节节败退，颇有难以支援之势！”

　　司马懿：“此事在我计算之内，不必着慌，速令庞德率领封狼突骑，前往支援，我料庞统必然会令川军精骑助战前军，打开豁口，万万不可让他得逞！”

　　“启禀庞军师，司马懿派遣甘宁为左翼，袭我右路弩营！”

　　庞统：“此必然是司马懿声东击西之计！弓弩营可败，然弓弩营西南方的战车军不可堕，速速派遣李严前往督阵！”

　　“启禀司马先生，庞统卓黄忠严颜两员老将为中军督阵，以鱼鳞法环我主阵，我军伤亡惨重！”

　　司马懿：“黄忠非等闲可胜，速令赵云前往支援！”

　　“……”

　　两军的战报一条条，一件件的向着后方传递，司马懿和庞统斗智斗勇，不断的采取的稳固的策略，高手博弈，临危不乱，条理清晰，实非常人所能及。

　　然而，因为兵力与士气上的差距，战况正向着蜀军一方一点点的倾斜，大体的优势角度亦是向着刘备一方靠近。

　　刘备在庞统身边，虽然不曾亲自指挥，但他老谋深算，又久经战阵，看着庞大的场间战况和一条条的战报，哪能不知道己方现在处于优势，其脸上兴奋的神色越发清晰，活脱脱的跟打了鸡血似的，很是红艳。

　　刘备身边，法正皱着眉头，摸着下巴上上的胡须，道：“我军此番出动川军十部，几乎占据了西川一般以上的兵力，地方只有汉中本部的袁军，正面对敌不利也在情理之中，只是我不懂，袁尚和司马懿都是精于算计之人，明知如此，却还和我们正面相搏，这可不是他们应该做的！我等不可掉以轻心！”

　　刘备闻言转头看向法正，道：“孝直担心的是什么？”

　　法正想了一想，道：“我们最近一直将目光沉着于汉中战事，对关中那边的战况侦查不多，基本不晓得洛阳之战此刻已是达到了一个什么程度，我们之所以敢与袁军交战，目下就是仰仗着关中军因为洛阳天子而不能投入战斗，以徐庶之能，虽然兵少，但凭借洛阳地利也不是一朝一夕就能被攻克，但世事难预料，我怕坏就坏在这些我们本来已经算计好的事情上面。”

　　刘备闻言，心不由得忽悠沉了一下，静寂半晌，突然道：“你的意思是，洛阳或许可能会被关中军攻克？其后其前来支援？”

　　法正点了点头，道：“若是如此，这变数可就大了！”

　　话音方落，突听后方一阵喊杀响，却见一支越有数千的精锐从后方直奔着川军而来，一个个挥舞着手中的兵器，张牙舞爪，霎是威风。

　　却有斥候探听得消息，急忙来报说是徐晃引领一支五千的兵马，来袭击自己后方。

　　庞统眉头一皱，道：“司马懿果然有两下子，借着熟悉汉中地利的优势，让徐晃偷渡往我军后方，不过可惜我亦是早有准备，他纵然想玩个前后夹攻，也属痴心妄想！”


第六百二十七章 阳平鏖战（三）

　　徐晃领来一支越有五千的精兵，依仗阳平关险恶地势，偷渡到了刘备军的后方，然后在两军大战之时突然来袭，意图前后夹攻，打对方一个措手不及。

　　不得不说，司马懿的这步棋的确巧妙，若是换成别的对手，此一举可谓是杀招，可他面对的，是号称‘二人得一可安天下’的凤雏庞统！

　　面对这样的人，司马懿的这种招法却是难不倒他。

　　庞统自非凡人，他早就算好司马懿诡计多端，而麾下众将中又不乏久居汉中熟悉地势的将领，他一定会利用这一点来对己方大加出手。

　　在蜀军的后阵中，早有一支精锐的部队正面向后方，结阵成坚臂之势，就是为了应对这一次的突发情况。

　　而负责指挥这支防守后方兵马的人，正是在刘备麾下，号称最善守的名将霍峻！

　　虽然没有城池的依靠，但霍峻的守势却依旧强横，他将兵马，盾牌，劲弩分为数队，依次按序排成有利阵势，并居中指挥，令各阵往来相依，唇齿相佐，凭借兵马的优秀素质与多重搭配，再加上自己得力的指挥，竟然是死死的阻挡住了敌方的兵马。

　　徐晃的后背袭击收到了阻碍，时间一长，蜀军的优势便慢慢的体现了出来，战事已呈现一面倒的趋势，胜利的天枰在逐渐奔着袁尚那边靠拢过去。

　　袁尚站在后方的点将台上，看着身边的司马懿往来指挥，向着各部各军下达着一条又一条的军令，眉头不由得深深皱起。

　　袁尚也算是带兵多年，光是看，光是听，也知道司马懿对兵马的调度指挥可谓是完美无缺，并没有任何的疏忽或是纰漏之处，可是战事却依旧是渐渐的对己方趋于被动，这就是双方目前实力上差距的原因了。

　　以汉中一地之兵对抗刘备西川养精蓄锐的大部兵马！终究还是难以抵挡。

　　一力胜十会，有的时候，实力差距确实是决定胜负的深层次基础。

　　袁尚大步走到司马懿的身边，却见司马懿面色虽然也是有些苍白，却并没有因为战事的倾斜失利而产生焦虑，相反的，他的眼神深沉，显然是在仔细的思考着接下来的应对之策。

　　袁尚看着司马懿道：“怎么样？战况不顺吗？”

　　司马懿轻轻的点了点头，道：“徐晃攻打敌后的部队，被刘备麾下的善守名将霍峻挡住了，一时半刻的打不进来，而且……”

　　“而且什么？”

　　司马懿抬头看着天色，道：“而且庞统仗着这次带来的川军较多，将兵马分成数队，依次轮战，保存体力，依照我的分析，若是天黑之前，我军一旦疲劳懈怠，蜀军分轮强攻，我军恐怕就难以抵挡了，还得早作准备……”

　　袁尚闻言楞了一愣，接着道：“早作准备？你觉得这种情况下，我们除了等待援军，还能有什么准备？仗已经打到这份上了，难不成你让我放弃汉中？”

　　司马懿的面色低沉，道：“主公，说实话，汉中之战，我们与刘备对垒，虽然战线节节后撤，但在损失方面，却是刘备要超过我们，我还是那句话，拼人拼物资，刘备永远也拼不过我们，拿我们两个人换他一个人，都值！”

　　“别说了。”袁尚摆了摆头，少有的正色道：“这段时间，袁某心意已定，誓死也不放弃汉中。”

　　二人正说着，阳平关的后方，突然传来惊天动地的喊杀之声！

　　袁尚回头望去，却见远处的地平线上，放眼大地的尽头，乍然间多出了数道密集的黑线，犹如一群聚集的蚂蚁，正以不可思议的速度朝着两军对阵之处奔腾而来。

　　袁尚身边，袁军汉中主阵左护将刘锡匹马奔驰到了将台之边，手遮阳光眯眼仔细的看了一会，接着发出了欣喜若狂的叫喊声。

　　“来了！是关中军赶来支援我们了！”

　　将台上的袁尚和司马懿闻言先是一愣，接着两人的嘴角不由得露出了让人捉摸不透的微笑。

　　相反的，关中军终于抵达战场的情况也由蜀军的斥候禀报到了刘备的耳前，听到这个汇报，饶是刘备心中已经有了思想准备，此刻也不由得浑身一颤，虚扶在腰间剑柄上的手在不知不觉间落了下来，却也是未曾察觉。

　　“来了，果然还是来了。徐元直，终究还是没有某家预料的那般厉害。”刘备身边，庞统的脸色有些苍白，在他心中，本以为凭徐庶的本事，再加上洛阳城的坚固，少说也能将关中军拖到年底，但最终，一切还是没有如自己所愿。

　　现如今的关中军，犹如一群凶狠的恶狼，以地毯式的姿容，向着己方所在的方向，恶狠狠的扑杀而来……

　　关中军的领头人郝昭匹马来到将台前，作势要翻身下马对袁尚施礼。

　　却见袁尚急忙一抬手，道：“郝将军不必多礼，当务之急，要做的就是冲杀过去，击退刘备，虚套就免了，赶紧领着大伙去削死刘备……记住，要揍的这老小子连他爹都认识他！”

　　郝昭了解袁尚的性格，哈哈乐道：“主公放心，别说他爹不认得他，末将要打的他连他爹姓啥都不记得！”

　　“举一反三，孺子可教！”

　　说罢，便见郝昭开始下令，卓令关中军分批杀入战场。

　　随着关中军的支援杀入战场，一直处于被动一方的袁军，终于转守为攻，向着川军开始了猛烈的进攻！

　　如今，袁刘两军的居中对垒之处，乃是一块相对于其他地方来说，比较空旷且有利于进攻和防守的地界，由于地势比较平坦，这里的战事相对胶着，双方或攻或守，在此地都是寸步不让，由于汉中地界的特殊性，此番对阵，双方都是以步卒作为战斗主力，骑兵反倒是成了支援，所有的步兵都是手执长戈和战刀，来往厮杀淤血博斗，冷不丁的，说不得还会被一支突然蹿出来的夺走了性命。

　　两军交界之处，袁军大将庞德正在恶战蜀军头号猛将张飞，二人身上的甲胄此刻都被鲜血侵染，手中的钩刀和丈八蛇矛也都滴撒着鲜血，模模糊糊的让人看不清本来面目。

　　而就在这个时候，一支关中军也奉命支援到了此处，领头的战将乃是两位羌族首领，迷当、俄何烧戈。

　　这两人在羌族当中都是以勇烈著称的渠帅，当年与庞德的关系也都是十分要好，此刻见了庞德恶战张飞不下，纷纷赶来支援。

　　“庞将军，我等来也！”

　　“看咱们一起打下这黑炭头！”

　　二人与手下的士兵犹如老虎扑食一样冲杀而来，他们身后的关中军更是将战场渲染的更加艳丽，漫天的头颅和四肢飞舞，只令战场变成了修罗屠宰场，让人见之惊骇恐慌。

　　而另外一边，赵云对阵蜀军的中坚老蒋黄忠，二人也是斗了五六十个回合，胜败不分，此时此刻，却有张绣纵马舞枪，前来助阵。

　　“三师弟，看我来助你！”

　　听了这个熟悉的声音，赵云连头都不用回，就知道来的人是谁，闻听喊声皱了皱眉头，手中龙胆枪挥舞不停，却是抽空喊道：“就你那三脚猫的手段，也好当我师兄？谁是你师弟！滚一边去！”

　　“嘿！”张绣也不管赵云是不是烦他，纵马夹攻，与其一同攻击黄忠，道：“就算是你不承认，但事实摆在眼前，你我同是枪神的弟子，师兄就是师兄，赖不掉的！你就认了吧！”

　　“我认个屁！”赵云显然对这件事非常的不甘心，一边夹紧攻打黄忠，一边怒道：“这老头的脑袋是我的！你给我到别处建功去！”

　　张绣哈哈大笑，道：“你我兄弟齐心，何愁拿这老匹夫不下？何必矫情！”

　　黄忠独战赵云，以是费尽了全部心神，如今陡然又冲出个张绣，如何挡之？

　　但见老头子憨声憨气地道：“世风日下，现在的年轻人，打老人都不敢一个对一个，唉……有何面目立于天地之间？”

　　黄忠这话本为激将，意在诓赵云叱退张绣，也好减轻些压力，不想赵云一听这话，反倒是来了精神，不撵张绣了。

　　“老将军，你这话或许激得了别人，但断然激不得本督，本督跟随主公南征北战，早已经个人的名声置之度外了！更何况……”

　　说到这里，却见赵云诡异一笑，道：“更何况我宰了你之后，在顺手宰了他，就说他是你杀的，你是我杀的，功劳全给我，围殴的事也没别人知道，就算有普通士卒看见，他们也没这个心情搭理这闲事，你说这算不算一石二鸟？”

　　黄忠和张绣闻言，不由得同时一愣。

　　“你这年轻人，一身好本领，怎地这么不要面皮！”

　　张绣一边抢攻黄忠，一边也是怒道：“就是就是，真是太不知廉耻了，为了功劳，连师兄也要杀！”

　　“……”

　　关中军的加入，使得胜利的天平再一次倾向到了袁军的这一方，关中将领们齐齐出动，前往前阵去支援汉中的将领们，唯有贾诩和邓昶在一支精锐的保护下，来到了袁尚的身边。


第六百二十八章 比武招亲

　　贾诩和邓昶来到了袁尚的身边，行礼见毕，遍即站着袁尚的身后，顺着袁尚的目光，看着远处杀的热火朝天的战场，大家齐齐站定，眼神虽然看着同一个方向，但心中却不知道都在想些什么。

　　袁尚轻轻的转过了头，看着身后的两个人，微微一笑，道：“这一次的洛阳之战，真是有劳贾大夫了，若无大夫千里迢迢赶往洛阳助阵，只怕此番说什么关中军也不会这么快就能赶回来帮忙，而关中军不来，汉中局势危矣。”

　　贾诩闻言摇了摇头，道：“此非老夫一人之功，实乃是众人奋力搏杀，为大将军拼命建功，方有今日成效。”

　　贾诩谦虚的态度早在袁尚的预料之内，他也不多说什么，只是将目光又扫向了一旁的邓昶。

　　一瞧袁尚瞅他，邓老儿立刻将胸脯挺的鼓鼓的，一副等待表扬的期盼神色。

　　而袁尚只是看了他一小会，接着突然长叹了一口气，摇了摇头，将头扭往另外一边，不在理会。

　　这一下子，邓昶可是老大的不乐意了。

　　“哎哎哎，你什么毛病～！不夸我也就算了，瞅我叹什么气啊，老夫我哪得罪你了！”

　　袁尚闻言笑了笑，转头道：“不好意思，习惯性动作，别往心里去啊。”

　　邓昶不满意的撇了撇嘴，道：“贾先生一来，你就又是表扬又是夸赞，我一来却一点表示都没有！我们二人可是同去的洛阳啊，你问他不问我，偏心眼子啊你！”

　　袁尚冲着邓昶摆了摆手，表示致歉，然后笑道：“对不起，那我就出于礼貌的问你两句？”

　　虽然不满意袁尚只是‘出于礼貌’的问他，但好歹也是要问了，于是邓昶急忙又是挺起了胸脯，等待袁尚夸赞。

　　“这次去洛阳，你没拖人家后腿吧？”

　　“……”

　　看着这主仆二人玩笑似的说话语气与态度，贾诩的眼中闪出一丝明悟，心中暗自感慨，看来自己与邓昶稍作结实的举动并没有错。

　　单冲二人说话的态度与契合度，只怕整个河北也没几个人能够比拟的，更难得的是邓昶这人地位不高，权力不大，不易惹他人嫉妒，自己把宝押在他的身上，确实是可保无虞的明智之举。

　　这个时候，却有司马懿笑着来到贾诩身边，对他拱了拱手，笑道：“贾大夫，好久不见。”

　　司马懿当年到许昌为袁尚求官的时候，贾诩老儿就与他相识，而且还顺带的提点了他几句，对于这个年轻人，贾诩虽然说不上喜欢，但却也绝不讨厌。

　　“司马先生。”贾诩笑着回礼：“司马先生调度兵马，伦理有度，层次纵横，极有章法，果然有孙武之风，实在令老朽羡煞。”

　　司马懿呵呵一笑，道：“大夫过赞了，若无大夫此次前来助阵，只怕我司马懿纵然有通天之能，亦是难以挽回颓势。”

　　贾诩摆了摆头，没在多说什么，突然却是转向袁尚，道：“大将军，对于汉中之事，可有什么想法？”

　　袁尚闻言挑了挑眉，道：“想法？什么想法？”

　　贾诩笑了笑，道：“老朽来汉中之前，已经听说大将军的战线虽然屡屡后撤，但却胜多输少，可谓是占尽了便宜，依老朽看来，汉中已属鸡肋之地，要之难矣，大将军不如尽起南征之民回往陇地，留个空壳子给刘备，日后再做图谋。如何？”

　　司马懿闻言，急忙赞同的点了点头，道：“此言甚善！”

　　袁尚却是摇了摇头，道：“汉中有失，则刘备必然借势取上庸等地，倒是西蜀和荆州战略延伸，对我们十分不利，到时候可能就会转攻为守，我不想！”

　　贾诩点了点头，赞道：“大将军高瞻远瞩，令老朽佩服，不过丢了汉中，刘备即使能将荆州和西蜀做战略连接，凭大将军的势力，也不会轻易让他反守为攻，到时候我们先取荆州，再图巴蜀，岂不省时省力，何必在汉中多做停留？”

　　袁尚点了点头，道：“依照我的势力，却是也不怕刘备取了汉中后会泛起浪来，问题是我们还有东吴！东吴现在也与我们为敌，汉中一失，则由西到东，整个全汉朝的长江战线我们都要固守，费时费力，就算不会被刘备和孙权占便宜，但想要灭他们也难了。”

　　贾诩笑道：“那大将军可以不让东吴成为敌人，或者说暂时不让东吴成为敌人，然后一鼓作气先收复荆州，巴蜀，岂不快哉？”

　　袁尚闻言一愣，细细想了想，道：“大夫莫不是有什么策略？”

　　贾诩道：“老夫当年在中原，曾对东吴比较关注，下辖哨探多布置在东吴，且在那里也有几个至交，从洛阳启程前，老夫曾得到消息，如今吴主孙权之妹孙尚香，有出阁之意，若是能将这门亲事揽到咱们身上，东吴和咱们的关系必然大大缓和！”

　　“孙尚香出阁？”袁尚闻言一愣，转头道：“什么意思？”

　　司马懿无奈一叹：“就是想成亲！思春！要找汉子！找男人！”

　　邓昶呵呵一笑，道：“贾老哥，这人文化浅薄，不要跟他说太专业的名词术语。”

　　袁尚满面微笑，抬起脚来给两人各自赏赐了几记连环踢，然后对贾诩道：“孙尚香成亲，必然由其兄做主，我们如何能轻易结得？”

　　贾诩笑道：“按道理，孙尚香想要找夫君，必然得是其母亲或是其兄为其则佳偶，但是据说孙尚香自打从徐州之战回吴后，不知受了什么刺激，非要自己选郎君，则夫婿，此举本属大逆不道，但偏偏其母吴国太宠爱此女，拗不过她便依允了，孙权那边也不太敢忤逆吴国太的意思，只得顺从，据说东吴目下正在广帖告示，要为孙尚香比武招亲，则选佳偶！”

　　“比武招亲！”袁尚和司马懿同时一惊。

　　袁尚摇了摇头道：“这样太儿戏了！”

　　司马懿则是愣了半晌，突然道：“主公，你看我去试试如何？”

　　袁尚摇了摇头，道：“仲达，你要对自己有一个情形的认识，就你这路货色，若是去比武，招亲招不来，只怕会招灾啊。”

　　贾诩微微一笑，道：“依照老夫来看，比武只是一个名义上的称呼而已，东吴郡主招亲，哪会只以武力看人，必然是各种文韬武略的多重比试，若不是全才，只怕难过关卡。”

　　袁尚闻言想了想，道：“若如贾大夫所言，咱们倒是真可以试试……若是能与东吴联姻，暂时与之不争，就算汉中之地失了，我也能积攒力量干掉刘备！”

　　司马懿闻言忙道：“那依照主公的意思，咱们派谁去结这个亲？”

　　袁尚将眼睛看向贾诩。

　　贾诩摸着胡须，道：“此番招亲，应是全汉朝范围性的，不光是咱们，只怕是荆州，吴中，西蜀的豪杰都会去，不过我估计无论怎么比，最后还得是孙尚香和吴国太看得上眼才行，所以咱们不妨多派青年才俊，韩信点兵，多多益善嘛！”

　　司马懿闻言跳脚道：“好，既然是多多益善，那我先报个名！我去！”

　　袁尚闻言笑道：“你都敢去，那袁某自己就不妨也凑个热闹，我也去……嗯，还有曹冲，袁买，姜维，邓艾，这几个年轻小子也都去！”

　　司马懿闻言一愣，道：“他们几个，岁数会不会小了点？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“岁数虽然是小了一点，但保不齐孙尚香喜欢玩小清新小正太呢！说不定她就好这一口！”

　　邓昶闻言忙道：“真有意思，你们都去的话，那老夫我也去。”

　　袁尚闻言不忙的看了邓昶一眼，道：“你都多大岁数了，还跑过去丢人现眼！你是老流氓吗？给我消停儿眯着！”

　　邓昶闻言一挺胸脯，道：“既然你说孙尚香可能会喜欢小的，那保不齐他也会喜欢老的！”

　　说罢，邓昶转头看向贾诩，道：“贾老哥，你去不去？”

　　贾诩闻言呵呵一笑，摆了摆头道：“还是算了，老朽老了，有些事力不从心了，若是果真选上了老朽，新婚洞房第一夜，小丫头如狼似虎的，还不得要了老朽的命。”

　　袁尚点了点头，道：“贾大夫明白人，哪像某些人，一大把年纪糟烂体格子，还惦记着娶小媳妇。”

　　司马懿闻言也是呵呵一笑，接着突然一愣，将头转向远处的战场正中央，看着两军若火如荼的搏杀，挠了挠头道：“我说各位，咱们现在说这个是不是有些不是时候？现在可是打仗呢！关键时刻！”

　　众人闻言一愣，尽皆醒悟，纷纷点头。

　　却见袁尚道：“如今关中军已至，我们兵强马壮，已是不惧刘备，跟他大举拼杀，将他击退，然后在议迁移南征居民，放弃汉中之举。”

　　贾诩闻言笑道：“正面搏杀我们虽不惧怕刘备，但却并非上策，老朽倒有一计，可让蜀军速退。”

　　袁尚闻言笑道：“大夫有何妙计？”

　　贾诩呵呵一笑：“妙计说不上，只是一个妙人。”

　　说罢，拍了拍手，却有一辆马车缓缓驶了过来，上面拉着一个人。不是别人，正是天子刘协。


第六百二十九章 皇帝游行

　　刘协坐在战车之中，身上穿着战甲，虽然在洛阳狙击战中，他做了关中军的俘虏，但天子的身份摆在那里，关中军的将士们虽然不待见他，但还是得给他好吃好穿好招待，所以说袁尚此番见了天子，天子的行头和精气神，跟上次在洛阳三家逼宫之时，并没有什么两样。

　　一见天子，袁尚刚开始还没有反应过来，瞅了半天方才有点琢磨过味来。

　　“陛下～！”袁尚面色一紧，急忙奔到马车旁边，一脸焦急的问道：“陛下，荒郊野岭，兵荒马乱的，您怎么跑到这里来了！”

　　刘协闻言，脸色不由得有些发黑，牙齿咯噔咯噔咬的直响，袁尚这话问的未免有些太没心没肺，我为什么会到这里来，难道你心里还不清楚？

　　“陛下您真顽皮，这块可不是您随意可以出巡游玩的地方，这里遍地都是逆贼，刘备匹夫犯上作乱，扰乱大汉江山，臣号令天下王师前来剿贼，万一伤到了陛下，臣岂不是罪莫大焉？”

　　刘协双目微逼，懒得听袁尚废话，随即道：“有劳袁大将军替朕分忧了，既然这里不是朕应该待的地方，那朕也就不在这里多待，你好好剿你的贼，众位将士若是有功劳，你自可攥拟名册，到朕这里来禀奏，朕自当酌情处之！”

　　不愧是当年在董卓，李傕，曹操处先后下榻过的人物，进入傀儡的角色转换，还是非常到位的。

　　袁尚面色恭敬，长手一揖，道：“多谢陛下！臣这就命人护送陛下到安全的地方去！”

　　话说到这里，袁尚随即命人召来袁将杜袭，卓其率领三百铁甲军，护送天子回阳平关上的安全地方。

　　杜袭随即领命，方要领人护送马车走，却听袁尚突然开口问了一句：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这个天下若是有人杀了天子……弑君，会是个什么罪名？”

　　坐在车驾里的刘协闻言顿时一惊。

　　杜袭却是没明白袁尚的意思，闻言想了想，傻了吧唧的寻思了好半天，方才悠悠然地道：“应该是诛灭九族，五马分尸，剁成一千块喂狗都不以为过，总之……一定是万民唾弃，人神共愤就是了。”

　　袁尚闻言恍然的‘哦’了一声，接着又幽幽地道：“那若是皇叔杀了自己的亲侄儿，那又是个什么罪名呢？”

　　车驾里的刘协，已经开始吓得浑身打晃了。

　　很显然，杜袭久居汉中，没有体会到袁尚话里的意思，但邓昶却不一样，他跟随袁尚多年，袁尚放个屁，隔着二里地，他都能闻出是什么味儿的。

　　但见邓昶笑呵呵的来到杜袭身边，拍了拍他的肩膀道：“杜将军，老夫跟你一起去护送天下就是了！”

　　“……”

　　战场之上，两军杀的热火朝天，激情澎湃，就在这个时候，在袁军精锐甲士灰霜营的猛士们的护持下，一辆马车在邓昶老儿的指引下，以迅雷不及掩耳之势冲进了两军交战的战场，而且还净往热闹的地方钻。

　　天子的车辇旁边还竖立着几面皇旗，无不代表着车内之中的人的尊贵身份，邓昶活灵活现，一副趾高气昂之样的在车辇旁边，引着甲士们一同高声吆喝。

　　“天子出巡，查看战场，如今劳累，要回阳平关……要弑君的赶紧给老子躲开喽～！”

　　一番呼喊之下，顿时惹得战场当中皆是一片惊慌，面对这么一群突然冲出来的精神病，两军将士都不知道应该如何是好，纷纷后撤，为这支发疯的队伍让开一条道路。

　　刘协在车撵内惊的满面通红，既惊慌又愤怒，他大声的冲着邓昶喊道：“不是要送我回阳平关吗？为什么要往战场里冲！”

　　邓昶扭头冲着刘协一笑，道：“陛下放心，这条是去往阳平关的进道……天子出巡，闲人回避，要弑君的赶紧给老子滚开啦～！”

　　刘协咬牙切齿，暴躁怒道：“胡说八道，阳平关明明是在咱们的后方，你往战场里冲哪里会有什么进道……还不给我住口！你是想把那些有弑君意向的叛逆都给朕引来吗？”

　　邓昶闻言一愣，道：“既然陛下不喜欢，那老夫就换个喊法……”

　　说罢，便见邓昶一转头，高声呼喝道：“天子出巡，查看战场，如今劳累，要回阳平关……刘备的兵马将士赶紧滚开，想弑君的门都没有啊！”

　　刘协：“……”

　　蜀军一方的点将台上。

　　眼看着关中军杀入了己方的战场，顿时使得局势的天秤又转向了袁尚的一方，刘备急的脑门子上都是汗，他使劲的擦了擦额头，瞅着旁边的庞统以及法正二人。

　　“副军师，孝直，关中军冲来助阵，我军难敌，似此又当如何是好？”

　　庞统闻言晃了晃手中的酒葫芦，道：“主公放心，此战我们就算是输了，但汉中各处要隘已尽皆都落在我军之手，袁尚纵然有关中军来援，想要翻盘也是白日做梦，汉中对于他来说目下只是鸡肋之所，若是留在这里与我等硬耗，无疑于空费钱粮，主公大可不必担心。”

　　法正在一旁笑笑，道：“更何况，我军将士还有再战之力，只是因为关中军的突然杀出而有些慌乱而已，若是稳住阵脚，与之相抵，却是未必会输……”

　　正说着话呢，却见一名士卒匆匆而来，冲着刘备禀报，说是袁军后阵冲出一支兵马，拥簇着天子的车驾冲入阵中，也不打也不战，就是四处捣乱，吆五喝六的说一些不着边际的废话，仿佛是鼓动人来弑君似的，所过之处，弄得打也不是，不打也不是，如今到了张飞将军的阵前，张飞将军派人来问问刘备，天子车辇经过，是打还是不打？

　　刘备一听，脑袋一晕差点没吓背过气去！

　　天子车驾经过，三弟却问打还是不打？我这弟弟是真虎还是假虎啊？万一伤了天子，那自己用以为旗号，招揽天下豪杰的汉室宗亲之名可就彻底完犊子了，能打吗？打个屁！

　　“不可打！不可打！速速召回翼德，万勿让天子伤在他的手上……不是，是速速鸣金收兵！不可让陛下伤在我军任何一个将士手上！快快鸣金！”

　　法正眉头一皱，奇怪地道：“天子怎么会在这里？”

　　庞统在一旁冷哼道：“关中军出现在这里，就说明洛阳以败，天子落在袁贼手中，并不稀奇。”

　　法正眼珠子一转，道：“若如此，我们乘此时机，派兵掩杀，抢陛下入蜀，岂不妙哉？”

　　庞统闻言，轻轻的扫了法正一眼，微微一笑，也不说话，只是吩咐身后的士卒们道：“还是依照主公之令，鸣金吧。”

　　法正闻言一愣，却是没有想到庞统为何不尿他，但略一思索，就想到自己适才所说的话太愚蠢了。

　　刘备打着汉室宗亲的名声，做的营救天子，匡扶天下，天子若是被他接入蜀中，那今后他图霸天下的野心又如何开展？

　　况且刘备一向是以仁义，宗亲之名行于天下，对待天子不可能像是其他诸侯一样过分，相反的，为了展现自己的忠诚，势必还得为天子放权，可是这权放多大，放多少？

　　一山不容二虎，天子入蜀，他刘备今后说的还算不算，他若是说了算，至天子于何地？他又如何能够当好汉室忠臣？

　　这个尺度，太难衡量了，说实话，若是接天子入蜀，还不如乘着现在这个机会，派张飞直接去干掉陛下比较来的干脆。


第六百三十章 撤户弃关

　　面对袁尚的天子袭击法，刘备不想惹下祸患，几乎没有犹豫立刻鸣金收兵，而此时袁军也没有了继续在此地跟刘备纠缠的理由，于是也将兵马向后撤走，一场大战草草收场，可能是大出众人的意料之外。

　　邓昶和杜袭，领着天子在战场当中溜了好大一个圈，方才悻悻然的回到了阵中，他冲着袁尚微一拱手，道：“启禀主公，老夫我回来了。”

　　袁尚闻言一挑眉毛，装作奇怪的样子道：“咦，通致，你不是护送陛下回阳平关去了吗？怎么有出现在此地？”

　　“启禀主公，老夫我适才迷路了。”

　　车内的天子一听这话，气的牙齿咬的兵乓作响。

　　袁尚笑呵呵点点头，道：“迷路了不打紧，下次就能找准了，行了，别耽搁了，火速送陛下回去休息，万一真碰上个弑君的此刻。那你我二人可就是百死莫赎了！”

　　“诺！”

　　……

　　……

　　回了阳平关，袁尚火速召集关中诸将和汉中诸将，命他们分兵往阳平南侧等县，并南郑城中民户尽皆迁回关中，汉中之地权且放手让给刘备，日后再做讨还。

　　当年收服张鲁之时，袁尚已是将汉中的大半百姓迁移入关中，用此地作为前沿阵地，如今时过境迁，汉中人口剩下来的本来就不是很多，袁尚想要迁民，此举并不是很难。

　　有了关中军来助，袁军的兵马一多，事情就比较好办，袁军也不进攻，只是操作迁移的事情，而蜀军畏惧关中军的强大实力，也是保持着对垒之势，没多长时间的功夫，三军将士就将迁移的事情处理完毕，于是乎，袁尚便即下令，放弃汉中，前面撤兵。

　　袁军的撤离，既在蜀军众人的预料之内，也在其预料之外，己方战线全面推进，汉中诸战略要点以得，袁尚想要搬回来，仅靠关中军的实力还是有很大的困难，但是依照庞统和法正的推断，袁尚想要撤军，一时半会也不舍得，毕竟袁尚虽然战略上被逼的连连后撤，但在汉中之战中，赢多输少，整体实力依旧强大，若是不争上一争，仓促而撤只怕不是他的性格。

　　基于这种想法，刘备等人已经是打好了跟袁尚长期作战的准备。

　　然而，就在这个时候，袁尚迁民回军的消息却传到了刘备等人的耳中。

　　于是乎，刘备立刻召集张飞，法正，庞统三位亲信，商议对策。

　　听说袁尚退兵了，提议立刻进兵的人自然就是张飞。

　　张飞自打第一次跟袁尚见面就不对付，十年下来屡屡受袁尚的气，特别是当年还被他抢了媳妇，就连这次汉中之战还连续被袁尚阴了两道，可谓苦大仇深。

　　“大哥，袁贼既撤，又带着百姓，想必所走甚慢，不如立刻追击，想必当可获胜。”

　　刘备闻言，转头看向法正，道：“孝直以为如何呢？”

　　法正摸着胡须，道：“主公，在下认为，此时追击袁贼不可，实乃其人狡诈非凡，更兼司马懿诡计多端，关中军实力雄厚，若是追击，必中其计，更何况袁军还带着百姓，乱战恐有损伤，只怕对主公的名声不利。”

　　刘备闻言想了想，暗道还真就是这个理，不管袁尚和司马懿有没有布置，十多万关中军的人数就摆在那里，与之硬拼，确实是殊无好处，怎么琢磨也不划算。

　　当然在这个时候，最有发言权的人还是庞统，刘备随即又将目光转向了他。

　　庞统见刘备看他，拔起酒葫芦的塞子，喝了一口，方才道：“主公，依我之见，咱们还是先将汉中安排布置，搁置太守守备，四处调拨兵马固守，方才是上善之举，另外，孔明从成都发来消息，说是龟缩在南中的刘璋，在张任等人的辅佐下，蠢蠢欲动，似有卷土重来的意思，先下，咱们还是先把目光放在他身上比较好。攘外当先抚内！”

　　刘备闻言，眉头一皱，道：“士元，依你之见，对于刘季玉，我们当如何与之相敌？发兵南中么？”

　　庞统闻言笑笑，道：“汉中之战刚刚结束，我们不宜立刻发兵南中，兵马疲惫不说，更容易热闹南中诸异族，引起他们的反感，不妨使用借刀杀人之计！”

　　刘备闻言忙道：“什么借刀杀人？”

　　“最近听闻，南蛮之地，新近崛起了一个部落之王，年纪虽轻，却是野心勃勃，勇冠三军，为诸异族所忌惮，此人叫做孟获，我们可利用他，剿除刘季玉，并震慑其他诸族，当有奇效！”

　　刘备想了想，道：“那孟获既然野心勃勃，我们若是扶持他，只怕日后却是养虎为患。”

　　庞统笑了笑，道：“蛮人持勇无谋，纵然是养虎，也成不得大患，待日后安定，再做处理就是了，算不得什么大风大浪。相反的，刘璋在蜀中多年，不说得不得人心，单从根基上来看，主公就与他无法相比，此人留在蜀地，日后终究还是祸患，需得尽快剿除！”

　　刘备闻言，想了想暗道是这个道理，随即点头称赞。

　　……

　　……

　　刘备接手汉中，将目光转移往南蛮之地不提，袁尚一行人马，护持着百姓撤离汉中，向着关中之地行去。

　　一哭走走停停，眼看着来到斜谷外境，就在这个时候，有侍卫压着一个人来报，说是抓到了一个奸细，请袁尚处理。

　　袁尚骑在马上，低头看那奸细，但见来人蓬头垢面，一副衰相，很是沧桑狼狈，想必也不是什么大的人物，随即一摆手，道：“一个细作而已，你们自行处理就是了，何必还来问我？拖下去，杀掉杀掉！”

　　那奸细一听这话，精神一阵，急忙抬起头来，高声喝道：“别啊！不能杀！不能杀！我不是小人物，我是蜀军大将，蜀军大将孟达！”

　　袁尚闻言，眉头不由得一挑。

　　那日孟达被袁尚戏耍，后来遭到追击，仓皇失措之下，跳下水渊，被冲刷至此，东飘西落，本想奔回蜀军，却是该巧不巧的扎进了袁军堆中，暂时安歇，以做日后之图，不想却是被发现了。

　　袁尚跳下马来，抬手撩拨起孟达披散的头发，定睛仔细的瞧了好一会，方才惊喜地言道：“我勒个去，果然是孟将军，好久不见了，孟将军，你不是很能尥吗？怎么这次却被抓了……没跑了？”

　　孟达闻言，面色一红，低下头去不说话。

　　袁尚微微一笑，道：“他又不是张飞，算不得什么重要的人物，留下他也威胁不了刘备，拖下去，杀掉地杀掉！”

　　“别啊！”孟达一听又急了，忙道：“别杀我！我可是相当有利用价值的，我是蜀军的大将，又是刘备的恩人，当年刘备入蜀，全凭我和法正从中策应，他方才成就大事，若是无我，刘备焉能做西川之主？”

　　袁尚闻言不由得乐了：“我还是第一次有人对敌人说自己有利用价值的，孟将军的脸皮还真是挺厚啊，可惜的是，就我对刘备的认识而言，像是将军这等人物，虽然算是他的恩人，但对其的重要性可能还比不上他坐下的卢马，我想要的东西，用你绝对从刘备那里换不来，所以与其留下你浪费粮食，还不如一刀咔嚓了，你省事，我也省心，两全其美，是不是？”

　　孟达闻言急了，跺脚道：“我说了我的利用价值相当的大，你为什么就是不信！”

　　袁尚呵呵一笑，懒得跟他掰扯，挥挥手命人拖下去将他处斩，可是刚拖到半道，却是猛然一愣，接着急忙抬起手来，道：“慢着！”

　　孟达本来自筹必死，可看到袁尚乍然喊停，心中顿时又燃起了一丝求生的希望。

　　袁尚上下打量了孟达一会，脑中开始飞速旋转，一个小小的阴招开始在他的脑中逐渐的酝酿成型。

　　他挥了挥手，命人将孟达拖回来，笑看着他道：“孟将军。说实话，你我虽然是敌人，当也算有过一面之缘，而且你当初徒步追我，走走停停的委实辛苦，我对你也有着一丝丝的愧疚之情，如今你落在我手里，我也不好过多的为难，毕竟你受的苦不少了……不如这样吧，我派人送你回去，也算是承你一个情，你看这事怎么样？”

　　孟达闻言一愣，没成想袁尚一改适才的态度，不但不杀他，还要将他送回去，这小子哪根筋搭错了？

　　孟达吸了吸鼻子，茫然的看袁尚道：“你此言当真，你……真要送我回成都？”

　　袁尚笑呵呵的点了点头，道：“我此言当然当真了，不过么，我送你回去，并不是送你回成都，而是送你回另一个地方。”

　　孟达闻言顿时一愣，道：“不回成都？那你能送我去哪？”

　　袁尚挑起一丝微笑，道：“不回刘备的成都，咱们去关羽的襄阳转一转，孟将军你看可好？”

　　“……”

　　孟达闻言一愣，不明白袁尚不送他回成都，反倒是要送他去襄阳作甚？

　　“成都……貌似离这里比较近，是吧？”孟达小心翼翼的问袁尚道。

　　袁尚面色一变：“拖下去，杀掉杀掉！”

　　孟达闻言一惊，忙改口道：“不过转道去襄阳也没什么不好，关将军是主公的二弟，我代替主公去看看他，也算是人之常情。”

　　“……”


第六百三十一章 传檄洛阳

　　孟达很奇怪，他不明白袁尚为何要把他送到襄阳去，而不是成都，虽然两地的负责人并不相同，但大体上并无本质的区别，一个是刘备，一个是关羽，同气连枝的异姓兄弟，都是穿一条裤子放屁的。

　　孟达不知道个中关键，但袁尚却知晓一些绝对不是孟达所能够知晓的事情的。

　　在前世时，袁尚知晓一点关于关羽败走荆州的事情，关羽败走麦城的时候，孟达与刘封镇守上庸，拒绝派兵援救，导致关羽无援突围遭擒遇害，继而引发刘备为关羽报仇造成的蜀吴两国更大规模的冲突，孟达也因此叛投曹魏。

　　袁尚认为，孟达不救援关羽，并不是跟关羽有仇，而是跟刘备有恨，孟达与张松和法正是一起密谋出卖的西川，最早投靠刘备的西川官员，也是刘备比较顺利攻取西川的关键人物。除张松已被刘璋杀害外，刘备只重用了法正，却安排孟达与霍峻为葭萌关守将，后又与刘封一起守上庸，在职位上并无高升，对此，孟达很不满意。因此，将对刘备的怨气撒在了关羽的身上。

　　而事到如今，时代已经发生了改变，孟达被袁尚擒拿，若是就这么直接接的送回成都，对未来的不确定性想必会非常的大，袁尚想了一想，决定送孟达去襄阳，关羽的秉性耿直，一向瞧不起降服将，而且还有傲上而不凌下的性格特点，孟达若是过去了，只怕一定不会被关羽待见。

　　说不定，这样一来，就会让他们产生间隙，而生出不确定因素……就像是当初把魏延放走一样。

　　择日之后，袁尚派人送孟达前往襄阳，自己则是率领观众大军回返到了长安，此时负责替袁尚镇守长安的人是钟繇和赵云的妻子马云禄。

　　钟繇老头子跟袁尚好久不见了，一见面便见钟繇笑呵呵的向着袁尚施礼，道：“老夫钟繇，参加大将军。”

　　袁尚笑着冲着钟繇点了点头，道：“钟仆射，好久不见了，最近怎么样？你那几房娘们相处的可好融洽？”

　　钟繇一听，脸色不太好看了。

　　袁尚打下了许昌之后，钟繇和他原先的妻子和孩子终于一家团聚，可问题是为了小钟会，袁尚当年在邺城安排了几房婊子，使得钟繇享尽了艳福。

　　如今前妻和现妻还有儿子见面了，想想都知道，一定是够钟繇受的了。

　　连番下来，前妻后妻还有大儿子小儿子，一天天连打带闹争风吃醋，只把钟繇弄得头疼欲裂。连带着还牵连钟繇……

　　钟繇将袖子撸起来，让袁尚看他胳膊上的血淋子和青一块紫一块的。

　　袁尚低头看了两眼后，非常感慨的冲着钟繇长声叹气。

　　天天受夹板气，老头挺可怜的。

　　目前长安的政务整个都交给了钟繇，包括对洛阳的既定策略。

　　“洛阳现在的情况怎么样了？”袁尚换了个话题问钟繇道。

　　钟繇抚摸着胡须，道：“天子被擒，天子军溃散，童飞奔走下落不明，如今的洛阳能成为屏障的就只有徐庶一个人，可是仅凭他一个人，现如今也守护不住洛阳的，如今的洛阳人心惶惶，仅凭兵马攻击下来很是轻而易举。不过现下这种情况，老夫认为并不适合这样做。”

　　袁尚闻言一愣，道：“什么意思？”

　　“老夫的意思就是，不妨以天子之名，令洛阳城中的官员开城投降，洛阳无主，又无兵马，一檄传书可定！”

　　袁尚揉了揉下巴，心道既然如此，倒是不妨一试。

　　……

　　……

　　洛阳城，功臣阁。

　　徐庶和伏完在功臣阁已是待了整整近两个时辰了，两个时辰里，他们谁也没说一句话，仿佛都是在等待着对方出言。

　　良久之后，终于还是伏完颤抖着开口，打破了两人之间的尴尬沉默。

　　伏完转过头去，看着功臣阁上陈列的牌位，缓缓开口道：“大汉立国四百余年，自高祖斩蛇起义，历经二十九帝，传于今日，却已是累卵之危……元直，你我身为汉臣，断断要阻挡住这等之事。”

　　徐庶闻言面色坦然，甩了甩手上的檄文道：“天子不停良言，自领兵权，失手被擒，倾颓局势，如今袁尚一檄传文至此，城中军民皆惧，人心惶惶，待其兵马一至，自然有人开城献降！大势以定，谅我徐庶，不过区区一介凡人，又能如何？”

　　伏完道：“除了你，老夫实在想不出他人，能够挽回这个局面。”

　　徐庶摇了摇头，道：“完了，假如当初天子肯听我言，断然不至有今日之局面，大汉的江山，都是折损在其一人之手，我却如之奈何？”

　　伏完闻言不由得愣了，沉默了半晌，长叹口气，道：“千错万错，纵然都是陛下的错，可我们当臣子的，难道就这么放着不管，任由袁尚的兵马脚踩马踏，毁了这份基业？”

　　徐庶闻言沉默了，显然伏完的话还是进了他的心坎，就算刘协在怎么让人失望，但自己好歹也是辅佐了他几年，若是说一点感情都没有，那是绝对不可能的。

　　徐庶沉默了半晌，道：“事到如今，只有一个办法可行了。”

　　伏完闻言忙道：“什么办法？”

　　徐庶长叹了口气，道：“诈降！设鸿门宴！”

　　伏完一听，眼珠子一转，开始细细思索。

　　徐庶慢悠悠的道：“袁尚传檄欲定洛阳，我们就依照他的意愿，开城投降，迎接袁军入城，袁尚虽然与天子有间隙，但目前仍旧是汉臣，拥戴天子重掌洛阳，必然还得遵循祖制，入殿扶君，届时我们就在大殿设下埋伏，待其入宫侯封之时，设下埋伏，一举将其击杀，这是我们，也是汉朝最后的机会。”

　　伏完闻言想了想，道：“此法倒也是可行，却需要忠义可信之人相托！如今洛阳城中，忠义猛士有限，在大殿设下埋伏，当用何人为佳啊？”

　　话音方落，却听功臣阁外，一个冷厉的声音缓缓响起，道：“伏击之人，唯有用我！”


第六百三十二章 鸿门设宴（一）

　　功臣阁外，一个声音打断了伏完和徐庶的话头，说话的不是别人，正是从战场上仓皇奔逃而走的童飞。

　　“是你？童将军！”一看见童飞，伏完顿时有些激动了：“你是何时回来的？”

　　“刚刚才到！”童飞浑身破甲，缓步走进了功臣阁，说道：“听说你们两个在这里，我就直接找过来了！”

　　伏完点了点头，关切的问道：“长安城外一战后，你了无音讯，我们还以为你已经死了。”

　　童飞闻言，不由嗤笑，道：“我堂堂童飞，岂会那么容易死，不过袁尚这厮，屡次让我吃尽苦头，我说什么也要把这笔帐讨回来……你们适才说在要设鸿门宴杀他？很好！这个事情，就由我来干了！”

　　伏完闻言，神色顿时一松，道：“有童将军总览此事，大事成矣，如此我们只要在大殿内设好埋伏，然后接受袁尚的传檄之书，开城投降，引袁尚和天子入城，然后在大殿之上，由将军暗中潜伏，将其一举击杀，如此大事可定！”

　　徐庶闻言摸着胡须，点了点头，突然又道：“话虽然如此，但袁尚现在身边的能人很多，麾下将领无数，且其中不乏赵云、庞德、甘宁等这样的绝世武将，若是只有童将军一人行事，只怕胜算不大，还得再添些人手！”

　　伏完想了想，道：“如此，就从洛阳亲军中的高级将领中选人吧，这事由我和童将军去办，烦劳元直你负责回应袁尚的传檄，就说洛阳百官，愿意开城迎接天子和袁大将军，则一个良辰吉日，用以行计，你看如何？”

　　徐庶点了点头，道：“如此甚善！”

　　……

　　洛阳那边，以徐庶，伏完，童飞为首定下了鸿门宴之计，而袁尚在长安那边，迎来了一个意想不到的客人！

　　这位客人从河北急匆匆的赶了回来，正是庞大老头童渊！

　　老爷子从邺城千里迢迢的赶了过来，不为别的，正是为了他的亲儿子，童飞的事。

　　“袁大将军！你当初是怎么答应老夫的！怎么事到临头，你却不守诺言了呢！”胖老头童渊一见袁尚，也不客套，呼哧带喘的一顿指责抱怨！

　　袁尚此刻正坐在正厅喝着茶水，闻言眼皮子也没抬，只是一挑眉道：“我怎么不遵守诺言了？”

　　童飞闻言气的直哼哼。

　　“好啊，你还耍赖！我问你，当初老夫随你去河北，请你帮忙保我儿子童飞，你可是拍着胸脯答应老夫，可老夫怎么听说洛阳之战！我儿子被你的关中军连群战兼围殴，如今生死不知，下落不明，袁大将军，敢问这件事你该如何向老夫解释？”

　　袁尚身边，赵云犹豫了一下，笑着道：“师父，其实这事却也赖不得主公，童师弟乃是洛阳军中的主要战将，又是铁了心的与关中军为敌，况且当初主公也未曾肯言就能保下童师弟，只说是要在师父您的劝解下，才会网开一面……”

　　赵云的话还没说完，便见童飞骤然一跃，跨步到赵云身边，抬起两只砂钵大的拳头，对着赵云劈头盖脸的就是一顿，猛揍。

　　“好你个不孝徒弟啊！你小子到底是跟谁一伙的！啊？胳膊肘子竟往外拐！老夫我他娘的白疼你了……打死你个没良心的小兔崽子……”

　　可怜赵云当世勇将，袁军中位列第一，令天下英雄闻风丧胆的风云人物，没在战场上拼杀而死，现如今却是要让亲师父给揍死了。

　　“啊——师父饶命！我……我错了！徒儿再也不敢了！……师父别打脸！”

　　赵云在大厅中左右奔逃，一边跑一边给童渊告饶。

　　童渊手下丝毫未停，追着赵云，一边打一边怒气冲冲地呵道：“混账东西！学了老夫三两下的皮毛枪法，就以为这天底下没有人能治的住你了是吧？老夫今天就告诉你，你错了！老夫既然敢传你本事，就不怕你敢翻天！照样把你收拾的死死的！敢呲毛就废了你一身武功！”

　　“可徒弟我说的都是事实啊……”赵云无奈的扬声辩解。

　　“还敢狡辩！老夫这辈子就这一个儿子，指望着他给我传宗接代生孙子呢！出了差错，你当我孙子啊……哎呀，气死老夫了，再吃老夫三拳！”

　　袁尚在一旁看得额头上冷汗直冒，这童枪神教育弟子，是真一点都不含糊啊！

　　少时，童渊打完收工，临了还不忘冲着赵云狠狠的补上一脚，骂道：“没用的东西！学了一溜十三招，本事都练到狗肚子里去了，就这么三两下子，老夫收拾你都怕手重把你打死！出去说你是我徒弟，都他娘的丢人！”

　　赵云也不敢还嘴，只是蹲在地上捂着脑袋上的包，呲牙咧嘴的直哼哼。

　　袁尚放下茶盏，笑着走到童渊身边，轻声道：“童枪神，其实我刚才还没有跟你说，上回的洛阳之战，王平向我汇报，令郎与我军中十几员战将对阵，虽然吃了点小亏，却无生命大碍，杀出重围跑了，反倒是连挑了我军中数员战将，说起来，您老好像没有资格冲我发脾气吧？”

　　童渊闻言愣了愣神，道：“你说的，真的假的？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“这事我能跟你开玩笑嘛？不信，我一会把王平给你找来，你俩当面对持。”

　　童渊沉默良久，方才幽幽的道：“这么说，是老夫我误会你袁大将军了。”

　　袁尚赶紧摆了摆手，道：“让枪神误会，对我来说是一件很荣幸的事。”

　　童渊吸了吸鼻子吗，道：“那不行，老夫这个人，一码是一码，该认错就得认错，既然是误会了袁大将军，那老夫这厢给你陪个不是了。”

　　说罢，还真是恭恭敬敬的鞠了个躬。

　　袁尚急忙抬手，扶起童渊，道：“童枪神不必如此，折煞袁某了……其实吧，我个人觉得您应该跟你徒弟道个歉，他才是真实的受害者。”

　　赵云在一旁连连点头，道：“可不是吗，我就多说了一句话挨一顿揍，多冤啊我……”

　　话还没说完，童渊一脚把赵云踹飞。

　　“阴天打徒弟，闲着也是闲着！揍你，是看得起你！别不识抬举！”说罢，扭扭哒哒的走出了正厅，去找王平确认自己儿子的情况去了。

　　赵云揉了揉被踹的支离破碎的老腰，一脸委屈的看着袁尚，道：“你看见了吧！”

　　袁尚同情的点了点头，道：“看见了……”

　　赵云吸了吸鼻子，道：“就是为了学点功夫，拜了这么个师父，我容易吗？他儿子矫形他管不了，就揍我的本事！我招谁惹谁了！”

　　袁尚安慰的拍了拍他的肩膀，道：“一日为师，终身为父，实在不行你把这师父换了吧？”

　　赵云闻言一愣，道：“换了他，谁当我师父啊？”

　　“你看我怎么样？”

　　“拉倒吧，我宁可天天让他揍我八百遍，你给我当师傅，说出去不够丢人的呢！”

　　就在这个时候，却有司马懿匆匆忙忙的走到了厅内，对着袁尚拱手道：“主公，洛阳那面来消息了，伏完代表百官，响应我们的传檄，约定下月初一开城投降，迎接天子并我等入洛阳城！”

　　“……”

　　袁尚闻言，似是有些诧然，道：“看不出来，钟繇的方法还是挺厉害的，洛阳的那些老东西，这么快开城献降了，有点超乎我的预料，本以为他们还会再坚持几日的。”

　　司马懿笑了笑，道：“天子都没有了，他们还在洛阳守身如玉个屁啊！献降也在情理之中，不过我倒是担心徐庶这个人，此人是洛阳城中，最有机谋的人，搞不好他还会有什么花招。”


第六百三十三章 鸿门设宴（二）

　　从洛阳传来了消息，以伏完为首的一众朝臣和文武百官，终于肯向袁尚开城，虽然名义上是迎接天子归京，但事实上，却跟袁尚占据洛阳没什么两样。

　　如今整个北方，唯有洛阳一隅之地不算是在洛阳的掌控之下，若是拿下了洛阳，则天子的小势力从此消灭无形，而袁尚也将完完整整的霸占北方的土地。

　　袁尚起长安本部关中军中精锐十万，拥簇着天子，一路东行，器宇轩昂的向着洛阳城前进。

　　谋士之中，除了司马懿，尚有贾诩和邓昶二人相陪伴。

　　眼看着就要抵达了洛阳，袁尚的军中却迎来了一位意想不到的信使，而这位信使却正是此次洛阳之争，最为关键，足可扭转乾坤的人物。

　　那信使来到袁尚大军之前，出师自己在洛阳的官职令牌，并称其主上乃是如今洛阳城中，执掌禁军的大将徐荣，有要事面见大司马大将军，恳请大将军与之一晤。

　　此时的袁尚正和司马懿、贾诩等人商议收复洛阳城后，如何去应东吴孙尚香郡主的招亲之策，闻听徐荣的信使前来，不由得一愣。

　　贾诩最先反应过劲来，摸着白花花的胡须道：“徐荣派遣信使前来，必有要事！”

　　袁尚点了点头，随即吩咐侍卫将信使带来。

　　少时，那信使来到袁尚身前，单膝冲着袁尚跪倒在地，拱手尊礼，高声称拜。

　　袁尚看了看那信使，点了点头，道：“你既是徐荣的信使，此番前来必有要事，不必多礼，且速说来。”

　　那信使连日奔波，虽然骑马却也劳累，此刻还喘着粗气，但却不敢怠慢，随即对袁尚言道：“一时半刻在下也说不清楚，这里有徐将军的亲笔书信，还请袁大将军过目！”

　　侍卫将信件呈上，袁尚将其打开，一目十行的看了好一会，面色越来越深沉，少时，便见他把信件攒成了一个团，紧紧的捏在了手心里。

　　司马懿闻言好奇，道：“主公，出什么事了？”

　　袁尚微微一笑，道：“徐荣说，日前他们禁军中的高级将领皆被伏完统一召集，卓其等立生死状，以童飞为首，在洛阳德阳殿潜身埋伏，待我拥立天子入朝之际，予以雷霆一击，仿荆轲刺秦之例……”

　　邓昶在一旁一惊，道：“鸿门宴……这是釜底抽薪，想要你的命啊！”

　　袁尚点了点头，笑道：“这等诡计，伏完断然想不出来，必然是徐庶所出……果然如仲达所说，看来我们小心一点还真就是对了。”

　　贾诩摸着胡须，道：“天意助我等成事，使得徐荣和胡轸早已归顺，方使大将军可避此难关……适才大将军说埋伏将领中以童飞为首，如今童渊在此，不知大将军可有什么想法？”

　　袁尚闻言哈哈的乐了。

　　“毒士就是毒士，一语就言中了事情关键，徐庶和伏完押童飞的宝，想要刺杀我，我就顺水推舟，让刺客他爹陪我一起去，看看这场大戏他们还怎么唱的下去！”

　　说罢，袁尚便吩咐侍卫请童渊前来。

　　少时，童渊骑马来到袁尚跟前，袁尚也不多说，只是将徐荣的信交给童渊，然后静看他的反应。

　　童渊胖老头看完信后，面色不由得大变，眼光爆闪，高声怒吼！

　　“好个忤逆子！真是反了他了！这臭小子真是越大越不成器！大将军，老夫与你同去，看看这臭小子敢用什么手段对付您，看我不打残了他！”

　　袁尚闻言微微一乐，道：“如此，那就有劳枪神出手相助了。”

　　……

　　……

　　次日，十万关中精锐来到洛阳城，不过却不进城，只是安营扎寨，屹立不动。

　　消息很快就传到了洛阳城内，伏完听到消息后极为不解，急忙找徐庶商议对策，说袁尚的兵马来到洛阳城外，却屯扎不进，不知意欲何为。

　　徐庶闻言想了想，道：“如我所料不错，这是袁尚在摆架子，等待我们文武百官出城门相迎呢，毕竟如今天子在他手上，其为正统，官职又高，焉能主动派人来请我们开门？”

　　伏完闻言，不由的冷哼了一声，道：“好大的架子！”

　　徐庶闻言叹道：“既然如此，那我们就依照袁尚的想法，让百官出城迎他，拥其和天子一同入城，待其进宫之日，便是童飞等人的下手之时！”

　　伏完闻言道：“可是老夫仔细琢磨琢磨。袁尚就是死了，其手下的虎狼之徒一样不会放过我们啊！”

　　徐庶闻言摇头道：“放不放过并不重要了，耽误之急是要杀了袁尚，以血此恨，至于杀了他之后洛阳和天下会变成什么局面，就不在我的控制范围之内了！”

　　伏完闻言长叹，道：“似此豺狼之徒，犹甚董卓，曹操！着实该杀……待翌日他到了德阳殿上，老夫拼了这条老命不要，要也要咬死他！”

　　徐庶闻言笑笑，道：“国丈一把年纪，牙口不好，咬他的事，就交给童飞等人！”

　　“没错，到时候，关门，放童飞！”

　　……

　　翌日，洛阳城安排就绪，以伏完和徐庶等为首的文武百官，打开洛阳城门，一同步行来到城门外，遥相顿首，前来迎接天子和袁尚进城。

　　而天子和袁尚要进城的消息也早早的传遍了洛阳城，此时此刻的洛阳城大街之上，密密麻麻的已是站满了百姓！

　　文武百官步行来到城外，鞠躬而侯，少时，便听袁军军阵中传来一阵隆隆的马蹄声与战车声响。

　　袁尚身披金甲，骑着白马，神清气爽，风流潇洒的伴驾在天子刘协所乘的车辇旁边，一边随着刘协前进，一边笑着对他说道。

　　“陛下，洛阳城文武百官们都出了迎接您了，看来陛下的天威还是很隆的，走到哪，哪都是地动山摇，百官出城，匍匐接驾，这等盛大场面，臣还是第一次见到呢。”

　　刘协看着袁尚一脸春风得意马蹄疾的表现，只感觉眼珠子分外刺痛，恨不能活活掐死这奸贼！

　　“哼！”刘协重重的哼了一声，将头一扭，懒得再看袁尚，同时鼻子里重重一哼。

　　袁尚见状一愣，接着转头对司马懿说道：“你看看，我好心好意的护送陛下回洛阳城，一到地方陛下他就这种态度，这就是天家对待忠臣的态度吗？”

　　司马懿闻言笑笑，安慰袁尚道：“要不说忠臣难当呢……陛下的兵马被打光了，心里正憋屈，你别跟他一般见识呗，他不懂事你也不懂事啊？该让着点就让着点……”

　　少时，一行人马来到城门之外，伏完和徐庶等众人早已在等候，见了车驾上的刘协，一众臣子急忙跪拜，高呼陛下！

　　袁尚骑在马上不动，看着下方跪成一排的文武白官，不等刘协开口，已是当先说道：“众位同僚们，都起来吧，天冷地上怪凉的，小心跪出老寒腿。”

　　许多大臣闻言不由得抬起头，一脸愤恨的看着袁尚，徐庶和伏完却是从容，当先起身，却有伏完上前伸手欲为袁尚引路，道：“陛下和大将军一路辛苦，还请快快入城！”

　　袁尚笑着看看伏完，道：“国舅，多年不见，您老身体一向可好？”

　　伏完的眼皮子抽了抽，道：“大将军，我是国丈。”

　　袁尚闻言笑道：“不好意思，国丈，多年不见，您老身体一向可好？”

　　伏完闻言拱了拱手道：“有劳大将军挂怀，老夫的身体，还算凑合。”

　　袁尚呵呵一笑，扫了一眼伏完身边的徐庶，也不多言，将手一挥，便见其身后的一众亲卫兵马，随着其拥簇着天子，缓缓的进了洛阳城。

　　徐庶和伏完对视了一眼，接着紧随其后……

　　一行大队人马，在百姓的注视和兵马的拥簇下，少时便来到洛阳宫殿门口，天子从车辇上缓缓的走了下来，袁尚跟在其后，身后则是一众贴身精锐甲胄的跟随。

　　伏完面色一变，急忙上前，低声道：“大将军，宫廷之内，严谨外兵乱行，似此不合规矩……”

　　袁尚闻言一挑眉，笑道：“强军？国丈，这话您可是说偏颇了，这些兵马都是我为陛下组织的新天子亲军，是陛下的护卫和屏障，陛下走到哪里，他们就走到哪里，何时成了外兵了？”

　　伏完笑着道：“宫廷乃是陛下居塌之地，非比寻常，大将军为陛下组织亲军，也得等陛下宣旨下调之后，方可驻扎，这么大刺刺的直接进去，恐怕是不合规矩啊……”

　　话还没有说完，便见袁尚笑着转头，对身后的司马懿说道。

　　“仲达，国丈说了这么多话，你看出点什么没有？”

　　司马懿一脸诡笑，鹰目来回打量着伏完，道：“看出点什么倒是没看出来，不过属下倒是嗅到点不太好闻的味道！”

　　“什么味道？”

　　“属下觉得，国丈的话里话外，还有者宫廷瓦朔内外，好像是有一种阴谋的味道！”

　　“……”

　　伏完闻言，顿时一惊，刚想在说点什么，却听身边的徐庶言道：“大将军如此出言，却是委实误会我等了，我等只是依照汉律行事，仅此而已，若是大将军心中有疑，那就领着护卫军马进去便是。我等绝不阻拦。”


第六百三十四章 鸿门宴（三）

　　袁尚要率领铁甲军进入皇宫，伏完不同意，徐庶唯恐袁尚生疑，以退为近，当先一步，答应了袁尚的请求。

　　袁尚领着麾下的一部护卫，拥簇着天子，迈步进入皇宫，这一下子，伏完可急了，他压下步子，跟在后面，低声对徐庶抱怨道：“元直，你让这厮领着护卫进去，待会一旦打起来，岂不糟糕……这不是给我方自己设置麻烦？”

　　徐庶苦笑一声，道：“事已至此你还能怎样？难道你当袁尚是白痴，会以古训义礼为先，真的连一个兵卒也不领进去？你以为他是三岁孩童吗？”

　　见伏完还想说些什么，徐庶摆了摆手，道：“放心吧，不论如何，袁尚只是领了一只精锐的护卫进去，虽然难缠，只怕还难不倒童飞一众，我观赵云，庞德等猛将都被他留在了皇宫之外，料也当无大碍。”

　　伏完长叹口气，无奈道：“也只能如此了。”说罢，跟随袁尚和一众百官进入了皇宫。

　　来到大殿之内，袁尚下令一众侍卫护持在宫殿之外，只是引着几个贴身猛士以及司马懿等亲信拥簇着刘协走进大殿。

　　此时的正殿之内，布置光鲜，一片明亮，颇有喜庆之色，果然像足了为欢迎袁尚而隆重布置。

　　这却是徐庶的周密安排，只是为了麻痹袁尚的心神。

　　刘协进入了皇宫，看着高位上的龙座，不由得感慨世事万千……

　　不久之前，这里还是由他说了算，是他做得主的地方，可时过境迁，如今这龙座还是那龙座，自己还是那个自己，但这个洛阳城却不知该轮到谁说了算了。

　　刘协长叹口气，迈步走上龙座，缓缓坐下，满殿百官纷纷下跪，三跪九叩，高呼陛下。

　　刘协随意的挥了挥手，道声‘平身’，众臣子纷纷起身，侍立在两旁，然后都低头垂首，默然不言，不知不觉的，整个殿内所有人的目光都落在了背着双手，矗立在大殿正中的袁尚身上。

　　袁尚呵呵一笑，拱了拱手道：“臣袁尚，恭贺陛下，重归洛阳，从此执掌乾坤，祛除祸孽，平定四海，执掌天下！”

　　刘协皮笑肉不笑到看着下方挺直背脊，犹如闲庭信步走在殿中的袁尚，心里恨得牙牙痒，偏偏面上还得笑脸相迎。

　　“若无大将军护驾，朕也不能这么快就回返京师，一切还得归功于大将军才是。有劳将军了！将军不愧是国之重器也。”

　　袁尚笑着点了点头，也没有谦让，仿佛这些是他理所当然所应该受的。

　　就在这个时候，伏完从臣工的人群中站了出来，冲着袁尚拱了拱身，道：“大将军功高盖世，一心为国，实乃是当世不二的忠臣，在大将军送陛下回来之前，老夫和群臣曾经议论过，说到大将军的功劳，当之有三，理当嘉奖。”

　　天子刘协眉头一皱，暗骂伏完混球，这么快就开始给袁尚拍马屁了。

　　袁尚倒是显得挺感兴趣，露出一丝微笑。

　　“哦？想不到国丈这么够意思，连我有什么功劳都提前替我想好了！这不是想方设法的帮着我升官吗？嘿，那我可得仔细听听。”

　　伏完不急不缓，徐徐言道：“大将军拒守燕代，威慑异族，平定三王，收服匈奴，福延子孙，此为第一大功！”

　　袁尚呵呵一笑，道：“这一功，袁某当仁不让！”

　　伏完拱了拱手，继续道：“多年来，大将军镇守河北，平定关中，收复羌族，威加四海，为大汉扫平半壁江山，功盖寰宇，勋卓汉室，此为第二大功劳！”

　　袁尚闻言笑笑，不置可否，继续道：“那第三呢？”

　　话说到这里，乍然便见伏完的面色猛然一沉，阴森着嗓音道：“第三，就是威逼天子，霍乱天下，造孽一方，人人得而诛之……袁尚！你可知罪！”

　　一句话说了出来，满朝公卿大半尽皆愣神，甚至连天子刘协也不由得悚然动容！

　　伏完把这话说了出来，明显是要跟袁尚火拼的趋势啊！

　　袁尚依旧保持着面上的微笑，笔直的站在大厅之内，面色丝毫没有波动，他双眸紧紧的看着伏完，犹如看一个小丑一样。

　　“国丈不愧是国丈，这三条‘大功’，袁某尽皆认下了，不过敢问国丈，既然已是给我定了功劳，不知有该给袁某何等赏赐？”

　　伏完哈哈一笑，仰天拍了拍手，便见从后殿之中，由四个人扛出了一只外裹红绸、披挂喜字的巨大礼箱，亦步亦趋走了进来。

　　袁尚笑看着那红绸礼箱，幽幽道：“这就是国丈给袁某的恩典？”

　　伏完巍然不动，拖长音道：“大将军，难道你不想瞧瞧老夫为你备的是什么薄礼吗？”

　　未等袁尚应声，伏完已先一步挥手吩咐道：“扯下绸缎，让袁大将军看个清楚！”

　　说罢，便见抬东西进来的几个人一阵拉扯，撕开红绸抽出条木，“刺啦刺啦”几声脆响，撤掉了包裹在外面的大红绸缎，露出了里面的东西。

　　厅内所有臣工不由得大惊失色，敢情红绸下面，赫赫然的是一口打造精致的漆木棺材。

　　站在袁尚身后的司马懿双目一眯，冷声道：“国丈，你此举却是何意？”

　　伏完收起适才一副谦卑之相，冷声言道：“今日诛贼，只要袁尚一人的项上人头！其他的人只要置身事外，概不波及！”

　　袁尚仰天一笑，道：“就凭你？”

　　伏完没有心情继续跟袁尚废话，高声喝道：“护驾义士何在，速速将袁贼拿下！”

　　果如所料，伏完和徐庶早就做好了对袁尚突袭的准备，整个大殿看起来外松内紧，明桩暗哨早已是布置停当。

　　伏完话音一落，从大殿之后或是左右的隐秘处，埋伏在此的禁军护卫高手纷纷蹿出，从左右合围直奔着袁尚而去。

　　而宫殿之外，那些随袁尚一同进入皇城的灰霜营护卫也纷纷冲进大殿，当着满朝文武和皇帝的面，在大殿内就是一场硬碰硬的搏杀。

　　两面交锋，只把百官吓的四散逃避，偏偏大殿正面都是禁军和袁军护卫的兵卒在交锋，根本逃不出去，无奈只能四下奔蹿，躲藏到大殿内的柱子后面或是犄角旮旯，以求避祸，不要被殃及池鱼。

　　司马懿站在袁尚身后，气定神闲的看着周围的战事，低声说道：“主公，童渊老儿呢？怎么不出来护持？”

　　袁尚微微一笑，道：“别看老家伙那样，却也是响当当的枪神，老东西眼高于顶，除非童飞现身，否则断然不屑出手。”

　　司马懿闻言点了点头，道：“不过真也奇怪，伏完他们已经动手，为何却是不见童飞？”

　　“童飞是他们的杀手锏，必然是躲在暗处，想要采取惊天一击……不过这家伙却是藏在哪呢？”

　　话还没等说完，变故骤然发生！

　　但见那被伏完命人抬出来，摆在大殿之中的棺材盖子猛然被掀翻，由其中蹿出一条身影，在众人措不及防之下，如同鬼魅般的直奔着袁尚而去！

　　不是别人，正是童飞！

　　饶是袁尚和司马懿准备充足，也不由得被这异变吓了一大跳！

　　眼看着童飞就要冲到袁尚面前，在袁尚身后不远处，一个一直低着头，没有参战的袁军护卫，也是乍然跃起，以迅雷不及掩耳之势，挡在了袁尚的面前，拔出配刀硬碰硬的与童飞对了一招！

　　“呯！”的一声，两人各自退了三步，劲力大的皆令两人手掌发麻，不过却将童飞从棺材中骤然蹦出的惊天一击的攻势消弭殆尽。

　　这一下子，几乎吸引了场中所有人的目光，童飞的骤然奔出，杀法犀利，让人意想不到，固然了得，不过那袁军的一个小小侍卫居然令人惊异的挡住了天子军中的第一高手的攻势，且丝毫不落下风，更是让人惊诧莫名。

　　赵云，徐晃，甘宁，庞德等猛将都不在此地，这是早在进宫前众人就知道的，那此人到底是谁？

　　童飞站住脚跟，恼怒的抬眼看了看来人，可是刚看第一眼之后，顿时双眸瞪的浑圆，嘴唇颤抖，冷汗顺着脖颈子戚戚而下。

　　“你……”

　　“你什么你！好你个逆子，竟然在你爹面前耍泼！简直大逆不道！”童渊怒气冲冲的大喊。

　　童飞面色扭曲，内心中似是极为挣扎，半晌之后，方才缓缓说了一句。

　　“爹。”

　　这一下子，却是让殿内众人都大惊失色，丈二和尚摸不着头脑。

　　伏完更是诧异，愣愣的看着这名打扮成袁军护卫的大胖老头，不敢相信的说了一句：“爹？”

　　童渊冷冷的白了伏完一眼，道：“我只有一个儿子，你别在那瞎叫！”

　　童飞的爹竟然被袁尚带进了皇宫，这代表着什么？代表着袁尚对于今日宫中的这场搏杀，早有准备！

　　一时间，满朝忠臣的心顿时凉了一大截。

　　就在这个时候，袁尚大步向前，森寒如刀的目光环视大殿文武群臣，看到谁，谁不由得就是一个冷颤。

　　“今日之事，乃是袁某与国丈的私人恩怨，由我二人自行了结，不意惊扰满朝公卿，袁某身为愧疚，还请各位大人暂且作壁上观，待此间事了，袁某定当向各位敬酒赔罪！”

　　“……”


第六百三十五章 鸿门宴（四）

　　袁尚坐阵当场，请在场的众位官员们作壁上观，不要插手他跟伏完的事情。

　　他说的客气，只说是自己和伏完了解私怨，但场内的人但凡不是傻子的都能明白，这根本就是他的威慑之计！

　　稍后若是有谁不识抬举，莽撞出头去当了伏完的帮凶，那就是插手了袁尚和伏完的‘个人恩怨’。等袁尚解决了伏完、徐庶等一众人之后，别说什么敬酒赔罪，恐怕连自家个的老命也难保了。

　　人不为己天诛地灭，伏完占据上风的情况只是一闪即逝，如今袁尚连童飞他的亲爹都给搬出来了，谁要是再看不明白现在的势头和去向，那这么多年在朝堂的摸爬滚打只怕就是白混了。

　　一时间，大厅内的众臣子虽然没有明确的表示，但傻子都能看出来，他们为求自保，已经开始归拢向袁尚的一方了。

　　伏完见袁尚轻描淡写的几句话，便能够威压全场，震慑诸臣，心中不由得且惊且怒。

　　他强压住心下的慌乱和惧意，装模作样的哈哈大笑道：“袁尚，你这逆贼，死到临头，还敢在此大言不惭！当真是狗胆包天！”

　　袁尚对他震耳欲聋的笑声置若罔闻，摆都不摆他一下，悠然向着大殿四周的人抱拳一周，道：“诸位大人，多谢你们的配合，袁某人这边先行谢过了。”

　　徐庶在旁边看的真切，不由无奈的长叹口气。

　　他和伏完这几天日日夜夜处心积虑筹谋着如何对付啊袁尚，可是到临头，竟然被袁尚反客为主，抓住机会轻易的扭转颓势，任凭他放手施为，徒增奈何？

　　再看看龙座上早被这般情形弄的不知所措的刘协，身为天子，却是在这种关键时刻，连一两句压场面的话都说不出来。

　　徐庶稳了稳心神，瞅着袁尚扬声道：“袁尚！不要故弄玄虚，你还当你是护驾功臣吗？在这大殿之内的争斗不比战场厮杀，你河北之主的名头唬弄不了任何人！”

　　袁尚一脸悠然的转向徐庶，轻轻地道：“徐元直，刘备和你的故友诸葛亮，庞统等人在汉中谋反，你可知否？”

　　徐庶闻言不由得一震，瞬间就明白了袁尚此刻已是打定主意要拿自己和孔明庞统同窗之谊的身份来做文章。

　　不容徐庶多言，便听袁尚冷笑着言道：“刘备领着你们一干荆州学子，在汉中施威，还差点杀了陛下，你徐庶莫不是他们的内应？反倒诬陷他人是贼，简直好笑！”

　　徐庶倒是面无表情不以为意，伏完却差点没气昏过去！

　　天子明明是袁尚的手下劫持到汉中的，事到如今他却脸不红，心不跳的颠倒是非黑白，还说的一副大义凛然的模样，他的脸皮到底是什么做的？

　　那边厢童飞回过神来，怒吼一声道：“废话什么！跟他手底下见真章！”

　　说罢，挥剑直奔着袁尚杀去。

　　见童飞还敢动手，童渊老儿气的大骂一声：“好个忤逆子！”骤然舞刀，战住了自家亲儿子的阵脚。

　　童飞和童渊早年虽然闹了大矛盾，且当初童渊在不知情的情况下还一脚差点把童飞的命根子废了，但父子情深，纵然对持，心中也不会真的动杀机。

　　童渊意在拖住童飞，而童飞又何尝不是这种想法？不论他怎么混，也不能作弑父这种大逆不道，天地不容的事情。

　　所以，父子俩看似打的虽欢，但谁也没有痛下杀手！根本就不是那么回事。

　　这种情况对于袁尚来说，是最好的！

　　童飞被牵制，其他的人，皆不为虑也。

　　就在这个时候，宫殿之外，远处骤然响起了阵阵喊杀之声，却是赵云，甘宁，庞德，郝昭，徐晃，王平等人率领的大兵压境，开始猛烈攻城！

　　伏完听到了喊杀声，咬牙切齿，怒道：“好个逆贼，竟敢派兵攻打皇城！”

　　袁尚轻蔑的哼道：“诛杀逆贼，袁某责无旁贷，不分时候不分地点，为了陛下，别说是皇城，就是九泉地府，我也敢打！”

　　伏完不由得为之气节……

　　瞧瞧这话让他说的，还为了陛下！？

　　面对这种敌我双方在殿内僵持而袁尚大股兵马即将杀入的情况，徐庶深吸口气，骤然从袖中取出一柄短剑，其剑可折，展开之后竟然也不下三尺。

　　伏完见状一惊，道：“元直，你？”

　　徐庶微微一笑，道：“事到如今，容不得我不出手了。”

　　徐庶的智谋厉害，使得很多人却忘记了，其人早年学武，也是颍内一名令人敬佩的侠客，只因后来为友杀人，恍然顿悟后，才弃武从文。

　　论剑术实力，他也勉强算是一位好手。

　　骤然之间，只见徐庶越步而上，手中三尺长剑由侧面一甩，如同半道划过天际的银光，“刷刷”两声，扫开两名袁军护卫，其招式巧妙，着实是令人叹为观止。

　　袁尚见状不由得诧然，点头道：“徐先生好手段啊！”

　　徐庶冷哼一声，招了招手，唤过战场边的几名天子军，与自己左右环顾，摆成阵势，遥遥的挥剑点着袁尚的鼻子，道：“袁尚，你可敢与徐某决一死战？”

　　袁尚闻言不由得乐了，他转头看了看身边的司马懿，笑道：“这家伙居然要跟我决一死战？你说这事好不好笑？”

　　司马懿点了点头，亦是阴阴乐道：“我看挺好笑的。”

　　徐庶见袁尚和司马懿到面色不善，心头不由得一跳。

　　也就是在这个时候，异变突生！

　　只见围绕在徐庶身边的天子亲军中，一个人骤然出刀，毫无征兆的冲着徐庶的腰间就是猛然一刺，结结实实的将刀扎进了他的体内。

　　徐庶一声狂吼，猛然向旁边挥剑，却见那人一击得手，也不做停留，迅速抽身，在其他的天子亲军中诧然的目光中，犹如泥鳅一般的向着袁尚一方跑去，滋溜滋溜的闪到袁尚的不远处，站立而定。

　　徐庶转手拔出腰间深入的佩刀，鲜血如泉涌，脚步不稳一下子站在了地上，难以置信的盯着那人，哇的一口喷出一大口淤血，涩声道：“胡珍，你……你……？”

　　胡珍嘿然一笑，道：“徐右将军，属下得罪了。”

　　也就是在这个时候，又听“哇”的一声嘶吼，却是伏完被人将剑架在了脖子上，被人挟持，旁边的人想要施手援救，却是不敢冒进，只是围成圈子，进退两难。

　　用剑架住伏完脖子到人，不是别人，乃是徐荣。

　　这番兔起鹘落远远乎众人的意料之外谁也想不到在两方针锋相对的形式下，天子军竟会有俩人反水，伤了徐庶，制住伏完，着实令人惊讶。

　　“啪，啪啪，啪啪啪……”袁尚忽然轻轻抚掌，英俊的脸上出现一丝快慰笑意，道：“一刀刺敌强，长剑定乾坤！徐将军和胡将军不但本领绝伦，应变能力也是不俗，不愧是当年西凉军中的佼佼战将，令袁某人大开眼界。”

　　跐溜到袁尚一方的胡珍急忙俯身拱手，谦卑的言道：“大将军过奖，较之大将军智勇天下之冠，我等这点手段不过是微末之技而已，登不得台面。”

　　这下子，殿内众人尽皆恍然！

　　徐荣和胡珍这两个贼厮，竟然也是和袁尚串通一气的同伙！

　　这家伙，为了对付洛阳城中的人，究竟藏了多少暗手？

　　是袁尚等人的智谋过于高深？还是算人者必被算之？这些已经不重要了，总之，能够看得出，这场对决的胜者已经产生。

　　袁尚又一次的漂亮的赢下了这一局！

　　“杀！”

　　随着一声怒吼，大殿之外冲进去一大群全副武装的袁军，为首的一名战将，正是甘宁，但见甘宁一进大殿，顿时怒吼一声，道：“弃兵器者不杀，负隅顽抗者杀无赦！”

　　大殿之内的天子军见了这种情况，谁还敢继续负隅顽抗，纷纷丢下武器，抱头跪地，只求投降。

　　童渊也是冲着童飞怒吼一声，道：“孽障！事到如今你还想怎样？继续打吗？难道你真想让我们老童家绝后你才甘心！”

　　童飞心头一颤，抬眼看了看童渊愤怒目光中还带有这一丝恳求的神色，心下一颤，终于挺下了手，四下环顾，见了无胜机，长叹一声，缓缓的将手中剑落下。

　　眼看着场内局势已定，徐庶不由得长叹口气，苦涩的摇头道：“袁尚，曾几何时，徐某曾以为天下之大，能称之为霸者的人物仅有曹操和刘备二人而已，然时至今日，徐某不得不佩服你，不但是徐荣和胡珍，连枪神童渊都甘作你的走狗，我徐庶不自量力死的不冤！”

　　袁尚定定的看着徐庶，道：“徐元直，明珠暗投却是何苦？你若肯归降袁某，我不但既往不咎，还定然重用于你，袁尚说到做到！”

　　徐庶摇了摇头，捂着伤口唏嘘道：“我徐庶当年先投刘备，后侍曹操，再归天子……以是一易三主，事到如今焉能为了活命在继续朝秦暮楚？老母已死，我在这世上早已是了无生机，何苦继续苟活……”

　　说到这里，却见徐庶猛然横剑，自刎于颈，当着满殿众人的面，自裁而亡。

　　袁尚见状一愣，心中泛起了一丝苦涩。

　　徐庶是个人才，虽然与自己作对，但死了确实可惜。

　　可是令袁尚闹心的是，荆州水镜庞德公膝下的门人，竟然这般了得，先是当年在关中求死的孟建，如今又是徐庶，荆州才子若是各个如此，日后当真是难以收拾了。

　　……


第六百三十六章 我就是我

　　洛阳宫殿之争，很轻松的就被袁尚等一众人化解了。

　　将以伏完等人为首的俘虏全都押解下去，袁尚随意一甩大袖，冲着龙座上的天子拱手道：“恭喜陛下，平定诸贼，重掌洛阳！”

　　刘协被袁尚这一下弄得哭笑不得，伏完和徐庶明明是为了自己才冒险与袁尚对敌的，如今却尽皆完蛋，而自己还有应承着袁尚的祝贺，夸赞奸贼，污蔑忠臣……

　　这种感觉，当真还不如死了的好，可问题是刘协现在却并不想死。

　　于是乎，他终究还是应承了下来。

　　袁尚看见刘协没有当面和自己翻脸，心中微微一笑。

　　今日，他连半根手指头都没动，就如愿拥戴天子进入洛阳，并扫平祸患，夺取洛阳，从此鼎定天下，心情可谓是格外的好。

　　他环顾大殿内的众人，笑道：“诸位，今日除贼，你们可知道这平叛的第一功当以何人为尊？”

　　甘宁横刀立马，站在厅内，闻言爽朗一笑：“主公算无遗策，扫平叛逆，把这群龟儿子一股脑的全都端锅了，这头功自然是非主公莫属！”

　　却见袁尚微微的摇了摇头，道：“不对，依照袁某之之见，今日这头功自然是要归童枪神莫属，若非他护持在侧，保我周全，今日之战断然不会这般轻松。”

　　袁尚身后，司马懿顿时恍然大悟，袁尚这是要卖个人情给童渊啊。

　　司马懿和袁尚一向狼狈为奸……或者是说心有灵犀也差不多，但听袁尚话音刚落，司马懿就道：“主公高见，今日之功，却属童枪神莫属！”

　　此时此刻，被童渊摁在地上的童飞不由得轻哼了一声，抬头瞅着他爹道：“唉，发什么呆呢？没听见袁尚给你灌迷魂汤呢吗？当着这么多人的面给你首功，这下子你可露脸了！”

　　童渊摇了摇头，道：“逆子，你懂个屁！他这是为了救你！”

　　话音方落，便见袁尚笑道：“童枪神，今日你立下首功，何当该赏，你想要什么，直接说出来！袁某保管你称心如意！”

　　童渊闻言沉默了一下，道：“老夫要的东西，怕大将军舍不得。”

　　袁尚闻言哈哈一笑，道：“袁某坐拥北地万里疆土，金银珠宝应有尽有、多如牛毛！有什么是我舍不得的？”

　　这一话说出来，满殿朝臣都哑然了，刘协则是气的直抽抽。

　　当着天子的面，袁尚居然说自己坐拥北地疆土，这不是摆明了分割汉室土地，蓄意谋反么？

　　可问题是他们听出来了，却一个屁都不敢放。

　　童渊摸了摸白花花的胡子，突然一指自己脚下的童飞道：“老夫想要他的性命，你肯给吗？”

　　一句话，所有人尽皆哑然，童渊这是借功劳保全童飞，可是童飞也是这次刺杀的主谋，袁尚能同意吗？

　　“可以！”

　　短短两个字，不但是让所有人惊讶，更是令蹲在地上的童飞哑然的张不开嘴，不敢相信的看着袁尚。

　　而众人之中，也只有司马懿最明白袁尚的心意，打从袁尚给童渊头功起，他就是为了要借着这个茬顺坡下驴，赦免童飞。

　　……

　　接下来的几天，是袁军收拾洛阳残局，处理善后的过程，一切都有赵云，郝昭等人执掌处置。

　　而袁尚要处理的，则还有另外一件重要的事情。

　　就是清洗朝堂的问题。

　　徐庶死了，伏完被捉，他的家眷族人也一同被拿，连带着还查出了许多此次事件中的众多党羽同谋，连带着各人的家眷亲朋，少时也有千八百人之众。

　　这些人，怎么处置？

　　说实话，袁尚自打到了这个时代，手里的人命没少攒，但大部分都是战场上正面相持，对垒搏杀之人，但像是目前这种情况要下令手刃其他人以及其族人的事，还真就没有办过。

　　袁尚并不幼稚，他知道斩草不除根，春风吹又生的道里……而且朝堂之争不同与诸侯之争，诸侯之战有时候相对于还是很光明正大，两方交手，胜就是胜，败就是败，未必牵扯到家人族人，但朝堂之争的狠辣要远远的甚过兵家之战，不杀尽，说不定哪天，你就是别人的刀下之鬼。

　　道理，袁尚都懂，但真让他下令直接将一千多有男有女，有老有幼的人押解到菜市口斩首……

　　坐在临时行辕的书房内，提着红朱抹笔，望着桌案上的名单，袁尚的手落下又抬起，抬起又落下……

　　赵云坐在他的身边，静静的看着袁尚，不言不语。

　　“我改怎么做？”良久之后，袁尚终于无奈的一掷笔，揉着头叹道：“看起来，我还是比不上曹操啊，一笔下去，杀千八百人而已，我却迟迟下不了这个人手，委实惹人憋气。”

　　赵云闻言笑了，道：“你纵横天下这么多年了，人命在你眼里，何时变得这么重要？”

　　“那也得分什么事……”袁尚用手指头轻轻的敲打着桌案道：“这名单里面，还有许多个头连马车轱辘都不及的半大孩子，这些魁首是我的敌人，当然要杀！可是祸及九族，什么七大姑八大姨的，好多人都是不知情的人，就这么杀了……”

　　赵云闻言道：“你心软了？”

　　袁尚摇了摇头：“我从不心软，只是觉得别扭！”

　　赵云闻言，笑了，道：“其实吧，也并没有那么难，只是想看看你想要做的，是哪个真正的自己？”

　　袁尚闻言一愣，道：“真正的自己？什么意思？”

　　赵云长出口气，道：“这一笔的下与不下，从今往后，会使你的人生走向一个截然不同的方向，不下笔，你就是仁义宿驻，怀柔天下的河北仁主，下了笔，你就是玩弄权术，视人命如草芥的乱世枭雄，一如曹操，一如刘备，看你怎么选择了？”

　　袁尚闻言，不由得沉默了。

　　一如曹操，一如刘备……这天下的路难道就只有这两条么？要么假仁义，要么真权谋？

　　可是，我是袁尚，我为什么一定就要做他们？

　　良久之后，却见袁尚缓缓的站起身来，伸手将那纸处斩令撕扯的粉碎。

　　赵云一愣，道：“你要绕过他们？”

　　袁尚摇了摇头，道：“我不是曹操也不是刘备，我就是我，不赶尽杀绝，却也绝不假仁义的姑息养奸……以伏完为首的罪魁祸首，全部杀掉，统统的杀掉，一个不留！至于被牵连的九族家眷，全都发配到漠北移居开垦，贬为牧民，终身不得入境，开荒播种，为我中土建福！”

　　赵云闻言笑了：“你不怕这些罪首的孩子，将来长大了，偷跑回中土，找你报仇？”

　　袁尚哈哈一乐，笑道：“高处不胜寒，将来若是将四海平定闲的发慌，我还真害怕没有仇人的后代来陪我耍耍？他们长大后要是不来，那还真就是他们没出息了！”

　　赵云无奈一叹，笑着摇头不语。

　　突然间，却听袁尚说道：“洛阳的善后工作处理好之后，你把关中的本部从长安迁移到洛阳来，在这里替我好好的看住天子，将他幽困宫中，非你号令，不得让任何人见他，从今以后，天子就是我圈里的一头猪！”

　　赵云闻言一愣，道：“你把天子当猪养？不怕天打雷劈吗？”

　　袁尚摇了摇头，道：“笑话，把他当猪养我还赔了呢！养猪过年还能宰了吃肉，我养个皇帝天天吃我的喝我的，连房租都他娘的不交……狗日的，想想我就来气！”

　　赵云笑了笑，道：“我守洛阳，替你看管天子……”

　　“嗯哼！”袁尚重重的咳嗽一声。

　　“好吧，我守护洛阳，替你看猪，那你又要去什么地方？”

　　袁尚嘿嘿一笑，道：“南下，先去淮南驻脚，然后召集麾下的所有漂亮小伙，一起去东吴比武招亲！”

　　“……”


第七卷 天下归一统


第六百三十七章 招亲郡主

　　洛阳虽然说是发生的巨大的变化，但袁尚并没有在这里停留多久，他让赵云代替他在这里稳固朝堂，自己则是领着本部人马，迅速的赶往许昌，召集众人，准备比迎接东吴武招亲的事宜。

　　事情确实是如同贾诩所汇报的那样，东吴郡主孙尚香，在经过徐州一战之后，也不知道是受到了什么刺激，开始发布遍及天下的布告，比武招亲选择夫婿。

　　这场招亲是面对全天下各方面人才的，不拼爹，不拼娘，不拼钱，也不拼家庭……就拼命！

　　管你是高富帅还是穷屌丝，只要是参与了这场招亲，全都有机会。

　　招亲的地点也算是煞费苦心，因为各方势力的问题，招亲的地点选在了荆楚、淮南、东吴交界点的一处郊区。

　　当听到比武招亲的地点时，袁尚差点没被气喷出来，居然是乌林与合肥中间的取中点。

　　堂堂的赤壁之战旧址，如今居然被拿来让各家争娘们，若是让后世的史学家们知晓，不知会做如何的评价。

　　距离比武招亲的时间还有些时限，袁尚急急忙忙的领人赶回了许昌，开始制定计划，筹谋对策。

　　而袁尚一方对这场招亲有动作，孙权那边早已是忙活的火上浇油。

　　自打江东的招亲布告一下达，整个东吴就成了天下人目光聚集的焦点。

　　只因那道招亲布告的内容相对的非常之震撼，以江东之主妹到择夫标准，可谓是低的不能再低了。

　　要求上，只要是汉朝治下的子民，不论出身是世家还是寒门，家世者清白者皆可参加，文武双全者择优而取。

　　布告一出，世人皆惊。

　　许多分布在汉朝各州的豪门勋贵，都跃跃越试，想着让自己的优秀公子哥前往江东应试，从此攀龙附凤，一跃成为江东霸主家的亲眷。

　　至于各方诸侯，例如袁尚这样的选手，也早已是枕戈待旦，为了天下走势计划筹谋，谋定而后动。

　　风起云涌，竟起于红袖一念之间。

　　东吴。

　　自打徐州一战归来之后，孙尚香总是有些魂不守舍的，没人知道此刻的她脑中究竟在寻思些什么，但是明眼人一眼就能瞧出来，特别是孙尚香的生母吴国太，这丫头从徐州回来后，每日里也不练剑了，只是天天把自己憋在屋子里，还迷上了乾卦龟壳的占卜之术。

　　特别是孙尚香原先对天下大势毫不关心，这次回来后，也开始北方的动乱展开了紧密的关注，从北方回来的斥候，隔三差五的就被他找去，将李儒辽东之乱，许昌曹氏之灭，汉中孙袁之战，洛阳刘协落套，一五一十，全都是清清楚楚的进入了孙尚香的耳朵中。

　　对于这些事情，孙权看的是大摇其头，不以为然，唯有吴国太心中对女儿了解非常，明白了女儿是有了小女儿家的心思，于是在国太的推波助澜下，一场面向全国的比武招亲开始了。

　　东吴的招亲布告刚刚入世，整个江南就立刻显得动荡不安起来，如前所说许多世家子弟纷纷准本停当，前往江南，而人群一旦簇拥在一个地方，则势必就会产生一些社会动荡。

　　不久之后，江南之地就遍布了全国各地前来争亲的优秀男子，这些人形貌各异，有的擅武，有的擅儒，有的擅谋，有的家室雄厚，虽然各类各样的人千奇百怪，但他们大都有一个共通点，那就是他们都非常的自信。

　　却也难怪，若是不自信的人，也就没有必要过来进行什么比武招亲了。

　　而通过这些人纷纷聚集，江南之地的各州各县的旅游所带动的饮食与住宿的产业链，在不知不觉间也变得逐渐发达起来。

　　同比之下，乱子也相对的增加了不少。

　　前来参加的人对自身相对都有一定的自信，而自信的人普遍要就要高傲，而且彼此间都是竞争对手，一旦相遇，打架斗殴，骂街缠斗的事情屡有发生，江南各地几乎天天都发生流血事件，居民城镇治安指标严重下滑。

　　特别是在具体的比武地点明确之后，这些人又纷纷涌向了荒郊野外的乌林之境，搞得那里是一片的鸡飞狗跳，比武招亲尚未开始，四下斗殴已是举目四齐。

　　袁尚一众行人赶到的时候，比武招亲的地点已是云集了不计其数前来应征的人物。他们各自择地而栖，壁垒分明的各自为政，即使如此，但空气中已然弥漫着一股浓烈的肃杀之意。

　　最先赶到的一众人物，是近水楼头的荆州关羽麾下的一众求亲才俊和从西蜀那边远道而来的势力，荆州和益州的代表团护成犄角之势，坐落在西方，与东吴本土的求亲之士遥遥对持。

　　另有交州士燮与借其道赶往此处前来的一众五溪番王以及南蛮藩王扎营西南，彼此隐隐结成联盟，实力不容小觑。

　　东北角的多是一些世家大族和名门子弟或是寒门子弟闲云野鹤，过来碰运气的，自成一体暗中窥探各方动静。

　　而袁尚则是毫无选择性的在乌林之北安营扎寨。

　　天色渐渐的暗了下来，平日里寂静无声的乌林荒郊，因为各方人物的齐集，而显得人声鼎沸，使得月夜依旧欢快，细细听之，哪一方都有着对酒当歌之人，呼朋唤友，霎是悠然。

　　有意思的是，仿佛了彼此都有默契一样，各家除了参加比武招亲的人选之外，兵马武装都没有多待，即使是带了，也最多不过是能够自保护持的少量士卒，当然这与各家在前来参加之前，对情况的打探也有着直接的关系。

　　月光的照射下，袁尚和司马懿并肩而立，看着远处的各方帐篷的星星点点，两人面带微笑，各有深思。

　　袁尚悠然的看了一圈远处的帐篷数量，感叹而言：“想不到，只是一个招婿，居然惹来了这么多人，连交州士家，武陵番王，南蛮各族都各自派人来了，着实是让人意想不到。”

　　司马懿折下一节树枝，含在嘴里笑道：“没办法，东吴历经三世，兵精粮足，一举一动都牵扯着天下大势，世家豪门想与之结亲，增长势力；寒门之地欲寻其做依靠，光复门庭；西蜀刘备更不用说了，若是能与孙权结亲，则两家联手，刘备与主公对抗才有了后续之力；而东吴本土的武将自然也不想让肥水流了外人田；交州，五溪，南蛮这些地方的家伙们，势力都在增长阶段，自然不会放弃这个机会。牵一发而动全身啊！”

　　袁尚闻言，深深的吸了口气，道：“狼多肉少啊……你知不知道，各家参与的人都有哪些？”

　　司马懿道：“距离具体比武招亲的时间，还有段时日，但人员大概都清楚了，东吴本地，有凌统，周善，潘璋，马忠等武将，亦有张昭之子张休等能臣之后；荆州和益州方面，有关羽之子关平，关兴，张飞之子张苞，马良之地马谡，更有蜀中等名将暗中前来，亦是参与助阵；交州方面有士家诸子旁支，其余的还有五溪洞主沙摩柯，南蛮的后起之秀孟获，南中有命的木鹿，金环三结等等……另外天下许多世家大族还有寒门之地数不胜数，简直掰扯不过来。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“歪瓜裂枣的一大堆，什么货色都敢往上扑腾……蜗居在南蛮的刘璋没派代表参加么？”

　　司马懿点头道：“派了，以其子刘循为首前来，不过半路上为南中人所阻，故而小心绕道，据说来的是满了些，不过估计也快到了。”

　　袁尚闻言点了点头，突然道：“这抢婚也跟打仗一样，不可以有一丝的懈怠，要远交近攻，谋定而后动，方能成事，如今前来征婚的歪瓜裂枣实在太多，在比武招亲之前，首先的想办法刷下去一批，如此在正式比赛上，才能让我方的选手有发挥的余地。”

　　司马懿闻言想了想，道：“主公是想使阴招？不过据说这次招亲，力主的就是要公平啊！”

　　袁尚摇了摇头，道：“那都是江东弄出来唬弄人的鬼话你也信，再说就算是真的，咱们搞破坏时不让人发现不就完了？”

　　“主公想要怎么做？”

　　“首先要结交在招亲当中的盟友，组织一个小帮的同盟，刘循当初代表刘璋，与我们早有联系，你可派人暗中接应，让他们一众平安的抵达这里，然后扎营在我们边上，以为护持……荆州和益州的那些人肯定是咱们的对手，东吴本地将领咱们恐怕也争取不上，我倒是觉得武陵和南蛮的那些蛮王，倒是可以试着争取一下，你派人去联系一下，争取让我跟他们见个面。”

　　司马懿闻言点头道：“这个交给我去办，只是不知主公结交盟友，想要以谁为先呢？”

　　袁尚想了想，随即道：“就先从那个孟获开始吧。”

　　司马懿闻言一愣，道：“为什么要先是他？听说此人在南中不过是个后起之秀，虽然厉害，但比他强的蛮王，并不是没有。”

　　袁尚呵呵一笑，他不能说因为孟获这个名字对他来说不陌生，比较大。

　　“因为这个名字听着比较二。”无奈之下，袁尚只得随意编了一个勉强能够推搡过去的理由。

　　司马懿：“……”


第六百三十八章 西蜀第一

　　袁尚一种人马抵达了乌林，面对形形色色前来应征招亲的人物，袁尚决定谋定而后动，先纠结一批可以和自己联手的同盟，然后在比武招亲开始之前，率先对敌方的势力发难，先搞定一批选手，减少日后招亲正式开始后的不确定因素。

　　几日之后，从南中赶来的刘循终于抵达，他和父亲刘璋在南中属于外来户，面对错综复杂的南中形势，苟延残喘到今天也算是不容易。

　　此番刘循从南中赶来，一路上不知道有多少南蛮各族的藩王给他下脚绊，使手腕，把这位昔日的西川公子弄得是狼狈不堪，险些不能有命抵达乌林。

　　不过也得亏刘循身边有能人相助，西蜀大将张任此番奉命保护其前来，此人有勇有谋，与刘璋手下邓贤，泠苞等一众普通西蜀将领不可同日而语，刘璋在南蛮各藩王的夹缝中能够活到今天，也得亏是有张任在一旁辅佐的。

　　到了乌林，司马懿立刻让人掩护刘循等一行人马来到自己大营的身边，以免被心怀不轨之人钻了空子，找他们麻烦。

　　别看袁尚一众独立在北方，暂时没有与任何人结盟，但实力之强横有目共睹，环顾四周前来相亲之众，还真就没有敢来跟他叫板的。

　　刘循依靠上了这棵大树，连日来的心惊胆颤也终于可以停止，把跳到嗓子眼的心重新咽回到肚子里去了。

　　刘循来见袁尚，袁尚打量刘循，发现这位少爷混的还是跟上次一样，浑身的破衣麻布，蓬头垢面，犹如大种乞丐一般，委实是有些惨不忍睹。

　　袁尚长叹口气，站起身来，道：“刘公子，真是好久不见了。”

　　刘循见了袁尚，急忙行参拜大礼，道：“属下刘循，参见大司马大将军。”

　　“不必拘礼。”袁尚笑盈盈的挥手请刘循起来，上下打量了他一番，叹道：“刘公子，不是我说你，你此番前来为的是什么？”

　　刘循闻言一愣，道：“自然是比武招亲。”

　　袁尚无奈一笑，道：“你也知道是招亲？你既是招亲，纵然不把自己打扮的出尘脱俗，好歹也是干净利索的是不是？你瞧瞧外面，环顾四方，这应征中的千八百人，虽然打扮的各有千秋，但穿戴犹如你一样跟丐帮少帮主似的，实在是绝无仅有，单凭卖相而言，刘公子，我已是对你丧失了三分信心了。”

　　这位丐帮的少帮主闻言不由得脸色一红，道：“大将军，我们父子一众在南中委曲求全，生活困苦，整点好衣服着实不容易啊。”

　　袁尚寻思了一下，道：“罢罢罢，你我乃是盟友，我也不能看你这么着去给你父亲丢人是不？好歹也是皇室之后，西川正统之主，我便赠送你和你麾下众人锦衣铠甲，以便迎接招亲应试！”

　　刘循闻言喜不自胜，急忙拜谢，袁尚又命人取来酒食，让刘循充饥，并命人给刘循一众送去粮米，只把刘循感动的眼珠子在眼眶中打转，差点被跪下磕头拜袁尚当干爹。

　　待酒食上来之后，刘循也不客套，狼吞虎咽，风卷残云一般的猛吃猛造，把袁尚和司马懿等人看的是鸡皮疙瘩哗哗之掉，相对苦笑。

　　丐帮少帮主，确实是名不虚传。

　　少时，待刘循吃完之后，袁尚随即将话转入正题，道：“刘公子，此次比武招亲，表面上看只是一次应试，实则关乎天下走势，不可不谨慎对之，你我两家乃是同盟，却南北各执一方，中间隔着刘备关羽等人，难以合兵，因此在短期之内，断然不可以让他们在增长势力，所以此番招亲，要么是我方，要么是你方，一定要把孙尚香给娶回去，不可便宜了他人。”

　　刘循虽然资质一般，但好歹也是望族公子，对于这些事关天下的道理自然也是明白，随即道：“大将军放心，我等必然以大将军马首是瞻！任凭大将军调遣！然刘循自知才薄，难当大任，故而我方此番前来招亲的领头人虽然是我，但宝却全压在了张任将军身上！此人乃是当年我西蜀第一名将，有勇有谋！定可成为大将军的一大助力。”

　　袁尚闻言笑了笑，道：“张任将军也参加招亲？很好，这样胜算又大了几分。”

　　袁尚身边，司马懿道：“刘公子，实不相瞒，我家主公思来想去，觉得比武招亲，对手很多，变数太大，故而想先多寻找几个盟友，主公将目光锁定在南中各藩王的身上，但我等对南中的形势不甚了解，还请公子略作指教？”

　　刘循长声一叹，道：“说来惭愧，南中各藩王各自为政，互相攻伐，彼此瞅不顺眼，然在下对其等知道的甚少……不妨请张任将军前来，由他为大将军讲解一下如何？”

　　袁尚闻言点了点头，笑道：“如此也好，那就有劳刘公子了。”

　　刘循急忙起身，派人去请张任，不多时，便见这位当年的西川第一名将，昂首阔步的走进了袁尚的帐篷之内。

　　一见张任，袁尚和司马懿不由得尽皆感叹，暗道西蜀第一果然名不虚传，亦是不亏为赵云的师兄，单从这份气质上来看，就远非他人可比。

　　张任和刘循同在南中过日子，刘循一天天打扮的跟叫花子似的，袁尚估计张任也强不到哪去。

　　刘循若是丐帮的少帮主，张任最多也就是九袋长老地干活。

　　却如袁尚所料，张任的一身行头破烂，望之不如刘循，但衣服虽破却不脏，收拾的干干净净，浑身也擦的干净，显出了极好的教养与风度。

　　而张任本人的气质也非一般人可比，一张脸上的胡须收拾的整整齐齐，然神情冷漠似是能拒人与千里之外，从骨子里往外透出的一股傲气让人不知不觉间，竟能感觉微微发寒冷。

　　童渊三大弟子，赵云如山，山峦叠起星云牛头，让人高瞻仰止，心生憧憬，难望其项背；张绣性格随和，温暖如火，让人不知觉间易生亲切；可这个张任却和他俩完全不一样，既不高深也不随和，打眼一瞅，就跟一块千年寒冰似的，感觉上是个硬邦邦的主。

　　张任见了袁尚，也不见礼，只是瞅着他的双眸中燃气了一丝隐晦的火焰，沙哑的声音慢慢吐字道：“袁大将军？”

　　这个见面方式倒是别出心裁，按道理应该是袁尚问他“你可是张任”，他可倒好，反倒是问起袁尚来了。

　　袁尚也不在意，笑呵呵的点头道：“我是袁尚，这位将军如何称呼？”

　　“张任。”张任淡然的报出姓名，接着将头一转，似是有所疑问的看向刘循。

　　刘循急忙对袁尚抱歉的笑笑，道：“大将军不要误会，别看张将军这个样子，只因天性如此……他实则是个外冷内热的人，虽不爱说话，却是古道热肠，绝对是个好汉子！”

　　袁尚闻言点了点头，他相信刘循的话，以张任的才能，却肯甘心为刘璋俯首，兢兢业业的保护那个懦弱的主子这么多年，从无二心，足见其人的忠义心肠。

　　“张将军，此番请你前来，乃是有一些关于南中之事想要问你，并无他意，毕竟你我两方乃是盟友，此番招亲又是事关天下走势的大事，张将军不会藏私吧？”袁尚看着张任，笑呵呵的道。

　　张任闻言寻思了一下，点头道：“你问。”

　　司马懿在一旁一翻白眼，心道这家伙的嘴怎么跟棉裤腰似的，说话就是这么几个字几个字的往外崩，三棍子也打不出个屁来。

　　袁尚却是不以为意，道：“听说南中目下有许多的藩王，势力割据错综复杂，不知现在其地，能有几王？”

　　张任想了想，道：“太多了，数不清。”

　　“势力最大的几个藩王，都是谁呢？”

　　张任沉默了一会，方才逐字逐句的说道：“八纳洞木鹿、秃龙洞朵思、火神洞祝蛟、乌戈国兀突骨……还有孟获。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“这次招亲，这些人都来了么？”

　　张任点了点头，道：“基本上。”

　　刘循闻言补充道：“南中如今分裂，各部互相攻伐是常有的事，若是能靠上孙权这样的外援，对于他们来说自然是最好的！所以此番招亲，这些势力较大的藩王们也都闻风而来。”

　　袁尚点了点头，道：“张将军，我如今也想乘着这次时机招纳盟友，故而找你前来相询，那个孟获，听说是南蛮诸王中的后起之秀，十分了得，我意与其联盟，你看如何？”

　　张任闻言沉思了一下，摇头道：“不好。”

　　袁尚闻言一愣，道：“为什么？”

　　“他有野心。”顿了顿，张任又补充道：“不好驾驭。”

　　袁尚闻言略有沉默，孟获身为后起之秀，有野心他自然是晓得的，况且这厮在历史上屡屡造反，与诸葛亮几番相搏，诸葛亮为了收服他也算是费了牛劲了。

　　可是，南中诸王中，袁尚能看得上眼的，也就只有孟获。

　　袁尚身边，司马懿道：“孟获有野心，不好驾驭，那张将军你不妨推荐一个，能与我们结盟的？”

　　张任沉默了一下，道：“火神洞祝蛟。”

　　“……”

　　“祝蛟？”袁尚闻言一愣，搜索记忆，发现根本不知道这么个人，也不知道张任推荐的是什么下三流的货色。

　　想到这里，袁尚觉得还是秉持初衷，道：“张将军，我还是想与孟获结盟，你对南蛮诸族比较熟，麻烦你帮我约见一下，如何？”

　　张任颇为无奈的看了袁尚一眼，但也没有反驳，只是一点头。

　　“行。”

　　“……”


第六百三十九章 蛮王孟获

　　张任少言寡语，不过办事却是不含糊，虽然他的言辞之中，反对袁尚寻找孟获当盟友，但是袁尚心中因为对孟获的名头有所欣赏，所以还是执意要见一见孟获，张任并不劝阻，帮袁尚接下了这档子差事。

　　张任号称西川第一名将，扶持刘璋奔入南中避祸，全都是指着他一个人，限于其他跟随刘璋的川将能力有限，因此对外各族的战事亦或是和事，都有张任一手操持，因此联系孟获对他来说，并不是什么难事。

　　袁尚仅仅是等了一日，刘循就派人传来消息，说是孟获已经答应私下里见袁尚一面，地点就是相约离乌林众人屯扎之地不远处的湖边。

　　……

　　……

　　湖畔半人多高的芦苇边上，两队人马在悄无声息的转移之后，来到此处相见。

　　一只在半空中盘旋已久的水鸟，在忽高忽低的飞翔半晌后，突然冲着湖面俯冲而下，瞬息之间，精准而迅捷地从水里叼起一条白鱼，接着便欲振翅离去……

　　然而，从湖岸边上，乍然间一支冷箭凭空射出，精确无比的射在了那只水鸟的身上，但见那支水鸟忽悠一晃，费力的摇摆了一下翅膀，终究还是吃不住痛，从半空中跌落而下，落入湖中，被滔滔的浪花席卷，半晌便消失在了湖水中央，与它嘴中的鱼一起，不见了踪影。

　　湖岸之边，却见一个披洒着头发，腰裹虎皮裙，脖带骨锥链的年轻壮汉哈哈一笑，道：“可惜这一只好鸟和一条大鱼，本想今晚拿它们开荤解解馋，不想都他娘的落到湖底去了，当真晦气！”

　　袁尚等一众人等抵达的时候，看到的就是这样一幅景象。

　　眼见袁尚一众抵达，孟获之弟孟优随即低声对孟获道：“二哥，袁尚那小子来了！”

　　孟获转过头去，看着抵达湖边的袁尚一众人，嘹起粗暴洪亮的嗓门道：“龟儿子的好大的架子，磨蹭了半天才来，竟然是让本王等了许久，让他滚过来！”

　　袁尚身后，跟随他前来的一众人等闻言顿时大怒，想袁尚乃是堂堂北方霸主，官拜大司马大将军武平侯，实打实的天下第一诸侯，孟获这厮一介边陲部落之王，话语中居然敢如此不敬？

　　跟随袁尚一同前来的邓昶哼了一声，道：“孟获，我家主公乃是堂堂朝廷股肱重臣，你竟敢如此无礼！”

　　孟获瞟了一眼邓昶，嘿然一笑，道：“格老子的到底是从北方来的大场面人，屁事还真多，本王就是这个脾气，你们莫要见怪啊！”

　　袁尚也不说话，走进孟获一众人前，上下打量起这位日后敢跟诸葛亮叫板、威震南中的蛮王来。

　　但见他形貌虽然雄奎，但甚是年轻，身上穿的都是南中特有的土人服饰，纷乱的头发也不束起来，就是那么随意的散落在肩膀上，和粗重的眉毛连为一体，再加上一双铜铃般的眼眸中血红颜色，很是骇人。

　　只是一个照面，袁尚就知道张任为何不同意自己和孟获联合了。

　　孟获虽然表面粗狂，但袁尚这么多年来见识过多少人物。只是一个照面就能看出此人绝非善类，外表粗狂张狂然其血红的眼眸深处，却暗藏着让人心惊胆颤的狠戾与杀机。

　　袁尚看着孟获，孟获同时也在打量袁尚，不多时，便见这位蛮王哈哈一笑，道：“龟儿子的，久闻大司马大将军袁尚在中土是第一号的人物，不想居然这么年轻，倒是他娘的奇了怪了，你他娘是本尊吗？”

　　孟获口出秽言，袁尚身后的一众人等尽皆大怒，不想袁尚却是微微一笑，模仿着孟获的话说道。

　　“龟儿子说的不错，我就是袁尚。”

　　孟获闻言一愣，细细一琢磨袁尚的话接着勃然大怒！

　　“这混账仿效本王说话占我便宜，委实可恶之极！”

　　袁尚不管孟获恼怒的神色，笑道：“孟大王，今日袁某是带着诚意而来，想要跟大王谈一桩买卖，大王若是不想跟袁某合作，只管拒绝见面就是，何必一见面就话里话外的挤兑袁某，是想给我下马威吗？不瞒大王，袁某可不是被人吓大的。”

　　孟获嘿嘿一笑，道：“大将军这话说的，本王给谁下马威，也不敢给你下马威啊，只不过是大将军盛名在外，威震天下，本王见你这心里没底啊，自然的说几句粗话，壮壮胆识！”

　　袁尚心中暗叹，这孟获口中爆粗，然心中却又有数，实则是个外粗内细的主。

　　“孟大王，咱们打开天窗说亮话，你我此番原道前来，都是为了应武招亲，本为对手，无从说合，但是此番乌林招亲，大王也应该看到了，包括你南中诸王在内，只怕应试的不下数百号人，且都是天下俊杰能人，不易对付，大王应该明白，此等形势之下，自家应试已属下策，需得连接盟友，远交近攻，在招亲中互相扶持，成犄角之势，方能大定！”

　　孟获闻言眉毛一挑，嘿嘿笑道：“袁大将军，这是想跟本王合作？”

　　袁尚点了点头，道：“不瞒大王，南中诸王中，能让袁某瞧得上眼的，只有孟大王一人而已。”

　　孟获闻言，仰天哈哈大笑，惊起了水草中的一大群水鸟，不过他此时却是懒得拉弓射箭了，只是嘿然一乐，道：“承蒙大将军看得起本王，本王他娘的是感激不尽，可惜大将军来迟了一步，本王已经有盟友了，实在是不能厚着脸皮，在与你结交，如此本王岂不他娘的成了叛徒了！”

　　袁尚闻言，眉头一皱，道：“大王的意思是？”

　　孟获笑道：“不满袁大将军，本王在南中之时，就与蜀中的刘备、诸葛亮歃血结盟，同患难共进退，此番前来，也是应其相邀为臂助，大将军一片好意，恕本王他娘的只能心领了！”

　　袁尚闻言皱了皱眉头，暗道诸葛亮下手忒快，早在蜀中之时，就已经布下后手了！

　　想到这里，他又道：“既然如此，孟大王为何还应我的邀请来此？”

　　孟获嘿嘿一笑，道：“我只是想看看诸葛亮说的准是不准，早在启程来此地之前，诸葛亮派人送信给本王说，袁大将军心思缜密，最善挑拨离间，他一定会派人来拉拢本王，让本王切勿上你的恶当！本王今天来此，无非就是想看看诸葛亮说的准时不准……龟儿子的，还真让他给蒙中了！”

　　袁尚深吸口气，按下心中恼怒，道：“孟大王，虽然你跟刘备已经有了盟约，但在下还是想在提醒你一句，论及势力与实力，刘备诸葛亮远不及我，孟大王不为自己想也应该为族人想想，当真是要为刘备一个偏安一隅的落魄宗亲，得罪我袁家？”

　　孟获嘿嘿一笑，道：“这一点诸葛亮也派人来跟本王说分析过了，他说你袁大将军势力虽大，却与我不接壤，但刘备目下却是实打实的蜀中之王，你若是策反了本王，跟我联合，本王帮你忙活了一溜十三招，到头来回了南中，反倒是把刘备得罪了，到时候蜀中大兵压境，本王不得不与刘备为敌，然后南中其他部族的蛮王们也都乘机兴风作浪，一个比一个着急的要本王的命，皆时我与南中诸王和刘备拼个你死我活同归于尽，到最后你却从北方出兵，手到擒来的一举收拾了西南半壁江山……龟儿子的！他娘的这计划够完美啊，是哪个混蛋玩意帮你想出来的？”

　　袁尚眉头一挑，道：“如此说来，我跟孟大王这笔买卖是谈不妥了。”

　　孟获摇头道：“袁大将军，本王虽然狂妄却也知道自己有几分斤两，跟您合作到最后我怕是连骨头渣子都得让您嚼碎了，本王胆小啊！”

　　袁尚点了点头，道：“既然孟大王不愿接纳袁某的好意，那在下就先告辞了。”

　　说罢，领着一众精锐转身离去。孟获虽然拒绝了袁尚的联合，但也不敢贸然留下袁尚，毕竟实力在那摆着。

　　一边走袁尚一边对身边的司马懿道：“你看孟获这人如何？”

　　司马懿摇了摇道：“张任说的不错，此人不可与之联合，活脱的就是一匹饿狼，他眼下拒绝我们和刘备联合，也不过是权宜之计，如我所料不错，不出几年，他未必就肯老老实实的在刘备底下待着。”

　　袁尚点了点头，道：“你跟我看的是一样的，我原想跟此人结盟，看来是不成了……对了，上次张任为咱们举荐的另外一位蛮王，又是谁？”

　　司马懿闻言摸了摸胡须，道：“好像是什么火神洞的祝蛟。”

　　袁尚闻言叹道：“那就退而求其次，再见一见这位祝大王吧。”

　　……

　　……

　　袁尚在孟获那里碰了个钉子，无奈之下，便应了张任的推荐，与那位火神洞的洞主祝蛟见面。

　　根据张任的介绍，这祝蛟自称是火神祝融氏的后裔，实力在南中也不可小觑，与孟获不同的是，孟获是南中的后起之秀，而这祝蛟，却是年过六旬，实打实的一位老蛮王，在南中声望颇高，为一般蛮王不及，这也是张任推荐他的一个原因。

　　与祝蛟见面，袁尚发现这果然是一位老蛮王，虽然也是一身异族的服饰打扮，但身材明显因为上了年纪而显得萎顿，此老头发花白，身材消瘦，不过面色却显得很和善，比起孟获少了一分乖戾嚣张，多得则是几分老成持重。

　　“火神氏祝蛟，见过大司马大将军。”没有身为蛮王的倨傲，祝蛟对袁尚的态度谦恭。

　　袁尚闻言忙道：“仓促之下，请祝洞主相见，失敬之处，还请海涵。”

　　二人互相客气了两句，随即将话揽到了正题之上，祝蛟一大把年纪，此番前来，自然是不可能自己比武招亲，却是将宝压在了自己的小儿子祝带来身上。

　　听了袁尚邀请自己为同盟的建议之后，祝蛟闭着眼睛，开始权衡个中的利弊得失。

　　说实话，与袁尚结盟，并非祝蛟龙的心愿，虽然袁尚势力庞大，但毕竟远在北方，插手不了南中之事，在目前的汉人之中，能够对南中起到威慑作用的，自然还是稳坐西川的刘备！

　　可惜刘备目下以是与孟获联合，按照祝蛟的想法，刘备很显然是想在南中扶持一个代表，而这个人如不出意外，十有八九就是孟获。

　　以孟获的野心和能耐，再加上刘备相助，南中诸族日后只怕就要沉浮在此人麾下了。

　　祝蛟一把年纪，火神洞也传了数代，若是这么拱手想让出去，老爷子是绝对舍不得的。

　　因此，张任邀请他见袁尚，祝蛟倒也是想借此机会获得一位强援，只是这个强援未免有些太远了，因为他而得罪刘备，祝蛟的心中没底……

　　袁尚何等的人精，似是看出了祝蛟的犹豫，随即道：“祝洞主，此次比武招亲，我想给您结为盟友，绝不仅仅是这一夕之事，说实话，我也是想一直跟您结交下去，日后一南一北，共同进退，我知道你们南中目前的形势不佳，刘备在蜀中，意欲扶持孟获，而这个人我前番也见过，实在是狼子野心之徒，若当真让他羽翼丰满，只怕你们火神洞的数代基业，就得砸在您老的手里了……南中之事，现在是危难时节，还请你多多为日后考虑。”

　　祝蛟长叹口气，道：“大将军说的话，本王亦是知晓，只是大将军虽然实力雄厚，但毕竟离南中太远，一旦有事，只怕远水解不了近渴……”

　　袁尚摇了摇头，道：“实话跟您说，我下一步的目标就是刘备安插在荆州的重镇关羽，且东吴对此地亦是垂涎已久，只要能拿下孙尚香的亲事，我有十二万分的信心夺下荆州，届时我的势力，就可借由荆州与南中接壤，不会帮不上祝洞主您的忙！”

　　祝蛟闻言一愣，若有所悟的看着袁尚，低声道：“大将军所言当真？”

　　袁尚微微一笑，道：“为了表示我的诚意，我打算今晚就动手对付孟获，一则为显示我与洞主你的结盟之心，二则为您展示一下我的手段，三则也是为比武招亲去除一大祸患，不知祝洞主以为如何？”

　　“……”


第六百四十章 一揍孟获

　　火神洞洞主祝蛟在跟袁尚密谈了一个时辰之后，终于走了，其人刚走不久，袁尚就立刻招来了此番领来的一众精锐手下，并刘循等人，开始商量一个今晚就要行动的计划。

　　一见诸人，便见袁尚轻轻的咳嗽了一声，低声道：“诸位，火神洞洞主祝蛟是个合适的人选，我有意将其发展为盟友，不过因为地域原因，祝老洞主现在正在犹豫要不要跟我们合作的事情，所以为了给他吃一个定心丸，我决定今晚偷袭孟获的营盘！”

　　此番前来招亲，各家领的人手并没有多少，除了各家招亲的参赛人选，护卫士卒不过皆是仅仅是数百之众，不过却都是精锐中的精锐！

　　这次跟袁尚来的参加招亲的亲年才俊中，若论武力，自然是以马超为尊！

　　但见这小子嘿然一笑，起身拱手抱拳道：“区区一个南蛮番子，何劳主公亲自动手，马超不才，愿点一百猛士，偷入孟获营中，斩下其首级！献于主公帐下，还保证不让那些来参加招亲的人知道是谁做的！”

　　对于马超的手段和武力，袁尚还是颇有几分信心，这次招亲赵云留守洛阳没有来，袁尚还真就是指着马超出菜呢！

　　“孟起骁勇，我甚知之！那这次偷袭，就交给你好了……”

　　马超闻言大喜过望，刚要拱手谢恩，却见随着刘循一起来袁尚大寨中的张任突然迈步而出，不急不慢的道了一声：“慢。”

　　马超闻言一愣，不满的转头看过去，见是张任，张了张嘴没说话，因为马超知道其不属于己方阵营，只是盟友，故而不好说些什么，但眼中显然已是有些几分怒意，不满他冷不丁的出来打断。

　　袁尚对这个冷冰冰的二师兄倒是颇有几分好感，随即道：“张将军有何话说？”

　　张任低着头，平淡地道：“不用去打孟获，他自己会来的。”

　　这一番言语，大大出乎众人意料。

　　袁尚眉头一挑，道：“张将军此言何意？”

　　张任不急不缓地说道：“孟获年轻，秉性傲气，此番出了南中，想做些露脸的事。”

　　对于张任这简单的一句话，众人都是丈二和尚摸不着头脑，不明白他是什么意思，唯有司马懿心思最快，一瞬间就想通了关键。

　　“张将军的意思是，孟获身为南蛮的后起之秀，秉性倨傲，目无余子，他在南中时已经决定与刘备联盟，主公约他却还是与我们见面，足见其秉性不善，再加上此人狼子野心，见了主公一面之后，说不得生了歹意，保不齐今夜就会自己过来偷袭，想杀主公？”

　　张任摇了摇头，道：“不是保不齐，是一定。”

　　袁尚闻言，用手指绕着下巴上的胡须，一边绕一边想道：“这倒是挺有意思，我们还没去暗杀他，他倒是有意过来先对付我们……如此甚好，那我们就先不动，下钓钩，放香饵，等这位蛮王自己送上门来！”

　　说到这里，袁尚不由得多瞅了张任两眼，心下生出喜爱之情。

　　有勇有谋，不多言不多语，该说的时候说，不该说的时候不说，再加上忠义无双，委实是个良才啊。

　　……

　　……

　　当夜，一场微微细雨不期而至的在乌林开下，使得这片土地越发的显得壮阔秀丽，朦胧中更是多了几分朦胧之美。

　　遥遥的看着袁尚一众人的帐篷火把光亮渐灭，率领一众手下躲在不远处密林中的孟获不由得哈哈一笑，道：“他娘的袁尚这小子总算是熄灯睡觉了，却是害的本王在这个地方干耗了半天！”

　　孟获身边，和其平列为南蛮诸王之一的朵思大王摸着胡须，淡淡言道：“如此，却是我们动手的最好时机了！白日间袁尚已是和孟大王会过了面，也算相识，随未曾与其联合，却也不算闹掰，如此纵然他诡计多端，也是万万想不到大王会在今夜突然对他下毒手！”

　　孟获嘿嘿一笑，道：“也是多亏了朵思大王你替本王想的周全，若无你这位南荒第一智者，凭本王这石头脑袋，怎地也想不出这样的好主意啊！今夜若是能立大功，来日我禀报刘备，让他重礼封赏给你。”

　　朵思大王嘿嘿一笑，道：“多言无益，咱们需得速战速决。”

　　就在这个时候，却有一个南荒大汉匆匆的向着孟获走来，叩拜道。

　　“启禀两位大王，袁尚领来的河北应征招亲一众已然全部歇息，仅余一小队人马在周边护持巡逻，料无大事，属下不敢过去靠近特来回禀！”

　　朵思大王眼珠子一转，道：“再探！”

　　探子领命而出，孟获却是嘿然道：“还探他个鸟！再等上一时半刻的，其他家的应征之人，可能就会发现咱们的行迹了！如此可是不太妙！咱们现在就杀将过去，把河北来招亲的人全都宰了，岂不妙哉……袁尚那小崽子是本王的！你们谁也别跟本王抢！”

　　听了孟获的话，一旁的朵思大王有些犹豫道：“如今袁尚一众虽然安歇，但仅仅是外相，内中情况不明，不如让本王的手下先进去试探一下？”

　　孟获闻言不耐道：“都到了这个地步，还小心翼翼的作甚啊？杀了袁尚，刘备那里必然对咱们大加赏赐，届时好处多多，朵思大王勿要犹豫！”

　　说罢，一舔嘴唇，摇手示意道：“孩儿们，都跟本王上！”

　　当下，数以百计的孟获手下和朵思大王的手下在磅礴的大雨中猛然冲出，向着袁尚等人的扎营之地飞跑而去，犹如一群饿狼，要去享受一场热闹非凡的肉宴。

　　也就是在这个时候，雨停了……

　　一入袁尚的营地，四下却是乌起码黑的根本无人出面阻挡。

　　孟获神情狰狞，厉声喝道：“都给本王听好了，不管出来的是人是狗，他娘的统统杀他个片甲不留！”

　　一众蛮人轰然应诺势如破竹直杀进各个帐篷。

　　孟获和朵思大王则是直接冲进了被围在正中的主帐篷内。

　　孟获正打算痛快淋漓的大杀一场，不想却是猛然愣住。

　　但见帐篷内空空如也，哪有半个人影在内？

　　朵思大王号称南荒第一智者，见了这个场景，哪能不明白是怎么回事，一跺脚愤声道：“不好，我们中计了！”

　　话还没等说外，便见营地周围四处火把骤然亮起，河北前来应征招亲的精锐选手们，引领着河北数百名精锐护卫从外围赶了过来，将孟获和朵思大王一众团团包围。

　　孟获和朵思大王从主帐篷内撩帘子走了出来，迎面正碰上了司马懿，曹冲，袁买，邓艾，姜维等人率众堵在帐篷的出口。

　　司马懿见了孟获，微微一笑，仰头看了看不知何时停下的大雨，笑着对孟获道：“你总算是来了，不枉费我请奏主公，今夜把人全都从帐篷里调出去埋伏在旁边，你要是不来，我还真不知道该怎么跟这帮蹲了大半宿被雨淋的哆哆嗦嗦的兄弟们解释清楚。”

　　孟获闻言，面色一阵忽红忽白，转头看了看有些手足无措的朵思大王，狠狠的呸了一声，道：“狗屁南蛮第一智者，出的什么孬计！他娘的蠢货一个成事不足败事有余！”

　　司马懿嘿然一笑，道：“你大可不必如此过谦。”

　　孟获闻言，脑瓜子上青筋一闪，咬牙切齿地道：“你就是司马懿？”

　　司马懿点了点头，道：“不才正是。你白日与我家主公会晤之时，我就在旁边，咱们也算见过一面。”

　　孟获狠叨叨地道：“你还不配跟本王说话，叫袁尚那厮他娘的滚出来见我！”

　　司马懿身边，却有此番前来一同前来的大将甘宁，听孟获说话粗俗不堪，一口“他娘的”几乎跟自己有一拼了，不由有些恼怒。

　　这不是抢老子专利嘛！

　　甘宁眉毛顿时一挑，怒道：“你他娘的又算是哪门子货色，敢跟我二弟这么说话！还要我家主公亲自出面款待？”

　　孟获哼了一声，道：“本王是谁你这杂碎没有资格知道，本王今夜来此只是要找袁尚，其他不相干的人都他娘的给本王滚远点！”

　　甘宁狠狠地呸了一声，道：“好你个龟儿子，我家主公远在河北，一向与你不曾相识，此番前来招亲也不碍着你的事，甚至还邀请你结为盟友！可你个南蛮野小子不但好歹不识，还公然违反招亲的规矩！乘夜前来偷袭！似你这般的恶人，也想当东吴的女婿，简直就他娘的是做梦！”

　　孟获闻言不以为耻，得意洋洋地扬起头来，道：“恶人怎么了？好人不长命，祸害活千年！本王我乐意当恶人当祸害！关你个屁事？”

　　两方中人，闻听孟获直出此言，不由得都险些失笑出声来，司马懿也是轻咳了一声，暗道这孟获果然是个蛮子，理直气壮承认自己是个祸害也就算了，而且还说得兴高采烈洋洋得意！真是稀奇……这样的浑人只怕天下找不出第二个了。

　　但司马懿万万没想到的是，比孟获还浑的人，此刻还真就在自己的身边。

　　甘宁闻听孟获之言，面露不屑之色，道：“快拉倒吧！你算个狗屁祸害！老子当年在长江使坏的时候，你小子还他娘的在南蛮树林子里找树叶当亵裤呢！”

　　孟获闻言，面色顿时气得通红！但见他眉头一挑，狠叨叨地点头道：“行，你等着，一会本王他娘的亲自出手教训你，让你看看咱俩究竟谁坏的过谁！”

　　甘宁闻一转头，对司马懿道：“二弟，别人老子不管，这孙子今儿他娘的一定要交给老子拾到！”

　　蛮王孟获一向是出口成脏，自认为若论不讲道理天下当以自己为最，不想今日碰到个甘宁，却也算是棋逢对手将遇良才了。

　　司马懿无奈一叹，接着挥了挥手，道：“别说废话了，把这些蛮人，全部拿下！”

　　孟获身边，朵思大王身形一颤，低声道：“孟大王，怎么办？”

　　孟获哼了一声：“还问个鸟，打啊！”

　　话音落时，便见双方骤然互相奔上前去，拿出兵器，兵乓兵乓的厮打在了一团。

　　底下的两方普通护卫蛮兵自不必说。上位者中：朵思大王对上了此番随袁尚一同来参加招亲的郭淮，孟获麾下大将董荼那对上了孙礼，金环三结对上了河北名将之后颜良的儿子颜渊，忙长牙对上了文丑之子文屠。

　　另有银治洞洞主杨锋对上了河北年轻的后起之秀，此番亦是来随袁尚招亲的四人组——曹冲，袁买，邓艾，姜维。

　　四个小子都会些武艺，其中以曹冲最弱，但姜维和邓艾近年来却是身手高强，不输旁人，几个少年联手，倒也颇具声势，很是了得。

　　而南蛮王孟获，则是毫无悬念的对上了袁军的猛将甘宁！

　　孟获使用一柄南蛮特有的银制蛮刀，与甘宁对打，其人在南荒一向以勇力自持，除了乌戈国国主兀突骨之外，整个南荒，属孟获的武艺最为高强！硕大的蛮刀在他的掌中，舞的虎虎生风，不下有千斤之力。

　　可惜，孟获若是对上别人也就算了，可他对上的偏偏是甘宁。

　　甘宁面对强敌浑然无惧，挥舞手中虎头刀越战越勇，攻守之间章法有度大开大合，与这位以勇著称的蛮王相斗丝毫不怯弱，争锋相对，不负虎将之名！

　　二人步战三十个回合之后，孟获渐感力不从心，只是一步步的后退，他头顶冒汗浑身被汗水侵透，好似处在蒸笼之中。

　　又过了十余个回合，便见甘宁抓住一个破绽，用刀挑飞了孟获兵器，接着抬腿一脚，直接踹在了孟获的胸口上，只把这位身材高大，犹如熊瞎子成精的一样的蛮王踹飞出去，犹如断了线的风筝，“嘭”的一声萎顿在了地上。

　　甘宁将刀向着地上一插，两手的拳头互拧，骨头发出“嘎嘣嘎嘣”的脆响，一脸诡异笑容的向着孟获走去。

　　孟获捂着胸口起身，一看这幅景象，心中顿时一寒。

　　“快……快挡住他……”

　　“挡你个……鸟！”

　　只听甘宁大吼一声，发出一声让人心惊胆颤的狠辣呼啸，犹如猛虎扑食，恶狠狠的向着孟获扑去。

　　但见两只砂钵大的拳头借势腾空，向着挥舞，恶狠狠的朝着孟获的脑袋上砸落！

　　“嘭！”的一声脆响，便见孟获白眼一翻，直接向后栽倒，却是把旁边的几个人看的都是心惊胆寒，不敢上前。

　　刹那间甘宁骑在了孟获的身上，拳头犹如决堤似的潮水一般，噼里啪啦的向着孟获的脑袋砸去……

　　不远处的一处小山丘上，袁尚席地而坐，观察着下发的情形，见甘宁骑在孟获的身上，拳头好似小雨点一样的敲打在孟获的头上，不由得长叹口气，苦笑着吟诗一句道。

　　“乱花渐欲迷人眼，两个拳头光打脸……今儿算是一揍孟获了。”

　　“……”


第六百四十一章 计中有计

　　孟获在白日间见过袁尚，拒绝了袁尚的结盟建议之后，孟获随即生出歹意，联合了南蛮第一智者朵思大王与另一位洞主杨锋乘着月黑风高，攻打袁尚的营盘。

　　不想，袁尚根据张任的提醒和司马懿的分析，早在营寨中做好了准备，孟获一众来此之后，不但没有讨得半点便宜，反而被甘宁摁在地上底蕴胖揍，打的他几乎都没有还手之力，只是在地上一顿哭几赖尿的嗷嗷嚎叫。

　　袁尚在远处的半山腰上，看着甘宁等一众狠狠的收拾了孟获一众，不觉得心中暗叹，默默算了算时辰，差不多也觉得该到点之后，感叹一声：“东吴差不多也应该过来了吧？”

　　果然被袁尚猜测的准确，招亲队伍之间发生了这么大的事情，东吴断然不可能坐视不理，少时，便见从东方一阵轰隆隆的马蹄声响，却见以东吴主臣鲁肃为首，引领着凌统、蒋钦、周泰、董袭等数名战将来到场间。

　　这次招亲乃是东吴盛世，虽说因为势力的问题，各方宾客皆没有入吴，但东吴身为主宾乃是主办方和东道主，面对招亲应试的队伍打了起来，如何会不出面阻止？

　　眼看着两方在场地打的如火如荼，丁丁当当的好不热闹，口中不停的高声呼喝，声势不小。

　　特别是甘宁坐在孟获的身上，一顿猛敲猛砸，诚可谓是眉飞色舞，兴高采烈。

　　两方打成这样，一时间看的东吴诸人是目瞪口呆，面面相觑。

　　鲁肃只是一个打眼，就知道是怎么回事，他皱着眉头向着旁边周泰一挑眉。

　　周泰心下会意，深吸了一口气，厉声喝了一句：“都给老子住手！”

　　这一声大喊如同雷霆，顿时飘散在场中，震慑的每个人的耳膜都微微有些发响，场间相斗的人并不算多，因此倒是立刻住手，接着一同转头看向那边的东吴一行人。

　　司马懿早知道东吴人等要来，拱了拱手，道：“早知道各位要来，若是各位来的再晚一些，只怕我们这些北地来的客人，今日不知得被别人祸害成什么样子。”

　　鲁肃翻身下马，亦是冲着司马懿一回礼，笑道：“司马先生，敢问这边是出了什么事情？”

　　甘宁将孟获打的鼻青脸肿，此刻也是站起身来，一拍手道：“怎么回事？你难道连这点都看不明白么？我们的营地，我们在睡觉，冷不丁的杀过来一群蛮人，你不知道怎么回事，我还想问你呢！”

　　司马懿亦是笑笑，道：“今日我等前来应征，欲与孙氏结秦晋之好，不想半夜里却迎来了这些煞星，吴侯乃是这次招亲的东道主，少不得也得给我们个交待吧，不然司马懿真不知道该如何收场，亦不知道该如何跟主公交待才是。”

　　鲁肃其不晓得司马懿是在夹枪带棒的讥讽东吴治理不严？但此事确实是袁氏占理，鲁肃深吸口气，不理会司马懿的讽刺，随即将头转向那边的蛮人首领，高声呵斥道：“我东吴郡主招亲大会，诚邀各家前来，非是了解私怨，实乃欲为郡主择一良婿哉！尔等若是诚意招亲，那便是我东吴贵客，若是来恣意搅扰，破坏招亲之事，那便是东吴之敌！江南六郡八十一州军民，绝不与之干休！”

　　这一番话说的惊天动地，如同雷霆之击，谅孟获、朵思大王、杨锋等人无不面红耳赤，心下忐忑。

　　此番前来是欲东吴结亲，可是看这种情况，反倒是与东吴结仇，如此岂不误事！

　　孟获已然是被揍的七荤八素，头脑不清，朵思大王急忙开口，随即道：“久闻子敬先生大名！今日之事……实乃是……实乃是误会，唉，这事怎么说呢……就是……”

　　他支支吾吾的说了半天，却也解释不清，事实都摆在眼前了，他们一帮蛮人半夜跑到袁氏的营盘，打打杀杀的，东吴人拿屁股想都知道他们来干什么，现在被抓了个现行，又当怎么遮掩？

　　朵思大王虽然有些智谋，但嘴却不灵光，一时之间也是愣在了当场。

　　鲁肃静静的扫了一圈诸蛮人，道：“我家主公，明日便与国太亲来此地，诸位蛮王有什么想解释的，大可明日前往我们的营盘！与我家主公解释便是！”

　　说到这里，鲁肃顿了一顿，又道：“至于现在你，还请各位移步回自己的营寨，难不成还要鲁某亲自相请不成？”

　　一番话说的诸朵思大王，杨锋等人面红耳赤，无话可说，施施然的赶紧离开，赶紧搀扶着那些伤残人士，匆匆忙忙离开了袁军的场地。

　　等到南蛮诸人都灰溜溜的走后，鲁肃放眼四顾，扫了一圈战场，放眼望去，以鲁肃的眼里自然是一下子就瞅出了别看是蛮人来偷袭袁尚的营地，但真正不闹好的确是蛮人，占便宜的反倒是袁尚一众。

　　鲁肃呵呵一笑，道：“敢问司马先生，袁大将军目下人在何处？发生了这么大的事，他怎么也没露个面？”

　　司马懿呵呵一笑，道：“子敬先生，我家主公身份特殊，很少在外人面前露面，今夜虽然受了鸟人偷袭，但却也不至于惊动他，些许小事我尽能处理，只是还请您择日对今夜之事能够给我们一个交代，也好堵住天下悠悠众口。”

　　鲁肃听出了司马懿语中的逼迫之意，心下无奈一笑，他虽然也是智谋多谋，却也是忠厚之士，论起狡诈多变，自然还是比不上司马懿的。

　　……

　　……

　　不说东吴一众人等在袁尚的营盘与司马懿周旋，却说蛮王孟获、朵思大王、杨锋等人回了营寨，在帐篷内席地而坐，唉声叹气。

　　所谓是偷鸡不成蚀把米，今夜不但是没搞定袁尚，反倒是彻底将袁氏一众得罪了，就连东吴也被得罪了，几名藩王围绕在一圈，沉默不语，而帐篷外升起的火把劈啪作响，成了这周围唯一的声音。

　　许久之后，朵思大王咳嗽一声，打破了难看的沉默说道：“孟大王，今夜之事，我等不但没有占到便宜，更被东吴发现，若是不出意外，来日吴主必然会让我们对今夜之事做一个交待，不知您觉得此事应当如何？”

　　孟获闻言狠狠地咳嗽了一声，道：“格老子的，又能如何？实话实说呗！难不成本王还怕那些江南猪狗不成！”

　　朵思大王和杨锋互相对视一眼，双眸中皆是苦涩，孟获说的倒好，可是江东之人哪是那么容易就可以得罪的，他们虽然地处蛮荒边境，但却与交州临近，日后东吴攻取了交州，两箱便即接壤，虽然路程遥远，但却能使东吴有了进兵南蛮的路径。

　　朵思大王正在惆怅，突然便听帐篷外的东南方突然传来一声惊叫声，顿时在夜空中打响。

　　杨锋面色微变，打住话头，那传来喊叫声的地方，正是他银冶洞一众屯扎的方向。

　　杨锋身为洞主，焉能不对自己的营盘上心，但见他急忙起身，对着孟获和朵思大王道：“二位稍后，待本王去看看出了什么事情！”

　　可还没等杨锋走了多长时间，又听到西北面一声高喝：“有人夜袭！”

　　这一下子，整个帐篷内可是没有人能坐得住了，从左右两房同时响起了激烈的喊叫和拼杀声，如同骤然炸了锅一般。

　　朵思大王急忙起身，道：“本王出去看看！”

　　孟获也养伤了，率领着金环三节，董荼那等人匆匆冲出帐篷，随着多朵思大王赶往事发地点。

　　等他们赶到的时候，几位蛮王不由得倒吸了一口冷气。

　　之间黑暗中，不知从哪里奔出来的百十多人等从高地后树林中冲出，直挑他们的帐篷，许多蛮人已是被打的四下逃窜，甚至还不乏倒在血泊之中，孟获之弟孟优正率人苦苦支撑。

　　朵思大王和忙长牙急忙张蛮刀冲进人群中，迎面却碰上了河北前来应征队伍中的张郃之子张雄与高览之子高威。翻翻滚滚的都在一处无法脱身。

　　董荼那见一名亲信手下被人劈翻，业已气绝，满面怒容的持刀奔上前去，却不想左面人影一晃，却是白日间从关中之地后续赶来应征招亲的王双！

　　王双嘿然一笑，上下打量了言董荼那道：“跳梁小丑，也敢嚣张？还是乘早扔下兵器投降，兴许能保你不死！”

　　董荼那恶狠狠的说了一声：“做梦！”接着便纵身而上，与王双战做一处。

　　王双手中战刀嗤嗤生风，如有万钧之力，鬼哭狼嚎，让人不敢硬接，董荼那没过几个回合便支撑不住，幸有金环三节亦是赶到，与之联手，方才不至落败。

　　孟获咬牙切齿四下环顾，仰天嚎叫一声，怒道：“哪个龟儿子的，竟敢暗算本王！”

　　似乎是响应孟获的话，只见不远处，一众人等呼呼啦啦的向着己方营盘大摇大摆的走来，当头的人物，面含微笑，上下打量着孟获，不是别人，正是袁尚。

　　而袁尚身边，尚还跟着马超，刘循，张任等众，就连蛮中国火神洞的祝蛟老蛮王也跟在他的身边，众人将袁尚围在当中，犹如众星捧月。

　　战场当中，朵思大王一见这种情况心下不由得一沉！

　　难怪适才偷袭袁尚营盘的时候，只见到了以司马懿为首的一众，却是不见袁尚，想不到居然在这等着呢！

　　袁尚的这条计中计委实是高深莫测，兵分两路，一路由司马懿带队，在袁军营盘迎战己方，然后等东吴的人马前来询问，便可使得己方退去，而且还能在东吴人面前，给己方扣一个屎盆子！

　　而事后，己方撤退回来之后，袁尚的另外一队则是乘着己方身心俱疲，来一个反袭击，打自己一个措手不及，而司马懿则是留在那边拖住东吴，不让他们过来干涉，委实是好歹毒的心肠！

　　而且若是袁尚一家也就算了，凭孟获，朵思大王，杨锋三家之力，纵然略逊一筹，却也有一拼，可如今看着清醒，刘循和火神洞的祝蛟分明也是同时发难，打的己方措手不及！

　　事到如今，却是后悔也没用了。

　　孟获看见袁尚，咬牙切齿，仰着蛮刀冲着袁尚高声一叫，道：“袁尚！好贼子！居然设此毒计害本本王，可敢与本王决一死战！”

　　袁尚环顾战场，瞅都不瞅孟获一眼，淡淡道：“你还不配。”

　　话音方落，却见马超纵身一跃，拔出腰间佩剑，冲着孟获画圈，冷然道：“阁下算什么东西？也敢邀我家主公鏖战？马超不才，愿配阁下玩上两招，不知道你可有这个胆量？”

　　“……”


第六百四十二章 强手登场

　　马超一出马，顿时震慑群伦，让一众蛮兵听了其名头不由得尽皆胆寒！好多人手中兵器一掉，几乎都有掉头就走的念头了。

　　西凉锦马超，神威天将军，在袁军中可与赵云不相上下的超卓人物，就算是这些蛮人远在边塞，亦是不可能不知道其威名！

　　人的名树的影，如今的马超在袁军中，可算是名门天下了！

　　看现在，马超直接对上孟获，让这位蛮王不由得暗暗叫苦。

　　适才对上一个甘宁，孟获已是被他摁在地上，狠狠的胖揍了一顿，如今又对上了一个锦马超，拿屁股想也知道他只在甘宁之上，不在其下，与他交手，必然没好果子吃！如若如此，这仗却该如何了结？性命又当如何做保？

　　孟获心中怯阵，可惜的是马超并不给他机会，抽出宝剑，纵深而越，人与宝剑犹如水乳交融，混为一体，挺拔的身躯矗立如山，长剑直出似缓实疾的刺向了孟获的胸口。

　　行家一出手，便知有没有，马超一剑刺出，已然让孟获看出了其剑法的厉害之处，不敢轻敌，手中蛮刀采取守势，稳住脚步，用力抵住了马超这迎面一招。

　　马超手舞不停，又是变换花样，以凌厉快速的剑术，向着孟获不停的攻击。

　　袁尚负手旁观，也借此机会想看清这以勇力自持的蛮王究竟有多大的手段。

　　不想这一看，却是让他挺失望。

　　马超和孟获斗不到二十余个回合，已是气喘吁吁，难以抵挡。

　　其实也不怪他，适才孟获对阵甘宁，已然有了一战，再加上甘宁一顿胖揍，HP明显掉了不少，如今是以残血的状态来跟马超互殴的，就算是马超不擅长步战，这样的孟获又岂能打的过他？

　　又没过多时，便听“嘭”的一声，却是马超乍然变招，侧身踏前，不曾握剑的左手化掌为拳，猛然气势浑厚的罩着孟获的眼眶子当头就是一记老拳挥出！

　　“嘭！”

　　“啊～！”

　　马超一记神拳，直打的孟获七晕八素，脑瓜子上头不知何时飞出了好多小家雀，唧唧喳喳左右盘桓，甚是可爱。

　　孟获摇摇晃晃迷迷糊糊，一屁股坐在地上，仰头看了看满面微笑的马超，在想了一想适才的甘宁，不由得悲从心来，高呼一声，道：“我靠，这打人他娘的是你们袁军的专项吗？”

　　马超嘿嘿一笑，摆了摆手指，仿佛是为了纠正孟获的话一样，将宝剑向着地上一插，飞机一脚把孟获踹翻，然后骑在孟获伸手，左右开弓，‘噼里啪啦’的对着孟获，扬手就是一阵腥风血雨的大耳刮子。

　　孟获被马超摁倒在地，一顿狂扇，其余的蛮兵蛮将也甚是危机，眼看着被袁尚一锅端掉，就在旦夕之间，乍然之间，西方一阵呼啸声响，一支带火的利箭划破天空，发出阵阵哨响，自远而近，一下子消失在了密林境内。

　　接着一阵呼啦啦的脚步声和马蹄声响，好似有许多人从西方正向着孟获等人的营地赶来。

　　袁尚面色一窒，目光深沉如水，遥遥的转向脚步声和马蹄声奔来的方向，遥遥注视赶来的一众人等，微微错愕中更含着几分复杂的意味。

　　只见从西方，以一个骑着高头红火战马绿袍战将为首的百十多人，正匆匆忙忙的向着这边赶来，那名红马绿袍战将，面如重枣，三缕长髯，身长八尺，虎背熊腰，手提青龙偃月刀，坐下嘶风赤兔马，正是关羽！

　　在他身后，尚有关平，周仓，关兴，关索以及从益州赶来参加选婿的张翼，张嶷，张苞，李丰等人，呼呼啦啦的不下数百，如此实力强横的阵容，任凭是谁看了都会胆颤心惊。

　　袁尚看见关羽等人大马金刀的闯了过来，心下不由得一阵冷哼，面上却是微微一笑，道：“今天的夜晚，还真是空前的热闹……怎么？关将军也想插上一脚吗？”

　　关羽一脸傲然，面对袁尚连句客气话也不说，只是昂扬言道：“袁尚，我若是你，就乘早领着这群手下乖乖撤走，从哪来回哪待着去，免得一会面上不好看。”

　　袁尚嘿然一乐，道：“笑话，袁某纵横天下，说来就来，说走就走，若是因为你关羽一句话就撤了，那你让我这面子往哪里放？”

　　说实话，袁尚很奇怪，关羽一众为何会出现在这里？

　　虽然关羽本人也算是天下难得一见文武双全的绝世战将，但自己算计孟获这么高深的计谋，连鲁肃等都被迷惑住了，他不相信关羽有脑袋能够猜到！

　　随着“吱嘎吱噶”一阵车轮声响起，却见关羽等人的后方一辆四轮车缓缓来到袁尚面前，上面坐着一个人，面如冠玉，羽扇纶巾，端的是似一位神仙人物。

　　只是打眼瞅了一眼，袁尚就知道今夜要想揍死孟获，只怕是没戏了。

　　“孔明先生，当年追逐曹操一战，匆匆一见，袁某对先生可是想念之极，不料一别多载，你我今日居然在此相见……嘿嘿，刘备为了招亲成功，连先生你都派来了，真是下了血本啊！”

　　诸葛亮闻言，微微一笑，在四轮车上回礼，笑道：“袁大将军亲自出马，我等焉能不谨慎待之？”

　　袁尚的目光顿时变得锋利，道：“先生如何会料到袁某今夜会出现在这里的？”

　　诸葛亮微微一笑，道：“仅仅是猜度而已，孟获白日间会见袁大将军，虽然隐秘，却也落得亮之耳中，亮料以孟获之心胸，必然今夜乘夜其意，与大将军不利，而袁大将军精于算计，很有可能会反嗜孟获，不想歪打正着，却是让亮正好碰见了。”

　　袁尚点了点头，道：“所以，诸葛先生顾念同盟之谊，特来解救？”

　　诸葛亮点了点头，替孟获说项道：“还望大将军手下留情。”

　　袁尚呵呵一笑，道：“诸葛先生，您也忒偏心了！孟获来偷我营盘的时候，您坐着四轮车，喝着茶水看热闹一个屁都不放，如今我来报仇收拾孟获了，你就突然出现横插一杠子，还让我收手，天底下没有这么不靠谱的事情吧？”

　　关羽闻言一扬眉毛，道：“袁尚，我家军师让你自行撤走，那是给你面子，你若是不乖乖照办，休怪关某手中青龙刀无情，送你滚蛋！”

　　袁尚一看关羽来劲了，不由眉毛一扬，冷笑道：“放屁！关老二你算什么东西，戴个绿帽子我就不认识你了？告诉你，孟获得罪了我，今日他是死定了，你们荆州和西川的人若是想替他出头，那就放马过来！我袁尚自打出道至今，还真就没怕过谁！”

　　话音落时，便听身后河北一众高声呐喊响应！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　更有马超摁着被自己扇成猪头的孟获，嘿然笑道：“久闻关将军大名，未曾交手一会！今日我倒是想跟你比个高低！”

　　关羽闻言勃然大怒，便想纵马出阵，却见诸葛亮抬起羽扇挡住了他，幽幽道：“袁大将军，孟获等人不论怎么样，终究是来应亲的，等于是东吴的客人，你若是在这把他们杀了，只怕得罪了东吴，这招亲之事，跟你河北也没什么大关系了。”

　　袁尚呵呵一笑，道：“诸葛先生，你也不用吓唬我，孟获刚才去偷袭我的营地，已经被东吴的人逮了个正着，他来日还得去跟孙权申辩，现在恐怕已经是自身难保了，我今夜在这做了他，只怕别人也不会有什么可说的！最多说我是个以眼还眼以牙还牙……再说了今夜在这的人别看有这么多，但分别就是你我两家之人，你家之人说是我杀的孟获，我家之人还偏偏说是你家人乘乱宰的呢！一张嘴，四瓣嘴，有理没理咱就犟犟看？”

　　诸葛亮闻言一窒，接着无奈一笑。

　　自三顾茅庐出山以来，还真就没看见过如此胡搅蛮缠的。

　　诸葛亮摇摇羽扇，道：“袁大将军，我知道你乃是当朝重器，雄踞北方，实乃天下第一人物，可纵然如此，做人也得有个礼让之态，万事总得讲个分寸豪厘吧？”

　　袁尚一摆手道：“袁某之话就是礼让，手下宝刀便是分寸！你若不服，只管上来挑我就是！”

　　关羽勃然大怒，喝道：“袁尚，这世上怎有你这般不讲道理之人！”

　　袁尚将头一仰，得意道：“那是，若论不讲道理，天下谁能比的上你家袁三爷！”

　　一句话忒不要脸，差点没把关羽给噎死。

　　诸葛亮有些苦恼了，这袁尚还真是如主公所说：油盐不进，软硬不吃，外加面皮极厚不要脸，最是难弄！

　　此时孟获等一众受困，虽说是咎由自取，但己方身为盟友却不能不顾，不然日后传将出去，还有谁敢跟西蜀联盟？

　　可是呢，现在诸葛亮还真就是没招……

　　他想用三寸不烂之舌退敌，偏偏袁尚胡搅蛮缠，不跟你讲理，诸葛亮舌辩功夫再强，碰着这样的，也没用。

　　若是来硬的打吧，倒也不是不行……敌方有马超，己方有关羽，未必就输给他们！

　　可是万一把事情闹大了，把东吴的人引来，袁尚倒是不能参加比武招亲了，己方却也一样不能，想来为了一个孟获，而摒弃吴蜀联盟的大计，却也太不值个。

　　想到这里，诸葛亮不由得有些头疼了。

　　也就是在这个时候，突听北面一阵脚步声，却是甘宁又领着十几个人匆忙赶到，显然是司马懿暗中调配过来，给袁尚助阵的。

　　一见对面又来了帮手，且多了一员猛将，诸葛亮更不好硬来了，不由得眉头紧皱，羽扇频频直摇，很是左右为难。

　　诸葛亮难，其实袁尚也不容易。

　　袁尚今夜虽然有端掉孟获的意思，但看见诸葛亮和关羽等人的出现，就知道这事只怕是没戏了，诸葛亮确实了得，这么高深的计谋，都让他给撞破了，也不知道这死孩子从小是吃什么长大的……

　　不过袁尚也不想再敌方面前落了脸子，故而一直硬撑，说实在的，他现在倒也是想息事宁人，撤退回营，毕竟让他因为孟获的事就这么舍下与东吴结亲的机会，他也觉得不划算。

　　想到这里，袁尚眼珠子一转，计上心头，随即道：“先生，孟获侵犯我方军威，意图不轨，居心叵测，本是罪无可恕，断不能轻饶，但看在诸葛先生亲自过来要人的面上，袁某倒也是可以既往不咎，给你这个脸……”

　　诸葛亮闻言松了口气，暗道袁尚还是有分寸的，不像是主公说的那般得理不饶人么。

　　“大将军此言当真？”诸葛亮笑了。

　　袁尚点了点头，道：“当真！不过呢，却是有个条件！”

　　诸葛亮一愣，道：“什么条件？”

　　“先生想要的人，在我们手里，换成一般情况下，你说这条件还能有什么？”袁尚笑嘻嘻地挑眉道。

　　诸葛亮不明就里，一时间愣在了当场。

　　诸葛亮身后，以关羽为首的一众人气的不由得牙牙痒！

　　得个屁憋住就不放，抓个歪瓜裂枣的就要钱，这小子生钱眼儿里了不成？

　　却是甘宁看的不耐烦，扬声道：“这都想不明白，你这狗头军师怎么当的？……拿钱呗！”

　　袁尚嘿嘿一笑，点头道：“对，拿钱！赎人！不拿就撕票！简单易懂，先生，您现在明白了？”

　　诸葛亮闻言顿时恍然，哭笑不得的摇了摇头道：“要多少？”

　　袁尚伸出一根手指头，道：“老规矩，一百万钱！少一个子也不行！”

　　还没等诸葛亮出言，甘宁却在一旁吵吵道：“不用那么多，五十万就行！”

　　袁尚见状顿时怒了，道：“你个水贼头子，你他娘的是哪伙的？诸葛亮还没说话，你替他砍什么价！疯了吧你！”

　　甘宁闻言，悻悻地嘀咕道：“当年你一百万竞标把老子从江夏唬弄回来，如今一个蛮人头子居然跟老子一样的标价，不知道的，还以为老子没他值钱呢……”

　　“……”


第六百四十三章 火神之女

　　一百万钱，蜀军虽然出得起，但袁尚的行为明显是在坑人，诸葛亮再好的涵养心中也是不太乐意，他借口现在手中没那么多钱，以此为借口来敷衍袁尚。

　　但袁尚在这方面是个老油条了，拔下一根头发丝都是空的，岂能让诸葛亮唬弄了？

　　蜀军前来比武招亲，必然要上下打点，纵然不打点，见面的彩礼总不见得少带吧？一百万钱指定是富富有余的。

　　最终，诸葛亮拗不过袁尚，前思后想，为顾全大局，终究是力排众议，私自动用招亲资金，付给了袁尚一百万钱，惹得以关羽为首的一众人等是老大的不快。

　　经此一事之后，袁尚在江湖上又多了两个响当当的绰号，冠盖寰宇，威震九州。

　　一个是荆州将官给他起的外号，叫做“雁过拔毛袁显甫。”

　　另外一个则是西川将官起的，叫做“一毛不拔袁老三。”

　　一夜之间，袁尚狠狠的教训了与自己对立的蛮兵一众，两揍孟获，还坑了诸葛亮一百万钱，可谓是春风得意马蹄疾，嚣张的很。

　　不过，对于袁尚本人来说，最大的收获，无外乎是借着此次事件，彻底让刘循和火神洞的祝蛟的对他归心。

　　这也难怪，见识了袁尚这么犀利的手段，谅刘循和祝蛟怎么会不服气，你别管人家的行为要脸不要脸，总之就是牛逼！你有什么招？

　　特别是火神洞的祝蛟老洞主，他对于孟获这个在南蛮横冲直撞，无人敢挡的后辈可是头疼的紧，万万想不到袁尚一夜之间就把孟获摆平了两次，只把祝老洞主羡慕的要死，惊为天人！第二日，说什么也要请袁尚去他的营地，请他吃酒。

　　袁尚推辞不过，想着距离比武招亲还有几天的功夫，且这中间孟获等人还要去给东吴做个解释，诸葛亮放心不下，必然也得帮忙，一时半刻也没工夫收拾自己，于是答应了。

　　第二天午时，袁尚和司马懿二人，还有另外几个亲信侍卫来到祝蛟的营地。

　　祝蛟身为老一辈的洞主，营盘布置跟其他的蛮王还略略有所不同，用草庐搭盖的帐篷上，还插着几簇火红的羽毛，显然是为了区别自家与其他蛮族的不同。

　　袁尚迈步和司马懿走在营地当中，一步三摇晃的来回四下看瞧，接着嘿然一乐，笑道：“祝老洞主的营地布置的倒是有趣，每一个帐篷上还插着几簇红毛，不知道的，还以为是他红杏出墙了呢？”

　　司马懿深吸一口气，笑着刚要答话，突然眼珠子一转，看着远处的一个人，不有到有些发愣。

　　袁尚顺着他的目光看去，却见不远处的篝火旁边，站着一个姑娘，一身燕麦色的肌肤健康靓丽，神行矫健高挑，胸前围着一抹红着到抹胸，抹胸之下的腹部全都露了出来，光滑的小腹上没有一丝杂肉，腰肢犹如水蛇一般，甚是妖娆。其左胯别着一柄短刀，脚下蛮族红色兽皮靴，一身异族武者打扮。

　　微风里飞瀑般的头发用一根红绳紧系，未用簪子，应是蛮族的习俗，在风中如波浪般熠熠流动。一双灵动的杏目只骄傲地扫了袁尚等人一眼就不屑地移开，只把红润的樱桃小口在不经意间朝上挑了挑。

　　司马懿一边瞅，一边点头，道：“想不到蛮族之中，居然也有这样的绝色，与我中土美女另有不同，却是别有一番风味。”

　　袁尚也是看了半晌，点头道：“不错，确实是个美女。与咱们中原女子的娇柔不同，颇有劲装风骨，跟我们家玲绮颇有几分相似。”

　　话还没等说完，却见那异族女子骤然转头，上下打量了袁尚和司马懿两眼，道：“看什么看，没见过漂亮女人么！”

　　袁尚和司马懿闻言不由得一窒。

　　这娘们长得不错，就是太能装蛋了些。

　　袁尚将头一扭，懒得睬她，司马懿却不服气，将头一扬道：“长得漂亮又怎么样？不就是只红头鸡吗？再说青楼里好看的姑娘多得是也没见哪个像你这样。”

　　那蛮族女子闻言一愣，显然是不太明白青楼是什么意思，但细细一琢磨估计也不是什么好话，眉目间凶光一闪，嘴角带笑拔出腰间的短刀。

　　也就是在这个时候，突见主帐篷的帘子一掀，祝蛟神采奕奕的从里面走了出来，见了袁尚，面色一喜，忙道：“大将军莅临，鄙营蓬荜生辉，老朽略备薄酒，还请大将军赏脸。”

　　说罢，便见祝蛟摆手请袁尚二人入内，那女子听了祝蛟的话，显然是对袁尚就是中原第一诸侯的身份有些吃惊，接着略微疑惑的瞅了两人一眼，将短刀徐徐收回。

　　袁尚和司马懿入帐，与祝蛟吃酒，酒过三巡，菜过五味，祝蛟面色有些微红，冲着帐外高声道：“让祝融进来，与大将军与司马先生献酒！”

　　少时，便见帐篷外，那适才袁尚和司马懿瞧见的女子入帐，女人依旧是一身蛮戎装束，冲着祝蛟敬军礼，道：“父王！”

　　袁尚和司马懿顿时一愣，袁尚指着祝融言道：“祝洞主，这是你的女儿？”

　　祝蛟点头呵呵笑道：“正是！这是祝融，乃是老夫爱女，此番随老夫一同前来，为她弟弟带来助威。”

　　司马懿嘿然一笑，低声对袁尚道：“祝老头子脾气温和，居然生了只好斗的红头鸡。”

　　祝融虽然没有听清司马懿和袁尚说什么，但看这两个人龌蹉贱笑的死样，就知道他们没说什么好话，贝齿在唇中来回摩擦，若非碍着祝蛟的面，早一个不顺眼上去掐死这两个中土汉人了。

　　祝蛟却是恍若不觉，招呼祝融过来为袁尚和司马懿二人敬酒，祝融满面不乐意，虽然也没跟二人有过直接冲突，但左右瞅着他俩的样就不似什么好人，但父王的话却是不可违背，只得生硬的向着二人敬酒施礼。

　　喝完之后，祝蛟挥手让祝融退下，然后突然对袁尚道：“大将军，本王今日请大将军前来，除了略备薄酒，聊表寸心之外，更是还有一事相求，请大将军恩准。”

　　袁尚面上不变，心中却是嘿然一笑，所谓无利不起早，祝蛟跟自己毕竟只是属于同盟关系，但骤然邀请自己前来赴宴，公然肯站在自己这一头，显然是有所图谋，就算他本人是如张任口中所说的君子，也不可能全无所需。此事却也在情理之中。

　　袁尚将酒碗缓缓撂下，道：“祝洞主有何事，但说无妨。”

　　祝蛟斟酌了一下词语，慢慢道：“大将军，本王敬佩大将军，愿意与大将军联盟，同进退，共甘苦，然唯恐大将军信我不过，因此想……想为大将军进献一名人质，以表本王诚心。”

　　袁尚闻言一愣，暗道这老头真有意思，自古大势力与小势力联合，确实有索取人质，以为掣肘直说，但自己还没提这茬子，这老头子居然还有主动进献人质的？这倒是有点意思。

　　“……”


第六百四十四章 招亲开始

　　祝蛟要给袁尚塞人质，颇让袁尚有些意外，按照道理来说，自己目前虽然是祝蛟的盟友，但毕竟不算是以上压下的关系，二人的属地相隔甚远，仔细思来，完全没有这样做的必要。

　　那祝蛟这么做的意图何在呢？袁尚暂时有些想不通，既然想不通，那就没有完全接受的必要，毕竟这么多年了，随着能力和阅历的增长，袁尚喜欢把所有的事情都置于自己的掌中，一旦有些事情超出了自己的理解范围和掌控之外，那那些好处袁尚宁愿不要。

　　“祝洞主，你和我谁跟谁啊，还送什么人质？太见外了吧！”袁尚笑呵呵的摆手道。

　　祝蛟摸着下颚上犹如钢针一样的白胡子，摇头道：“不见外不见外，送人质之事，乃是本王一片诚意，还请大将军一定不要拒绝。”

　　袁尚使劲的摇了摇头，道：“我若是收了这人质，那就是摆明了信不过祝大洞主，同盟之间怎么可以彼此不信任呢？这人质不收也罢。”

　　祝蛟急了，忙道：“不行，你一定要收！”

　　“不收，就是不收！”

　　“收！”

　　“不收！”

　　“收！”

　　“不收……”

　　“……”

　　看着这俩人你推我攘的在这块拉大锯彻大锯，司马懿不由得有些好笑。

　　天底下居然还有这样的两个人，一个一定要给对方送人质，另一个则是坚决不要！这都是什么驴脾气？真是邪了门子了。

　　司马懿琢磨了一下，然后突然开口，道：“祝大王，请恕在下一问，不知您打算以何人为质子？”

　　祝蛟闻言，笑呵呵地道：“就是本王的小女，适才为二位献酒的那位祝融。”

　　“是她啊……”司马懿闻言一模下巴，眼珠子一转，瞬息就明白了祝蛟的真意，心下不由得一阵冷笑。

　　“事关重大，且又容易引起双方彼此合作的诚意，暂不亦定，祝洞主不妨这样，我和大将军回去和诸臣商议一下，然后再做决定，您看可好？”

　　祝蛟见司马懿替袁尚应了场，虽然是没答应，但总算是不再直言拒绝，亦是点了点头，道：“那就先这样吧，还请大将军和司马先生回去后早做决断，给老夫个准信。”

　　三人又随便唠了几句，袁尚和司马懿随即告辞离去，回返自己的营地。

　　半路上，袁尚问司马懿道：“祝蛟派遣人质给我，其意不明，我懒得睬他，你怎么自己还给他留了个活口？”

　　司马懿笑道：“因为我知道那死老头子心中打的是什么算盘！”

　　袁尚闻言一愣，随即询问其意。

　　却见司马懿道：“在咱们中土之中，女子地位虽然不高，但因门第出身，尚有转圜余地，可若是放在南蛮这等几乎尚未开化之地，这些女子更是犹如猪羊一般，任人互买赠送。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“那这事跟老祝头子送女儿当人质有什么关系？”

　　司马懿嘿嘿一乐，道：“关系大了，别看祝融是火神洞主之女，论及在他爹心中的地位，只怕估计也没多高，跟祝蛟的另外一个儿子带来相比，可是差的太多了，以祝蛟的心思，必是觉得他闺女有几分颜色，不妨以质子之名，赠送给大将军，日后若是运气好，说不定还能给大将军当个妾，联系一下两家情感，岂不美哉？纵然是日后掰了，他女儿在他心中地位并无多重，就是让你宰了，他也不心疼。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“原来如此，不过这老头子想到未免有点太多，他姑娘长得再如何，我家中的每一个夫人拿出来均比她高，再说我也根本没有这方面的意思，看来他是多此一举了。”

　　司马懿道：“我也只是替主公敷衍他而言，等过几日招亲开始之时，他想不起来这件事，自然能就不了了之。”

　　……

　　数日之后，吴主孙权亲至，随同的还有吴国太，以及孙尚香。

　　乌林各营盘正中，经过东吴的人几日连番的安排布置，一个巨大的演武场已经坐落成型，比武招亲的主要落所，就在这个演武场之内。

　　至于比赛的项目内容，至今都是一个谜团，不知是单纯的比武，还是演武练兵，亦或是诗词歌赋？但各家之中，大部分的参赛选手都是或文或武的顶尖高手，更是不乏文武双全的优秀全才，所以对比赛的内容倒是都各个颇有信心，摩拳擦掌，只待较技。

　　到了招亲的第一日，各部人马与东吴主会之人，今日终究是可以再这个演武场内相会见面了。

　　第一日的天色比较阴沉，但却无风无雨，只是略略发阴，颇为干燥。

　　整个场间占地数十丈方圆，当中演武校场，旁边是垒对旗台，旌旗蔽日，鼓角震天，各家人马纷纷前来，你瞅我一下，我瞪你一下，各个气势十足，皆不无认输之势。

　　各方阵代表队中，势力最大的莫过于河北袁氏代表团，荆州西川刘氏代表团，以及东吴本土应征代表团。

　　其次的还有交州士家代表团，武陵五溪沙摩柯代表团，南中孟获代表团，兀突骨代表团，木鹿大王代表团等等……

　　至于剩下的闲云野鹤，望族寒门杂七杂八的皆不需一概而论。

　　各家在场中站定之后，不多时，便见这一次的主办方首脑孙权，在一众精锐亲信的护持下，大步流星的走上了高台，他的身边跟着一个妙龄女子，一身粉色袭棉纱袍，犹如出水芙蓉一般，端的是靓丽非凡，自然是孙尚香无疑了。

　　孙权大步走到台上，冲着各方之人拱了拱手，道：“舍妹出阁，欲则良夫，权身为人兄，自当为其把关护航，今日承蒙各位四海豪杰纷纷驾至，实在令权不胜荣幸，东吴六郡八十一州上至文武官员，下至黎民百姓，无不与有容焉……”

　　孙权在台上滔滔不绝的讲，下方的司马懿跟在袁尚身边，暗中将头转向袁尚耳边，低声说道：“如此多的势力，如此云集天下豪杰的汇集，倒是让我想起了古间的一方盛事……”

　　袁尚闻言一乐，道：“什么盛事？”

　　司马懿低声道：“春秋时期，五霸诸侯前后称雄，然称霸之前无不是大会诸侯，云集四海豪杰，立下会盟，如齐桓公鄄城会盟、晋文公践土会盟之事，今日招亲比之那昔年四方诸侯会盟，虽然声势不及，却也相差不远。”

　　袁尚点了点头表示赞同，同时他也知道，司马懿绝对不会无缘无故的跟自己提起这些，随即道：“你话中似是有话啊？”

　　司马懿嘿嘿一笑，道：“会盟之事虽然壮大，但背后暗流汹涌，好比古之吴王夫差，降越国，破齐国势力强大，不可一世，却偏偏在黄池大会诸侯争夺霸主地位的时候，被勾践从背后捅了刀子，从此一蹶不振。”

　　袁尚闻言一笑，道：“你是怕我们在这招亲，背后有人会乘机在我们的地盘上撒野？放心吧！关中有赵云，中原有我二哥和张郃，合肥之地更有高览和张辽，河北更是我们的重中之重，能人无数，没有人能使的坏。”

　　司马懿摇了摇头，道：“非也，我不是想让主公不要做夫差，我是想请主公做勾践，乘着这次招亲大会，再背后去动动别人的地盘，说不得事半功倍。”

　　“……”

　　袁尚闻言一醒，眼珠子转了一圈，道：“你的意思是……荆州！”

　　司马懿道：“要动荆州，还要看这场招亲在中间会产生什么变数，而且主公当年微服荆楚，曾在江夏安插过一枚暗棋，时隔多年，也不知道还指使不指使的动！”

　　二人正说着，突然就听到四周吴越之兵一阵呐喊之声，却是台上孙权说完了话，众士卒为其鼓足威势喝彩。

　　四方来宾也纷纷抚掌表示尊重。

　　荆益代表团中，却有诸葛亮笑着问孙权道：“敢问吴侯，这次前来应征的青年才俊，皆为天下能者之表，怕是不下百人，这么多的人前来应征，不知吴侯打算以何题目来考校众人呢？”

　　孙权哈哈一笑，道：“我虽有心出题，只怕舍妹不肯答应，此番招亲人多，若是一个对一个的互相较量，只怕三五个月也分不出个高下！”

　　孙权身后，孙尚香迈步而出，盈盈一礼，道：“此番招亲，虽然是小女子一人之事，却也关乎东吴命数，玩笑不得，更兼各位都是当世才俊，才华胜尚香百倍，不如这样，既然是各位前来应征，不妨就有各位出一出百人较量的项目，再由小女子从中择选，挑出合适的，不知公等意下如何？”

　　众人一听孙尚香的话，不由都觉得有点意思。

　　孙家不出题，反倒是让各方献策，前来应征的发出提案，群献群策，拿出合适的比赛项目，然后再由孙尚香从中筛选，取出合适的考校众人，倒也是有趣。

　　同时，仔细想想，也颇为公平。


第六百四十五章 恩怨难明

　　演武场上，孙尚香说出了请参赛者贡献题目，然后由她从中选出精品题目来考校众位应试者，这个提案一出，虽然让大家颇感到意外，但仔细想想却又在情理之中。

　　毕竟如此多的人来应亲，不能说是后无来者，但绝对是前无古人。

　　在这样一种盛况之下，仅仅是让东吴的人来想试题，还不得把他们脑袋想炸，琢磨疯了。

　　独乐乐乐不如众乐乐，东吴将这点精神发挥的极是恰到好处。

　　出题是为每一个参赛人都有机会，也就是，只要报名参加了，就可以贡题。

　　那些闲云野鹤，世家公子，自己出题倒是没有问题，不过像是刘备集团，袁尚集团这样的大集体，前来应征的人基本上都是奉了主公之命，出题这么大的事必然不可能自行呈上，需得是领导者斟酌拟定，也就是说袁氏集团参赛的是三十一人，自然要由袁尚以及司马懿、还有其他的以智略见长的人物们共同斟酌，根据整体的团队情况，来拟定三十一道最让己方有利的笔试方法。

　　而刘备集团那边，这项工作也自然是以军师诸葛亮为首的一众智囊团来敲定。

　　各家各方斟酌出题几乎用了整整三个时辰，占去了一整个下午。

　　眼看着日落西山了，各家之人方才犹犹豫豫，左顾右盼的将题目呈了上去。

　　孙权看着一份份的手札，大致的浏览了一下各家出的比试题目，但见各家所献果然各有千秋，样式繁多，令人赞叹。

　　例如以诸葛亮为首等人所献的题目，包括“以铜子代兵，比试五行阵法”“操旗演练，比试人众操演”“九宫旗阵，两两对峙比试奇门八卦演练”等等，无不是一比众人胸中所学，妙到颠毫之策。

　　另有东吴人本土参赛选手所献上的比试内容还有“琴瑟较技”“箫管较技”“风葫较技”等更是风趣高尚，雅量非常。

　　翻来翻去，各种各样，文的武的，智的谋的，繁繁种种，各式各样的都有，直翻到河北一众提交上来的题目之时，孙权的脸色不由得顿时一变！

　　但见袁尚等人所呈递上来的比试题目当中，第一个比试项目仅仅只有三个大字，却是明晃晃刺眼眼，吸人眼球惹人瞩目。

　　那三个大字赫赫然便是：

　　“连连看……”

　　孙权眉头不由得一皱，暗自嘀咕道：“这是什么狗屁项目？”

　　其时，未曾在汉末时期现世的叶子戏、麻将、骰子、牌九等游戏，自打袁尚一统辽东之后，在不知不觉间，已是渐渐的渗入到了民间，具体的来源至今是一个谜团，有传言说是在河北，由权贵阶层遗至民间，但具体是由哪个权贵发明并实施普及，却是无从查证了。

　　当然，有了叶子戏、牌九等实体娱乐物件，延伸出各种各样的新鲜玩法，也就不足为奇了。

　　连连看，就是其中一种。

　　这些娱乐项目在不知不觉间已经由北方传至中原地区，但由于地域化与统治阶级的问题，一直不曾延续至东吴，不过荆州倒是有许多名门望族开始喜其乐道，并每每为之疯狂，诚可谓是爱不释手。

　　孙权现在的表现，若是拿到北方，诚然就是一个地地道道的土包子。

　　随手将那份手札撇走，孙权看到下一个项目的时候，不由得又是一愣。

　　“足球？”

　　春秋战国时期，中国便俨然已是有了蹴鞠项目，特别是在西汉时期，已然成为了军中的主打项目，但仍旧是以‘蹴鞠’二字为名头，且规则方式与现今大不相同。

　　袁尚将西方现代足球的方式与规则做了简化，引入军中，在传统的基础上，更大幅度的加强了冲击性与碰撞性，并为其改名为“足球”。

　　孙权又连翻了七八分手札，虽然其中对各项目的玩法与规则都有所解释，但却浑然摸不着头脑，他抬起头，看了看远处的河北一众中为首的袁尚，重重的哼了一声。

　　由于天色较晚，日落西山，今日便已经比试不了了，更何况还要有孙尚香在众多的提案中进行筛选，拟定比赛项目，所以最终所有代表团都各回各营，另外择日，开始第一场比试。

　　袁尚一众走到了校场之口的时候，正碰上东吴本地参选招亲的代表队，为首之人，风度翩翩，白衣如雪，一抹纶巾束发，霎是俊美绝伦。

　　一看这人，袁尚微微有些吃惊，下意识的脱口而出。

　　“周瑜！？”

　　周瑜淡然的扫了袁尚一眼，嘴角升起一丝微笑，道：“袁大将军，好久不见了。”

　　袁尚看了一眼周瑜身后，以蒋钦，董袭，凌统一众为辅的东吴本土招亲队，眉目一挑，道：“你怎么也混到招亲队伍中了？”

　　周瑜闻言，不由得哑然失笑道：“你都能过来参加招亲，周郎为何不能？”

　　袁尚诧异地道：“可是，你家中有夫人了啊？”

　　周瑜士气不减，道：“你不是也有夫人了么？而且孩子也有好几个了吧。”

　　袁尚摇了摇头，道：“曲有误周郎顾，久闻周郎与小乔贤伉俪恩爱如比天上翼鸟，如今缘何也为了当孙家女婿而行此事，如此可对得起尊夫人？”

　　周瑜的脸色不变，摇了摇头道：“袁尚，我没有必要对你解释的那么多，但我告诉你，让谁娶郡主，我也绝对不会任你胡作非为！两番受辱之仇，等待招亲中周郎必有报答……告辞！”

　　说罢，领着一众东吴招亲队伍，向着演武场外大步流星而去。

　　看着周瑜的背影，袁尚微微皱起眉头道：“若论天下最幸福美满的夫妻，当以周瑜和小乔为最，虽然以周瑜的身份纳平妻也无不可，但孙尚香毕竟是吴主之妹，若真是嫁给周瑜，少不得会使那小乔受些委屈……周瑜果能舍得？”

　　司马懿在旁边嘿然道：“攀龙附凤呗，小乔再美再贤淑，也不及孙家虎女，江东郡主来的稳固，周瑜也是人，人之常情。”

　　袁尚摇了摇头，道：“不对，这里头必有内情……”

　　话还没等说完，突听身后一阵稀稀拉拉的脚步声响，袁尚转过头去，却见不知何时，一队手持兵刃，腰挎劲弓的娘子军向着己方而来，这些女子中间围着一人，横眉冷目，面含煞气，不是别人，正是这次招亲的主角孙尚香。

　　孙尚香依旧是适才的那身软装，打扮的艳丽无比，不过神色比起适才在演武台上却是冷傲了许多，她迈步走到袁尚面前，双目中隐隐喷火，站定与袁尚对持。

　　自当年徐州一战结束后，二人又一次的面对。

　　“呛郎！”一声，孙尚香拔出腰间佩剑，剑尖遥遥的指着袁尚，平地一声怒道：“淫贼！当初在徐州之战，你辱我至深，今日本姑娘招亲。从天下男子中则选佳偶，何其你这淫贼又来捣乱，你莫不是诚心与我过不去！”

　　原来孙尚香还记得当初在徐州的袭胸门事件。

　　那次确实是袁尚不好，出去拉架一个不小心把人家黄花大姑娘给摁在了地上，上演了一出经典的狗血剧情，甚至还让孙权和周瑜误解其在战场上强行把孙尚香给那啥了，现在想想那一段，袁尚自己都不由得不寒而栗。

　　面对着孙尚香的宝剑，袁尚也不想得罪了这次这位招亲的主角，随即道：“郡主息怒，上次在徐州的事情，纯粹是巧合，是意外！实非在下本意，况且郡主比武招亲，号召天下标榜男儿，我河北英杰辈出，若是不来，让外人知道，还以为我河北无人呢……郡主心胸宽广，别和我一般见识。”

　　孙尚香上下打量了袁尚几眼，突然语气一转，道：“你们河北来应诊招亲的人……似是不少啊？”

　　袁尚笑呵呵的一摆手，指了指身后的河北年轻俊杰们，道：“当然，这些都是我们河北的年轻豪杰，各个放眼天下，都是首屈一指的英雄！有文的，有武的，有英俊的，有威武的，有豪迈的，有聪慧的，有年轻的，还有小正太……”

　　河北人群中，邓昶也把头伸了出来，挥了挥手道：“岁数大的也有！不知道郡主你好不好这一口……”

　　话还没等说完，又被其他的人挡住，显然是不想这糟老头子在这丢人。

　　孙尚香骤然间面色变得有些犹豫，眼神忽明忽暗，上下飘忽，躲躲闪闪。

　　“那个……这么多人都来招亲……你这个领头的报名没有？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“在下不才，也是滥竽充数填了个名额。”

　　孙尚香的面色顿时有异，似是有些局促，结巴着道：“怎么……你……你也报名了？”

　　袁尚点了点头，道：“是啊，报名了，不过郡主放心，在下一定不会应招成功，且不说郡主你视我如粪土，跟我苦大仇深，单是郡主你本人，也确实不太和我的口味……我们家已经有一只母老虎了，就是上回在徐州跟你互殴的那个，说实话，她一个疯疯张张的就已经够我的呛，万一我们家再又多出个母老虎，到时候唱一出‘二虎竞食’，那我还活不活了……”

　　袁尚吱吱呜呜的说着，却不见孙尚香的脸越来越沉，越来越黑，双眸中的火气几乎都能把他点燃，两排贝齿紧咬，几乎都要把银牙咬碎。

　　孙尚香身后，一名陪同的女官都听不下去了，道：“郡主，这家伙太可恨了，要不要奴婢替您收拾他！”

　　孙尚香则是一摆手，挡住那女官话头，怒道：“姓袁的，你……你三番四次的当着这么多人的面欺负我……我……我跟你没完！”

　　说罢，竟然是不顾礼仪，猛然出手向着袁尚当头轰去。


第六百四十六章 国太出面

　　自打官渡之战后，河北以袁尚和其手下一众将领，除了能征惯战，势力强大，诡诈多变外，最大的一个特点就是他们不喜欢杀人，却独独喜欢打人，放眼天下，没有第二家势力有这样的特色。

　　然而，年年打雁今日终叫雁啄了眼，在汉末拳坛一向是以快、准、狠为独家招牌的袁显甫，今日却是让人给打了。

　　而打他的不是别人，还偏偏是东吴的郡主，吴侯之妹孙尚香！

　　袁尚措不及防，被孙尚香冷不丁出手打了一拳，鼻血顿时蹿了出来，他诧然的抬起手，擦了擦脸上的血渍，不敢相信的看着孙尚香，道：“你这婆娘敢打人？”

　　孙尚香将腰一掐，将头一仰，颇有一种悍妇当关所向披靡的嚣张气焰，道：“姓袁的！你对我无礼，本姑娘今天揍你一拳算是轻的，若再有下次，本姑娘打折你的腿！”

　　说罢，领着一众女官就要转身离去。

　　可是，孙尚香实在是太不了解袁尚了。

　　挨了拳头，若是不揍回去，袁尚当晚就得憋屈死。这种事对他来说，不分男女。

　　袁尚一擦鼻血，迈步过去，拍了拍孙尚香的肩膀，孙尚香下意识的回过头，却见袁尚骤然一拳，毫不留手，‘嗙’的一下直击在孙尚香的左眼眶上，可怜如花似玉的弓腰姬，顷刻间就变成了半拉大熊猫。

　　孙尚香晕晕乎乎，捂着眼圈，不敢相信地看着袁尚，惊道：“你……你敢打我？”

　　袁尚哼了一声，道：“你这不懂礼貌的丫头片子，我这是替你娘亲教训你！”

　　孙尚香勃然大怒，犹如发了疯的小雌虎，嚎叫一声扑向袁尚。

　　“姓袁的！老娘今儿跟你拼了！”

　　顿时，便见场间一男一女，一个是东吴郡主，一个是河北枭雄，站在原地噼里啪啦的一顿大耳刮子，互相对攻起来，两人或是用拳，或是扇嘴巴子，或是挠，各种方法层出不穷，战况分外惨烈。

　　这一下子只把一旁的袁军陪众和孙尚香手下的女官们惊的不轻，他们虽然想上去阻拦，但却有都清楚各自主子的秉性，现在上去倒是还好拦，但回去少不得要备受责罚。

　　却也不怪他们有这种想法，这一男一女就是这么的不讲理。

　　场边的观众越围越多，各家来应征招亲的看着这边鸡飞狗跳，分外扰人，都纷纷来看看是怎么回事，不曾想却是碰见了这么一幕，不由得都是啼笑皆非。也不离去，各自围在这边看热闹。

　　眼看着演武场的门口人群里三层外三层，喧闹无比，孙权等一众人等自然是被吸引了过来，而当听说场间搏斗的人当中居然有孙尚香，更是不由得大惊失色。

　　天下英雄皆为她来应征招亲，这丫头片子居然在天下英雄面前公然与人斗殴，这、这不是给孙家上眼药嘛！

　　孙权领着一众急忙挤进场中，在他身边还有另外一个身份超卓，地位极高的人物！

　　这个人，就是孙尚香的母亲，吴国太！

　　待挤进了圈子中之后，一看场间互打互踢，扭在一块犹如市井无赖一边颤抖的男女二人，吴国倒吸了一口凉气，差点没气昏过去。

　　“成……成……成何体统！这疯丫头是要气死老身嘛！”

　　说罢，便见吴国太一甩手中凤头拐杖，大步来到二人身边，高声厉喝道：“给老身住手！”

　　“滚！”袁尚和孙尚香同时一怒，一同转身共同挥手一拳，两人的拳头一左一右，“砰砰”两声直击在吴国太的眼睛之上。

　　但见老太太眼前一黑，白眼一翻，跄踉的连续后退两三步，接着将头一低，两只眼眶子都黑了，变成了一只老太太大熊猫。

　　“母亲！”

　　孙权大叫一声，急忙上前将其产搀扶住，孙尚香则是花容失色，不敢相信的看着其母，呐呐道：“娘……你，你怎么来了？”

　　孙权见吴国太无故遭到殴击，不由勃然大怒，方要出言命身后的人动手，却见吴国太猛然一抬手，止住了孙权的话头，接着狠狠的瞪了一眼站在原地，委屈的孙尚香，又看了看一旁颇有些汗颜的袁尚，嘿然一笑，道：“你就是袁尚，袁大将军？”

　　袁尚此刻已然是从孙权的称呼中知晓了这被自己误伤老太的身份，尴尬一笑，道：“正是。”

　　吴国太闭目点了点头，道：“袁绍生的好儿子啊。”

　　袁尚闻言，急忙攀交情道：“国太认识家父？”

　　吴国太点头道：“认识，老身当然认识！当年十八路诸侯同进洛阳，令尊身为盟主，污蔑我夫君私藏玉玺，逼其交出，惹得我夫君含恨南走！令尊不得玉玺，便下令使刘表截杀，终惹得两家结仇，更使得我夫君死于其手，袁大将军，令尊好大的架子啊！”

　　吴国太口中所说的，正是当年孙坚与袁绍为玉玺之事争夺的私怨。

　　时隔多年，其他人包括孙权在内，早已是对此事淡忘，不想国太却还记得。

　　袁尚的头上，不知不觉间流出了几滴汗珠。

　　这老太太对袁绍有隙，那看起来今天这事不太好摆平啊。

　　不想，老太太扫了孙尚香一眼，突然改口言道：“不过呢，原来是客，你父和家夫的恩怨，早已是随着他们的死而烟消云散了，你今日既然前来征亲，那就是老身的客人，老身就当以礼相待。”

　　袁尚闻言，顿时松了一口气，道：“国太……英明啊！”

　　不想，吴国太却又是话锋一转，道：“可问题是，老身以你为客，你却当头给了老身一拳，老身这么大岁数了，当着这么多人的面，却被你揍个乌眼儿青，袁大将军，你可是好给老身留面子啊。”

　　一番话说完了，又把袁尚从天堂踹到地狱，委实不知道应怎么办才好。

　　良久之后……

　　“晚辈，惭愧！”

　　吴国太摇了摇头，道：“老身活了这么大岁数了，从没人动过老身一个手指头，就是家夫在世时也没有，如今这传统竟然被亲闺女和你给破了，尚香是老身亲女儿，老身这口气不咽也得咽了，但袁大将军你是外人，无端端的给了老身一拳，这笔账你说怎么算。”

　　孙尚香闻言乐了，在一旁一掐腰，道：“说，怎么办！”

　　吴国太狠狠的瞪了孙尚香一眼，顿时把小妮子给吓的一哆嗦。

　　“闭嘴！疯丫头，回去看老身在好好收拾你！”

　　袁尚知道自己理亏，心思急转，暗道不管如何，自己无端殴打老人就是不对，今日不妨就让让步，吃个憋算了。

　　“国太，要不然……你还我两拳？一拳算我欠你的，那一拳算是我替令爱还的，您看如何？”

　　吴国太摇了摇头，道：“老身此生，不好占人便宜，你是后备，无端端的伸过脸来让老身打，老身如何能下得了手？不如这样，等比武招亲过后，你无论应招与否，老身都将与你来一场公平的比试，你我真刀真枪，一决胜负，如何？”

　　这一句话说出来，不仅是袁尚，连围在旁边的人也全都愣了。

　　吴国太，居然要跟袁尚单挑？

　　袁尚诧然的上下打量了几眼老太太，心中颇有些不忍，道：“国太，您……行吗？”

　　吴国太淡然一笑，道：“别看老身岁数大了，还是女流，但毕竟曾是江东之虎的妻子！小伙子，明刀明枪，你未必干的过老身。”

　　袁尚心中疑虑莫名，不过转眼看看人围的越来越多，也想赶紧回去，别在这继续跟她们母女纠缠，随即道：“那我就答应国太，咱们定下单挑之约。到时候小子我手下留情就是了。”

　　“……”


第六百四十七章 第一场比试

　　袁尚答应了吴国太的单挑之约，回到营寨之后随即感到非常的不解，他总是觉得吴国太与自己的一番见面对话不属巧合，隐隐约约之中总有些试探之意，但具体意欲何为，袁尚也没有想得清楚。

　　毕竟自己和吴国太是第一次见面，原先从来没有过任何交际，或许曾在名头上互相有过听闻，但袁尚觉得最多也就是听闻过而已，根本不会产生更多的思考契机。

　　虽然事情颇有些古怪，但袁尚耽误之急的要务，还是率领着一众手下准备比武招亲的事宜。

　　转眼间，数日的约定时间已过，东吴招亲的第一场比试正式开始。

　　比赛当日，所有的应征者纷纷整装待发，气势汹汹的来到了比武赛场，准备第一场的应试。

　　所有参赛队伍的贡题皆已经呈报给了东吴，接下来就应是由东吴郡主孙尚香来亲自选题，并颁布给众人。

　　演武场间，各家的选手依照壁垒，站队而齐。大家都是身着劲装，磨刀霍霍，摩拳擦掌，等待着第一场演武应试。谁都想在第一场的比赛中，来一式开门红。

　　过了一时三刻，东吴以孙权，孙尚香，吴国太等人为首的队伍，终于出现在众人的眼帘之中，缓缓的登上了高台。

　　众人的眼睛顿时变得雪亮，一个劲的盯着上台的几位重要人物，屏住呼吸，等待今日的题目下达。

　　不过奇怪的是，大好的日子，孙权和孙尚香的脸色似是都不怎么好看，孙尚香嘟着嘴，歪着头，瞅都不瞅孙权一眼，似是在生闷气，而孙权亦是一脸的青紫，好似是胸中有一股子邪火，想发发不出去，想咽却又不太甘心。

　　吴国太倒是一脸的喜笑颜开，和善的打量着演武场上的参赛选手们，似是想从中挑选出找出那个属于她的女婿，好好的夸赞一番。

　　几人站定之后，孙权似是懒得说话，随手让身边的鲁肃替他宣读，但见鲁肃亦是无奈一笑，迈步台前，扬声道：“诸位应试的英雄，根据国太、吴侯、郡主连日来的商议，比赛的题目亦已完全确定，题目皆是从各位所贡的势题中抽取，今日乃是第一场，所比的项目便是……”

　　说到这的时候，所有人都屏住了呼吸，一动不动的看着台上的鲁肃，紧紧的盯着他的双唇，等待他的吓话。

　　“今日的比赛题目，便是……三国杀。”

　　话音一落，台下众人纷纷一载歪，差点没跌个狗吃屎，惊讶无比的看着台上的孙权等人。

　　三国杀？……那个前几年由北方诞生，逐渐传演到各州各郡，玩法极多，风靡数载，但却登不得大雅之堂的竹叶牌游戏？

　　这算是什么狗屁项目？

　　显然，对于这个愚蠢的项目，孙权是极为反感的，当鲁肃说出比试项目名头的时候，孙权瞅都不瞅台下诸人一眼，只是仰头看天，鼻子里重重的哼了一声。

　　一时间，台下众人议论纷纷。

　　“三国杀？就是那个竹叶牌游戏？”

　　“那东西酒后娱乐倒是可以，可拿出来当做比试项目，是不是未免有些太儿戏了？”

　　“就是说啊！东吴的人脑袋该不是让门掩了吧？”

　　“都说东吴多俊杰，简直就是放屁！选来选去选出这么个东西？”

　　“……”

　　一众人等议论纷纷，袁尚和司马懿倒是对视一笑。

　　这种题目，当然是有河北一方呈送上去的，他们既然报了，则必然有一定的信心能够中选。

　　首先，别看这个项目虽然荒唐，但却是最适合目前这种情况的项目，究其原因，不外乎参赛的选手实在是太多了，多达几百人，若是按照传统的军略，比武，文斗较技的话，猴年马月才能结束完毕？

　　但三国杀就不同，简单快速，只要是规则设置妥当，袁尚敢保证，别看比试参赛的人多，只需要一天，最少就能刷下去八成。

　　当然，这其中也定然包括河北的选手也落马许多，但毕竟这是由袁尚推出，在河北首先试行的游戏，虽然有一定的运气成分存在，但依照经验而论，到最后留下参赛人数最多的一方，必然还是河北一众。

　　而袁尚身后，邓昶则是跃跃欲试，一脸兴奋的蹦跶着言道：“三国杀！三国杀！太好了，这不是撞到老夫的手里来了！”

　　邓昶是三国杀中最早一批的老玩者，刚开始的时候，几乎让袁尚虐的裤衩子都要输掉了，但正因为如此，这老儿经验非常丰富，若是运气不掉，诚然可谓是百战百胜。

　　鲁肃等待下方的人声低下后，方才继续道：“所有的人进行抽签，以五人为一组，各自进行比赛，旁边有东吴指派的一名裁判，一共十句，五人中得胜最多一局的人为优胜，可晋级下一次的比赛，其余四人全部落选。”

　　这一番话说出来，又给了众人当头一棒，抽五选一，第一场就要刷掉这么多人，好严峻的形势！

　　袁尚则是气定神闲，在他心中无论怎么玩，这种游戏他们河北一众必然都不会吃亏。

　　随眼向着荆州西川代表团的阵营一看，袁尚不由得一愣。

　　却见坐着四轮车的诸葛亮也是轻摇羽扇，一脸的微笑，丝毫没有讶异之色，显然这样的比赛竟似也在他的预料之中一样。

　　似乎感觉到袁尚在瞧自己，诸葛亮随即转头，冲着袁尚微微一笑点头。

　　比赛的方式是进行抽签分组，以甲乙丙丁戊己庚辛壬等为顺序，其后又有子丑寅卯辰等排序……

　　袁尚是本人抽到的是辛二。

　　他来到辛组的比赛桌案钱，盘膝而坐，两眼微闭，等待着其他四名对手的前来。

　　待到所有人都抽完签后，袁尚的四位对手亦是一个跟着一个的来到桌案之边。

　　另外四人，分别为交州士家旁孙士宏、东吴英杰步骘之子步协、南蛮八纳洞的洞主木鹿大王。

　　最后一个，倒是颇惹袁尚的眼球。

　　这个人，居然就是马谡！

　　马谡年纪轻轻，面白无须，一脸的聪明灵动，见了袁尚还执礼甚佳，显出很高的素质，冲着袁尚行官礼道：“马谡见过大司马大将军。”

　　对于这位后世赫赫有名的失街亭的始作俑者，袁尚自然是多了几分关注，他见马谡面上虽然谦恭，家教非常，但眉宇之中俨然有着一股子傲气，颇为凌人，隐隐的含着几分乖张。

　　所谓伸手不打笑脸人，袁尚对这个年轻人颇为客气，笑道：“我虽然在朝为官，但此番比武征亲，却是屏除身份之嫌，马先生不必如此客气。”

　　马谡微微一笑，摇头道：“不然，不然，大将军既然是朝廷敕封的大将军，那无论在什么情况下自然都是，无论是身份和气势都自远远在我辈之上，马谡不敢失礼，更何况大将军威震四海，乃是一等一的绝世人物，就算没有身份的隔阂，马谡也不敢轻慢之。”

　　他这话说的客气，但袁尚很明白他打的是什么主意，三国杀的牌面上，身份各自私藏，有的时候，人情脸面便成了重中之中，马谡这么说话，无非是想将自己置于众矢之的，皆是好让所有人隐隐的暗中联盟，先压制自己。

　　果然，听了马谡的话，身边的几个人瞅袁尚的眼光确实有些不一样了，特别是木鹿大王，他与孟获较厚，本来就是西蜀一方的半个盟友，此刻瞅自己的眼神，宛如仇敌，比赛还没开始，似是就已经确定了自己的进攻目标。

　　袁尚心中鄙夷木鹿大王，不着痕迹的就着了马谡的道，简直是猪脑子！

　　而一旁的东吴判官则是看着马谡，淡淡问道：“诸位客套完了吗？”

　　马谡急忙点头道：“完了，完了。”

　　东吴判官点了点头，道：“既然如此，那我就发牌了。”

　　比赛既然是五个人，那自然就是最常规的一“主公”，一“忠臣”，俩“反贼”，一“内奸”的形势。

　　袁尚第一局手气一般，抽了个“内奸”，人物的话，则是选择了保守一点的“吕蒙”：。

　　而这句的主公则是木鹿大王，这厮离着袁尚甚远，第一句就装了一把“青龙偃月刀”，上来直接对着袁尚一记飙杀撇出。

　　“杀一刀！”

　　袁尚见状顿时一愣，皱了皱眉头道：“你有病吧，你知道我是什么啊？就杀我一刀！”

　　木鹿大王白眼一翻，道：“我是主公，我高兴杀谁就杀谁！看你就像是个反贼，就杀你了！”

　　袁尚不由大怒：“杀你妹啊！有你这么玩牌的吗？给我把你的‘杀’拿回去！”

　　木鹿大王将头一摆，道：“就不！就杀你！”

　　袁尚深吸口气，转头问东吴判官道：“裁判，他不会玩，纯搅局的，我提议让他滚蛋！”

　　裁判摇了摇头，道：“提议驳回，木鹿洞主也是来招亲的，有权参与比赛，旁人不可予以剥夺。”

　　袁尚闻言道：“我反对！”

　　“你反对什么？”

　　袁尚道：“我反对你不接受我的提议！”

　　“反对无效，要玩就玩，不玩你滚蛋。”

　　袁尚闻言深吸口气，转头看了看一脸幸灾乐祸的木鹿大王，以及在一旁枕戈待旦目露精光的马谡，还有另外两个想钻空子的选手，心中一窒。

　　看来这一局，不像是自己想的那么顺利啊。

　　……


第六百四十八章 反败为胜

　　第一场比试，是以三国杀的方式五抽其四，利用第一局，将参赛中的数百人刷掉八成以上。

　　袁尚本以为自己在这方面应该是没什么大问题，不想上来第一局就碰到了虎逼朝天的木鹿大王，更有诡计多端的后起之秀马谡，更有东吴步协与交州士宏亦是在一旁期望于中取利。

　　木鹿大王上手杀了袁尚一刀，其后又是连连抢攻，也不管袁尚是啥身份，就是一顿狂轰滥炸。

　　不知道，还以为袁尚抱着他家孩子跳井了呢。

　　马谡漫不经心的一边喝着茶水，一边笑嘻嘻的出牌，最终在袁尚被灭之后，霍然亮出“反贼”身份，一举将木鹿大王击杀，与同是反贼的士宏取得了第一局的胜利。

　　袁尚得了个‘内奸’身份，本想息事宁人枕戈待旦，不想一上来就被炮轰，还被马谡和士宏平白捡去个胜利，心中不由得老大不爽，感觉甚是憋屈。

　　第二局开始，袁尚这把是‘主公’，他选了武将，握住手牌，低眉沉目，一边隐忍，一边寻思下一步的对策。

　　不想身边士宏和步协纷纷暴露反贼身份，连环杀他两道，又把他弄了个措手不及，不过好歹抗了下来，更兼‘反贼’身份明了，接下来直需配合忠臣，便有一拼之力。

　　接下来，马谡按兵不动，颇似是内奸的身份。

　　而轮到木鹿大王的时候，这厮居然扔下一张“过河拆桥”，然后对着袁尚勾了勾手指，一脸奸笑的说道：“小子，把牌拿来！”

　　袁尚深吸口气，咬牙切齿的瞪视着木鹿大王，低沉着道：“两个跳反，一个摁牌不出，到了你又拆我手牌？他奶奶的忠臣死哪去了？”

　　木鹿大王极为嚣张，将牌一亮，道：“本王就是忠臣，可本王偏偏帮着反贼对付你，你有招吗？”

　　我操！

　　袁尚见状顿时勃然大怒，猛然一拍桌案，怒道：“光天化日之下，玩牌居然夹杂个人感情不按规矩，简直是世风日下！还有没有王法了？裁判，我反对！”

　　东吴判官这次也不管袁尚要反对什么，直接摇头道：“反对无效，木鹿大王人家愿意怎么玩就怎么玩，你还管得着人家了？继续！”

　　马谡也是在一旁幸灾乐祸的言道：“大将军，这玩牌也是讲究兵法战术，机谋百出的！你看不出木鹿大王的意图，却难保人家不是胸藏良策，腹有良谋，木鹿大王这叫谋定而后动，让你出其不意。”

　　袁尚将眼睛一撇，看和木鹿大王一副志得意满的嚣张神情，心道他有个狗屁计谋，纯粹就是个胡搅牙的。

　　这一局下来，袁尚又输了一局，而身为忠臣的木鹿大王亦是被自己乌龙而死，胜者自然成为了士宏和步协二人。

　　这两个人倒是不分阵营，只是根据时局观察形势，跟谁配合都是遵循游戏规则，颇有章法。

　　所以说，最闹心的就是马谡和木鹿大王，一个虎逼朝天玩明的，一个夹枪带棒使阴招，只把袁尚弄得头大，却难以扳回局面。

　　待五局下来，竟然是以马谡胜的最多，步协和士宏次之，木鹿大王和袁尚垫底。

　　木鹿大王跟没长心似的，明明输的够呛还乐不可支，几乎每局都跟袁尚捣乱……

　　袁尚心中暗叹，两个垫底的还互相掐，这不是明摆着给马谡等人机会吗？

　　木鹿大王破罐子破摔，袁尚可没心情跟他胡搅牙，眼看着马谡赢的顺风顺水，一脸志得意满的欠抽相，时不时的还给木鹿大王捧两句臭脚，顺带着挑拨离间一下，袁尚不由恨的牙牙痒。

　　最可气的是木鹿大王智商着实有限，偏还就吃他这一套，明眼人都看出来马谡是涮他，他偏偏自甘堕落，去中人家的圈套。

　　就这熊色还叫什么木鹿大王啊，干脆叫母猪大王算了。

　　进行到第六局的时候，袁尚的目光开始逐渐变得深沉，心中开始盘算计划。

　　正所谓宁得罪君子不得罪小人，木鹿大王和马谡在袁尚面前如此得瑟嚣张，却不知这位大司马大将军乃是天底下心眼最小的人！

　　袁尚一肚子坏水，远在马谡之上。马谡若是一开始堂堂正正的跟袁尚拼牌，也就算了，偏偏他自作聪明，一边捡漏一边鼓捣木鹿大王给袁尚使绊子，这不是找死么。

　　若是再不给他一点好看，姓袁的也就不姓袁了。

　　第六局开始，木鹿大王依旧是胡搅蛮缠，拼了命的跟袁尚对着干，袁尚苦苦支撑，眼看局过中盘，士宏‘反贼’已被剁杀，牌局上只剩下四人……

　　轮到木鹿大王之时，只见木鹿大王老调重弹，扬手一杀，又奔着袁尚而去。

　　“袁尚，本王杀你一刀！”

　　木鹿大王嘿嘿冷笑，将手中的‘杀’牌向着袁尚扔去。

　　却不想这回袁尚丝毫不给木鹿大王面子，捡起那张杀直接扔到木鹿大王脸上。

　　木鹿大王勃然大怒：“你干什么？”

　　袁尚眉头一扬，道：“干什么？谁让你杀我了？”

　　“怎么！本王杀你还不行？本王今儿就杀你了！你能怎么着？”

　　袁尚冷笑一声，道：“怎么着？你杀我，我不反对！但是咱俩中间隔着一个人，你杀得着我吗？”

　　木鹿大王怒气冲冲地道：“怎能杀不着！本王我装有‘武器’……唉？我的‘武器’呢？我的‘寒冰剑’怎么没有了？”

　　众人闻言一愣，低头一看，却见木鹿大王的前方牌案上，适才装备的武器‘寒冰剑’不知什么消失不见！

　　木鹿大王愣了半晌，接着乍然起身，一掀桌案，怒道：“他娘的居然偷牌～！是哪个混蛋干的！”

　　牌桌子被木鹿大王掀了，低下的情况一览无遗，众人仔细一瞅，却见士宏诧然的一指马谡脚下，道：“各位，你们看。那是什么？”

　　众人将头一转，却见马谡的布鞋旁边，正平静的躺着一张牌，上面写着“寒冰剑”三个大字。

　　众人皆以疑惑的目光看了过去，马谡却是顿时冷汗直流，连连摆手道：“诸位，这、不是我……这？我也不知道……这是个误会啊……”

　　袁尚却是好整以暇的另倒了一盏茶水，慢悠悠地说道：“马先生居然能从木鹿大王眼皮子底下出老千，委实是好手段，令人佩服啊。”

　　马谡面皮一红，刚要反驳，却见木鹿大王已是一把抓住他的衣襟，怒道：“好小子，本王冲诸葛亮的面子护着你，你居然敢背后捅我刀子？”

　　“不是我！”马谡急挠的叫，却是没有人理会他。

　　一旁的东吴判官却是过来命木鹿大王撒手，然后目光颇为责备的看了马谡一眼，道了一声：“下不为例。”随即命几人继续开局。

　　木鹿大王见东吴判官来阻，也不好说些什么，只是狠狠地瞪了马谡一眼。

　　“再敢偷牌！本王废了你！”

　　适才的第六局已是被木鹿大王掀了，众人只得重新开局，经过适才一事，众人之间的气氛远不如适才来的热闹，每个人都是大眼瞪小眼，颇有些浑身不自在，互相之间一语不发，只是默默的出牌，桌面之上，气氛倍感压抑。

　　而木鹿大王也不似适才一样，执意与袁尚抬扛，开始专心的经营自己的牌面了。

　　就在牌打到一半的时候，却见袁尚突然转眼一笑，向着马谡瞟了一眼，略微扬了扬眉头。

　　袁尚这一扬眉头，不知为何，马谡心中不由得“噔”的一跳，不明所以的暗道要糟。

　　却见袁尚笑呵呵地开口说道：“马先生，您适才从木鹿大王的牌面底下偷了件什么宝贝，为何不拿出来让本大将军也欣赏欣赏？”

　　木鹿大王下意识的低头一瞧，但见自己适才扣下的牌中，好似果然又少了一张，仔细一查，不由得勃然大怒。

　　“混蛋……马谡！本王的‘桃’呢！”

　　马谡脸色一变，暗叫一声‘惨了’，果然耳朵顷刻间已是被木鹿大王拎起，却见这位八纳洞主横眉冷目，放声怒道：“好你个姓马的，本王刚才跟你说什么来着！”

　　马谡心中慌乱，叫疼道：“我没偷！”

　　木鹿大王怒道：“你没偷？你没偷本王的‘桃’自己长脚丫子跑了不成？”

　　马谡被木鹿大王拎着耳朵，目光急扫四下去瞅，乍然之间却是看到袁尚的脚底下有一张牌，抬手一指道：“你瞧！你的‘桃’不是好端端的在那躺着吗！”

　　木鹿大王转头看去，却见袁尚的左脚边上果然有一张‘桃’牌静静的躺着。

　　袁尚微微一笑，道声：“哎呀，竟然是掉到我这里来了。”

　　说罢，弯腰将‘桃’牌捡起，然后放在木鹿大王的面前，劝解道：“木鹿洞主，这桃牌已经找到了，就在袁某的脚边上，说不定是你刚才一时疏忽掉到我脚边的，未必就是马先生想要故意栽赃给我，你可千万不要多想……”

　　马谡一听袁尚说出这话，顿时脸色苍白，大声吼道：“袁贼，好生不要面皮……”

　　话还没等说完，便见木鹿大王已然恶狠狠的转过头来，赤红的双眸中难掩森然的杀机，但见他舔了舔嘴唇，道：“好你个贼偷！本王今日若是不教训于你，便不是八纳洞的洞主！”

　　说罢，一记老拳扶摇直上，已是将马谡锤打在了地上。

　　一时间，好好的一快比赛场地被木鹿大王闹的鸡飞狗跳，引得不远处其他正在玩牌比试的选手纷纷转过头来细瞧，看看这边发生了什么事情。

　　袁尚则是好整以暇，轻轻的一弹袍袖，端起茶盏慢条斯理的又喝了一口，慵懒地开口言道：“二位，不要再打了，不就是一个‘桃’吗？又不是你们裆下的那俩个，丢了就丢了，何必如此大打出手？”

　　木鹿大王好似没听见，只是两个鼻孔一张一合，使劲的把马谡摁在地上教训。

　　不多时，远处的东吴护卫纷纷赶来，连拉带拽，废了好大力气方才将两人分开，其时马谡已是被打的胖头肿脸，昏死过去，却连半条命都不到了，木鹿大王却是还未解气，张牙舞爪的还要往上冲，若非东吴侍卫们拦着，只怕当真就要出人命了。

　　东吴裁判似乎也没想到事情会发展到这步田地，一时间没了主意，只是拿出锦帕拼命的擦着额头上的汗……

　　整个演武场百多桌的比试，没一桌出事，偏偏自己这边捅了篓子，回头面见吴侯，若是知晓个中情况，直道是自己监管不力，不知道还得挨什么样的处罚呢。

　　直到这个时候，袁尚方才放下茶杯，起身慢条斯理的走到东吴判官面前，道：“裁判，我反对！”

　　此刻的裁判亦是乱了手脚，见袁尚过来，不似当初，忙道：“你有什么意见？”

　　袁尚咳了咳，道：“他们一个出老千，一个在比赛中动手打人，忒的没有规矩，这样的人渣怎么能够参加招亲竞选？我提议让他俩滚蛋！”

　　裁判闻言偷眼瞧了远处观看台上的孙权一眼，心中忐忑不安。

　　琢磨了良久之后，便见裁判狠一跺脚，咬着牙关点头回应道：“反对有效……木鹿大王和马谡，统统取消参赛资格……你们三人凑不成局……破例晋级了！”

　　“……”


第六百四十九章 第二场比试

　　一场比试下来，马谡和木鹿大王机关算尽，寻思想用点阴招赢得比赛，不想反被袁尚给收拾了，实在是始料未及。

　　结果两人集体被判定出局，反倒是袁尚、步协、士宏捡了个漏，三个人都破格晋级。

　　出老千，也是需要水平的，袁尚的暗箱操作充分的显示了这一点。

　　赢得了比赛之后，别的场次基本还没有完事，袁尚便率先离开了场次，去演武场外面等待。

　　在他走出演武场的时候，不远处的看台上，孙尚香一双杏眼颇含幽怨的看着他迈步离去，一双眸子中，似是有说不出的千回百转，绕指之柔。

　　孙尚香身边，吴国太将这一切都看着眼里，老太太看了看一脸幽怨的孙尚香，又看了看远处迈着四方步浑然无觉的袁尚，心中是干着急，却也没有任何办法。

　　再看看那边孙权一脸浑然不觉，冷冰冰的样子，吴国太将一双老眼缓缓闭上，心中开始暗自筹谋。

　　身边或远或近的有着几个侍卫保护，其他陆续从演武场中出来的人想要接近袁尚却也不得，毕竟他是河北霸主，一方雄豪，即使是跟这些人一起比赛，但档次和身份上，却依然差了不是一点半点。

　　就这么清闲的转悠了一会，却见司马懿从演武场中走出来，冲着袁尚拱了拱手，道：“主公，出来的好早啊？”

　　袁尚点了点头，上下打量了司马懿一会，道：“赢了？”

　　司马懿点了点头，道：“赢了，勉勉强强还算是轻松！”

　　袁尚点了点头，道：“这种比赛淘汰率太高，估计一场下来，咱们这边能剩下的，最多也就是十个人左右了，不过其他的势力也一样，也闹不得好。”

　　司马懿闻言笑道：“不管怎么说，此番赢的，必然是咱们，主公不用太过担心。”

　　袁尚摇头道：“那要是不赢呢？不赢的话，我也要得到应有的好处！”

　　司马懿面色一整，道：“主公想要荆州？”

　　袁尚点了点头，道：“是，江夏的李松，你可派人联系了？”

　　司马懿摇头道：“我这面没敢行动，怕惹其他人怀疑，不过却是命人赶往许昌，请袁熙与田丰妥善料理此事！以田老倔驴的手段和睿智，想要联络李松不难。”

　　袁尚闻言道：“夺取荆州，却不能不防着东吴，淮南那边怎么样了？”

　　司马懿闻言道：“主公放行，高览和张辽已然在寿春整顿兵马，随时能够接应我们，也可监视东吴动向，至于许昌方面，有田丰以及一众河北嫡系在，也是无忧大碍，只等招亲这面的事情一结束，就立刻发兵荆州！”

　　袁尚想了想，道：“辽东呢？李儒和拓跋力微……”

　　司马懿笑道：“他们两人也被田豫安抚下来了，乘着当初拓跋力微诱出天子诏书的当，顺便将北方边境的不安因素全部引发了出来，沮授亲自回转邺城收拾，如今事已大定！万事无忧，不过拓跋力微的燕王王位……”

　　袁尚微微一笑，道：“王位给他，毕竟他帮了我这么大的忙，答应的东西，却是不能收回的。”

　　司马懿皱了皱眉，道：“可是这么大的爵位，他又是外族……恐有后患啊。”

　　袁尚微微一笑，道：“王位是天子敕封的，天下人要唾骂也是骂天子，跟我有半毛钱关系？至于我们的这位燕王日后会不会为祸……放心，他没有这个机会，我已经想到办法收拾他了，只是目前还没有腾出手来。咱们先把这边的事料理明白就是了。”

　　司马懿心中闻言大定，拱手道：“如此最好。”

　　也就是在这时，却见演武场外，邓昶和袁买一脸晦气的走了出来，一个劲的摇头哀声抬起。

　　袁尚上去问过情况，原来却是二人三国杀都输了。

　　不过他们二人却也输的不冤枉，邓昶好生倒霉，跟诸葛亮凑到了一桌，不被这位卧龙先生收拾死才怪，至于袁买也是碰上了周瑜，落败也是应该。

　　袁尚没有责怪二人，只是出言安慰了几句，然后汇集了一众优胜之人，回转往了自己的营盘。

　　今日的比赛完毕，数百多人果然刷掉了整整八成，只余下剩下的两成，等待参加后天的第二场比试。

　　待所有的选手都依次退出演武场之后，孙权一甩袍子的下摆，缓缓站起身来，看着身边的孙尚香道：“小妹，这下你满意了。”

　　孙尚香闻言一愣，道：“二哥这话什么意思？”

　　孙权闻言嘿然一笑，道：“什么意思？前番选题，那么多好的建议你不用，偏偏用那个河北的混帐所呈上的破题，打什么三国杀……这可倒好，又让他借机会整治了木鹿大王和马谡，你现在的心里可是春风得意了？”

　　孙尚香闻言脸色一红，将头扭转开去。

　　孙权嘿然一笑，无奈道：“小妹，你喜欢那家伙哪一点？”

　　孙尚香闻言一撇嘴道：“谁说我喜欢他了！”

　　孙权摇了摇头，道：“你喜不喜欢他不要紧，问题是我看他对你似是没什么意思，这也难怪，听说他雄霸河北，身边四个妻子都是如花似玉的女中俊杰，容貌才华放眼天下堪称顶尖，在他眼中，只怕未必容得下你了……”

　　孙尚香闻言一急，转头道：“二哥，这都是你的臆断！”

　　孙权嘿然一笑，道：“还是承认了吧？不过却也没用，这次的比试，为兄绝对不会让他得了头筹，要不然为了连公瑾都上场了？”

　　孙尚香的脸气的通红，道：“我就说嘛，周大哥和小乔姐姐如此恩爱，怎么也会突然参加我的招亲，原来是你指示，专门来与他为难的！”

　　孙权傲然一笑，道：“那是，你二哥我是不能报名，我要是能报名，我亲自上场难为他……”

　　“你……”

　　“咚咚咚～～！”

　　二人唇枪舌剑的斗个不停，却见一旁的吴国太使劲的用凤头拐杖使劲的敲了敲地面，接着横了二人一眼，道：“一个江东之主，一个是郡主，吵吵闹闹，成何体统！”

　　二人闻言，一起低下了头。

　　吴国太叹了口气，道：“说好了，三局比试，你我三人共出一题，今日的题目是尚香选出来的，她选了河北之人呈上的题目，也算是仁至义尽，明日便是仲谋你了，谁输谁赢，但看天意了。”

　　孙权拱了拱手，道声“诺”，接着小看了孙尚香一眼，道：“小妹放心，看我明日之题，整不死那姓袁的。”

　　孙尚香：“……”

　　……

　　第二日，所有剩下的选手齐齐来的了演武场，但见演武场中已然是搭起了一个十丈方圆的台子，所有剩下的选手似是可尽皆踏步其上。

　　孙权站在高位之前，拱了拱手，扬声喝道：“诸位，昨日令妹选题，乃是文斗！今日，便即来一场武斗！孙权不才，私自定下规矩，以扑决之法为例，选出后日决赛的二十名选手！已做最后角逐。”

　　说到这里，孙权顿了一下，道：“这次比赛的规则很简单，大家都不许携带兵器，只身上台，互相武斗角逐，摔下台或是自动认输，即为弃权，最后剩下的二十人，便是赢家！”

　　此言一出，众人倒是都没觉得什么，司马懿却是深吸一口凉气，道：“不太妙啊。”

　　袁尚闻言一愣，道：“有何不妙？”

　　司马懿低声道：“所谓乱战，表面上看起来各自为政，实则都是各家互相结成阵势，我们河北的人势力虽然最大，但一旦上台，必成众矢之，只怕其他各家都会结成联盟专门对付我们，特别是西蜀、荆州、东吴本地豪雄，断然都会落井下石，今日这局，怕是不太妙。”

　　袁尚：“……”


第六百五十章 校场鏖战

　　听了司马懿的话，袁尚才有点意识到今天这事的严重性，所谓枪打出头鸟，讲的可能就是这个道理。

　　然而事已至此，想躲却已是不可能的了，袁尚沉思了一下，终究还是领着一众手下走上了演武场的较台。

　　看台之上，其他各家的人亦已是登上了场地，虽然第一场比赛也是刷掉了好多，但打眼望去，还是密密麻麻的一片，颇有些人头攒动的趋势。

　　袁尚深吸了一口气，心中飞速旋转，场上这么多人，想要像是那天一样唬弄人却是不可能的了，今日这场委实是实打实的硬碰硬比赛，一点花哨都耍不得。

　　可若真是向司马懿说的那样，一会别家之人在场上联合，乘机攻打己方，却是有些难以收拾。

　　似此，应当如何应付？

　　想到这里，袁尚颇为疑惑的转向身边同他一起上来的司马懿。

　　可惜这小子也是一副苦逼相，颇有些无所适从，显然和袁尚一样，也没想出什么有效的解决办法。

　　然事到如今，随着各家选手纷纷上台，场上也没有时间让他们细细思量了。

　　那边厢，随着“咚”的一声脆响，东吴高台上的铜锣一声闷响，场间的比赛由此开始了。

　　孙权在高台上甩袖坐下，得意洋洋向着孙尚香瞅了一眼，颇有些示威的意思。

　　而擂台之上，在比赛开始的铜锣方一敲响，便见四周的参赛选手忽悠一下子，从四面八方的奔向了各自的对手，或是一个对一个，或是一个对几个，或是各自呈犄角之势稳固防守，寻找时机，一时间场面大起，角逐迅速开始。

　　虽然不允许用武器，但由于参赛的选手中也包含了文官，武艺高强的武将们也不敢私自攒走游斗，而是护着己方的文官，不时的才偷摸出拳，寻找时机。

　　比赛开始还没有一会，便见有许多人三三两两的跌下擂台，有的是被人揍下去的，有的是被人推下去的，有的干脆是胆寒，自己蹦下去的。

　　袁尚、司马懿、曹冲、姜维、邓艾几人被己方的武将们护持着，慢慢的退至一角，紧张的注视着场间。

　　果如司马懿所言，但见众人混战了不一会，便已是有一些人开始注意到他们，并三三两两的从四周合围，俨然有一种想先收拾了他们在做比试的意思。

　　姜维紧紧的抓着袁尚的袖子，道：“师傅，情况不妙，这些家伙都冲着咱们过来了！”

　　邓艾的样子也是挺紧张，道：“看、看这样子——是想联合、合起来对付咱们，这不落——落井下石么！”

　　曹冲没有说话，但苍白的脸色显然也表现了他此刻内心的紧张。

　　看着逐渐向着己方围合的众人，袁尚深深的吸了口气，扬声振奋己方士气，道：“兵来将挡，水来土掩，大不了跟他们拼了！”

　　合为过来的人正是以西蜀和东吴本地人为主的联合参赛团，领导这两个参赛团的不用多说，乃是周瑜和诸葛亮。

　　诸葛亮被几名参赛选手围在场中，摇摆着羽扇，浑然不像是来上台比武的，但见他微微一笑，抬手一指袁尚，笑道：“大将军临危不乱，犹自镇定自若，不愧是天下一等一的人物，亮自问不及大将军，只好与人联手抗敌了。”

　　周瑜离诸葛亮不远，闻言淡淡的哼了一声，道：“孔明，还跟他废什么话，直接把他们推下去得了！”

　　说到这里，便见西蜀参赛团的张苞，关平与东吴参赛团的凌统，蒋钦一起飞身而上，直奔着袁尚等人冲去。

　　袁尚身边，颜渊、文屠、典满、许仪等人深吸口气，急忙闪身出来应对。

　　不想鹊起之时，却见一道白色的身影闪过，来人身手极高，拳脚并用，“当当当当”连续四招分别将四人逼迫而退，大马金刀的往众人面前一站，显得甚是豪勇。

　　袁尚眼睛顿时一亮。

　　“马超！”

　　马超冷然的看着东吴一众和西蜀一众，阴阴笑道：“别以为你们联合了，就敢在我河北豪杰面前逞英雄，在本少爷眼里，你们来一个和来一百个没什么不一样！”

　　众人一见马超，不由得顿时大惊，纷纷踌躇，不敢上前。

　　马超乃当世屈指可数的猛将，虽然西蜀和东吴中，亦是有人可与其相敌，但此番参赛中的人却无有可与你比拟的。

　　诸如东吴的周泰，太史慈二人，一个曾是水贼，自持身份不愿惹人闲话，一个秉性高傲超然，不愿意踏足这场征婚的闹剧，西蜀的关羽，张飞，黄忠，魏延等人倒都是当世猛将，可黄忠年纪太大，张飞坐镇汉中，其父焉能亦来？魏延在成都养伤，关羽倒是近在咫尺，可依照他的秉性，岂能跟自己的儿子关索，关兴等人同台而争，贻笑天下？

　　如此一来，放眼参赛者中，随尽是豪雄，但以武而论，却无一是马超的对手！

　　袁尚见马超出手，迫退敌方四将，心下稍安，却见马超对着其他的人道：“保护主公，看我收拾这些杂碎！”

　　说罢，赤手空拳，迎上东吴和西蜀众将。

　　他一发狠，纵步向前，直冲入敌方两军的人群内。

　　马超在西北之时，被民风彪悍的西凉羌族称为神威天将军，纵然是因为其枪法横扫西北无敌，但绝不仅限于此，他的身体素质也极为强撼，角力不输羌人，方一出手，便是一个直手的背肩摔，只把西蜀的关索直接扔将出去，趴在地上半天站不起来。

　　诸葛亮摇摆着羽扇，暗道此人真是难弄，随即对周瑜道：“周都督，河北猛将倍出，若不同心协力，必不成事，大都督之意如何？”

　　周瑜冷冷的点了点头，接着微一挥手，便见其他的东吴参赛选手武将一拥而上，直奔着马超而去。

　　司马懿见状忙道：“马超乃此战关键，断不容有失，事到如今不可让其有事，咱们跟着他，和这群人拼了！”

　　袁尚闻言点头，知道马超已是和对手们纠缠，脱不得身，此时若是示弱，必然被诸葛亮和周瑜将己方全部淘汰。

　　于是，河北一众，以一己之力力敌东吴和西蜀众人，双方渐渐拼出真火，虽然没有兵器为辅助，但是一拳一脚也都虎虎生风，让人目不暇接，霎是好看。

　　袁尚身为一方统帅，虽是主公，却也久经战阵的好手，体格子也是练的相当不错，纵然比不上当时一流好手，却也不差，他与司马懿还有邓艾，姜维等人组成一团，互相东西南北四方围成阵势，与对方捉对厮斗。

　　就在这个时候，却见孟获大步流星的向着己方走来，在他的身边，还跟着一个身材高大，相貌丑陋，约有两米高的巨人大步向着己方奔来，一边走还一边高声呼喝。

　　曹冲乍见这个巨人，不由得惊呼一声，道：“这……这是什么怪物！”

　　话还没等说完，却见以张任，带来洞主等为首的刘璋一方，祝蛟一方的参赛选手纷纷踏步而来，张任替袁尚等人接住孟获，而带来洞主则接住那两米高的巨人，但显然不是对手。

　　刘循则是来到袁尚身边，低声道：“大将军，你没事吧？”

　　袁尚摇了摇头，把刘循拉到身边，然后冲着那两米的巨人一努嘴，道：“那是谁？”

　　刘循叹气道：“那是孟获的铁杆盟友，兀突骨，号称南蛮第一高手，很是了得，带来洞主只怕不是他的对手！”

　　袁尚四下环视一圈，见这一场混战之下，己方已是由很多选手跌落至场外，而东吴和西蜀虽然也损伤不轻，但却还是逐渐占据上风。

　　袁尚摇了摇头，道：“这样打下去不是办法，伤敌一千，自损八百，拼到最后，就是不输，选手只怕也赔光了，下一场怎么玩转？”

　　袁尚身边，一直被他护持着的曹冲突然眨了眨眼睛，道：“诸葛亮，为何一直站在那边，纹丝不动？”

　　袁尚抬眼望去，见诸葛亮摇摆着羽扇，身边有关平，关兴为他护持保驾。

　　却听邓艾结结巴巴地道：“他……他是西蜀一方的主、主心骨，又不通武、武艺，不动很——很正常啊。”

　　曹冲则是摇了摇头，道：“不对，诸葛亮似是在护持着他身边的那个人，就是那个半大的少年，你们看见了么？”

　　众人惊曹冲一提醒，仔细一看，却见诸葛亮身边果然是有着一个个头不大的少年，看年纪比邓艾还要小上不少，小脸圆鼓鼓的，体态微有肥胖，躲躲闪闪在诸葛亮的身后，对眼前的局势显然紧张异常。

　　看着诸葛亮对那少年的护持程度，其身份俨然似是还在其本人之上，不过如此混战之下，若是不经曹冲提醒，众人还真难以看清。

　　姜维揉了揉脑袋，道：“小小年纪，也是参赛招亲的选手吗？他是谁啊？”

　　袁尚则是摸着下巴，眼珠子咕噜一转，然后突然冲着诸葛亮一方高声喊道：“阿斗？”

　　却见那胖子少年顿时一个激灵，茫然的将头转向了己方这边，一双大眼睛茫然无措，显然没想到这里居然有人能叫出自己的乳名。

　　而诸葛亮一听袁尚叫出了自家少主的名字，心下一颤，不由得暗道要糟。


第六百五十一章 刘阿斗

　　袁尚凭空唤出‘阿斗’的名字，虽然刘阿斗没有直接出声应答，但通过阿斗被点名时的状态，袁尚也估摸出八九不离十就是他了。

　　按道理来说，以刘阿斗这样的智慧程度，通过第一场比赛着实是个异数，但所谓的三国杀并不是聪明就能赢，有时候运气和对手也很重要。

　　刘阿斗很幸运，在第一场比赛中碰到了己方的两个年轻的西蜀文官，对于这些西蜀文官来说，争当东吴的女婿远没有给自家少公子溜须拍马来的重要。

　　于是，那两名西蜀文官拼的不要自己赢，也一顿争相做扣给阿斗当了垫背，终于不负所望，将刘阿斗扶上了第二场的舞台。

　　至于诸葛亮，一听袁尚叫自家少主的名字，为什么要紧张呢？

　　平心而论，具体为什么诸葛亮也说不太上来，但依照他对袁尚的了解，他知道这小子心里肯定没藏着什么好事！

　　以前袁尚的所作所为都是诸葛亮从别人口里，道听途说来的，但自打诸葛亮见过袁尚对付孟获的手段之后，他心里就清楚，这个姓袁的天下霸主，还远远不仅限于传闻中的那般。

　　对于袁尚这个人，诸葛亮虽然没见过几次面，但他隐约觉得这个人有着惊人两面性。

　　有时候的袁尚，表现出的行为可称得上是铁骨铮铮，胸怀天下的北方霸主。

　　但另外有时候的袁尚，则是呈现出一个下作阴险，不择手段的乱世‘贱’雄。

　　究竟哪一个才是真正的他，饶是诸葛亮有着冠绝天下的智慧，到现在也是搞不清楚。

　　而现在的袁尚在呼唤‘阿斗’这两个字的时候，诸葛亮明显觉得袁尚偏向‘贱’雄多一些。

　　在确证了阿斗的真是身份后，袁尚哈哈大笑，遥遥的冲着诸葛亮耸了耸肩眉，微笑道：“孔明先生，你家刘备为了与东吴结成亲家，还真是下了血本啊，连自己的宝贝儿子都派遣过来了……问题是就他这么一个半大娃娃，能不能拿下比赛不说，只怕后腿也会拖的不少吧？”

　　诸葛亮心下紧张，不知道袁尚说这话是什么意思，随即道：“要你管！”

　　袁尚却是呵呵抿嘴一笑，仰起头冲着诸葛亮身后躲躲闪闪的阿斗叫道：“斗公子，几岁了？”

　　阿斗张了张，喃喃的说了一声：“七岁……”

　　话还没等说完，便见诸葛亮急忙一伸手，挡住阿斗言道：“公子，不要跟他说话，他不是好人。”

　　袁尚撇了撇嘴，转头冲着身边的司马懿、姜维、邓艾等一众人说了什么，便见一众人等都露出了笑容，当然笑非好笑，都是那种一瞅就让人哆嗦的坏笑。

　　借着场中各方武将都厮杀正酣的劲，以袁尚等为首的河北文官集团开始想着诸葛亮一行而去。

　　诸葛亮眼皮子跳了跳，看着对方那些不能鏖战的文官们开始挪步，心中顿时一跳，暗道不好。

　　眼看着双方的距离近了一近，突听袁尚大喝一声，高声呼唤：“阿斗出来，你爷爷我这有糖吃！”

　　众人一听勃然大怒，暗道袁尚这厮糊弄少公子也就罢了，还自称是其爷爷。

　　这不是摆明了占刘备的便宜嘛！

　　偏偏阿斗这孩子傻，从诸葛亮的身边一闪而出，瞪着一双大眼睛眨巴眨巴问道：“什么糖？”

　　说那迟那时快，便见袁尚迅速从胸间取出一物，装弹瞄准，对着阿斗就是一记石球击出。

　　却是袁尚一直揣在身上，久不现于世的绝世武器——弹弓！袁氏弹弓！

　　当初就是此物，将周瑜从中原打回江东，足足撵了一道，只把周瑜削的一脑袋大包。

　　时隔经年，如今这神弹弓再一次重现江湖，第一个要对付的，居然是刘阿斗！

　　眼见弹子飞来，以孔明为首的一众文官顿时大惊。

　　却有文官费祎飞身一跃，纵身跳出，替少主挡刀，诚然可谓是忠心耿耿，可昭日月。

　　“少主小心！”费祎一边跳还一边大叫。

　　“砰！”的一声，石弹子不偏不歪，直打在费祎的腰上，只把他打的肾水都要漏了。

　　“啊～～”费祎一声惨叫，从半空中跌落凡尘，犹如一只美丽的小天鹅，突然间闪了翅膀一样，飘飘忽忽的便跌落了下来。

　　说那时那时快，便见邓艾猛然一阵助跑，飞起一脚，将还未落地的费祎一脚射出，直接踹出擂台。

　　蜀汉一方的文官顿时大惊失色！

　　诸葛亮面色一变，急忙将阿斗向着身后一拉，道：“不好，他们想要对公子下手！”

　　诸葛亮的话音方落，便听袁尚又一次高声一喝：“阿斗，还不出来吃糖！”

　　阿斗刚被诸葛亮拉到身后，一听这话，猛然又闪出身来，道：“是蔗糖吗？”

　　阿斗的身影刚刚闪出，便见袁尚抬手一记弹弓，如纵星飞月，直奔着刘阿斗再一次的飞击而去。

　　西蜀众文官见状又一次的大惊失色！

　　但见继费祎之后，文官蒋琬又一次飞身跳起来，大叫一声，道：“少主小心！”

　　“棒！”一个弹子飞过，又如同刚才击打费祎一样，又一次打在了蒋琬的肾水上，差点没把这家伙打出尿来。

　　蒋琬大吼一声，如同第二只天鹅一样凄惨的跌落凡尘……

　　也就在同时，一旁蓄势待发的姜维则是低低的“哼”了一声，迈开步伐直冲向半空中的蒋琬，犹如一只百米猎豹！

　　“啪！”的一声，姜维一脚又将蒋琬踢飞了出去，顷刻之间，就折煞了西蜀两员文官。

　　诸葛亮怒吼一声，一把抓住刘阿斗，将他拉在身后，扬声气道：“袁尚，你也太不要脸了！”

　　袁尚不要脸不要紧，问题是阿斗这孩子也委实是不长脸，从诸葛亮的身后又伸出头来，又一次地问道：“你刚才说的糖是什么糖？是不是蔗糖？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“口香糖！”

　　阿斗顿时一愣：“口香糖是什么糖？”

　　“你出来我就告诉你！”

　　刘阿斗当真是不长脑子，闻言还真是又闪了出来，袁尚逮住机会对着阿斗又是两记弹子射出，便见又是西蜀的两名文官闪出来替他挡差，又火速的被司马懿和沮鹄踢出场外，只把刘氏的文官集团折损了一半的人。

　　诸葛亮气的直摇羽扇，猛然一抬手，就把刘阿斗向着身边一拉，狠狠得摁再身后，挺起胸脯，不让他再出现一点缝隙。

　　不想这一下子，却是又中了袁尚的计策了。

　　一直偷偷摸摸潜伏在一旁的曹冲开始发威，悄悄的从怀中又拿出了一柄弹弓，暗中比划开来，不过他却没有像是袁尚一样瞄准阿斗，而是瞄准了挡在阿斗身边的诸葛亮。

　　蜀军一方的人注意力都在袁尚和阿斗的身上，却是反而忽略了曹冲，也是忽视了对诸葛亮的防范。

　　“嗖！”

　　曹冲拉满弓弦，一记彪弹直奔着诸葛亮羽扇后的脸庞而去。

　　此时诸葛亮的羽扇正挡在鼻子前，他只顾着保护阿斗，没有注意到曹冲，直到面前一股劲风而来，才恍然知觉，可惜却是晚了半步。

　　但见他平日里从不离手的白羽扇顿时被击的鹅毛四散，直留一根光秃秃的扇炳，而藏在白羽扇之后的鼻梁子却也没逃得好去。

　　但听“啪”的一声脆响，便见诸葛亮的鼻血彪蹿，好大一片鼻息挥洒在天际，跟那些同样被打散了的鹅毛混杂在一起，显得格外显眼。

　　“军师！”西蜀一方的人顿时大吃一惊，不仅是围绕在诸葛亮身边的那些文官，包括在不远处与东吴人一同鏖战河北人马的战将们，也不由得被这边的异变吸引，一时间方寸大乱，纷纷拥簇而退。

　　谁也没有想到，在武将全出对垒的情况下，袁尚一方以袁尚为主的一众二流文官，居然在设计连伤了西蜀四员文官的情况下，还能一举击昏诸葛亮，委实是……

　　委实是太不要脸了！居然利用少主来当诱饵空隙！

　　怎奈诸葛亮乃是己方的主心骨！他这一窜血倒地，顿时便把西蜀一方的参赛选手给弄懵了。阵势纷纷散乱，令得以马超，张任为首的一众武将大展神威，猛烈抢攻。

　　乘着敌方阵脚大乱，马超开始向着兀突骨猛烈地进攻，一招一式犹如虎虎生风，分外惹眼，而另外一边，大将张任也是打的孟获几无还手之力。

　　兀突骨本领高强，乃是南蛮第一高手，又身材高大，足有两米有余，按道理其本领也就是差马超一线，在没有兵器的情况下，只怕若是没有百招绝对难分胜负！

　　不想自己身边的盟友因为诸葛亮被打晕，纷纷乱窜，惹得兀突骨也是方寸大乱，一时间手下乱了章法，被马超打的连连失手，全无退守之地。

　　又没过几个照面，只听马超一声怒吼双拳齐出，一记重拳击在了兀突骨的胸口，只把他击的连连退后三步。

　　兀突骨退至擂台边上，眼瞅着就要掉将下去，却见马超已然大步上前，就要做最后的一击。

　　兀突骨大吼一声，眼瞅在要掉下去的同时，猛然一伸手，揪住了马超的衣襟，一下子，马超也是失去了平衡，俩人瞬时就要掉了下去。


第六百五十二章 国太出题

　　马超本来可以立时赢了兀突骨，不想被这厮一下抓住了衣襟，措不及防之下竟然随着兀突骨一同滚落下了擂台，翻滚的落在了尘土之中。

　　可怜马超乃是本届比赛中武力值最高的选手，一个不小心却也是着了歪倒，跟兀突骨双双的失去比赛资格。

　　至于蜀汉一方的文武选手，在诸葛亮大蹿鼻血，昏死过去的情况下，一时间也是失去了主心骨，阵脚大乱！

　　袁尚何等样人，得了便宜哪能不卖乖，眼见诸葛亮昏厥，蜀汉一众骚乱，群龙无首，随即高声喝道：“都给我上，将西川和荆州的统统给我打下去！”

　　众人嚎叫一声，再一次的集合拥簇而上，直奔着蜀汉一众的人抢攻过去，但在势头上明显要比适才强多了。

　　丁奉、徐盛、马忠三人来到周瑜跟前，低声道：“大都督，我们怎么办？要不要去帮诸葛亮他们挽回局势。”

　　周瑜闻言微微一笑，摇头道：“大可不必，袁尚既然要把火撒在西蜀一方的人身上，那就任凭他去折腾好了，我们只管看个热闹便是，何必替诸葛亮挡灾？”

　　周瑜身边，闪出一个人，微微一笑，道：“不过我们也不能全然不管，还请诸位将军游斗在他们两方的交战圈外，适时的插上几手，争取将人都清理干净，凑的数量，也好应对第三场比试。”

　　说话的人，乃是吕蒙。

　　这话说的繁琐，实质上就是占便宜。众人纷纷应诺，随即意图不轨的向着敌方的圈子那边靠拢。

　　不想，袁尚对于这样的事情早有准备，虽然乘着这个机会，除掉诸葛亮一伙是正经的大事，但周瑜虎视眈眈，且还有一些例如交州士家和南蛮的对手，袁尚也不可能给他们乘虚而入的机会。

　　在与蜀汉一伙人对战的中间，尚有几名厉害人物被袁尚分出来抵挡东吴一众，其中就包括了王双，高览之子高威与张郃之子张雄。

　　而剩下的人，则在袁尚的率领之下，开始猛烈的驱逐蜀汉众人。

　　而蜀汉众人在失去了诸葛亮的坐镇之后，犹如一团散沙，其间还要保护阿斗不要有失，委实是失却了主动。

　　而旁边以东吴为首的其他势力亦是趁火浇油。

　　接下来的大混战，已是不能有乱字形容，但乱也总比几家联合对付自己一家要好，这是袁尚最本质的初衷。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　随着在场上的人员一个个的减少，台下的东吴判官和围观看战的所有人的脑门子上亦是开始咝咝淌汗，而负责点数的主裁判的双眸也在时刻不停的查询着场上所剩下的最后人数。

　　二十四……

　　二十三……

　　二十二……

　　二十一……

　　二十！

　　终于，顿听负责判定的东吴裁判一摆手，仰天大喝了一声，道：“停，比赛结束！都不许再动手了！”

　　当然，所有人都已经拼出了真火，仅仅是靠老裁判来判定，当然不能阻止所有人都住手，早就守护在一旁的诸多护卫一个赛一个的冲了上去，制止那些到最后比赛还在动手的人。

　　而此时台上，侧目望去，果然已是仅仅只剩下二十个选手。

　　其中包括了袁尚、司马懿、曹冲、邓艾、姜维五个。剩下的包括王双、高威、颜渊、文屠等人在内，和蜀汉拼的全军覆没。

　　另外有周瑜、吕蒙、丁奉、徐盛、步协、马忠。

　　蜀汉方面，诸葛亮虽然飙血，亦是留下，尚有阿斗，外加关平、关兴兄弟二人。

　　南蛮那边有孟获苟延残喘，以及祝蛟的儿子带来洞主，以及五溪洞主沙摩柯。

　　另外还有一个张任也在。

　　还有一个，则是一个从汉中原来的寒门之竖户，身材高瘦，面容糟糠，乱糟糟的头发遮住脸庞，看不清面容，一身宽大的劲装，名不见经传，叫做王恩，却也是留了下来。

　　剩下的人，包括交州士家各方势力，包括富户寒门在内都是全军覆没。

　　裁判仔仔细细的清点了一下场上的人数后，随即对着孙权拱手，道：“吴侯，场内还剩下二十个人，一个不多，一个不少，还请吴侯示下。”

　　孙权点了点头，接着站起身来，突然问那裁判言道：“咱们这场比试，规则是什么？”

　　裁判闻言一愣，随即道：“场中比武，跌出场外者算输，唯有最后剩下的二十人可晋级决赛……”

　　孙权点了点头，道：“我问的是场中规则！”

　　裁判想了想，道：“不许使用兵器。”

　　孙权点头一笑，道：“那就是了，既然如此，我想敢问袁大将军，你适才在场中，连击数人的东西，是什么？”

　　袁尚闻言一愣，扬了扬手中的弹弓道：“弹弓。”

　　孙权眉目一挑，道：“大将军，您违规了。”

　　话还没等说完，孙尚香就在一旁低声道：“区区一个弹弓，打鸟用的，也算是兵器，二哥，你好歹也是南面称孤的吴侯，能不能不要这么小家子气。”

　　孙权闻言顿时一仰头，要不是估计周边有这么多的人，只怕指鼻子就得骂孙尚香了。

　　却见吴国太亦是开口道：“一个弹弓，不伤大雅之堂，左右他都过了，也就不必较真了。是不是，仲谋？”

　　“这……”孙权见自家老太太明显的是在维护女儿，并帮着孙尚香给袁尚说话，想要张口反驳，却怕惹母亲生气，只得无奈的忍了。

　　稍后，却见吴国太站起了身，看着眼前的二十个人，从粗狂的孟获到幼小的阿斗，挨个打量了一遍众人，最终又将目光落在了袁尚的脸上。

　　但见吴国太点了点头，道：“三场比试，第一场由我女儿出题，第二场由我儿子出题，而这第三场，则由老身自行出题来选女婿。”

　　众人听老太太讲话，似是跟下一场比赛有关，随即按捺心情来听。

　　吴国太长叹一声，道：“家夫早逝，留下我与姐姐抚养这几个孩儿，委实不甚容易，不想待孩儿们都长大了，姐姐却又先老身一步离去，虽说自古有父母之命媒妁之言，但老身身为人母，却又非为人父，因而只能做的半个主，至于另半个主，却得由老身的夫君来做。”

　　袁尚闻言不由一奇，暗道这老太太让自己的夫君做主？可孙坚都死了那么多年了，如何能给他女儿的婚事做主呢？就是从棺材里蹦出来，只怕也赶不上时候了。

　　却见吴国太对着身边的护卫道：“取古锭刀来！”

　　那侍卫应声而去，少时将当年孙坚使用的随身兵器“古锭刀”拿到吴国太的面前。

　　但见吴国太将刀缓缓捧至胸前，道：“诸位英雄，你们前几日上贡的比赛题目虽好，但却不符合老身的口味，老身这一次的题目，便是和过世的夫君共同出题，乃是以‘此刀’为题！至于怎么个题法，留待三日之后再做详述，此刀乃老身夫君至宝，他若在天有灵，当以刀为媒介，择选佳婿，如此，老身当也可功成身退，告慰夫君亡灵。”


第六百五十三章 时势而论

　　吴国太对着在场的比赛众人说明，第三场比试要用孙坚的古锭刀决定赢家，一时间惹得众人纷纷诧然，心中颇为不解，一把刀，怎么就代表了孙坚的意愿？

　　就是坐在她身边的孙权和孙尚香，闻言也不由得有些惊异莫名，浑然不知道这久不问事的老娘，这一次面对天下群英，想要搞的是什么名堂？

　　而袁尚在不远处，看着吴国太手中捧着到那柄古锭刀，心中也不由得泛起了一丝波动。

　　时隔多年，古锭刀虽然已是卧居鞘内，久不问世，可那刀身依旧是流动着银白色的冷光，刀身狭长优雅，令人胆颤心惊，不敢逼视，刀身上刻了一排小字，仿如放血之漕，赫赫然的是一柄绝世宝刀。

　　沉寂多年尚且如此，可想当年纵横天下，在战场所向披靡之时此刀又是何等神兵？

　　而当年执掌着它纵横天下的江东之虎，又会是何等的英雄？

　　袁尚心思流转，却听吴国太继续道：“诸位英雄，各位看见此刀了吧？离此地百里之地，有一桑俞县，三日之后，各位只请往桑榆县等待，届时老身自会对诸位说明比赛规则。”

　　吴国太既是绕了一个弯，说是比赛当日宣布，随即也就各自撤去，回寨内安歇。

　　回了营寨，众人并没有立刻休息，高层人物而是聚集在了一起，商议比赛项目。

　　吴国太拿出古锭刀为题，却又不在校场比武，实在不知道他想要做些什么，众人纷纷猜度，可想了半天却也没有想出这老太太仅用一把刀，会有什么比赛用意。

　　袁尚摸了摸下巴，仔细的思谋了良久，突然一摇头，道：“罢了罢了，老太婆的想法跟咱们正常人的想法不太一样，咱们怎么寻思也未必能猜得到，咱们也不用跟她费脑筋了，还是枕戈待旦，蓄势待发，养精蓄锐方为最佳之策。”

　　众人听得此言，纷纷点头，于是各自回营安歇。

　　袁尚也开始养精蓄锐，这三天里深居简出，足不出户，养精蓄锐，等待第三日的一场大战。

　　到了第三天的晚上，袁尚刚刚吃完了饭，准备去找司马懿等人去下盘三国杀放松放松，却有王双前来禀报，说是有贵客求见。

　　袁尚闻言一愣，暗道四周之邻虽然比比皆是，但不是敌人就是竞争对手，能称得上是贵客的还真就没有。

　　不过当王双一说出对方之名，袁尚暗道还真是贵客。

　　原来，前来找袁尚的人，竟然是孙尚香。

　　袁尚寻思了一下，最终还是请这位东吴郡主入帅帐见面。

　　不想这位郡主倒是别出心裁，没有要进来，反倒是要求袁尚出寨去见她。

　　袁尚闻言一愣，想了一下，随即领着王双并几名灰霜营的猛士走出帐外。

　　孙尚香依旧是一身红色的劲装，领着几名全身武器的贴身仆从，一见袁尚，孙尚香的双眸中先是闪出了一丝异光，然后迈步走到袁尚跟前，上下的打量了他几眼，道：“够小心的啊。”

　　袁尚闻言一愣，接着不明所以地道：“郡主这是什么意思？袁某不太明白啊。”

　　孙尚香抬手一指王双，并他身后几名猛士，道：“本郡主不过区区一介女子，袁大将军见我，还用得着这么大的阵仗？怕我吃了你啊……传出去，岂不让外人笑话？”

　　袁尚闻言恍然，呵呵一笑，道：“不小心不行啊，郡主勇武过人，巾帼不让须眉，袁某可是深有体会……”

　　说罢，抬手指了指前几天让孙尚香打肿的眼睛道：“郡主你看，我这包现在还没下去呢。”

　　孙尚香轻轻地哼了一声，道：“小气！”

　　说罢，从红袖中取出了一个小木盒，道：“这是我们江南名医调制的药，专治淤血红肿，你那点小伤，用了保准一夜就好。”

　　袁尚见状楞了一下，万万没想到孙尚香居然是来给自己送药来了，犹豫了一下，抬手接过，道：“谢谢郡主了。”

　　说罢，拧开盒子，将药放到嘴中，细细的尝了一尝，点头道：“味道还挺甜，一点都不甘苦，看来也不用水就能咽了。”

　　袁尚的举动惹得孙尚香不由得一愣，呆呆的看了他半晌，似是有些不敢相信。

　　默然许久之后，孙尚香突然幽幽地开口言道：“你是不是傻……”

　　袁尚眉目一挑，道：“看你送药给我，本以为你已经是改邪归正，怎么这么一会就打回原形了？你凭什么说袁某傻！”

　　“那药是外敷的……”

　　袁尚：“……”

　　不管怎么样，孙尚香身为此次招亲的主角，又远来是客，袁尚没有道理不招待一下，但孙尚香执意不进营，相反的，还要求袁尚陪她去不远处的湖边溜达溜达，也不知想要做什么。

　　当袁尚问出，“你是不是想要乘机把我推进湖里”的时候，孙尚香柳眉一竖，掐死他的心差点都有了。

　　确认了孙尚香对自己确实并无恶意，袁尚便还是跟着他来到了乌林边湖。

　　孙尚香的女护和王双等人都是远远的跟着，并不参与其间。

　　袁尚和孙尚香走到湖边，夕阳渐下，残留的血阳照在湖面上反射出橙色的光辉，分外美丽，分外撩人。

　　孙尚香轻轻的一聊秀发，轻柔的湖风吹打在她的面颊上，带起了一阵微弱的处子之香，飘到袁尚的鼻息中，显得分外好闻。

　　袁尚站在湖边，看着南方景色，心中感慨万千。

　　南方风景如画，秀丽远胜北方，不知这一雨烟花之地，何时才能够归纳到自家的版图之中呢？

　　孙尚香静静的矗立良久，突然开口言道：“你为什么前来招亲？”

　　袁尚闻言一愣，沉默良久，方才缓缓地开口道：“时势。”

　　孙尚香闻言，脸色不知不觉间白了一白，道：“只是为了时势？”

　　袁尚点了点头，道：“只是为了时势。”

　　“若我哥不是江东之主，对于这场招亲，你还会应承么？”

　　袁尚斩钉截铁的摇了摇头，道：“当然不会。”

　　孙尚香闻言似是有些温怒，道：“说得这么决绝！你还算是男人么？就不会说两句谎话骗骗我？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“不是我不能骗你，只是完全没有必要，敢问郡主，若是你哥不是江东之主，除却袁某之外，其他那些招亲的人中，又有几人会来？”

　　孙尚香闻言楞了一愣，接着道：“那至少，他们当着本郡主的面，不会说出你这们绝情的话。”

　　袁尚摇了摇头：“不是绝情，是实情，事实如此，天下如此，郡主招亲，天下人见过郡主的几乎都没有几个，却都是趋之若鹜，若是说他们各个都是倾慕郡主，打死我都不会信，郡主身为当世人中，又何必那么执迷呢？”

　　孙尚香闻言沉寂了良久，突然道：“他们没见过我，但你见过我，当年咱们在徐州有过一面之缘，除了你的时势，你对我就一点……别的想法都没有么？”

　　袁尚微微一笑，道：“郡主，想法都是靠着彼此的熟悉感情一点一点的产生的，仅仅是靠着见过面，看一看长相，那样的想法，好像并不牢固，对我来说，反倒是不如时势来的实际些。”

　　孙尚香闻言若有所悟，接着点头道：“那好，既然如此，那我不妨告诉你，明日的比赛，本郡主也会破例参加，到时候你我联合，争取把这个亲结成了。”

　　袁尚闻言一愣，道：“你也参加比赛？”

　　孙尚香笑着点了点头。

　　袁尚皱了皱眉，道：“可是，什么样的比赛会让你也有规矩可以参加？”

　　孙尚香笑着摆了摆手，道：“到时候就知道了，总之呢，明日的比赛，你我联合，结成盟友，我可不想让其他的那些臭男人占了本郡主到便宜。”

　　袁尚闻言微一挑眉，道：“你为什么非要跟我结亲？”

　　孙尚香呵呵一笑，眨了眨眼调皮道：“因为时势啊，你刚才的话提醒了我，与其选一个贪图江东利益的丈夫，倒不如找一个可以让江东贪图利益的丈夫！”

　　“什么意思？”

　　孙尚香竖起了一根葱指，道：“袁大将军，这天下呢，从来只有顺流的长江水，没有倒退的黄河渠，如今天下曹氏已亡，你袁大将军雄踞北方，占据天下三分有其二，别说是我东吴啊、南蛮啊，就是西川刘备和荆州关羽，也不见得是你的对手，为了时势，我江东自当主动结亲，何必螳臂当车呢？你说我说的话对不对？”

　　袁尚闻言不由得微微一笑，点头淡笑不语。

　　“所以呢，你为了你的时势，我为了我到时势，咱们彼此联姻结盟有什么不好？”

　　袁尚闻言点了点头，接着将手一抬，道：“君子一言。”

　　“快马一鞭！”孙尚香‘啪’的一声与袁尚对章定下联盟之约，笑道：“可是呢，本郡主不是君子，是女子，到时候可能会坑了你，你可别悔青了肠子。”

　　袁尚轻轻滴揉了揉鼻子，道：“彼此彼此，其实我也不是君子。”

　　“……”


第六百五十四章 第三场比试

　　袁尚答应了孙尚香在比赛中的联盟要求。

　　第二日，是招亲比试的最后一天，所有的人都聚集到了桑榆县之外，由于东吴早就跟县城太守打过招呼，所以城中之人皆以为是上位者的兵马操练演戏，整个城池依旧是宛如平常，跟普通日子一样照常的过。

　　各路人马聚集在了桑榆县的北面，二十名选手来到吴国太面前，却见这位老国太拄着拐杖，慢悠悠的从车辇上下来，来回扫视着众人，然后说道。

　　“诸位，想必你们一定以为老身所出的题目很难，是吧？区区一把古锭刀，又如何能够选婿？其实很简单，昨日，老身已经亲自领人将古锭刀藏于桑榆县内，那刀乃是家夫至宝，与家夫可谓灵性相泯，老身昨日已经问天祈福，请家夫降下神韵，择选夫婿，因此找到古锭刀者，便是老身的女婿！”

　　此话一出，不由得使得众人皆惊，万万想不到国太居然用这种方法来考评诸人？

　　诺大的一个县城里，酒肆，民宅，官府，仓库，街道，市井都有，要在这里面去找一把刀？

　　眼见吴国太的笑意，众人不由得心中都哀叹一声，这老太婆玩大发了。

　　吴国太却是不管众人惊诧的表情，继续道：“另外，老身的女儿孙尚香，也将亲自参加这次比试，原因很简单，因为古锭刀有家夫在天的灵性，他若是相中哪位英雄，自然就会让那人找到古锭刀，另外，家夫若是想让小女自己选择夫君，自然便会让小女找到古锭刀，因此，只要刀被小女找到了，那自然就是由小女在诸位当中自行择选夫君。”

　　听到这里，袁尚顿时恍然，这才理解到孙尚香找自己联手的深意，原来吴国太这还有一招呢……不过，将找刀的事情扯到孙坚的在天之灵上，是不是未免有点太扯了？

　　诸葛亮摇着羽扇，突然道：“只是国太，郡主乃是您的亲女，您将刀放置于何处，万一曾先告诉过郡主？我等岂不吃亏。”

　　孙尚香闻言不满道：“诸葛先生怕本郡主作弊吗？”

　　孙权忙道：“这一点先生大可放心，权本不欲让她参加这次比试，怎奈母亲执意，我亦无法，不过昨日的小妹身边一直有权的亲信暗中盯着，防备她偷问母亲而作弊，此点孙权以人格担保！”

　　诸葛亮闻言点了点头，以孙权的身份，若是能说出这样的保证，当可无疑。

　　孙尚香转头怒视孙权，道：“二哥，你派人监视我？”

　　孙权微微一笑，也不理睬。

　　吴国太似是没听到他们的争吵似的，慢慢道：“不过呢，老身丑话说在前面，日落之时，若是还没有人能找到宝刀，并送到桑榆县北门的老身面前，则代表家夫不喜欢诸位中的任何一人，所以招亲之事便不了了之，翌日老身在替小女择选其他良婿。诸位可否明白？”

　　众人闻言，不由得尽皆长叹。

　　一日时间，在整整一个人声鼎沸嘈杂的县城，去找一柄刀？这不是扯淡呢吗？

　　不过，谁也不曾将这话说出来。

　　随着判官一声高喝，二十名选手外带孙尚香随着城门前来来往往的人群，一同走进了桑榆县的城池之内。

　　一进到城池里面，袁尚就有些傻了，但见熙熙攘攘的街道上，贩夫走卒，小商小贩，老者孩童比比皆是，乱哄哄的市井之所，放眼望去看不着边……

　　一天的时间，在一座城池里，到哪去找一柄剑啊？

　　袁尚长叹口气，转头看了看身后的司马懿，曹冲，邓艾，姜维等人，想了想，道：“分头行动吧，这样可能几率还大一点。”

　　邓艾闻言忙道：“可是若分头、万、万一其他的那些选——选手来找师傅麻、麻烦，该如——如何是好？”

　　曹冲摇了摇头，道：“放心吧，孙权也定然不想让这样的事发生，至少这种事不能发生在他们东吴的地头，我估计现在的城中，至少有数千人装扮成普通百姓，暗中监视各个选手，以免发生火拼。”

　　姜维一翻白眼，道：“就你神童，会猜。”

　　司马懿笑了笑：“曹冲说的有理，城中必然布满了装扮成百姓的哨探……咱们不必担心，只管安心找刀就是了……诺达的一个县城，想找一把刀谈何容易，分头行动吧！”

　　于是，五人分别行动，东西南北各自寻路而去，袁尚一身便衣，走在街上，茫然无措，毫无头绪。

　　“这老太婆脑袋有毛病，好好的项目不比，非得比什么找刀……我看她是找抽。”

　　正自言自语间，却听身后的突然有人猛然拍了他的肩膀一下，道：“居然敢诅咒我娘！我看你是活腻了！”

　　袁尚闻言一愣，转过头去，却看见孙尚香一脸笑意的站在他的身后，一身凹凸有致的红色劲装将她的曲线勾勒无疑，其春风得意，满面笑容，跟前几天凶巴巴的样子判若两人。

　　袁尚见状一愣，随即道：“你要干嘛？”

　　孙尚香闻言不高兴了：“什么干嘛啊，咱们是盟友啊，应该一起行动！”

　　袁尚长叹口气，摇头道：“你娘出了这么一道奇葩的题目，咱俩一起行动还有个屁用？你该干嘛干嘛去，别闹腾我了。”

　　孙尚香哼了一声，道：“我母亲最讨厌遇难而挫的人，若是让她知道你这样，指定就相不中你了！”

　　袁尚白眼一翻，道：“爱相中不相中，我还差你一个？”

　　孙尚香抬手给了袁尚胳膊一拳道：“时势，时势！你不想跟孙家结姻，我还想替江东三代着想，替哥哥攀上袁大将军的高枝呢！”

　　袁尚闻言呵呵一笑，道：“真的只是为了攀高枝，没别的？”

　　孙尚香哼了一声，道：“那当然，要不然就你这块废料，吴侯府挑粪桶的都比你有风度。”

　　袁尚：“……”

　　死丫头片子，早晚让你知道我的厉害。

　　孙尚香倒是不以为意，转头看了看人来人往的大街，道：“这么大一个县城，找小小的一柄刀，怎么找啊，你有什么头绪没有？”

　　袁尚摸了摸下巴，道：“首先，可以排除所有的民户，你娘亲在怎么样，也不会把家传宝刀放到普通百姓的家里去，如此我们挨家挨户的去搜，岂不等于擅闯民宅？”

　　孙尚香点了点头，道：“你说的有道理，不过这点道理，我想是个人都能想到，光天化日朗朗乾坤，不会真的有人会闯到别人家里，挨家挨户的去搜刀吧……”

　　话还没等说哇，就听不远处“嘭”的一声巨响，只把袁尚和孙尚香，还有街道上的人吓了一大跳，纷纷举目观望。

　　但见蛮王孟获和五溪洞主沙摩柯两大蛮子，昂首阔步的从一户民宅里走了出，他们身后的那处民宅里面，传出了呜呜的啼哭和吵闹声，显然是这两个蛮子把人家给砸的够呛！

　　但见孟获长长的出了口气，怒道：“这家没有！”

　　沙摩柯哼了一声，憨声憨气地道：“那就去搜下一家，挨家挨户的搜，争取在天黑之前，把这县城的民宅搜刮个遍。”

　　看着这两个蛮子真的擅闯民宅，还扬言挨家挨户的搜，孙尚香不由吃惊的长大了嘴巴，一脸不敢相信的神色。

　　袁尚则是长叹口气，摆了摆手对孙尚香道：“走吧，跟这样的奇葩咱们耗不起，活脱跟山贼似的，他们以为这县城是蛮荒的洞府么？可着他们胡来，我敢保证，不出两个时辰的功夫，他们不是被官府抓走，就是被老百姓群殴致死，你若不想溅的一身血，最好还是离远一点。”

　　孙尚香也是无奈的一摇头，道：“若是真的嫁给了这样的人，我这辈子……还，还活着有什么劲？”

　　袁尚微微一笑，道：“也不一定，所谓无事一身轻，没脑子的人，一般都比较长寿。”

　　孙尚香：“……”

　　二人一边向西走，孙尚香一边问道：“排除了民宅，然后该怎么办？”

　　袁尚道：“民宅排除了，接下来的目标就应该锁定在那些有店面的酒肆或是铺子里，总之将目标锁定在这些地方，排除所有的市井之地，如此应该就是对了。”

　　孙尚香一愣，道：“为何？为何排除市井之地？”

　　袁尚白眼一翻，无奈道：“市井之地，鱼龙混杂，鸡鸣狗盗之徒甚多，你的家传宝刀，你不想要，你娘还不想丢呢……我看你还是嫁给孟获好了，至少智商比较接近。”

　　“混蛋！”

　　“……”

　　二人锁定了目标，随即向着街道之边而去……酒肆，瓷器铺，木匠铺，衣坊一家家的开始找了起来。

　　二人正专心的寻找着古锭刀的踪迹，却听身后一声淡笑：“袁大将军，可是找到线索了吗》”

　　袁尚闻言一愣，转过头去，却见身后一个神采奕奕的壮年美男正目光炯炯的盯着自己。正是周瑜！

　　袁尚见状一愣，道：“原来是周都督，袁某还没有找到线索。你呢？”

　　周瑜扫过孙尚香的目光，微微一笑道：“我也没有找到。”

　　“那你还不去找，在这聊骚我干屁？”

　　“因为周某觉得，咱们两个都可以不必找了。”

　　“……”


第六百五十五章 摔琴谢知音

　　周瑜突然出现在袁尚的面前，话里话外的阴味很重，不由惹得袁尚一疑。

　　“什么叫咱们两个都不用找了？”袁尚皱了皱眉头，开口问道。

　　周瑜呵呵一笑，道：“袁大将军，说实话，周瑜家中已有娇妻，此生得此一妇足矣，只是受主公重托，不得不来参赛……说实话，我参加招亲的目地，无非就是阻止你的成功，只要把你挡住了，就算是替主公分了大忧了。”

　　袁尚眉头一皱，道：“你想在这里暗算我？”

　　周瑜摇了摇头，道：“那我不敢，令兄袁熙虽然无才，但北方大势已定，更有赵云、张郃等辈虎视眈眈，长枪烈马之众如同鲸吞，若是大将军在这里出了什么差池，引得北方百万雄师倾国而下，周瑜只怕在主公面前吃罪不起。”

　　袁尚微微一愣，道：“那你想怎么样？”

　　周瑜呵呵笑道：“我说了，咱们两个都不必找古锭刀了，这个酒肆的酒酿的不错，味道很浓，大将军不妨陪我在这喝上几盏？等到太阳落山的时候，或是别人找到古锭刀后，你我便一起出城就是。”

　　孙尚香在一旁哼了哼，道：“要吃酒你自己吃，他没工夫。”

　　说罢，一拉袁尚的袖子，道：“走，别理他。”

　　刚要走出酒肆，却见周瑜突然快步一闪，挡在二人的面前，横臂拦住他们的去路。

　　孙尚香面露煞气，怒道：“周瑜，反了你了！”

　　周瑜淡淡一笑，道：“郡主要走，只管自行离去，袁大将军不行。”

　　孙尚香指了指酒肆之外，道：“你当大街上的都是百姓么？他们很大一部分都是明里暗里的东吴哨探精锐，你如此干扰比赛，不怕他们拿了你，取消你的资格！”

　　周瑜微微一笑，道：“取消资格也无所谓，我本来也就没想赢，只是奉命保护郡主不落入这奸贼之手而已，至于说哨探会拿我……”

　　他顿了一下，昂然一笑道：“我是东吴大都督！他们敢吗？”

　　“你……”孙尚香气的牙牙直痒，偏偏却拿周瑜没有办法。

　　周瑜随手指了指旁边的一张几案，道：“大将军，请吧，你我饮酒一日，畅谈天下一番，这样的机会，只怕日后再也没有了。”

　　袁尚低头考虑了一会，突然露出一丝笑容，道：“周都督，说实话，能与你对酒当歌，确实是人生的一大乐趣，也罢，你我就喝上一日。”

　　袁尚身边，孙尚香闻言顿时一惊，道：“你……你疯了！他说留下就留下？你还是不是男人，大不了咱们跟他拼了冲出去就是！咱俩还打不过他？”

　　袁尚摇了摇头，他心中明白，自己虽然也算是久经沙场，但周瑜也一样，若是一对一的打，真未必能打的过他，就算加上孙尚香也没用，而且周瑜如此胆大，只怕酒肆之外，还有接应，毕竟东吴进入决赛的人不少……吕蒙、丁奉、徐盛、马忠五人若是有一个在外头，只怕今日来硬的想走也是难上加难。

　　想通了这点，袁尚随即拉着孙尚香跟周瑜一起在这间酒肆找了桌案坐下，问酒娘要了一壶热酒，几个小菜，孙尚香虽然着急，但看袁尚的样子，却也无奈，悻悻的跟着。

　　周瑜看了看袁尚冷然淡漠的样子，再瞧瞧孙尚香的一脸幽怨，不由哈哈一笑，替二人斟满了酒，道：“吾主英明，派周某参加比赛，不然这次招亲，少不得还真的让大将军你占去了便宜。”

　　袁尚微微一笑，道：“孙权视我为敌，不愿与我联姻也就罢了，可居然连你也派了出来，是不是未免有些太小家子气？”

　　周瑜摇了摇手指头，道：“不是小家子气，若是你剃头杆子一头热，倒也罢了，偏偏我家郡主也不知招了什么疯魔，自打徐州之战后，就对你念念不忘，如此一来，极易两相一拍即合而成，如此岂不糟糕？”

　　袁尚闻言不由得诧异看了孙尚香一眼，却见这辣女满面绯红，怒视着周瑜道：“谁对他念念不忘，你少胡说！”

　　周瑜微微一笑，无奈道：“平日里你都是叫我兄长，如今见了姓袁的对我的态度都变了，还说对其无意……看来主公的眼力果然还是很独到的。”

　　袁尚闻言一愣，道：“你说这一切，都是孙权看出来的？”

　　周瑜点了点头，道：“那是！”

　　袁尚摸着下巴，道：“孙权身为吴主，平日里操心江南诸事，居然还有功夫将妹妹看的这般透彻，确实了不起！”

　　周瑜哈哈一乐，道：“怎么样？吴侯可称之为大将军对手否？”

　　袁尚慨然一叹，点头道：“当然……生子当如孙仲谋啊！”

　　周瑜笑呵呵的点了点头，接着猛然回过味道，感觉不太对。

　　这厮明明是跟吴侯平辈，如何却说这种话？好像吴候是他儿子辈似的。

　　擦！这不摆明了占便宜吗！

　　愤愤的一撂酒盏，便见周瑜阴晴不定地看了袁尚一眼，道：“可惜有我在此，你们终归无缘……大将军，今天这顿酒，你是陪我喝定了，至于找古锭刀的事，我劝您一句，还是崩寻思了。”

　　孙尚香闻言，在一旁气的直想哭。

　　袁尚淡然一笑，道：“无所谓，大丈夫心怀天下，岂能因点滴挫折而恼？不就是古锭刀么，不找就不找……来，周都督，为了吴侯的聪慧和你的能干，咱们干一盏！”

　　周瑜万没想到袁尚居然会如此配合，心中颇为诧异，随即与袁尚对饮，两人一饮而尽。

　　却见袁尚抬起袖子，擦了擦嘴，呵呵乐道：“大都督，你今日既是留我喝酒，左右也得有个话头，唠点什么，不然就是大眼瞪小眼地干喝，岂不太没劲了？”

　　周瑜闻言道：“大将军想谈什么？天文地理，儒家古籍，亦或是兵法战阵，周瑜无所不陪就是了。”

　　袁尚微微一笑，道：“久闻大都督不但是当世数一数二的兵家，且琴棋雅乐亦是风雅之最……正所谓‘曲有误周郎顾’，不知大都督可否勿吝赠曲一首？”

　　周瑜闻言笑问道：“大将军也懂音律？”

　　袁尚摇了摇头，回道：“仅仅是略懂而已。”

　　周瑜想了想，随即起身，招呼酒肆的酒娘，问她店中是否有琴，可否借用。

　　少时，酒娘将琴拿了上来，周瑜便即挥舞大袖，端坐在琴瑟之边。

　　其时酒肆内本来喧闹嘈杂，人声鼎沸，但待周瑜的琴声扬起，便见酒肆内众人都纷纷三咸其口，举目讶望，侧耳倾听。

　　斯时玉指如削，音曲悠扬，怀带众人，众人眼中仿如碧虚万里无云，任凭明月如洗，乍看梦中连绵春暖，花叶参差，雾带迤俪缭绕。

　　酒肆的窗户外，一阵轻风吹来，只把周瑜的白色衣裳吹得猎猎起舞，伴随其优雅的琴声仿若直欲乘风归去，玉树凌风之气十足。

　　饶是孙尚香，一时间也不由得有些呆了。

　　众人听着那琴声清雅，尘心尽涤，犹如登临仙界，心醉神迷。

　　此曲只应天上有，人间哪的几回闻？

　　少时，周瑜一曲弹毕，随即缓缓的放下手掌，酒肆之内一时间幽静异常，似是落叶可闻，但不多时后，便听众人突然掌声雷动，欢呼雀跃一阵好评，却是都被美曲摄失了神，此时方才缓过劲来。

　　袁尚偷眼看去，却听掌声一起的时候，酒肆门口立刻闪过两个人的身影，似是在观察酒肆内的情况，但看是因周瑜琴瑟而引起的喧嚣，便随即闪去。

　　虽然只有一瞬，但袁尚亦是认得，那是东吴的晋级选手马忠和丁奉二人，果然是在外保护兼策应。

　　周瑜微微一笑，缓缓起身，长施一礼，开口拱手谢过众人，好久之后方才从新落座，然而依旧引得旁人不时的回头侧望。

　　周瑜看向袁尚和孙尚香，低声笑道：“此曲乃是周某自创的自丑之作《长河吟》，二位觉得，在下此曲如何？”

　　孙尚香依旧还是沉醉于曲中，闻言不由得一惊，接着低头略略的思虑了一下，诚实地道：“公瑾大哥此曲声迎虚悲阔，如轻风骤起，千山雁啼，又似万里春草，摇曳黄昏，曲意沉醉，意境优美，实乃是不可多得的雅量之曲。”

　　她一曲听完，对周瑜的雅艺造诣之高心生敬佩，也不直呼其名了。

　　周瑜笑了笑，道：“多谢郡主夸奖。”

　　却见袁尚一抬手，摇了摇头，道：“不对。”

　　周瑜诧然的转眼看他。

　　却见袁尚微微一笑，道：“表面上是雅量之曲，而实际上，周都督的曲中隐含山雾弥合，从内而外有一种厚积薄发之气，静转苍穹，回旋跌宕，隐隐的蕴藏着一种不可言传的傲然凌楚，此曲初时平淡，后却突转急促，高越入云，仿佛天河崩泄，火山喷薄。我听阁下之曲，呼吸如窒，仿佛可以看见长江之上的残帆断桅，洪流咆哮，万里烽火冲天喷薄，千万铁骑驰骋……仿佛就是这些年来，逐鹿天下的战乱景象。”

　　说到这里，袁尚顿了顿，道：“雅曲只是幌子，而实质上长河万里，关山烽火才是这首《长河吟》的真谛。”

　　周瑜闻言恍然，愣愣的看了袁尚半晌，道：“阁下当真不懂音律？”

　　袁尚微微一笑，道：“确实不懂，但是想听懂督导的曲中之意，并非是要懂音律的人，而是身在于和都督一样的位置上，与都督有一样胸怀的人。”

　　说到这里，袁尚微微一笑，道：“听曲乃是粗浅之道，以曲闻心，才是高尚境界，都督，我说的对吗？”

　　周瑜闻言沉默半晌，点了点头道：“古有俞伯牙钟子期为曲中挚友，周瑜一直望之寻如其一骥，不想今日虽然让我碰到了知音……可万万不曾想到的是，这个知音居然是你。”

　　袁尚呵呵笑道：“知音不代表一定要立场相同，古有俞伯牙摔琴谢知音，大都督既引我为知音，袁某今日亦要一摔此琴而敬你这《长河吟》。”

　　周瑜一愣，道：“摔琴……为什么？”

　　“我摔此琴，乃是感慨你我同有登高望远之志，可惜却命中注定势为劲敌，天意弄人，袁某今日安能不摔此琴！”

　　周瑜闻言，面色忽红忽白，心中千回百转，难以言喻。

　　袁尚乃是心中所认之大敌，但不想今日借曲一谈，方知此人的行为虽然与自己大不相同，但归根结底，却同是凌云天下，偏偏又难与天相抗的命中知音！

　　大凡曲意，先闻其律，再听其真，袁尚反其道而行之，先会意，再推衍出曲律，就凭这份造诣，当世之间，只怕是少有人及。

　　不是说这个人的才华有多高，而是他的人生境界确实是到达了一定的高度！

　　而袁尚此时要仿效古代的俞伯牙摔琴谢知音，更是令周瑜心中澎湃非常！

　　不是因为自己乃是其友，他摔琴的真意，是感叹苍天弄人，同志之人，为何偏偏却是非友实敌，风云即会于天下，不死不休。

　　何其壮哉！

　　周瑜扬天长叹一声，慨然叹道：“诚如大将军之言，深与周某同有共鸣……此琴当摔！”

　　听了周瑜的话，便见袁尚一脸肃穆的站起身来，伸手缓缓地端起了桌上的古琴，高高的举过头顶，作势就要砸。

　　孙尚香急忙一把抓住他，道：“琴是人家酒肆的，摔了你不得赔啊。”

　　袁尚微微一笑，道：“为了知音难寻，为了感恼这个混浊的世道，摔了区区一琴又能怎地……大不了我赔钱就是。”

　　周瑜长叹点头，端起酒盏，慨然感慨道：“好一句知音难寻，好一个世道混浊……，大将军，请摔琴！”

　　袁尚冲着他点了点头，二人相视而笑，眼神在空气中交流，几乎是同时畅快大笑。

　　接着，便见袁尚在所有酒客诧异的目光中，双臂举琴猛然向下一砸，将那柄古琴重重的，重重的，重重的，重重的……

　　——摔在了周瑜的脑袋上！

　　“啪——！”

　　只听一声脆响，那柄古琴连琴弦带琴身，在周瑜的脑袋上磕了个七零八碎，木屑四溅！

　　周瑜措不及防，脑瓜子上被琴一砸，顿时鲜血崩流，白眼一翻，哼都不哼一声，直接仰头昏死过去。

　　乘着所有的酒客都目瞪口呆的当儿，袁尚拽着孙尚香猛然起身，奔着酒肆旁边的窗口跑去，意图跳窗户脱逃。

　　“你丫秀逗了，老子赶时间找古锭刀呢，孙子才跟你是知音。”

　　“……”


第六百五十六章 古锭宝刀

　　袁尚一琴摔在了周瑜的脑袋上，直接把周瑜砸昏过去。

　　想那木琴在这一击之下，只砸的稀碎，磕在周瑜的脑袋上，差点都能崩出火星子，你说袁尚这一击得使了多大劲？

　　拽着孙尚香来到窗口，二人随即跳窗而出，身后酒肆的老板娘追了上来，扬起嗓子喝了一句：“酒钱谁付？”

　　袁尚回身从窗口一指已经瘫软在地上的周瑜。

　　“找他！”

　　老板娘又问：“摔坏的琴呢？”

　　“也找他。”

　　“……”

　　就在这个当口，店外的马忠和丁奉仓促奔入，一看周瑜的衰样顿时大惊失色，也没有功夫去追袁尚了，却是赶紧救人要紧。

　　袁尚拉着孙尚香跑出足足得有好几天街，孙尚香一边喘息，一边摇头道：“你……你刚才打他打的那么重，会不会出事？”

　　袁尚摇了摇头，道：“放心吧，我的准头还是比较稳的，那一击最多就是把他击昏，离要命还早着呢，而且他一昏倒，门外的帮手光顾着救他，也不会追咱们。”

　　孙尚香闻言犹豫了一下，道：“可是，若是让我二哥知道……”

　　袁尚摇了摇头，道：“他不顾及规则干扰比赛，不去找刀，却私自拦人，这事就是拿到国太面前，他也一样没理，再说这么丢人的事，以周瑜的秉性未必会如实禀报，基本上就是自己忍了。”

　　孙尚香闻言仔细琢磨琢磨，还真就是这个道理，不由得一撇嘴道：“你真是坏到骨子里了，原来你早把一切都算计好了，难怪我二哥和公瑾大哥都那么讨厌你……”

　　说到这里的时候，孙尚香猛然发现自己的手还握在袁尚宽大的掌心中，却是适才奔跑的时候一直牵着手。

　　袁尚也是不由得一愣，低头看了一下，却是感觉手中温润润，滑腻腻的……

　　脸上稍稍露出一片嫣红，孙尚香悄悄的把手抽了回去，然后转移话题道：“拜托了周瑜，下一步却是往哪里去？还是每一家店面的去找刀么？”

　　袁尚想了想，道：“其实咱们刚才在逃跑之中，我寻思了一下，你母亲若是藏刀，则必会选在一处较为出名，亦或是有点名头的地方，断然不会胡乱择地乱放，毕竟那是你父亲的遗物。”

　　孙尚香闻言道：“你的意思是，问一问这城中的人，此城可有出名的地方？”

　　袁尚点了点头，道：“目前能想到的也就是这样，死马当活马医吧。”

　　二人议计停当，随即在城中寻找到一位老者，问其城中可有名迹之所。

　　那老头仔细的想了好半天，方才慢悠悠地说道：“桑榆县乃是小城，若是说名胜古迹，根本没有，倒是城西县衙左侧有一口枯井，后元元年，孝武皇帝改革兵制，休养民生，驾临南方，曾在此井旁觅水一瓢，饮之甘甜，亲自题写赐名，号为‘甘若泉’，后被各任县宰尊以为桑榆县的殊荣，还特将府衙之址迁于其侧，煞是风光，可惜如今却井干水涸了……”

　　话还没等说完，便见袁尚和孙尚香同时恍然，一起点头道：“就是这了。”

　　与老者告别，袁尚点头道：“令尊孙坚好武事，此井乃是武帝亲自提名，正和其韵，况且此井还正好在县衙之边，若是为县宰下令，也有人替国太看护，丢失不得。”

　　孙尚香似是想到了什么，黯然道：“不仅仅如此，当年我父亲身陨，归根结底的缘由，乃是因为洛阳井中的玉玺，井中玺，父归天，我想置剑于井中，应该是还有这么一层意思。”

　　又向路人问明了甘若泉的方位，二人随即向着那个方向赶去，不多时便到了桑榆县的县衙，向着县衙的旁边一找，果然看到了那口泉井，只是因年久失修，而显得有些苍白，不似名古迹之貌。

　　正所谓，英雄所见略同，袁尚喝孙尚香能想到这一点，其他人自然也能想得到，却有诸葛亮领着阿斗，以及关平关兴二兄弟同时赶到。

　　另外，以智略见长的司马懿曹冲也猜度而来，双方围绕着枯井，隐隐形成对垒之势。

　　诸葛亮摇摆着羽扇，似笑非笑地看着袁尚，道：“跌强群，捏色荷锄吥度想疯啊。（大将军，人生何处不相逢啊）。”

　　袁尚闻言一愣，好半天才琢磨出诸葛亮说话的意思，奇道：“孔明，你说话就说话，鼻音这么重是怎么回事？我差点都听不明白你说啥。”

　　诸葛亮闻言面色一青，勃然大怒道：“乃害恼依稀说！（你还好意思说！）”

　　司马懿轻声一咳，走到袁尚身边，低声道：“孔明在第二场比赛里，被曹冲一弹弓差点没把鼻梁子打折了，重伤未愈，带点鼻音是正常的……”

　　袁尚闻言顿时恍然，借着转头看向了一旁的曹冲一眼，道：“仓舒，你可真顽皮。”

　　接着冲着诸葛亮一拱手，道：“诸葛先生，仓舒顽皮，打坏了你的鼻梁子，我这里替他给你赔个不是……哎，你手里的鹅毛扇黏好啦？”

　　诸葛亮闻言，不由得脸色一沉。

　　说着话的时候，两方人马已经同时看向了那口井，但见井上原本缠绕木桶的横木上，此刻却是将木桶扯下，用一尺锦绳系着一个长条木匣，悬空在井上，很不对称。

　　一看到那个木匣，双方众人投鼠忌器，各自都没有动弹，只是紧紧的盯着对方。

　　诸葛亮面色转回平日的风轻云淡之色，摇摆着鹅毛扇，看着袁尚道：“跌强群，脑贱呆紫，呢想奴吼呢？（大将军，宝剑在此，你想如何呢？）”

　　袁尚微微一笑，道：“风浪之中，但得一叶孤舟而过，谁还能独舟孤钓呢？”

　　说罢，便见袁尚一挥手，道：“诸葛先生，您请。”

　　诸葛亮却是纹丝不动，摇头道：“还是大将军请。”

　　孙尚香见状不由得皱眉，古锭刀就在眼前，怎么这两方人马反而是推三阻四，互相谦让？

　　似死看出了孙尚香的疑问，司马懿随即道：“主公和孔明投鼠忌器，都不敢率先动手，唯恐让对方钻了空子。先动手的人，反而容易出现问题。”

　　孙尚香闻言一愣，道：“怎么会出现问题，宝刀一旦到手，不就是赢了吗？”

　　司马懿摇了摇头，道：“不，国太的意思是，拿到宝刀者，在日落之前出城送到她手中，方为获胜，也就是说，现在拿到宝刀并没有用处，说不定还会被谁抢走。”

　　孙尚香闻言一惊，道：“你的意思是说，其他人可能会在半道上抢刀？”

　　司马懿摇了摇头，道：“不是可能，是一定……拿到刀后，怎么安然的出城去见国太，才是重中之重的重头戏。”


第六百五十七章 夺路之战

　　诸葛亮一方和袁尚两方对持，隔着古井遥遥的瞅着那柄刀，谁也不曾多走出一步，因为双方都知道，现在这个时候，即使先抢到了刀，也未必能讨得好去，从古井到城墙之外，一路上颇多险阻，二十个选手随时都可能半路夺刀，正所谓谁笑到最后，谁才能笑的最好。

　　袁尚一方的人群一点一点的向着井口之边挪动，而诸葛亮一行人也是如此，诸葛亮摇摆着羽扇，双眸炯炯地瞪视着袁尚，开口道：“跌强群，呢懦娘房菜肿摸等下去，怕是一会扭囊他人程序呢入料。（大将军，你我两方在这么磨蹭下去，怕是一会就让他人乘虚而入了。）”

　　袁尚闻言眼珠子一转，扬声道：“那你说怎么样？”

　　诸葛亮身边，关平则是高声道：“大将军，我等也不欺您，我这边数十个数，待十个数之后，我们同向着井边走而取刀，各凭本事运气，绝不耍诈，您看如何？”

　　袁尚转头看了看身后的孙尚香，司马懿，曹冲等人，接着点了点头，道：“可以，那咱们一同高数便是。”

　　随着协议达成，便见双方数人一起开口，张口高声数数。

　　“一、二、三、四、五……”

　　数来数去，刚刚数到五的时候，却见一道细小的身影突然从诸葛亮的身后蹿出，在众人诧异的目光中向着井便跑去。

　　不是别人，正是阿斗。

　　一看这倒霉孩子居然擅自做主，不等数数完就跑去抢刀，诸葛亮的脸色顿时变得惨白，猛然地一跺脚，高声呵斥道：“少猪步克，快灰来！（少主不可，快回来。）”

　　诸葛亮叫的还是晚了一些，胖胖的阿斗已然跑到了井边，用手中的匕首挥手一划，将装宝刀的盒子捧在怀里，傻呵呵地笑道：“刀归我了。我要娶媳妇了，太爽了……”

　　就在这个时候，井后的墙壁断垣边，一道身影忽的飞蹿而出，一身黑色大袍松松垮垮，格外显眼，头上一个罩着黑色纱布的斗笠，正是晋级的二十名选手中，唯一出自个人世家。不属于任何势力的王恩。

　　那王恩出手几块，一瞬间就跃到了阿斗身边，一抬胳膊就把装着古锭刀的盒子抢在了手里，双目炯炯的瞪视着阿斗，心中似是有所盘算。

　　阿斗见状顿时一惊，傻呆呆地看着他，似乎不知道该怎么办了。

　　接下来，诡异的事情发生了，却见那王恩猛然一抬手，将阿斗从地上像是提溜小鸡似的提溜起来，然后一转手，挪至井变，左手变抓为松……

　　“啊～～～！”

　　一声凄厉的惨叫后，瞬时听得“嘭”的一声，就听井底下没有动静了。

　　“少主～！”

　　关平，关兴等人发出了一声凄厉的惨叫，犹如杀猪。

　　“那混蛋把少主扔井里了！”

　　诸葛亮见状，脑袋顿时一轰鸣，差点没栽倒在地上。

　　那王恩不做停留，骤然转脚，飞快的奔着西门而去，其速快如风雷！

　　孙尚香娇喝一声，怒道：“哪里跑！”一道红影飘过，也瞬时追了出去。

　　袁尚，司马懿等人见这厮在不知不觉中，居然把己方和诸葛亮一伙人全都算计了，不由得勃然大怒，也是相继着奔杀出去，尾随其后，向着那包裹的如同蝙蝠侠一样的王恩追杀而去。

　　那边厢关平，关兴等人也想去追，却被诸葛亮拿着羽扇一挡，使劲地跺脚恼恨声言道：“吹？还吹个脾啊！赶快扭少猪吧！（追？还追个屁啊！赶快救少主吧！”

　　可怜诸葛亮神机妙算，半世英明，短短数日内居然让自己少主给坑害了好几次。

　　阿斗这熊孩子，诚然可谓是诸葛杀手！卧龙的天赐克星也。

　　孔明一行人为了救援少主而放弃追逐，但袁尚一行人可不惯菜，阿斗是死是活跟他们有个狗屁关系，抢到古锭刀才是正事！

　　一行人前前后后，在大街上人群中惊诧的目光中风驰电掣般的闪过，前头一个，后头一群，呼呼啦啦的将行人和摊贩撞的东倒西歪，却也不管不顾。

　　孙尚香追的最是积极，看着前头那道蹿的飞快的身影，不由咬牙切齿，一边追一边呵斥：“哪里来的蟊贼，居然敢捡姑奶奶的漏，识相的赶紧把宝刀放下，不然逮找你，姑奶奶扒你三层皮！”

　　那王恩似是跟没听到似的，也不反驳，也不回应，只是一个劲的往前跑，不过说来也怪，他却是不挑小路深巷，只是往大街上的闹市中跑，惹得所有人不由得驻步观看，如此一来，倒是让袁尚等人也省了事，虽然说暂时是抓不到他，却也是跟不丢。

　　就在这个时候，但见王恩的前方，一左一右飞快的闪出四道人影，堵住那王恩的去路，赫赫然正是吕蒙，徐盛以及沙摩柯和孟获。

　　“把宝刀拿来！”吕蒙显然是筹谋已久，专门在此等候着堵人，而孟获和沙摩柯则是寻觅着乱声赶来，虽然不知其意，但细细一瞅也明其势，随即哈哈大笑。

　　“臭小子，把宝刀交给本王，饶你不死！”孟获一脸的狰狞。

　　而这个时候，袁尚也从后方抄堵了过来，张任也是急匆匆的跟上，三方站定，将那王恩围绕在其中。

　　王恩抬手将斗笠摁了一摁，隔着沙层扫视三方诸人，似乎是在分析着什么，接着乍然将目光落在吕蒙的身上。

　　“接着！”王恩低低的喝了一声，将宝的盒子凌空扔给了吕蒙。

　　吕蒙见状一愣，他做梦也想不到，此人竟然会将宝刀主动给他，眼见刀盒子离自己越来越近，急切之间哪里想的那么许多，腾身跃起，一把抓住刀盒。

　　袁尚则听了王恩开口喊出‘接着’两字后，心中不由得一跳，虽然对方刻意加粗嗓音隐瞒身份，但他却是何等的耳力，一瞬间就听出了奥妙。

　　瞬息间，一个不可置信的念头涌上了心头。

　　孙尚香和张任要上前去抢，却被袁尚抬手挡住，低声道：“稍安勿躁。”

　　吕蒙刚一接住宝刀盒子。还没等窃喜片刻，便见沙摩柯大步拦上，挡在了吕蒙的面前。

　　“将古锭刀交出来！”这些边塞蛮王可不懂的什么阴谋诡计，枕戈待旦，做事只是一味蛮抢，适才是抢那王恩，现在自然又把眼光转到了吕蒙的身上。

　　吕蒙虽然也知道此刻是腹背受敌，但报刀已经到手，焉有双手奉送之理。

　　他斜眼看袁尚一行人纹丝未动，心下一转，随即道：“想要宝刀的话只管动手来抢，哪来那么多废话！”

　　沙摩柯闻言顿时冷笑一声，双眸中暴出炯炯凶光。

　　他原本就是五溪蛮王，称雄武陵之南作威作福，当年刘表和刘磐叔侄亦是对他俯首礼让三分，如今碰着这东吴战将，居然如此穷横？谅沙摩柯持勇好斗的人，怎能咽下这口气。

　　“姓吕的，你当本王不敢？”

　　吕蒙尚未说话，他身边的徐盛则是蔑然一笑，道：“算了吧，就五溪蛮王这点本事，我等还不放在眼里。”

　　有道是人活一张脸，树活一张皮，沙摩柯本来就不是能忍的料，听了这话双眸更不住的红光暴闪，嚎叫一声，挥舞着沙包大的全都，直奔着吕蒙冲来。

　　此番进城，众人都不曾携带兵器，这一下子，拳脚胳膊和手上功夫倒成了最为致命的武器。

　　吕蒙却是不傻，二十名选手没有武器，但手中的匣中之物却是现成的。

　　但见吕蒙猛然打开匣子，从当中取出古锭刀，当头便冲着沙摩柯劈去，古锭刀携带起一股热浪，几乎抽在沙摩柯的脸颊之上，将他弄得生疼。

　　心下不由得顿时大骇。

　　而那名叫做王恩的参赛者，则是扶手静静的矗立一旁，冷眼光看，在接触到袁尚疑惑的目光之后，但见他轻轻的一聊罩纱，隐隐的露出蓝色的眸子，似是冲着袁尚诡诈而笑。


第六百五十八章 宝刀谁属

　　一看那蓝色的眸子，袁尚心中更加是无疑，他万万不曾想到，居然会在南方之地碰到了她。

　　她来这里干什么？是为了报仇？为了泄愤？还是为了帮助自己？亦或是有什么其他的目的？

　　袁尚心中思虑不定，那边厢的孟获已然是加入了战团，与沙摩柯双战吕蒙，吕蒙被围困，徐盛自然也不会待着，嘶吼一声，亦也是上阵相助，帮其助拳。

　　沙摩柯和孟获都是蛮族的豪勇之士，但吕蒙手中有古锭刀，而二人却是赤手空拳，几个回合下来，已然是支撑不住了。

　　“刷——！”但听嗖的一声快响，沙摩柯的臂膀已然是被吕蒙划了一个大口子，鲜血从中囧囧流出，鲜血奔流，瞬时间将沙摩柯逼的向后退了好几步。

　　沙摩柯仓皇着跳出圈外，抬手摸了摸胳膊上的伤口，但见鲜血汹涌奔流，不由得勃然大怒，狠狠地跺了跺脚，摇摇地指着吕蒙气道：“好你个吴狗，仗着手中有凶器居然敢伤你爷爷！看本王今日如何能饶得了你！”

　　说罢，便见这蛮子四下观看，猛然间看到了一杆巨大的木桩，呜哇怪叫着奔着吕蒙凶狠地扑杀而去。

　　沙摩柯虽不过是一介五溪蛮族，但亦是当中屈指可数的一流高手，若是平板相对，吕蒙犹自不是他的对手，只不过是仗着手中有利器之便罢了。

　　如今沙摩柯从旁边捡了个木头桩子，那桩子体格巨大，少说有百斤上下，长逾十四五尺，拿在其手中，霍霍生风，犹如擎天之柱。

　　一见沙摩柯拿着此物，凶神恶煞的向着自己这面扑来，吕蒙和徐盛的脸顿时都绿了，刚要说话，便见沙摩柯一记横扫千军，奔着吕蒙等人挥舞过去。

　　那大木桩子势逾千斤之力，不给吕蒙他们反应过来的机会，“哐当”一声直接把吕蒙，徐盛，连带着孟获全都扫到在地，哼哼唧唧的，半晌都站不起身来。

　　沙摩柯哈哈大笑，站起身来捡起古锭宝岛，扬天哈哈大笑，一边笑一边得意地嚎叫道：“古锭刀，古锭刀，东吴女婿这下子非本王莫属啦……”

　　话还没等说完，便见那汉中的王恩不知何时闪到了沙摩柯的身后，举起不知从哪里捡起的一块板砖，照着沙摩柯的后脑勺当头就是拍下。

　　可怜沙摩柯得意忘形，被板砖骤然一击，两眼一翻，直接倒在地上抖动两下不能动弹了。

　　一瞬之间，东吴两员战将以及孟获和五溪蛮王顷刻倒地，只留下那柄古锭刀在一旁囧囧闪着光亮。

　　那王恩迈步走到古锭刀边，将古锭刀缓缓的捡起，目光炯炯的看着不远处的袁尚，却是不曾再跑，而是站定不动了。

　　张任迈步上前，上下打量了那汉中王恩几眼，寒声道：“交出来。”

　　那王恩闭嘴不答，只是静静地看着袁尚，蓝色的眼眸中千回百转，似是有想要说不清的话要跟他诉说。

　　司马懿见那王恩傻呆呆地不动弹，随即道：“愣什么呢？识相的把刀交出来！”

　　说罢，就有意思上去要抢，却被袁尚抬手拦住。

　　定定地看了那王恩几眼，袁尚长声一叹，道：“果然是你。”

　　那王恩似是笑了一笑，闻言点点头，道：“不错，是我。”

　　这一嗓子出来，顿时把袁氏的几人还有孙尚香给干傻了。

　　声音细嫩，柔若无骨，赫赫然居然是个女的？

　　袁尚皱了皱眉，道：“当日我不是说了，放你回家，好好的过日子，你不听我的话，怎么又跑到这个地方来搅局了？”

　　王恩摇了摇头，道：“当日我不是也曾经说过，你对我的恩情我一定要报答，不然枉为人，我今日来此，便是前来报恩的。”

　　听了这个女声，孙尚香不由狐疑地看向袁尚，低声言道：“她是谁啊？”

　　袁尚低沉一会，方才缓缓地道：“一个朋友。”

　　此时此刻，姜维也看出这人是谁了，当年他在西北被袁尚收为弟子时，也曾与此人有过几面之缘。

　　“你怎么跑到这来了……第一场比赛也就算了，第二场比赛你是怎么通过的，还有，你一个女人，如何能够随意参赛？”

　　王恩缓缓地摇了摇头，道：“这些以后再说，耽误之急是将宝刀送出去给国太，吕蒙等四人虽然倒了，但还有东吴的其他人众，诸葛亮他们救出阿斗后，也必然会赶来，未必会一番通畅。”

　　袁尚闻言微微一笑，道：“适才你一翻螳螂捕蝉黄雀在后，割袍断腕献出古锭刀，已是将四名选手干掉，果然不负妖姬之名，接下来如何做，想必心中也已经是谋定好了吧？”

　　王恩闻言没有否定，直言道：“我倒是有一个方法帮助大将军将刀安全送出城，就是不知将军信不信我？”

　　袁尚闻言顿了一下，道：“说来听听吧，我若是不信，当年在邺城你就死了也活不到现在，况且我连李儒都原谅了，何曾又会不信你？”

　　王恩听了神行不由得一颤，似是有些震撼，亦或是有着一些些地感动。

　　……

　　……

　　少时，诸葛亮一行人顺道大道飞速的向着这个方向追来，这伙人的脑袋更聪明，他们半道上也不知是抢的还是租的，硬是弄了一辆马车，将之前所差的距离补上，遥遥的，似是已经看到了前方奔驰的身影了。

　　但见王恩依旧是拿着那柄装古锭刀的瞎子，匆匆的在前面跑，身后是以袁尚张任等一众为首的追逐，一路上人群纷纷闪避，为他们闪开一条通路。

　　关平一边亲自驾车，一边睁着眼睛往前细瞧，眼看离着越来越近，关平随即对诸葛亮道：“军师，那汉中的王恩身手不弱啊，不但身法灵动，脚力也似非常！”

　　诸葛亮点了点头，道：“额肚似好瞧了这希（我倒是小瞧了这厮。）”

　　说罢，命关平驾稳马车，自己从怀中瞧瞧的掏出了一把新做的弹弓，装上石弹，拉弓取力，在摇摇晃晃的马车上，开始瞄准那王恩的背影。

　　正所谓吃一堑长一智，诸葛亮自打被袁尚暗算过之后，心中也长了见识，回去也是自制了一柄弹弓，随身携带，也是欲仿照着袁尚，在关键时刻阴他人一道。

　　这就是诸葛亮与一般人的不同之处，常人被袁尚暗算之后，除了悔恨焦急，就是张口谤骂，但却都是鄙视袁尚的所作所为，唯独诸葛亮，不以袁尚之行为耻，现学现卖，遭了暗算，不但不怒，反倒是立刻仿效，此等偷师盗艺的行径，当世也唯有司马懿能够与其一拼。

　　摇摇地瞄准王恩，诸葛亮一声：“啜！”便见那石弹飞也似的离手而去，不偏不倚，正好砸在了王恩的脚裸之上。

　　便见那王恩一声吃痛，“啊”的叫了一声，直接跌倒在地，手中的宝刀匣子摔飞出去，落在了路边。

　　袁尚眼中瞬时闪过一丝怒色，回头狠狠的瞪了不远处的诸葛亮等人一眼，口中却是大声喊道：“抢刀！”

　　说那时那时快，司马懿快步上前，一把抄起地上的匣子，和张任并肩，奔着左面的小巷子就拐进去了。

　　诸葛亮等人到马车开不进去，只得将马车停下，一行人匆匆的奔入其中，紧随其后。

　　而其他的诸如邓艾，姜维等人亦是紧随其后，紧紧地跟了过去。

　　孙尚香停住脚步，回头看了看已是停在了那王恩身边的袁尚，似是想说些什么，但被袁尚的眼神一个示意，心下一紧，气哼哼的跺了下脚，亦是紧随着众人的尾尘而去。

　　袁尚则是来到王恩身边，低头看了看她的受伤的脚踝，低声道：“你受伤了？”

　　王恩坐了起来，揉了揉脚踝，摘下面罩，笑着道：“没事，他们都被那刀盒子引走了，乘着这个机会，去把刀献给国太，你就赢了，而我，也算是报恩了。”

　　面纱后面，露出的，赫然正是当初在西凉化名为王女的王异。


第六百五十九章 天赐佳婿

　　司马懿抢着装报刀的匣子匆匆而走，诸葛亮等一行人尾随其后，唯有受了伤的王异和袁尚留在了原地。

　　孙尚香见袁尚没动，也想留下，但被袁尚的眼神提示，知道自己若是不去追，只怕有所暴露，无奈之下只得匆匆转身而去。

　　袁尚蹲在王异的身边，低头看了看她受伤的脚踝，皱了皱眉道：“伤的挺重……这可恶的孔明，居然出这等下作的招式。”

　　王异闻言不由得噗嗤一下，暗道也不知诸葛亮的这下作之计是跟谁学的。

　　“大将军，诸葛亮他们虽然被一时引走，但少时必定会发现破绽，你不要在这里待着了，还是速速出城，将宝刀献给吴国太。我的伤没什么事，歇一会就能起来……你尽管放心就好了。”王异出声提醒袁尚道。

　　袁尚摇了摇头，道：“那不成，你为了我受到如此重创，丢你一个人在这我不放心，这样吧，我背你出城，外面有随我一同而来的军医，让他给你看看。”

　　王异闻言，顿时脸色一红，急忙摇头道：“不必了，那样的话岂不耽误你的脚程……”

　　袁尚微微一笑，道：“没事。”说罢，也不由分说，将王异背负起来，迈开步子，迅速的向着城外走去。

　　王异靠在袁尚坚实的后背上，一时间眼神有些迷离，不知不觉间将头缓缓的向上轻靠，不着痕迹的搭在了他的肩膀上。

　　袁尚一边走，一边道：“说来奇怪，刚才你抢刀的时候，奔走的步伐极为轻盈，上跳下窜的颇有游侠之风，我虽然知道你会些武艺，但却没曾想到你的身手能达到这个地步。”

　　王异闻言，偷偷一笑，道：“那前在西北，我跟在你身边的时候，身手却是不曾达到这个程度，不过这段时间，我在家乡一直跟着一位同姓的前辈学剑，托他的指导，才能让我的身手焕然而变。此次比赛，通过第二场，也是因为如此。”

　　袁尚闻言恍然，道：“原来如此，这么说，你这两年是受到了名师指点了？”

　　王异点了点头，道：“是。”

　　袁尚皱了皱眉，道：“不过你化名前来参赛，东吴的人难道查也不查，这些江南棒槌虽然素质低下，但想必还不至于这么没脑子吧？”

　　王异闻言一笑，道：“谁说我是化名参赛？王恩乃是我的堂兄，汉中王家也却有其势，我凭着堂兄出具的契名信物，如此参赛不得？”

　　袁尚闻言一愣，道：“你家人知道你来参赛？”

　　王异点了点头，道：“当然了。”

　　“那他们也同意你来，万一被发现了真相，后果不堪设想啊。”

　　王异闻言沉寂了一会，方才开口幽幽地言道：“我说了，我是为了报恩，全族之恩不报，纵然苟活于世，又有何意？王异不是那种居安独乐的人。”

　　袁尚闻言慨然一叹，沉默了半晌，突然道：“谢谢。”

　　王异悄然一笑，道：“呦？想不到堂堂的大司马大将军，当年在关中以三万之众，一举歼灭数十万叛军的大将军，居然会对我一个小女子道谢？”

　　袁尚摇了摇头，道：“不分人，只论事，这一次我是真诚实意的感谢你。”

　　王异闻言嘴角微挑，面露稍稍喜色，道：“这我可不敢当，小女子只是将军的侍女而已，你这么一谢，岂不折煞奴婢了？”

　　袁尚闻言一愣，接着哈哈而笑。

　　少时，两人缓缓的出了城门，依稀的已然是看到了吴国太等人矗立在不远处，袁尚先将王异放在吊桥旁边的一个石台上坐着休息，然后提了提被布帛包紧的宝刀，向着吴国太等人大步流星而去。

　　而也就是在这个时候，身后一阵熙熙攘攘的轰隆响声，却是诸葛亮等一行人匆匆赶来，显然他们是醒悟了袁尚的调虎离山之计。

　　怎奈时辰已完，袁尚大步的走到吴国太面前，将宝刀递到了他的面前。

　　当袁尚将刀交付到吴国太手中的时候，孙权的脸子顿时都绿了。

　　他紧紧地握着双拳，怒目而视地瞪着袁尚，怎奈却没有办法，众目睽睽之下，他总不能说否认当初亲口定下的诺言吧。

　　吴国太接过袁尚递过来的古锭刀，上上下下地打量了几眼，终于长舒了口气，脸上露出了一丝欣慰的笑容，道：“果然是你……好，好一个河北之主，天下之雄，连闯三关，所向披靡，看来卓夫在天之灵，果然是希望袁孙恩怨和解，再叙挚情。”

　　说罢，但见吴国太转身过来，冲着众人高声道：“今日比赛结束，根据我夫君天断，我孙家女婿，便是河北的袁贤侄！”

　　袁尚身后，以诸葛亮等人为首的一众脸色很不好看，孙尚香则是一脸的轻松，似是喘了一口大气，露出了一个很是放松的笑容。

　　人选既定，吴国太当众许诺，当晚便在桑榆县设宴，邀请参赛的选手并手下们一同欢庆，为此次招亲圆满落幕而庆贺。

　　当晚。

　　县衙之内，人声鼎沸，鼓乐喧天，众人杯盏交错，相互敬酒，虽然众多的参赛选手看袁尚都不顺眼，但事已至此，又能如何？与其踹踹的怀着愤怒仇视他，倒是不如将此看开，喝他个一醉方休。

　　东吴许多文臣也配席在侧，以张昭，程秉，陆绩等一众为首的文官和周瑜等人不同，他们对于这位北方霸主都抱着交好的态度，在东吴众文臣心里，袁尚早晚是一统天下的人物，与其和他交恶，倒不如结为亲家，日后反倒是给东吴流出了一条最好的生存之路。

　　于是乎，这敬酒的人便是络绎不绝，只把袁尚喝的五迷三道，说话都有些磕巴。

　　眼见袁尚又挡下一盏东吴文官的酒，司马懿假借扶着袁尚如厕的当口，扶着袁尚来到了外面，来到茅房，眼见四下无人，司马懿急忙缓缓地低声开口道：“主公，事情都安排妥当了。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“高览和张辽驻扎在合肥的大军已经赶过来了吗？”

　　司马懿点了点头，道：“主公放心，他们二人已是星夜前来驰援，嘿嘿，招亲之时各家彼此掣肘，纷纷不动，这招亲一结束，只怕都已经是按耐不住了吧？我想不光是我们，孙权和荆州关羽的兵马，也一定也朝着这边进发。”

　　袁尚点了点头，道：“此处已非久留之地，我们乘着今夜高歌欢宴，立刻离开，在淮南扎脚，静观荆州动向，若是能等得诸葛亮回西川，我们便可与关羽一战！”

　　司马懿低声道：“主公，吴国太，孙尚香和东吴的文官们虽然对你不错，但依照孙权的秉性，他实则并不想跟你结亲，你说这事应该如何是好？”

　　袁尚微微一笑，道：“今日虽然招亲成功，但毕竟没有成亲，日后再提起此事，我怕孙权一定会让我入吴成婚，我若不应，他便以此为借口蹙黄此事，我岂能如他所愿，今日纵然要走，也要把孙尚香一起拐走，不，是带走。”

　　司马懿闻言一愣，道：“孙夫人，她会答应么？”

　　“试试看吧，一会我就找机会跟她摊牌。”


第六百六十章 风遁远扬

　　桑榆县的府衙，众人交杯正酣，杯盏交错之际，袁尚则乘着出恭如厕的时机，领着孙尚香来到府衙的偏门之所。

　　孙尚香一脸羞红，不好意思的看着他，声若蚊声地道：“偷偷摸摸的，大半夜拉人家出来做什么？”

　　声音之中尽显柔情妩媚，却是丝毫没有了平日的娇蛮凌厉。

　　袁尚背对着她，抬头看着月色，长长地叹了口气，言道：“香妹……”

　　“啊！”一听袁尚的称呼，孙尚香的脸不由刷一下的红了，她瞧瞧的看了袁尚的背影一眼，诺诺地道：“谁，谁是你香妹了……我、你、你瞎叫什么啊，让别人听到不得羞死了。”

　　袁尚缓缓地转过神来，月光照射在他的身上，柔和皎洁，令人在不自觉得情况下会产生一种被朦胧遮掩的感觉，淡雅而不失华美。

　　在那一个瞬间，孙尚香的呼吸更加急促，脸色显得更加的红了。

　　“香妹。”袁尚又低低的唤了一声，道：“我是来跟你辞行的。”

　　孙尚香闻言显示点了点头，接着突然一愣，不敢相信地抬头看着他，道：“你要走？”

　　袁尚点了点头，道：“是啊，不论如何，我好歹是北方之主，这次抽身前来南方，已经耽误了太多的军政之事，若是再不回去，只怕是后方有变。”

　　孙尚香闻言，脸上闪过一丝明显的黯然，沉默了许久，方才听她幽幽地说道：“我明白你的苦衷，既然如此，你就早些回去吧，别忘了，在这里，还有你的一个妻子……早日过来接我。”

　　袁尚闻言沉默了，半晌不言。

　　孙尚香一见袁尚不答话，顿时急了，道：“你怎么不说话了？难不成你是后悔了？”

　　袁尚摇了摇头，道：“我特意前来比武招亲，如何能有后悔一说？只不过，只不过……只不过有些事情，并不是你想象中的那么容易的。”

　　孙尚香忙道：“比武招亲，你是胜出者，天下皆知，只是媒妁之亲的事情，有什么不容易的？”

　　袁尚摇了摇头，道：“你我若是普通人家的男女，倒也好说，只是你我身份的立场不同，吴侯又一直与我有隙，他心存争霸天下之心，早已经将我视为劲敌，要他答应，只怕并不是那么容易的。”

　　孙尚香摇头道：“原来你是担心这个，我二哥好歹也是江南之主，岂会失信于天下而悔婚？”

　　袁尚闻言笑了，抬手拍了拍孙尚香的头，道：“你啊，还是涉世不深，对这一切不太明白，以你二哥的风范和周瑜的智慧，纵然不悔婚，又岂能没有其他的手段？假若他们以你母亲为理由，邀我入吴成婚，届时你说我是去还是不去？你又有和理由能够辩驳？”

　　孙尚香闻言顿时哑然，张口结舌地看着袁尚，似是不知道如何回答是好。

　　袁尚长叹口气，道：“我若是不答应，便算不得他们悔婚，可我若是答应，南徐之地不比乌林，这里好歹算是各家的地盘交界，谁也奈何不得谁，也若是进了南徐，你觉得孙权不会将我扣下么？”

　　孙尚香哑口无言静默片刻后方才轻声道：“你说的确实有理。”

　　袁尚摇了摇头，道：“算了，这些我以后会想办法，总之你好好保重，我今夜偷偷找你，就是想先跟你道个别，说声珍重。”

　　说罢，挥袖施了一礼，转身就要离去。

　　却听孙尚香在他身后突然开口道：“你等等。”

　　袁尚闻言扎住步子，疑惑地转头看着她。

　　却见孙尚香咬着牙齿，沉默片刻，突然开口言道：“三十六计走为上，我今夜跟你走！”

　　袁尚闻言一愣：“跟我走？”

　　孙尚香重重的点了点头，道：“不错，我跟你走，你怎么想？”

　　袁尚沉默了一会，方才开口道：“离开了东吴，跟我到北方，不知道你什么时候才会见到你娘，你舍得吗？”

　　孙尚香想了想道：“舍不得，但是如果是我娘的话，想必能够理解。”

　　孙尚香本就是个敢作敢为，果断自立的少女，否则也绝不会不顾其二哥孙权的意见，设立比武招亲。

　　人生碰到一个自己钟爱男子不容易，再念及此次招亲中，孙权屡次与自己初衷作对的事情，甚至连周瑜都不惜派出，孙尚香对袁尚的话更是坚信不疑。

　　但见她一咬贝齿点头道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，天下皆知我与你已是夫妻，此时若是不跟你走，日后在江东岂不跟守活寡一样。”

　　袁尚点了点头，刚要说话，却突听一声重重的咳嗽，却见吴国太不知何时悄然的来到两人身前不远处，低声呵斥道：“好你个袁家小子，居然敢撺掇老身的女儿跟你私奔！”

　　孙尚香大吃一惊，没料到吴国太居然将她和与袁尚的话都偷听了去，若是有自己的母亲挡着，又如何能够走的成？

　　袁尚也是心一沉，但看吴国太只身而来，身边并无他人，随即心头一动，道：“吴国太，莫非您真的想将自己的亲闺女留在火坑之中么？”

　　吴国太闻言哼了一声，道：“笑话，老身的女儿，留在老身身边，哪算是什么火坑？”

　　孙尚香也是恢复了镇定，道：“娘，您是了解女儿的，女儿虽然身为江东郡主，却一直不曾得到快乐，这个身份限定了我太多太多，娘，女儿渴望的并不是在笼罩在二哥之下的阴影生活，二哥为了霸业，早晚会牺牲掉女儿……若是这些对娘你也无所谓的话，您老人家就告诉二哥来抓我吧。”

　　吴国太闻言不由得耸然动容，低声道：“孩子，为娘的倒是没有什么，但你和你二哥从此岂不形同路人？你又何苦把自己逼上这条绝路？”

　　孙尚香徐徐跪倒在吴国太的面前，道：“是女儿别无他路。”

　　吴国太身形一颤，迈步走到孙尚香的面前，伸手抚过她的面颊还有秀发，苍老的手颤巍巍的不停地抖动，半晌之后情不自禁地涩声道：“你让我如何跟你死去的爹和大哥交代？”

　　孙尚香仰起头，脸中泪光凄然。

　　吴国太长声一叹，道：“罢了，由你去吧。”

　　孙尚香百感交集，抱住吴国太的双腿道：“谢谢母亲成全！”

　　吴国太用手指轻轻滴擦拭孙尚香的泪水，叮咛道：“丫头你离开江东，日后可不要像是原先那么任性惹事，要知道离开了江东可就没有母亲护着你了……”

　　说到这里，她抬头看着袁尚，道：“袁大将军，老身跟你之间似是还有一场决斗没有来呢，今后香儿在你身边，你若是有辜负她的地方，这场比试势必还要进行？”

　　见了孙尚香与其母的样子，袁尚心中也是感触颇深，此时听吴国太问他，面容不由得一正，点头道：“国太放心，袁尚若有辜负，甘愿受天雷之型，劈不死也劈傻！”

　　吴国太闻言点了点头，然后再一次深深的看了孙尚香一样，转过头去向着府衙内而去。

　　孙尚香娇躯不由自主地微微颤抖，向着吴国太离开的背影恭敬的拜了三拜。

　　一时之间，月光下的空地上，如水寒雾般难听到一点点的动静。

　　少时之后，袁尚方才幽幽开口道：“该走了。”

　　……

　　府邸厅堂内，孙权也是喝的微微有些发晕，一面是有些不太甘心，另一方面，身为吴主之妹的出嫁之日，他这个主人翁不好好地喝点也确实是有些不太像话。

　　酒席散后，孙权迷迷糊糊地回到房间内，刚要休息，却突听外面一阵拍门之声。

　　孙权有些不太高兴，醉醺醺地扬声道：“谁啊？”

　　“主公，是我。”

　　孙权一听，却是江东二张之一的张纮之声，随即唤其入内，却见张纮快步进入其房内，对着孙权拱手道：“主公不好了，袁尚一众人马走了。”

　　孙权闻言一愣，想不到袁尚大半夜的居然主动撤走，但仔细想想却也没有什么，道：“走就走吧，管他作甚！”

　　张纮闻言焦急道：“可是据侍女来报，袁尚一行人走后，郡主也一并没有了身影，主公，你说她会不会……？”

　　话还没等说完，便见孙权八分醉意瞬时消散大半，从床榻上急忙起身，道：“你说尚香也不见了！”

　　张纮点了点头，满面凝重：“是。”

　　“这个臭丫头！”孙权狠狠的一锤床榻，招呼道：“命令所有人，随我一起追！”

　　……

　　袁尚一行人马乘夜而走，直奔着淮南方向而去，一路上万籁寂静，空无一人，一行人马走得很顺，熟料不多时，便听后方一阵马蹄之声，却是有人追来了。

　　袁尚名人查探，赫然竟是周瑜领着一众江东武将气急败坏的追敢而来。

　　孙权未至，周瑜为何这么快就来了？原来却是其头部被袁尚用琴所砸，不曾参加今夜的酒宴，酒宴半憨之时，诸葛亮前去探望他。

　　诸葛亮一见周瑜，表面上是探望，实则却是暗中提醒周瑜，袁尚此人不按照常理出招，说不得会乘着宴会做掩护先撤，先撤便先撤，说不得还会拐带郡主，让周瑜小心防范。

　　不得不说诸葛亮的猜度非常准确，一下子就把袁尚和司马懿的暗招点破，又不曾自己追赶，反倒是鼓捣周瑜来追，这才惹出了周瑜竟然在孙权之前，察觉了袁尚等人的行动。


第六百六十一章 祝融出马

　　尘土飞扬，官道之上烟尘四起，袁尚唯恐伤到文官与女眷，随即令司马懿、邓艾、姜维等人引领着一部分人保护他们先走，自己则是率领一众武将调转马头断后。

　　眼看着周瑜等人来到近前，袁尚随即命数百人摆成阵势，大张旗鼓，气势汹汹的对接周瑜等众。

　　周瑜脑袋上抱着白色纱布，当头骑马，气势汹汹前来追赶，眼看着袁尚等人排成阵势，周瑜的双眸中顿时一阵凶光爆闪。

　　袁尚甩了甩马鞭子，遥遥地一指周瑜，乐道：“大都督，我这才走了多大一会的功夫，你就这么朝思暮想的追上来了，果然不愧是我的知音。”

　　不说倒好，一听“知音”俩字，周瑜俊朗不凡的脸顿时气的都有些扭曲，但见他咬牙切齿，气势汹汹的冲着袁尚高喝了一声：“姓袁的，奸贼！你先砸了本督的脑袋不算，如今居然又拐带郡主和你私奔，周瑜今天跟你不死不休！”

　　说罢，便见周瑜猛一扭头，怒气冲冲地道：“谁敢上去先拿下此恶贼！”

　　大将周泰怒吼一声，纵马而出，直奔着袁尚杀将过去。

　　这边厢，马超眉目一扬，不屑言道：“江东鼠辈，焉敢嚣张？”挺枪纵马，直奔着周泰杀将过去。

　　两马相交，刀枪并举，斗了三十余个回合，不分胜负。

　　那边厢，东吴其他的将领丁奉见周泰战不过马超，也是挥舞兵器，赶上来助阵帮忙。

　　那边厢，却有颜渊出马，挡住了丁奉。

　　其后，徐盛、蒋钦、潘璋、马忠等将领亦是纷纷而出，这边厢王双、文屠、高威、张雄等将亦是匆忙而上，与东吴众将乒乓乒乓的斗在一处。

　　双方正斗的正酣，突听左面又是一阵马蹄声响，却见一支蛮人的兵马从斜刺里杀将出来，直绕过东吴和袁尚的一众人马，直奔着前方冲杀而去。

　　那支兵马不是别人，正是孟获。

　　袁尚和周瑜一见这种情况，顿时道声不好，这蛮子居然乘着袁尚和周瑜厮杀之际，派出兵马直奔着袁军的前方而去，不用多说，他的目的一定是劫持孙尚香了！

　　孟获乘着袁尚和周瑜交手，引领精锐蛮族轻骑去追孙尚香等袁军前方之众，眼看着逐渐看见人影，孟获不由得得意的哈哈大笑。

　　司马懿听到了身后的笑声，心下一惊，急命邓艾，曹冲，姜维等人保护孙尚香和王异等女眷先走，自己则是引领少部分骑兵殿后，眼看着追上来的是蛮王孟获，司马懿心中不由得暗暗叫苦。

　　善战的精锐都在跟袁尚对战东吴周瑜，如今自己身边除了少许护卫，不过都是手无缚鸡之力的文官，面对孟获这等豪勇的蛮王，如何抵挡？

　　眼见司马懿等一众拦路，孟获一边奔驰一边高声怒喝，笑道：“小子，袁尚的精锐都在跟东吴交战，双方一时间难以抽身，没工夫来搭理你。你若是识相，乘早把东吴郡主交出来，说不得我还能饶你一条小命！”

　　司马懿微微一笑，道：“孟大王，你虽然地处蛮荒，不过好歹也是一方雄主，怎生不识实务？当今天下，谁是我家袁大将军的对手？你若与其为敌，早晚必受大难，若是肯倾心与我们结盟，所有仇恨自当一笑而泯……”

　　孟获仰头哈哈狂笑，道：“一笑而泯？我呸！本王受袁尚两揍之仇，焉能不报？本王若是不杀了袁贼，怎生为南蛮霸主！”

　　司马懿眼见孟获如此蛮横，袁尚还在与周瑜对战，一时分不开身，自己这边却又战力不足，有当如何是好？

　　司马懿正踌躇间，却见孟获身后，已有数骑蛮骑兵向着司马懿等人冲杀而去。

　　就在这时候，突听侧面一阵呼啸的风响划破空气，但见“嗖嗖嗖”三道光影闪过，当先奔着司马懿等人冲去的三骑应声落马，脑门上鲜血四溅，睁大着眼睛，似是极为不甘。

　　那三骑的脑门上都各自扎着一柄飞刀，刀柄入骨，分外骇人。

　　“祝融！是祝融！是祝蛟洞主的女儿祝火神！”一见那些刺在己方骑兵额头上的飞刀，孟获手下的蛮兵们不由得纷纷高叫，祝融虽然年轻，但一身武力和飞刀神技冠绝南蛮，被敕封于火神的称号！

　　此女显然是在南蛮积威甚深，飞刀一亮相，顿时惹得孟获手下的蛮兵们大呼小叫，仓皇高呼。

　　只听孟获高喝一声，道：“都别吵！给本王站直了腰板，别在一个娘们的面前落了气概！”

　　只见孟获使劲一勒马，将马头转向飞刀射来的方向，却是一片密林，孟获双眸一咪，嘿然一笑道：“祝妹子，当年我三访火神洞求亲，你都不曾答应，本王还道你对本王没意思，今日本王来劫东吴郡主，你反倒是横加阻拦，莫不是对本王有意？舍不得我找别人？”

　　只听密林之中，一个冷厉的女声嘿然回道：“孟获，少在本姑娘面前假惺惺的作态，你狼子野心，一意夺霸南蛮主位，意图力压各族，向我求亲，也不过是想得到我火神洞的兵力支持！不过本姑娘也懒得跟你争论，然河北袁氏，现在乃是我等盟友，你若是识相的，便乘早滚蛋！省得本姑娘动手！”

　　众人寻声望去，却见祝融领着一支火神洞的精锐，从林中缓缓打马而来，一身戎装，麦芽色的肌肤，身姿妙曼，双目怒火喷射瞪视着孟获，宛若女战神，正是祝融。

　　祝融虽然是女子，但却暴烈易怒，快意恩仇，在南蛮中的威名，不比其他人差。

　　孟获狠狠地瞪视着她，怒道：“臭娘们，竟然想来坏本王的好事，看本王不活劈了你！”

　　说罢，纵马直奔着祝融而去，手中蛮刀冷光激暴，挟眷着汹汹寒光，照着祝融当头劈下。

　　不是孟获不懂得怜香惜玉，而是他心中明白，祝融这娘们虽然是女的，但勇烈不比常人，若是不全力出手，一旦不小心招了她的道，只怕会死无全尸，因此一上来就是使出全力。

　　祝融使出双枪，纵马挡住孟获，纵声喝道：“孟获，你既然要找死，本姑娘成全你就是。”

　　当时是，祝融舞枪，孟获咆哮，二马奔腾疾卷，“轰”的一声兵器相交，顿时响起一阵铁器的交击轰鸣。


第六百六十二章 兵撤合肥

　　祝融突然出现，解救司马懿等人，并亲自披挂上阵与孟获对阵，两方交手，兵对兵将对将，一时间打的是不分胜负，各有千秋。

　　双方都是南中的蛮族兵马，且对彼此都有所了解，遇到这种关键时刻，自然是杀的难解南风，战事一起，这场中胜负的关键之处便落在了孟获和祝融的身上。

　　孟获挥舞着蛮刀，一边与祝融纵马相争，一边呲眉裂目的说道：“祝融妹子，本王是蛮中大王，你是南蛮女中豪杰，何苦不助我，反助汉人？”

　　祝融眼神空洞，凝视着孟获，冰冷冻人，只把孟获瞅的浑身发凉，缓缓道：“既是蛮中豪杰，奈何做贼？”

　　孟获桀骜不驯，听她言语讥讽相辱，语气又是鄙夷之甚，不由得怒上加怒，哈哈大笑道：“好啊，你这小娘们，既然你不识抬举，就别怪本王不怜香惜玉，送你一程！”

　　祝融不在答话，手中双枪突然炫舞，竟如两支离弦之箭，在孟获眼前旋起一阵红色枪风。

　　孟获也不惧怕，绷紧浑身肌肉，招招力劈，大吼声中，蛮刀迎风飞舞，寒光徒暴三尺，呼啸而出。

　　二人打的精彩，却是将旁边的蛮人眼球都吸引了，众人忍不住纷纷停手，诧然惊异的看着这南中屈指可数的一男一女两员猛将往来交攻。

　　乍然之间，却见祝融突然力怯，调转马头，奔着侧面绕场而走，孟获哪里肯放，纵马直追过去。

　　祝融转身逃走，奔出不过三丈，陡然间在马上一个翻身，手指一合，一柄红柄飞刀骤然而出，‘呼’的一声，夹杂着皑皑旋风直奔着孟获冲击而去。

　　孟获面色一惊，方才骤然响起祝融有飞刀绝技，急忙闪避，却还是慢了半拍，那飞刀‘噗嗤’一声扎在自己的右胸口之上，顿时鲜血直流，赫然飞溅在空中。

　　孟获吃痛的大吼一声，从马上栽倒下来，他旁边的蛮族兵勇见状急忙纷纷上前，护住受伤的孟获。

　　祝融已经调转了马头，冷冷的看着孟获，眉目一扬，淡然道：“念在同是蛮中诸部，今日饶你一条狗命，若日后再让我看见你行下作之事，这飞刀就不是扎在胸口这么简单了……滚！”

　　孟获在左右士卒的搀扶下爬上马来，双眸狠辣地瞪视了祝融一眼，低声吼叫道：“祝融，你有种，咱们走着瞧！”

　　说罢，也不在多说，引领着众人直奔着树林中逃窜而去。

　　祝融也不追赶，而是收拢一众手下，缓缓的来到司马懿等人面前，上下打量了司马懿几眼，却是没有说话，反倒是将头一扭，轻轻地哼了一声。

　　司马懿嘿然一笑，拱手道：“祝火神，多谢相救，此恩此情，司马懿没齿难忘，日后定当相报。”

　　祝融淡淡地扫了司马懿一眼，低声而语：“就凭你还想报恩，还是免了吧。”

　　司马懿闻言忙道：“唉，祝火神此言差矣，别看论武力我不及你，但报恩却不只是用武力一种方式，另外用钱啊，用智慧啊，各种方式方方面面都可以，当然了，火神若是愿意，司马懿也愿意以身相许报此大恩。”

　　话还没等说哇，便见“唰”的一道影子闪过，司马懿头上的高冠上直接插进了祝融的一柄飞刀。

　　“……”

　　……

　　孟获绕过袁尚，直接袭击前方以司马懿为首的前行部队，这可是吓坏了袁尚，他指挥众将，奋勇厮杀，好不容易终于赶走了周瑜，方才匆匆忙忙的赶来解救。

　　可是等两只部队集合之时，孟获的偷袭军早就被祝融给赶跑了，司马懿引着祝融见过袁尚，简短的几句，说明了个中缘由。

　　袁尚闻言恍然大悟，拱手对祝融道：“多谢祝姑娘仗义相救，才使得我前部没有被孟获所乘。”

　　祝融淡淡的一拱手，道：“大将军客气了，我也只是顺便而为。”

　　袁尚好奇地看了看祝融，道：“祝姑娘，比武招亲已然结束，你不随令尊回南蛮，为何反倒是出现在这里？”

　　祝融道：“非是我想，只是父王之命，不得不为，父王命我为人质，那我便是人质，丝毫不能更改，这也是我父王诚心与大将军合作的一片诚意。”

　　“这个……”袁尚闻言不由得苦笑一下，本以为稀里糊涂的能把这件事敷衍过去，想不到火神洞的祝蛟老头子老奸巨猾，到底还是把姑娘硬塞过来，难不成这祝融是后妈养的，这么不招人疼么？

　　但事已至此，袁尚也没有办法，既然是祝蛟诚心与己方结盟，派女儿为质子，自己也不好拒绝，好生招待着就是了，待日后平定南中，再让他们父女团聚。

　　想到这里，袁尚点了点头，道：“既然如此，那就委屈祝姑娘了。”

　　祝融随意的答道：“客气。”

　　袁尚转头眼神，望向司马懿，见他的束发高冠上，赫然扎着一柄飞刀，分外惹眼，不由得顿时一愣，奇道：“你有毛病啊，脑袋上扎柄飞刀干什么？”

　　司马懿淡然的瞟了祝融一眼，道：“不懂了吧？这是某人送给我的定情信物……”

　　话还没等说完，便见祝融甩手又是一记飞刀，“噗嗤”一声又扎在了司马懿的束发高冠之上，一左一右，恍若两只犄角，跟牛魔王似的，分外惹眼。

　　司马懿脖子上的寒气顿时一冒，咽了一口口水，闭上了嘴。

　　祝融冷冷地瞪视了他一眼，接着调转马头，当先朝前走去。

　　袁尚看了看祝融的背影，再瞧瞧司马懿束发高冠上的两柄飞刀，轻声一叹。

　　“好贵重的定情信物，果然是郎情妾意，情深似海，这信物若是再往下投掷办分，只怕你脑瓜子都得被扎开瓢了。”

　　司马懿尬尴一笑，转头看了祝融的背影一眼，哼道：“我也就是让着她，看她一个人质怪可怜的，懒得跟她一般见识……”

　　话还没等说完，一柄飞刀飞来，“噗嗤”一声又扎在了他的高冠之上。

　　袁尚：“……”

　　部队又快速行进了一段时间，直奔着合肥而走，眼看就要到了淮中交界，终于看到了己方前来支援的兵马。

　　却是大将张辽亲自引领着一万精锐，前来护持，高览镇守要冲，却是没敢轻动。

　　见了张辽抵达，袁尚的心这才是彻底放下，刚出了一口气，却听斥候回报，后方追击已至，却是东吴孙权，亲自点齐一支兵马会和周瑜前来追赶袁尚，可惜张辽的一万精锐兵马已到，这个时候，袁尚已经不惧孙权和周瑜了。

　　眼看着东吴的兵马越来越近，张辽弯弓搭箭，亲自一射，约定双方对阵距离，竟是惹得东吴兵马不敢轻易冲锋，堂而偃息。

　　孙权隔着阵势，遥遥的看着袁尚，气的牙牙直痒，他纵马出来，挥舞着马鞭子，一指袁尚，怒声言道：“姓袁的，拐带我妹，好生不要面皮！”

　　袁尚淡淡地看着孙权，道：“孙尚香已是我的夫人，天下皆知，我领着自家的夫人走，干你屁事？”

　　“你放屁～！”孙权放声道：“虽说你赢了招亲，但无父母之命媒妁之言，私自拐婚，此举形同禽兽，亏你还是五世三公，礼仪规矩都学到哪去了！你领着尚香走，可知会我了？可知会我母亲了？”

　　袁尚微微一笑道：“你我倒是不曾知会，不过吴国太那边，确实已经知晓，不信，你尽管回去问他。”

　　孙权闻言顿时一愣。

　　却见袁尚轻轻的摆弄着腰间的配剑，道：“孙权，事到如今，你也拿不了我怎么着了，看着这位将军没有？他就是我手下的大将张辽，昔日的中原第一猛将！这里还有我河北一万精锐甲士，你若是识相，就乘早乖乖回去，别一会惹得我们张将军生气，放手揍你屁股。”

　　孙权此刻憋了一顿子的火，却偏偏没得发作，虽然知道袁尚说的是实情，自己现在奈何他不得，怎奈要是就这么撤走，委实是有些不甘心。

　　袁尚看着孙权紫青的脸，几乎都跟胡子掺成了一个颜色，不由得心下大乐，道：“也罢，看在你好歹也是我大舅子的份上，袁某告诉你一件事。”

　　孙权眉目一挑，道：“什么事？”

　　袁尚甩甩马鞭，道：“袁某不日即将南下，你我既是姻亲之好，我自也当分你些许好处，袁某南下之时，你若有些分羹，便挥师西向，少不得总会得些好处的。”

　　一句话说出来，孙权的表情顿时一变，双眸精光暴闪，显然是明白了袁尚话中用意。

　　孙权的身边，脑瓜子上还包裹着纱布的周瑜显然也是若有所悟。

　　袁尚微微一笑，道：“看来阁下果然是听懂了我说的是什么意思，真是好生聪慧……果然是生子当如孙仲谋啊，告辞！”

　　生子当如孙仲谋？

　　孙权闻言先是一愣，接着顿时勃然大怒。

　　“混蛋！居然这么明目张胆的我便宜！”

　　“……”


第六百六十三章 驱逐诸葛

　　孙权一众没有追上袁尚，讨不回孙尚香，只能是气哼哼的走了，临走之时，周瑜深深的望了袁尚一眼，眼眸中似是颇具玩味深思。

　　回返的路程上，孙权一路脸色都不太好看，显然是心气极为不顺。

　　周瑜缓缓打马跟在孙权身边，良久之后，方见他幽幽地问道：“主公，您认为袁尚刚才的话怎么样？”

　　孙权闻言，紫髯顿时一抖，气喘吁吁地怒道：“还能怎么样？简直就是欠抽！说什么生子当如孙仲谋，我还生孙子当如袁老三呢！就凭这句话，我江东今后跟他势不两立！不共戴天！”

　　周瑜无奈一笑，摇了摇头道：“主公务要如此生气，我问的不是这句混话……我是想问，主公对于袁尚适才所言的南下西进的提议，有何看法？”

　　孙权闻言愤怒的脸色顿时收敛，摸着下巴上的紫色胡须，沉静半晌方才言道：“袁尚所说的南下，莫不是想要进攻荆州？”

　　周瑜点了点头，道：“汉中之战，刘备全据巴蜀之地，对于袁尚来说，无疑已是成为了争霸天下的最大绊脚石，如今刘备不但是割据西南半壁江山，更是令关羽虎踞于荆州之地，实力之强几不在袁尚之下，如今袁尚巩固完了北方领土之后，南下攻打荆州，想必当在情理之中。”

　　孙权闻言忙道：“那我们呢？袁尚若是南下，我们东吴应该如何？”

　　周瑜想了想，道：“袁尚刚才特意将消息透露给了我们，想必就是希望我们也能够出兵，共同对付关羽，此人心机深沉，想必已然是猜到了我东吴全拒长江以南的战略意图，因此才……”

　　说到这里，周瑜便不再多说了，而是看着孙权，期看他的反应。

　　孙权沉默了半晌，方才缓缓言道：“说实话，荆州之地乃是我们早就想要得到了，此处乃是战略要冲，更是我东吴之地在长江上游的牵制之地，东吴若想争霸天下，则必须要夺取荆州。”

　　周瑜闻言点了点头，道：“既然如此，我倒是认为现在是一个绝好的机会。”

　　孙权摇了摇头：“我何尝不知道这是天赐良机，怎奈现如今的情况，袁尚割据北方，势力最大，而东吴和西蜀皆弱于袁尚，我们现在和刘备联手，才可能与袁尚对抗，若是窝里斗的话……”

　　周瑜摇了摇头，道：“这一点主公大可不必担心，以周瑜的意思，我们没有必要跟袁尚联合，而是采用坐收渔利之利的方法，等到袁尚和关羽打的两败俱伤的时候，我们再堂而皇之的出手接管荆州便是。”

　　孙权闻言恍然：“你的意思是，坐山观虎斗？”

　　“然也。”

　　……

　　合肥。

　　合肥位列东吴与淮东交界，是东吴进攻淮中，直取中原的战略要地，而袁尚派遣镇守淮南的总将便是河北名将高览，副手则是大将张辽。

　　虽然二人仅仅是坐镇在合肥，但总领的，却是整个淮南的兵马大权。

　　进入了合肥城后，袁尚先安排孙尚香，王异等人去驿馆歇息，自己则是引领着一众文官武将来到合肥议事厅，商议进攻的要事。

　　众人分席而坐，却有高览起身，冲着袁尚拱手祝贺：“恭喜主公，此番出马，迎娶回了东吴郡主，将其他各家的人气的够呛，这等手段，我等属下当真是自愧不如啊。”

　　袁尚微微一笑，道：“高将军不必客气，泡妞一向就是我的专长，没什么好炫耀的，耽误之急，是进攻荆州，对付关羽，诸位对此有何高见？”

　　一说到打仗，高览早已是摩拳擦掌，嘿然乐道：“主公放心！您在东吴招亲的这段时间里，沮授先生和袁熙将军在许昌早就是已经招齐了兵马和各路将官，只等主公您回来，一声令下，便可即刻攻打荆州，与关羽那厮一决胜负。”

　　袁尚点了点头，转头看向司马懿，道：“仲达？”

　　司马懿一转头：“啥事？”

　　“你觉得我们此番攻打荆州，东吴会出兵么？”

　　司马懿嘿然一笑，道：“我若是周瑜，必然谏言孙权坐山观虎斗，只等我们和关羽拼杀个两败俱伤再出兵其后，夺取荆州！”

　　袁尚点了点头，道：“我猜想也是如此，可若是这样，岂不是让东吴占了便宜，你们说，这仗我们还打么？”

　　司马懿忙道：“当然要打，其实荆州之战，不再与谁能将城池夺在手里，而是在于能不能把孙刘的关系挑拨到最大化，若是能激反孙刘，不要说荆州城池，就是再让给他们几座，又能如何？”

　　袁尚点了点头，深然司马懿所言，又反问道：“不过依照周瑜和孙权的性子，只怕未必会那么轻易的上当，如此该当如何是好？”

　　司马懿笑了笑，道：“这个就得是因时而立，寻机布置了，不过一切的行为都将以我们为主导，若想有所作为，必当立足于战！无论如何，与荆州的正面交锋，我军责无旁贷。”

　　说到这里，司马懿顿了顿，又道：“至于谁能捡漏，谁捡不了漏，谁是渔翁，谁是鹬蚌，就得看各家地手段和水平了。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“何时起兵最好？”

　　司马懿笑道：“我们准备多时，自然是越早越好，但绝对不是现在。”

　　那边厢张辽闻言不由一奇，道：“先生既然说是越早越好，为何反倒不是立刻，却要再等，岂不自相矛盾？”

　　司马懿嘿然道：“我的意思是，至少要等一个人离开荆州，我们才能成事。”

　　袁尚闻言愣了愣，道：“你说的，是诸葛亮吧？”

　　司马懿点头道：“正是，有此人在，我们拿不得荆州。”

　　袁尚皱了皱眉，道：“那怎么办？”

　　司马懿扶着手，道：“逼他走啊！诸葛亮虽然想在荆州观察形势，可是我们却可以立刻派人前往西蜀，散播谣言，就说刘备的儿子，此番招亲，不甚被人扔到井内，摔成了痴呆，刘备爱此子如命，一听此留言，不管真假，必然会命诸葛亮亲自护送阿斗回成都，毕竟孩子是他领来的，失了交待，也自然要由诸葛亮回去解释。”

　　袁尚闻言点了点头，暗道事情到了最后，果然是还得再阿斗身上作文章。

　　这孩子不愧是诸葛亮的命中克星啊，活脱一个“孔明杀手。”

　　静静的沉静片刻，却听袁尚突然说道：“你适才说派人去成都散播留言，可依照我看来，这好像并不算是留言，而是事实吧？”

　　司马懿闻言一奇，道：“怎么说？”

　　“阿斗那孩子不是被摔成了痴呆，我感觉即使不摔，他也能配的起这个称号。”

　　司马懿：“……”

　　……

　　荆州，江陵。

　　比武招亲结束后，阿斗被扔井里摔成痴呆的消息不知是被谁推波助澜传回了成都，惹得刘备连下三道急令，卓孔明速速护送其子返回西川。

　　比武招亲后，诸葛亮就回到了江陵，本想借着这次机会再荆州好好的整顿一番，不想却被刘备连续下令召回，虽然遗憾，然却不能不听君命。

　　临行之前，诸葛亮找来白眉马良，苦口婆心地告诉他道：“我此番离去，若是没有意外，袁尚必然会对荆州有所动作，荆州兵强马壮，倒是不怕他正面交手，唯独怕关将军生性高傲，中袁尚奸计，你切切小心，好生辅佐，一旦有所疏忽，切记速速派人通知川中，另外定要嘱托关将军，与袁贼相抗之时，不可忘记结交东吴。”

　　马良闻言急忙领命。

　　诸葛亮摇摆着粘贴好的羽扇，望向北方，心中愁苦，一时间有说不出的郁闷。


第六百六十四章 故交相见

　　得到了刘备的召唤，诸葛亮无奈的只能护持着阿斗走了，虽然对荆州和关羽极其放心不下，却终归是无可奈何。

　　不过诸葛亮对自己终归还是有一点心理安慰，荆州兵强马壮，势力极强，关羽手下的能人也有不少，袁尚虽然厉害，但面对这等极强的势力和堪称天下第一猛将的关羽，也未必能够讨得什么好处过去。

　　消息传回合肥，袁尚一听诸葛亮离开，立时大喜过望。

　　此刻从中原方面，袁熙遵照袁尚的意愿，大举调动马步三军，并北方诸多猛将，亲自率领着齐刷刷的向着淮南的寿春行进，将兵马陈列于此，准备随时攻打荆州。

　　令袁尚诧异的是，当时命令暂居后方，辅助赵云的庞德，竟也执拗的申请参战，立意要会一会威震华夏的关羽。

　　袁尚看了庞德的请战书后不由得头疼，一方面是不想让他跟关羽交战，另一方面却又不想抹杀了自己手下将领的争强之心。

　　但庞德既然是执意请战，袁尚无论如何也不能过分阻拦，切仔细想来，历史毕竟已经大不一样，有自己亲自坐镇，想必庞德也未必就会输给关羽。

　　寿春演武场，从北方陆续赶来的三军齐备，旌旗招展，杀气冲天，立意要一举夺下荆州。

　　校场之上，袁尚看着下方站立的诸多猛将，精锐甲胄，气势如虹，大有一吐天下之气，心中也不由得豪情万丈！

　　但见袁尚走到台前，将手中长剑一甩，扬声道：“诸位将军，自袁某继河北基业以来，南征北战，东征西讨，历时十余年也，而今中原已定，北疆皆平，唯有荆州，东吴，西蜀等寥寥数地，未曾归附王化，我心甚痛之，依照各位之见，似此情形，我们应该怎么办？”

　　众将军你瞅瞅我，我瞅瞅你，然后一同拱手行军礼，高声而言：“愿以主公之意马首是瞻！”

　　“好！”袁尚重重的一点头，道：“那依照袁某的意思，对待这等分割天下，冥顽不灵之辈，我们的口号只有一个，那就是‘杀他！杀他妈！’”

　　“杀他？……杀他妈？”

　　诸将你瞅瞅我，我瞅瞅你，却有张郃疑惑地开口言道：“主公，妈是什么意思？”

　　“就是他老母！”袁尚高声一喝，道：“胆敢纷乱天下，冥顽不灵者，我们唯有以此法对之！杀其身，灭其族，拨乱反正，以肃清天下！”

　　众将闻言尽皆拜服，一同高举手中兵器，扬声喝道：“杀他！杀他妈！杀他！杀他妈！”

　　“张辽，徐晃！”

　　袁尚高声一喝，便见昔日曹军中的两位外姓将领迈步而出，冲着袁尚行了军礼。

　　“二位将军自打归顺于我军之后，虽皆有要职，但却不曾立过战功，此番我有意让二位将军为前部先锋，显露一下本来，不知道二位将军意下如何？”

　　张辽徐晃你瞅瞅我，我瞅瞅你，都似是没有琢磨出来袁尚究竟是何意图，没敢立刻搭腔。

　　却见袁尚微微一笑，道：“当然了，你们若是怕了关羽，我也就不难为你们二人了，毕竟关羽威名卓著，一般人谁敢跟他比划？”

　　徐晃闻言，眉头不由得一挑。

　　张辽则是冷哼了一声，道：“大将军也忒看清我等了，关羽虽勇，然不过刘备手下一将，早年曾被我等由北至南驱逐出境，有甚惧哉？先锋便先锋！”

　　徐晃虽然没有言语，但也是重重的点了点头。

　　袁尚呵呵一笑：“可别打肿脸充胖子，这可不是耍帅的时候。”

　　二人齐齐一抱拳，道：“愿领军令！”

　　袁尚点了点头，这才正式任命他们为先锋军职。

　　袁尚身边，袁熙似是有些担忧，低声道：“三弟，他们俩都是曹军旧部，且又都和关羽是故交，让他俩做先锋，只怕有些不妥当吧？”

　　袁尚笑着摇了摇头，道：“我有意如此，二哥不用担心。”

　　……

　　从淮南至荆州，不走襄阳，当先取南郡。

　　张辽和徐晃引领马步先锋军一万五千，当先出马，自寿春出发。

　　袁尚在寿春大举集合兵力，意图不轨，消息早就已经传到了荆州，关羽当世名将，自然不可能坐以待毙，立时也集合荆楚兵马，屯集于江陵，等待着袁军的到来。

　　两方兵马在南郡相遇，荆州军的先锋官，正是关羽的爱子关平与关兴。

　　两方兵马排列成阵势，相隔二十余丈之地对垒阵观望，关平提溜着大刀，当先出马，遥遥地一指张辽和徐晃，高声道：“逆贼爪牙，竟敢犯吾边境，莫非不知死乎？”

　　张辽和徐晃对望了一样，却见徐晃提着大斧，缓缓打马走前几步，高声道：“小将军，汝是何人？可敢报上姓名？”

　　关平高声道：“吾乃汉寿亭侯关将军之子，关平，你这贼厮，若是识相，立刻撤兵，退出吾境，便饶你一命不死！”

　　徐晃闻言哑然失笑，道：“我道是谁呢？原来是故人之子啊。”

　　张辽在一旁慢悠悠地说道：“云长之子，那便是亲生儿子一样，我等岂不得好生照料？”

　　关平闻言勃然大怒，道：“逆贼出言不逊，竟敢占我便宜！”

　　徐晃哈哈一笑，道：“不是占你便宜，而是事实确实如此，我二人和关云长论交情的时候，估计你还穿开裆裤满地跑呢，这样吧，念在故人之命，我二人放你回去，只叫云长前来会我。”

　　“贼子好胆！”关平怒喝一声，策马狂奔，使出关羽亲授的刀法，直奔着徐晃当头劈杀而去。

　　徐晃嘿然一笑，道：“好小子，忒的不知天高地厚！”

　　随即挥舞大斧，慨然迎上。

　　关平虽然年轻，但却是得了关羽真传的刀法，本领不是一般的高。即使是对上了五子良将之一的徐晃，也是有一拼之力端的是不落下风。

　　徐晃挥舞大斧，与关平战在一处，来来回回二十余个回合，竟然是不分胜负，心中不由得讶异非常。暗道这小子果然有些斤两，不愧是关公之子，将门之后。

　　不过徐晃心中讶异，却比不上关平心中惊惧更甚，马下功夫他自认一般，但论及马上功夫和刀法，他自认为普天之下除却其父，再无人是他的对手，不想今日碰到的这个徐晃，一柄大斧乃是兵中之重，气势随强，但理应失之于灵巧。

　　可是谁能想到，这徐晃的大斧不但是霸道有余，且还能舞的滴水不漏，不似旁人一般笨拙难堪，甚至还隐隐地透着几分刁钻灵动，端的是自己的劲敌。

　　关平身后不远处，关兴见关平久战徐晃不下，忍耐不住，也是策马出阵，一同夹攻徐晃。

　　张辽见状冷哼一声，淡淡道：“云长当世英雄，交出来的孩子怎地这般不要面皮？”说罢，挥舞眉尖刀亦是迎上。

　　关兴见张辽开口对自己讥讽，说他不要面皮，脸色顿时一红，愤然回嘴骂道：“你才是不要面皮！你家主公才是没脸没皮！”

　　张辽闻言不由得顿时一愣，沉吟片刻，居然出乎意料的点头开口道。

　　“你要是这么说话，那我还真不能跟你犟。”

　　“……”

　　四马相交，两对武将捉对厮杀，一时间惹得沙尘四起，马匹嘶鸣，辗转三十余个回合之后，关平和关兴不敌张辽徐晃二将经验丰富，终究还是败下阵来。

　　张辽和徐晃倒也是仗义，见两位小将败走，却也不追赶，只是缓缓的指挥兵马，搜罗战船向着南郡江陵而去，为后方大队兵马开道铺路。

　　两名关家小将败退回主营，见了关羽，言明败于张辽和徐晃之手，恳请降罪。

　　关羽抚摸着长髯不答，半咪着丹凤眼，沉积片刻方才缓缓言道：“张文远和徐公明，想不到，居然是这两个昔日故交来了，袁尚这臭小子，心中究竟再打什么主意……”

　　关羽身边，王甫低声道：“袁尚行事风格，犹如天马行空，不比常人，此番令张辽和徐晃来战，恐有阴谋……关将军，此二人都是昔日的曹氏旧将，又与您有旧，不知可能阵前劝降？”

　　关羽：“此二人甚是忠义，劝降只怕不易，不过却也可以一试，也罢，明日关某亲自出阵，去会会这两位故人……”

　　……

　　次日，关羽率领马步三军并荆州诸将，出了江陵，直奔着张辽和徐晃而来的方向而去。

　　两军排兵布阵，关羽手握青龙偃月刀，坐下嘶风赤兔马，亲自出阵，来会张辽徐晃。

　　依稀的看着二人的面容，关羽的眼睛半闭半睁，道：“文远，公明，多年不见，贵体无恙？”

　　徐晃纵马而出，言道：“有劳云长挂怀，我二人一向康健，今日相见故人，却见云长威风不减当年，着实是可喜可贺。”

　　关羽微微一笑，将刀一抬，道：“公明既知你我乃是故人，前番为何逼迫我儿？全不念故人之情哉？”

　　张辽在旁答话，道：“云长，正是因为顾念故人之情，我二人才手下留情，放他们回去，若是换成他人，只怕早已身首异处了。”

　　关羽闻言哈哈大笑，道：“文远好大的口气，听你这言下之意，莫不是当真要死心塌地的辅佐袁尚了？”

　　“……”


第六百六十五章 力斗关羽

　　袁尚征讨南郡，以张辽和徐晃两员大将为先锋，杀退了关羽的儿子关平和关兴，随后关羽亲自出战，来会这两名故人。

　　三军阵前，关羽突然出言，言道“二人可是要死心塌地的辅佐袁尚”一时间弄得满场皆惊。

　　张辽听了关羽的话之后，随即深深的望了关羽一眼，道：“云长此言何意？恕我不甚了然。”

　　关羽淡淡一笑，道：“文远何必明知故问？你二人皆为曹操麾下外姓上将，曹公待你等一向不薄，而袁尚却是一手灭掉曹氏的元凶，你二人不思为主报仇雪恨，反而是投靠敌人，这样的做法，日后九泉之下，如何面对曹公英灵？”

　　徐晃眉头一皱，没有说话，张辽却是冷笑一声，开口回答。

　　“那依照云长之见，我二人又该何去何从？”

　　关羽抚摸着三屡长须，丹凤眼一咪，淡淡言道：“刘皇叔乃是堂堂帝胄，当今天子按谱赐爵，尊称皇叔，奉天伐罪，救万民与水火，曹氏既然与袁尚有兵败失地之仇，二位何不归于刘皇叔帐下，一同讨伐袁氏，为曹孟德报仇？”

　　张辽闻言，冷笑一声，道：“云长，你似乎是忘记了，先主当初虽然是兵败于关中袁尚之手，但却是死在刘备手里的，要报仇，我二人好像也得是找刘备算账才是。”

　　关羽闻言，眉头不由得一扬，淡淡道：“如此说来，二位将军是不打算听从关羽之言了？”

　　张辽将手中眉尖刀一扬，道：“你我虽是故交，但各为其主不由得不战，废话少受，且让我看看云长这些年，本领以是高到何种地步？”

　　说罢，奋马急出，直奔着关羽杀将而去。

　　关羽傲视群伦，自打吕布死后，天下在无人能看在其眼里，饶是张辽当年号称曹氏外姓诸将第一人物，关羽也不惧他，双腿一夹，催动坐下嘶风赤兔马，挥舞青龙偃月刀，直奔着张辽杀去。

　　两马相交，眉尖刀与青龙偃月刀骤然相击，顿时响起了一阵巨大的空鸣之声！

　　两马错开，关羽面色平淡，恍然无事，张辽却是面色潮红，显然吃了些许暗亏。

　　一招过后，张辽不由得深深地吸了一口凉气，心中大惊，他虽然知道关羽武艺绝伦，但却也未曾想到高到这个地步，就凭刚才那一刀之力，方眼当年吕布，亦不过如此而已。

　　但敌人越强，张辽的精神头便是越足，他晃了晃脑袋，将惊讶的想法抛诸脑后，抖擞精神，策马奔驰上去与关羽鏖战。

　　两刀交错，寒影纷纷，二人斗到三十回合开外，便见张辽脑袋上开始泛起了密密麻麻的汗珠子，手中的刀法渐乱，显然已是呈现出了力有不逮之势。

　　徐晃见张辽已是呈现败势，挥舞大斧，飞骤犁华，上去援助张辽！

　　关羽眼见徐晃出马，亦是油然不惧，刀影纷纷，将二人笼罩其内。

　　徐晃体力充足，大斧由上至下，如同霹雳，骤然一击，关羽横架阻挡，但听“咣”的一声巨响，关羽神行微慌，不由诧然的看了徐晃一眼，双眸中全是赞赏之色。

　　“好，就凭刚才那一招，天下第一斧中高手，你便当得。”

　　徐晃哼了一声，也不多话，与张辽双战关羽，三人马匹成对厮杀，尘土纷飞，光影纷纷，晃的两方众人都睁不开眼睛。

　　关羽以一敌二，面对当世两大良将，丝毫不落于下风，手中青龙刀大开大合，威风凛凛，气势十足，实在令人惊颤。

　　来来往往之间，三人几斗到五十回合开外，突然后方一阵鸣金声响起，却是袁军的后方传来一阵收锣之声。

　　张辽徐晃听见声音不由得尽皆一愣，纷纷侧马跳出圈外，关羽秉性极傲，收刀矗立，瞅着他们冷笑不语。

　　张辽和徐晃驾马回到阵中，张辽面露煞气，瞪视着副将言道：“为何鸣金？”

　　副将闻言忙道：“主公的中军兵马已至后方，听闻二位将军对阵关羽，主公要求鸣金收兵，帅令难违，请二位将军见谅。”

　　张辽：“……”

　　……

　　一场比斗下来，未分胜负，两军各自收兵，张辽和徐晃来到后方军寨，一进帅帐，便见袁尚和司马懿坐在当中，面露笑意的看着二人。

　　二人急忙上前见礼，袁尚摆了摆手，请二人坐在一旁。

　　二人坐下，张辽嘴唇动了动，方要开口说话，却见袁尚先抬手挡住了他的话头，道：“张将军先别急，我知道你想要说什么，不过在你说之前，且先让我问你们几个问题。”

　　张辽闻言深吸口气，道：“大将军请问。”

　　袁尚笑了笑，道：“以二位将军来看，关羽和荆州军的实力如何？”

　　张辽和徐晃对望了一眼，便见徐晃实打实的道：“关羽武艺绝伦，荆州军兵强马壮，恐不易取，正面对抗若要胜之，只怕会付出很大的代价？”

　　袁尚点了点头，道：“那关羽今日对阵，可曾有招降二位将军的意思？”

　　张辽闻言一震，接着一想无论如何料想也瞒不过袁尚，随即道：“关羽确有此意。”

　　袁尚微微一笑，道：“对于关羽言下之意，二位将军可有什么想法？”

　　徐晃闻言一愣，道：“大将军此言何意？若是我们有什么想法，只怕此刻也不会在这跟你说话，而是在江陵城跟关羽叙旧了。”

　　袁尚急忙摆了摆手，道：“二位将军误会了。袁尚话中之意不是这个意思，我是想说，对于关羽招降二位将军这件事，你们觉得我们是不是有些细节可以利用一下？”

　　张辽和徐晃对望了一眼，二人眼中皆是迷茫不解的神色。

　　司马懿在一旁低低的咳嗽了一声，笑着道：“二位将军，主公这一次让你们为先锋，其实就是想看看关羽对于二位将军，会不会有招降之意，关羽一向高傲，对其大哥刘备更是推崇备至，以他的性格和与二位将军的交情，劝降之事极有可能。而且事实证明，关羽确实这样做了。”

　　张辽闻言，似是有些回过味来，随即道：“依照司马先生的意思，是想让我二人诈降？”

　　袁尚点了点头，道：“正面对战关羽，就算是赢了，损伤也未免过大，倒不如采取诈降之策，里应外合，从内部瓦解。”

　　徐晃想了一想，道：“只是关羽非等闲之辈，荆州更是有几名能人，若是诈降，只怕会被他们看出来。”

　　司马懿笑道：“所以主公才让你们两个人同为先锋啊，关羽劝降的时候是劝降两人，但投降的话，却只有一个，这样一来就显得比较真，而且我们在把戏做足了，定可瞒骗过关羽一众。”

　　徐晃闻言沉默了一会，道：“可是主公，我二人乃是新降不久之将，派我们诈降，主公放心么？”

　　袁尚微微一笑，道：“疑人不用，用人不疑，我相信二位将军的人品，不知二位将军哪位愿意冒此风险诈降？”

　　听了袁尚的话，徐晃身形微微一颤，似是有什么话想说，但沉默了好久，终归没有说出口来。

　　半晌之后，却见他猛一抱拳，言道：“张辽将军因为吕夫人的缘故，诈降不便，徐晃的身份最为妥帖，如主公信得过我，徐晃愿意为主公跑这一趟！”

　　“……”

　　袁尚站起身来，拍着徐晃的肩膀，道：“好。既然如此，那我相信徐将军，荆州军内之事，就全交给将军了。”

　　张辽闻言想了想，道：“既然是公明愿意去诈降，我也不便窜越，只是如何诈降，方能为关羽相信？”

　　袁尚想了想，道：“如此，就得施展一点苦肉计了，徐将军需得受一些苦，不知你可能承受？”

　　徐晃闻言哈哈大笑，道：“徐晃堂堂九尺男儿，些许皮肉之苦，有何难哉？”

　　……

　　当天夜晚，徐晃匹马奔出袁尚营寨，直奔着江陵城而去，而随后，却又有一支兵马追赶，为首之人，正是张辽！

　　徐晃在前面匹马单枪的跑，张辽率领一支部队在后面猛追，双方走走停停，不多时就赶到了江陵城下。

　　徐晃匹马狂奔，来到吊桥之前，扬起大斧高声喝道：“让关羽开门！就说我徐晃来投！”

　　当是时，便立刻有人去通报关羽，但是却没有放下吊桥。

　　而也就是在这个时候，张辽率领人马追到吊桥边上，而不多时，关羽也在荆州众将的保护下来到城头，眯着眼睛向下仔细观望。

　　但见张辽遥遥的将眉尖刀一扬，指着徐晃高声喝道：“公明，速速随我回去，此事我替你压下，必然不告知大将军，如若不然，悔之晚矣！”

　　徐晃重重的“哼”了一声，道：“张辽，休要拿那些话敷我，你投靠袁尚，乃是为了你旧主吕布之女乃袁尚之妻，我投袁尚，却又有什么？曹公待我恩重如山，我估计着曹植的面子，随众归降，袁尚那厮却猜疑深重，屡屡打压于我，此番同为先锋，阵前失利，他不罚你，独独罚我，我若不走，早晚必死于袁尚之手！”

　　张辽摇头叹道：“你当真主意已决？若如此，我便只有再这里取你的性命了！”

　　“……”


第六百六十六章 苦肉之计

　　徐晃从袁尚的大营出来，直奔着江陵城而走，张辽引着一众骑兵前来追逐，双方在江陵城下相遇，张辽劝徐晃回心转意，徐晃却是不以为然，与张辽硬撼。

　　张辽亲自出马，对阵徐晃，两人在城下你来我往，展开交战，城头之上，关羽半闭着双眸，仔细的看着下方的形势，摸着胡须，静漠不语。

　　但见张辽和徐晃二将刀斧并举，用尽气力搏杀，招招都不曾留手，显然是用尽了全力，确属生死搏杀，眼见这种情况，关羽身边的关平低声言道：“父亲，要不要打开城门？”

　　关羽将手微微一抬手，道：“先派廖化、周仓率领一支人马去城门边静侯，不过不要着急杀出去，且先看看情况再说。”

　　张辽与徐晃的武艺在伯仲之间，不到百招之外，只怕是难以分出胜负，二人战了十几个回合之后，张辽显然有些不耐烦，毕竟是在人家关羽的城墙下，若是久战，只怕生变。

　　想到这里，张辽虚晃一刀，拨马跳出圈外，打马回去，对着身后的骑兵喝到：“放箭！”

　　这一声命令下去，便见张辽身后的马弓手纷纷掏出弓箭，对着徐晃就是一阵乱射！

　　徐晃急忙挥舞大斧，来回拨开那些箭支，一边拨，还一边破口大骂张辽。

　　虽然如此，但因为箭支的数量过多，虽然徐晃扫开了大部分，但还是有三五支箭射在了徐晃的身上，只把他射的鲜血直流，有两支箭堪堪避开要害，呈现出一幅血染战袍的神色。

　　直到这个时候，关羽方才微微有了一些表情，他冲着关平使了一个眼色，关平随即前去吩咐下面的众人。

　　少时，便见江陵城门打开，廖化和周仓引领着一支精悍的彪军杀了出来，先是救下了徐晃，然后又奔着张辽杀将而去。

　　荆州军数量不少，张辽不能力敌，无奈之下只能是恨恨地瞪视了远处的徐晃一眼，然后挥了挥手，命令众人收箭，接着引领着一众兵马向着后方迅速撤去。

　　那些救下徐晃的人一看，但见徐晃浑身浴血，身上的箭孔还在囧囧流血，人亦已经昏迷了过去。

　　城头上的关羽看着下方的士兵将浑身浴血的徐晃，轰然的送回了城池，丹凤眼微微一眯，显然是露出了沉思的神色。

　　……

　　袁尚大营。

　　听闻张辽已经从外面回来了，袁尚和司马懿急忙将他招进帅帐之内。

　　看着张辽一头汗水，坐在案边仰头直接掀掉了一盏水，然后气喘吁吁的擦了擦嘴，冲着袁尚拱了拱手。

　　袁尚等着张辽完事之后，方才笑着说道：“怎么样？事情都办妥了吗？”

　　张辽喘着粗气，重重的点了点头，道：“都办妥了，徐公明已经被接入了江陵城！”

　　袁尚点了点头，道：“戏演的真吗？”

　　张辽哈哈一乐，道：“真，太真了，差点就真没把公明弄死，我这手心到现在都是汗！够惊险的了！”

　　袁尚闻言点了点头，转头看向司马懿。

　　却见司马懿点了点头，道：“第一步将徐晃送进江陵城，已是成功，不过仅仅是苦肉计，只怕关羽还未必能相信他，不过主公放心，下面的步骤和应对措施，我已经基本都跟徐晃将军说明了。以他的能耐和本事，想必虽然凶险，但却终可化险为夷。”

　　……

　　……

　　江陵，议事厅。

　　议事厅的正面，坐着的，正是如今荆州的武将关羽，而下手方的左面，则是坐着一个白眉之人，不是别人，正是关羽在荆州最为倚重的人，白眉马良。

　　关羽静静的坐着，摸着长须，皱着双眉，似是在静静的思考什么。

　　半晌之后，方才听他缓缓开口道：“季常，徐晃之事，你觉得如何？”

　　马良恭敬的一拱手，直接回道：“不可信，然却亦是不可不全信。”

　　……

　　……

　　袁尚大寨。

　　司马懿掰着手指头，为袁尚和张辽解释道。

　　“如今徐晃进了江陵城，关羽必然会对其归顺将信将疑，苦肉计虽然做了，但肯定是不会彻底打消关羽的疑心，原因无非有几点，一是白日劝降之时，徐晃为何不归？但若说他是诈降，那为什么不派张辽与其一同前来，岂不更稳妥？三是若是诈降，城下的张辽为何会下死手？四是徐晃就算是投诚，然就不顾及家人之性命了么？关羽左右摇摆之下，必然还是得看看徐晃的伤势后，才能做出决断。”

　　……

　　……

　　江陵城，议事厅。

　　听了马良的话，关羽方才重重的点了点头，说道：“不错，徐晃之投疑点颇多，不过却又不能不全信，今日我在城池上观阵，见那张辽命手下放箭，却无虚假，且招招夺命，若非我派遣援军及时，只怕徐晃早已是命丧黄泉……此不像是诈降，再说若是诈降，为何不派二人同来？岂不更为稳妥？……不过若不是诈降，徐晃之家眷又该如何？”

　　马良闻言点了点头，道：“确实是真假难测。”

　　关羽猛然起身，在大厅中来回转了三圈，突然一转头，对着厅外呵道：“来人！”

　　“在！”

　　“给徐晃看伤的医官替他疗伤之后，命其速来厅内见我。”

　　“诺！”

　　少时，那医官缓缓而入。

　　关羽目视那医官，淡淡道：“伤势如何？”

　　医官恭恭敬敬的一鞠躬，言道：“情况不妙，箭头虽拔了，不过血流的甚多，能不能撑过今晚乃是关键，得看天意了。”

　　关羽闻言一愣，道：“这么严重？”

　　医官点头道：“刀剑无眼啊。”

　　关羽沉思了一会，挥了挥手，道：“我知道了，下去吧。”

　　医官闻言，躬身缓慢而退，只留下关羽静静的矗立在原地，摸着下巴上的长须，似在沉思。

　　……

　　……

　　袁尚大营。

　　司马懿依旧在滔滔不绝地对袁尚说道：“徐晃将军伤势颇重，若是天意能让此计划成功，当可瞒过关羽，不过关羽必然不会对他过于信任，只会留其在身边，为其出策，试问其计。以为试探。”

　　袁尚闻言低声道：“若是如此，徐晃应该怎么应对，你可曾都交待好了？”

　　司马懿点了点头，道：“主公放心，费了这么大一个局，在下岂能不交待明白，以徐将军之能，想必应该不会令我们失望的。”

　　……

　　……

　　如此，过了数日之后，徐晃终于是不负众望。从深度昏迷中苏醒了过来。

　　关羽知道之后，第一时间赶过去看他。

　　见了关羽，徐晃的嘴唇动了动，便想起身相谢，却见关羽抬起手来，低声道：“公明不必多礼，你我乃是故交，何必如此？”

　　徐晃面色苍白，闻言惨然一笑，道：“苟延残喘，得云长不计前嫌，救我性命，若不道谢，何堪大丈夫焉？”

　　关羽闻言点了点头，转头命医官送上汤药，喂服之后，方才缓缓地问徐晃道：“公明，你前来相投，实乃关某之大幸也，不过我心中尚存几分疑虑，若是不得解答，关某这心中实在难以释怀。”

　　徐晃闻言低声道：“云长有话请问。”

　　关羽眉头一皱，低声道：“你到底为何前来投降？”

　　“……”

　　徐晃闻言，嘴唇动了动，长叹口气，道：“实不想瞒，曹公待我，恩重如山，若不能报答，实是九泉难见，但当初乃是曹丞相主动请降罢战，我亦只能忍了，归顺袁尚，怎奈其人心眼甚小，容我不得，前番交战，我与张辽同为先锋战你不下，他不责张辽，单独责我，徒有打压之意，在此等人手下，又有什么意思！”

　　关羽闻言，想了想，道：“张辽与你都是曹氏归顺之臣，袁尚何故厚此薄彼？”

　　徐晃想起司马懿交给他的回答策略，脸色一阵难看，犹豫了半晌，方才语气颓然的无奈道：“我说袁尚有龙阳之癖，跟张辽搞基你信吗？”

　　“……”


第六百六十七章 计中有计

　　袁尚有龙阳之癖，跟张辽搞基？关羽当然不信。

　　说实话，不但是关羽不信，徐晃自己也实在不太相信，若不是司马懿一定要让他如此叙说，依照徐晃的性格，这话打死他也不会说，当然也不想说。

　　听了徐晃的话，关羽不由得深深地看了徐晃一眼，眼中似乎是若有所思。良久之后，方才见他长叹口气，摇头言道。

　　“连这种下作低俗的诽谤之词都能用上，看来袁尚这厮委实是把你折磨的不轻。”

　　徐晃：“……”

　　好嘛，原来说这句话是为了达到这个效果，看来那司马懿果然是个奇才，或者准确的说，果然是个怪才。

　　二人一个站着，一个躺着，静静的沉默良久之后，方听关羽缓缓开口道：“诽谤也诽谤了，咒骂也咒骂了，公明现在可以说实话了吧？”

　　徐晃深深的吸了一口气，叹道：“我与张辽虽然同是归顺降臣，但待遇却决然不同，那张辽当初乃是吕布帐下的头号猛将，对吕布之女吕玲绮有教导之恩，而吕玲绮又是袁尚的患难之妻，于情于理，他都与袁尚算是沾亲带故，故而得所依仗，而我确是不同。”

　　关羽闻言，淡淡道：“纵然如此，袁尚待你不及张辽，也没有必要薄待于你，如此却是为何？”

　　徐晃摇了摇头，道：“我亦是不知，只是听说其父袁绍当年与旧主杨奉有怨，各种详情，却是知之不详。”

　　关羽闻言点了点头，若是徐晃能有条有理的说出袁尚为何待他不好，他心中反而会生疑，必然觉得徐晃是早有准备安排，偏偏徐晃将事情说得恍然不知，偏又有一点头绪，似是牵扯到旧主与上一代的恩怨，似又知之不详。

　　如此，倒是颇有几分真意，毕竟以袁尚的智慧于手段，若是能让徐晃知道所有的情况，那也就不是袁尚了。

　　不过即使如此，关羽也不会相信徐晃，即使是觉得他不是诈降，在这种关键时刻，也绝不会对他有所松懈。

　　不过，倒还可以试着考验考验他。

　　想到这里，关羽随即蹲下身子，低声对徐晃说道：“公明，你既然肯远来投我，必然有良策告知，如若不弃，烦请赐教！”

　　徐晃支撑着勉强起身，道：“云长放心，我这里有袁军中所有的军力部署与情况虚实，若是不弃，我可细细说与你听。”

　　关羽闻言不由得悚然动容，急忙弯腰坐在徐晃床榻之策，听他认真诉说。

　　徐晃全无隐瞒，将其在袁尚所知道的事情，全部如实相告。

　　关羽心中暗思，将徐晃的叙述与自己派出的斥候所打探的消息相重叠，彼此印证，确是八九不离十，可见徐晃确实全无欺骗。

　　待听完徐晃对袁军实力的叙述之后，关羽抚摸着长须沉默良久，道：“想不到，袁尚此番南下，布置如此之大，亦想不到袁尚之实力居然以是强到这般地步。”

　　徐晃闻言点头道：“袁尚收付辽东，迁移异族，扩充户口数年已是初见成效，再加上中州归服，实力已是强盛至极，荆州虽然是丰乐之土，兵马强盛，但若是仅凭南郡一地之军，却是难以抗衡，需得将周边数郡之军尽皆调至，守护南郡，南郡大门不开，则荆州无恙，南郡大门若开，则荆州面对北方铁骑之脚踩马踏，实难抵挡。”

　　关羽闻言抚摸长须，思虑了一会，慢慢点头。

　　……

　　袁尚大营。

　　此刻的袁尚正和司马懿并肩而立，遥遥的向着江陵的城池观望。

　　司马懿仰头看天，南方的气候变化多样，虽然温暖，但也季雨多多，潮湿难挡。

　　轻轻的裹了裹身上的衣服和头上的斗笠，司马懿笑着对袁尚说道：“不知道徐晃将军对关羽的进策会不会有效？”

　　袁尚摇了摇头，叹道：“我不知道，谋事在人成事在天，咱们做了这么多，说实话，不过就是想让徐晃能够劝动关羽调遣南郡周边各郡的兵马前来支援一下。”

　　司马懿点头道：“是啊，徐晃前去诈降，不管关羽信任与否，在与我们的战事彻底结束前，他都会被严重监视，丝毫岂不得大的作用，唯有最后方才可能有些发挥……目前，徐晃将军唯一能做的，就是在关羽心中种下一颗让他调遣各郡守军前来相助的种子，此事若成，方可进行下一步的计划，否则一切都是白搭。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“是啊，关羽若是调遣各郡守军前来助阵，江夏李松必然亦在其列……而关羽的防范最多仅仅是用在徐晃身上，而徐晃不过是幌子，李松若来，他才是其中的关键！”

　　……

　　江陵城，关羽府邸。

　　马良随着关羽一同走在院落中，一边走，一边商议。

　　但听马良一边走一边垂首言道：“徐晃的献策，倒是目下最能解决情况的，各郡之兵按兵不动，却无益处，袁尚势大，南郡扼守要冲，却也需兵马增员，以一州之兵与之相抵，可也！”

　　关羽闻言点了点头，道：“我明日就下调令，卓令各地郡守调集兵马，前来南郡助阵，诸郡兵马立寨，届时成掎角之势，谅袁尚兵威再甚，也讨不得好去。”

　　马良闻言点头便是赞同，然后突然转口问道：“关将军以为徐晃如何？”

　　关羽闻言沉思了一下，道：“依照先生之意呢？”

　　马良闻言道：“我觉得，徐晃肯献出此策，倒是真心为我军着想，不过为了以防万一，还是严加监视，且不让其接触军务的好，待袁尚兵马退后，再做理会？”

　　关羽闻言点头表示赞同：“季常话中之意，深得关某赞同，也罢，就按照你说的做！”

　　二人所言，虽然严谨，但他们却都没有发现，他们在不知不觉间，将防范的注意力都落在了徐晃的身上，对于一些其他的方面，反倒是露出了巨大的疏忽。

　　……

　　江夏城，太守府。

　　此刻的江夏太守府的厅堂中，只有着两个人，一个站着的，一个坐着的，站着的是李松，而坐着的，则是悄悄暗中潜伏来的甘宁。

　　比武招亲前夕，甘宁就被秘密的派来了江夏联系李松，李松这几年舒坦日子过得不错，但跟袁尚一方也一直没有断了联系，毕竟当初牵扯的事情太大，且袁尚的势力和雷霆手段摆在那里，自己若是跟袁尚当真翻脸，只怕下场就是断子绝孙。

　　至于甘宁，这些年来威震天下，震慑环宇，当初在长江当贼时被就已经是李松招惹不起的人物了，如今不当贼当兵了，李松瞅他反而更加哆嗦。

　　甘宁坐在本应该是跪坐的主塌上，斜靠着脚放在桌子上，一抖一抖的，显得分外。

　　“李松啊？”

　　李松闻言浑身一抖，急忙躬身而拜：“甘爷有何吩咐？”

　　甘宁呵呵一笑，道：“关羽发来调令，卓你领江夏之兵前往江陵支援……你有何见解啊？”

　　李松显得极为乖巧，闻言急忙低声言道：“甘爷怎么说，我就怎么做呗？”

　　甘宁闻言笑呵呵地点了点头，道：“行，还算你小子识时务，既然如此，就速速点齐兵马，随老子一同前往江陵，听候大将军的吩咐吧。”

　　李松闻言，忙不送跌的使劲点头，点了一会头之后，却听李松突然开口道：“甘爷，这次去江陵，大将军想让小人做什么啊？”

　　甘宁闻言嘿嘿一笑，道：“大将军如此重视于你，说不定让你当先锋打关羽，也说不定。”

　　李松闻言，两腿一软，膝盖一抖，差点没趴在地上。

　　“大、大将军也太瞧得起我啦……我、我哪是那块料……”

　　“……”


第六百六十八章 从善如流

　　看着吓得哆哆嗦嗦，跪倒在地上的李松，甘宁不由得“嘿嘿”一笑，摇了摇头，从主位上站了起来，一把拉起李松，笑着拍了拍他的肩膀道：“李太守，你看看你，好歹也是一郡的太守，怎么吓成了这样？忒孬！”

　　李松哭几赖尿的站起身来，两条纤细的腿不断的打着摆子。

　　“甘爷，不是李松我孬，只是您这话实在太吓人了，让我打头阵去对付关羽，您怎么不让我直接去死啊。”

　　甘宁闻言哈哈大笑，摇头道：“瞅你那点出息，老子刚才的话……”

　　李松闻言精神一震：“是吓唬我的？”

　　甘宁嘿嘿一笑：“是千真万确的！”

　　李松一听，腿脚一软，脑袋一歪差点没晕死过去。

　　甘宁见状一皱眉头，抬手“啪啪”直接给了李松两个大耳雷子，直接给他扇精神了。

　　甘宁随手一推，将李松直接扔到地上，道：“看你那点出息，大将军和司马懿何等人也？焉能以你这等人为先驱赴死乎？你不必多想，只管按照吩咐去做，待事成之后，大将军封你为荆州之主！”

　　李松闻言，不喜反忧。

　　靠着袁尚的力，当了一个江夏太守，回过头来就得帮他杀关羽，真要让他帮忙当了荆州之主，下一个，是不是就得杀刘备了？

　　……

　　不久之后，江夏、长沙、零陵、桂阳等各郡的太守，依照关羽的指示，带领各部兵马纷纷向着南郡而来，一时之间，荆州大半力量尽皆凝聚此，袁关两家的最强军事力量已经逐渐呈现出来。

　　荆州军实力大增，消息传到袁营，众人皆纷纷大惊，唯有袁尚和司马懿皆在暗中松了一口气，心中的石头终于落了下来。

　　于是，袁尚命人暗中，开始联络李松，并给他下达了第一条命令。

　　荆州各郡兵马皆至南郡，分别与东西一线之地各立营寨，互为犄角。

　　大寨林列完毕之后，各郡太守纷纷前往江陵城，参拜关羽，共同商议进军大计。

　　议事厅上，关羽威严的环视了下方诸人一圈，然后缓缓地开口言道：“各位，感谢你等不辞辛苦，前来此地随关某破敌，刘皇叔虽远在西蜀，但闻之各位忠君驱贼之举，也必然深感欣慰。”

　　众人闻言急忙各自拱手，道：“关将军不必客气，我等身为下属岂敢不遵命。”

　　关羽点了点头，道：“我荆州之地，虽然兵强马壮，但袁尚势大，却是不可不小心对抗之，依照诸位之见，我等当如何退敌？”

　　众太守你瞅瞅我，我瞅瞅你，却有桂阳赵范咳嗽了一声，迈步而出，道：“关将军，袁尚势大，方眼天下，疏无对手，曹操、公孙、三王、阎行等强人尽皆毁于其手，不可力敌之，依照在下之意，当凭借荆州的多年积攒的雄厚资本，坚守壁垒，整装不出，待其锋芒一尽，自然退去，此为万无一失之计也。”

　　关羽闻言，摸着下巴上的长须，半眯着眼睛，也不说话，只是静静矗立，既不同意，也不反驳，没有人能看出他心中对赵范的谏言究竟是何想法。

　　位列在人群中的李松，悄悄的看了关羽一眼，心念一转狠了狠心，一咬牙跺脚迈步出班，道：“关将军，李公话中所言，请恕在下不能苟同。”

　　关羽的丹凤眼稍稍睁开了一点，转头看了看李松，道：“李太守有何高见？”

　　李松咬了咬牙，大声道：“众所周知，关将军豪勇无比，天下闻名！当年白马延津之战，将军不过曹氏一客将，无统兵之权，可尚还是斩颜良诛文丑，威震华夏令河北鼠辈胆寒！今关将军麾下有兵有将，雄踞荆州沃野之土，放眼天下，无论是谁敢不敬畏三分？袁尚再厉害，亦不过如是！若只是坚守应付，不与之一战，实乃遗笑天下，徒令关将军天下第一神将的名头蒙羞尔。”

　　话说到这里的时候，李松不由得顿了一顿，悄悄抬头去察看关羽的脸色，但见关羽枣红色的面庞虽然依旧没有表情，但看向自己的双眸中，似是有了几分赞同的神色，随即心下大定。

　　袁尚派人通过甘宁向自己传话，让自己谏言请关羽出战，并说关羽此人期强而不凌弱，傲上而不辱下，自己若是能照着袁尚教的说，关羽不但不会反感，反而会对自己产生欣赏之情。

　　李松起先对这话有些莫名的忐忑不安，所以刚才说到一半就没敢再往下继续叨叨，而是观察关羽的神态，这一看之下，却发现关羽果然是如袁尚所言，虽然表现的并不是那么明显，但还是被自己抓到了一些蛛丝马迹。

　　静静的沉默了一会之后，却听一旁的将军赵累开口问话。

　　“李太守此言，虽然有几分道理，但袁尚毕竟是当世枭雄之罪，若要出战，不堕士气，可也！但却也得拿出个具体章程，难不成我们就这么直勾勾的出去与袁尚拼杀？袁贼最善狡计，一不小心，就会中其圈套。”

　　李松闻言，道：“赵将军所言甚是，依照在下之见，关将军不妨派人向袁尚下战书，与其邀战，会战城下，如此正面对抗，可让袁尚狡计皆无可施，更兼我各部太守皆在城池四周安营扎寨，以为犄角，更是可彼此支援，利于不败之地，让袁尚的所有奸计皆无所遁形……至于正面对阵，关将军威震华夏二十余载，难道还怕袁尚小贼不成？”

　　关羽闻言点头，深然其言，道：“李太守此言是也，季常，你觉得怎么样？”

　　马良在一旁，静静地沉思良久，方才郑重地点头言道：“李公此言，倒是颇为妥当，问题是，依照袁尚的深沉和狡诈，会不会答应咱们的邀战？”

　　李松闻言则道：“不管如何，不妨试上一试，袁尚若不答应，我等也可就此事鼓舞三军士气。”

　　关羽听李松分析的有理有据，进退有度，颇有章法，很是满意的点了点头。

　　听说此人当年号称黄祖麾下的第一智谋之士，今日听其言论，果然是有些斤两。

　　战书不日拟好，关羽随即派人送去，不想袁尚居然犹豫都没有犹豫，立刻答应，这一点，实在是令众人始料未及。

　　看来袁尚对自己的信心确实是非常大的。

　　第二日，袁尚按照双方约定的时间，来到江陵城下，排兵列阵。

　　关羽等人登上城头，打算先观察袁尚兵势，再做出战准备，不曾想，方一登上城头，便见下方的袁军战阵似是发生了一些变化。

　　但见旌旗飞舞之下，各部兵马纷纷往来争相走踏，往来变阵，走马相交，刀枪剑戟，盾锤矛戈，杀气冲天，令人惊诧。

　　少时，便见袁军阵前的马步三军变阵已毕，少时，列成了一个巨大的厚重阵型，层层叠叠，其间曲径通幽，杀气森森，极是骇人。

　　袁尚缓缓的骑马出来，在护卫的保卫下，众星拱月的来到阵前，将马鞭子遥遥一指，隐隐的点着城头上的关羽，道：“姓关的，你不是要跟我邀战一决雌雄吗？如今本将军已是应约前来！如今城下这阵法，乃我所布，你不一向自持是天下第一武将，纵横华夏，文武双全吗？有本事的话就下来破一破我的阵法！”

　　关羽一见袁尚，双眸中顿时闪过一丝恼怒，重重哼了一声，转身提刀便要下关。

　　关羽身后，马良一把拽住关羽的袖子，急忙谏言道：“关将军勿要冲动，袁尚答应我军的邀战，布下这不知名的阵法，摆明了是早有准备，将军乃是三军股肱，一但有失，悔之不及，切不可鲁莽行事。”

　　关羽身后，周仓和廖化两员大将齐齐而出，拱手言道：“将军，我二人愿为先锋，去破此阵！”

　　关羽闻言沉默了一会，点头道：“小心行事。”

　　马良又道：“可让赵累，吕笙两为将军为后营，稍有疏失，也好立刻迎接二位将军归城。”

　　“诺。”

　　少时，便见城门大开，周仓和廖化各自率领本部兵马来到城外，遥遥的望着远处的大阵，二人互相对望一眼，接着便举起兵器，齐齐杀入阵中去。

　　二人刚刚入阵，便见阵口立刻被手持盾牌的袁军重步封阻，然后整体一换，顿时便见适才进入大阵之门已然不见，而面前周边皆是巨盾甲士，巨大的盾牌在前，一字线的林列，犹如壁垒一般坚实，周遭只有一条通路，仅容奔驰两骑并排而过。

　　周仓和廖化一打马，只奔着前方奔驰而去，过了越有百人距离，通路便成左右相通，一左一右两方杀出两支兵马，为首的战将乃是河北的焦触与张南二人。

　　双方也不答话，周仓和廖化各持一方，分别与焦触和张南对阵，还不等对阵几个回合，便见二人回马就走，却见周围的巨盾甲士突然抬起盾牌，或左或右的移步，顿时将荆州军转换易位，场面顿时又变成了另外一番变化，不但通路皆无，而周仓和廖化也因为变阵而分散在了阵中。


第六百六十九章 高人李松

　　江陵城，袁军大阵之下。

　　周仓和廖化率军出战，冲入袁军的战阵之中，巨盾兵瞬息变阵，将进来的通路彻底堵死，仅留下两条岔路，留下焦触和张南二将对战昔日的黄巾双雄。

　　焦触和张南与二将对垒不多时，尽皆纷纷调转马头而走，周仓和廖化方欲追去，却见巨盾牌兵猛然抬步移阵，转眼之间，两条通路尽皆封死，瞬时又出现了一条宽大的通路，通路尽头，隐隐望去，骑着白马，身披银色甲胄的人物，仿佛正是袁尚。

　　二将毫不迟疑，纵马直追而去，眼看就要杀至，盾牌兵再次变阵，通路尽失，又有二将率领阻拦，乃是河北战将马延和张恺。

　　如此往来变化多时，周仓和廖化二将不但是有些吃不消，而手下的兵马也在不知不觉间越变越薄，大有吃力应对之势。

　　而阵外的赵累和吕笙面对袁军的大阵，欲要突进去救人，怎奈其阵严实，无缝隙可寻，被其盾牌后的一阵箭雨射的焦头烂额，无论如何也是攻入不进。

　　直到变化第七次阵势之后，袁军终于派出了两员压箱底的大将，正是河北名将张郃，与中原名将张辽，二人率领精锐骑兵迎敌周仓和廖化，对垒不多时，就将已属残血的两员荆州尽皆被二张拿下。

　　江陵城头之上，关羽等人见状不由得大惊失色，却见袁军战阵一开，袁尚领着一众河北武将再一次的来到阵前，扬起鞭子，遥遥地指着城头上的关羽大声道：“关羽，如此懦弱，不敢破我战阵，居然派两个手下前来送死，你这样也好意思号称天下第一名将！”

　　关羽闻言，脸色登时一红，虽然他的脸本来就很红，别人看不出这微妙的变化，但他的脸确实是红了，也不知道是羞的还是气的。

　　虽然恼羞成怒，但关羽毕竟不是只有匹夫之勇的蛮夫，让他就这么下去破阵，他可不觉得稳妥，毕竟关羽虽然高傲，可却不傻。

　　沉默了片刻，关羽将头调转过来，问身后的诸人道：“诸公，不知谁可识得此阵否？”

　　以马良为首的人，尽皆沉默，却有一人迈步而出，对着关羽拱了拱手，道：“关将军，在下识得此套阵法。”

　　关羽一看说话之人，不是别人，正是李松，面色一正，忙道：“李太守认得？”

　　李松点了点头，道：“在下不才，颇通战阵之道，若是在下没有看错，此阵名为天地三才阵，乃是以一字长蛇阵外加二龙出水阵合曲演化而成，其中间向前，四门兜底，以盾牌兵砌彻通路，互相穿插，道路瞬息而变，辗转多位，相辅相成，让人防不胜防，数将居中，依照阵势而战，或战或歇，可当十倍之用，故为天地三才。”

　　关羽一听李松说的头头是道，不由得感到相信，而那边马良和伊籍两位荆州名士，虽然不认识此阵，却也颇通阵法，依照李松所言，观袁尚阵法调度，果有道理，不由得尽皆冲着关羽点头。

　　一见马良等人都是表示李松并非无的放矢，关羽顿时大喜，急忙道：“李太守既知道变化之妙，不知用何方法，可破此阵？”

　　李松闻言忙道：“所有战阵，所持着必然乃是阵眼，而阵眼所在的位置，一般亦在阵中，不过天地三才阵与一般的阵法不同的是，他每一次变阵，其阵眼必然随着士卒的变换而改变方向，随意需要推演，关将军一会率领精锐，从正南杀入，袁尚若是一次变阵，则阵眼在东，关将军若是再向东去，则袁尚再次变阵，则阵眼在西南，关将军此时却不要往西南杀，而去正北，袁尚必有所乱，一旦变阵，则迅速改道东南，可遇阵眼，如此天地三才阵可破矣。”

　　关羽听李松说的头头是道，不由得大感惊讶，暗道此人如此精通战争，莫非是大贤？

　　听说当年此人在黄祖帐下时，有一小段的时间，虽然短暂，确是神出鬼没，料事如神，被称为黄祖帐下第一谋士，如今观其言行，再加上上一次对自己的劝谏，确是有其独到之处！

　　不过事情紧急，关羽也是不及多想，随即命人取刀，亲自下城破阵！

　　江陵城门再开，关羽手持青龙偃月刀，坐下嘶风赤兔马，率领精锐贴身青龙铁骑，直奔着袁尚的天地三才阵杀来。

　　袁尚见关羽杀来，嘴角微微一挑，随即率领诸将退回阵中，正南铁盾张开，放关羽进来。

　　关羽一进战阵，袁军战阵果然立刻发生变化，适才的通路尽无，则是转为东西两道，关羽不做停留直奔着东方而去。

　　奔驰不出多远，一员大将当先拦路，正是河北名将高览！

　　但见高览将刀一抬，哈哈笑道：“关羽，你胆子不小，敢入我家主公大阵！莫不是活的不耐烦了？也罢，今日便看我高览擒你！”

　　关羽冷笑一声，道：“你高览不过河北四庭柱排名末尾而已，颜良文丑都不是我的对手，你算是什么东西？”

　　高览闻言，面色变得铁青，不由得勃然大怒，纵马直取关羽而去！

　　关羽亦是引众接上，两方交战一阵搏杀，高览虽勇，然对阵关羽却是力不从心，战不多时，随即后撤而走，袁军战鼓一响，阵法立刻大变。

　　关羽不追高览，天地三才阵方一变化，便率领贴身精骑直奔东方而去，这一次，他碰见的则是河北名将张郃。

　　张郃举枪，遥遥一指，道：“关羽，昔日汝南一别，好久不见了。”

　　关羽闻言将刀一挥，道：“张将军也想阻拦关羽破阵？”

　　张郃闻言微微一笑，道：“不是我想阻拦将军，而是以将军之能，只怕破不了此阵。”

　　关羽闻言淡淡一笑，道：“张将军真的这么认为，区区天地三才阵而已，破之何难。”

　　听了关羽的话，张郃不由得面色顿时大变，道：“你如何知晓……”

　　还未等说完，便见关羽匹马单枪，纵马挥刀而上，直取张郃的而去。

　　张郃慌张之下，只得迎战而上，关羽越战越勇，张郃力却，二十回合之后随即撤去，关羽欲追，阵法再次变化。

　　这一次变阵还未等变完，便见关羽已然是奔着正北而走，这一下子，远处指挥阵的鼓角似是有些凌乱，虽然变化细微，但关羽听在耳朵里，知道自己是找对路了。

　　这一次连袁军的战将都没有出现，天地三才又一次的变阵，而关羽则是迅速的改道东南，也不管袁军的阵法是否变完，清一色的猛冲。

　　看的出袁军真的慌了，两旁的盾牌兵不在龟缩挡路，而是纷纷出来阻拦，怎奈关羽如何惧得他们，手中青龙刀上下翻飞，顷刻间便杀出一条血路。

　　过不多时。关羽领众冲破一道人墙，瞬间眼前一片明亮，却是一辆持金舞旗的战车，上面端坐两人指挥，关羽一见，便知其是阵眼，随即挥舞战刀，飞奔而上，一扬手中刀，竟然生生将战车掀翻！

　　这一下次，场面顿时大乱，天地三才阵立破！

　　江陵城上，进步的鼓角声响起，各地太守埋伏在周围的犄角之兵各自冲杀而出，江陵城本部的兵马亦是乘机奔着袁军大阵而来，袁军始料不及，各部队伍纷纷大乱。

　　关羽奔驰于袁军阵中，依稀的似是听到不远处袁尚的声音。

　　“怎么可能？江陵城中，如何有人会识破我的天地三才阵！诸葛亮和庞统都不在此处，谁会有这个本事？”

　　关羽听了，心下不由得大感舒畅，心头一宽，仰天笑道：“袁家小子，纵然卧龙凤雏不在，然我荆州高人众多！江夏李松的大名，你可听过吗？哈哈哈哈～～～”

　　“……”


第六百七十章 袁尚目的

　　关羽根据李松的献策，一举破了袁军的天地三才阵，使得袁军的前沿阵地阵脚大乱，与此同时，江陵城以及各地的太守所率领而来的荆州军从四面八方围攻而上，一时间六路齐出，互为掎角之势，北军抵挡不及，被打的大败，各部战将只得一边勉强抵敌，一边向着后方仓皇而撤。

　　关羽挥舞着青龙偃月刀，当先率领军马冲在前阵，遥遥的看着袁尚丢盔弃甲，率领一众护卫仓皇而撤的样子，心中不由得大感舒畅解气。

　　多少年了，自打袁尚出道至今，虽然不能说是百战百胜，但能让袁尚吃亏的人实在是很少，大多数跟他交手的人基本上都让他本人给气的半死不拉活。

　　而如今，关羽依照李松之计，大破天地三才阵，打的袁尚引以为傲的河北大军丢盔弃甲，狼狈逃窜，放眼天下，有几人敢拍着胸脯说能够稳稳的做到？此一战待日后传开之后，绝对可以吸引天下所有人的侧目。而关羽在天下人心中的地位也必然是如日中天，水涨船高。

　　遥遥之间，袁尚似是听到了关羽的喊话，他将头一转，冲着身后的关羽高声呼喝道：“关羽，不过是侥幸破了我的天地三才阵而已，休要得意！回去告诉你那个李松，我早晚必要将其活捉生擒，让他洗好了脖子等着吧～！”

　　关羽闻言哈哈大笑，一边挥舞青龙刀，一边继续奋力掩杀袁军。

　　大战之后，荆州军马随即趾高气扬的得胜归城，此一战不但大胜袁军，且还活捉生擒了数名袁军战将，诚然可谓之大捷！

　　上的城来，关羽不顾他人，单独会见李松，一见李松，便见关羽将李松之手执起，一脸宽慰的点头赞赏言道：“李太守善兵排阵，智计不俗，不在孔明和庞统之下，有太守相助，荆州可保无虞。”

　　李松别的本事不行，溜须拍马那绝对是一套一套的，见关羽夸赞其功，李松急忙将手一拱，将腰一弯，谦虚回奉道：“在下不过是适逢其会而已，关将军今日能够大胜，实在是因将军本身勇武非常，天下无敌，更兼诸位将士用力，奋勇死战，方能成此大功，关将军一定要好好犒劳三军将士啊。”

　　这一番话说出来，不但是奉承了关羽，且连带狠狠地拍了一下众将的马屁，不知不觉间，使得众人都对这个江夏太守心中大生好感。

　　关羽本身就是一个高傲的人，欺上而不辱下，特别是对这种‘有才华’的下人，那更是一百个看好，闻言不由得摸了摸胡须，赞叹道：“李太守不但有才，而且有德，袁尚退后，关羽一定派人去成都，向兄长力荐先生！”

　　李松装出一副大喜过望的样子，急忙俯身拜道：“多谢将军！”

　　关羽闻言赞赏的点了点头，道：“不过可惜此战陷了周仓和廖化两位将军。此二人跟随关某多年，虽然两军阵前，生死有命，刀剑无眼，但关某这心里，还是太过……唉！”

　　李松闻言勉强笑了笑，没有继续搭腔。

　　此战虽胜，但因为陷了周仓和廖化，故而关羽并没有宴犒诸将，故而李松当夜便回了自己的江夏营寨。

　　一入帅帐，便见甘宁大刺刺的坐在本应该是属于袁尚的主位置之上，翘着二郎腿，老神在在的喝着小茶水，怡然自得，很是潇洒。

　　李松的脸皮子抽了一抽，接着急忙上前两步，拱手呵呵笑道：“甘爷。”

　　甘宁拍拍屁股站起身来，打着哈欠伸了一个懒腰，道：“松啊……”

　　李松脸皮子上的肌肉不由得又抽了一抽。

　　听听这称呼，多闹挺人……什么叫“松”啊。

　　不过不满归不满，李松却不敢跟甘宁当面冲突。

　　甘宁走到李松面前，上下打量了他几眼，笑道：“松啊，听说今天的大战，你很是露脸啊，轻轻松松的献上一计，就帮着关羽破了天地三才阵，如今荆州各级将官对你是既惊且佩，不出意外，说不定你就能当得孔明第二了！”

　　李松闻言尴尬一笑，道：“都是大将军神机妙算，另有甘爷提携得当，要不然李松哪有这样的本事。”

　　甘宁点了点头，道：“听听这话说的，若不是对你颇有了解，只怕老子对你也得是喜欢上三分了……大将军来信了，让你明日献计，请关羽用活捉的河北战将去换周仓和廖化。”

　　“换周仓和廖化？”李松闻言眨了眨眼，道：“为什么要换那两人，周仓和廖化都是关羽手下的臂膀之将，而被捉回来的那些将领，在河北并不是什么摆得上台面的人物，就算是人多换人少，大将军那边也吃亏啊。”

　　甘宁微微一笑，道：“这你就不懂了吧，换人是假，大将军让你再帮关羽打一场胜仗是真！”

　　李松：“……”

　　……

　　袁尚大营，议事大帐。

　　“嘿！”高览将头盔向着地上一扔，气愤的跺脚怒道：“今天这仗，打的真是憋气！”

　　此时的大帐之内，都是袁尚左右最亲近的嫡系，故而说话也都不用太过顾忌。

　　袁尚坐在主帅位上，看着高览发脾气，淡然一笑，也没说什么。

　　司马懿在一旁道：“高将军着什么急，今天这仗才哪到哪啊，过两天还得继续败呢，你可得挺住了。”

　　高览一听司马懿说还要败，不由得张大了嘴，喃喃地无可奈何。

　　张郃长叹口气，道：“主公，今日一战，大部分将士都不知道你是故意为之，如今三军士气低落，虽然我不知道你打的什么算盘，但若是屡战屡败，只怕战况危机啊！”

　　大将张燕是今天才到，迈步上前道：“主公，荆州之战，天下侧目，我军虽然实力雄厚，但西川有刘备，东吴有孙权，都是虎视眈眈，随时都可能有动向，跟关羽交战，我们应当速战速决啊！”

　　袁尚闻言站起了身，道：“不错，我就是想速战速决，所以才定下了这一系列的连环计。”

　　众人你看看我，我看看你，都似是有些不明白。

　　司马懿轻轻的咳嗽一声，为众人解释道：“荆州地大物博，丰乐之土，从刘表到刘备，从刘备到关羽，积攒了不少的家底，其中最精锐的兵马，如今都已是陆续聚集在了这南郡之地，而且还在不断从荆州各地赶来，少说也得有近二十万的人马，这二十万的人马，乃是荆州最精锐也是最坚硬的屏障。主公想的，就是如何在最短的时间内，收拾掉这将近二十万的精锐。”

　　袁尚道：“能否歼灭这二十万的荆州军，是这次南征的关键之役，如胜，关羽大势已去，荆州指日可下……可是以关羽，马良，伊籍等人的能耐，凭借这支荆州雄兵，若是坚守城池，垒起营盘，扎住阵脚，面对面的和我军厮杀，我们虽然也能将其击败，但自身的折损也不会少。”

　　马超闻言，道：“那这和你让李松给关羽献计，打败我们，有什么关系？”

　　司马懿走到袁尚身边，指了指挂起的皮图，道：“你们看这里。”

　　众人尽皆转头看去。

　　“南郡之地，地广路平，不利于设计歼战，让李松献计一直打败我们的真正目地，就是要让关羽对其产生信任，觉得其乃是当世奇才，依仗其计反守为攻，将我们从荆东驱逐到荆北……”

　　众人闻言面色铁青，从荆东到打跑到荆北，这得是被打过江去啊！得吃多少败仗才能达到这样的效果？

　　司马懿不管众人铁青的脸色，继续道：“大家请看，这处古道，叫做博望坡，最适合伏兵！依照主公的拟定，若把荆州军主力诱到此地，一战让荆州军全部主力有来无回！”

　　张燕看着地图，沉默了半晌，道：“此计虽佳，不过付出的代价未免过大。”

　　袁尚笑道：“要钓大鱼，需下香饵，为了能够一战灭了荆州军二十万的主力，我纵然是战败三百里，连输二十阵，又有什么可惜的？而且关羽乃是高傲透顶之人，此等人物，可百胜却不可一败，我输的阵数越多，激发起他的傲气便越盛，甚至可以引诱他萌发出北伐之心，可一旦我军转战一阵反败为胜，关羽受到的打击，比我们败一千阵都要大，到那个时候，不用我们去击垮他，他自己想爬，都爬不起来了。”

　　众人闻言尽皆长叹，想不到袁尚和司马懿这一连番的布局，从让徐晃诈降，到让李松前来，归根结底的目地，是要废了关羽手下的荆州军主力！

　　是啊，一旦荆州军主力被灭，关羽就算是再威震华夏，就算是再天下无敌，他一个光杆司令，又有何用呢？

　　经过了众将的商议，大家各自回了营寨，只留下袁尚和司马懿在帅帐中，你看着我，我看着你，尽皆苦笑。

　　司马懿摇头道：“看来诸位对咱俩的计策，不甚赞同啊。”

　　袁尚点了点头，道：“他们都是能征惯战的将军，这次南征都想跟关羽较个高下，可是我们却设下了一败再败的计策，也难怪他们都不太高兴。”

　　司马懿摇了摇头，道：“算了，不说那些不高兴的事了，你最近跟孙尚香和王异处的怎么样？听说她俩跟你回寿春的第三个晚上，你就跟她俩私自圆房了？”

　　袁尚将嘴一撇，道：“你怎么那么八卦。”

　　“随便问问也算八卦了？怎么样，她对你好吗？跟你家其他的那几位夫人比怎样？”

　　袁尚想了想，摇头道：“说实话，孙尚香虽然是千金小姐，但作为一个人女人，对我的爱还是不够深，相对于这点，王异就做的比较好了，对我好的简直没话说！我感觉她对我才是真爱。”

　　司马懿闻言一奇，道：“王异对你是真爱？为什么”

　　袁尚长声一叹，道：“孙尚香面皮薄，做事扭捏，但王异对我的好……让我用自身来说话，一个词就能形容！”

　　司马懿眨眨眼：“什么词？”

　　“有求必硬！”

　　“……”


第六百七十一章 雄心万丈

　　次日，李松依照甘宁的交待，果然是向关羽进言，请关羽将那些河北生擒的将领与袁尚交换人质周仓和廖化。

　　关羽一听大喜过望，按照李松的建议，派人去往袁尚的大营送信。

　　对于袁尚会不会答应自己的意见，关羽心中并没有底，万一袁尚不肯答应己方的交换意见，那周仓和廖化就可以算是彻底完了。

　　不过出乎意料的是，袁尚这一次答应的非常痛快，随即派回使者捎信给关羽，约定时日，交换俘虏与两军阵前。

　　关羽接到信后很是高兴，随即就要按照袁尚心中的意见进行交换人质，不想李松却又为关羽献上计谋。

　　李松为关羽分析，袁尚阴狠狡诈，诡计多端，最是多智，他此番这么容易的答应交换俘虏，必然是有所图谋的，让关羽需得小心准备。

　　关羽闻言，不由得向着李松请问道：“李太守此言究竟何意？”

　　李松笑道：“关将军，袁尚约定时日，让双方交战，依照他的性格，必然会暗中设下狡计，派遣大军分兵数路，乘着我方交换人质松懈之时，偷袭南郡以及周边附属营寨。”

　　关羽闻言想了想，暗中点头，道：“李太守之言，确实有理！也好，关某便早作布置。看看袁尚是否会耍诡计。”

　　次日，到达了约定交换人质的时日，袁尚和关羽两方军马在旷野之地交换俘虏。

　　这一边，关羽等一众驱赶那些被擒拿的袁将，而袁尚一方则是驱赶周仓和廖化，各自奔跑向对方阵中。

　　鼓声响罢，两方的俘虏已是各自回到阵中，而两方的主帅则是缓缓的打马来到阵前，互相对垒，彼此观望。

　　袁尚静视着远处的关羽，眉头一展，忽然一笑，道：“关羽，前番让你得胜一阵，你且不要得意，早晚必让你还回来。”

　　关羽抚摸着下颚的长髯，道：“袁尚啊，区区小计，焉敢在本将面前卖弄，你当我不知道你想要施展什么诡计么？不过是借着与我交换俘虏的时机，分兵去取江陵以及其周边附属各寨，你道关某不知吗？”

　　关羽的话音一落，便见袁尚的面色顿时一变。

　　话音落时，四面八方鼓噪声雷动，却见荆州军兵分数路直奔着袁尚杀将而来！

　　但见四面八方全是兵马，冲着袁军而来。

　　袁尚恨恨地一甩马鞭子，遥遥地一指关羽，道：“关羽，算你狠！”

　　各方兵马冲击而来，袁军慌不择路，一时间被荆州军压制，袁尚无可奈何，命张燕率领河北黑山八员战将挡住荆州兵，仓皇而逃。

　　此一战，荆州军又是大胜一阵，袁军躲避不及，只得后撤三十里。

　　关羽又胜一阵，随即回转江陵，李松等人接着，恭贺关羽大胜。

　　关羽见了李松，笑着拍了拍他的肩膀，道：“得李太守良谋，今日关某又胜了一阵。”

　　李松谦虚的一拱手，想了想，道：“关将军，在下有一句话，不知道当讲不当讲。”

　　关羽闻言抚摸着胡须，道：“李太守有何话，但说无妨。”

　　李松斟酌了一下词语，道：“荆州之地，丰乐之土，土地广博，人口众多，更兼兵马士卒得关将军调教多年，已是天下少有的精锐之师，能与关将军抗衡者，唯有河北袁尚也。然如今袁尚出兵仓促，连输数阵，锐气已堕，更兼其当年夺取曹氏之地，靠的乃是诈谋，并非王道，如今天时地利人和聚在，关将军何不乘势举大军攻克袁尚，一举北上，先逐袁尚，再克中原，以定天下，为主公分忧呢？”

　　关羽闻言一愣，丹凤眼微微一眯，思虑了半晌，点头言道：“李太守之言是也！关某虎踞荆襄之地多年，早有北伐之心，如今袁尚南征不成，其兵锋势殆，却乃是关某出兵北伐之时！”

　　……

　　依照李松的谏言，关羽雄心万丈，终于下定了决心，集结荆州精锐兵马，反守为攻，开始出城向着袁尚的大军发起了攻击。

　　袁尚连输数阵，兵锋已然堕尽，此刻又逢关羽所率领的荆州军士气如虹，兵锋正盛，连续攻克了袁尚的数道防线，袁尚抵挡不及，直奔荆北而走！

　　如此持续一月，关羽连败袁尚五阵，驱逐袁尚大军尽三百里，打的袁尚大军丢盔弃甲，直奔着荆州北部的博望坡而走驻扎，似进欲进，似退非退，颇有欲返回中原之意，但似是不舍荆州。

　　关羽的大军停留在袁尚大军正南，关羽聚集麾下众臣，商议下一步的行动。

　　继交换俘虏一战之后，关羽五次击败袁军，驱敌三百里，次次大战都有李松的建议，此时的李松已然被关羽依仗为重臣智谋之士。

　　此番大军已从荆东转至荆北，攻守移位，情况已是转向向着荆州军优势的一面发展。

　　大帐之内，却听李松对着关羽，侃侃而谈，道：“关将军，此番博望坡一战，乃是我军在荆楚境内与袁军的最后一战，此战一胜，袁军将彻底的被驱逐出荆州之境！如此一来，下一次的战事，我们就可以指挥全部军力，调集粮草北经樊城，直接插许昌，夺取中原腹地！”

　　关羽闻言点了点头：“李太守之言，甚合关某之心，只是这在荆州最后的一战，又该如何去打？”

　　李松拱手言道：“毕其功于一役，集中全部兵马，一举克敌！彻底击溃袁尚想要夺取荆州的野心，所以这一战万万不可留手，全部的兵马和将军都要用上！将袁尚彻底的打败！”

　　“好！”但见关羽狠狠地一拍帅案，起身道：“此言甚和吾心，袁尚小贼，一向是奸诈狡猾，多以狡计取胜于天下群雄，今日关某就要在这荆州北面，狠狠的搓一搓他的锐气，让袁尚小贼也知道，天下英雄绝不好惹！”

　　“……”

　　……

　　袁军大寨，袁尚此刻也是聚集了麾下众武将。

　　“诸位，自打征讨荆州以来，我们已经连输了七阵，撤了三百里，古今之败，只怕莫过若此，但事情也是到此为止了，明日一仗，我们要将在荆州吃得苦全都讨回来！”


第六百七十二章 火烧博望

　　荆州大战，关羽通过李松德谏言，连战连捷，将袁尚大部兵马从荆州东南驱逐至荆州之北，横跨三百里，直近博望坡，战线拉长深纵之长，放眼古今，亦难有相较之比。

　　抵达了博望坡之后，关羽按照李松的建议，整装待发，积攒军力，准备毕其功于一役，彻底打散袁尚的大军。

　　就在关羽准备进攻的时候，探马突然来报，说是袁尚大军已然举军后撤，直奔北地的方向而走，前部先锋开路之军和中军已入博望坡之中，唯有少数的断后之兵，尚在博望坡南方谷口枕戈待旦，蓄势待发。

　　关羽身边，李松一听忙谏言道：“关将军，袁尚已经萌生退意，此时不追击于他，更待何时？”

　　关羽闻言点头，深然李松之言，随即下令全军进兵，直追袁尚后方，掩杀其众。

　　关羽本人亲自为前部先锋，率领荆州的精锐铁骑当先开路，直奔着博望坡谷口而走。

　　来到谷口，却见有一支彪军拦路，为首两员大将，正是河北的名将张郃与中原的名将张辽。

　　一见关羽前来，二张的脸色都是变了一变，然后互相对望了一眼，便见张辽当先出马，扬起战刀冲着关羽道：“云长，荆州之战，你已得胜，何必苦苦相逼！又是何理？”

　　关羽闻言，不为所动，只是轻轻的捋了捋三耧长须，漠然言道：“两军交战，各为其主，各尽其力，如何能用苦苦相逼四字？文远此言小家子气也！”

　　张郃挺枪纵马，直接冲杀出来，高声言道：“文远何必跟他废话！待你我共同擒他！”

　　张辽见张郃出马，亦是抖擞精神，挺枪纵马而上。

　　眼见张辽和张郃共同出马，关羽也不找帮手，只是一挥青龙刀，纵马直奔上前，以一己之力酣战二张。

　　张辽和张郃皆当世良将，关羽以一敌二却犹然不惧，游刃有余，二三十合间已是大占上风，将二张死死压制，青龙偃月刀如同出水蛟龙，咆哮席绢，摄天嗜地，雄浑激荡，几可遮天蔽日。

　　二张虽是勇猛，但面对这般气势，却仍然是显得力不从心，交战到了三十回合开外，已是抵挡不住，一起回马后撤。

　　关羽纵马要追，却被敌军的弓骑兵射住阵脚，如若不然，以嘶风赤兔马之脚力，焉能轻易让二人轻易脱逃。

　　主将失利，袁军再无战意，纷纷回军撤往博望坡之内。

　　关羽将青龙刀向着身前一横，眯起丹凤眼，定定的看着袁军后撤的方向，关平纵马上前，对着关羽言道：“父亲，追是不追？”

　　关羽形貌傲然，闻言冷笑一声，道：“平儿，我军目前士气如何？”

　　“从荆东至荆北，我军连战连捷，大家都是摩拳擦掌，所有的荆州士兵都已是准备就绪，只等父亲一声令下，便可全力向前，血洗袁军！”

　　关羽深色一舒，微笑道：“关某麾下，皆是以一当百的勇士，养兵千日用兵一时，如今正是让他们一展雄风的时候了……传令，全军起步，随我追击袁军！”

　　“诺！”

　　……

　　博望坡中，羊肠道间，暮色的道路上，有一种庄严而凄婉的美丽。夕阳依旧是恋恋不舍地逗留在西方，已是开始转为黑色的天幕开始隐见星辰，一片片一颗颗若隐若现的星星，仿佛如同上帝的照明灯，散发着幽亮的薄光，照射在博望坡之内。

　　整个博望坡内，是由此起彼伏的各色山谷组成，山谷上都是密密的树林，地面铺满了绿油油的青草，在小风的吹动下，左右摇摆很是有趣，不过谷中虽然是阴暗湿晦，但却无飞禽走兽，仿佛起内的动物皆有灵性，感受到这里即将发生大战，因而匆匆迁居而走。

　　关羽引领着荆州军向前猛突，其在博望坡内，已是几番击退了袁尚的阻拦兵马，如今其势正盛，根据关羽的临战经验与敌方兵马断后的频率，他觉得自己的大军此刻已是离袁尚主力军不远，而依照敌军与自己这几次交手的情况来看，己方此战当有八成的胜算！

　　关羽身后的不远处，将军赵累一边速行，一边观察着博望坡的动静，不知为何，他的心中总是在隐隐约约中有一股不甚妙的预感，但此时己方兵马士气正宏，锐气正盛，若是没有真凭实据，只是把自己的感觉之忧拿出来跟关羽说，只怕亦会遭到将军斥责。

　　“道路颇狭，两旁草密，鸟兽之虫……”赵累一边嘀咕，一边幽幽地慨然而叹，忽然间，他似是想到了什么，重重的一拍大腿，惊道：“糟了，不好！”

　　赵累身边，一名荆州副将闻言不由得好奇，转头去看赵累，不解道：“什么不好，赵将军此言何意？”

　　赵累头上的冷汗凄凄而下，摇头道：“来不及解释了，我先去向关将军禀报，你在这里止住兄弟们，让他们止步，不要再继续追击……”

　　赵累的话还没等说完，便突听山谷两旁一阵鼓噪声响起，隐隐地，前方两边的山谷坡上，似有无数火光冲天而起，刹那间，似是有无数的火把被人举起，适才还是颇为幽暗的博望坡，此时骤然变得如同白昼一般。

　　接着，便听前方传出来了一阵喊叫，大地似是开始微微颤抖，隐隐的，己方前军的士兵已然被火焰包围，无数的火箭也是四周开始向着各部各断的荆州军狂射而来，而巨大的树藤编制火球也是开始出现在了山道的两旁。

　　偌大的一段博望坡谷，顷刻之间已然变成了炼狱火场，仿佛是一个炼狱火台，在狂烈的火光中将荆州士兵们紧紧包括，吞噬着他们的生命，烧灼着他们的身体。

　　经过一连串的设计，袁尚终于图穷匕见，对付关羽的计划与杀招终于亮相。

　　关羽前军中，背这骤然的变化惊的魂飞魄散，但他终归非等闲人物，在明白了袁军的计划之后，一瞬间已是采取的最稳妥的应对措施。

　　“撤！快撤！令三军将士速速后撤！”

　　面对漫天火光，灼热如地狱的博望坡，纵然是如同关羽这般的天下第一武将，亦难有回天之力。

　　此时此刻，依稀的听着右方的山谷上方，隐隐的传来了袁尚的声音。

　　“关云长，你死期已至，休想逃命！”

　　……

　　“父亲，我护着您走！”

　　危难之间，关平和关兴两名战将已是奔驰到关羽身边，一边拨弄着漫天而来的箭雨。一边保护着关羽，向着博望坡后匆匆而行。

　　关羽高大的身躯坐落在赤兔马上，跟随着两个儿子在火光中向后冲突，他的脸上焦黑一片，下颚上直如瀑布的长须被烧掉了大半，甲胄下的绿色服饰也是烧的缺胳膊少料子，显得异常狼狈，但即使如此，他的身躯依然是挺直如刀，目光炯炯有神，犀利如箭。

　　“关将军！”

　　“关将军！”

　　不远处，周仓、廖化、赵累、王甫等人鼓动余勇，领着人马匆匆赶来，护持着关羽向后逃走！

　　关羽深吸口气，猛一提声，高声言道：“众将听令，袁尚用火攻，必有伏兵接应，大家不可恋战，由关某打头阵，想尽一切办法杀出谷口！”

　　热血重新在将要冰冷的身躯中沸腾起来，每个听到这话的荆州将领都深知，关羽这番话不但带给了幸存者继续活下去的希望，也给他自己带来了无尽的危险。如此一来，袁尚将会省去清理战场的时间，直接布下天罗地网全力追杀关羽！

　　但是，他们却猜错了袁尚的真正用意！

　　袁尚此一战，不为杀关羽，只为打垮荆州军的主力！

　　对于关羽本人，袁尚相信烈火应该是烧不死他，而截杀的伏兵，他也早有严令，绝对不可以伤害关羽的性命！

　　熊熊火光映射的博望坡山谷上，司马懿走到了袁尚的身边。

　　“此一战，足以挽回劣势了。”

　　袁尚点了点头，道：“火速传令诸将，击败敌军后，不要去杀关羽，追击之时只需大张旗鼓的遥声呐喊！另外，火速分兵，夺取荆州北岸的襄阳诸地，但不可过江，襄阳以下的郡县城池，诸军皆不可染指。”

　　司马懿闻言笑道：“你只取荆北的一部分城池，荆州南部，只怕是想让给孙权吧？”

　　袁尚微微一笑，道：“不只是城池，还包括关羽的首级。”

　　司马懿想了想，道：“孙权和周瑜也是思虑深远之辈，未必会诛杀关羽。”

　　袁尚哼了一声，道：“关羽死在谁的手里，已经不是他们说了算的了，从徐晃诈降的那一天起，关羽的首级就注定要落在孙权的手里，他们不想要也不行。”

　　司马懿闻言长叹口气，道：“只怕也不是那么容易的，孙权想要荆州，却不想让关羽死在自己的手里，这和我们的初衷一样，他和周瑜拔下一根头发丝都是空的，这样的蠢事，即使有徐晃，他们也未必会干。”

　　袁尚微微一笑，道：“仲达，你实诚大劲了，谁说一定要让他们亲自动手？他们不杀，我们可以栽赃，他们不干，我们可以陷害，不是他们不想杀，这事就落不到他们头上了，总之，杀关羽这顶屎盆子，孙权是背定了。”


第六百七十三章 东吴出手

　　博望坡一战，袁尚设计火烧荆州军，大破关羽的荆州军主力，关羽仓皇而逃，率领一众亲将和残兵，从博望坡侥幸逃窜而出，袁尚却不深追，只是命令手下的将领分兵去取荆州被北面以襄阳为主的各处城池，对于关羽的残部，却不深追，只是摇旗呐喊，假做声势。

　　东吴，陆口大营。

　　陆口的水军大营，一向是由周瑜亲自把持，但是今天，孙权却亲自前来视察，不知所谓如何。

　　在视察完毕了三军的情况之后，孙权来到东吴水军帅帐，召集周瑜、鲁肃、吕蒙、周泰、程普、黄盖、太史慈、凌统、蒋钦等重臣来见。

　　东吴诸将见过孙权以后，按照身份高低纷纷坐落与两边，孙权坐在主帅位置上，左右看了看众人，忽然微微一笑，开口问道：“诸位，我今日来此，一则乃是为了视察水军军情，二则却是为了另外一件大事而来，不知诸位可能猜测的到？”

　　下首边，老将程普缓缓的站起身来，拱了拱手，道：“主公此番前来，真正的目的，是想与我等商议一下，此时此刻，到底是不是东吴出兵荆州的最佳良机。”

　　孙权闻言慨然道：“德谋之言，甚和吾意……前番探马来报，说是关羽的荆州兵马在荆北被袁尚火攻大破之，其荆州主力军十损七八，如今勉强驻扎在汉江之南，与袁尚对持，而袁尚则是乘机攻打汉江之北的襄阳等城池，早晚必然还会攻入荆南，此时此刻，依吾之意，正是攻取荆州的最佳良机，不知诸位以为如何？”

　　话音落时，却见周瑜起身，傲然言道：“主公，实不相瞒，主公今日若是不来陆口，瑜必派人前往南徐，恳请主公恩准，令周瑜发兵荆州！”

　　周瑜身边，吕蒙站起身来，赞同道：“大都督之言甚善！关羽的荆州军实力一向雄厚，然经此之变，已然实力大损，对于我东吴来说，正是攻取荆州的良机，况且袁尚虽然击溃关羽主力，但从荆东至荆北，也是被关羽连败五阵，横跨三百里，不但锐气尽堕，切兵马也损耗了不少，攻取襄阳等地，对于袁尚来说，已是最大的极限，而荆州其它各地，诸如江夏，南郡等地，若是不取，实乃有失天意，此乃天赐良机，绝对不容错过！”

　　孙权转头看了看他人的人，但见众人都是跃跃欲试，显然对现在攻打荆州抱有极大的信心，随即一点头，道：“既然有诸公支持，那权这心中便再无忧虑也。”

　　众人之中，还是鲁肃最为清醒，但见他起身，迈步出班，拱手对孙权言道：“主公，此时攻打荆州，虽然机不可失，但以袁尚之智，岂能算不到我方会有此举动？当初主公追逐其至寿春之时，袁尚便曾邀请主公攻打荆州，可见其早有让我们偷袭关羽后方之意，荆州固然是要取的，但我们也决不可仓促行事，以至于让袁尚捡了便宜。”

　　孙权闻言想了想，道：“子敬之言有理，不过袁尚总想让我们夺取荆州南方诸郡，其心中到底打的什么主意，对他到底会有什么好处。”

　　鲁肃闻言笑了笑，道：“依照在下度之，袁尚的本意，无非是想挑起孙刘不睦，坐收渔翁之利，当今天下，若论势力，以袁尚最强，孙刘皆弱之，一旦孙刘相争，又如何能够对抗袁尚？”

　　孙权闻言点了点头，道：“话虽如此，但荆州之力，实乃我东吴全拒长江的重要一环，决不可不取！”

　　鲁肃摸着下巴上的胡子，呵呵笑道：“话虽然如此，但我们也应该讲究分寸，夺取荆州势在必行，但在刘备那边也应该有一种好的解释……以我看，夺取荆州之后，我们不妨就说是袁尚兵力势大，关羽一人难以匹敌，我东吴念唇齿之寒，特来替关羽守护荆州，暂借而已，不知主公意下如何？”

　　孙权闻言点了点头，道：“可以。”

　　鲁肃转头对众人道：“各位，还有最重要的一点，关羽与刘备有桃园结义之情，诸位将军夺取荆州之时，切忌不可伤害关羽。”

　　诸将尽皆起身，道：“诺！”

　　……

　　袁尚大破关羽之后，分兵去取襄阳等地，不过本人对关羽也没有放松，兵马南下，直奔着关羽在汉江的营寨而去。

　　事情果然在袁尚的意料之中，关羽非常有骨气，手下的兵马虽然受损，但依旧坚持在汉江之南坚守营寨与自己抗衡。

　　袁尚没有强行攻打关羽的营寨，反倒是不急不慌，领兵渡江，与关羽遥遥而对。

　　站在己方的辕门之边，袁尚遥遥地看着远处依稀的关羽营寨，面上笑容微浅，眼眸中光芒闪动，似是在捉摸着什么。

　　过了一会，便见司马懿走到袁尚的身边，低声道：“主公，还不发兵么？”

　　袁尚深吸口气，摇头道：“东吴不出兵，咱们就不能有动作啊。”

　　司马懿闻言呵呵一笑，道：“这一点您尽管放心，东吴对荆州垂涎已久，绝对不会放过这个机会的，当然了，东吴人才众多，必然也不会对关羽下死手的。”

　　袁尚闻言微微一笑，没有就这个问题给司马懿回答，而是想了想道：“明日开始，开始派出马超、张燕、张辽、高览、张郃等将分五路攻打关羽营寨，并一边攻打，一边扬言孙权已经乘机袭击后方的荆州，记住，不要让他们破了关羽的大营，重要的是将这条东吴袭击其后的信息传递进去。”

　　……

　　依照袁尚的吩咐，第二日，袁军五路兵马开始分别攻打关羽的营寨，不过打的都是不急不缓的，反倒是喊叫声比打的更为卖力。

　　关羽坐守中军，听到四面八方传来的喊杀和呐喊之声，不由得心中忐忑，不过关羽终究非同常人，不论心中如何，面上却始终保持平静。

　　少时，便见廖化一身淤血匆匆而来，对着关羽拱手长叹，道：“关将军，大事不好！袁军五路兵马攻打甚急，我军抵挡不住，更兼，更兼袁军……”

　　关羽丹凤眼一睁：“更兼如何？”

　　“更兼袁军大声呼喊，说江东已然夺取了荆州！”

　　“……”


第六百七十四章 腹背受敌

　　一听廖化的话，关羽的面色陡然变得通红，当然，他的脸本来就是红的，如今红上加红虽不过是锦上添花，但身为作者，还是要在这里特殊说明一下，用以阐述此时关羽的心情着实是非常的激动。

　　关羽红着脸，瞪视着廖化，面色忽明忽暗，阴晴不定，过了一会，便见他长长的出了一口气，扬天长笑。

　　“元俭，你中了那袁尚小儿的诡计了。”关羽摇了摇头，慢慢道：“袁尚小儿，最善诡计，博望坡一战计败我军之后，不乘胜追击，其道理就在于此，他想搬出东吴，扰我军心，然后乘着我军不备，承袭攻之，一举大获全胜，此等小道之术，焉能瞒我？”

　　关羽身边，中郎伊籍想了一想之后，缓缓起身拱手言道：“关将军，话虽然如此说来，但我们对江东还真就是不能不防，东吴本就和荆州旧主刘表有血海深仇，垂涎荆襄之地更非一朝一夕之事，如今得知我军败北于博望坡，只怕恐有所动，依我所见，关将军还是乘早撤军，以免后方有所疏失啊。”

　　关羽闻言脸色一沉，想了想，摇头道：“不必，孙权周瑜不过皆是疥癞小儿，黄口孺子而已，不足与惧，如敢犯境，关羽亲提一旅之师回绞，必获大胜，如今袁尚在博望坡设计破我，又连下襄阳诸城，若不报此仇，枉为大丈夫也！”

　　伊籍闻言，气的直跺脚，偏偏又没有办法，他心知关羽此人傲气凌人，虽为熊虎，但性格缺点实在过于突出，一旦自己决定的事，便是一意孤行，千万人无奈其何。

　　就在这个时候，却有传令兵匆忙而来，对着关羽拱手言道：“关将军，袁尚手下大将马超，在正营挑战，单指名将军出马，众位将军皆非其敌，尽被杀退。”

　　关羽闻言，不由得精神一震，冷笑一声道：“好后生！且看看你这西凉猛虎，却是有何能耐！”

　　说罢，点起亲卫军马，执刀而出，去战马超。

　　此时此刻，马超正在正面营前指挥兵马叫阵，他所率领的尽皆是凉州铁骑精锐，冲锋陷阵虽然是勇不可当，但攻城拔寨却非其所长，因而只是叫阵，并不抢攻。至于攻寨的事，就交给另外四路的几名将军便是了。

　　西凉兵正叫嚷邀战之间，突然荆州军的正面营寨一开，关羽宝刀骏马，穿着一身BUG装备飞驰出营，上下打量了对面的西凉军一眼，将青龙偃月刀遥遥举起，高声呵斥道：“西凉马超何在，给关某滚出来答话！”

　　对方的营寨门一开，马超的目光就已经集中在了关羽的身上，但见他双腿一夹，白马银枪奔出阵来，扬起枪头冲着关羽一点，高声道：“关羽，你死到临头了，居然还这么嚣张？你荆州十余万的主力军，在博望坡被我家主公一把大火烧了个溜干净，如今还带着一群残部负隅顽抗？若是如此也就罢了，可你后方江陵的老巢已是被东吴乘虚攻占！你还在这得得嗖嗖的跟我玩，关羽，你是真傻还是装呆啊？”

　　换成原先，这些连嘲带讽的话，马超绝对是说不出来的，可如今跟着袁尚混的时间长了，自然而然的就也学了一股痞子气，说话也颇有三分袁家风范。

　　关羽一听马超虽然出言客气，但是话中连损带贬，将自己说了个一无是处，不由得勃然大怒，但见其猛然一夹双腿，坐下快马如电，直奔着马超杀了过去。

　　天下诸将，谁见了关羽，都得是心惊胆颤，顾忌三分，若说有没有心大见了关羽不哆嗦的，也就唯独以这西凉锦马超为最。

　　几乎是一个瞬间，马超也是在关羽冲杀而出的时候同时出售，其速度快如闪电，纵马而舞，随即与关羽绞杀在了一起。

　　关羽赤兔马快，在马超催促马匹出战之时，已是奔驰到了最佳的攻击速度上，他先发制人，挥舞青龙偃月刀使出一招力劈华山，人马刀三物仿佛合一，直取马超的胸口，这是毫无花巧的一招，胜于速度和力量，一时间青龙刀呼啸破空，气势大盛。

　　马超虽虎，却是早有防备。

　　其口中嘿然有声，身体微微一弓，拧腕甩肩，右手银枪划出小半个圈子，凌空斜舞挥劈而上，从侧面横扫关羽的大刀，令其改变方位，“咚”一声巨响，枪刀相交，空响震耳，关羽只觉得对方轻巧的长枪浑若重兵，不由得胸口一闷，竟不能建功，当即交马相错，失去了这第一次的最佳良机。

　　饶是如此，马超却是以巧避之，这一招还是吃了些闷亏，不过他遇挫不懦，斗志更旺。

　　马超心知关羽坐下赤兔马速度极快，更兼青龙刀势大力沉，并不与关羽硬拼，改以颤斗，绕圈疾走，乘隙出枪，利用西北羌族特有的御马之法，不以速度取长，仅以缠斗补短，粘着关羽时前时后，时左时右，在太阳光的映射下，显得格外璀璨夺目。

　　闪电般的斗了十余个回合之后，关羽心中不由得暗暗吃惊，着实是想不到袁尚麾下除去赵云之外，竟有这般虎将。

　　双方皆有顾忌：关羽武艺虽绝伦，但御马之术的灵巧程度却不及马超，其赤兔马虽然很快，但马超采用缠斗之法，不能发挥，不得己只好立马原地，以不变应万变。马超却苦于攻势虽急，却伤不了关羽半分。

　　两人都是当世虎将，信心十足，绝不气馁，亦是绝不认输，但相斗了几十招后都知道，想要拿下对手都不可操之过急，想要取胜，必须要先保己不失，再图进取。

　　两员绝世武将捉对厮杀，百个回合之后，突听后方一阵鸣金声响起，却是袁军后方传来了收兵之声，令马超无奈之下只得撤退，与其他四部攻打关营的兵马一同收军回营。

　　回了己方战阵，马超气哼哼的将长枪向着地上一插，看着漫步而来的袁尚，恼怒地言道：“主公，为何鸣金收兵？若是不收兵，再过二十个回合，定然将关羽刺于马下！”

　　袁尚微微一笑，也不答话，道：“别的不怕，就怕你真一枪把关羽捅个窟窿，那这事就不太好办了。”

　　说罢，没有理会一脸气哼哼的马超，袁尚转过头去看向司马懿，道：“天色已晚，令三军歇息，派出河北十位将军，分别引领三千兵马，分为三队，最好是都挑大嗓门的，连夜在关羽营外高声呐喊……”

　　马超闻言一奇，道：“连夜高声呐喊？喊什么？”

　　袁尚呵呵一笑：“喊的是，荆州后方已失，关羽大势已去，让他赶紧速速投降！”

　　看着马超略显疑惑的神色，司马懿笑了笑，道：“马将军，这就叫做四面楚歌。”

　　“……”

　　……

　　夜深人静。

　　黑夜之中，本该是万籁寂静，众人皆睡的时候，但是荆州大营的北方，却不断传来呐喊之声，声音正是从北方传来，那些士兵口中不喊别的，只是喊着“荆州已失……大势已去……关羽速速归降云云……”

　　“啪！”

　　关羽重重的锤了一下桌案，怒声言道：“袁尚小贼，忒的卑鄙无耻，竟然用这种方法扰乱我军军心，传关某将令，速速卓周仓令本部兵马，出去击溃那些胡言乱语的北军！”

　　中郎伊籍急忙迈步而出，拱手道：“将军不可，夜半漆黑，恐有伏兵啊。”

　　关羽闻言怒道：“那就任凭他们在这里瞎叫嚷？任凭袁尚四面楚歌！”

　　伊籍闻言沉默了一会，突然开口道：“关将军，我现在倒是还真不怕北军的四面楚歌之计，我现在怕的，是东吴兵马真的会乘虚而入，自我军博望坡失利之后，连续好几天了，江陵那边一点消息都没有，依照马良的计谋，他就算不派兵前来支援，好歹也应该派人来通一声信，以为后记，如今闻听我军失利，却是一点反应都没有，关将军，您不觉得这太过奇怪了么？”

　　关羽闻言一愣，他缓缓的站起身来，迈步在帐篷中来回度步，眉头紧锁，似是在也被伊籍的话震慑到了，直到这个时候，方才真心的感到忧虑。

　　就在这个时候，帅帐的帘子一开，关平匆匆忙忙的跑进帅帐，冲着关羽一拱手道：“父亲，大事不妙了！”

　　关羽闻言一震，忙道：“可是袁军前来偷营？”

　　关平摇了摇头，道：“不是！是在江陵的马良先生，在徐晃的保护下，从江陵逃到我军大寨，现就在帐外跪拜请罪。”

　　关平的话犹如平地惊雷，在关羽的闹钟轰然诈响，伤筋动骨，久久不息。

　　马良不守江陵，却跑到前方的大寨来，还跪在外面请罪？江陵发生了什么事？明白人一听就懂了其中关键。

　　关羽浑身颤抖，慢慢的抬起手来，指了指关平，开口言道：“让他进来……”

　　“……”


第六百七十五章 荆州之失

　　荆州大军的帅帐内，一片寂静，仿佛是针落可闻。

　　但伴随寂静的，却是暗潮涌动，内息不止，一股让人难以言明的压抑充斥在整个营帐之内。

　　关羽坐在主位之上，貌似平静，但藏在长袖中微微颤抖的双手，却是暴漏了他此刻的紧张，难以言表，难以言喻。

　　少时，便见马良在关平的陪同下来到营寨之中，一见关羽，不由得老泪纵横，冲着关羽缓缓拜倒在地。

　　“关将军，荆州失了！”

　　虽然对马良话中之意早有预料，但关羽不由得，还是浑身摇摆了几下，他长长的输了一口气，无奈地摇了摇头，道：“季常请起！有话细细说来……”

　　马良随即起身，对关羽言道：“本月初六，东吴以演武为名，在长江下游集结水军，操练兵马，整备军械，实则却是欲犯我荆州，东吴兵精将勇，又是准备充足，在做好了袭击荆州的准备之后，便兵分数路，以太史慈取武陵，吕蒙取江夏，鲁肃取零陵，周瑜亲率大军来袭南郡，三日之间，荆州各郡处处势危，由于荆州大部兵马皆跟随关将军来战袁尚，各郡实在空虚，因而不敌东吴之军，我虽欲死守江陵，怎奈周瑜攻势太猛，因而失了南郡全境，若非徐晃保护我冲出重围，只怕我是必死无疑了。”

　　关羽闻言，呆若木鸡，静静的坐在营寨中，一瞬间仿佛老了整整三十岁。

　　而整个帅帐的两边，所有的将军也不由得尽皆沉默了，他们你看看我，我看看你，皆是低头垂首不言。

　　荆州丢失，大势去矣，己方前有河北虎狼之师，后方根据地又没，似此，该当如何是好？

　　马良跪在地上，重重地将头一扣，对着关羽低声道：“马良有失地陷城之罪，恳请将军杀我，以正典型。”

　　关羽闻言，沉默了好一会，便见他摇了摇头，叹道：“此事在我，此过亦在我，何得与季常有关系……”

　　说到这里，却见关羽转头看向伊籍，脸上少有的露出了愧疚，道：“恨不听公所言，已至于有今日之恨！”

　　伊籍闻言摇了摇头，道：“关将军不必如此过于自责，当务之急，是想出退路，寻找机会，雪今日之恨。”

　　关羽闻言点了点头，突然转头瞅着马良道：“季常，你适才说奋勇突围，助你杀出血路的人，乃是徐晃？”

　　马良闻言急忙拱手，道：“正是，若非徐晃，我此番必死无疑。”

　　关羽闻言叹了口气，道：“徐晃现在何处？”

　　众人之侧，关平忙到：“就在帐外等候。”

　　“请！”

　　今日今日，关羽让徐晃这位降将进帐，不曾说传，而只是说请，虽然仅仅只有一字之差，但其中所代表的万千深意，却实非足为外人道也。

　　少时，徐晃大步流星的走进帅帐，对着关羽一拱手，道：“关将军。”

　　关羽大步起身，迈步走到徐晃身前，重重的拍了拍他的肩膀，道：“公明，想不到关键时刻，你竟能如此用命，实在大出关某的意料之外。”

　　徐晃闻言，只是淡淡一笑，面色不改，低声道：“在下既然已是归顺，自然就得尽心用命，分内之事，何足道哉。”

　　关羽闻言不由得大感欣慰，点头道：“好一个徐公明，果然仗义非常！”

　　徐晃闻言，急忙恭敬的低声道：“不敢。”顿了一顿，随即又问道：“敢问云长一句，如今我大军前有袁氏为虎，后又东吴为狼，实难抵之，不知云长意下如何？”

　　徐晃想了想，道：“姑且便宜了东吴背盟小人，先回西蜀，保命要紧。”

　　徐晃这话，其实说的很符合现下的情况，若是要换成另外一种说法，说不定关羽就同意了，可他偏偏玩了一点语言艺术，说了一句“保命要紧”。

　　看似不打紧的话，实则要命非常。

　　依照关羽傲视天下的神威，若是为了保命而撤回西蜀，那他的脸子日后却该往哪里放？

　　想到这里，便见关羽的脸色骤然一沉，摇头道：“不撤！”

　　众将闻言，尽皆变色。

　　徐晃忙道：“云长，这种情况下，前袁后孙，腹背受敌，若是不撤，只怕性命难保啊。”

　　关羽摇头言道：“大丈夫生于世，有所为有所不为，岂能因为性命之事，而随便行那枉为男儿之事，兄长将荆州托付给我，我如此丢失，有何面目去成都见大哥？这一次，说什么也要向东吴讨回公道……”

　　关羽正说话间，营寨之外，乍然之间喊杀声大起，四面八方仿佛都用敌人冲击而来，帐内的众人不由得尽皆一震。

　　关羽神色一紧，提起青龙偃月刀大步流星的走出帐外，举目望去，却见营寨四周尽皆火起，却有数不清的北方兵马在袁军诸猛将的率领下，如火如荼的向着荆州大寨发起了猛攻。

　　关羽见状不由得一惊，袁军毫无征兆，突然发起总攻，进击己方营寨，莫不是也是得到了东吴袭取荆州的消息？

　　想到袁尚和马超前日白间之语，关羽不由得浑身一颤！

　　关羽大步流星的走出军寨，还不等找寻赤兔马，却见一员五大三粗的彪悍猛将已然纵马率领铁骑，直冲至关羽的帅帐之前。

　　连番与袁军交战，对于张郃、张辽、高览、马超、张燕等袁军猛将，关羽也算是基本都打了个照面，但对于此将还真是头一回碰到这个将领，观其气度，似还真不是一般人物。

　　此人堵在营帐门口，关羽没有机会去找赤兔，方要步行向前打开通路，却见徐晃猛然一拉关羽，低声言道：“没有战马，云长切勿与此人硬拼，恐非其对手！”

　　那战将手握一柄长柄钩刀，坐下西凉烈马，浑身肌肉几乎可冲破盔甲，挣脱欲出。

　　“关将军好，徐将军好。”来人似是寒暄一样的打了个招呼，不过话语之中，全是浓浓战意：“在下南安庞德。”

　　庞德之名，虽然没有马超响亮，但关羽还是听说过的，毕竟当初在汉中，仅凭他力擒魏延一阵，就可猜测出其战力。

　　关羽听了庞德报上姓名，不在多言，长长吸了一口气，将青龙偃月刀向前一甩，徒步而上，一边走一边道：“尔等保护诸文官先行脱困，这厮自由关某抵敌！”

　　庞德见状一愣，暗想关羽如今徒步拼自己这等擅长御马之术的马上将军，只怕是连平日的六成本事都发挥不出来，如今却毫不畏惧，说话间轻描淡写，披靡天下，光是这等豪情，亦是不愧为天下第一。

　　庞德内心大感震撼，开口却是只是说了一个：“好！”随即命令周围的精骑自去拿其帅帐内的其他人，自己则是亲自对上关羽。

　　一时间，两大绝世猛将隔地对垒，一骑一步，天下具静！

　　忽听庞德大喝一声，纵马一跃，单手握刀，钩刀当头重重一劈，其势头虽猛，但刀尖凌空虚点处，正是关羽左目，快如鬼魅，眨眼即至。

　　乍见庞德出手，关羽的眼瞳中闪出一丝狂热，他双手但拖青龙偃月刀，当头一记上挑，端然迎向庞德那威猛一击，“噼啪”一声巨响，两刀相击，刮起的劲风直划脸庞，让人胆战心惊。

　　庞德见关羽步战之下，仍有此等神威，心中惊诧之余，更是欣喜若狂，他见关羽无马，便即以单手握刀，不占关羽便宜！

　　关羽以双腿带驹，凌空舞刀，看似被动吃力，实则却是以守代攻，有虚有实，刚柔并济！


第六百七十六章 关庞之战

　　荆州寨内，帅帐之前。

　　西凉庞德与河东关羽一步一骑，一疾一定，往来相交而战，一时间帅帐之前，三丈之地刀影弥漫，二人的刀锋在火光的照耀下，如云遮雾绕弥漫于喊杀声之间，方圆之地，外人难以迈步而入，端的是一场天下旷世难逢的生死之战。

　　转眼之间，庞德已是接连发出近百招，巨钩刀法乃是庞德本人的独创，纵横西凉，几乎无人不能挫之，纵是马超，亦是不得不对其大感赞服。

　　自打归顺袁尚之后，庞德平日里虽然依旧是加紧练武，完善刀招，力求完美无缺不存破绽，但毕竟是苦于无有高手喂招，不免百密一疏，而与关羽这等绝世猛将的实战正是寻残补漏的最好机会！

　　但见庞德咬牙切齿，满面狰狞，浑身肌肉绷的极紧，额头上汗水如雨下，显然是用力已至顶峰，虽然依旧是用单手舞刀，但纵马奔驰的频率却是越来越多，单手轮转如风，似幻化万千，虚实相间，错落有致。

　　对于庞德越来越猛的攻击势，关羽徒步抵挡，虽仍旧可以一一化解，但已经不复最初的悠闲姿态，他的面色严峻至极，挥动的青龙偃月刀已无法封死庞德杂乱磅礴的刀锋，有时也只能靠身形的变换，闪避挪动。

　　关羽见招拆招，少有反击，固然是因为他徒步而战，难以攻及匹马纵横的庞德，更重要的是，他亦很想一睹庞德武艺的全貌。不过如此一来，全凭徒步防守不免险象环生，庞德钩刀的每一招每一式看似随手而为，却皆是暗藏杀机，那一抹抹的刀风比起狂风亦不遑多让，稍有不慎，不但难以扳回均势，还必将受到致命重击。

　　庞德也算是给了关羽一个比较公平的局面，他虽有战马，但却是仅用一只手握刀，在力量上的对决已是基本持平，但对于关羽来说，他所面对的压力要比庞德大得多。

　　庞德在这种情况下，只是心无旁鹫的与关羽鏖战，但关羽如今却是在遭受到袁尚大军的夜袭下与庞德交手，狂风暴雨般的攻势倒是在其次，最重要的是心理的煎熬。

　　“磅！”

　　庞德又一次的跃马攻击之后，飞跃过关羽头顶，勒马驻步，在这一瞬间的停驻中，关羽没有放过这稍纵即逝的机会，敏锐的抓住了庞德的这个破绽，突然越步而上，一刀横扫而出，直劈马腿。庞德心下一惊，急忙御马跳起，避过这一挥之间。

　　就在庞德想要调转马头，再一次发动攻击的时候，关羽却再度出手，却是一记不起眼的挑刀上挑，却封阻住了庞德想要下一次纵马飞驰的攻击。

　　一记挑击上扬，庞德抵挡住之后，蓦然胸口一紧，仿佛自己舞刀的劲力中陡生一丝杂质，下一刀险些无以为继。这决非自己的力气不够了，而是关羽的劲力透过刀柄，从一个刁钻的角度压制了自己。

　　一股愤怒的情绪在庞德胸口中熊熊燃烧起来，关羽徒步而战，更兼营寨将失，后方荆州失守，身心皆是强弩之末，如果在这样的情况下，自己还不能战而胜之，那今后还有什么面目自称为当世猛将？

　　一念至此，庞德招式更急，他本就是性格刚烈之人，虽然不似关羽那般傲视群伦，但对自己的能力也有着无与伦比的自信，此次与关羽对战，也是抱有必胜的信心，此刻看着关羽以步战之力，不但可以支撑下来，甚至隐隐还有反扑之势，不由得大为恼怒。

　　虽然他战前隐隐的对关羽的出手大有期待，但内心深处，却难以承受武道上的正面受挫。

　　再斗瞬间，关羽终于找到了庞德御马停顿与转移的间隙，开始接连不断的猛击出手！

　　骑马在高，庞德不知不觉间却反被关羽压制，青龙偃月刀所带来的巨大力量由下至上，犹如跗骨之蛆，令庞德心中既怒且惊，他大喝一声，终于支撑不住，使出双手，体内压制的莫名情绪伴随着一刀巨震直奔着关羽而去！

　　但听“当啷”一声脆响，庞德将关羽震退连倒三步！

　　庞德心中惊怒情绪莫名，随手将刀向着地上一插，伸手掏出随身的流星锤，骤然甩起，奔着关羽的头颅就要轰击而去。

　　但是就在一个瞬间，庞德与关羽四目相对，眼神交流，但见关羽的眼神中隐隐的含着一份讥讽，更带着三分不屑。

　　庞德浑身一颤，握住流星锤的手在一瞬间刻意向着右面偏了一偏！

　　流星锤乍然飞出，直接击在了关羽的胸口之上！

　　关羽一声轻咳，嘴角鲜血乍然咳出。

　　庞德却是没有乘胜追击，只是静立原地，呆呆的看着关羽。

　　就在这个时候，突听身后一阵马蹄声想，却是徐晃手持大斧，自骑一马，还另牵着一匹战马飞奔而来，他一边驱赶令一匹马奔着关羽那去，一边怒吼一声，拦在关羽和庞德之间，挡住了庞德。

　　“云长上马！”

　　关羽忍住胸口的剧痛，单臂抓住缰绳，飞身一跃，直接骑到了马背之上，在众人的目视下，纵马向后，杀出圈外，直奔着营外而去，徐晃随后而走，庞德却是无意追赶。

　　不知过了多久，突听庞德身后，不知谁带头喊了一声。

　　“庞将军打赢关羽了！”

　　“庞将军打赢关羽了！”

　　“……”

　　一时之间，四面八方，呐喊之声惊天动地，犹如平地惊雷。

　　庞德却是微微苦笑一声，驻马待在原地，无奈摇头。

　　袁军本就是毕其功于一役，乘着荆州后方有乱偷袭营寨，如今众人以讹传讹，四处传言直说庞德击败了关羽，更是令在如风中杨柳的荆州军更加风雨飘动。

　　一战下来，袁军大获全胜，荆州军狼狈仓皇而逃。

　　……

　　……

　　一场激战之后，荆州军再难以立足，只得奔着后方而去，袁尚大获全胜，夺下了关羽的营盘，亲自领人前来视察。

　　此战奉命为先锋的庞德随众来拜见袁尚，一路上，多有袁军将领开口祝贺，却不见庞德有丝毫喜悦，只是木讷闭嘴不言。

　　来到了袁尚面前，但见袁尚微微一笑，拍了拍他肩膀，道：“听说庞将军击败关羽，此一战足可千古留名。”

　　庞德却是摇了摇头，目光前所未有的清澈镇定，道：“不然，此一战实质上是我输了。”

　　袁尚闻言一愣，道：“令明此言何意？”

　　庞德沉寂了半晌，道：“我与关羽交战的时候，虽然未曾口头言明，但却是各自持武者傲气，不占对方便宜，他徒步无马，因此我用单手握刀战他，以示公平，无奈最后被其气机牵引之下，不但使出双手，更是急切之下使用流星锤，表面上我虽然是胜了，但以武者的角度来看，我越战越近疯狂，他却越战越为清明，我实在是彻底的败在了关羽的手下。”

　　但庞德却是有一点没有说，最后那一记流星锤，若非他临仍时刻意撤去三分劲力，有故意偏了一偏，单凭那一锤，就足以让名震天下的关羽命丧九泉。

　　袁尚沉默了半晌，一字一顿的道：“不论如何，他始终都是继吕布之后的天下第一猛将。”

　　袁尚身后，司马懿亦是走了过来，笑道：“武者之道。像是你我这样的人恐怕一辈子都难以明白的。”

　　袁尚苦涩一笑，道：“说的倒也是这个理……传令张燕，让他率领总领步骑，摇旗呐喊追赶关羽，只追不打，等关羽进入荆南境内，就撤回来，我另有安排布置。”

　　司马懿点了点头，随即就去传令，却见马超一脸喜色匆匆的赶了过来，对着袁尚拱手喜道：“主公，大好事啊！”

　　袁尚眉毛一挑，道：“什么好事，把你乐呵成这样？”

　　马超嘿然的一搓手，笑道：“主公，今夜突袭，荆州军大败，关羽被徐晃救走，仓皇间竟然是遗失了嘶风赤兔马，现如今已是被我军缴获！”

　　此话一出，袁尚身边，诸将不由得尽皆动容！

　　赤兔马！嘶风赤兔马！那匹当年被吕布所骑，后又被关羽所乘的当世神驹？

　　袁尚闻言不由得一惊，仔细想了想之后，立刻道：“速速带我去看！”

　　由马超引路，袁尚和麾下众将随其来到马厩，但见马厩之中，由袁军士兵看管，一匹火红色的高头大马赫然在目。

　　但见那马颈长蹄厚，身躯极长，个头甚高，一双马眼炯炯有神，更兼浑身红色如火，叫起来甚是高昂，真乃是一匹当世神驹！

　　袁尚身后，诸将见此神驹，无不动容，一个个眼中都散发出了火热的目光，却也难怪，宝马对于武将来说，犹如现代的名车，而如同嘶风赤兔马这样的神驹来说，无异于现代的布加迪威龙，甚至比车更为名贵。

　　因为车再贵，却可以批量制造，但马，却只能靠生，而且生的好赖还在两说之间。

　　袁尚缓缓走到嘶风赤兔马身边，然后转头看了看身后一脸迫切的武将们，微微一笑，道：“这么好的马，且先让我骑两圈，再看看赏赐给你们谁！”

　　“……”


第六百七十七章 关秋挽歌

　　关羽废寨，空地之中，一群武将围绕其间，满面羡色的看着袁尚将赤兔马牵到场中，示范以跑马。

　　当世之间，若论及战马，袁尚辖下的幽州和西凉虽然盛产，但比起名贵，与赤兔马比起来却都是远远不及。

　　赤兔马昂扬嘶鸣，高头左右摆动，虽然是一张马脸，但若细细观看，这张马脸上显然多了几分牛的神色。

　　袁尚也是男人，是男人，不管他武艺高低，志向远大与否，就没有用一个不爱座驾的，男人么，都爱面子，喜欢拉风的座驾，不论是现今的车还是古代的马。

　　看着远处的草地，袁尚深深的吸了一口气，感受蓝天白云，然后狠狠的舒展了一下臂膀，回转过头，冲着身后眼巴巴看着自己的那些武将做了一个“V”的手势。

　　所有的武将尽皆一吸凉气。

　　主公这副死出……真是太欠抽了。

　　袁尚收回剪刀手，然后笑呵呵的一拍赤兔马头，接着纵身一跃，翻身上马。

　　众人眼巴巴的看着，双眸中尽皆露出了一种羡慕的神色。

　　然后，就在袁尚如此的登上了赤兔马的背脊之后，那赤兔马的一双马眼中，也骤然露出了几分凌厉！

　　赤兔马虽然是当世名驹，但烈性比起其他的战马，亦是高出太多，赤兔本就产自西凉民风彪悍之地，其主董卓，吕布，关羽，不是一方豪杰，就是当世猛将，也算是压得住他的烈性，但换成是一般人，特别是袁尚这样的，想要收服赤兔，那只能用四个字来形容。

　　白日做梦！

　　但见袁尚方一跨上马背，赤兔马立时便有了反应，但见赤兔昂首嘶鸣一声，接着猛然一嫌蹄子，纵身一跃，直接尥蹶子，将袁尚重重的抛飞在了地上。

　　“咣！”

　　众将诧然之间，不由得全都瞅楞了，静静的注视着躺在地上哼哼唧唧的袁尚，也不知该乐还是该哭。

　　司马懿和张郃急忙上前，将袁尚一左一右的搀扶了起来。

　　“主公，你没事吧？”张郃一脸关切，垂声询问。

　　袁尚捂着后腰，呲牙咧嘴的站起了身，目光正好对上了赤兔马向他看来，一双马眼中尽是蔑视和不屑。

　　“好你个畜生！袁某势必不会与你干休！”袁尚呲牙咧嘴，怒气冲冲。

　　“呼噜，呼噜。”赤兔马的鼻孔呼吸沉重，似是对于袁尚的威胁不屑一顾。

　　“这畜生摔了人，竟然还敢如此嚣张？”袁尚双眸一瞪，脑瓜子间的火顿时蹭蹭直冒。

　　司马懿在一旁拍着他的背，一边拍一边劝解：“你看看你，犯小孩脾气了吧，一个畜生，你跟它较什么劲？它不懂事，你也不懂事啊？”

　　袁尚闻言琢磨琢磨不是滋味，转头看向司马懿。

　　“你是劝我呢，还是借着由子乘机损我呢？”

　　司马懿嘿嘿一乐：“当然是安慰您啊，您看我这一脸的忠诚相，天下难寻。”

　　袁尚点了点头，道：“是，像你长得这么忠义难寻的狗贼，普天之下，只怕还真是找不出第二个了。”

　　司马懿脸色顿时一沉。

　　袁尚转过头去，对张郃说道：“扶我上马！”

　　张郃闻言顿时一惊：“主公，还骑啊？赤兔马烈，非当世猛将所能驯服，主公万金之体，还是……”

　　“不用多说，袁某纵横天下，横扫四海，若是连一匹骡子都拾到不下，传出去，岂不让人笑掉大牙！”

　　张郃见状，不由得长叹口气，硬生生的将袁尚搀扶到了赤兔马身边，袁尚一挥手，甩开张郃，点了点赤兔马道：“骡子，我再给你最后一个机会，要么让袁某骑上去耍耍，要么，本公子拿你炖驴肉火烧，两条路，你自己看着办！”

　　赤兔瞪着大眼瞅他，虽是马脸，却依旧神态高傲。

　　说罢，袁尚翻身再度跃上赤兔马。

　　刚坐上赤兔的马背，赤兔马丝毫没给他留面子，一尥蹶子，又把袁尚从马背上掀了下去，直接摔了个狗吃屎。

　　袁尚一脸尘土，恼怒起身，刚要发作，却见赤兔一扬后蹄，“咣当”一蹄子直接把袁尚踹飞。

　　众将瞅的不由得傻眼了。

　　张郃在一旁长声一叹，道：“好一匹嘶风赤兔马，脾气居然如此之烈？”

　　司马懿闻言，在旁边摸了摸鼻子，嘿然一笑。

　　“因为有蹄，所以任性。”

　　张郃：“……”

　　袁尚被赤兔一掀一踢，躺在地上哼哼着，半晌站不起来。

　　这一下子，众将可不能旁边看笑话了，急忙纷纷奔上前去，七手八九的将袁尚搀扶了起来，但见袁尚长喘着气，在诸位将军的搀扶下缓缓的站起身来，气若游丝，指着赤兔马颤声言道：“来人，将这畜生拖下去，斩了！”

　　“……”一旁早已是瞅的眼热的诸将尽皆傻眼。

　　袁尚身边，马超当先站了出来，拱手向着袁尚说道：“主公，赤兔马杀不得，此马乃是当世第一神驹，吕布和关羽皆凭此马，成其功业，猛将得之，无异于如虎添翼！”

　　马超说完，高览，张燕，张辽，李大目，焦触，张南，马延，张恺等纷纷出班，苦声相谏。

　　“是啊，主公！”

　　“赤兔杀不得！”

　　“此马当世神驹，如若杀之，恐为不祥啊！”

　　“……”

　　袁尚将手一举，怒声言道：“不行，这畜生如此嚣张，我怎能放过，今天你们谁求情都没用，今日我誓诛此驴……刀斧手！厨子安在！”

　　两名袁军的刀斧手和厨子应声而出！

　　“将赤兔马斩首！然后和面包裹蒸煮，做成驴肉火烧、驴板肠和驴杂汤，我今晚要用赤兔马为诸位将军加餐，庆贺我们在荆州成就的大功！”

　　“诺。”

　　……

　　……

　　当天夜晚，袁尚的帅帐之内，一阵马肉之香从中飘出，伴随着美酒，袁尚与诸位将军就着赤兔马，畅饮高歌。

　　赤兔马肉极香，再用以烹饪，做成火烧，板肠，杂汤等物，实在是香的不行，惹人垂涎。

　　袁尚本人大吃大喝，既解气又痛快。

　　“天上龙肉，地上驴肉，赤兔马肉当真不俗啊～！”

　　反观诸位将军，显然就没有袁尚那么好的心情了。

　　马超喝着闷酒，就着赤兔马肉，一边吃一边感叹。

　　“好好的一匹当世神驹，不用以上阵，反倒是宰了做火烧！唉，若是把赤兔马给我，别说关羽，张飞，就是吕布复生，我也可正面胜之，真是暴殄天物啊……香，真香！”

　　……

　　……

　　不说袁尚用赤兔马做了驴肉火烧，单说关羽引领着一众残兵败将，缓缓的退往荆州内地。

　　一夜之间，关羽似是遭受到了巨大的打击，须发似乎已是斑白，袁军的追军虽然是追而不击，但在急匆匆的奔逃中，仍然是有数不清的荆州步兵在途中遗失走散。

　　行至南郡境内之时，关羽麾下的兵马竟仅余不足三千之众。

　　眼看着就要到了江陵，却有荆州将领朱甫仓促而来，一见关羽，直接拜倒，高声哭泣。

　　关羽随即向其询问荆州境内的情况……

　　如今的荆州，东吴兵马兵分数路，周瑜、鲁肃、吕蒙、周泰、凌统、程普、黄盖等东吴主将兵分数路，攻打荆州各郡，如今不但是南郡，江夏，零陵，武陵，桂阳等郡皆以失陷，糜芳傅士仁等尽皆投降……荆州大势已去。

　　关羽只是听到半截，忍不住牵动庞德击打在胸口的流星锤之伤，一口鲜血从口中喷出，直接从马上摔了下来。

　　周仓见状不有大惊，急忙上前从地上扶起关羽。

　　关羽口中含血，牙齿崩裂，断断续续扬天怒吼一声：“孙权、周瑜……鼠辈！关某必不与尔等干休！”

　　周仓眼中含泪，颤抖着道：“关将军，荆州大势已去，南有回天之力，依照末将之见，还是回转成都，请主公调川中之兵，再做行事！”

　　关羽闻言，重重的摇了摇头，道：“兄长将荆州大事独托付于关某一人，如今荆州已失，我有何面目入川去见主公，今番若是不杀孙权小贼，夺回荆州，关羽宁愿战死于此，尔等勿要多言，尽管随我前往江陵，去会会孙权和周瑜！”

　　众人闻言，皆有意再劝，却见徐晃大步流星的走来，对着关羽一拱手道：“云长既然已然决议与东吴一战，那我等便随君一同鏖战，大不了有死而已，有何惧哉？……不过云长，依照我之见，东吴昔日与刘皇叔有约在先，虽然仅为口头之约，但如今这般行事，却是亏欠天下士子公理甚多，云长不妨先礼后兵，派人前往南郡，质问孙权和周瑜，然后乘机收敛荆州四散的兵马，再做计较不迟。”

　　关羽闻言点头，道：“知我者，公明是也，此言甚善之！”

　　话说到这里，却有伊籍出班，道：“关将军，在下愿为使者，前往东吴。”

　　关羽点了点头，道：“好，有劳先生……另外，季常，还请你前往上庸，请上庸守军出兵相助。若能得上庸兵马相助，当可增强实力，纵然夺不回荆州，也势必给孙权和周瑜巨大的压力。”


第六百七十八章 英雄末路

　　马良领了将领，随即前往上庸，去会面上庸的主将。

　　与历史上不同的是，上庸的主将并不是刘封，而是魏延。

　　当日在汉中，刘备虽然器重魏延，甚至想在夺取汉中之地后，令他镇守汉中，但不想魏延在汉中之地，却屡屡败北与庞德，赵云，袁尚等人之手，诚可谓是丢了巨大的颜面，真可谓是不给刘备长脸。

　　魏延这般败绩，刘备纵然想重用与他，令其坐镇汉中，只怕诸人也是不服，于是汉中打下来之后，刘备还是令其弟张飞坐镇汉中，而魏延，刘备思来想去，则是命其拒守上庸之地。

　　上庸地居山城，可地理位置却极其重要，同时，也是西蜀和荆州交接的要地，因此派遣魏延镇守，却是正和其意。

　　刘备以为派遣魏延是重用，但在魏延的心中，这似乎却是因为自己在汉中屡屡败绩的惩罚，自己在汉中的表现已经令刘备失望，因此才将自己发配到了这上庸山城之地。

　　魏延前往上庸上任不久，在荆州被关羽一顿贬斥侮辱的孟达，也在他的驱赶下，回到了西蜀，并被刘备发配至此，辅佐魏延。

　　于是乎，这上庸之地，成为了两个大怨种的偏安之地，魏延和孟达哥俩壮志难酬，天天蜗在府里喝酒买醉，郁郁而不得志。

　　然而也就是在这个时候，身为关羽使者的马良，在廖化的保卫下，披星戴月的赶到了上庸，房陵等地，恳请魏延和孟达发兵相助。

　　魏延接到了马良所持的关羽亲笔书信后，令其暂时前往驿馆歇息，随后急忙召孟达前来商议。

　　前番孟达被袁尚设计驱往荆州，被关羽一顿蔑视侮辱，后回西蜀后，更是因关羽之故，而遭到刘备的轻用，派往其来上庸做魏延的副手，可谓心中痛恨关羽至极。

　　如今见那个自高自大的关羽也沦落到了失去荆襄九郡，被袁尚和孙权等人逼迫的走投无路的地步，孟达心里头这个爽啊，差点就没把自己捂在被窝里乐屁了。

　　当然，乐屁归乐屁了，孟达还是得表现出一幅沉重的模样。

　　听完了魏延的描述，孟达沉默了半晌，长叹一声，道：“关将军坐镇荆州，麾下荆州兵马不下二十余万，且兵精粮足，诚可谓是我军战力最强的一支雄师，而上庸房陵三郡，所拥之兵不过是一旅偏师，自顾尚且不暇，如何能救关将军？况且对方若也是一支偏师也就罢了，可是袁尚此番与关将军对战的兵马，皆是中原与河北的雄厚主力，而东吴孙权，也是出动了以周瑜，鲁肃等江南精英齐集的强军，仅是一方，就远非我等所能抗衡，如今两方齐出，我等若去，岂不是自寻死路？”

　　魏延闻言，点了点头，道：“子度之言，我也明白，只是关云长乃是主公义结金兰的生死兄弟，我若是不救，只怕于情于理都说不过去啊。”

　　孟达闻言长叹道：“将军光想到情理，却想没想过，你现在自身的立场？”

　　魏延闻言一愣，似是有些不明所以。

　　孟达摇了摇头，无奈道：“我的魏将军啊！你乃是军中上将，可为何如今会蜗居于这上庸山城之所？还不是因为汉中一战，您屡次交战不利，以至于有今日之事，您想没想过，一旦你出上庸之兵，败北给袁尚，其后在因此丢失了上庸，您在主公面前如何交代？只怕到时候，您连偏安一所山城的资格都没有了！关羽是主公的生死兄弟，他无论怎么失败，都不会有大事，可您，不一样啊！”

　　孟达一番话，犹如慕辰警钟，重重的敲击在了魏延心中，令他的脑中骤然清明。

　　是啊，关羽可以败，但是我魏延……事到如今，我是真的不能再败了！

　　孟达见状，心中暗爽，面上却是郑重道：“当然了，若是不出兵，只怕主公那面会有所怪罪，在下倒是有一计，就是将军假装出兵，去救援关将军，不过我料以袁尚之智，必然会料定上庸会有援助兵马，当会派兵拦截，将军若遇袁军阻拦，稍战即走，不多做拖延，这样既在面子上过得去，又不会折损上庸的兵力，将军您看如何？”

　　魏延闻言，重重地点头，道：“此言甚善！”

　　……

　　……

　　次日，魏延即召过马良和廖化，说自己即日便会发兵，援助关羽，只不过上庸兵少，恐怕难敌袁尚和孙权两大豪强，让他们作速前往成都，请刘备出兵相助。

　　二人一听心下大定，急急忙忙的奔赴成都去了，却不知魏延和孟达，早就准备做出佯救的策略，却不打算真救。

　　至于荆州方面，关羽派遣伊籍前往南郡，与孙权沟通，不想连孙权的面都没见到，就让周瑜一顿连讽刺带挖苦的给赶了回来，关羽得知消息后勃然大怒，立刻收拢荆楚残部，南下攻打荆州！

　　若是面对别人也就罢了，偏偏总督荆州大事的，乃是东吴的赫赫名将周瑜，关羽回攻荆州，不但寸功未建，且还数战失利，几次被劫杀，进退维谷，难以为继。

　　而这个时候，袁尚的北方大军，也开始进入到了荆州境内。

　　斥候将消息带给袁尚，袁尚的表情没有任何的变化，反倒是他身边的司马懿摇头长叹。

　　“关羽啊关羽，虽恐有绝伦武将之名，怎奈秉性实在太傲，打从周瑜夺下南郡的那一刻起，荆州之事就已是不可为了，他不遁走蜀中，怎么就是一意孤行，还执意回来攻打呢？如此一来拖延了时间，让我军和东吴军两方布局，如今他再想离开，只怕就是难入登天了。”

　　袁尚闻言微微一笑，道：“刘备和关羽，都是当世人杰，若说他们没有本事，只怕是冤枉了他们，可在遇到诸葛亮之前，他们却一直是居无定所，无有所成，你可知道为什么？”

　　司马懿略微一想，便知袁尚之意，道：“因为他们虽然都是战术大家，却非战略大家，战术与战略，一字之隔，却差之千里。”

　　袁尚点了点头，道：“不错，无论多么高明的战术，却不能改变天时与形势，荆州之势已是不可逆转，但关羽自侍傲气，在这样的绝对实力面前却依旧不肯低头服输，虽然有骨气，却最终逃脱不了败亡的结局，周瑜若是真有心杀他，此刻的关羽只怕都被杀刮一百遍了。”

　　司马懿闻言笑了：“周瑜不是白给的料，荆州之地可取，但关羽的性命却是万万不可取，此事，却是有点棘手。”

　　袁尚闻言冷哼一声，道：“放心吧，一点也不棘手。关羽最后必死在东吴手里，我跟你拿性命保证。”

　　袁尚兵马继续南进，路上斥候不断向其禀报战况。

　　此时的关羽，手下兵马已是不足数千之众，且多有伤在身，战力几乎衰竭，而许多零散在荆州各地的士兵，几乎都被周瑜招了过去。

　　周瑜入驻荆州之后，所下的第一条律令，就是以东吴民众之法待荆州民众，不得妄杀一人取一物，原任官吏，依旧各职，诚可谓是三军震肃，尽得民心。甚至对于降卒，还尽皆提高待遇，分以粮食，荆州各部斗志丧失，军士纷纷离散。

　　袁尚和司马懿听了，不由得暗道周瑜手段高超，枉自关羽自称善待士卒，颇得民望，统领荆州数年，居然被周瑜三两下子就把士卒弄了去。

　　而对于战争上，周瑜手段更是高超，他虽然主要致力于安抚荆州地方各郡县，却一直派手下韩当，周泰，凌统，丁奉，徐盛等大将轮流骚扰关羽，且几乎都是一战即退，不给对方喘息之机，关羽的败兵本就是疲兵，直如刀劈腐木。东吴数百人的骑，都敢向其数千人的队伍冲锋。这样一来，荆州兵更是胆战心惊，不知东吴军马有多少。再加上周瑜不断散步谣言，扰乱荆州兵军心，广布东吴仁义之师的美名，已是成功的在每一名荆州士兵的心里埋下了罢战的种子，以关羽目前的状态，仗能打到现今这种程度已是不易了。

　　如今关羽已是被逼迫入绝境，水路被东吴尽皆封死，从江陵到白帝城，已是有吕蒙亲自督阵的战船扼住咽喉，关羽此时纵然想退，唯有走麦城过荆山走上庸一条生路。

　　袁尚入荆州境后，和司马懿商议之后，最终将大军布置于荆山之西，一则阶段上庸三郡魏延的援军，二则堵住关羽的归路，而孙权和周瑜的东吴大军，亦是追随着关羽的后方脚步而来，两方兵马将关羽的生路堵住，别说是人，就是一只苍蝇也飞不出。

　　接下来，最重要的，就是看麦城之战，关羽究竟会死在何人手里了。

　　依照袁尚的预料，关羽在麦城之地，最多能坚守三日，三日之后，他必然率军突围！

　　而到了突围之日，便是决定关羽生死之事的关键时刻了。

　　而让关羽如期死在东吴手里，袁尚最重要的筹码，不是别人，正是大战开始，就藏在关羽军中的徐晃。


第六百七十九章 舍身成名

　　荆州，麦城。

　　关羽坐在一段半截的树桩子上，沉思不语，手中的青龙偃月刀支撑着地面，虽然他的脊背依旧是挺的笔直，但若是细细端详他的神色，便不难发现，现在得关羽已经是绝对的强弩之末状态，短短的数日光阴，他的须发已然露出了点点的斑白，神态之间也是委顿了许多，但即使如此，那股凌然的傲气却依旧充斥于浑身上下，丝毫不让他人。

　　一阵缓缓的脚步声传到了关羽的耳朵中，丹凤眼随着脚步声的临近而缓缓睁开，引入眼帘的，是那一张熟悉的面容。

　　他身边所剩不多的爱子良将，关平。

　　“父亲……”关平的眼袋肿大，眼眶已是发青，双眸中布满了深红色的血丝，显然是数日未曾安歇，他的战甲上到处都是干涸的鲜血，模样狼狈，与平日英武非常的姿容相比，甚是不堪。

　　关羽心疼的看着这个平日里最引以为傲的爱子，内心中乍然间有一种说不出的无奈与苍凉。

　　“情况怎么样了？”

　　关平哽噎一声，苦涩言道：“麦城之粮已绝，我方还在城内的士兵，已是不足五百，且多半带伤，如今袁尚从摩坡赶入荆州境内，周瑜的大军亦已赶到，荆山之地，危机四伏，只怕城池旦夕不保。”

　　说到这里，便见关平“噗通”一声，跪在了关羽的面前，颤抖着道：“父亲，荆州之事，已不可为之，事到如今，父亲应从速归往川中，请伯父出兵，徐图后即，留的有用之身，再来报仇啊！”

　　关羽闻言，长舒了一口气，默然良久之后，终于缓缓点头，道：“既然如此，今夜子时，我等便杀出城池，直入荆山，入了川蜀，再寻机报仇，以雪今日之恨！”

　　在弹尽粮绝的逼迫之下，关羽一众终于决定了出走麦城，逃窜回西川的决定。

　　当夜子时，一众兵马便即整备准备逃窜出麦城前往荆山。

　　兵马还未动，探马来报，说是东吴兵马已至，吴军已至。

　　关羽想亲自迎敌，却有赵累道：“关将军，末将留在此处守城，阻挡追兵，将军与诸位将军可迅速退走。”

　　关羽闻言一惊，心中知道赵累留下，必然是有死无生，刚想出言劝阻，却有徐晃上前拉了一把关羽。

　　“云长，值此危难之际，不可能每一个都留有抱拳，赵将军明知必死，却甘愿留下，乃大义也，云长不可因小义而辜负了他的一片苦心！”

　　关羽闻言不由得一窒。

　　就在这个当口，东面的城门处已是传来重重的马蹄，并伴有浓郁的喊杀之声传来。

　　关羽转头，看了看一脸决绝的赵累一眼，双眸中顿时有些湿润，重重的一拱手，道声：“保重！”

　　接着转身大喝：“出城！”

　　一众兵马，尽皆随着关羽向着城外奔驰而去！

　　关羽一马当先，此时此刻，他仿佛又变回到了到了那个万夫莫敌，纵横天下的汉寿亭侯关云长，关羽纵马而行，执刀纵马风驰在前，三军皆不敢阻拦。

　　现在得关羽，仿佛找回了昔日的自己，找回了那个当年温酒斩华雄，斩颜良诛文丑，过五关斩六将的无敌将军，为了今日的最后一丝希望，他正在熊熊燃烧着自己的最后一丝力量，挥洒着最后一方风姿。

　　关羽绿袍斜披，赤面如火，呼喝如虎，奔驰生风，他自信自己乃是千古独一无二的战神，在他的直击下，就算千军万马也可以轻易击跨，就算是刀山火海也可以任意踩踏。

　　不足五百的荆州兵马在关羽的带领下，士气在不知不觉间急速高昂，士兵们现在只剩下这最后一丝的希望，那就是随关羽打回西川，然后接西川之威，再夺回荆州，收回失地。

　　人，是需要希望，当一个人在绝望中抓住最后一丝希望的稻草的时候，那股巨大的力量是难以言喻的！

　　精神的力量，就是这么的强大！

　　荆州参军行动如非，动作如电，在关羽的带领下，不断的跟着从两旁蹿出阻拦的东吴兵马交战，并火速向着荆山冲击！

　　这一战，关羽毕其功于一役，所有的兵将，身上几乎没带任何物资，他们什么都不要，只要能够迅速，迅速，再迅速的重出险境！

　　可是，事实并非如同人所期望的那样，荆州残兵因为最后一丝希望所鼓起的最后一丝战意，随着前方堵住去路的兵马而一泻千里。

　　袁尚与河北中原诸将率领一万铁骑、一万轻骑、重步三万、弓弩手三万、轻步兵五万，枕戈待旦，堵住了关羽一众所有的通路。

　　在看到前方尘土迷茫，荆山路口尽被袁军挡死的情况下，关羽好不容易鼓起的最后一丝战意，终究气馁了。

　　而关羽后方，沙尘漫天，周瑜则是率领东吴大军，缓缓的向着关羽逼进。

　　前狼后虎，进退无途，上天无路，入地无门。

　　关羽收住手中青龙偃月刀，举目四望，前方是袁尚的大军，后方是东吴的猛将……看来，这一条武者之路，当真是走到尽头了。

　　关羽长长的舒了口气，抬手示意后方诸人停下，冷眼四观。

　　不多时，东吴兵马亦是赶至，却也没有采取攻击，只是严阵以待，骤然停下，周瑜坐在战车上，眼看着前后袁尚，后有东吴的关羽，嘴角不由得升起了一丝冷笑。

　　直到这个时候，一切都还是在按照自己预期的一切上演。

　　如今的关羽进退两难，前有袁尚，后有东吴，以关羽的傲气，无路可逃，只有一战！

　　至于一战的目标，这中间就很有讲究了。

　　依照关羽的傲气，投降根本想都不用想，至于自刎和受俘，以他的尊严来说，也必然是无法忍受。

　　大丈夫战死疆场，马裹还尸，幸也！根据周瑜分析，以关羽的秉性，到了这种时候绝地，必然是拼死一战，殒命沙场，方才不负平生之志气！

　　但是，面对自己家和袁尚，关羽会与哪方战呢？

　　己方虽然夺去了荆州，但若无袁尚在前方牵制，并施以火攻，荆州军实力不损，关羽也未必会能让自己钻了空子，而且，关羽与袁尚的梁子，绝不是仅仅只限于荆州之战，而是从很久以前就开始了。

　　而袁尚的诡诈，狡猾，奸险都为关羽所嫉，更何况其一直视袁尚为最大的敌人，如此一来，关羽必然会与袁尚拼死一战！

　　如此，自己便可坐收渔翁之利了～！

　　想到这里，周瑜不由得嘿嘿冷笑。

　　周瑜能想到的，袁尚和司马懿等人自然也能想到，但箭在弦上，不得不发，袁尚和司马懿这个时候，只能把希望寄托于徐晃的身上。

　　司马懿一头汗水，瞧瞧的看了一眼身边的袁尚，但见他的神色也非常紧张。

　　徐晃，究竟靠不靠得住？而且就算是靠得住，袁尚又有什么方法让徐晃从中作梗，使关羽死在东吴手上？

　　难道是让徐晃暗杀关羽，再投东吴……这，对于徐晃本人来说太不公平，怕是不切实际吧？

　　荆州降军阵中，关羽重重的将刀一提，摇头叹气道：“吾命休矣！”

　　关羽身后，徐晃拍马走到关羽的身边，低声道：“云长，大丈夫死则死矣，有何惜哉？你我身为闻名天下的武将，能战死沙场而非逝于榻上，幸甚至哉！”

　　关羽闻言，将头缓缓转过，看着徐晃。

　　却见徐晃眯目看天，淡淡言道：“大丈夫既领重任，除死方休！”

　　关羽闻言，似是恢复了神采，扬天长啸，高声道：“不错！公明此言甚善！想关某自随兄长破黄巾以来，纵横天下二十余年，得成今日之功业威名，今虽为贼一朝以奸计图谋，随胜无望，但不可堕志哉！”

　　说到这里，便见关羽将刀提至胸前，转头看向徐晃，道：“公明，袁尚与关某有仇，与你更是有怨，今日既然事已至此，你我不妨引众，与袁尚小贼大战一场，虽死无憾，公明意下如何？”

　　徐晃闻言，也是露出了一幅赞同的神情，道：“云长之言，甚合吾心，既以将死，我当随云长，与袁尚狗贼决一死战，虽死亦不负大丈夫之志！”

　　说到这里，便见徐晃将手中的战斧提了一提，做出一幅咬牙切齿的样子，怒道：“云长，说实话，我早就看袁尚小贼不顺眼了！原先在曹公帐下的时候，本以为他再毒，最多也不过就是个奸诈小人而已，谁知当了袁军降将后，才知道这厮不但德行败坏，其行为更是作呕！”

　　顿了一顿，徐晃继续道：“云长，你知道吗？袁尚那小贼，临阵杀敌后，居然有鞭尸的道德败坏之行！”

　　关羽闻言不由得一愣，道：“鞭尸？”

　　徐晃嘿然一笑，道：“你不知道吧？袁尚那小贼，临战之后，若是斩杀了敌军大将，必然亲自手执长鞭，将敌首尸身抽打三百，用以泄愤！更令人恶心的是，他那个副手司马懿，居然有龙阳之癖的隐疾，不但喜好男风，更有歼尸的习惯！凡是被袁尚抽打过得敌将尸体，司马懿都将其收回自己帐内，歼污玩乐，不但如此，玩乐之后，还会亲手切下敌将的阳物，用以泡酒收藏，其主仆之行为简直令人发指！”

　　话说到这里，关羽不由得先是菊花一紧，然后又是胯下裤裆一湿，额头之上，冷汗似是开始凄凄而下。

　　徐晃咬牙切齿，怒声言道：“似这等变态的主仆，若是不教训，岂能对得起天下人？云长，反正今日将死，你我就豁出去跟这对贼主仆拼了！给他们一个好看！也好还天下一个朗朗乾坤，青天白日，你看可好？”

　　关羽闻言，沉默良久之后，突然转头看向徐晃，道：“公明，袁尚虽然可恨，但毕竟是正面与我军对战的人物，反倒是东吴狗贼，从后偷袭，背信弃义，实在可恨，关某主张，咱们还是东吴拼个死活，你看如何？”

　　不想，徐晃猛一摇头，竟然张口回绝。

　　“不行！我这眼瞅都要死了，还跟东吴较什么真，东吴算个屁！孙权和周瑜能干出鞭尸歼尸的恶劣举动吗？今天我说什么都替那些曾被袁尚和司马懿侮辱过战死的曹军将军们，讨还一个公道！”

　　关羽闻言摇头道：“公明，大是大非面前，咱们还得看清立场，关某觉得，死在这两个鞭尸歼尸的人手里，于面上实在无光！还是跟东吴拼吧，我看孙权和周瑜都是正经人，应该不能干这么离谱的事。”

　　徐晃闻言，急谏道：“可是，云长……”

　　关羽将手一抬，打断徐晃的话头，道：“公明，别说了，关某纵横一世，天下闻名，临死之际，只想死的轰轰烈烈，流芳百世，为后人所赞……若是死后被人鞭尸，甚至连菊花和阳物都保不住，那关某这张脸还往哪放？此事已定，不用再议，走吧，跟我去打东吴！”

　　“……”


第六百八十章 将星陨落

　　人活在世，性命固然重要，但根据个人的理想、志气各不相同的情况下，也会出现其他或多或少的需求，使得人生的目标改变，生命意义升华。

　　而对于关羽这样的人来说，生面中最重要的东西，就是自尊，是他一辈子用傲气隐以维护的尊严！死不可怕，可怕的是死的没有尊严！

　　关公好面子啊，虽然他的脸是红的，但依旧好面子。

　　所以说，以关羽的傲气与自尊，他可以允许自己死后被悬首城头，但绝不会允许自己死后被人鞭尸爆菊！

　　如此比较一下，对于关羽来说，很显然，死在孙权和周瑜的手里要比死在袁尚和司马懿手里要安全的多。

　　但见关羽舞刀纵马，高喝一声，挥舞青龙偃月刀，纵马归阵，直奔着东吴的军阵飞驰而去，一边跑，尚还一边高声呼叫：“儿郎们，随我杀！”

　　荆州士卒高声呼喝，仅随着关羽向着东吴阵营冲去。

　　关羽身后中，尚有王甫、伊籍两名想拔剑跟随关羽一同赴死，却被徐晃留住，并喝住其身边几名士卒。

　　“尔等勿动！随我在此保护二位先生！”

　　事情来得快且急，徐晃这细微的动作，被率众直奔着东吴营寨的荆州兵将们忽略而过。

　　周瑜悠闲的坐在战车之中，本来心情甚佳，琢磨着怎么坐收渔翁之利，不想乍然之间，关羽竟然是调转马头，领着一众兵马向着己方杀来，大大出乎了周瑜以及江东一众人的意料之外。

　　汉寿亭侯奋发余勇，带领着麾下众人直奔着东吴兵马而去，瞬时间便已是冲入敌阵，青龙偃月刀随风飞舞，所向披靡，如入无人之境，瞬时间在敌军阵中掀起了一阵腥风血雨。

　　东吴兵马随严阵以待，但被这突发的变故打了个措手不及，仓促之下竟然是乱了阵脚，前部先锋大将陈武，一个措手不及之下，竟然直接被关羽斩于马下！

　　一时间，东吴兵马阵脚顿时大乱。

　　周瑜坐镇中军，对于这突如其来的变化也是弄了个措手不及！

　　“关羽……关羽那厮，怎地朝我军中杀来了？”周瑜俊美如女子的脸庞上不由得闪出几分惊恐，几分恼怒，更有几分深深的不解。

　　虽然关羽突然掉头，杀的东吴措手不及，但东吴兵马毕竟实在太多，稍一回过神，便立刻稳住了阵脚。

　　看着关羽在己方的阵营中奋勇厮杀，如入无人之境，周瑜的脸色越来越难看。

　　而东吴将士兵马在战前曾得到周瑜的命令，万万不可要关羽的性命，因而不敢对关羽动手，不过跟在关羽身后的周仓，关平等人，他们却不需手下留情。

　　“啊～～！”

　　随着一声惨叫，跟随关羽多年的大将周仓，被周泰一刀斩杀于马下，其身旁的关平瞪圆双眸，拍马直扑周泰，意欲为他报仇，不想身后蒋钦、董袭二将乘隙偷袭，一左一右，将关平刺杀。

　　“平儿！”

　　眼看着爱子被杀，关羽扬天怒吼，声含悲怆，拍刀舞马，以迅雷不及掩耳之势，照着蒋钦的头颅，一招力劈华山当头劈下，蒋钦举刀去挡，随着“咔嚓”一声，其长枪顺时间被青龙偃月刀一分为二，而他本人，连带坐下马匹，也被关羽的巨力分为两段，鲜血四溢，让人望之惊骇。

　　周瑜身边，太史慈咬牙切齿，怒声言道：“大都督，不能再不管关羽，这厮在我军阵中如此冲突，我方士卒将士因为将军之令，也不便伤他性命，如此一来，反倒是折损在其手多人，陈武和蒋钦皆乃是我军中上将！如今却尽皆身死！大都督，再不下令击杀关羽，会让他越打越嚣张的！”

　　周瑜闻言，额头上的冷汗戚戚而下……

　　本不应该是这样的……关羽，他犯了什么病？为什么要执意与东吴的兵将为敌，难道他不恨袁尚吗？

　　遥望远处，依稀的看着袁尚帅旗下，那一抹身影，周瑜知道袁尚一定是有什么阴谋诡计，但具体是用了什么招式，竟然能让关羽这么不顾一切的来跟自己拼命，周瑜委实是想不透彻。

　　只要是闭上眼睛，周瑜就大概隐隐能琢磨到，袁尚这混蛋此刻一脸嚣张得逞的猥琐面孔。

　　一想到这里，周瑜就恨不能驾驶战车，杀入袁尚阵中，撕烂他那张得意且惹人气恼的脸，然后再仍在地上，狠狠的踩上两脚，吐上几口吐沫。

　　同时，周瑜也想奔到那个胡子长见识短，没脑子的关羽面前，狠狠的咬他几口。

　　此时此刻，关羽已经是浑身浴血，手中青龙刀大开大合，只把东吴兵将杀的四散而逃，掀起一阵腥风血雨，他身边的亲将几乎死绝，只剩下他一个人杀红了眼，犹如一尊从地狱里蹿出的魔神，虎虎生风，分外凶猛。

　　周瑜身边，太史慈再也按耐不住，焦急地言道：“大都督，不能再这样等下去了！你不让杀关羽，可是关羽却可以无所顾忌的斩杀咱们的兵将，再这样下去，他会杀到中军，对您形成威胁的！”

　　周瑜闻言，不由得长出了一口气，他无奈地闭上了双眼，扬天长叹。

　　“下令，放箭……射杀关羽。”

　　这一句话说出来之后，周瑜的脸颊不由得使劲抽搐，他心中非常清楚，自己这一番话说出来之后，日后的东吴将面对一种怎样的狂风暴雨。

　　但是，事已至此，关羽已是决意死在自己的军中，端的是避无可避。

　　随着周瑜将领的下达，无数的箭雨冲天般随着弓弦声而想起，刺在了关羽的身上。

　　“噗噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　“噗噗噗！”

　　无数的箭扎入关羽的体内，将他的身形几乎击的打晃，关羽张开双臂，扬天怒吼长啸，其声如飞龙在天，震慑人心，惹人惊惧。

　　在意识几乎消散的那一瞬间，关羽的眼前瞬息晃过那些熟悉的面容，从敌人到朋友，最终定在了刘备和张飞的面庞之上。

　　关羽的嘴角牵扯出了一丝笑意，剧痛随着胸口四肢传入骨髓深处，才微微张开口，急涌入胸腔的鲜血已经从口、鼻、眼中喷溅而出。

　　“关羽……”远处的河北军中，袁尚看到眼前的这一幕，不知为何，心中突然发起了一阵苦涩的感慨，口中亦是不有轻轻而叹。

　　关羽前胸扎满飞箭的关羽此刻本该倒下，但却依旧笔直的坐在马背上，死死的用青龙偃月刀支撑着地面，尽管五官中涌出的大量鲜血模糊了他的面容，但他面上的那股凌驱天地的傲气，却依旧是没有丝毫减弱。

　　痛苦随着生命的流逝而变得麻木，关羽感觉到生命正快速的离自己而去，但他的心中却丝毫没有恐惧，而是鼓起最后一丝力气，扬天长吼。

　　“关羽此生，可以死，不可以败！”

　　随着这最后的一丝的吼叫声消失后，关羽高大的身躯向着后方躺下去，重重的从马上跌倒下来，摔在沙尘之中，扬起了鲜血与尘土。

　　一代绝世名将，就此丧命。

　　“不！”军阵后方，伊籍等人看着关羽被杀，不由得嘶声长叫，纵身就要往前冲。

　　伊籍身边，徐晃一把抓住伊籍，怒声道：“你一介文人，此时去了，又能替云长报的仇么？切记留下有用之身，赶往成都，面见刘备，为关云长报仇……走，我保护你杀出重围！”

　　说罢，也不管伊籍答应不答应，拽着伊籍上了自己的战马，引领着为数不多的护卫，向着袁尚的军中直杀而去。

　　看着奋勇杀向己方的徐晃，袁尚长叹口气，转头对张郃道：“按计划行事。”

　　“诺。”

　　不管如同飞蛾扑火一般，杀入己方阵中的徐晃，伊籍等人，袁尚领着众将打马上前两步，遥望着远处的东吴军，不由得微微一笑，高声喊道：“恭喜周大都督，夺取天下第一要地荆州，杀死天下第一名将关羽，此一战鼎定功成，足矣使大都督名震四海，宇内瞻仰拜望了！”

　　周瑜听了这话，这个气啊，若不是袁尚这贼厮使出了什么阴狠招式，关羽岂会死在己方手中？

　　周瑜闻言，面上露出了一丝狠意，嘴角露出了笑容，狠叨叨地道：“大将军何必过谦呢？若不是靠您言语指点，我们哪会知道您有意攻打关羽，又如何能够顺利的偷袭荆州？”

　　周瑜此刻显然还是不死心，想把荆州之战的罪责推卸到袁尚的头上。

　　袁尚却是不以为意，耸耸肩道：“或许是吧，反正不管怎么样，鹬蚌相争渔翁得利的是东吴，这绝对没有错，再说就算是我告诉你我有意偷袭荆州，但我可没让你去杀关羽吧？这一点你可别往我身上赖！”

　　周瑜冷笑一声，道：“大将军这话说的好笑，关羽明明是死在你我两家手中，何来独独我周瑜杀关羽一说？”

　　到了这种时候，周瑜开始耍无赖了。

　　袁尚闻言一挑眉：“大都督你也太不要脸了，关羽让你一顿乱箭突突，我方在这块动都没动一下，怎么就叫你我两家一同所杀？”

　　周瑜哼了一声，道：“谁能给刘备作证证明？”

　　话刚说到这里，却见张郃纵马来到袁尚身边，拱手扬声高喝道：“大将军，经过一番血战，徐晃已经被我军生擒，不过很可惜，伊籍和王甫等人却是被末将一不小心给放跑了，估计他们很快就会跑回上庸，然后回到成都，给刘备通风报信！”

　　周瑜：“……”


第六百八十一章 西川大乱

　　现在得周瑜恨不能想骂娘！

　　他从来没有想到，天底下居然还会有这么不要脸的人。

　　曾几何时，他几乎都忘记了袁尚居然是如此的奸诈，如此的狡猾，如此的贱人风骨！

　　现在，周瑜清楚的明白了他忘记袁尚奸诈狡猾的后果～～

　　忘记贱人的作风，袁尚很生气，后果很严重。

　　看着对面战阵中洋洋得意的袁尚，周瑜不由得深吸了一口气，道：“大将军思虑缜密，布局甚远，实在是令周瑜既惊且恐……在这种情况下，居然还不忘记派人故意放走伊籍等人回成都给刘备报信，这份思谋实在是令人佩服，佩服之至啊。”

　　袁尚微微一笑，谦虚的摆了摆手，道：“周都督不必客气，袁某会不要意思的。”

　　看着袁尚这幅欠抽的样子，周瑜彻底的发飙了！

　　“袁尚！狗贼！少跟本督装模作样，说！你他娘的是不是故意放走几个舌头，回去给刘备透底的，想挑拨蜀吴之战！啊？”

　　周瑜骤然发怒，袁尚却是面色无惧，殊不知袁三公子从来就不吃硬的，当然了，一般情况下，软的他也不吃。

　　“我就是故意放伊籍和王甫走，我就是故意放走几个舌头，我就是故意让刘备知道关羽挂了，还是死在你的手里，你能怎么样？你咬我啊？”

　　说罢，便见袁尚还故意的冲着周瑜耸了耸肩，伸了伸舌头，还的甩了甩头。

　　“狗日的！”谦谦君子周瑜难得骂脏话，脸上也少有的闪现出了暴躁易怒的申请，但见周瑜猛然拔出腰间的佩剑，跳下自己所乘的战车，做势就要往对面的袁军阵营里去冲。

　　周瑜身边，吴将宋谦、贾华二将见状不由得大惊失色，急忙奔上前去，一把抱住周瑜的腰间，不让他做如此傻事。

　　“大都督，袁军势大！咱们不可与之力敌啊！”

　　“大都督，袁尚兵多将广，硬拼对咱们并无好处，大都督不可冲动啊！”

　　“大都督，冷静，冷静啊。”

　　……

　　……

　　看着东吴的中军处，周瑜失去理智，袁尚不由得哈哈大笑，转头对着张郃言道：“世人皆言周瑜乃是当世儒将，儒雅风流，倜傥自制，今日一看，也不错如此。”

　　张郃闻言摸着胡须，慢慢的点了点头，道：“百闻不如一见。”

　　那边厢周瑜闻言更是火起，几乎就要指挥兵马往上冲，跟袁军拼命，却有大将太史慈急忙跑到周瑜身边，低声对他言道：“大都督勿要惊怒，想那伊籍等人，不过是文官出身，就算是跑了，又能跑的多远？大都督且指挥兵马暂且撤退，待袁军退去之后，末将愿率领一队精骑，星爷追赶，必然在伊籍等人抵达上庸之前，将他们尽皆处死！”

　　周瑜闻言不由得一醒，深吸了两口气，点头道：“也罢，子义，东吴安危与否，袁贼奸计是否得逞，就看你的了。”

　　太史慈闻言拱手：“末将定然不负大都督之望。”

　　周瑜闻言抬手一指袁尚，咬牙道：“袁尚，算你狠！此等侮辱，本督择日必加倍奉还。告辞了！”

　　说罢，随即命令手下诸将，引领着三军缓缓撤退。

　　袁尚身边，庞德纵马而来，道：“大将军，东吴陆战不及我等北方战骑，何不乘此机会，给他们点颜色瞧瞧？”

　　袁尚闻言哈哈大笑，故意将声音放的很到，道：“不劳令明亲自动手，用不了多久，刘备就会出手帮我们教训他们地～～”

　　周瑜闻言，脸色一白，差点没气的吐血。

　　不过，真正令周瑜吐血的，还是袁尚接下来说出的话。

　　“全军，安营扎寨，堵住从荆山前往上庸的所有通路，以免咱们走早了，周大都督派人去追杀我们故意放走的舌头，袁尚一年到头，也做不出几件好事，此次好不容易下定主意放生，可不能让人砸了场子。”

　　此言一出，太史慈的脸色顿时变得煞白，而周瑜，则是脑袋“嗡”一声响，差点没从马背上栽倒下来。

　　……

　　伊籍和王甫等人，被徐晃和袁尚设计故意放走，星夜奔往上庸，抵达之后，魏延不敢怠慢，立刻派人护送二人，赶往成都，面见刘备，同时派飞骑先往成都，向刘备报丧。

　　毕竟，魏延和孟达不想出兵是一方面，但关羽死了，这么大的事，不让刘备知道，那就是另一方面的事了。

　　伊籍和王甫在魏延派出的兵马的保护下，转往西川，一入蜀地，满地哀鸿。

　　在二人抵达成都之前，先是整个川蜀举全民挂孝，更有张飞自汉中赶回，每日大哭，几乎昏厥。

　　伊籍达到成都面见刘备，细说关羽被杀之事，虽然此时刘备已经得到了消息，但乍听此言，也是不由得顿时身形再一次的摇晃，就地晕厥。

　　百官当中，以诸葛亮庞统等人为首的急忙将刘备扶起，慌张救醒，刘备醒来之后，不由痛哭不止，放声嚎啕。

　　“备与云长、翼德自桃园结义之时起，至今已是二十余年，誓同生死，今云长先亡，备安能独生！”说罢，以头击案，鲜血喷洒，被众将急忙拉开。

　　无论是如何的枭雄心性，不论是何等的雄图霸者，但与关羽从白身一同打拼而出的真挚感情，却是无论如何也磨灭不掉的，这个，就是刘备的义！

　　痛哭之间，便见张飞满面泪痕，迈步而出，冲着刘备高声叫嚷道：“大哥！东吴孙权，周瑜杀了二哥，此仇不共戴天，恳请大哥即刻发兵，灭孙权，诛周瑜，以慰二哥在天之灵！”

　　刘备擦了擦眼泪，点头道：“此言是也，东吴狗贼，害吾兄弟，若不踏平江东，何以雪此深仇大恨！”

　　刘备这话不说倒是不要紧，他这一张嘴，两旁的众人不由得尽皆大惊失色。

　　当时是，先以庞统站出来，对刘备直言力谏！

　　“主公，万万不可，此时若是攻伐孙权，实乃是中了袁尚的阴谋诡计，袁尚攻打荆州，而不害关羽，其本意便是无比阴毒，他意图借东吴之手害死关将军，借此机会挑拨吴蜀之争，他好乘隙夺之，渔翁得利！方眼天下，袁强，而孙刘弱，更兼我们此刻已经丢失了荆州，四方诸人此刻眼睛都在我们身上，此时切不可轻举妄动！”

　　刘备虚弱的摇了摇头，叹道：“不然，当年阎行背叛袁尚，攻略关中，一举生擒赵子龙！袁尚与赵云不过是主从之谊，尚且不顾自身安危，仅率三万兵马进入凉州，力杀阎行，救出赵云！袁尚无恩寡义之辈尚且如此，我刘备与云长义结金兰二十年，岂能不为二弟报仇！”

　　庞统摇头道：“话不能如此说，按照伊籍等人的叙述，关将军其时面对东吴与袁尚的两军夹击，危在旦夕，不过是为寻死而闯入东吴战阵，此举也可能并非出自东吴本意……”

　　“够了！”

　　刘备出口打断了庞统的话头，摇头道：“我不管二弟是不是不想苟活求生，但他死了，孙权周瑜尚在，这是不争的事实！荆州之地，如今尽归东吴，这也是不争的事实！不灭孙氏满门，我誓不为人！”

　　张飞闻言，扯着粗暴的嗓门吼叫道：“没错！不灭东吴，我兄弟誓不为人！”

　　庞统的一番话，被刘备噎了回去，又被张飞一阵抢白，面上有些尴尬，却见孔明战将出来，对刘备道：“报仇之事，还请主公压后再议，眼下之事，还是得以为关将军发丧为要紧事，待出殡之后，且再做计较不迟吧。”

　　刘备闻言，眼泪又流了下来：“我二弟尸身尚落于敌手！尸身具无，如何为我二弟发丧？”

　　孔明闻言长叹道：“这件事，就交给我来办吧。”

　　……

　　荆州之战结束，袁尚将大军尽皆收拢于襄阳，然后迅速向着各方探查消息，以看刘备和孙权的动向。

　　东吴枕戈待旦，隐忍不发，反倒是西川一片大乱，举全州百姓挂丧。

　　消息传回了襄阳，袁尚随即找来司马懿商议下一步的举措。

　　听说了刘备的举动之后，司马懿不由得嘿然一笑，道：“万万想不到，刘备对关羽的感情居然如此之深厚，着实是让人感叹，可歌可泣啊。”

　　袁尚微微一笑，道：“人家从年轻时起，穿一条裤子长大的，有这种基情也算是很正常，不过你猜猜，刘备和孔明下一步的计划会是什么？”

　　司马懿闻言一笑道：“不难猜，我料定刘备必然会竭力东征，而孔明也必然会竭力劝阻。”

　　袁尚微微一笑，道：“刘备之恨滔天，孔明作为谋臣，若想缓和他和东吴的关系，又该怎么做？”

　　司马懿想了想，道：“如果我是孔明的话，应该先会想办法……去跟东吴要关羽的尸身，以求两家的关系得到一丝缓和的契机？”

　　袁尚微微一笑，道：“那如果你是我，会让东吴把关羽的尸身‘完好无损’送回到西川么？”


第六百八十二章 遣匪劫道

　　一听“完好无损”四个字被袁尚说了出来，司马懿不由得浑身一阵颤抖。

　　袁尚见状不由得一愣，忙道：“仲达，你冷吗？”

　　司马懿摇了摇头，道：“不冷。”

　　“不冷你哆嗦什么？”

　　司马懿小心的看了袁尚一眼：“我只是一听说你在研究关羽的尸体，这鸡皮疙瘩就不由得往下掉。”

　　“……”

　　不多时之后，袁尚又开始了他的分析。

　　“刘备纵然有冲天之怒，但一时半刻也必然会被诸葛亮压制下去，短时间内，还不会与东吴兵戎相向，但这样的时间不会维持太久，所以诸葛亮所做的，必然是在这最短的时间内，争取与东吴保持一份关系的维系，而这份维系的开端，无疑会从东吴交还关羽尸首为最好的开端！而孙权也肯定是一万个不想和川蜀开战，所以他必会答应刘备的请求。”

　　司马懿闻言点了点头，道：“依照主公的意思是，我们要暗中给诸葛亮和孙权搅局？”

　　袁尚闻言点了点头，道：“仲达之言，然也。”

　　“可是……”司马懿也是难得露出了一幅正直的面容道：“说实话，依照刘备和关羽的铁杆关系，就算是诸葛亮能拦的了一时，也拦不了一世，更何况打人家尸首的主意，这未免有些太下作了吧……咱们就是不插手，我料西川和东吴早晚也得打起来，咱们何必多此一举？”

　　袁尚闻言嘿嘿一乐，低声说道：“不错，袁某不多此一举，他们也一样会打起来，只不过……”

　　说到这里，却见袁尚顿了一顿，慢悠悠地说道：“可是呢，这么有意思的事情，袁某岂能不插一脚，袁某就喜欢搀和这样的热闹！”

　　司马懿闻言先是一愣，接着浑身不寒而栗。

　　这得是多贱啊……

　　……

　　……

　　次日，袁尚随即命人找来甘宁以及荆州大战过后，暗中随甘宁归服于帐下的李松。

　　一进厅堂，便见甘宁大刺刺的往厅堂之侧一坐，吸了吸鼻子道：“主公，好久不见你找过老子，今日突然寻我等来，定是有什么大事吧？”

　　袁尚微微一笑，并不言语，接着突然转头向李松，开口道：“李太守，从江夏郡来到袁某的帐下，不再是一方郡守，日子过得不是很自在吧？”

　　李松闻言忙道：“不会，不会，大将军安排妥当，甘将军对于李某人也很照顾，李某很是感激，哪里会有不自在的感觉？”

　　袁尚闻言微微一笑，道：“李太守，上一次你替袁某忽悠了关羽，就凭这一点袁某这里有一项任务，不知道你想不想要去做？”

　　李松闻言一惊，颤抖着言道：“大将军不是想让我去忽悠刘备吧？”

　　袁尚哈哈一笑，道：“李太守的想象力真是太丰富了，放心吧，这次的任务没有那么难，而且如果成功了的话，我让你当襄阳太守，你看怎么样？”

　　李松闻言，双腿一软，差点没直接跪在地上。

　　“大将军啊，几年前您许诺我当江夏太守，结果就是帮您弄死了黄祖，在关羽麾下给您当内应，如此大的风险不过是个区区的江夏太守，如今您把襄阳许给我，岂不得让我直接去老虎嘴上拔毛，大将军，您放过我，成么？”

　　袁尚见李松这幅样子，不由得想笑。

　　却见甘宁走到李松背后，抬起一脚直接给他踹飞，怒道：“混蛋，给老子闭嘴，再哭老子直接废了你！”

　　李松敢跟袁尚哭闹，但一见甘宁发火，顿时跟霜打了的茄子似的，低着脑袋不吱声了。

　　袁尚微微一笑，暗道看来这位当年在长江杀人不眨眼的水贼头子，如今已经彻彻底底的成了李松克星了。

　　袁尚笑着站起来扶起李松道：“李太守不愿意当襄阳太守，我也不勉强，但这趟差事，却是非你不可，而且还的是由您和甘宁一同前往。”

　　李松一听和甘宁同往，心里顿时又寒了一大截。

　　却见袁尚拍了拍手，门厅外，负责袁军各方哨探的大将张燕迈步而出，冲着袁尚拱了拱手。

　　袁尚冲着张燕摆了摆手，笑道：“跟甘将军和李太守说一说你探查到的情况。”

　　张燕点了点头，板着声音道：“启禀大将军，西川探马来报，诸葛亮派遣李恢为使者，前往江东，索要关羽尸身，东吴孙权欲挽回与西川刘备的交情，答应了诸葛亮的要求，并派遣诸葛瑾为使者，丁奉为大将，领兵五百，护送关羽领军，前往西川。”

　　袁尚点了点头，道：“诸葛瑾和丁奉，会从哪条路前往西川？”

　　张燕想了想，道：“关羽的尸身这么久不烂，想必是东吴的使者用了药物，但想必亦是不能长久，他们想要迅速的抵达成都，最好的方法无疑于走水路，从长江走白帝，直接入蜀。”

　　袁尚哈哈大笑，转头对甘宁道：“走长江，进水路，甘宁，如今可是到了你纵横长江，借道杀人的水鬼身上了！”

　　李松在一旁哭丧着脸道：“他劫他的道，那我去干什么呢？我又派不上什么用场。”

　　袁尚拍了拍他的肩膀，笑道：“李太守何必妄自菲薄呢？你这么多年总居江夏太守之位，对荆州水路所有的营寨管卡布放还是有所了解的，东吴刚刚夺下荆州，大的布防模式一时半会还变动不了，必然还是沿用荆州原先的，如此，就得靠你咯。再说啦，你这么足智多谋，甘宁还得靠你扶持呢。”

　　李松闻言，眼皮子直抽抽。

　　……

　　依照袁尚的布置，甘宁和李松悄悄地行动了，当然了，他们从襄阳进入长江，不可能动用过大的兵力，只能使用当初跟甘宁一同归顺袁尚的八百水寇作为班底。

　　虽然如此，但还是不能来硬的，因此二人决定扮成客商，暗中劫持承载关羽灵柩的船之，破坏东吴和西川企图恢复关系的战略。

　　眼看着远处遥遥向着己方使来的东吴大船，李松不由得轻轻咽下一口吐沫，道：“咱们怎么行事？”

　　甘宁嘿然一笑，道：“放心吧，老子已经派遣手下的弟兄们前往江中，寻机凿船。”


第六百八十三章 诈劫尸身

　　却说甘宁和李松二人，受到了袁尚的指挥之后，随即暗中率领八百水寇前往长江通向永安的前沿口，拦截东吴的护送灵柩前往西川成都。

　　长江智商，眼看着押送的海鳅大船行至，甘宁即刻吩咐手下的水贼，暗中潜入水中，手持铁钉石锤，来到大船之下，开始“呯呯”的撬开船只下方的窟窿。

　　当是时，诸葛瑾正站在船只的甲板之上，摸着胡须，静静的看着远处的江面，满面忧虑之色。

　　却也难怪，东吴骤然杀了关羽，夺取了荆州，表面上虽然是东吴大获全胜，全拒了长江以南的领土，但相对的，内在的隐患也是相当的巨大，这个隐患不是来自别人，正是来自西蜀雄主刘玄德。

　　关羽一死，刘备必持惊天之怒，率兵直杀江东而来，皆时蜀吴相争，必然是各自元气大伤！

　　每每想到这里，诸葛瑾的头上就不由得冷汗戚戚直冒。

　　不过幸亏自己的兄弟孔明，见识深远，深知蜀吴彼此虚实，不可敌对，必须共同对抗北方强敌，不然唇亡齿寒，两家谁都挑不到好果子吃！

　　此番借着给刘备送还关羽的尸体，正是一个上佳的契机，凭此为由，以示交好之意，再加上诸葛亮从中周旋，想必当可使事情有些转机。

　　就在诸葛瑾想的入神的时候，突感到船身一阵晃荡，诸葛瑾不由得随着甲板的漂浮一阵晃荡，接着便见船下喊声一片，仓内士卒似是颇为惊慌。

　　诸葛瑾眉头一皱，刚要喊人，却见丁奉匆匆忙忙的赶到他的身边，拱手低声言道：“子瑜先生，船下水中有人，将龙骨敲漏！”

　　诸葛瑾闻言不有的一惊，龙骨乃是船只脊梁，一旦凿漏，犹如人的脊椎被打断，浑身瘫痪，此船必废，大江之中，风浪巨大，何方神圣会有此上佳水性？

　　诸葛瑾一阵紧张，急忙开口询问丁奉：“荆州军已败，普天之下，能有此能者，唯独我东吴水军，此时出事，却是何故？”

　　丁奉没有正面回答诸葛瑾的话，而是眯着眼睛看着前方隐隐的江面，嘴角微微一挑，哼声道：“看来，来者并非是正规的哪路军马，而是纵横长江，精擅水性的一众水寇！”

　　诸葛瑾随着丁奉的目光看去，但见前方的江面上，隐隐的向着诸葛瑾，丁奉一众驶来一排小的战船，船上的人手中尽持刀与飞叉，身着布衣，黑布蒙面，各个彪悍，直奔着己方杀来，看那副气势，却是一群兴师动众，前来横江劫道的水贼。

　　诸葛瑾毕竟只是个文官，一见这种阵势，不由得脸色变得煞白，颤颤抖抖地对丁奉说道：“丁将军，船底龙骨被那群贼寇敲断，我等陷入被动，似此又该如何？”

　　丁奉冷冷的哼了一声，道：“子瑜先生放心，区区一群水寇，就算是精于水性，又焉能与我等相提并论？看我替您收拾他们！”

　　说罢，便见丁奉命令众军各自凭依船头，往来布阵，与一众水寇凭江而对。

　　这一众人马，不是别人，正是甘宁，但见甘宁嘿然一笑，抿了抿嘴唇，然后冲着手下的兵将们一摆手，便见他们呼呼啦啦的向着东吴船队冲杀而来。

　　甘宁手握虎头大刀，冲着一众水寇们一挥手，便见水寇们各自分散船只，向着东吴的船队分别冲杀而去，甘宁责无旁贷，直接飞身一跃，纵身跃上了丁奉和诸葛瑾所在的大船。

　　丁奉向前大迈一步，怒声呵道：“何方毛贼，居然敢劫持我等官船，你可知本将乃是何人？”

　　甘宁蒙着脸，谅别人也识不出他来，随即嘿嘿一笑，道：“老子管你是什么官船，什么将军，这片水域乃是老子的地头！识相的赶紧把值钱的东西都交出来，不然休怪老子大开杀戒，手下不留情了！”

　　丁奉乃是东吴的年轻将军，乃是东吴年轻将领中的佼佼者，一向自视甚高，眼高于顶，别说是水贼了，就是身经百战的将军，也不敢轻易跟他叫板，如今叫一个横江劫道的给他呵了，谅丁奉岂能容忍！

　　“小贼安敢！”丁奉怒吼一声，拔出腰间佩剑，直奔着甘宁杀将而去。

　　甘宁何等手段，嚎叫一声直奔着丁奉冲杀而去，二人交手在一起，以快打快，手中刀光剑影，一丈之内，竟无人敢上前搀和。

　　甘宁与丁奉大战，其他的水贼则是匆匆杀向各路船只，他们不上前冲杀，只是拿出早已预备的火折子，点燃火箭，放火烧船。

　　眼看着敌方贼寇居然如此卑鄙，不打反倒是烧船，丁奉不由气的火烧眉毛，手中的长剑攻势亦是不由得加快了速度，怎奈甘宁的武力远远的超出丁奉许多，若不是手下留情刻意留下丁奉的性命，只怕这位东吴大将便早已是尸沉江底了。

　　甘宁一边游刃有余的与丁奉周旋，一边眼看着四周的东吴船只都被烧的差不多了，随即哈哈一笑，一刀逼退丁奉，高声道：“小的们，随老子撤！”

　　说罢，纵身一跃，直接跳到了大江之中。

　　那些水贼也是极为听话，令行即止，他们不再烧船，随即调转船头，向着来时的方向飞驰而去。

　　丁奉见甘宁说来就来，说走就走，不由得气的直跺脚，问题是船只尽皆着火，他救火尚且不及，何能有时间再去追赶甘宁一众！

　　诸葛瑾在一旁使劲的跺脚，一个劲的高呼：“快救火啊，快救火啊！”

　　丁奉狠狠的瞪了甘宁等一众远去的方向一眼，怒气冲冲地道：“速速舀水，救火！”

　　……

　　……

　　一番折腾下来，东吴军的船上的火倒是灭了，问题是救完了也不能用了。大队的船队只能急速向着岸边停靠，以免沉船。

　　下的船来，丁奉命人赶紧把关羽的灵柩卸下船来，诸葛瑾一脸乌黑的站在岸边使劲的跺脚，一把鼻涕一把泪的干嚎。

　　“哎呦呦，这可怎么办啊！灵柩若是不能按时送到西川，必然会影响孙刘关系，届时刘备若是驱兵东向，我回去又该如何向吴侯交待啊，呜呜呜呜～～”

　　说到情深处，诸葛瑾竟然还不由自主的哭了出来。

　　丁奉在一旁脸色也不太好看就算是现在走马，走旱路入川，只怕是速度大减，纵然关羽尸身口中含有药物，保证尸身不腐，但难保时间长了也不会出事，如此却是大大的辜负了吴侯的一番心血。

　　想到这里，丁奉不由得扬天一阵长叹。

　　就在这个时候，却有东吴士兵高声喊了一句，指着远方道：“丁将军，诸葛先生，你们看江上，有船！”

　　长吁短叹的丁奉和哭几赖尿的诸葛瑾闻言急忙抬头往江上看去，却是一只商船正由东向西，向着己方这边缓缓行驶而来。

　　丁奉和诸葛瑾不由得相互对视一眼，接着骤然一同大声惊呼，声音中明显有着极度兴奋的情绪。

　　“哎～哎～停船！停船！”

　　一群人张牙舞爪的站在原地，举着双臂，一个劲的高声呀呀呼喊。

　　少时，便见那支商船队缓缓靠岸，甲板搭上，从上面走下来一个客商打扮的文士，不是别人，正是李松。

　　李松吸了吸鼻子，装出一副无辜的样子道：“各位军爷，您们这是？”

　　话还没等说完，便见丁奉一摆手，派人将关羽的灵柩往李松的商城上抬。

　　李松见状，顿时吓得面无人色，急忙摆手言道：“各位军爷，你们这是，这是……”

　　话还没等说完，便见诸葛瑾笑着走到他的身边拍着他的肩膀道：“在下东吴中郎官诸葛瑾，现征调阁下商船一用，还请勿要吝啬。”

　　“……”


第六百八十四章 刘备震怒

　　诸葛瑾和丁奉劫下了李松的船，然后硬生生的将灵柩抬上了李松的船。

　　李松一幅慌张的样子，一面使劲的擦汗，一面急急忙忙的冲着诸葛瑾跺脚言语道：“大人，不可，不可啊！你们往我船上抬个棺材，这回头让我这船怎么做生意啊？”

　　诸葛瑾微微一笑，道：“阁下，我等并非刻意硬调阁下之船帮我等押送这灵柩，怎么棺中之人事关重大，足可影响天下气运，还请阁下稍作忍耐。”

　　李松闻言，却是一个劲的摇头，道：“不行，不行！这位官爷，我这船是做买卖的，做买卖都讲究一个吉利，甭管你什么天下气运，都跟我不沾边，总之一句话，我这船就是不能拉死人……”

　　话还没等说完，便见丁奉大步流星的走了上去，抬手“啪”一个大耳刮子，只把李松扇的在原地直转了三圈，眼珠子啪啪的直冒金星。

　　丁奉一耳子扇完，抬手一把揪住李松的脖领子，把他从地上直接拎了起来，咬牙切齿地言道：“少在这废话，本将现在给你两个选择，要么让我们扶着灵柩上船，要么你把船留下，你自己给我滚！你选一个。”

　　经过丁奉这一呵，李松顿时蔫吧了，他站在原地干巴巴的叹了口气，拱了拱手，委屈言道：“在下不滚，在下送将军等人便是了。”

　　丁奉哼了一声：“这给你贱的，上船！”

　　诸葛瑾：“……”

　　看着一众士兵将灵柩抬上商城，李松的眼中闪过一丝毒色，暗暗哼道：且让尔等嚣张几日，待到了成都，自然有你们的好看，我再让你嘚瑟！

　　……

　　……

　　商船沿江而上，忽忽然时已至半夜，船上的人尽皆沉睡，唯有两个守护灵柩的吴军士兵哈欠连天，勉力支撑在灵柩旁边护持。

　　就在这个时候，李松亲自端着饭菜走进了进来，说是给二位军爷加顿夜宵，一脸殷勤，盛情难却。

　　不难想象，饭菜当中已是加了华佗特制的麻药，两个吴军士卒吃完，随即东倒西歪，最终实在抵挡不住困意，终究是靠在船舱的门板边上，沉沉睡去。

　　两个士兵睡过去没有多久，李松便蹑手蹑脚的走进船舱之内，小心翼翼的四下瞅了一圈，缺人无事之后，轻轻滴咽下一口吐沫，接着冲关羽的灵柩深深的一鞠躬，哆哆嗦嗦的言道：“关将军，在下也是不得以上而为之，你在天有灵，千万不要怪我，若是真要发怒，您把怒气往命令我身上的那个人撒，直接一道神雷劈死袁尚那个王八蛋……小人得罪啦！”

　　说罢，便见李松重重的给关羽磕了三个响头，接着迈步走上前，小心翼翼的挪开了关羽棺材的盖子。

　　……

　　不到两日，商船顺利的抵达了永安，诸葛瑾等人保护关羽的灵柩下船，诸葛瑾出于歉意，还给了李松一笔金帛，以为安慰，接着便遣走李松，众人从陆路，迅速的赶往川中平原，直抵成都。

　　闻听关羽的灵柩到了，本就是哭的浑浑噩噩不觉天日的刘备登时清醒，他立刻召集文武群臣，并公子刘禅，直奔到成都城门之外，亲自去接关羽的灵柩。

　　整个成都文武，尽披白挂，刘备跄踉着走在最前面，一边双眸流泪，一边高呼云长，直奔着灵柩而来。

　　看见了刘备，诸葛瑾急忙奔上前去，躬身问安，刘备却不理他，直接扑到了灵柩之上，泪水从脸上一滴滴的洒落在棺材木盖上。

　　“云长，云长！”刘备一边痛哭，一边使劲的抱着棺材，任凭旁人怎么劝都不离手。

　　另外一边，张飞闹得更凶，直接用头颅使劲的往棺材上磕，直砸的“呯呯”直响，只把额头磕的鲜血流。

　　诸葛瑾在一旁大是尴尬，只能善言劝谏，道：“皇叔，天下未安，逆贼未束，还请多多保重身体，以为天下计，关将军的去世，实非我东吴所愿，个中曲折异数，还请在下为皇叔加以陈述，当务之急，还是得为关将军发丧，使关将军入土为安，方为上计。”

　　诸葛亮在一旁亦是说道：“主公，吴使所言有理，还请主公先为关将军发丧。”

　　刘备闻言点了点头，抽噎着道：“知……知道了……我、我要再看一眼云长的面容……来人啊，开棺。”

　　两个护卫闻言，随即上前，一左一右的打开了关羽的灵柩，将棺中之尸展现给刘备看。

　　这不看不要紧，一看之下，满场众人尽皆肃然，鸦雀无声。

　　但见棺材之中，关羽的尸身居然是一丝不挂，保持全裸状态，而且身躯还被人弄成了跪着的姿态，屁股朝天的撅着，跟磕头似的。

　　更惨不忍睹的是，关羽的屁股上，还挂着一个用白布做成的屁帘，屁帘上用金线秀着四个明晃晃金灿灿的刺眼大字。

　　“关羽之菊！”

　　良久的沉默之后……

　　“咔！”

　　便听一声刺啦啦的脆响，却是张飞双手青筋暴闪，硬生生的从棺材边上掰下了一块木板！

　　“贼子安敢！”

　　张飞怒吼一声，转身就要向诸葛瑾扑杀而去，却有丁奉急忙拔出宝剑，挡在诸葛瑾面前，一脸神色慌张惊恐。

　　诸葛瑾也是不知道怎么回事，浑身哆嗦如糠粟。

　　“翼德，住手。”

　　刘备淡淡出言，制止了张飞的行动，不知为何，此时的刘备一番适才之态，全无刚才的哭泣委顿之貌，反而是直起了身躯，一方霸主的威严与气度犹然而生。

　　刘备身边，诸葛亮一看到刘备这样的变化，心下不由得顿时一沉。

　　“孙权小儿，给备真是送了一份豪礼啊。”刘备笑看着诸葛瑾，虽然是笑，但他却笑的森然，眼中尽是凄厉冷寒之厉。

　　诸葛瑾的额上冷汗如雨般哗哗而下。

　　“皇叔，我想这是个误会……”

　　“误会？”刘备冷笑一声，抬手指了指关羽撅腚在棺材中的屁帘，道：“我二弟被你们弄成这样，你跟我说这是个误会？”

　　“这，这个……”铁打的事实面前，任凭诸葛瑾怎样花言巧语，也是全无回转余地。

　　更何况，他本来还是一个不善于花言巧语的人。

　　刘备冷然的笑着，缓缓地开口言道：“孙权既然送了我这么一份大礼，备若是不回，实在是有失礼数，来人啊，将东吴来使尽皆斩首，送回江东！”

　　此话一出，众人尽皆大惊失色。

　　诸葛亮脸色煞白，急忙跪下，道：“主公，万万不可，所谓两国交战不斩来使，斩杀使者之事，实在是有损主公英明，更何况此事似有蹊跷，只怕另有隐情，还请主公查证之后，再做定夺！”

　　刘备摆了摆手，道：“军师不必多言，此事乃是孙权侮辱我二弟在先，备并没有错！”

　　诸葛亮摇头道：“可是，主公……”

　　“军师不必说了……也罢，诸葛子瑜乃是军师胞兄，我看在军师的面子上，就放他一条生路，除了诸葛瑾，其余的，全部斩首，送回东吴！”

　　话还没说完，便见刘备身后的侍卫纷纷拔剑而上！

　　丁奉仗剑直冲，意图做困兽犹斗之举，却见张飞大喝一声，迈步上前，也不动用腰间佩剑，当头一记老拳直冲，正好打在了丁奉的胸口，直接把他打的倒飞出去，摔落于尘埃之中。

　　诸葛瑾一见脸色不由得被惊的煞白。

　　丁奉也是江南成名武将，却被张翼德一拳击垮，这份武力……

　　川中诸将，果然以飞为最！

　　可怜丁奉一代年轻名将之姿，居然被刘备就这么稀里糊涂的斩杀了，若是传回到江南，岂不得活生生的将孙权气死。

　　……

　　……

　　少时，一颗血淋淋的人头被摆在了诸葛瑾的面前！

　　只见刘备默然一笑，淡然说道：“诸葛子瑜，你拿着这颗人头回东吴，告诉孙权和周瑜，一个月之内，备必然亲统大军，东向荆州，直入江南，让他们在南徐之地好好等着！授首以待，等着给我二弟赔命吧！”


第六百八十五章 名士南去

　　诸葛瑾做梦也没有想到，他来到西川给刘备送关羽的尸体，不想却是以这样的方式回东吴去的。

　　来的时候，他是押韵着关羽的灵柩来的，回去的时候，他是捧着丁奉的人头回去的。

　　借用袁尚的一句话说，人生的起起伏伏来的实在是太快，太刺激了！

　　诸葛瑾抱着丁奉的人头灰溜溜的回东吴去了，他带回去的不仅仅是丁奉的人头那么简单，更多的是刘备的滔天怒火与攻伐之心。

　　消息不仅仅是通过诸葛瑾带回了江东，更是通过了河北的奸细，带回给了屯兵在襄阳的袁尚。

　　此时的甘宁和李松，也已经完成任务回到襄阳对袁尚进行任务交附。

　　得知了诸葛瑾灰溜溜的跑回了东吴之后，袁尚不由的快慰拍掌而叹。

　　“刘备这老家伙，真是不负众望，居然能做出这般精明的抉择，委实是让人感到开心，袁某老怀大慰。”

　　司马懿在一旁，道：“经此一事，刘玄德再无含蓄观望之理，必然兴兵，主公也该做些自己该做的事了。”

　　袁尚闻言好奇道：“我？我要做什么？”

　　司马懿笑道：“主公屯兵襄阳，对于蜀吴来说，乃是一大威胁，当立刻收兵，赶回许昌，以减去刘备和孙权的后顾之忧，让他们撒了欢的互殴，如此方能达到最大效果。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“若非你提醒，袁某这里险些忘却，没错，明日就立刻收兵回许昌，把南方的战场腾给刘备和孙权，这是人家的主场嘛！咱们这些客场的人，在这里胡搅搅，传出去未免不像话！”

　　司马懿拱手道：“主公英明。”

　　二人计议妥当之后，随即安排南方的布置，留下重兵猛将把守襄阳以及淮南，剩余人等并一众兵马，尽皆随袁尚回返许昌，以观后效。

　　袁尚一众人马到达了许昌之后，迎接他的，却是几个令其意想不到的人。

　　却是甄宓，夏侯涓，吕玲绮，蔡琰四位夫人，从邺城赶来，会见自己久未谋面的夫君。

　　许昌南门，袁尚刚翻身从马上下来，却见以甄宓为首，笑盈盈地走到了袁尚的面前。

　　一看自己的几位夫人从河北赶来，袁尚的眼眶不由得湿润了，一眨眼自己又是好长一段时间在外征战没有回家，令四名夫人久守空房，说起来自己这个丈夫当得实在是太不合格了。

　　袁尚张开双臂，微笑含泪的向着几位夫人迎了过去，只想将她们挨个的搂在怀里，一诉分居之苦。

　　刚迎到甄宓面前，却见旁边的吕玲绮抬起一脚，突然直接踹在袁尚的屁股上，差点没把他踹个跄踉。

　　“你这混蛋，在外面混了这么久，连封家书也不给家里回，说！是不是有了别的女人！”

　　一股久别重逢的热情顺势消散无踪。

　　袁尚狠狠的白了他一眼，抬手揉了揉自己的屁股，道：“你就不能温柔一点吗？”

　　吕玲绮嘿嘿一笑，道：“对你这种人，没什么温柔可言。说，你这次回来，是不是招惹什么不三不四的女人了～！”

　　袁尚闻言一怒，眉毛倒竖，刚要辩驳两句，却是突然一醒。

　　转头看了看身后不远处的一架大马车上，那里面坐的正是孙尚香与王异。

　　我勒个去，这一次，还真让吕玲绮这娘们给蒙对了！

　　夏侯涓甜甜一笑，道：“姐姐，你就别瞎猜了，夫君是出去打仗，为天下事奔波不定，哪里有时间去弄那些杂七杂八的事。”

　　袁尚：“其实……”

　　甄宓亦是道：“就是，我看夫君也不是那路不着调的人，出去打仗还不忘了找女人，这样的男人得多没正行啊。”

　　袁尚：“其实……”

　　蔡琰亦是点了点头，道：“我看也是，夫君非是风流浪子，绝不会行此不端之事。”

　　袁尚：“……”

　　良久之后……

　　“其实，我要是说，我这次出去，真的给你们带了姐妹回来，你们几个会不会一起抽我？”

　　四女同时谨声，一起把头转过来瞪着袁尚，眼神中各有深意，颇具玩味。

　　袁尚被她们瞅的心里有些发虚，道：“几位夫人，如何这般瞅着我啊？”

　　吕玲绮却是当先一笑，道：“你们三个还替他打掩护？看吧，我就说嘛，他表面上是个正人君子，暗地里根本就不是个老实人。”

　　甄宓长叹口气，摇了摇头道：“吕姐姐这话说的不对。”

　　吕玲绮闻言一奇，道：“我哪里说的不对？”

　　甄宓笑盈盈地道：“他表面上也不是个正人君子，君子这个词，跟他从来就不搭边。”

　　袁尚：“……”

　　众夫人中，蔡琰最是成熟沉稳，淡淡一笑，道：“几位妹妹，罢了，夫君身为大司马大将军，一人之下万万人之上，再加上年轻英俊，得女子垂青也是正常的。”

　　袁尚闻言，顿时一阵激动。

　　看看，要不还得是才女呢，说话就是相当的有水平。

　　甄宓闻言亦是长叹口气，道：“罢了罢了，不就是多一个妹妹么，也没什么大不了的，夫君还不将那位新妹妹介绍给我们认识认识。”

　　袁尚忙不送跌的点头，连声说‘好，夫人们果然通情达理’，接着突然话锋一转，小心翼翼地言道：“不过，我要是说，我这次给你们带回来两个妹妹呢？”

　　四女：“……”

　　少时，孙尚香和王异都被带到了四女的面前。

　　夏侯涓和蔡琰倒是没什么，不过甄宓却是显得有些惊讶。

　　她诧然地看着王异，似是略有惊讶：“是你？”

　　王异红着脸点了点头，道：“夫人，好久不见。”

　　甄宓聪慧的眸子中灵光一闪，接着晒然一笑，道：“确实是好久不见，我万万没有想到，居然还有机会能够见到你，而且还是以这种方式。”

　　说到这里，甄宓转头玩味地看着袁尚，道：“如此看来，你们两个人的怨结是打开了？”

　　袁尚微微一撇头，道：“本来也没什么深仇大恨，况且当年她也确实没有做下什么大错事，该原谅就得原谅，袁某身为大司马大将军，自然得有些肚量。”

　　甄宓眼光独到，从王异的走步姿态上看出来，她已并非上一次与自己见面时的处子之身，随即掩嘴一笑，道：“是啊，大度的把人家姑娘给哄到了手，袁大将军果然是手段非常呢。”

　　袁尚闻言倒是没有什么，王异却是羞了个大红脸。

　　甄宓和王异倒是没什么，那边厢吕玲绮和孙尚香早已是大眼瞪小眼，针锋相对，语气颇为不善。

　　“呦，我当是谁呢？原来是你这小丫头片子，怎么？好好的江东郡主不当，偏偏要来我们河北当小妾，吴侯之妹什么时候变得这么不值钱了？”

　　孙尚香脾气不比吕玲绮小，一点也不给面子，道：“我爱当谁妹妹，就当谁妹妹，爱当谁女人，就当谁女人，碍你这老妖婆什么事了？”

　　吕玲绮闻言秀眉倒竖：“你管谁叫老妖婆？”

　　孙尚香哼了一声：“我又没对你指名道姓，你紧张什么，非要往上凑合。”

　　吕玲绮一向霸道，如今碰着个敢跟她叫嚣的，很是不太习惯，当下一指孙尚香，道：“死丫头，还没过门就敢如此嚣张，等日后时间长了还不反了你了，来来来，你出来！看本夫人今日怎么教训你！”

　　孙尚香也不怕她，怒道：“出来就出来！姑奶奶还怕你不成！”

　　眼看着两个虎娘们吵吵嚷嚷，旁边的人都怕她俩真掐起来，赶紧上前劝阻，反倒是袁尚心眼子不正，悄悄的往后退了两步，一脸幸灾乐祸，纯粹是瞅热闹的心态。

　　一帮女子闹哄哄之间，却见袁熙悄悄的走到袁尚身边，低声对他说道：“刚回来，见了家人就这么热闹？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“一群不懂事的臭老娘们，让二哥见笑了。”

　　袁熙微微摆了摆手，接着突然道：“三弟，你不在的这段时间里，有件事我必须向你汇报一下。”

　　袁尚见袁熙一脸郑重，不有好奇，随即道：“什么事，说来听听？”

　　袁熙四下环顾一圈，压低了声音言道：“三弟，那个当初被你放过的人，伤好之后，没有隐居乡里，而是又有所动作了。”

　　袁尚闻言，刚开始没反应过来：“被我放过的人？谁啊？”

　　袁熙压低声音道：“就是……徐州之战的那位……”

　　说到这里的时候，袁尚才顿时恍然：“他怎么样了？”

　　“当初他伤势颇重，不过所幸性命无忧，如今身体康复，又补气养身好一段时间，身体已是恢复了七七八八，如今已是离开了彭城。我的探子一直在暗中监视。”

　　袁尚赶忙道：“他现在在干什么？有没有投奔我的意思？”

　　袁熙摇了摇头，道：“问题就在这里，他不但没有投奔我们的意思，反倒是收拾行囊，一路奔着西南而走，看着意思，好像有入蜀之势？”

　　“入蜀？”袁尚闻言一阵紧张：“他入蜀想要做什么？”

　　袁熙低声道：“这只是根据他行进的方向做出的猜测，尚未得到证实，目前他还没有离开中原境内，三弟，咱们……要不要派人拦下他？”

　　“……”


第六百八十六章 浴血重生

　　中原，宛城。

　　现在的宛城，乃是兵家必争之地，除了因为他极具重要的地理位置之外，更是因为现在天下分割的形势。

　　其处于荆州之上，南接荆楚，西连上庸蜀道，东北乃是许昌，虽不接吴越，却与南郡相连，如此算来，就单纯的地域来说，宛城已是分外重要的三分交界之地了。

　　虽然如此，不过这些年来，宛城倒是风平浪静，从没有各方势力打过这个地段的主意。

　　主要是宛城东有袁熙，北有赵云，即使拿下了，也是保不住的。

　　飘香阁，乃是宛城中数一数二的菜馆子，名声誉满全城，从外地来宛城的人，若说起口福，没吃过三香阁的人，要么是孤陋寡闻，要么就是囊中羞涩。

　　今日的三香阁，依旧是中午开伙，伙计方一打开铺板，便见一个风尘仆仆，一身蓝装的中年文士扛着包裹，大步流星的走进了馆子。

　　这文士眉清目秀，长相极好，就是脸色苍白，看似有些病怏怏的，瞧着虽然上了年纪，不过眼神的顾盼流离之间，却透出一股不老实劲儿，特别是扫到几个同是食客的年轻姑娘身上时，有些色眯眯的，颇有浪子形骸。

　　找了个干净地方坐下，中年文士摸了摸腹部，啐了一口道：“赶了这么久的路，啃了一肚子干粮饼子，今天若是不大吃一笔，实在对不住肚皮！”

　　伙计走到文士面前，道：“先生，来些什么？”

　　中年文士极为豪气，把手一挥，道：“久闻你们三香阁菜品出众，关内知名，今日就先把你们所有的菜统统上一份，若是不够再点！”

　　伙计见状不由得一愣，暗道哪来的土豹子，十足的一幅暴发户德行。

　　迟疑了一下，伙计方才开口道：“先生，我们的菜品共有七十五种，都要上一鼎吗？”

　　那中年文士显然是没有想到这地方菜肴居然如此之多，暗吃了一惊，不过面上却是没有任何的改变，依旧是一幅老神在在的样子，把手往桌案上一拍，道：“少废话，爷我又不是白吃你的，怕我没钱付账不成？告诉你，今天有人请老子的客！有什么菜只管往上捡就是了……不过七十五种确实是有点浪费，就先挑十种卖相最好的往上来吧，另外给我打十斤好酒！切记挑最好的酒上，不要替老子心疼钱！”

　　伙计口中答应，心中却不由无奈，大概还真是第一次碰上这样的，穷屌屌的样子，面上还这么嚣张。

　　三香阁的效率极快，少时伙计就把各色菜肴用鼎给中年文士端了上来，同时还拎了一大坛子酒，摆在中年文士身侧，为其把盏，道：“先生，请尝尝，这是我们阁内最有名的入口醇，自酿的美酒，可谓远近驰名。”

　　中年文士将酒盏端起，向着嘴里一倒，品了一品，最终只是缓缓道出两个字。

　　“凑合。”

　　接着便开始挨个试菜，每吃一样，果然是有些特色，不由得连声叫好。

　　如此过了大约半个时辰，三香阁外，又走进了一个黑袍装扮的翩翩公子，相貌俊朗，隐隐之中，有一股凌人之上的卓越气质，不过却是平易近人，嘴角始终挂着一丝若有若无的笑意。

　　黑袍男方一入店，便左右四顾，最终将目光落在那个又吃又喝的文士身上。

　　那文士似乎也是看到了来人，不过也仅仅是扫了一眼，之后就继续埋头吃喝，浑若不见。

　　伙计见来人气度不凡，又是一身华贵，知道来了大主顾，急忙迎了上去，对着黑袍男子一躬身，道：“公子快请坐，点些什么，本店的鹿肉乃是昨日新猎来到，实是一绝。”

　　黑袍男子微一摆手，道：“不必，我来找人的。”说罢，便迈步走到了那中年文士的身边，坐在其对面。

　　中年文士抬头看了他一眼，也不多问什么，只是随手指了指桌上的菜，道：“吃。”

　　气度不俗相貌俊朗的黑袍男子静静地瞅了中年文士半晌，缓缓开口回了四个字。令人咂舌。

　　“吃你妹啊。”

　　一句话出来，路过其桌案旁边的伙计一个跄踉，差点没栽个跟头。

　　转头看了一眼那个黑袍男子，伙计不由得太守擦了擦汗，这位客官望之雍容华贵，怎么说出来的话……竟然是这般……低俗。

　　中年文士闻言也不动气，嘿然一笑，道：“好久不见，袁三老弟你说话还是这么脏，天幸这里没人认识你，如若不然，岂不失了身份。”

　　袁三闻言重重一哼，道：“少扯没用的，我说话埋汰，你也干净不到哪去，郭四兄，你当我大老远的从许昌赶到这里是为了什么？”

　　郭四闻言只是状似冥想，用指头点了点下巴，眼珠子微微一转，道：“你是专程来给我付账的？”

　　袁三冷笑一声：“我是专程来给你送终的，不过你放心，看在你我相识一场，你死后的棺材账，袁某倒是可以替你付了。”

　　郭四嘿嘿一笑，道：“拉倒吧，别吓唬我，你若要杀我，只需随意派遣麾下一校尉即可，又何必亲自前来？”

　　袁三闻言，面上的笑容逐渐收缩。

　　“看你的意思，是当我不会杀你了？”

　　郭四低着头，狼吞虎咽：“不错，郭某笃定你不会杀我。”

　　袁三摇了摇头，道：“自信到你这个程度，可是真有些诗意了……你不要以为我跟你有点交情，就不会对你下手，若是你果真威胁到我的立场，我不但会杀了你，还会将你五马分尸，挫骨扬灰，到时候骨灰长江撒一半，黄河撒一半。”

　　郭四这时才抬起头来，道：“问题是，你现在并不能确认我是否对你会构成威胁？”

　　袁三道：“说说吧，你离开彭城，直奔西南而走，为的是什么？”

　　郭四打了个饱嗝，擦了擦嘴，道：“先替我把饭钱付了。”

　　袁三：“你这狗日的……”

　　饭钱付完之后，郭四方才正襟危坐，摆出整容面孔对袁三道：“说实话，郭某在彭城，已经死过一次了，从此以后，我将不再是原先的我，打从彭城之战过后，天下再无郭嘉郭奉孝这个人，只有浪荡天下，游历四方的浪子郭四，仅此而已。”

　　袁三闻言，微有动容，道：“既然郭嘉已死，世上仅余郭四……那郭四为何不能到袁三帐下，一展雄心壮志？”

　　郭四微微一笑，道：“问题是，袁三只有在这里是袁三，回到了天下的舞台上，他的名字就叫做袁尚了。”

　　说到这里，郭四顿了一顿，道：“而郭某绝不会效忠袁尚。”

　　袁三闻言，沉默了良久，却并没有动怒。

　　“不效忠袁尚的话，也并无不可，但你要知道，袁尚也绝不会允许你效忠除去他以外的其它任何人，你可明白？为此，他甚至可以杀了你，绝无犹豫。”

　　“你就是这么对待朋友的？”

　　“我也不想，问题是你这样的朋友实在太过可怕，我没有信心能打败你第二次。”

　　郭四闻言点了点头，道：“你放心吧，普天之下，能得郭四效忠的人，只有曹操曹孟德一人而已，余子皆不足论！”

　　“那你往西川走干什么？别告诉我你是为了徒步旅行找驴友的。”

　　郭四眨了眨眼道：“如果我说我确实是为了游山玩水呢？”

　　“你当我是驴？”袁三笑着反问。

　　“好吧。”郭四笑了一笑，道：“曹孟德一死，曹子建归降，天下已无我主，在我心中，没有曹孟德和曹氏的乱世甚是无趣，与其让乱世延续下去，郭某倒不如推波助澜一把，让天下早些统一，让百姓亦是早些安居乐业。”

　　袁三闻言，已是似有所悟。

　　“你想怎么做？”

　　郭四微微一笑：“久闻天下传言，卧龙凤雏，二人得一，可安天下！”

　　袁三皱了皱眉，道：“你想会会诸葛亮和庞统？”

　　郭四摸了摸鼻子，道：“郭某虽有此意，不过刘备此时在西川必然是准备大举倾国之兵东征孙权，届时卧龙凤雏二人当有一人随之同往，一人守川……郭某此去，也仅仅只能是有幸会得一位，却不知是卧龙呢，还是凤雏呢……你觉得谁比较厉害？”

　　袁三闻言沉默了半晌，道：“蜗居在南蛮的刘璋之子刘偱，以及其麾下大将张任，与我交厚，你若有意，我愿修书一封，荐你过去。”

　　郭四闻言微微一笑，道：“如此甚好，不过郭某有两个条件。”

　　“哪两个条件？”

　　“第一，当今天下，我只为曹氏臣，余子皆不足道哉。”

　　袁三点了点头，道：“放心吧，我修书一封，只是荐你为客卿盟友，不为刘璋部下，且有我手书，谅刘璋也不敢相逼。”

　　“第二，当今天下，郭嘉已死，你可明白。”

　　袁三点了点头，道：“明白，郭嘉已死，我举荐的，只是寒门的郭四而已。”

　　郭四闻言哈哈大笑，点头道：“不错，不错！如此，你可快快修书，郭某也好快些持书入蜀，愿天下早得太平，郭某也好快些放下天下的包袱，快活于山林之间了。”

　　袁三拿起酒盏，喝了一口酒，慢悠悠地道：“我想最后问你一个问题？”

　　“说。”

　　袁三抬眼看着他，道：“你不投袁尚帐下，我能理解……可你又为什么不潜身缩首，放开身上的枷锁，隐居避世？而偏偏是要选择这样一条道路，是因为你想报答我当日放你一命的恩情吗？”

　　郭四收起浪荡笑容，沉默了一会，方才缓缓地道：“我只是知道，如果易位成你或是曹公的话，也绝不会就此退出天下，也许我们的方法会不一样，但我们都不会直接投靠曾经的敌人，或是躲避着过一辈子，我们都会想办法去在这世间留下一抹最后的绚丽光华，因为我们有志气，也有傲骨，就这么简单。”

　　袁三点了点头，对于郭四这段不着头不着尾的话，似是有些理解明悟。

　　“最后给你一句忠告，曹丕一众不会入蜀，只能奔南而走，很有可能与孙权有些猫腻，但未必就是在孙权军中，今后注意点好了。”

　　袁尚闻言一愣，接着笑道：“他可是你的旧主啊，你这么掀他老底，好吗？”

　　郭嘉哼了一声，道：“曹孟德是我的先主，曹子建是我的后主，曹丕……他只是个叛徒。”

　　袁尚：“……”

　　……

　　送走了郭四之后，袁尚随即在宛城暗中落脚，琢磨此番与他会面的心得。

　　这一次，暗中保护袁尚来到宛城的人，是张燕，袁尚把他带在身边，也是为了能够随时得到关于西蜀和东吴的情报。

　　张燕确实是不负袁尚所托，将情报带给袁尚，丝丝入扣。

　　“启禀主公，刘备在西川，调兵遣将，安排粮草，大举备战，制造丧甲白旗，东征之事，蜀中诸臣已经无人能够劝阻，另外刘备还深责了魏延与孟达。”

　　袁尚闻言笑了笑，道：“只是深责魏延，就这么简单吗？呵呵，这倒是有意思了……对了，你估计刘备大概多久能够出征？”

　　张燕回道：“刘备当初斩杀丁奉，驱逐诸葛瑾离蜀前曾扬言，一个月内东征孙权，不过那也只是气话，如此大规模的调遣兵马，只怕一季之后出征，都算是快的了。”

　　袁尚闻言，点了点头，道：“看来，刘备这次是下了血本了……你可探到了刘备此番出征的军容布置？”

　　张燕闻言道：“具体随军将官还不是太清楚，不过可以大略知道的是，诸葛亮身为军师，此番将是一同出战，另有蜀中首席谋主法正，亦将随行！副军师庞统，则是保护刘禅，坐镇成都。”

　　袁尚闻言恍然的点了点头。

　　“如此说来，郭……郭四将要面对的，很有可能就是庞统了。”

　　鬼才对凤雏吗……却不知高低几何？

　　至于刘备，其他配置姑且不论，单就诸葛亮和法正随军出征，历史上的夷陵之战就绝对不会重演，刘备此番纵然不胜，却也不会大败。

　　当然孙权方面，也是超卓不弱……刘备出川，千里战线，补给困难，而东吴占据地利，割据长江，其势绝对不弱……周瑜、鲁肃、吕蒙……还有一个至今尚未听其名显的陆逊具在！

　　陆逊！

　　想到这里，袁尚的思维略有些跑偏，自己与孙权也打过几番交道了，却一直没有与这小子打过照面，难道说，他现在是因为年轻，并未被孙权发现？

　　可依照周瑜之智，鲁肃之贤，应该不会察觉不到陆逊这样的人才，可是如果察觉到了，为何却一直没有面世，不显声名？这其中有什么隐情，还是陆逊另外所用之处？

　　“主公，主公？”

　　看见袁尚似是有些走神，张燕张口轻轻的招呼。

　　“啊？”袁尚从思谋中回过神来，忙道：“怎么？”

　　张燕道：“主公，属下适才问你话呢。”

　　袁尚眨了眨眼：“什么？”

　　张燕拱手道：“如今刘备大举调兵遣将，孙权也是安排兵马防御，我们这边如何行动？”

　　袁尚想了想，道：“暂且按兵不动吧，刘备调遣兵马，至少需要一季的时间，这段时日，各部兵马都好好休整一下，荆州一战，我们和关羽正面对抗，也是受了不小的损失，而且这期间我想处理一件大事。”

　　张燕闻言奇道：“什么大事？”

　　袁尚微微一笑，道：“当然就是那位受到朝廷敕封的燕王啊，如今他在辽东，可是好生惬意，我要是不好好招待招待他，岂不愧对了昔日的盟友之情？”

　　张燕闻言恍然道：“是啊，如今拓拔力微和李儒，在辽东的日子可是滋润，李儒倒还好些，自打功成之后，便潜身缩首，隐姓瞒名，遵从昔日之言，只求老有所依，落叶归根；倒是拓拔力微当了燕王后，野心渐长，暗中与北疆与西域诸国私通贸易，攀交情拉关系，只怕是其志不小……主公，对于此人，你打算如何？”

　　袁尚笑道：“拓拔力微有野心，我很久以前就是知道的，当年搬倒天子，借机敕封他为燕王，就是想测试一下他，想不到他是真不经测，一下子就打回原形了！不过天下皆知我和他乃是盟友，私交也甚是不错，当年没有他鼎力相助，我也不可能一举收服鲜卑和南匈奴，只是我若先对他动手，难免失信于天下，也失信于那些被迁聚河北的塞外诸族，诚非我所愿也。”

　　张燕闻言道：“可若是这么拖下去，未免会让拓拔力微凭借着燕王的名义在辽东做大，日后却不好办了。”

　　袁尚闻言笑道：“你放心，打从当年设计让天子封他为燕王起，对于怎么整治这位燕王我就有了主意，现在也可以实施了，不过我得先回洛阳，找贾诩和赵云，看看咱们皇帝陛下过得怎么样，然后再回邺城，以图此人。”

　　“……”


第六百八十七章 几多故友

　　乘着江东和西蜀即将展开会战无暇图谋自己之即，袁尚先是前往宛城，见了郭四，然后跟张燕一起辗转北行，暗中前往许昌。

　　临行前，他派人往许昌送信，一面请二哥袁熙帮助自己安排各部诸事，一面是书信通知他的六位夫人，暂时在许昌居住，不要轻动，也不要透漏自己暗中离开许昌的消息，他则是轻装简行，前往洛阳。

　　自打攻克了洛阳之后，天子刘协就彻底的被袁尚囚居，奉养在洛阳的皇宫之中，而负责镇守整个洛阳的，则是雍凉大都督赵云，更有贾诩、夏侯渊、张绣、姜冏、马岱、迷当以及十支雕翎箭余子在旁辅助，诚可谓是万无一失。

　　袁尚抵达洛阳的时候，天色已是漆黑，他悄悄入城，直奔赵云府邸，并派人暗中通知。

　　赵云此时已经睡下，闻听袁尚前来，急忙出府相迎。

　　看见袁尚轻装简行，只是和张燕前来，并无其余亲信，赵云不由得有些惊异，茫然四顾之后，犹豫的问袁尚道：“打败仗了？”

　　袁尚闻言，不由得脸色一黑。

　　“会不会说人话，什么叫打败仗了？你什么时候见我打过败仗？”

　　赵云哈哈一笑：“别跟我吹了，你打的败仗也不少！你瞅瞅你混的，就剩下张燕将军和一队亲卫，其余的人全被打跑了，不是打败仗是什么？”

　　袁尚深深地吸了一口气，一边往府内走，一边说道：“就冲你这么跟我说话，我看你这雍凉大都督算是干到头了。”

　　赵云一边跟着，一边笑道：“无所谓，正好我也觉得压力如山，早日让贤我也乐不得呢。”

　　几人来到赵云府邸正厅，奉茶之后，赵云随即斥退左右，道：“说吧，这次突然回洛阳，还是轻装简行，是不是有什么大事？”

　　袁尚吹了吹茶盏的热气，道：“也没什么大事，主要是看看天子和群臣的情况怎么样？”

　　赵云笑了笑道：“经过几番大变，朝中以无能臣，天子亦是深居后宫，一切皆安。”

　　袁尚点了点头，道：“如此最好，那这边的事，你先交给郝昭、张绣、马岱、贾诩他们，你和夏侯渊将封狼突骑分为数股，暗中返回河北，跟我去办点事。”

　　赵云自打阎行之变后，机谋突飞猛进，早非当年可比，闻弦而知雅意，随即道：“你要对付拓拔力微了？”

　　袁尚点了点头，简单的回道：“没错，这事得暗中操作，我不想知道的人太多，想来想去，只能和你一起办才放心。”

　　赵云喝了一口茶，沉思许久，方才缓缓言道：“想当年，拓拔力微也是你我在塞北所结交的第一位盟友，那时也算是意气相投，如今却要反目，彼此兼并，未免让人不胜唏嘘啊。”

　　袁尚闻言叹道：“没办法，有些人是永远没有办法信任的，一旦信任了，后果可能不是咱们能承受的住的，这一点，我想你比我明白。”

　　赵云闻言笑了笑，无奈道：“你指的是阎行吧？可拓拔力微并不像阎行那么阴险。”

　　袁尚长舒出口气，道：“可他可能却比阎行还要危险。”

　　赵云沉思了一会，道：“什么时候走？”

　　“我想明天就出发。”

　　“好，我先去跟云禄打个招呼，然后与郝昭、姜冏他们知会一声，明日午时，便即随你回返河北。”

　　“……”

　　赵云的办事效率几块，只用了一夜半日的时间，就把洛阳诸事安排妥当，并知会夏侯渊，将封狼突骑分为数股，直走并州而去。

　　一众人马轻装简行，暗中行事，不多日便赶到了河北境内。

　　进入河北境内，安排妥当，赵云才向袁尚询问：“你要对付拓拔力微，却如此暗中行事，想必不是走正面交兵之道，如我所猜测不错，你怕免遭到外族移民非议，定是打算先逼拓拔力微出手，然后再做行事，对吗？”

　　袁尚闻言感慨：“就凭你问的这几句话，雍凉大都督的职位你已是稳稳当得……不错，我是打算先逼他出手。”

　　赵云闻言道：“拓拔力微虽然已官拜燕王，并可陈兵辽东，但不等到绝佳的机会，他绝不会轻易出手，你打算怎么做？”

　　袁尚仰头看天，半晌之后缓缓言道：“要逼拓拔力微露出反迹，需得借助一个人的帮助。”

　　赵云闻言想了想，道：“谁？李儒？”

　　袁尚摇了摇头，道：“李儒毒辣之名在外，且当年就是他做扣和拓拔力微一同忽悠天子，我料定拓拔力调教不过他。”

　　“那你想请谁帮忙？”

　　袁尚仰头看天，良久之后，方才缓缓地吐出一口气。

　　“请一个好朋友。”

　　赵云闻言一愣：“就你这混账劲，还能有好朋友呢？”

　　袁尚：“……”

　　……

　　此时的南方，天气虽然未曾至寒，但河北之地，俨然已是有了冬天来临的征兆。

　　窗外的天空中悠然飘下一朵朵雪花，越来越大，朦胧中的月色更加凄迷，似是要将整个漳河笼罩在那份纯白与清冷之中。

　　一个大概四五岁的孩子在漳河边一处豪邸庄园的门口又蹦又跳，一边跳一边回头高喊：“父亲！二伯！下雪啦！下雪啦！我们去打雪仗！”

　　曹植和曹彰皆是一身布衣，跟在那孩子的后面，笑看着孩子在雪中蹦蹦跳跳，嘴上都洋溢着幸福的微笑。

　　过去的时光种种回归脑中，曹植忽然想起，不知多少年前，也曾是有这样的雪天，几个兄弟在雪间玩耍打闹，蹦蹦跳跳，彼此开怀，亲密无间……大哥曹昂、二哥曹丕、三哥曹彰。

　　想到这里，曹植忽然觉得有些恍惚，那些儿时的情形似亦真亦梦，或许是时间逝去太久的缘故，他不知道那些儿时的情形是否真的发生过，亦或只是一个遥远的白色梦境。

　　如今看着膝下的爱子茁壮成长，虽觉得他不会像当年自己一样，有着那种显赫的门庭地位，日后却也可以和兄弟之间其乐融融，倾心相交，不会为了地位而决裂，亦是不会为了地位而纷争。

　　安居乐业的富家翁，其实有着位高权重者所不明白的幸福。

　　曹植感慨万千，思虑几多，他身边的曹彰却是骤然一转头，遥遥的瞅着不远处的一颗大树。

　　“谁！”

　　曹彰猛然出口呵斥，曹植亦是随着呵斥声扭头，透过白雪反射的月光，他看见树后的地上，似是有着一道若有若无的人影。

　　听了呵斥，霎那之间，那雪地上的人影已是消失不见，一道人影骤然从那树后窜出，直奔着林间奔走，辗转间已然消失不见。

　　曹彰冷哼一声，毫不犹豫地紧随着那道人影飞奔而去，曹植心下一惊，急忙从庄内唤出仆人，抱着孩子入府，自己亦是紧随着地上的脚印追随而去。

　　曹彰紧随着来人的身影，奔入林间，少时来到无雪之地，身影消失，无印记可寻，正疑惑之间，却见不远处的树后，人影又轻轻的闪出，似是在给他一个提醒，接着又向林中冲去。

　　曹彰急忙又跟了过去，少时追丢，但对方此刻却又故意遥遥地显露身形，引诱自己来追，可待自己追去之后，不久又无又现。

　　如此反复几次，双方亦步亦趋，对方总是能让曹彰找到身形痕迹，却又偏偏与他保持着一定的距离，让他无法完全追上。

　　曹彰越追心头越是惊讶，自己的脚力，虽不能说是像当年曹军中的典韦一样逐虎过涧，但脚力亦绝非常人可比，方眼天下可谓是一流！

　　可对方在脚力上，明显高出自己一段，如此人物，仔细想想，当真是屈指可数。

　　大概又转过了几个弯，却是来到了林间一所废弃的木屋之边，曹彰看着地上的脚印，却是对方直入屋中，不由得心下犹豫，不知是否应该进去。

　　就这么踌躇了好一会之后，却听身后传来脚步声，曹彰扭头看去，却是曹植匆匆追赶而来。

　　曹彰心下一惊，道：“三弟，你如何也来了？”

　　曹植虽然也有些武艺傍身，可体力跟曹彰比，那可是差的远了，一边大口喘气，一边费力的摆手道：“你一个人，我不放心。”

　　短短的一句话，却是令曹彰心下不由得一暖。

　　这份浓郁的兄弟之情，不知何时，曾几之间，自己似是忘却。

　　只是如今，仿佛又在不知不觉间回到了他们的身边，暖人肺腑。

　　曹彰转头看向木屋，道：“我适才也算用尽全力。林中道路复杂，你如何追的上？”

　　曹植闻言一愣，奇道：“不对啊，你不也是刚到么？我是追着你的身影赶过来的啊。”

　　曹彰闻言，略一思索，随即明白，定是还有别人乔庄成自己，引着曹植来到这里。

　　看来，木屋之中，定然是有人等候，所以才故意派人将自己和曹植引了过来。

　　二人对视一眼，心下皆明，事已至此，躲是躲不过的，且看看屋中却是何人，在做计较不迟。

　　二人一前一后，踏入木屋之中，却见袁尚裹着皮袄，立于木屋中央，他的身后站立一人，正是赵云。

　　不用说，适才能故意泄露痕迹引曹彰追来，却又能让他追不到的，定是赵云无疑了。

　　木屋之旁有一小炉，炉上烫着热酒，袁尚手中亦是端着两盏，含笑走来，递给了曹植和曹彰。

　　见了袁尚，曹植先是一愣，接着骤然明悟，上前接过袁尚手中之酒，毫无顾忌的饮下，然后擦了擦嘴，与袁尚相视而笑。

　　曹彰端着酒，却是没看袁尚，而是转头看着他身后的赵云。

　　赵云面色肃然，道：“公子脚力惊人，着实令人敬佩，此酒当为公子能追上我而饮。”

　　曹彰却是摇了摇头，道：“不然，此酒应为我实是追不上赵将军而饮！”说罢，仰头一饮而尽，哈哈大笑。

　　曹彰武艺高强，但在赵云面前，却明显差了一筹，不过他却无恼怒，反而是兴奋莫名，心中较量之意渐浓。

　　曹植环顾四周，却见木屋中十分简陋，几乎空无一物，只是在当间有一堆草垛和旁边的炉子烫酒。

　　袁尚当先坐到草垛之上，随手又给自己斟了一盏酒，然后冲着曹植和曹彰一拱手，道：“此处乃是临时搭建，颇为简陋，还请二位休要嫌弃。”

　　赵云也是坐在地上，曹植和曹彰对视一眼，相继而坐。

　　袁尚看着曹植，但见他红光满面，风神玉秀，面色极好，不由得微微一笑，道：“看来，曹兄这段时间日子过得还算不错？”

　　曹植微微一笑，端起酒盏，道：“也算是托了袁兄的福。”

　　袁尚摇了摇头，道：“说什么托福不托福的，换成别人，从万万人之上的地位落下，每日只能吟风弄月，闲散度日，只怕早就自己给自己憋屈死了。”

　　曹植摇了摇头，道：“得何足喜，失何足忧，金戈铁马与吟风弄月，孰优孰劣，仅在个人心中，并非可以分个上下高低！只看个人心境喜好尔。”

　　袁尚哈哈大笑，举起酒盏道：“好！正是万丈红尘三杯酒，千秋大业一壶茶！就冲曹兄心境二字，袁某敬你一盏！”

　　“……”


第六百八十八章 拓跋力微

　　一盏酒喝罢，曹植也不等袁尚开口，直接将话带入了正题。

　　“袁兄威震天下，官居大司马大将军，乃是不折不扣的天下第一人，昔闻袁兄现于许昌屯兵，赵将军在洛阳督军，不期居然都一同出现在了这里，想必不单单是只想见曹某一面这么简单吧？”

　　袁尚面色平静地点了点头，道：“曹兄猜测的不错，我此回河北并非是为了你，实则是为了另外一个人，但却必须要曹兄帮忙。”

　　曹植眉毛一挑：“却不知袁兄此番回河北，为的究竟是谁？”

　　袁尚缓缓吐出一个名字：“拓拔力微。”

　　曹植身旁的曹彰闻言，不由得大感惊讶，想不到袁尚此番暗中悄悄的潜回河北，为的竟然会是现下已是威震塞北的索头部首领。

　　曹植则是一震，但仔细想想却也了然，种种疑惑也是影刃而解：现下的北方，除了名震东辽的燕王拓拔力微，又有谁值得袁氏集团排名前两位的两大人物，同时归来河北。

　　曹植放下酒盏，细细地思索了一会，忽然开口道：“这么说来，你是想借助我，帮你铲除拓拔力微？”

　　袁尚诚恳言道：“不错，恳请曹兄助我一臂之力。”

　　曹植虽然退出了争夺天下的舞台，但毕竟曾是中原霸主，政治敏感度也算不俗，如此看来，袁尚找上自己，一定是想让自己暗中联合拓拔力微，以曹氏班底为饵，理应外和，诓骗燕王拓拔力微起兵造反。

　　拓拔力微久藏野心，只是惊于袁尚的本人之能而迟迟不敢动手，但自打被朝廷敕封为燕王之后，却有了屯驻辽东之权，兵势可入汉境，缺的只是一个合适的契机。

　　可若是昔日的丞相曹氏，暗中联合旧部，答应与其联合，以燕王的角度看，一定是个天赐良机！如今袁尚屯兵许昌，目光注意在孙刘身上，无暇北顾，这也是北方最易生变的时刻，失此良机，只怕再无机会。

　　曹植想通原委，心头暗惊，沉声道：“袁兄对我如此信任，不怕节外生枝吗？”

　　若是曹植借由此次计划，表面上与袁尚联合，暗中却是虚与委蛇，与燕王拓拔力微私通，只怕会让袁尚吃个大亏。

　　袁尚轻轻一叹：“不错，以曹兄之能，纵然不知道我的具体计划，也能猜出大概，且若要果真请曹兄帮忙，就必定得赋予曹兄一定的实力，此事确实冒险。”

　　说到这里，却听袁尚话锋一转，道：“不过当年，我与令尊曹孟德相争，如火如荼之际，恰逢公孙氏、刘和等人联合鲜卑三大族与南匈奴谋反，令尊曹操断然舍弃内部纷争，与我携手，共诛外敌，那个时候，你也化名在我军中，曾目睹了全部的过程……你是曹孟德的继承人，在这一点上，相信亦不会错。”

　　曹植点了点头，道：“不错，我父亲虽然被世人冠之以奸诈之雄，但在民族之义上，却从不含糊。”

　　“好好好。”袁尚抚掌而笑，连说三个“好”字，面色一正，望向曹植：“曹兄目下远离纷争，不参与天下之势，我本不愿意将你拖下水，但事关我族荣辱，如今天下，无论是鲜卑、匈奴、羌族、氐氏皆平，唯有燕王拓跋，尚存危险，一旦诛灭，则我中土汉人，万里江山独尊天下，再无抗手！”

　　说罢，袁尚顿了一顿，道：“恳请曹兄助我。”

　　曹植额首道：“这一点袁兄大可放心，我随不愿意再搅入天下，但凡事皆有例外，此事我可相助……只要袁兄所言无虚。”

　　“曹兄尽可信任于我。”袁尚正色言道：“我袁尚平日虽然做事脱线，但在这样的大是大非上，绝对正视。”

　　曹植举起酒盏：“干！”

　　“干！”

　　……

　　盛乐古城，索头王庭主帐。

　　盛乐古城归为云中郡所辖，西汉时期乃是定襄郡的成乐县，东汉后方归云中郡，拓拔力微被封为燕王之后，随即率领所部进驻在这一代。

　　今日的盛乐古城不比往日，一位从河北悄悄潜伏而来的使者暗中会面拓拔力微。

　　此时此刻，燕王拓拔力微看着帐下的这位使者，眉头紧紧地扭在一块，面色忽红忽白，似揣摩，似犹豫。

　　那使者很年轻，静静矗立一旁，垂首不语。

　　良久之后，方听拓拔力微缓缓地开口言道：“曹丞相欲在河北光复门庭，何得要找上本王？殊不知本王与袁大将军一向交厚，亲如一家，曹植以如此机密之事相告，却不晓得，本王若是将你绑缚交给袁大将军，曹氏一族只怕尽皆覆灭，九族尽诛！”

　　使者轻轻一躬身，丝毫地言道：“燕王此言在理，却又不在理。”

　　拓拔力微一扬眉毛：“哦？此话怎讲。”

　　使者有条不絮地道：“燕王与袁大将军交厚，当年在塞北，同抗鲜卑与匈奴诸部，如今能官拜燕王也是拜袁大将军所赐，将在下绑了，交给袁大将军，在理。”

　　“哼哼，你倒是挺明白事理的，那本王又哪里不在理了？”

　　使者道：“正所谓狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，当年索头部势小，轲比能、素力、步度根等人势大，燕王与大将军同仇敌忾，却是正途，只是如今北疆豪雄皆灭，唯燕王尚存，更是以外族之身，官拜汉王，诚可谓是功高震主，如今虽与袁大将军相安无事，却早就不能为其相容。”

　　拓拔力微闻言，面色逐渐不善。

　　“好小子，还敢在这里花言巧语，挑拨本王与大将军的关系！”

　　使者微微一笑，道：“挑不挑拨关系，燕王心中自知，如今燕王身份尬尴，天下皆明，唯燕王独不知哉？若非看出此点，曹公又岂能派我找上燕王？”

　　拓拔力微闻言沉思，却听那使者又开口道：“燕王今日即使将我拿住，交付于袁大将军，表面上是又记下了一功，可只怕还是会令袁大将军对燕王思虑更深，试想在袁大将军心中，今日有曹丞相找上燕王，明日会不会又有李丞相，刘丞相，王丞相找上燕王？燕王的存在已是令大将军如鲠在喉，不吐不快。”

　　拓拔力微的面色变得苍白，半晌之后方才缓缓开口道：“使者，你叫什么名字？”

　　使者微一拱手，道：“在下周不疑，现为曹公坐下门客尔。”

　　“……”


第六百八十九章 请君入瓮

　　曹植的使者周不疑，奉命前来会晤拓拔力微，为其分析利弊。

　　拓拔力微起初还装模作样，跟周不疑一顿装狗蛋，不想周不疑几番言辞下来，只把拓拔力微惊的一愣一愣的，心在不知不觉间凉了半截，但同时，也是活络了起来。

　　沉默了一会之后，终听拓拔力微再一次开口，询问周不疑。

　　“话虽然如此，本王就是想与你们联合，但曹丞相目前已是袁尚的笼中之鸟，受困邺城，他有什么资格，亦或是有什么实力，配跟本王联合？”

　　周不疑闻言笑了笑，道：“曹丞相既然敢派我来会见燕王，自然是有一定的把握，不然谁愿意拿自己的身家性命开玩笑？当初袁尚收服曹氏，为了能够快速整合中州，安抚人心，留下了曹氏一族，表面上虽然使得中原迅速安定，实则却留下了无穷的后患，试想曹氏两代经营，名将如云，谋臣如雨，岂能使一朝一夕所瓦解？别看丞相现在闲居于漳河，但却一直暗中联络旧部，意图东山再起，如曹彰、夏侯惇、曹仁等名将，虽然赋闲，但却一直心怀复势之念，荀彧此刻还在许昌主持政务，夏侯渊在洛阳督军，都是身在袁营心念曹，更有张辽、李典、乐进等将虽然在袁尚麾下，却也可以旧义说动，只要燕王答应起兵，届时曹丞相登高一呼，必多应者，纵然拿不下中土，然割据一方，却是不在话下。”

　　听着周不疑口中念叨的这些足可震惊天下的名字，拓拔力微心中不由得惊起千层骇浪，若果然如周不疑所言，一旦成事，自己便可脱离袁尚的掌控，届时索头部进入中原，割据一方，绝非难事。

　　拓拔力微权衡利弊，把心一横，道：“曹丞相打算怎么做？”

　　周不疑却没有回答，而是低声道：“燕王如此问我，可是答应了？”

　　“本王愿意应曹丞相之约。”

　　“好。”

　　周不疑点了点头，说道：“再过一个月就是新春佳节，其时人心欢散，警备皆松，曹丞相派我来前，曾找人卜卦，正月初一，龙起于水，野间玄黄，届时我家丞相将在邺城起事，燕王届时可率兵直入云中，进入河北境内接应，控制邺城，一旦邺城得定，届时并分兵取太行，邯郸，乐浪，辽东等重镇，大事可定。不知燕王意下如何？”

　　拓拔力微闻言细细念叨：“正月初一，野间玄黄，说的莫不就是本王么？只是河北文物，皆非易与，如何轻易敌之？”

　　周不疑笑了笑，道：“燕王太高瞧他们，如今包括袁尚和司马懿在内，却是都在中原，观望南方的大势，就连他的几位夫人，前一段时间也是齐去中州，如今的邺城内，只有袁尚之母，以及两个女儿，和刚刚出生不久的儿子，足见薄弱。河北英杰确实甚多，可惜真正有能耐的，诸如张郃、高览、沮授等人亦是皆在许昌，而田丰前一段时间虽然坐镇邺城，如今却也因宝鸡决口而转去治灾，不在境内。现在还在邺城得河北旧部，文臣以审配、逄纪、郭图三人为主，武将则是大将韩猛督军，这些人名义上是袁尚的重臣，实则一个比一个的草包，皆是庸才，唯有辛毗和荀谌二人算是有些才华，可惜也是一个被人排挤，一个病重在床，正是时不与我，此时不起事，更待何时？”

　　“好！”

　　周不疑的话，仿佛是有着一种蛊惑人心的魔力，说的拓拔力微浑身热血沸腾，不由得骤然起身，原地转了三圈，豪气云天地言道：“好！能有入驻中原，与袁尚一比高下的机会，本王所愿足矣，起事之机，但凭君定！”

　　……

　　周不疑与燕王议定之后，随即回转邺城，暗中与指挥他的曹植以及袁尚见面，并将见面的具体情况告知。

　　听周不疑说完，袁尚坐在原地，闭着眼睛，神色说不出的怪异。

　　“袁兄知否还有一丝侥幸心理，觉得拓拔力微会拒绝我的‘好’意？从而再给他，亦是再给你自己，一个选择的余地。”

　　袁尚摇了摇头，道：“事既以议定，就绝无更改，他纵然是与我有旧，但反目已是必然，绝无换转余地。只是他这些年确实帮了我不少的忙，想想确实可叹可惜。”

　　听了袁尚的话，曹植亦是不由得一叹，道：“我有时常常在想，人生在世，可以反复几次？是否因为一次错误，而一而再再而三的犯下更多的错，从而难以回头。”

　　袁尚闻言，抬头看了看曹植，道：“你这话不像是再说拓拔力微，而是再说曹丕吧？”

　　曹植不置可否，只是淡淡道：“你可有他的消息？”

　　袁尚慢慢道：“具体的消息没有，不过他应该是在边南之地。”

　　……

　　……

　　正月初一，新春佳节。

　　依照惯例，新春佳节普天同庆，官民皆乐，除夕年夜过后，邺城的街道依旧是欢声笑语不绝，好像昨夜的一番热庆并没有使得所有的人尽兴。

　　天气晴朗，虽然有雪，却是暖阳飘空，在这样的一个好天气里，邺城的欢乐更似多了几分喜庆之意，贩夫走卒络绎不绝，笑声响彻全城，平民百姓们手挑花灯，互相问候，一派普天同乐之象。

　　邺城不远的漳河边上，袁尚暗藏其间，遥遥望着远处一片节日气氛的邺城，不由得深吸口气，那股从北面而来的汹涌强流，将在这看似繁华似锦的城池之后，汹涌澎湃起来。

　　轻轻的脚步声在袁尚身后响起，打断了袁尚的思绪，转过头去，却是赵云缓步走来，道：“曹植已借欢庆之名，请逄纪、郭图二人晚上去其庄上赴宴，其间将二人居禁，至于韩猛，则会有郭淮和孙礼控制，为曹植起事做好文章，一旦事成，消息很快就会北传，届时拓拔力微当再无疑虑。”

　　袁尚点了点头，道：“让曹植悄悄的给逄纪和郭图等人通个气，告诉他们这是我主持的演习，别到最后拓拔力微没收拾呢，先把这两货给吓死，平白害老子得给他们出棺材钱。”

　　赵云闻言一笑，沉稳了一下道：“这里的事情安排完毕后，我也得北上了。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“你和夏侯渊分兵行事，他为暗，你为明，还需多加小心。”

　　赵云闻言哈哈大笑：“我征战半生，遇敌无数，区区一个拓拔力微，能奈我何？”

　　袁尚摇了摇头，道：“还是小心为好，不要太过大意，以免小河沟里翻了身。”

　　赵云闻言不由得有些好奇，道：“哦，你何时也变得如此关心我们这些属下的安全了？”

　　“不是关心，我是怕你不小心死了，又得多出一份棺材钱。”

　　赵云：“……”

　　……

　　正月初一的次日，邺城变乱的消息就立刻迅速北传，曹植在邺城起事，网罗旧信兵将，扣押邺城首要逄纪和郭图韩猛，并将三人囚禁，以求夺得大权，然事予不周，却得审配脱逃，固守邺城，与曹植等人在漳河对持。

　　消息一到，拓拔力微随即扬天大笑：“曹丞相君子也，果然言而有信！”

　　随后，其即刻发兵，直入河北，兵分数路，分别取云中，辽东，邯郸，太行等要地，自己则是亲率领索头部精锐，直奔着邺城奔驰，前往会和曹植。

　　索头部兵马直奔着河北内地而去，先奔着内地的上谷城而走，意图打开缺口，轰开直逼冀州的通路。

　　根据拓跋力微的线报，上谷太守刘远，乃是无名下将，更兼麾下良莠不齐，只有不足三千余众，击破上谷，不过仅需一日之功。

　　可是万万想不到的是，拓拔力微的计算却出现了重大失误。

　　上谷城池低矮，守军又不多，拓拔力微到了以后，连兵马休整都没有整顿，立刻就派遣先锋将领磨都领一万攻先士卒。

　　不想攻城不到两个时辰，磨都就灰头土脸的回来禀报，说是上谷守军虽然不多，可是众志成城，守卫极严，兼之太守指挥得当，己方一万攻城军几乎折了四成多，却连城门楼都没爬上去。

　　拓拔力微闻言不由得大怒，怒抽了磨都五十鞭子，并亲自令人来夺这上谷小城。

　　可他若是知道，此刻的上谷之中，已是有袁军第一的赵云亲自驻守，只怕就不会如此大意轻敌了。


第六百九十章 赵云之威

　　拓拔力微率兵攻至上谷，不想城中已有守将，袁尚麾下第一名将赵云奉命星夜暗中潜往上谷，指挥城中兵马，与拓拔力微决胜负。

　　索头部先锋将领磨都奉命领一万人攻城，不想不到一个时辰，就被赵云日翻，灰头土脸的奔回王帐请罪。

　　拓拔力微勃然大怒，亲自率军去攻打上谷。

　　这一次，拓拔力微亲自调遣了三万索头部兵马做攻城先锋部队，其势如同猛虎出笼，直奔着上谷城蜂拥而去。

　　而上谷城池中，兵马守军只有三千，实不足十分之一。

　　然而，赵云确实油然不惧，得知拓拔力微在第一次攻坚失利之后，又聚集三万兵马奔着上谷的方向而来，不由的幽幽一笑，接着立时下令，整备城内所有的骑兵，直接出城攻打敌军。

　　上谷太守刘远闻言不由得胆战心惊，忙请见赵云，直说道：“赵都督，拓拔力微势大，听说此番前来的兵马，足有八万之众，其先锋攻城部队，亦是不下三万，而我城中兵马仅有三千余，战骑在其中，亦是不过千余，守城尚且力不从心，如何能轻易出城，如此与送死何异？”

　　赵云一边命人给自己穿战甲，一边摇头道：“不然，正因为敌军知道我们兵少，想不到我们会主动出击，因此他们必然只会将一些手持攻城装备的步卒和挪运冲车云梯的士卒派在前面，而不能参与攻城战的骁骑，一定都在后方，如此却是给了我天赐良机。”

　　说到这里的时候，士兵已是给赵云穿好了铠甲，接着便见赵云转手拿过银盔，戴在头上，接着一把提起银枪，道：“本督现在领一支全副武装的战骑出去，冲入敌军前阵，必然是如虎入群羊之战局，必大挫拓拔力微的锐气！”

　　刘远闻言张了张嘴，心中暗道赵云之言虽然有理，怎么三千对三万……这个比例未免有点失衡的太严重了。

　　似是看出了刘远的担忧，赵云哈哈一笑，道：“刘太守尽管放心，本督做事，虽然胆大，却非鲁莽，若不是有八成以上的胜面，我断然不会如此行事……来人！点兵！随我出城！”

　　……

　　“呼呼呼呼呼！”

　　此时此刻，拓拔力微先锋步兵，正扛着云梯，驾着冲车，手持大盾，轰步隆隆的向着上谷城挪杀过来。

　　拓拔力微坐镇中军，仪表威严的观摩着己方的攻城，正所谓一力胜十会，在绝对的力量差距面前，小小的一座上谷城根本挡不住他索头部男儿的凌然之势，更难挡他燕王逐鹿中原的勃勃雄心。

　　眼看着最前头的云梯攀登部队即将抵达上谷城的时候，上谷城的城门突然打开，一支枕戈待旦的骑兵成锥子邢的从城内快速奔驰而来，在当头大将赵云的带领下，如同一阵旋风，其速极迅猛的向着索头部军直刺而去。

　　坐镇中军，正准备指挥兵马攻城的拓拔力微不由得睁大了眼睛，不敢相信地看着直冲向己方的骑兵，诧然言道：“那些家伙不要命了？”

　　诚然如同拓拔力微所言，这支骑兵的打法确实是不要命的，但并不是他们本身不要命，而是受到了主将气势的熏陶和鼓舞。

　　何为虎将？虎将便是以一己之力，当先冲驰，一马当先，视千军万马如无物，带动麾下三军的人！

　　在冷兵器时代，虎将的作用对于整支部队的战力确实有着巨大莫名的作用。

　　就好比现代的流氓古惑仔掐架，好几十人拿着菜刀，但心中总是哆嗦，没有一个敢真正动手杀人的，这个时候，就得需要一个胆大且不长大脑的带头点炮，当先砍出第一刀，如此才能把架真正的掐起来。

　　这样的人，生在古代叫虎将，生在现代叫虎逼。

　　赵云一马当先，舞枪当头杀入敌阵之中，手中长枪挥舞，瞬时舞三个枪花，而随着枪花的舞出，便已是有三个扛着云梯的士卒到底。

　　诚如赵云所料，由于万万想不到己方会直接冲出城来奔杀，拓跋力微的先锋部队都是扛着攻城器械的步，手中要么是推着冲车，要么是举着云梯，要么是拿着大盾，不但行动不便，且基本毫无战力，面对赵云的一众骑兵的往来突杀，连跑都费劲。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，却是赵云用长枪，一把挑飞了一架冲车，只砸的地面灰尘四起，让人不由得吃惊咋舌。

　　索头部一众人不由得胆战心惊，这是何等的神力啊！

　　相反的，跟在赵云身后那些骑兵都是受到了巨大的鼓舞，一个个战意彪升，跟随者赵云的脚步，在敌军战阵中冲杀。

　　此消彼长之下，赵云更是越杀越欢，冲的也越来越起劲了！

　　拓拔力微面色顿变，狠狠的一挥马鞭，高声怒喝：“谁与本王去绞杀那些贼人！”

　　拓拔力微旁边，便有大将芪涤黄，领着一支步兵，直奔着前阵杀去。

　　此时的赵云，已是换枪为弓，引领着一众骑兵，一边快速奔驰，一边四射弓箭，只把索头部的先头部队射杀了好一大片，哭爹喊娘，奔跑不及。

　　这个时候，大将芪涤黄已经杀到，此人极为骁勇，手持一把大刀，也不穿甲胄，用大刀将弓箭纷纷拨落，带着几个亲兵杀到赵云等人跟前，眼看就要短兵相接。

　　“大胆汉将，可识得爷爷芪涤黄吗！”

　　话音未落，便见赵云早已是执起强弓，搭箭在弦，前手如拒，后手如撕，轻臂舒猿，将弓拉的极为饱满。

　　赵云大喝一声：“芪涤黄，接箭！”

　　这一声大喝，吐气开声，震慑四野，只把敌我两房的士兵们都喝斥的顿时愣住。

　　芪涤黄愕然眼望过来，只看到赵云俊伟的面容泛起一丝杀气，锁定了自己。一时间居然是愣在了当场，不能动弹了。

　　赵云冷然一笑，也不见他如何嘶喊，声音却像有若实质般直贯场内每个人的耳中。

　　“告诉拓拔力微，这一箭后，常山赵子龙从此与他恩断义绝，再非盟友，再无瓜葛，这个，就是赵云送他的断义箭！”

　　常山赵子龙！

　　听到这个名字，整个索头部的先锋部队像是全都静下来了，袁尚手下的将领如云，但若说能让天下皆闻皆惊的，自非是雍凉大都督赵云莫属，可何曾想此人居然出现在这河北塞边境旁的上谷城中！

　　天下第一势力的第一高手！

　　芪涤黄迎面看去，赵云的眼光如电般从他面门上扫过，整个人好似如浸冰水般觉出一阵寒凉。

　　“嗖”的一声箭响，芪涤黄只听到弓弦一响，那从远及近射来的一箭竟已是到了头顶，来势疾快，就连皮肤好象都可以感觉到这一箭的锐烈，急忙提刀相格。

　　刀箭堪堪相交，芪涤黄像是不听使唤般全身一震，大刀竟然被小小一支弓箭远远荡开。芪涤黄连一声惊呼都不及发出来，那箭已是从脑门直入，从前额直插射出，透过大脑，从脑后钻出，血雨爆起。

　　芪涤黄尸身亦是随着箭摔落马下，乍眼望去，竟是被这一箭活生生地钉在了地上。

　　赵云撂下劲弓，冷然的扫视了全场一眼，豪气干云。

　　这一支箭惊人的不是无懈可击的准头与迅疾，而是那箭中蕴含的一往无前的气势，已然震憾了全场！

　　“铛啷”一声。

　　已是有索头部的士卒吓得将手中兵刃扔在了地上。

　　赵云身后的兵马，此时方才发出直冲云霄的惊叹与欢呼声。

　　气壮山河！

　　前部斥候将消息传到中军，拓拔力微闻言不由得大惊失色。

　　“赵云？你说领兵的是赵云！他不是总督洛阳和长安两都吗？如何会出现在这里！”

　　“……”


第六百九十一章 突袭王庭

　　赵云一支断义箭射出，只把芪涤黄从马背上直接射了下来，钉死在了地上。

　　一时间赵云一方气势大涨，反观索头部的将士们，一个个都是胆颤心惊，有些被赵云威势所震慑的，干脆直接扔下兵器，转身而逃。

　　当年位列西北神威天将军的马超，在羌族面前，其威势想也不过如此。

　　有斥候将消息传到中军，拓拔力微顿时大惊，不由开口问斥候道：“赵云不是总督洛阳和长安吗？如何会出现在这里？”

　　斥候摇了摇头，道：“不曾看错！那人亲口承认，兼之其武力威势，必是赵云无疑。”

　　拓拔力微闻言，不由得浑身一颤，不敢相信的四下环顾一周，喃喃言道：“赵云出现在了河北，这是为何……难不成他回老家过元旦来了？”

　　“……”

　　就在拓拔力微惊疑不定的时候，又有一骑斥候奔驰而来，对着拓拔力微报道：“燕王！大事不好，赵云一众杀败前部攻城军，又向着中军驰骋而来，意图袭击燕王，还请燕王速速回避。”

　　“混帐！”拓拔力微好歹也是塞北豪雄，闻言不由勃然大怒：“赵云匹夫，不过是乘虚而入，侥幸得胜，竟敢如此嚣张……新的一年是羊年，赵屠夫还真把本王当喜羊羊欺负了……来人啊！速速从后方调集骁骑过来，务必擒杀此獠！”

　　“得令！”

　　拓拔力微也算是军容严整，令出即行，麾下一众精骑从后方奔驰而出，直奔着赵云冲杀而去。

　　不想赵云时间掐算的精准，只等拓拔力微的精骑还未到阵前，人家随即招呼骑兵队，调转马头，风一般的回城池去了。

　　拓拔力微亲自组织的一场攻坚战，就这么被赵云出城一搅和，冰消瓦解，云散于无形之中。

　　拓拔力微自然是不肯甘心，第二天又组织了一次攻城战，这一次他学乖了，在云梯和冲车后面直接布下骑兵，以防赵云故技重施。

　　不过拓拔力微长了心眼，赵云也不会一发二用，他知道拓拔力微大军的锋芒已是被自己盖掉，首战失利，三军士气大跌，自己只需专注守城即可。

　　连续三天，拓拔力微不停的添兵换将，让兵马不停的进攻，存心不让上谷城内有喘息之机。

　　换成别人，也许会垮，偏偏赵云久经风浪，特别是当年与阎行之战，比这危难十倍的局面都挺过来了，何道今日？

　　赵云熟知兵法更兼骁勇，一边指挥兵马调兵补城，一边补给，还亲自高踞于城头最高处，以其无所不至的弓箭招呼胆敢侵犯到城门下的索头部战将，索头部数次攻上城头，却都被其摄退。

　　战况惨烈无比，上谷城楼下留下了无数的尸体，怎奈上谷城虽似风雨摇动，就是偏偏不失。

　　面对赵云，饶是拓拔力微称霸北疆多年，也是不由得一筹莫展，望城兴叹。

　　然而就在这个时候，却有细作从河北境内带回消息，说是曹植在漳河起事，聚敛旧部，更兼因夺取了河北大将韩猛的兵符，从邺城四周调集兵马，围攻邺城，偏偏邺城内有审配坐镇，任凭他曹植如何施计强攻，就是不下。

　　曹植改变战法，不取邺城，而是转道攻打平原、魏郡、太原诸地，先求供给，再图冀州主城！

　　曹植虽然没有攻下邺城，但却是在河北境内攻略了其他郡地，也算是如火如荼，可反观拓拔力微，论及兵马，足近十万，却被阻挡在一个小小的上谷城，进不能进，退不能退，诚可谓是丢人丢到家了。

　　拓拔力微麾下，却有智者窦思为其出谋，道：“燕王，上谷城虽小，却有赵云镇守，实难快速攻破，如今曹植在河北闹得欢，更因为掌握了郭图、逄纪、韩猛等人而实力大涨，不如请他北上，里应外合，前后夹击，攻破上谷，引我大军入境。”

　　拓拔力微闻言想了想，长叹一声，道：“曹植虽然有诸多旧部为辅，但毕竟是赤手空拳，却也能在河北翻云覆雨，本王坐拥十万之众，却被赵云几千人收拾得服服帖帖的，如今还要请曹植来帮忙，本王……实在丢不起这人啊。”

　　窦思闻言，摇头道：“燕王勿要如此说，赵云何等样人？勇武兼备，镇守汉朝两都，放眼汉室江山，足可称之为天下第一神将，燕王在他手里折了锐气，也不算丢人，况且我到是认为这是一个千载难逢的良机。”

　　拓拔力微闻言一奇，道：“此言何意？”

　　窦思笑道：“袁尚最可怕的地方是什么？”

　　拓拔力微想了想，道：“不要脸？”

　　“没错！袁尚最可怕的地方就是不要脸，什么手段都能用，让人防不胜防，可赵云与袁尚名为主臣，实则亲如兄弟，若是能擒得此人为人质，当可掣肘袁尚不耍花招！”

　　拓拔力微闻言想了想，恍然道：“你的意思是，用赵云去要挟袁尚，让他做人要点逼脸？”

　　窦思点头笑道：“差不多。曹植也知道这个道理，闻听赵云在此，必然兴兵来攻，到时内外夹击，可获全胜！”

　　拓拔力微重重一拍手，道：“就依汝言！”

　　……

　　拓拔力微给曹植送去书信，陈说其中利害，请他速速发兵，里外共破赵云。

　　曹植也够意思，接到请求后一点谱都没摆，立刻兴兵相助。

　　殊不知，就在拓拔力微将眼光盯在了上谷赵云身上的时候，他的后方却出了大问题。

　　……

　　……

　　盛乐，燕王拓拔力微的王庭所在……

　　拓拔力微引八万主力军，兵入河北，留下其子拓跋沙漠汗率领一师，镇守盛乐王庭本部，另外给其先锋大军调拨粮草军械等物。

　　拓跋沙漠汗虽然一直镇守后方，但心里却一直挂念着其父拓拔力微在前方的战事，得知拓跋力微在上谷城受挫，不由得有些闷闷不乐。

　　这一日，拓跋沙漠汗正在调拨粮草，突然有人急色匆匆的向其禀报，拓拔沙漠汗闻言，不由得大惊失色，急忙去观望。

　　登高望去，却见远处沙尘四起，一支彪悍的军马正向着盛乐快速奔驰而来。

　　经过连日的千里奔袭，封狼突骑却依旧是神采奕奕，精力旺盛，毫无生涩停滞之理，让人看之不由心惊。实不愧为天下第一奔袭骑兵的美名。

　　夏侯渊冷眼观望着远处的盛乐城，嘴角挂起了一丝高声莫测的笑容。

　　却有斥候前来回报：“启禀将军！在往前三里之地，就是盛乐，其虽以城为名，实为荒外土城，几无成郭，皆以帐聚，可以骑兵攻之！”

　　夏侯渊哈哈一笑，道：“赵云这小子，真是越来越精明了，他自己在上谷城吸引拓拔力微的全部注意力，却让我暗中引封狼突骑来袭击其本部王庭，断其粮道归路……燕王派谁留守王庭啊？”

　　斥候闻言忙答：“守王庭者乃是拓拔力微爱子，拓跋沙漠汗！”

　　夏侯渊闻言一哼，不屑道：“黄口小儿，是我孙子辈。”

　　夏侯渊身边，一命封狼突骑的战士忙道：“夏侯将军！咱们立刻进攻吗？”

　　夏侯渊问道：“我军士气如何？”

　　“眼看着燕王本部王庭近在眼前，封狼将士们都是摩拳擦掌，所有战士皆已准备就绪，只等将军一声令下，便可脚踩马踏，荡平王庭！”

　　夏侯渊又转头问斥候道：“盛乐王庭，守军几何？”

　　“共计一万五千！”

　　夏侯渊神色一舒，道：“五倍于我等啊，真是太少了点，封狼突骑源意‘封狼居胥’，三千人马皆是擅长奔袭，以一当百的壮士，如今每人只能杀五个蛮子，委实对不住各位兄弟了！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　听闻夏侯渊之言，封狼战士无不斗志高昂，纷纷扬天狼叫，跃跃欲试。

　　却见夏侯渊说过玩笑之后，突然面色一整，道：“三军备命，随我突袭！记住，此战事关敌我两族，天下安危，该狠则狠，决不可有妇人之仁！”

　　说道这里，夏侯渊咬了咬牙，扬天高喝：“屠、城！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　三千封狼突骑在夏侯渊的率领下，甩开马蹄，展开惊天攻势，直奔着盛乐王庭攻杀而去。

　　转瞬之间，三千封狼已至，夏侯渊一马当先，面上浮动着凛冽的杀气，手中长枪横扫，发出惊天一击，正击在一位匆匆迎战的索头部将领胸口，只把那将胸甲击的粉碎，口中的惨叫不止，身体被击飞出去，如断线风筝般直落尘埃。

　　封狼突骑的诸位战士紧随夏侯渊之后杀到，没有发起冲锋的号角、没有迎风飘扬的旌旗、没有激励斗志的锣鼓、没有震天动地的喊杀，只有伴随着兵刃碰撞的铿锵声、羽箭破空的嘶鸣声、骨肉碎裂的闷哑声、濒临死亡的惨呼声……

　　顷刻之间，盛王庭已是一片血海，死去的人像是被丢弃的玩偶，残肢断首随处可见，喊杀声震耳欲聋，浓重的血腥气冲入鼻端，令人烦闷欲呕。

　　一场深入敌后的奇袭屠杀战拉开了序幕。


第六百九十二章 多面受敌

　　夏侯渊所率领的封狼突骑，奉命直袭盛乐王庭。

　　自打拓拔力微引大军直入河北境内，虽然失利于上谷城，但盛乐城远离战场甚远，暂无近忧，拓跋沙漠汗也只是将注意力全部集中在南方，不曾太过担忧王庭的安全，平日里纵有操练，也不过是走一走过场，根本无需担忧。

　　怎想到河北军突然兵从天降，三千封狼突骑千里奔袭，直入敌后展开突然袭击，措不及防之下，有些王庭守军甚至还没有弄明白怎么回事，就已是稀里糊涂的身首异处了。

　　王庭的守军虽是封狼骑兵的数倍，在人数上占有优势，但精锐已是全部被拓拔力微抽走，留下的都是一些战力不强的兵马，战斗力与精锐封狼相比，根本就不在一个水平线上，被封狼一阵冲击而后，阵脚大乱，每个人都只顾保全自己的性命，或是丢盔弃甲而逃，或是东一榔头西一棒子的瞎打，全然无法组织起有效的反击。

　　顷刻间王庭守军尽数溃散，五十名最精锐的封狼骑兵虽夏侯渊直入王庭正中，杀散守卫，只取王帐，剩下的封狼则是四下奔杀，不论碰到的是谁，但凡是活的，尽皆屠杀。

　　惊天动地的喊杀声响彻在整个王庭之中，乍听起来仿若数万大军攻袭，王庭守军大多四散而逃，只余零星的抵抗。

　　三千封狼按照夏侯渊的安排提前定下三路，留五百人巡视王庭四周，清除残余，两千四百五十骑在王庭内冲杀，神挡杀神，佛挡杀佛，剩余的五十骑随夏侯渊攻入王帐，寻找拓跋沙漠汗的踪迹。

　　王帐之外，几十个索头部护卫守在帐外，突然受袭击，他们匆匆赶来迎战，虽不擅离职守，却也士气全无。

　　夏侯渊率队杀来，尽管瞧来不过五十骑，又不是装备精良，但人人杀气满面，奋勇当先，那份一往无前的悍决之气已然席卷全场。士气全无的王帐守军看到这个场面，早是刀枪低垂，士气低落至极点，此际只要有一个人先行逃跑，只怕立刻就是溃散的局面。

　　“夏侯渊在此，挡我者死！”

　　这个威震中原多年的名字击溃了索头部护卫的最后一丝幻想，求生的本能战胜了军人的责任，顿时有十几人丢下兵器逃跑，领头的索头部副将连斩数名逃兵，依然无法阻止。不等他们重整队形，五十名封狼突骑已如一股势不可当的滔滔洪流冲入敌阵，哭喊惨叫声此起彼伏，那位索头部副将还不及与封狼战士交手，已被后退不止的溃兵踩踏于地。

　　夏侯渊不与守军过多纠缠，率十余名最为新任的封狼骑兵直冲入王帐。

　　王帐内一片灰暗，正中坐着一名年轻人。正是拓跋沙漠汗。

　　“点灯！”拓跋沙漠汗的声音响起，虽略微颤抖，却还不失镇静。

　　旁边的侍卫将灯点了起来，照亮幽暗的王帐。

　　夏侯渊哈哈大笑：“小子，你们拓跋氏的好日子到头了！”

　　拓跋沙漠汗盯着满面傲然的夏侯渊，涩声道：“阁下就是夏侯渊么？吾父乃是中原皇帝亲封之燕王，与你家大司马大将军亦是有旧……”

　　夏侯渊闻言大声道：“乱臣贼子，还敢自称为王？”

　　纵然拓跋沙漠汗身边还有几个护卫，但在夏侯渊的眼中犹如无物，只要是想，他现在就可以置拓跋沙漠汗和他身边的那些护卫于死地。

　　“夏侯将军，想当年，大司马大将军袁尚与我父王同抗鲜卑三大族，为其安定北方，而后更是为其东征西讨，横扫漠北，甚至连西域之国的黄金亦是为其进贡，可如今你们却做出这般狡兔死走狗烹的行径，难道这就是你们汉人对待朋友之道？”

　　夏侯渊闻言哈哈大笑：“荒谬！你父拓拔力微不顾盟交之情，执意反叛，率兵攻入河北，你还敢腆着脸说我们背信弃义，岂不笑掉天下人之大牙！”

　　拓跋沙漠汗脸上顿时露出了扭曲的神色，接着长叹口气。

　　夏侯渊听出其语气中的悔意，道：“早知今日何必当初！”

　　拓跋沙漠汗苦涩道：“夏侯将军有所不知，我父既为燕王，有些抉择实乃是迫不得已，我父若是不反，只怕亦不为大司马大将军所容。”

　　夏侯渊闻言没有说话，说实话，所谓骑虎难下正是如此，拓拔力微今日的反叛，亦不过是袁尚为了剿除后患，而设下的局徐徐引导，纵然他这次不反，袁尚也会想别的办法除掉他。

　　良久之后，方听夏侯渊道：“你也不必多言了，如今你我两方势成骑虎，多说无益，我理解你，但我也有必须要做的事！”

　　说罢，夏侯渊缓缓的将剑向着地上一插，道：“你好歹也是燕王之子，我给你个尊严，你自我了断吧。你放心，纵然你父如今乃是反王，但好歹你也是世子身份，我定不会做出折辱尸身之事。”

　　“……”

　　正月二十九日，夏侯渊攻入盛乐，踏平王庭。

　　而此时此刻，拓拔力微还在强攻赵云镇守的上谷。

　　上谷久攻不下，拓拔力微已然杀红了眼，不断的催促士卒攻城，然而，就在这个时候，后方传来战报，盛乐王庭老窝被端，世子拓跋沙漠汗自刎而死。

　　这下子，整个索头部大军都炸开了锅，后方本部被端，非同小可！恐慌、惊惧等负面情绪一下子就弥漫在了整个索头部兵马之间！

　　燕王拓拔力微彻底懵了，坐在帅帐之内，呆呆地望着远处的天空，双眸迷离，不知如何是好。

　　拓拔力微身边，窦思皱着眉头道：“河北境内，曹植哗变扣押逄纪郭图，袁尚远在许昌，全凭审配一人主持大局，想不到他在这短短的时间内，不但与曹植相抗，不丢大局，还能派人偷袭我们的后方……这个审配，比传闻中的要厉害多了！”

　　拓拔力微恍然起身，道：“王庭丢了，本王的爱子死了，本王说什么也要让审配那厮偿命！”

　　窦思闻言忙道：“燕王勿要急躁，只要等曹植到了，我们前后夹击，攻破上谷，捉下赵云，就可长驱直入，夺取河北富庶之地以为己用，届时审配再厉害也不是我们的对手，必可擒之为世子报仇。”

　　拓拔力微闻言，狠狠的点了点头。

　　又过了一日，曹植的兵马终于赶到了上谷之后，并派人通知拓拔力微，约定次日午时，共同举兵攻城，夺取上谷，生擒赵云！

　　时间约定之后，拓拔力微随即再一次的整备攻城器械，准备进行强攻。

　　不过他却没有想到，曹植此番来这里，并不是跟他对付赵云的，而是跟赵云一起对付他的。

　　另外一方面，袁尚也已经暗中潜往辽东，找寻田豫，调集辽东兵马，准备鏖战。


第六百九十三章 一战决胜

　　得知曹植赶往上谷城后，拓跋力微立刻纠结大军，全力攻打赵云所镇守的上谷城，现在的他，满腔都是无穷的怒火。

　　所谓偷鸡不成蚀把米，拓跋力微这一次不但没有成功的进驻河北，与天下英雄逐鹿，反倒是失去了老巢，儿子被杀，连盛乐王庭都让人家给一锅端了，委实是憋气至极。

　　我们的燕王失去理智了。

　　因此拓跋力微此刻也算是毕其功于一役，拼命的派兵攻打上谷，自己失去了盛乐王庭，断然也不能让赵云那厮好过。

　　这么丢人的战绩，若是传扬出去，只怕拓跋力微今后在诸侯圈也没得混了。

　　八万索头部大军，如同猛虎出笼，黑压压的向着上谷城蜂拥而去。

　　拓跋力微这一次动了真格的，赵云自然也不敢等闲视之，他亲自持枪，站在城头，与士兵们同战前线，共同对付这些人。

　　赵云站在城楼正中，居高临下，弓枪齐备，上来一个人，他就干掉一个人，上来一个人，他就干掉一个人，所谓虎将，莫过如斯，其威势大大增长己方锐气，打压敌方，威力十足！

　　拓跋力微站在城下，咬牙切齿的等着在城头上大展神威的赵云，恨不能一个狗急跳墙，扑到城楼上咬死他！

　　重重的一扬手中马鞭子，拓跋力微高声怒吼：“给本王上，灭了赵云，谁能斩赵云首级，我封他为盛乐主将！为本王镇守后方！”

　　拓跋力微这话说的不走脑子，他的盛乐王庭都让夏侯渊挑了场子，还怎么拿出来封赏众人？再说了，守护盛乐也不是啥好活，他儿子拓跋沙漠汗不就是一个最明显的例子。

　　孩子年纪轻轻的，死的多冤啊。

　　咚咚咚咚！

　　远处，曹植的反叛军亦是在先锋曹彰的率领下，向战场缓缓的开进，对于拓跋力微来说，这支兵马的到来无疑是一支强心剂，他们可谓这场战争最佳的盟友。

　　可是，事实上，曹植的这支兵马，却是能捅穿他心脏的最致命的利器。

　　遥遥的看着赵云在城头大展神威，率领城中三千守城军，将上谷城守的固若金汤，滴水不漏，任凭拓跋力微麾下八万精壮如何进攻，亦是不能越雷池一步，着实强横。

　　看到这一幕，曹植不由得睁大了眼睛，抬手使劲的揉了一揉。

　　“八万人跟三千人打，居然打成这幅德行？……拓跋力微长得是猪脑子？”

　　曹彰在旁边摇了摇头，道：“不是拓跋力微长得是猪脑，看这布防，实在是赵云的兵法战争极高，与当年和我们交手，亦是大不相同，更兼他身先士卒，正所谓将有必死之志，兵方用命拼杀，天下第一高手，委实名不虚传。”

　　曹植轻轻的撇了撇嘴，道：“姓赵的给你了多少钱？让你这么替他捧臭脚？……算了，我懒得多说，三哥，冲锋陷阵，非我长项，看你的了！”

　　曹彰闻言点了点头，将手一挥，直领着麾下的兵马们冲杀了过去。

　　眼看着曹植的兵马已经抵达，拓跋力微一直紧绷的脸上终于露出了难得的笑容，转头对着窦思道：“曹丞相的兵马已至，任凭赵云再强，也断断然不是我们的对手了！等攻破了上谷之后，本王一定要把赵云切成一片一片的蘸盐生吃！”

　　窦思对于燕王的重口味显然没有什么兴趣，他紧紧的盯着曹植迎面而来的兵马，皱眉道：“燕王，不对啊，咱们当初跟曹植约好，不是前后夹击，共同抢城，让赵云首尾不能相顾么？如今他不去上谷城的后面，来这做什么？”

　　拓跋力微闻言不由得一愣：“他该不是迷路了吧？”

　　窦思摇了摇头，道：“我看不像，而且他们的兵马并没有以攻城器械为先，反倒是以精骑先，做出冲锋之态，这个……”

　　说到这里，窦思的脸色不由得顿时一沉。

　　而燕王拓跋力微也大概明白了他的话中之意，一颗刚刚活络的心也不由得顷刻停滞。手脚冰凉如同死人一般。

　　曹植的兵马来此，不是攻城，而是冲锋，而赵云的兵马都在城内，他们想要冲锋谁呢？

　　很快，以曹彰为首的一众兵将，以他们的行动，向着拓跋力微做了明确的阐述。

　　曹彰纵马执枪，当先攻入索头部军阵，左右横扫，溅起了一大片的腥风血雨。

　　其身后的兵马也不停滞，紧随着其冲入阵中，打了索头部左侧的军阵一个措手不及，一时间，索头部大军留下了一地的尸体。

　　由于事先没有做好防备，一柱香的时间不到，拓跋力微的兵马左翼就被曹彰杀得七零八落。

　　中军沉默了好一阵后，拓跋力微不由得仰天暴怒，高声嘶吼。

　　“曹植，本王跟你势不两立！传令前阵兵马，不要攻城了，立刻调转锋头，全军结阵，给本王狠狠打曹植那个狗日的！”

　　拓跋力微的将令一出，索头部便不再向着上谷的方向增设兵马，而是集中全部力量，开始迎击以曹氏宗族为首的兵马攻势。

　　赵云身边，上谷太守刘远长长的舒了口气，他擦了擦头上的汗水，低声道：“大都督，我们现在怎么办？”

　　赵云闻言很是淡定：“率军出城！”

　　“啊？”刘远闻言差点没一个跄踉跪在地上，他呆呆的瞅着赵云，低声道：“拓跋力微好不容易不攻城了，咱们反倒是出去跟他打，岂非找死？”

　　赵云闻言，笑了笑道：“主公曾经教过我们一个战术，叫做敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，此乃十六字真言，尔等务需牢记！”

　　刘远眨了眨眼道：“可是，主公的这十六字真言，似乎没有一个字能用在现在的情况上啊？”

　　赵云闻言怒了：“你少废话，这里你说了算我说了算！现在不出击帮着曹植夹攻，万一等拓跋力微把曹植打跑了回头全力攻打我们，这城池一样是守不住！现在这种情况，不成掎角之势夹攻，更待何时？立刻点兵，出城！”

　　赵云一怒，刘远自然就不敢跟他掰扯了，三千兵马，择选精骑，由赵云率领，出城厮杀。

　　如此一来，拓跋力微面对的，就是两路成犄角之势的兵马夹击。

　　两方的兵马虽然没有拓跋力微多，但是胜在领头者，曹氏那边有夏侯惇，曹仁等名宿坐镇，更兼曹彰勇武非常！而赵云干仗更是不要命，两方夹击，竟然是大占上风，反而将有兵马优势的拓跋力微打的头痛不已。

　　然而这个时候，东面辽东白狼山方向，一支约有五万人的精甲正在急速的向着上谷的方向行驶而来。

　　这支兵马不是别人，正是由袁尚亲自去辽东征调，从田豫手中取来的辽东精锐！

　　曹氏一支兵马，赵云一支兵马，夏侯渊一支兵马，三路兵马的任务已经达成，下一步，就是由袁尚亲自领兵，给拓跋力微致命的一击。

　　对于这场战争，袁尚从来都不想拖延的太久，他只有一个目的，就是速战速决，一战决胜负！

　　遥遥的看着远方混乱的战场，袁尚一抬手，命令三军止步，然后遥望前方，大致看清楚了战场的形式之后，不由得哑然。

　　“拓跋力微吃错药了，这么多兵马居然把仗打成这样，这不是摆明了要输吗？”

　　田豫在旁边摸了摸胡须，笑道：“此乃天意灭索头部，拓跋力微也是无之奈何，大将军，要不要立刻发兵？”

　　袁尚微微一笑，道：“先不着急，老朋友相见，总得打个招呼，撑一撑场面。”

　　说罢，便见袁尚一挥手，扬声道：“架床子弩，设霹雳投石台。”

　　这种远程发射的床子弩和霹雳车，乃是近年来马钧新研究的利器，由田豫在辽东大兴制造，袁尚此番调兵，特意借用了各五百台，用以战事。

　　待架好了床弩和霹雳车之后，袁尚眯了眯眼，遥望场中形势，接着将鞭子一挥，高声道：“拉弦子放炮！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　犀利的床弩箭伴随着投石车，卷起铺天盖地的漫天乌云，向着敌军阵中轰然砸去，顿时便见战场间弩箭和石块四溅，无数人被波及，场面顿时一片大乱。

　　拓跋力微的精神头这才被袁尚一方吸引过去，他转头看去，高声道：“怎么回事？怎么回事？地龙翻身了？”

　　赵云此刻亦是在场中厮杀，一块飞来的石头险些没砸到他脑袋上，先是惊惧的迅速闪避，待回过神来后，子龙将军不由得破口大骂。

　　“姓袁的！敌友不分你是不是虎！没看到我也在敌阵中厮杀吗？瞎撇什么破石块子！误伤了本督，把你宰了都不够给我抵命！”

　　袁尚却是没管那一套，投石配合床弩的一番攻击之后，拓跋力微的军阵中立刻出了一个巨大的缺口，胡兵死伤大片，威力着实惊人。

　　袁尚啧啧的抿了抿嘴，乐道：“这么好的东西，如今才用上，实在是暴敛天物啊，马钧也真是的，早点把这些东西弄好，还用得着老子东征西讨这么费劲，早十年有这玩意，别说一统汉室江山，估计老子我都打到美利坚合众国了……小的们，继续，拉锁子放炮！”


第六百九十四章 终落尘埃

　　这世上最惹人生气的人是什么人？

　　是二逼？

　　不是。

　　是傻逼？

　　不是。

　　是虎逼？

　　不是。

　　答案是虎逼哨子。

　　很明显，袁尚就是虎逼哨子，至少在赵云的心里，他肯定是。

　　数不清的投石和床弩如同狂风暴雨般的向着拓拔力微的军阵狂轰，杀伤力足可称之为惊天动地，可偏偏赵云此刻也在阵中厮杀，投石机和床子弩可不管赵云和袁尚认不认识，直可谓一并轰杀。

　　赵云此番出城，本想是大杀一番，可不曾想袁尚居然来了个宁可错杀三千，绝不放过一个的态度，不得已下，只好迅速的秧秧回城。

　　方一进城门，便见上谷太守刘远屁颠屁颠的跑到赵云身边，前仰后合，一个劲的大拍马屁。

　　“赵都督神勇无匹，领千余兵马出城，全胜而回，将敌军打的落花流水，全身而退，放眼古今，能够与赵都督神勇相比的人，实在是没有。”

　　“滚！”赵云被袁尚炮轰一顿，心情不佳，虎啸一声，直接将刘远给噎了回去。

　　而曹植那一面，见袁尚发起了这样猛烈的轰炸，也不敢过去向前，只是命曹彰等人在外围牵制敌军，虽不过分深入，却也可令索头部兵马首尾不能相顾。

　　床子弩和投石机一发接着一发，一簇接着一簇，铺天盖地，如同一阵凶雨，遮云蔽日，只让拓跋力微一众直不起头来。

　　拓拔力微在一众巨盾兵的掩护下，几乎都冒不出头来，面对如此犀利的非人道攻势，拓拔力微就是万能神在世，只怕也是莫可奈何，望石兴叹。

　　更何况他根本不是万能神，最多也就是个万能逼。

　　面对袁尚如此腥风血雨的攻势，拓拔力微恨不能骂娘，他嚎叫一声，扬天怒吼，高声道：“审配匹夫，竟然用如此毒辣手段害本王，本王跟你不死不休！”

　　“大王！”窦思躲在拓拔力微身边，遥遥地指着远处的袁军军阵，高声叫道：“不是审配，不是审配！大王你看那，看那边的帅旗！”

　　拓拔力微顺着窦思的手指望去，定睛一看不由得一阵眩晕。

　　但见那帅气之上，金字红底，锦色绒绒，赫赫然的绣着七个大字。

　　“大司马大将军袁！”

　　“噗！”看见这七个字，拓拔力微当场一晕，直接吐血。

　　“袁……袁尚？”拓拔力微不敢相信地看着窦思，喃喃言道：“怎么可能？袁尚不是在许昌吗？怎么回突然跑到河北来？他的反应，未免也有些太神速了吧？”

　　窦思狠狠地咽下一口吐沫，低声道：“看这个情形，我们这一次是被袁尚给彻底算计了，曹植是袁尚的托，赵云是袁尚的明棋，夏侯渊是袁尚的暗棋，他自己也暗中前往河北调兵布阵……天意，真是天意啊，天意让袁尚诛灭我索头部！”

　　“滚！”话音落时，便见拓拔力微飞起一脚直接把窦思踹了个跟头，他本人犹如一头暴怒的雄狮，扬天怒吼道：“本王不信什么天命！我命由我不由天，袁尚匹夫如此算计于我，本王今天势必跟他拼个死活！”

　　说罢，便见拓拔力微横刀立马，大声呼喝道：“撤盾，随本王冲阵，杀了袁尚，誓报此仇！”

　　……

　　……

　　袁尚说率领的辽东军阵中。

　　“哦？”田豫瞪大了眼睛，诧然地看着远处的索头部军阵，不由得奇道：“索头部的兵马向着咱们冲过来了？想不到拓拔力微居然如此胆大，面对这种投石和床弩的配合攻势，居然也敢这么硬来……嗯，此人有些鼓起，我倒是有些小瞧了他。”

　　袁尚闻言不由得冷哼了一声，道：“拉倒吧，他那是狗急跳墙，被老子的枪林弹雨给轰傻了，强弩之末而已，有何哉？”

　　田豫闻言点了点头，道：“三军布阵！”

　　辽东军瞬时便结成大阵，冲锋阵营直指索头部中军。

　　“冲！”

　　“杀啊！”

　　……

　　……

　　上谷城一战，袁尚与曹植，赵云三路夹攻，犄角成势，以逸待劳，大败拓拔力微，索头部八万精兵几乎丧失殆尽，主将全部战死，拓拔力微也被辽东袁军生擒活捉。

　　此一战后，彻底奠定了塞北再无外族可与中原对抗的绝对局面，从此中土汉人一家独大，无敌草原，北方的疆土直线衍伸。

　　辽东军主寨，袁尚大营。

　　赵云如同一头公牛一般，脸红脖子粗的冲进来与袁尚理论。

　　“你把我当垫背的吗？混蛋！”

　　袁尚闻言轻轻地扫了赵云一眼，淡然言道：“说了让你在上谷牵制拓拔力微，谁让你出城跟他拼命去了？你自己不听话，办下那些秃噜反丈的事，反倒是来赖我？”

　　“你！”看着袁尚那副欠揍的样子，赵云恨不能一棍子把他伦死，无奈这贱人偏偏是自己的主公，自己真要是手刃这奸贼，传出去变成了不忠不义之人，着实是让人有些进退两难。

　　袁尚也不顾赵云愤然的脸色，招了招手扬声道：“把拓拔力微带上来。”

　　少时，便见被捆绑的浑身绳索，如同粽子一样的拓拔力微，被两个膀大腰圆的辽东侍卫押了上来。

　　袁尚坐着，拓拔力微站着，昔日的盟友，一个如今是坐上主，一个是阶下囚，四目相对，半晌默默无言。

　　就这么默然的相对良久之后，袁尚长长的叹了一口气，道：“世事无常，有些事也非我所愿，拓跋，希望你能够理解。”

　　拓拔力微重重的哼了一声，一转头不瞅袁尚，道：“你们汉人常说，胜者王侯败者寇，赢就是赢，输就是输，本王不接受你的言语侮辱。”

　　袁尚摇了摇头，道：“我并不是在侮辱你，我只是在阐述一个事实，你我昔日也算患难之盟，可惜如今都做大了，又都有野心，火并也是理所应当，天意无常，我亦是无可奈何。”

　　拓拔力微冷一笑一声，道：“这都是你一面之词，你顾忌我坐大，设下这等狡计害我，如今还来跟本王说什么天意？我呸！”

　　袁尚淡然一笑，道：“你把一切责任都归到我的身上，可事实上，我并不是那种不能容人之人，我虽然故意引诱你造反，可是你偏偏造反，往圈子里跳？这不是就代表你早有反心么？况且你说我顾忌你坐大，我连曹植都可以容纳，难道独独就差你这个昔日的盟友？”

　　说到这里，袁尚顿了一顿，道：“所以说，容不下你的人并不是我，还是你本人的野心。”

　　论及斗嘴，拓拔力微如何能是袁尚的对手，被他几句话噎的满面通红，咬牙切齿道：“天下之大，如何独独仅有你一人享受耶？”

　　袁尚摇了摇头，站起身来，一字一顿的道：“你不忿我坐大，自然是可以，可是想要代替我，首先要看看自己有没有那个实力，渡人自渡，过得了江，你是活菩萨，过不了江，你是泥菩萨。”

　　说罢，便见袁尚摆了摆手，无奈言道：“拖下去，斩首示众。”

　　……

　　袁尚暗中潜伏回河北，设计除掉了拓拔力微，就在他除去拓拔力微的同时，西川刘备终于纠结兵马完毕，大举东征。

　　建安十七年，公元213年，刘备纠结川兵七十万，几尽倾国，水陆并进，联合五溪洞主蛮王沙摩柯，东向讨伐东吴，意图报关羽之仇，前部先锋乃是其三弟，蜀中名将张飞。

　　孙权知道消息之后，立刻集结东吴群臣一边商议退敌之策，一边拜大都督周瑜总领水陆之军，西向布防，迎战刘备。

　　吴蜀之战，终于全面爆发。


第六百九十五章 刘备东征

　　河北，邺城，漳河之边。

　　袁尚平定了拓拔力微之后，随即安排布防，整理后续事项，之后，便即刻引兵回返了河北。

　　而同时，曹植也交付了袁尚设计暗中交付于他的兵权，令曹氏诸将随其回归，回归闲散生活。

　　此时的两人并肩站在漳河之边，看着奔涌的河流，不由得感慨万千。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘金英雄，拓跋力微也被老天收去了。”

　　曹植斜瞪了袁尚一眼，毫不客气地出言讽刺道：“首先，这里不是长江是漳河，其次，拓跋力微也不是被老天收去的，是被你坑过去的。”

　　袁尚闻言也不反驳，只是呵呵一笑，道：“你倒是毫不贪权，一回来就把兵权交了，我还以为你会借着这次助我平定拓跋的契机提些要求呢。”

　　曹植长长地叹了口气，摇头道：“拉倒吧，看了拓跋力微的下场，我若是还敢得瑟，我岂不成了傻子？你还是消停儿的让我活几年吧。”

　　袁尚无奈道：“你和拓跋力微不一样，他是我的盟友，你是我的朋友，对待朋友，又岂能与盟友相提并论？”

　　曹植闻言眉毛稍稍一挑：“你当年是不是也拿这话唬弄拓跋力微来着？”

　　袁尚摸了摸鼻子，微微一笑，不在言语。

　　沉默了一会之后，突听曹植说道：“听说西川那边，刘备举倾国之兵东征，孙权亦是鼓起全部兵马与之相抗，这对你来说，是一个好机会啊。”

　　袁尚笑了笑，道：“这话怎么说？”

　　曹植闻言回道：“蜀胜则乘机灭吴，吴胜则乘机灭蜀，届时天下大势可成，谁还拦得住你？”

　　袁尚点了点头，忽然又道：“那依您之见，吴蜀之战，究竟谁能赢？”

　　曹植想了想，道：“刘备和张飞报仇心切，更兼起倾国之兵，气势如虹，卧龙诸葛亮亦是天下奇才，我看是还是刘备的胜算大些。”

　　袁尚闻言点了点头，道：“其实我也是这样觉得。”

　　曹植沉默了一会，道：“下一步你打算怎么办？怎么行动？”

　　袁尚仰起头，哈哈一乐：“我打算待几天之后，就返回中原，坐镇在许昌，然后暗中集结兵马……”

　　说到这里，袁尚将头一抬，看着天上缓缓飘过的白云苍狗，心中暗自想道：这一次我也要集结全部兵马，做雷霆一击，让孙刘看看我河北袁氏经营多年，究竟有多大的实力～！

　　……

　　袁尚在河北收拾了拓跋力微，这边厢刘备起倾国之兵攻打东吴，水陆大军齐头并进，前部先锋张飞率领阆中精兵十万，先出西川口。

　　东吴这边，孙权坐镇南徐，其令周瑜做大都督，坐镇荆州，鲁肃、吕蒙二人位辅，对抗刘备。

　　听说先锋张飞出川，周瑜坐守在江陵，随即招呼众将商议对抗之策。

　　周瑜坐在大堂上，四下环顾一周，道：“刘备为报关羽之仇，起倾国之兵，以张飞为前部先锋，领十万先锋军，犯我荆州，诸位以为如何？”

　　周瑜身旁，吕蒙想了想，道：“刘备大军士气正足，其势锋芒毕露，张飞本人也算是势不可挡，当务之急应在固守，荆州西面门户，当在秭归，若是能在秭归挡住张飞，时间一长，当可成事。”

　　周瑜赞赏的看了看吕蒙，赞叹道：“子明之言，正和本督之意，诸位，你们谁愿意领兵去秭归挡住张飞？”

　　周瑜话音落时，便有年轻将军孙桓站了出来，拱手言道：“大都督，末将愿往。”

　　周瑜哈哈一乐，笑道：“小将军勇猛，不愧为吴候之亲也，只是张飞乃是当世虎将，少有人能够抵挡，我怕小将军不是张飞的对手。”

　　孙桓闻言，眉头顿时一扬，道：“大都督休要长张飞士气，其人虽勇，却不过一勇之夫，何足惧哉？末将自幼苦读兵书，虽然不敢说稳胜张飞，但守住一秭归，却还不难！末将愿领五千兵马去守秭归，为大都督分忧！”

　　周瑜闻言点头道：“少将军如此勇猛，本督甚感安慰，也罢，我就派给你精兵五千，你去守秭归，只要能挡住张飞一个月，我自当集结荆州本部兵马支援。”

　　孙桓闻言大喜过望，随即领命而去。

　　鲁肃担忧的看着孙桓走出正厅的背影，想了一下，道：“大都督，孙桓虽然是少年英雄，可张飞却不简单，此人当初随刘备入川，屡建奇功，实乃是粗中有细，不缺计谋之人，更何况当年吕布在世之时，也甚惧飞勇，诚可谓是勇谋兼备，孙桓年少气盛，只怕挡不住他。”

　　周瑜闻言微微一笑，没有说话，只是双眸深沉，略有所思。

　　……

　　张飞兵出西川口，刘备的大军尚在川中，闻听探子来说，说周瑜派遣孙桓为前部先锋，领五千兵马镇守秭归，不由得扬天怒笑。

　　“我三弟乃是天下豪杰，所向披靡，无人可挡，更兼麾下有我十万阆中之众，孙桓何等人？只领五千兵马也敢守城？传令我三弟，令他十日之内，速速攻陷秭归！”

　　刘备说这些话的时候，诸葛亮一直都坐在他的身边，轻轻滴摇着羽扇，不言不语，等传令走后，诸葛亮又和刘备说了几句话，便借故走出帅帐，身后还跟他的学生马谡。

　　出了帅帐，马谡随即对诸葛亮道：“军师，主公令张将军十日内强攻秭归，您看能攻的下来吗？”

　　诸葛亮摇摆着羽扇，道：“当然能胜利，孙桓算什么，如何能与张翼德相提并论……不过……”

　　马谡神色一紧，道：“不过什么？”

　　“不过孙桓只是引子，周瑜必然有后招。”

　　马谡闻言急了，忙道：“那先生您为什么不提醒主公啊？”

　　诸葛亮摇了摇头，道：“主公负气而来，心神不稳，让张飞败一阵也好，至少也能让他和主公本人冷静一下，若是不能心平气和，又如何能够战胜周瑜呢？”


第六百九十六章 终极决战

　　孙桓领命前往，率领五千人马前往秭归镇守，防备蜀中上将张飞，而张飞则是奉了刘备之命，十日之内攻克敌方城池，二人都是憋足了一股子劲，一个拼命进攻，一个玩命防守。

　　秭归攻防战不到三日，二人之间的高下就分了出来，孙桓虽然是防守的一方，但终归兵少，且能力比之张飞亦是差了好大一截，距离刘备下定的时间刚刚过去了三天，张飞就一鼓作气的打下了秭归城，孙桓在属下的保护下仓惶而逃，前往夷陵暂避。

　　三日攻克秭归城，这等战绩委实不愧了猛张飞的称号，张飞随即率领三军，白旗白甲，进驻秭归，虎视东向，意图扫平江东。

　　问题是，孙桓只是周瑜放的一个烟雾弹，用来迷惑张飞的，在张飞攻打秭归的这三日时间里，周瑜早已是亲自暗中潜伏到了荆州东面，并秘密调集荆州五路军马，只等孙桓失守，就对张飞发出雷霆一击。

　　张飞夺取下秭归，向刘备汇报并安顿兵马的当天晚上，周瑜就亲自率领五路兵马前来抢城，刘备意图东征之时，周瑜就已经密令麾下兵马，在秭归城内的几处民宅中挖掘隧道，并严守秘密，除了部分高级将官外，其他人等一概不知，别说是刚刚打下秭归的张飞，就是孙桓也不知道。

　　此时的张飞虽然夺下了秭归，但却依旧思念关羽，捧着酒坛子宿醉哭泣。

　　也就是在这个时候，周瑜的兵马已是通过地道，潜伏到了城内，内外夹攻，一时间打的张飞军马措手不及，城内火光骤起，内外夹攻，秭归的城门瞬息而破。

　　张飞摇摇晃晃的出了府门，看见城内一片火光熏天，不由得大惊失色，急忙跨上战马，挺着丈八矛，策马飞奔出府，一会汇集手下侍卫，一面高声怒吼：“是何方贼子，敢来抢俺城池！”

　　一个侍卫似是刚刚从城门边的战场中冲杀回来，急忙言道：“回三将军，属下就着火光，依稀看到对方旗帜，似是周瑜亲自来了！”

　　张飞闻言，不由得勃然大怒，道：“周瑜小儿，安敢如此！”随即领兵杀奔东门而去。

　　刚到城门边上，张飞便听身边“啊”的一声惨叫，转头看去，却是一名亲兵被弓箭射杀而倒，紧接着便见城门楼上一阵狂乱的箭雨，接着一瞬间不知多少飞箭从城楼上宣泄而出，铺天盖地的撒入张飞等人的阵中。

　　周瑜一身锦缎华袍，甲胄明亮，高站城头之上，高声言道：“张飞，匹夫，犯我荆州，着实可恶，今日本督定要让你等付出代价！”

　　张飞听见周瑜的声音，一边用蛇矛拨开飞箭，一边高声怒吼道：“狗贼杀我二哥，夺我等城池！还敢在此巧言吝啬，俺定要杀入建业，撅你孙氏三代祖坟！”

　　周瑜冷笑一声，道：“就怕你进不了东吴，反倒是落的个关羽的下场。”

　　张飞闻言气的咬牙切齿，恨不能驾马飞跃城头刺死周瑜，怎奈城楼上箭雨太多，张飞进攻不得，而后城内的将士也都是被东吴急袭，杀的四散溃逃，眼瞅着就要顶不住了。

　　张飞无奈之下，只得转身速走，领着一众手下夺路从西门逃去，他白日已是攻杀一天，本就是人困马乏，再加上宿醉饮酒，此刻早已是不复昔日勇猛，别说指挥兵马奋勇杀敌，就是能骑在马上坚持着，也是大不容易。

　　张飞在手下的保护下，浑身浴血杀出重围，周瑜也不强加追赶，倒不如他不能追，只是他知道，现在的刘备已是对东吴有滔天怒火，一个关羽本就不是他想杀的，若是再加上个张飞，只怕刘备就得跟他拼上老命了。

　　反倒是张飞虽然勇猛，但一腔复仇之火已然是冲昏了头脑，这样的人作为刘备的臂膀再好不过，若是把他弄死了换个明白事理的过来跟自己打，反倒是麻烦。

　　白日间张飞胜了孙桓，夺下了秭归，谁曾想不到几个时辰的功夫，就被周瑜打的一败涂地，麾下兵马折损大半，使得蜀军出川复仇之战，大跌锐气。

　　消息传回后方蜀军中阵，刘备闻言不由得大为沉默。

　　己方举倾国之力东征，张飞麾下十万先锋军，本已是打败了孙桓，可不想周瑜却是后发余勇，设计一举将己破之，此举无疑于大损东征之士气，不由得让刘备不倍感沉默。

　　诸葛亮听到汇报之后，一句话也没有说，只是在一旁轻轻的摇摆着羽扇，看着刘备忽晴忽暗的脸，暗中叹息。

　　“军师，周瑜确实不好对付。”良久之后，刘备突然开口，对着诸葛亮出言说道。

　　诸葛亮点了点头，亦是回道：“不错，东吴群英皆是不俗，仅一个周瑜已是天下之冠，且暗中说不得还有比他更有才华的年轻后辈，主公，东征之战不易。”

　　刘备闻言点了点头，道：“话虽如此，但备心意已定，我就是跟周瑜拼个两百俱伤，玉石俱焚，也要为二弟报仇雪恨！”

　　诸葛亮长叹口气，无奈地摇了摇头，良久之后，道：“亮愿意助主公打赢这场东征之战，不过主公，江东群英非等闲之辈，仓促行事，或是以冲天之怒而与之战，必然没有好的结果，张将军初战之败，已是很明显的例子，亮希望主公能够以冷静之心处之。”

　　刘备闻言，缓缓的点了点头，道：“军师所言甚善，我就依军师所言而行。”

　　……

　　张飞和孙桓，以及周瑜在秭归初试锋芒，便已是大战一场，刘备根据诸葛亮话中的教训，亦是收敛怒火，决定谨慎作战。

　　而这个时候，袁尚已是领着赵云等人返回了许昌，并召集全境内所有的亲信重镇赶往许昌，商议平定蜀吴的大计。

　　许昌议事厅中，人才济济一堂，全都是跟随袁尚十余年来东征西讨的心腹班底。

　　武将方面：赵云、马腾、马超、张颌、张燕、庞德、夏侯渊、甘宁、高览、张辽、王双、韩猛、郝昭、郭淮、孙礼等人为主。

　　文臣方面：司马懿、田丰、沮授、审配、邓昶、郭图、逄纪、荀谌、贾诩、温恢、钟繇、蒲元、田豫等人为主。

　　另外有曹冲、袁买、邓艾、姜维几小头亦是在侧。

　　他们当中很多人都是在东南西北各地战线作为重镇，为袁尚看守基业，但是这一次却收到了大型调令，全部赶到许昌来面见袁尚。

　　如此大规模的将各地重臣都风尘仆仆的召集起来，大家都明白意义非同小可，面上皆不由得有些紧张。

　　袁尚或左或右的看着大家，面上突然微微一笑，道：“大家一定很奇怪，你们的肩上都有重任在身，分别在各地具备要职，却同一时间得到了我的召集令，丢下手中要务而来，一定觉得是有大事要发生，对吧？”

　　田丰身为河北众臣之首，当先迈出道：“老夫还请主公明示。”

　　袁尚一改平日里吊儿郎当的神态，少有的正色言道：“其实我找大家来，只是要告诉大家一件事，蜀吴之战，乃是诸侯分裂，天下归一的风向标，我决定要举倾国之兵，集河北，中原，淮南，徐州，关中，凉州，以及羌族等全部实力，同时征讨两地，一并蜀吴，实现彻底的统一！”

　　众人闻言，不由得各个面色顿变。

　　举倾国之兵，集全国之力？

　　沮授犹豫了一下，迈步而出，道：“主公，这么多年来，你手中赞下了多少家底，最近这些年，你其实从未将我们真正的实力在对手面前表现出来，这我大概知道，要不然你也不会有如此大胆的行径，乘着蜀吴开战，实现一统，虽也可取，不过实在不如，先取一家，再取一家较为稳妥。”

　　袁尚微微一笑，道：“公与先生，我知道你担心什么，当年官渡一战，我父亲就是举倾国之兵，险些毁于一旦，这个我知道，但人生在世，总有些事该做，总有些事不该做，蜀吴交战，天下只此一次，此乃是万中无一的良机，绝不能错过，我愿意赌这一把！”

　　说罢，他又看了看众人，道：“我的赌，是和在场的诸位团结一心，进退与共，同心同德，绝非是刚愎自用……这一仗和当年的官渡之战一样，乃是我河北袁氏举倾国之力而定天下，可是实质上，却又不一样，因为这不是我一个人的战争，而是你们每一个人的！”

　　说到这里，袁尚笑了一笑，道：“这点默契，我相信我们大家还是有的。”

　　沮授张了张口，仿佛在袁尚身上看到了老主公袁绍的影子，但却又依稀不是完全相同，同样的狂傲，却多了一份稳重，同样的霸道，却多了一份包容，同样的蔑视天下，却又多了一份凝重。

　　这个后辈，或许早就超过了他们这些老匹夫了吧……

　　想到这里，沮授跟前面的田丰对视了一眼，发现他也正看着自己，眼眸中所表达的意思，与自己却是相同。

　　沮授长舒了一口气，拱手道：“沮授愿全力助主公一臂之力。”

　　赵云亦是迈出一步，笑道：“平定天下之战，不可能每个豪杰都会遇到，先说好，我要入蜀报上一次的汉中之仇。”

　　马超紧接着道：“主公既然心意已定，末将没有二话，不过只有一点，张飞那厮是我的，谁也别跟我抢！”

　　甘宁大咧咧的一笑：“你要张飞，老子便要周泰那厮！想当年同为长江水寇，这龟儿子的没少给老子添堵！”

　　司马懿微微一笑，道：“我想会会孔明。”

　　厅堂的一角，荀彧一直没有说话，闻言不由得长舒口气，无奈道：“天下大势，无可违背，如大将军信得过我，我愿意在许昌为四方调拨粮草军械，以为后援。”

　　田丰摸了摸胡须，道：“我老了，不中用了，天下是他们的，我就留在主公身边，时刻当个参谋就好了。”

　　沮授闻言则是笑道：“既然如此，我亦是随田丰一起跟随主公便是。”

　　曹冲拱手道：“在下乃是降将，却也想历练历练，听说东吴多少年英杰，愿往与之会。”

　　姜维傲然一抬小头，道：“东吴少年英雄很多么？那我也去。”

　　袁买的脸上顿时露出兴奋之色：“你们也想去东吴？太好了，我也去！我决定去会会大乔！”

　　邓艾在一旁磕磕巴巴：“那、那我就会、会会小乔！”

　　张燕想了想，道：“蜀吴人杰中，没有我特别看重的，我就只管掌握情报，当主公之眼，理天下之光量！”

　　贾诩眯着眼睛，刚想往后退，却被赵云一把揪住，笑道：“诸葛亮和刘备举倾国之兵东征，我要是入蜀，只怕会碰上庞统，还请毒士先生一起去，也好帮我参谋参谋。”

　　贾诩面色发苦，道：“老朽虽然号称毒士，不过已是风烛残年，如何能比的凤雏乎？赵大都督还是另选其人吧。”

　　不想袁尚却是开口道：“贾大夫，这趟蜀中行，你还真必须得去，倒不是让你对付凤雏，而是有一位老朋友，你在蜀中还真得见见不可。”


第六百九十七章 卧龙飞腾

　　当天夜里，许昌的议事厅中开展了巨大的酒宴，袁尚与手下所有的最高将官们畅言豪饮，举杯欢庆，这是准备大战前的放纵，亦是一种压力的释放。

　　既然已经是确定了举倾国之力出兵的方针，那众人自然都将大尽其力，此一战若是能胜，则天下必当大定！袁尚和手下诸人也自当安享太平。

　　这一顿晚宴，众人都放下了平日里的矜持，只喝的是昏天黑地，日月无光，饶是袁尚酒量一向不错，连续受满庭众人一顿劝酒之后，也是有些吃不消，随即找了个如厕的借口，偷偷摸摸的跑到厅外来醒酒。

　　门厅之外，早有另外两个人坐在台阶上，却是比袁尚还早出来醒酒的司马懿和邓昶。

　　这两个人，算得上是袁尚最亲近的人了，袁尚也不跟他们客气，大咧咧的向着台阶一个屁墩，和他们并排而坐。

　　袁尚转头看着二人，发现邓昶坐在那里一直捂着嘴偷偷嗤笑，司马懿则是一副惆怅之色，不由得有些好奇，道：“你们两个，在这说什么悄悄话呢？”

　　司马懿闻言张了张口，想要说话，却又不知道该怎么说，终究是长叹口气，摇头不言，反倒是邓昶哈哈一乐，道：“其实也没什么大事，只不过是我们的小达子，春心荡漾，情窦突开，心有所属呢。”

　　袁尚闻言眉头一皱：“小达子？”

　　邓昶嘿嘿一笑，点了点头：“这是老夫给他起的爱称！”

　　袁尚鄙夷的一撇嘴：“别瞎起爱称，达子这词是随便能用的吗？拓跋力微才是鞑子。不懂别乱叫唤。”

　　说罢，袁尚转过头去，诧然地看着司马懿，道：“这还没到春暖花开的季节，你小子突然发什么春？说吧，这一次瞧上的是哪家姑娘？”

　　司马懿长叹口气，不满的瞥了袁尚一眼：“我又不是畜生，你能不能不要用发情这两个字来形容我，所谓苗条淑女，君子好逑，我这是男人正常的行为反应。”

　　袁尚嘿然一笑，道：“不过前一段时间，你大哥司马朗不是给你找了一个媳妇吗？据说也是大户闺女，好像是张氏中人吧？你这家里头的新人还没搞利索，就又跑出来吃野食？”

　　司马懿哼了一声，道：“你家中夫人一大排，哪比我家中就那么一个母老虎，纯粹是饱汉子不知道饿汉子饥！”

　　袁尚嘿然一乐：“说罢，你跟谁对上眼了。”

　　司马懿轻声一咳，小声道：“就是那个南蛮的质子……”

　　“祝融！”袁尚闻言不由得一惊：“野人你不都放过？”

　　司马懿哼了一声，道：“什么叫不放过，我们那是两厢情愿的！你会不会说话，不会说话一边凉快着去。”

　　袁尚哈哈一乐，抬手拍了拍他的肩膀，道：“其实这事也没什么难的，你好歹也是大司马大将军麾下的要人，又是河间司马氏首屈一指的人物，那祝融虽是人质，不过也是南蛮公主，算是对户，不妨来日我给你做个媒人，替你拉个线，你就把他收回府中做个二房，你看如何？”

　　司马懿长叹口气，道：“换成别人，这事或许简单，不过我家那母老虎，唉，却是委实难弄。”

　　袁尚闻言一惊：“你家张夫人，我也曾见过几面，貌美如花不说，却也是温婉贤良，如何变成了母老虎？”

　　司马懿摇了摇头，道：“你有所不知，那只是表面现象，平日里在你们面前装出来的，自从去年给我生了儿子，这娘们脾气越发暴躁，对外一副贤妻良母样，对内却是把老子治的服服帖帖的，少有不如意便是一通拳脚，偏生这娘们自幼家乘尚武，本事不小，老子不是他的对手！此番若是要再纳一房，只怕这母老虎少不得要阉了老子，却是左右为难啊。”

　　袁尚闻言沉默了一会，道：“那你跟祝融发展到什么程度了？”

　　司马懿闻言挠了挠头，道：“也不算什么程度，就是一起睡了几觉而已……”

　　袁尚：“……”

　　好么，睡了几觉，还不算什么程度？

　　这是什么价值观！

　　袁尚沉默了一会，道：“那祝融乃是火神洞主之女，平日也是舞枪弄棒，擅长一手飞刀绝活，你丫把人家睡了，若是不给个好的解释，只怕我也保不住你。”

　　司马懿重重的点了点头，仰天流泪：“不错，家里一只母老虎，这后面还有一只催逼的狼，前狼后虎，我这一次死无葬身之地矣！”

　　袁尚长叹口气，拍了拍司马懿的肩膀，道：“要看着天下就要一统，该是我等享受清平富贵之时。你却要死在两个娘们的手里，真是可、可……那个词怎么说来着。”

　　邓昶在一旁接口道：“可喜可贺。”

　　“去死……那叫可歌可泣！”

　　司马懿：“……”

　　……

　　袁尚那边筹备举兵统一的大计，而南方这边，刘备的大军终于开出了西川之境，诸葛亮和周瑜终于交上了手，蜀吴大战正是爆发！

　　刘备一方，兵马极多，又有卧龙排兵布阵，稳扎稳打，势力非凡，东吴一方虽然英杰极多，又有周瑜、鲁肃、吕蒙三大顶级军事家坐镇，怎奈诸葛亮用兵极稳，步步为营，徐徐蚕食，丝毫不给诸葛亮喘息之机。

　　历史上的刘备在进入荆州之后，将所有的兵马进行连营，欲毕其功于一役，集中一点之力与东吴作战，然而如今跟随刘备一同来到荆州的人是诸葛亮，对于刘备的这种战略，诸葛亮自然不会采取，相反的，他使用的是大面积的扑击战术。

　　刘备这一次举倾国之兵，兵马极多，诸葛亮不将这些兵马统一，反倒是分兵作战，多线去取荆州的各处州郡城池，自己则是和刘备在正面牵制了周瑜和鲁肃。

　　刘备的大军四散，各取荆州诸城，东吴想使用历史上的火烧连营之计就根本不可能了，诸葛亮凭借着兵力的优势开辟出诸多战场，即使有几处地方有失，也绝不会影响大局，东吴压力骤然加大，荆州断然难以久守。

　　许昌方面，袁尚自打制定了全面战争的计划之后，就让各处总督回往封地，调集兵马，开仓取粮，枕戈待旦，并定下时日，准备随时在各处起大兵征伐。

　　当然，在全面战争开启之前，负责探听蜀吴两境的情报的张燕，无疑是众人当中最忙的，他每天要不断的将从西面，西南，南面，东面等各处的要紧情报，层层筛选，挑选最为重要的呈报给袁尚，以免早做准备，不至于延误战机。

　　许昌的袁尚住所，地面上也落起了一副巨大的汉境沙盘，南方蜀吴交战的情报随着沙盘时时替换，使得袁尚能在最快的时间段内了解蜀吴最具体的战事，而且还呈现了自己州各地总督随时给自己传来的己方各州准备兵马的情况，也体现在沙盘之上。

　　沙盘上的表现非常的明晰，袁尚每天都在上面用小兵马俑摆摆弄弄勾勾画画，详加分析。

　　当然袁尚最关注的还是刘备东向之后，再荆州开辟大规模的全面战场，哪块战场兵力最多，斗争强度最大，战斗也最激烈。

　　如此勾勾画画的将近三个月有余，袁尚在不断获悉己方各州兵马准备方面的同时，也大致的看清了南方蜀吴战场的走势。

　　总体看来，刘备在荆州的斗争持于上风，虽然是稳扎稳打，进境不速，但却是让东吴的人找不到空子可钻。

　　如今的蜀军已是全面杀入荆州，在各处与东吴展开会战，东吴虽然占据着主场，后方又有孙权源源不断的派兵派将派粮接应，但却才处于门户大开的情况。

　　现在的周瑜鲁肃二人，和刘备诸葛亮对持在江陵，两方打的不可开交，诚可谓是战场中心。

　　其他的地方，张飞与太史慈鏖战于公安，李严和周泰交兵于湘江，黄忠奉命出兵江夏牵制程普，严颜与黄盖在江津战的不可开交，吕蒙的水军顺江逆流走汉津，想要偷袭巫襟走永安，断刘备粮食，诸葛亮却是早有防备，安排法正领黄权、吴懿、冯习等一众蜀中上将领水军与之会战。

　　依照现在的情况看来，诸葛亮在整个荆州开辟的战场，大大小小的加起来只扫三十个，七十万大军或多或少，全都派上了用场，全面性的发挥了刘备此番举倾国之兵的优势。

　　田丰和沮授二人这几个月不仅负责全面战争的各地统筹，还要时刻帮袁尚分析南方的形势，虽然累的有些脱了相，但却是一副神采奕奕的模样，显得精神非常。

　　听田丰将南方诸葛亮所布置的战场分析了一遍之后，袁尚笑了笑，说道：“刘备的势力确实不能小看，断断几年在西川就攒了这么多家底，不简单，诸葛亮更是人中龙凤，愣是让周瑜一点招没有，若是这么打下去，荆州全境早晚还是要让诸葛亮收回去。”

　　田丰点头言道：“主公，卧龙此人的确甚是了得，东吴的兵力虽然不及刘备，但全拒汉江，又有荆州和江南源源不断的不给，远比蜀军千里东征要来的补给方便，且还有地利之便，在这样的条件下，以周瑜的才华还是被诸葛亮压制的一筹莫展，卧龙此人绝非等闲！”

　　“嘿嘿！”袁尚笑了笑，道：“诸葛亮是我生平最为看重的一个对手，若不是这样，只怕就没有意思了。”

　　田丰闻言点了点头，道：“此言有理。不过我觉得周瑜的手中应该还有暗棋，若是让诸葛亮这么一直打着，只怕会辜负他儒将之名。”

　　袁尚忽然转头言道：“你说周瑜还有暗手，可有什么证据？”

　　田丰说道：“张燕将军前几日的调差军报中，有一项事项很小，就没有禀奏主公，但是老夫觉得其中或许有些猫腻，就暗自记了下来，乃是关于交州士家之事。”

　　袁尚眉毛一挑：“交州的士变？嘿嘿，听说那老匹夫跟东吴一向交好，早有臣服之势，不过若是说让他为了孙权去惹刘备，只怕他没有那个胆子吧？”

　　田丰道：“据说在蜀军东征前，孙权曾派出一位使者，领着一支彪军暗中前往交州驻扎，这支彪军多为战马，与孙权本土的吴军士卒装备不符，老夫怀疑，那支兵马非是孙权之军，乃是……”

　　“是曹丕。”袁尚笑着将话头接了过去，道：“那小子果然是跑到东吴找孙权庇护去了……对了，那负责领曹丕去交州的东吴使者，叫什么名字？”

　　田丰闻言道：“据查，是叫做陆逊，乃是东吴一名不见经传之子，昔日庐江太守陆康之孙，昔九江都尉陆骏之子。”

　　“陆逊。”袁尚闻言恍然的点了点头。

　　东吴四大都督的最后一人也冒头了，而且还和曹丕一起暗藏于交州，看来若是时机一到就会北上强攻刘备派往荆南的势力，看来东吴并非没有后手。

　　如此说来，还不到自己出战的时候，至少要等蜀吴双方将家底都亮出来之后再说，还有西川南蛮那面的消息也一直迟迟不曾得报，他们对自己的统一大势也至关重要。

　　也不知道郭嘉去了南蛮见刘璋，对蜀南的情况究竟能有多大影响。

　　……

　　南蛮，郭嘉居所。

　　郭四来到了南蛮之后，每日在刘璋安排的府邸居住读书，也不参与其军事，也不参与其政事，总之就是吟文弄月，洒脱过日而已。

　　刘璋虽不闻郭四之名，但此人乃是袁尚举荐不过的，岂敢又怠慢之理，更何况袁尚书信中写的明明白白，说这人又经天纬地之才，神鬼莫测之机，其能不在诸葛亮和庞统之下。

　　不过，这位郭四先生，自打来了南蛮，除了看书喝酒，每日里啥都不干，一整还隔三差五的乘着酒劲去调戏一下南中女子，委实不像是个正经人。

　　刘璋想说吧，却又说不得，不想说吧，憋在心里总是难受。

　　因为他很想知道，自己在南中究竟能不能熬出个头。这位郭四先生，究竟能不能给自己指条明路。


第六百九十八章 郭四动向

　　眼瞅着姓郭的来南中已经好几个月了，却一直都是吊儿郎当的吃白食，天天不是读书吟诗，就是喝酒泡妞，弄得刘璋手下的几员将领差点没想跟他翻脸，若不是刘偱和张任等人力报，估计姓郭的早就被揍的他娘都不认识他了。

　　但刘璋的城府毕竟不深，等了这许久之后，一直也没有来一个信，终于，这位昔日的西川之主，如今的南蛮客卿实在是等不了啦，亲自前往郭四居住的宅院，请求赐教。

　　说是宅院，不过是一座草庐，居住在南中的蛮族，要么是住这样的草庐，要么是居住洞府，想要住正常的房子，那绝对是没有。

　　一进郭四的草庐，一股弥漫的烈酒之气迎面而来，其中味道委实难明，差点没把刘璋熏个跟头。

　　抬眼望去，却见郭四离了歪斜的在草庐内打晃，手里还捧着个酒囊，口齿不清的唱着歌，偏偏他脑袋还不清醒，唱出的歌驴唇不对马嘴，听着根本就不在调调上。

　　“一摸媚娘的云鬓簪，二抹莺儿的翘芳颜，三抹小柔的白酥肩……”

　　刘璋暗叹口气，无奈地摇了摇头，就着熊样的人，真能帮自己脱离眼下的困境？也不知道袁尚是怎么举荐的人，跟传言中的其本人倒是一幅臭德行。

　　想归想，但功夫还是要做足的，刘璋走过去拱手施礼，道：“郭先生，可安乐否？”

　　郭四迷迷糊糊的转过头来，这才似乎方才发现刘璋进屋，哈哈一乐回礼道：“郭某当是谁呢，原来是刘益州，此间甚乐、甚乐。”

　　刘璋长叹口气，道：“先生甚乐，却不知璋心甚忧啊。”

　　郭四呵呵一笑，道：“南中之地，虽然荒芜，但胜在有吃有喝，不用思虑天下之事，实乃避世之佳境，刘益州安居于此，夫复何求呢？”

　　刘璋闻言，觉得郭四此言是在敷衍他，面色颇为不悦。

　　郭四找了个地方坐下，哈哈一乐，对着刘璋言道：“看刘益州的表情，似是觉得郭某此言颇为孟浪，但你仔细想想，当初你虽然被刘备驱逐于此，但何尝不是又给你一条光明之路？”

　　刘璋眨了眨眼，似是没明白郭四的意思。

　　郭四继续道：“当今天下，乃是乱世之秋，各方诸侯雄霸一方，表面上看起来风光无限，实则各个都是刀斧加头，稍有不慎，便是殒命族灭之局。试想自黄巾之后，董卓、吕布、袁术、刘表、公孙瓒，哪个有好结果了？就连曹……曹操之雄才，亦是败亡，试问刘益州，你的益州基业当初就算是不被刘备所夺，难道亦能久守吗？就算咱们打回了益州，重夺基业，你认为到那时，你还能跟袁尚继续做盟友吗？难道你没有看到拓拔力微的下场吗？”

　　刘璋闻言张了张嘴，颇有些哑口无言之势。

　　郭四微微一笑，继续道：“刘益州，你想夺回西川基业，我可以理解，可是你想没想过你若是真拿回了西川，反倒是将自己至于凶险之地，试问以一州之实力，你能与坐拥整个天下的袁氏相抗？更兼刘备举倾国之兵东征，凶险难测，稍有不慎，蜀中不复繁荣，你又该如何经营？”

　　听到这里，刘璋不由得汗如雨下，他确实是做梦都想回到成都，但是他确实没有想过，他即使回到了成都，他今后的路又应该怎么走，他刘璋又凭什么能够跟袁尚对抗，翌日袁尚一统天下，他则便是他的眼中钉，肉中刺，死无葬身之地，宛如拓拔力微一般。

　　经过郭四的提点，刘璋急忙拱手道：“刘璋愚钝，还请先生教我安身立命之策？”

　　郭四微微一笑，道：“我有一法，既能让刘益州日后依旧能够成为一方重镇，手中有基业，且待天下统一之后还不会被袁尚所忌，不知刘益州想不想听听呢？”

　　刘璋此刻已是完全没有了对郭四的怠慢之心，闻言忙道：“还请先生教我良策。”

　　郭四捧着坛子喝了口酒，道：“其实吧，刘益州，你不觉得，天下之大，真正的立业之所，不就你的脚下吗？”

　　刘璋闻言一愣：“脚下？”

　　郭四缓缓道：“南中多蛮族，不归王化，屡有叛逆，自立边陲，虽然不足以撼动天下，却也是疥癞之疾，令人头疼，且天下一统之后百废待兴，要事诸多，对于这南蛮之地，大将军根本没有过多的精力去关注，自需有人替大将军管理这西南边陲的蛮族群居之地，刘益州身为汉人，又是汉室宗亲，若能替大将军坐镇南蛮，管理诸族，替大将军坐守这西南之地，令诸蛮族归于王化，尊于中原，则大将军必然厚待刘益州，且南中偏远，诸族庞杂，即使独领一方，也不会对天下构成威胁，此乃安身立命之所，刘益州难道看不出来吗？”

　　刘璋闻言浑身一颤，道：“你的意思是，让我将基业安于南中？”

　　郭四点了点头，道：“天下虽大，刘益州若想独领一方又不至于遭到大将军猜忌，也唯有这南中一处之地了。”

　　刘璋闻言有些犹豫：“可是，南中之地，过于荒芜……”

　　“管他荒芜与否，总比在风口浪尖上来的好吧？再说了，宁为鸡首，不为牛后，就算是南中偏狭，但刘益州在此，好歹也是一方之主，西南称孤，也算是威风八面，何乐而不为呢？难道你愿意归顺袁氏之后，只身前往邺城，仰人鼻息，天天看人脸色，担心性命不保，马不过数匹，车不过一辆，刘益州，难道这点道理你还看不出来吗？”

　　刘璋闻言，醍醐灌顶，终于开了窍，是啊，不管南中多闭塞偏远，自己若是真能当上南中之主，那也是威风八面，诸人敬畏，更何况南蛮之地，也是个烂摊子，一帮蛮人都是刺头，若是真能有一个汉人替袁尚管理，只怕他还乐不得呢，毕竟这也不是谁都能愿意来的干的好活。

　　想到这里，刘璋急忙拱手道：“郭先生一言，令璋茅塞顿开，恍如拨云见日，真乃是天赐先生于吾……只是，只是南中诸族林立，我乃是客居于此，诸事仰人鼻息，手下兵马仅有万余，仅是如此，如何能够整合南中？”

　　郭四闻言一笑，道：“只要刘益州你下了这个决心，一切的事情只管包在郭某身上。”

　　刘璋重重地点头：“还请先生试言其详？”

　　郭四摸着下巴沉思一会，道：“首先，刘益州您要派出人手，在南中散布谣言，就说刘备举倾国之兵东征，胜败不知，蜀中空虚，南人多是野心勃勃之辈，刘备在日，恐其威势不敢造反，刘备不在，谣言四起之下，必有所动。”

　　刘璋闻言，似懂非懂的点了点头，忽然又道：“可是即使如此，和我一统南中有何关系？”

　　郭四笑道：“鹬蚌相争，渔翁得利，只有南中与川中火拼，您才有机会能够一展抱负之志。”

　　……

　　南中方面，刘璋和郭四密谋散步谣言，鼓动南中诸族的反心，而蜀吴大战，也陡然发生了变数。

　　诸葛亮全盘压制周瑜，徐徐蚕食，令周瑜有力难发，然而就在这个时候，从交州方面，陆逊与客居在交州的曹丕，联合士家兵马，北上直走桂阳和武陵，将负责攻打在这面的蜀将张翼和高翔打的节节败退，曹休力杀高翔，蜀军在荆州的南面战线全部崩溃。

　　饶是诸葛亮智谋出众也万万不曾想到周瑜会使出这么一手，倒不是交州和曹丕的暗棋有多么高明，而是负责领导他们的这名叫做陆逊的年轻人，委实是一名用兵大家，其本领在诸葛亮看来，当真不在周瑜之下。

　　蜀国军马虽多，将领虽多，但难在最高军事统帅方面捉襟见肘，诸葛亮要对付周瑜和鲁肃，法正要对付吕蒙，如今乍然杀出了陆逊这么一匹黑马，横扫荆南一众蜀军，竟然颇有无人可敌之势，不由得让孔明大事头疼，没有办法下，他只好派出大将向宠暂时去抵挡陆逊。

　　向宠虽然颇强，但面对陆逊，仍然是有些吃不消，两人在曲湖巷对垒，又都是以智谋见长的人物，只杀的是天昏地暗，日月无光，只是向宠终归差了陆逊一筹，一步棋走错，顿时满盘皆输，被杀的丢盔弃甲，回守在汉江以西，任凭陆逊直插中路。

　　陆逊的出现打破了蜀军一直压制东吴的局面，可是却又使得局面越发的不够清晰，越发的不够明朗，双方厮杀数月，都是极为疲惫，又损兵折将，别的不说，单是锐气便已经殆尽，呈现胶着不下的失态。

　　然而，就在蜀吴双方你攻我防，难解难分之际，在北方调兵遣将，虎视眈眈的袁尚终于出手！

　　关中，淮南，襄阳，西凉等各处前线阵地枕戈待旦，严阵以待，北方袁尚南征刘备，孙权，曹丕等战争，一触即发。


第六百九十九章 雄兵一亿

　　建安十七年，袁尚举全国之力，包括自己从北方边戎迁移至内地的异族兵勇将士，包括西羌诸族所能动用的异族兵马，共计一百八十一万，兵分数路，举国南南下，各部分为都督统筹调令，水陆并进，东西齐发，分别以东吴、荆州、川蜀为目标，大举进军，意图扫平天下，一统六合！

　　出兵之前，袁尚在许昌举行了隆重的誓师大会。

　　这一战，事关天下一统，又是袁氏举国出兵，可谓是足可影响未来五百年走势的最重要的一战，一旦成，袁尚将会大获全胜，为自黄巾之乱起的天下划上一个太平的休止符，若是失败了，天下割据的争斗还要继续下去，而且不知道还要打多长的时间。

　　整个袁氏集团内部，不论是在哪方作战的将领，一个个都是摩拳擦掌，恨不得立刻指挥万千兵马，打入成都，建业。

　　现在的袁尚也是相当的紧张，这一战他几乎掏空了北方这些年来，从袁绍到他所攒下的所有家当，一百八十一万的金戈铁马，脚踩马踏，何等威势，何等气魄？所有兵马的信念和行动，将伴随着他的一言一行而动。他的手指向哪里，这二百万的雄兵就像顺着他指的方向，去摧毁他想要毁灭的一切。

　　但是在这风光的背后，袁尚的身上还肩负着更多的责任和压力，这将近两百万人的性命都在他的一眼和一行之间，整个北方的元气和家底此刻都握在他的手中。

　　许昌校场之上，旌旗蔽日。迎风猎猎，万千精锐整齐的排列于校场之间，他们不是所有的士卒，却都是校尉、百人将之流，马场之中，虽然寂静无声，但却弥漫着冲天的杀气，天地仿佛都为之战栗。

　　袁尚在田丰、沮授、司马懿、邓昶四大辅佐的拥簇下，来到点将台上，他一身金色战甲，恍如天神下凡，向着台上一矗，静静的看着下方簇动的人头，心中不由得五味具杂。

　　这一场大战，几乎封盖了整个江，南北相并，由东向西，这一条条鲜活的生命，不知又会有多少难以回返家乡，享受那久违的太平天伦之乐；

　　袁尚身边，田丰低声道：“主公，誓师了，给大家讲几句话，鼓鼓士气！”

　　袁尚点了点头，转头扫视了台下的队伍一周，突然扬声大喝道：“国贼董卓，挟持陛下，涂炭生灵，我必除之……”

　　田丰重重的咳嗽了一声，道：“背串词了吧，打董卓的人是你老子。”

　　袁尚看着下方众人迷惑的眼神，微微一笑，道：“各位将士们，我想说的是，自打董卓乱政以来，天下豪杰并起，但有公孙瓒、吕布、曹操、韩遂、阎行、刘表等诸多任杰，可如今唯独尚存者，唯有西蜀刘备和东吴孙权，这一次我启用了咱们北方所有的将士，大家虽然都是征战中的一员，可是你们知道，咱们这一次南征的兵马究竟有多少吗？”

　　所有人闻言不由得都竖起了耳朵，仔细倾听，己方动用倾国之兵，这一点众将士们都知道，但具体有多少人，大家心里还真就没个谱。

　　但见袁尚伸出了一根手指，缓缓指向天际，嘴角挑起一丝冷库莫名的微笑。

　　“大家看清楚了这是多少人了吗？”

　　众人你看看我，我看看你，却有一个胆子颇为大些的校尉高声喊道：“一百万？”

　　袁尚重重地摇了摇头，道：“错！是一个亿！”

　　“噗！”

　　袁尚身后，司马懿一个没憋住，直接乐喷了出来，却被邓昶急忙用手把嘴捂住。

　　“一个亿！”袁尚又重重的重复了一遍，慷慨激昂地道：“自古以来，但打人类这个物种出现以来，你们有没有听说过谁能掏出一个亿的兵马去前线打仗？从来没有！不但是从前没有，今后也不会有，唯有今天，唯有我，也唯有你们！”

　　说到这里，袁尚顿了一顿，继续扬声道：“我们有一个亿的兵马，大家还有什么可怕的呢？在这种绝对的优势下，天下一统已经是迫在眉睫，我们一亿人马每人吐一口吐沫都能把长江灌决堤了，刘备，孙权那还不是手到擒来？大家说是不是！”

　　说罢，便见袁尚一扬手中剑，高声喝道：“一亿兵马，南征北战，一亿兵马，战无不胜，一亿兵马，攻无不克……”

　　眼见袁尚发话，校场中的军士们也自然不敢含糊，纷纷高举手中兵器，高声迎合袁尚。

　　“一亿兵马，攻无不克！”

　　“一亿兵马，战无不胜！”

　　“一亿兵马，仙福永享！”

　　“一亿兵马，寿与天齐！”

　　“……”

　　在一通雄纠纠气昂昂的呐喊声中，在许昌以袁尚为首的大军开始向南方挺进。

　　这一路上，不断的有士卒一边走一边交头接耳。

　　士兵甲：“听说主公誓师大会，说咱们这一次南征，动用了一亿兵马，真的假的？”

　　士兵乙：“你就是实在，这狗屁话你也信？整个大汉朝四百年赞下来的人，算你祖爷爷要凑一亿人都费劲，咱们哪来那么老些兵马！”

　　士兵丙：“那主公为什么还要这么说呢？”

　　士兵丁：“草，这都不懂还来当主公的兵！这叫兵不厌诈，没毛硬装大尾巴狼！收复天下一战，出兵一亿，传出去不但好听，说不定还能吓死对方三五万人，这仗说不定打的还就是轻松了。”

　　士兵戊：“可问题是，主公这话不是骗人么！撒这么个弥天大谎，不是君子所为，非明主也！”

　　士兵己：“君子？我草哥们你第一天当兵吧？在主公麾下居然还谈君子俩字？哥们我劝你，你要是君子啊，乘早赶集收拾收拾回家，该种地种地，该放羊放羊，该收破烂收破烂，踏踏实实过日子，别来做当兵还要成君子这种不搭调的事，容易受伤。”

　　“……”

　　……

　　许昌兵马出发的前后几日，关中，西凉，河北，襄阳，淮南，徐州等地纷纷出兵，一时之间袁军集体总动员，大军铺天盖地的向着南方蜂拥杀去，檄文遍布大江南北，天下震动！

　　此时以刘备和诸葛亮为首的主力还在荆州与东吴颤抖，此刻双方已是斗了好几个月，不但是损兵折将，而且是人困马乏，特别是刘备千里东征，蜀道运送粮食极南，三军供给困难，仗亦是颇为难打。

　　而这个时候，袁尚起倾国之兵，南下同时征讨蜀吴的消息传来，顿时令所有的蜀军，包括吴军都大感惊惧。

　　特别是以周瑜和诸葛亮等智者为首的人，万万也没有想到袁尚居然会在这种情况下出兵，若是换成他们自己，必然是等两方分出胜负之后再作计较，绝不会在两家颤抖不休的时候出战，这不是逼迫着两家联合吗？

　　可是同时，袁尚的举动又给了诸葛亮一种深深的恐惧，难道说，袁尚已经有了可以同时对付蜀吴两家的绝对信心？

　　蜀军，江陵帅帐内。

　　“啪！”

　　刘备重重的将袁尚檄文仍在桌案上，咬牙切齿地怒声言道：“袁尚小贼！起倾国之兵南下乘虚而入，这是摆明了要鹬蚌相争渔翁得利啊……居然还说什么起倾国之兵，一个亿？他也不怕风大把舌头吹掉了！”

　　诸葛亮在一旁摇摆着羽扇，道：“袁尚的兵马虽然不像他吹嘘的那般夸张，但以保守估计，至少得在一百五十余万以上，此等滔天规模，当世少有，我等还需谨慎对敌。”


第七百章 南中风云

　　袁尚起北方倾国之兵一百八十一万，对外则是诈称一亿，水陆并进，东西相连，铺天盖地，夹杂着风云之势，向着东吴，西蜀，荆州等地大举进发。

　　如今刘备和诸葛亮的大军皆在荆州与东吴颤抖，这里自然就变成了战争的中心地带，所有袁尚的主要精力也自然放在这一边，但如此一来，攻打西蜀那边的兵马就自然要交给心腹人去做，袁尚才能够放心。

　　毫无疑虑的，总领关中军，雍凉各部，羌族协军的大任，也就落在了关中雍凉大都督，赵云的身上。

　　赵云尽起关西兵马五十六万余，一众关中将领的辅佐下，向着汉中大举挺进。

　　消息传到成都，代刘备理事的公子刘禅闻言第一反应，就是直接尿了裤子，小孩子也不容易，第一次替老爹镇守家业，就碰上这么一档子事，偏偏蜀中的精锐兵马，几乎全都被刘备拿出去东征孙权了，现在的蜀中除了镇守各关隘的基本兵力之外，几乎没有太多的继续，而赵云麾下数十万虎狼之师，更兼雍凉猛将如云，如何抵挡？

　　所以说，只是尿裤子，而没有拉稀的去给赵云送降书，求雍凉大都督高抬贵手放自己一条狗命，刘禅已经很出息、很给他老爹刘备留面子了。

　　天幸刘备东征的时候，没有被关羽之死的仇恨完全冲坏了头脑，而是还记得给刘禅留下一个可以替他擦屁股换尿布的人，说明他这个老爹当得还算称职。

　　这个人不是别人，正是和诸葛亮齐名，大名鼎鼎的凤雏庞统。

　　说实话，庞统真的是很不乐意干这个差事，卧龙凤雏齐名当世，诸葛亮跟随刘备奔赴前线，打周瑜收拾孙权，建功立业，名扬天下，他却得留在这里哄孩子玩？

　　诸葛亮可能挺喜欢阿斗的憨厚劲，哪怕是在不经意间被阿斗拖了后腿也要鞠躬尽瘁死而后已，但庞统可没有他那样尊老爱幼的好心眼。

　　每一次看到这个胖小子，庞统都有一种把他踹到墙上压成照片的冲动。

　　特别是现在……

　　“哇哇哇哇……”年幼的阿斗抱着庞统的大腿，一把鼻涕一把泪的使劲地往他裤腿子上蹭。

　　“哇哇哇……赵云打过来啦！这下死定了，胖军师，怎么办啊！？哇哇哇……”

　　庞统长长的出了口气，厌恶地看了阿斗一眼：“公子，属下姓庞，不姓胖，麻烦你叫我庞军师，军师这个职位是跟着姓走的，不是跟着体型走……而且，就体型来说，公子你也没有资格说我胖。”

　　阿斗抱着庞统的大腿，用他的裤腿擦了一下鼻涕，道：“蜀中现在没有什么兵马，赵云打过来，我是不是死定了？”

　　庞统看了看裤腿子上的鼻涕，恶心的一皱眉，随口应付道：“也不一定，蜀中兵马现在虽然不多，但毕竟还有些，且关隘险峻，一夫当关万夫莫开，未必守不住。”

　　阿斗闻言，这才有点收住哭声，道：“可是，胖军师……”

　　“庞军师！”庞统出言纠正。

　　“军师，我们应该如何点兵派将，守护蜀中的关口呢？”

　　庞统小心的将腿从刘禅的手爪子中抽了出来，看着上面的斑斑点点，无奈地叹了口气，道：“蜀中咽喉屏障，当以汉中为首无疑，当务之急，我当速领兵马前往汉中，亲自镇守，方能想办法击退赵云，公子你就留在后方，等我的好消息就是。”

　　刘禅闻言点了点头，诺诺着道：“军师早去早回，可不要把阿斗扔下不管，你要是打不过投降了赵云，可千万要提前派人知会我一声，别把我落下了哈。”

　　庞统闻言不由得一阵眩晕，仗还没等打呢，就寻思着投降，这小子究竟是哪路妖星投胎，他该不会是主公在大道上捡的吧？怎么跟刘备一点不像？

　　重重地叹了口气，庞统道：“蜀中现在缺乏可用的上将能与赵云相匹敌，唯有立刻做书，调遣上庸的魏延和孟达前往汉中，当可助某家一臂之力。”

　　刘备闻言，一个劲的点头，冲着庞统说道：“全凭军师调度，军师怎么说，那就怎么办。”

　　庞统长叹口气，摇了摇头，也不管阿斗，自个迈步走出议事厅，调配人手去了。

　　……

　　庞统汇集蜀中精锐前往汉中，迎敌赵云的雍凉大军，但是他万万没有想到的是，就在这个时候，蜀中的大后方南中，此刻在一个叫做郭四的人的慢慢搅动下，已经出现了巨大的纰漏。

　　按照郭四的提议，刘璋派遣手下的精锐，四处散布着刘备东征，西川空虚，南中当立，有为者可取而代之的流言。

　　南中诸王多是见利忘义，且少谋略的小人，在听到这个流言之后，纷纷反心皆起，终于，在南蛮第一智者，朵思大王的撺掇下，南蛮各方势力首脑纷纷集结与秃龙洞，商讨大事。

　　而目前的刘璋，虽然是在昔日好友带来洞主的庇护下客居南荒，但也算是一方首脑，所以有幸参加。

　　众洞主聚集在一处，一边大吃大喝，一边商议要务。

　　聚会乃是由朵思大王撺掇的，自然由他主持。

　　但见朵思大王左手握住一只鸡腿，右手提着一罐好酒，站起身来，豪爽言道：“诸位洞主，大家平日里虽然都有些恩怨，有些间隙，但毕竟都是南中一带的王者，打断了骨头连着筋，平日里关系不好也就罢了，但现下乃是非常时期，不由得我南中诸王不齐心协力，今日找大家前来的第一件事，就是想诸位大王能够化解过去的恩怨！同甘谷，共进退，为了我南疆昌盛，诸族太平，大家喝了此酒！”

　　说罢，朵思大王特意看了看目前关系最为紧张，势同水火的火神洞主祝蛟和南中小霸王孟获。

　　孟获轻轻地哼了哼，没吱声，倒是祝蛟得了刘璋的通气，此刻倒是一脸笑容的站起身来，扬起木制酒杯对着孟获遥遥一施礼，道：“孟大王，自打东吴比武招亲之后，本王与你的关系一直不太和睦，但说实话，咱们两家之间能有什么事？还不是那些卑鄙的汉人挑拨起来的？本王和你都是同宗一脉，大家皆为南中人，好歹也算是一家，大事当前，昔日的种种，就当是过眼云烟吧！原先有什么得罪之处，本王这里，给你赔个不是！”

　　祝蛟主动服软，彰显大度，孟获再不懂事，也自然不能抹了他的面子，再说目前的情况确实特殊，随其起身，道：“祝老洞主客气，本王原先也是多有不是，还望多多海涵！”说罢，也是将酒一饮而尽。

　　诸王皆将酒饮罢，朵思大王方才继续道：“众所周知，刘备举西川倾国之兵东征，西蜀空虚，几无固守之力！众所周知，蜀中自古乃是蛮人居所，后为汉人不义所夺，数百年来占据属于我们的千里沃土，还以上国之姿压制着我们蛮族，让我们卑躬屈膝，奉他们为主，实属可恶之极！如今刘备与东吴孙权纠缠在荆州，据说不日将败，此乃天赐良机让我蛮族夺回沃土，值此时机诚不可失，诸位大王以为如何？”

　　此话一出，在场诸王不由得纷纷拍案叫喝。

　　兀突骨秉性最为暴戾，当先站将起来道：“不错！成都之地，汉人有何能居之？非我蛮中诸王不可，诸位大王，我意，咱们速速集结兵马，先发兵北上，攻取益州南部四郡，再以为跳板，发兵蜀中，夺取本当属于蛮人的领土，你们看怎么样！？”

　　“好！”

　　“好！”

　　诸王闻言，不由得都纷纷拍案叫绝，可就在这个时候，一个咳嗽声不紧不慢的响在了整个洞府之内，不经意间，似是打断了众人的狂吼。

　　顺着声音看去，但见刘璋身后的郭四，在不知不觉间站了起来。

　　诸王你看看我，我看看你，尽皆挑眉，不知道这个客居在此的汉人手下要说些什么。

　　面对一众彪悍的蛮王，郭四毫无惧怕之色，只是轻轻地拍了拍手，笑道：“诸位大王雄心壮志，豪气干云，一身傲骨壮志只看到郭某是头晕眼花，身体飘忽，令人佩服！令人感叹！不过蛇无头不行，兵无主自乱，诸位大王若是各自为政，一盘散沙的去干，只怕刘备和诸葛亮及时不在川中，也未必能够成事啊？”

　　刘璋酒案对面，木鹿大王摇摆身躯站起，上下打量了郭四几眼，道：“你是何人？也敢插嘴我等诸王之议？”

　　郭四冲着木鹿大王一拱手，笑道：“大王勿要动怒，我只是实话实说而已……在下郭四，现任刘公帐下幕宾尔。”

　　木鹿大王斗眼一转，道：“郭汜？郭汜不是你们汉人中的大败类？后来被曹操给收拾了吗？”

　　郭四闻言一愣，似是没想到木鹿大王把自己和那个郭汜联系到了一块，不由得苦笑一声，道：“大王误会了，此郭汜非彼郭四也，你说的那个郭汜，是我的大表哥。”

　　“……”


第七百零一章 首战西川

　　诸位会议，郭四突然站起来发表自己的言论，不由得引得诸王侧耳相看。

　　刘璋虽然不知道郭四在打的什么主意，但他的心中此刻却是非常的紧张，想偷偷的抬手拽一拽郭四的袖子让他坐下，可偏偏又怕被什么不相干的人看到，只得低着头，装聋作哑的不吱声。

　　孟获盯着郭四瞅了一会，突然道：“刘璋虽说是我们带来洞主的客居之人，但毕竟是汉人，如今我等诸王商议的夺取西川汉人之土，以尔等的身份，只怕不适合旁听吧？”言下，竟似是有了逐人之意。

　　郭四却是面无异色，只是依旧保持着平日间浪子般的笑容，道：“孟大王不必多疑，汉人与蛮人争夺西川这事，与我家刘益州并无关系，但刘备乃是强取豪夺我家主公封底之仇敌也，此仇不共戴天！就这一点来说，我家主公和诸王就此事当站在同一阵营，虽然意念不同，但目地一样，又何须强分彼此呢？”

　　孟获闻言不由得一愣。

　　火神洞祝蛟摸着胡须，点头道：“郭四先生此言不错，更何况他刚才提出的意见也非常符合我们目前的情况，这里诸王林立，若是不选出一位头领……或者说是盟主，实在是无法与川中兵马相抗衡！诸以为如何？”

　　诸位蛮王你看看我，我看看你，纷纷点头表示赞同。

　　可是赞同归赞同，这盟主之人应该选谁呢？

　　先有兀突骨当先起身，道：“孟大王乃是诸王中最为年轻的，可谓是青年英雄，且豪勇盖世，本王选孟大王为盟主！”

　　带来洞主却道：“火神祝老洞主老成持重，威信宿驻南中二十余年，可谓根深蒂固，本王选祝老洞主为盟主！”

　　木鹿大王：“兀突骨大王乃是南蛮第一勇士，力敌万人，无人可敌，本王觉得他最合适不过！”

　　“……”

　　“……”

　　诸王唧唧喳喳，你一言我一语，半天也没敲定个具体人选，最终还是朵思大王不愧有智者之名，道：“诸位大王，依本王看，刘益州乃是南中客居之人，不搀和我诸族利益，他的话还是比较客观和公正的，大家不如听听他的意见？”

　　刘璋闻言，先是一个激灵，却是悄悄的把脸看向身旁的郭四，郭四则是冲着他挤挤眼，然后鼓励的点了点头。

　　刘璋一瞬间似是得到了力量，鼓起了勇气，把自己来之前跟郭四对好的词朗诵起来。

　　“诸位，以璋度之，这盟主之位，不能看勇，不能看岁数，当可其才能出众，众所周知，璋与火神洞的祝老洞主交情深厚，以情理，当推荐祝老洞主，但事关南中基业还有诸位的前程，刘璋不可因私废公，祝老洞主虽然德高望重，但毕竟年岁已高，在胆略和精神上，都已是大大的不及年轻人，众所周知，蛮王孟获，年纪轻轻，颇有威严，更兼有大智大勇，且威震各帮，实乃是盟主的不二人选！刘璋虽然与之有些隙，但因公而度之，盟主之位，还真就是非孟大王不可。”

　　一番话说出来，不由得满座皆惊，诸王万万没有想到，刘璋不但没有推荐跟他关系极好的祝蛟和带来洞主，反倒是推荐了和他是对立面的孟获，而且说得头头是道，全盘都是为了大局着想，诚可谓是胸襟博大。

　　不知是谁带头，众人竟然都“啪啪”的给刘璋鼓起了掌来。

　　最后，孟获果然成为了盟主，负责带领诸族共同攻打西川。

　　会议结束后，刘璋和郭四一同回营地，半道上，刘璋小声的问郭四道。

　　“先生，你不知一直说，想把我扶持为南中之主，孟获则必然是最大的敌人，必须拔出！可是您今天反倒是让我推荐他为盟主，为其竖立威信，这又是为何啊？”

　　郭四嘿然一笑，道：“刘益州你是实诚人，不知这其中的奥妙，诸族皆以利益为先，表面上这盟主威风八面，统领诸族威望甚高，实则却是个费力不讨好的苦差事……既为盟主，自当事事争先，所摊甚大，也就是说，无论是从出兵的兵源上，还是粮秣上，孟获身为盟主都要拿的最多，他若是不拿的最多，则必然被诸王所敌视，此其一也……其二，打下的州郡城池，利益瓜分的时候，孟获身为盟主，必须要妥善分配，他分配不均，则必然为诸王所敌视，此其二也，第三，孟获身为盟主，但凡是有私心，为诸王所知，则必然为其等所敌视，嘿嘿，想当盟主，就必须要有相应的手段和权衡之策，可惜孟获没那个本事，这个盟主，不但会消弱他的实力，还会消弱他的威望，您就看好吧。”

　　刘璋闻言，不由得恍然大悟：“原来先生是让我把一个恶心人的差事推给了他？可惜孟获没想到这关键的一层，还感谢我哩。”

　　郭四呵呵道：“不只是孟获，今日一番言语，已是令诸王对刘益州您的印象大为改观，至少从您刚才慷慨激昂，设身处地的为他们着想来看，他们至少已经不会把您当成外人了。”

　　刘璋不由得竖起一根大拇指，道：“仅仅是选一个盟主，就有这么多说道，先生真非凡人也。”

　　……

　　南中那边，金罗密布的鼓动着，而西川这边，雍凉大军在赵云的指挥下，已经直杀进来。

　　赵云派出三路先锋大军，领大将郝昭领精兵五万径直出斜谷，逢山修路，遇水搭桥、另派张绣率领精兵五万出骆谷，修理桥梁，凿山破石，大将王平领兵五万，出子午谷，赵云与其余诸将紧随其后，星夜奔汉中而来。

　　赵云的将领只有一条，那就是兵贵神速，不可少停！

　　大军锋芒毕露，直奔阳平关而走。

　　此时的庞统和魏延等众尚未赶到，镇守阳平关的乃是蜀中名将，霍峻，可谓是刘备帐下最善长守关之将。

　　当年的汉中之战，霍峻就是比较出色的一人，不过那时他就经常咳嗽，身体状态不似很好，如今愈发严重，已是躺在床榻休养之势，可乍听北军杀来，霍峻却是不敢休息，急忙强自起身，一边调兵遣将，一边飞快的派遣人马前往后方催促援军。

　　三路先锋军清除障碍，直抵阳平关，张绣纵马来到关下，依稀的看见霍峻亲自守护关隘，扬鞭大叫：“关上贼将听着，吾乃北地枪王张绣！逢大都督之命提天兵伐蜀，识相的赶紧早早出降，各依照原职录用，若是执迷不悟，打破关隘，一个不留！”

　　霍峻一边咳嗽，一边冷笑，也不答话，只是令弓弩手放箭。

　　张绣见霍峻不搭理自己，不由得老大没面子，随即回阵上去与王平和郝昭商议，议计抢关。

　　郝昭闻言笑道：“大将军知道蜀道难征，特别是关隘如阳平，剑阁等地之雄伟，非兵马多久可轻易得之，因而将马钧这些年督促的神兵利器全都调配在我等征讨西蜀的一方，如今兵器未至，不易强打，且待过几日床子弩，轰天石车到了之后，再让霍峻这厮知道厉害不迟。”

　　张绣闻言哼了一声，道：“也罢，就算是便宜了霍峻这厮！”

　　……

　　三路先锋大军已至阳平关，赵云以及其他的人马在后方未至，半路之上，贾诩老大不情愿的跟在赵云身边，他本不欲趟这浑水，无奈袁尚偏让他跟着赵云一同西征，惹得贾诩很是不快。

　　一路上，却见不断的有人用飞鸽传书给赵云传递一些信息，贾诩心中不由得好奇，终有一次有些忍耐不住，道：“这仗还没打，你老是用鸽哨传递一些什么信息？却是有何要事？”

　　赵云也不瞒贾诩，道：“不是为了什么要事，实在是为了一个人。”

　　“一个人？”

　　“对。”赵云点头道：“当年在汉中，有一人屡战屡败，屡败屡战，还闹得个被我军擒拿放生的落魄下场，这个人当年就是主公力意在川中布下的一子，如今却也不知道有无用处？”

　　贾诩眼珠子一转，来了兴趣，道：“谁？”

　　“魏延。”


第七百零二章 强打阳平

　　世界上的事，从来都没有绝对，除了比如两点之间直线距离最短这种绝对的自然真理之外，一般情况下，所有被生物行为所代替的行为，在时间的推移与生物的进化下，一般都会发生本质性的改变。

　　拿目前最简单那的一件事举例来说，就是阳平关这种一向被认为是一夫当关万夫莫开的险要关隘，在时代的进步与催促下，已经变成了不是问题的问题。

　　袁尚这一次不仅拿出了自己积攒多年攒下的家底，更是将经过马钧改良过的各种轰炸性武器也都从库府整个的运送了出来，这些年来马钧在袁尚的手下没干别的，就是不断的改良投石车和巨大的床弩，并衍生出了各种版本，透射距离远的近的，高的矮的，各种水平线，各种距离的都有。

　　可怜一代人杰，机关发明大家，在袁尚的培育下，活脱成了战争贩子的产物。

　　看着远处的阳平关，赵云一边轻轻地用马鞭子拍打着自己的腿，一边转头对着身后的王平和郝昭二人问道：“兵器都排列好了吗？”

　　王平点了点头，随手一挥，指了指己方身后如山如海蔓延的各种大小不一的投石器具，道：“大都督请看，五千投石利器与三千透支巨枪的床弩，都已经成列完毕，各种角度的都有，这一通轰炸下去，不说把阳平关打个粉碎，至少也能让这关隘半残。”

　　赵云满意地点了点头，道：“此等利器，乃是主公多年来积攒而下的家底，如今全部拿出来专门攻打西蜀险要关隘，针对的就是其山川之固的特点，这些利器皆有马钧调试，威力无比，一顿轰击下去，必然就是一片血海的结局，本督于心不忍啊。”

　　赵云身后，大将张绣纵马而出，笑呵呵地道：“师弟，你不是号称屠夫吗？杀个把人还不跟豆子似的手到擒来，还说什么于心不忍，这不是自己给自己找没意思吗？”

　　赵云闻言，恨不能回身抽这便宜师兄一个嘴巴子，自己现在好歹也是袁氏第一将，总督西北的诸侯级人物，若是老挂着一个屠夫的绰号，日后留名史书的话，让后代看见也未免太不好看，因而这才在大战前拽点新词，渴望改变一下形象，不成想让张绣这厮全给搅和黄了。

　　若不是怕童渊门规太严，给自己定个杀害同门的杀身大罪，赵云非得找机会把张绣做了不可。

　　懒得听张绣说话，赵云将头转向王平，道：“时辰可是到了？”

　　王平点了点头，道：“时辰已到，只等大都督下令。”

　　“好！”赵云重重地一甩马鞭子，冲着身边的传令官扬声道：“轰城！”

　　……

　　……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖～～！”

　　“轰轰轰轰～～～！”

　　随着赵云的命令下达，无数的石块与巨大的枪弩，在无数投石机与床子弩的盘射下，普天盖地，如同山洪宣泄般的向着阳平关冲击而来。

　　实在是太多了！

　　无数的石块与巨大的枪弩遮云蔽日，以威不可挡的破雷之势，重重的轰击在了阳平关上，有的石块击打在关隘上，留下了一个浅浅的坑后就随之跌落尘埃，但是紧接着，又有无数的石块继续跟上，将那浅浅的坑凿实凿深！

　　阳平关的城墙受到前所未有的轰击，阳平关上更是一片血腥，镇守在城楼的蜀军万万不曾想到地方的投石与床弩居然会达到这种境界！

　　这简直已经不能用兵器来形容了！这是凶器！实打实的可怕凶器！不存在与人间的杀戮机器！

　　无数的巨石砸到蜀军的头顶上，但凡一碰，就是一命呜呜直觉，正面下方的斜角下，则是凄厉的巨大床弩飞射而至，速度之快，势能之大，几乎是从蜀军士卒的胸口穿刺而投，好多蜀军士卒在本枪弩射中之后，身体甚至离地而起，直接被钉在背后关隘的墙上！别说是死，就是尸身也被乱刺乱轰的残缺不全。

　　关隘之上发生巨变，有病在身的霍峻又岂能不知，他携着病体，匆匆的感到阳平的后关下，却被眼前惨烈情景震慑的无以复加。

　　敌军没有派出一兵一卒，只是以山呼海啸般的攻城之器不分目标的狂轰烂炸，就把阳平关轰了个支离破碎，最为可怕的是，就是那些守关的士卒由于第一次见到这样的场景，不由得胆战心惊，完全失去了战斗是意识，只是哭着喊着叫着，回身往身后的关下逃跑而去。

　　霍峻方走的离阳平关近了一些，便听上方一阵呼啸之声，却是一块巨大的石头迎头劈盖而下，幸亏他身边的士卒飞身扑上，将霍峻推到一边，才保住了他的性命，只是那名推开他的士卒，却被砸了个结结实实，双眼一瞪，口吐鲜血，随即一命呜呼了。

　　“兄弟！”霍峻虎目含泪，几步走到那士卒面前，替他合上了死不瞑目的双眼，接着将腰间佩剑一拔，高声喝道：“随本将上关拒敌！”

　　“将军，不可啊！”一名士卒急忙拦住了霍峻，急声谏言道：“关隘之上，巨石遮天蔽日，枪弩劲力极强，已非人力所能当之，将军此刻上关，实在是自寻死路啊，将军，不可上关啊！”

　　“胡闹！”霍峻一摆手，挡开那名谏言的士卒，怒气冲冲地呵斥道：“为将者若是不能身先士卒，何以守护关隘？我不上去，下面的将士又有谁能奋力死守，本将今日就是死在阳平关上，也断然不能在这关下当缩头乌龟！”

　　话还没等说完，却有一名士卒飞快的跑了过来，冲着霍峻一拱手，道：“霍将军，大事不好！关上士卒面对袁军的飞石巨弩，已是胆战心惊，有几个校尉引领着士卒现下已经开关献降了！”

　　“什么？”霍峻闻言，身形重重一晃，两眼一黑，接着噗嗤一口鲜血直接喷出，漫撒在半空之中，分外妖娆。

　　阳平关外，赵云依稀的看着阳平关的城门打开，吊桥放下，眼中顿时冒出了如流星般的精光。

　　“传令下去，停！”赵云扬声命人制止投石与床弩。

　　少时，轰城已停，赵云随即命大将迷当、俄何烧戈、张既、王凌四人，各领先锋攻城军，直入阳平关，前去夺城。

　　此刻，浑身病痛的霍峻已是赶到城门下，阻止叛徒献城，却正逢着羌人俄何烧戈领兵杀入。

　　一看霍峻身上的服饰，俄何烧戈顿时大喜过望，直接扑过去当头就是一刀，立意夺功。

　　霍峻奋力一接，却是被震的节节后退，几乎站立不稳。

　　“咦？”俄何烧戈见状不由一奇，憨声憨气地言道：“兀那蜀将，莫不是有伤病在身？”

　　霍峻强压住嘴角的鲜血，怒声言道：“要打便打，哪来的那么多废话！你管我有病没病！”

　　俄何烧戈闻言不由赞声的点了点头，道：“有病在身，尚能如此坚韧，当真是一条好汉！兀那蜀将，刘备大势已去，天下一统势在必然，你若肯留得有用之身，日后建功立业，当不在话下，怎么样？肯不肯归降赵大都督，我当引荐！”

　　“呸！”霍峻狠狠地一啐吐沫，道：“赵云何许人？也配让我归降？区区一介屠夫而已，狗仗人势之辈，安肯降他！”

　　俄何烧戈平生最敬佩的就是赵云，闻言不由得勃然大怒，纵马直奔着霍峻杀来！

　　可怜霍峻病痛在身，手脚无力，能勉强站起来已是不易，又如何能够抵得住俄何烧戈的全力一击，顿时血溅当场，身首异处。

　　可怜一代守城名将，刘备手下一大良才，命丧阳平关。

　　霍峻一死。阳平关内的蜀军更是如同鸟兽鱼散，纷纷如潮水般弃械投降，蜀军果断攻克阳平关，打开入汉中之路。

　　却说庞统，前往南郑，还在半路上就听说了阳平关失守，霍峻身死之事，不由得大惊失色，急忙加快行程，赶往南郑，会和从上庸赶来的魏延和孟达一众，议计退敌之策。

　　见了魏延，庞统不由得叹气道：“汉中最险莫如阳平关，蜀中最擅守者，亦非霍峻莫属，如今关卡失了，霍峻亡了，实乃令某家心神大乱，赵云勇武，更兼麾下兵多将广，只怕不易抵之啊。”

　　魏延沉默良久，开口言道：“赵云勇武，且兵马数十万，远胜我军多矣，若是仅仅固守，必有所失，下场只怕皆如霍峻一般，唯有设计除之，方能保得蜀中平安。”

　　庞统闻言，摸了摸下巴上稀稀疏疏的胡子，道：“如何除之？”

　　魏延闻言苦笑道：“让我冲锋陷阵，或许我还可以，可让我设计拿人，只怕末将没有那份本事，军师才华盖世，有鬼神难测之谋，难道就没有什么办法，计诱赵云，除之而后快吗？”

　　庞统闻言眯着眼睛想了想，道：“计策倒也不是没有，不过或许有些风险，就得委屈魏将军了。”

　　魏延闻言忙道：“不知军师有何计策可行？”

　　庞统筹划一下，道：“说实话，魏将军乃是当世豪杰，前几番在汉中几次受辱被擒，后又遭贬斥之祸，屯兵上庸，若是以实情观之，只怕早就是心怀不满之志……”

　　魏延闻言脸色一变：“军师让我诈降？”


第七百零三章 计欲诈降

　　魏延见庞统一幅晦暗的脸色，眉宇间已是轻轻的拧起，不由得心念一闪，想了一想，醒悟道：“副军师之意，莫不是让魏延前去诈降？”

　　庞统闻言点了点头，道：“赵云势大，兵精将勇，若不用诈降计，实难破之。”

　　魏延闻言，似是有些犹豫，道：“可是副军师，赵云本领高强，勇谋兼备，更兼麾下有温恢那样的智谋之士辅佐，十支雕翎箭也各个都不是白给的主，末将若是去诈降，就算是用苦肉计，也未必能够成功，反倒白白搭上一条性命。”

　　庞统闻言呵呵一笑，道：“苦肉计，乃是诈降中的下等拙劣之计，对于赵云，未必可取，我有一法，可让你顺理成章的诈降于赵云麾下，且还不会变识破。”

　　魏延闻言，不由得精神一震，道：“军师有何妙计？”

　　庞统定了定神，一字一顿道：“当年，汉中之战，你屡次被敌方生擒，大丢颜面，在主公面前的地位也是一落千丈……”

　　魏延闻言，脸子刷一下就撂了下来：“副军师，你说事就说事，老提我在汉中被生擒算怎么回事？我被生擒碍着你什么了？耽误你升官还是耽误你发财了？”

　　庞统见魏延误会，急忙出言解释道：“文长不要误会，某家的意思是说，站在赵云的角度上来想，你几番被生擒之后，在主公心中的地位大不如前，必然是受到诸多冷遇，心头不满，若是此番再被赵云生擒一阵，我若是赵云，定然会借着这个时机大加的劝服于你，而你也自然可以顺水推舟的答应赵云的招揽。”

　　“什么！？”魏延闻言不由得勃然变色：“还让我再被生擒一次？”

　　庞统摆了摆手，道：“不是被生擒，是诈降，假装被擒。”

　　“那也不行啊！”魏延不由得火了：“想当初在汉中，末将已是被袁军几番侮辱，如此为了施展诈降计，若是再被生擒一次，传出去末将这张老脸还往哪里放？我魏延好歹也是当世名将，就算不能做三军主帅，至少也是前部先锋的料，老被敌人生擒算是怎么回事？不行！此事断断不行！”

　　庞统也不着急，只是轻轻滴摇摆着手中的酒葫芦，也不怕里面的酒洒了。

　　“文长啊，不是某家劝你，人生在世，若想成就功名，说起来容易，做起来极难，上位者喜怒不定，就算是咱家主公亦是如此，想让主公讨厌你，只是旦夕之事，但若是想让主公对你刮目相看，倚重器重，却非得有大机缘不可……如今蜀中兵马尽皆随主公东征，赵云乘虚来犯，虽然是大危之际，同时亦是大大的好时机，此次诈降，你虽然受了委屈，可若是能够借此良机打退赵云，解除蜀中之危，日后在主公面前，你就是第一大功臣，主公想不重用你都不行，何愁不能一展抱负？难道你甘心蜗居在上庸，一辈子当个山城守将吗？”

　　魏延闻言，不由得一阵语塞，他想找出几句话来驳倒庞统，却发现他字字珠玑，说的全都是正理，眼下蜀中将危，势急但亦是代表着这是自己的出头之日！若是真的能够打退赵云大军，挽救蜀中危机，只怕自己日后再蜀中的地位将不下于张飞……

　　可是，让自己再一次的受尽屈辱，以生擒的方式被诈降……

　　魏延的心中不知怎地，就像是堵了一块巨大冰疙瘩，吐也吐不出，咽也咽不下。

　　……

　　攻克阳平关之后，赵云几乎都没有做出任何的休整，立刻引领大军直奔南郑而去。

　　前往南郑的半路上，赵云请教贾诩：“阳平关已克，汉中近在咫尺，只是听说庞统亲率蜀中精锐前来，不知当以何策抵破之？”

　　贾诩淡淡地看了赵云一眼，摸着下巴上白花花的山羊胡子道：“赵大都督手下有神兵利器，连阳平关都打下了，南郑又算是什么？只需到了城外，将床子巨弩和轰天投石车向着城外一架，‘叮咣’一顿狂轰滥炸，保管将南郑城打了稀巴烂，还用得着问我什么计？”

　　赵云眉毛一挑，摇头道：“阳平关和南郑不同，阳平关乃是敌人兵马拒收的关隘，两军生死搏杀，用什么手段都无妨，但是南郑乃是城池，里面多有无辜的百姓，若是用这些利器轰击，便会牵扯无辜，实不可取也。”

　　贾诩闻言长叹口气，道：“想不到屠夫竟然也会有此良善心肠。”

　　赵云呵呵一笑，道：“贾大夫，我可不是来请你感慨品评的，有什么良策，还是快快说出来吧？”

　　贾诩淡淡地扫了赵云一眼，道：“年轻人，年纪也不小了，说话办事不要这么慌张，会让人抓住破绽的。”

　　赵云：“……”

　　贾诩道：“庞统乃是当世奇才，川中主要战力虽然不在，但有他在，胜于二十万雄兵，老朽对虽闻此人之名，却是不甚了解，当需后发制人，见招拆招，看看他施展的是个什么套路，在将计就计。”

　　赵云眉毛一挑，道：“说了半天，还不都是没用的废话。一点正经主意没有？”

　　贾诩点了点头，道：“差不多就是这个意思，你可以这么理解。”

　　赵云深吸口气，懒得理他，随即招来了自己首席智囊，十支雕翎箭中的温恢，向其讨教攻打南郑之策。

　　温恢闻言筹谋了一下，道：“我觉得，去南郑，应该先测试一下蜀军的战力，然后再制定计策不迟。”

　　赵云闻言道：“这个自然是可以，不过应该如何测试？”

　　温恢从怀中取出一幅皮图，道：“这是南郑主城，根据探子回报，主城东面的山上，有蜀将张嶷率一军潜伏，在南郑的西面的山上，有蜀将傅彤领一军镇守，南面的山上，探子打探到的则是西川名将魏延，我想，若是我们贸然去进攻南郑城，两翼和软肋处会受到魏延、傅彤、张嶷等人的骚扰和进攻，到时候庞统和在南郑中的蜀军一旦率兵反攻，我们必败无疑。”

　　眼见温恢将敌人的状况说的这般明白，如数家珍，赵云心中不由得一喜，暗道自己这位智囊的功课做得甚好。

　　赵云闻言，又道：“既然如此，那应如何行事？”

　　温恢想了想，道：“想要立于不败之地，首先的要务就是把南郑城外的傅彤、魏延、张嶷三股势力消灭掉，这样就等于断了南郑城的臂膀，然后再观其后效。”

　　赵云闻言忙道：“如何断了这三顾臂膀？”

　　温恢闻言道：“我们的兵马众多，到了南郑，只要先采取围而不攻的策略，就能够让城中的兵马心疑，庞统短时间内就不敢轻易出来挑衅我们，而在这段时间里，我们假装包围南郑，秣马厉兵准备强攻，实则围点打援，消灭南郑外部的那三支犄角之势的兵马！”

　　赵云闻言不由得伸出大拇指，道：“此计甚善！”转过头去，看着一旁的继续，似是若有所思。

　　“贾大夫，你在想什么呢？”

　　贾诩闻言似是一醒，看了赵云一眼，淡淡地说了一句：“没什么。”

　　赵云懒得理这个不喜蔫声的老头子，随即找来几名大将，吩咐各部兵马纷纷往哪进攻。

　　庞统这面，在和魏延商议过之后，随即派遣了魏延、张嶷、傅彤三路兵马出城，不为别的，就是为了能够施展诈降计，让魏延被生擒活捉，把他送入赵云的帅帐之内。

　　看到关中军远来，却只是枕戈待旦，围而不攻，庞统高兴的直拍手，乐呵呵地叹道：“此真乃是天助我也！赵云这厮如此行事，必中我之计矣。”

　　当日夜间，赵云分出数路兵马，以王平、郝昭、姜冏三人为先锋，分攻三路其中郝昭攻傅彤，姜冏攻张嶷，王平则是攻打魏延。

　　赵云分兵出去之后，却见温恢在一旁犹犹豫豫，似是有什么话要讲，随即道：“有何事，但说无妨。”

　　温恢长叹口气，道：“我军兵马虽多，但大都督点兵派将却是有所疏忽，那魏延乃是刘备帐下名将，王平将军虽然了得，但与他相比，只怕还是差了一截，未必是魏延的对手。”

　　赵云微微一笑，道：“论及用兵之法，王平当不在魏延之下。”

　　温恢叹道：“可论及冲锋宪政……”

　　赵云闻言一抬手，挡住温恢的话头，接着冲着帐外拍了拍手，便见走进一个浑身铁甲的侍卫，低着头，看着自己的脚尖，看不清容貌。

　　赵云拿出一道令符，对着那侍卫道：“你手持我的兵符去见王平将军，直说是我派你去当他的副手的，你也不必做什么，只管跟随着王平左右便是，若王平无事，你便不需动手，若是王平有事，就由你出手对付魏延。”

　　那侍卫低着头，迈步接过兵符，沉寂了一下，低哑着声音道：“若我动手，要死活的。”

　　温恢一听不由得大惊，魏延乃是蜀中名将，本领卓绝，这人一出口居然就问死的活的，摆明了是没把魏延放在眼里。

　　赵云想了一想，道：“那魏延前番也被我们生擒过几次，此番大兵压境，你若是能将活的擒来，当是最好不过。”

　　“……”


第七百零四章 降亦不降（一）

　　那铁甲侍卫领了赵云的兵符之后，随即转身而去。

　　温恢看着那侍卫离去的身影，脑中不由得布满了巨大的问号，随即转头问赵云道：“将军，那侍卫乃是何人？竟能如此小瞧魏延？”

　　赵云端起桌案上的茶盏，抿了一口道：“是我师弟，童飞。”

　　“童飞？！”温恢对于这个名字虽然久有闻听，但真人还确实是第一次见到，不由得朝着童飞离去的方向多看了几眼，道：“久闻童飞的大名，听说乃是不属于吕布的勇猛之士，只是自打洛阳大定之后，就一直没有了踪影，怎么突然会出现在大都督麾下？还有，他怎么是你师弟了？”

　　赵云闻言微微一笑，道：“本督授业之师童渊，乃是童飞之父，说他是我师弟，也不算是我占了他的便宜，至于洛阳之战，童飞屡屡与主公作对，本当严惩，怎奈家师对主公之妻甄夫人曾有救命之恩，主公顾忌颜面，没有处死童飞，只是将他交付于家师管教，后家师将他交给了我，让他赎罪报恩。”

　　温恢闻言点了点头，道：“可是童飞曾经跟主公有大仇，他会甘心吗？”

　　“甘不甘心倒是其次，主要是童飞以父恩活命，颜面尽失，哪还有脸皮继续跟主公纠缠不休，更何况我师父年迈，急需养老，他若是还有良心，就不会去拆我师父的台。”

　　温恢闻言恍然地点了点头：“好一个浪子回头金不换。”

　　赵云闻言淡淡地吐出一口气，道：“不换？不换他老爹揍死他。”

　　“……”

　　……

　　赵云兵临城下，暗中派出三路兵马，去对付庞统设在南郑城外的三路守军。

　　先是郝昭去攻打在城外的傅彤，姜冏去攻打张嶷，两路兵马都使出了全力，而赵云屯扎在南郑城下的兵马却是不慌不忙，只围不攻。

　　这一战，南郑城边的山脉上的激战要比主城下的战斗凶猛的多，惨烈的多。

　　郝昭此番攻打傅彤，向赵云借调了羌族大将蛾遮塞，此人是一名骁勇善战的好手，打仗最不要命，接到攻击的命令之后，一个劲的往山上冲！

　　而郝昭今日也是一番常态，憋足力气向里突，豁出性命的向着山上拼杀。

　　蜀中山势陡峭，且颇为狭窄，想要冲杀上去，实在是太难了，双方的士卒在半山腰相遇，步行鏖战，直打的头破血流，人顶人的挤成一团。

　　半山腰的战场中心，是双方交手最为血腥的地带，双方士卒替身血战，场内扑、扑、扑的刺杀之声不绝于耳，前面一批士卒被砍杀的，刺杀的如同血人，后面的士卒立刻追着补上，要么杀死对方，要么自己被杀，现在两方比的，就是谁出招更快，谁更能坚挺，山道之中已经成了惨绝的地域，鲜血汇集成了一条小河，绵绵的顺着山坡而下。

　　袁军的关中军乃是经过赵云亲自调教，更兼当年收到过阎行之乱的洗礼，可谓百战犹生之军，虽然在地利上占据不好的地形，但却一点点的掌握了主动权，特别是郝昭与羌族大将蛾遮塞身先士卒，猛冲之下，蜀军有些抵挡不住了。

　　原本还在山上坐镇后方傅彤见状不妙，亦是亲自抄着家伙，赶到前线，来会袁军。

　　费了九牛二虎之力来到阵前，傅彤看了一圈战场，扬声高喝：“你们的主将是谁，可敢出来与我傅彤答话！”

　　此时，郝昭和蛾遮塞同在前线，两人都是杀的浑身直血，听到傅彤的喊声，郝昭精神一震，刚想冲杀上去，却见蛾遮塞的动作更快，当先一步拦在他的面前，大步流星走到傅彤的面前，高声叫道：“蜀将听着，我乃是袁军大将蛾遮塞，实相的就赶紧弃械投降，如若不然，尽皆诛杀，一个不留！”

　　傅彤上一眼，下一眼的打量了蛾遮塞半天，接着哈哈一笑，道：“我道是谁？哪里蹦出来的一个无名下将，羌族的贱婢，居然也成了袁军中的大将？袁尚和赵云还真是什么人都收啊，有教无类！”

　　蛾遮塞闻言不由得大怒，手中的战刀猛然举起，对着傅彤的脑袋，恶狠狠地劈杀下去。

　　傅彤大叫一声：“来得好！”随即将兵器向上一抬，哐啷啷的挡开了蛾遮塞的攻击。

　　二人你来我往，在战场上杀成一处，蛾遮塞是羌族有名的战士，可是傅彤也不白给，短时间内难分胜负！

　　郝昭在一旁瞅的真切，暗中取出箭支，以手下士卒作为掩护，悄无声气，一箭直冲着傅彤面门射去。

　　……

　　……

　　另一方面，姜冏正率兵攻打张嶷，相比于郝昭那种拼命的战法，姜炯打的就比较顺畅了。

　　也算是张嶷倒霉，他所待的山虽然不是孤山，但与旁边的山连绵不上，且山势不甚高，也不算陡峭，故此姜冏根本就没打算拼命往上攻打，而是管赵云借了二百架轰天投石机，对着山上就是一顿猛烈的炮轰！

　　赵云不让轰天投石机轰打南郑城，是为了防止伤到百姓，可是对于在山上的蜀军，赵云可就没有那么好的脾气了。

　　轰天投石机一顿狂轰乱炸，只把张嶷一众兵马打的死的死，伤的伤，残的残，只把一众人马打的哭爹喊娘，东跑西颠，有些侥幸逃下山来的士卒也立刻被姜冏安排在山下的伏兵所抓，非死即降。

　　可怜张嶷蜀中良将，箭未射出一支，刀未曾挥动一下，就被姜冏一顿炮轰的生化形武器打死在了山上，当真是可歌可叹。

　　张嶷和傅彤两方的情况都极为不妙，在另外一方隐藏的魏延终于安坐不住了，他迅速引领着麾下精锐下山，换上战马，竖起大旗，直奔着傅彤山脉所在的方向冲去，意图接应。

　　若是在平常的情况下，袁军在措不及防之下，必然大肆溃败，可问题时，此时的袁军早就针对三方山脉定下了策略，而且不仅仅是制定了策略，而且制定的还很充分。

　　王平的伏兵就埋伏在魏延屯兵山脉的不远处，耳听远处的杀声越来越近，王平不由的悠然而笑。


第七百零五章 降亦不降（二）

　　在赵云麾下的关中诸将当中，若是论及胆识韬略，王平当属一属二，此次赵云定计三路攻山，王平负责了最为难弄的魏延亦正是如此，他筹谋魏延屯兵山上，又有韬略，若是强攻，只怕不易与之，不过三路山脉，当成掎角之势，另外两路有难，魏延必然相救，自己不去山上，只在山下埋伏，等他下来，当可一举破敌。

　　不得不夸赞一句，王平的想法没错，他确实成功了。

　　魏延率军直扑山下，欲去救援傅彤，半路上正逢王平埋伏的兵马，双方见了面二话不说，直接就是火拼开杀，在山地之下，展开了一场凶猛的激战。

　　王平这边是埋伏的一方，早有预谋，可谓是以不变应万变，魏延领着兵马骤然从山上杀将下来，不但没有占到什么便宜，反倒是一点点的被王平手下的兵马逐渐压缩包围，刚开始，魏延还没什么察觉，可是时间一长，魏延就觉得有点不太对劲了。

　　王平很显然是经过精心的准备，埋伏的兵马层层叠叠，攻势一波接着一波，攻势猛烈的出奇，几乎超出了魏延的想像。

　　魏延一刀横扫，劈翻了一个袁军精骑，抽空向着四周望去，这不看还好，一看之下，差点没把他吓出屁来。

　　但见不知何时，四面八方，铺天盖地的都是袁军的士卒向着己方涌动，王平充分的利用了袁军人多的优势，将魏延一众紧紧的包夹在其中！看样子，是坚决不想让他逃脱了！

　　魏延心中恨得牙牙痒！

　　他不是恨王平，而是恨庞统！

　　很显然，庞统在将他和傅彤，张嶷派出城的占据山谷制高点的时刻，就已是算到了他们会有这种结局，这摆明了是要把他魏延往袁军怀里推啊，为了让他能够顺利的被生擒诈降，庞统甚至不惜牺牲傅彤，张嶷二将的性命来放烟雾弹，迷惑袁军的耳目！实在是太狠毒了！

　　比起卧龙，凤雏的计谋更伤天和！

　　虽然知道被敌方生擒才是这场战斗的主要目的，但魏延心中还是拗不过这个弯来，他此刻仍在奋力搏杀，不肯轻易服输。

　　魏延久经战阵，经验丰富，只是打眼看了一圈，便知道眼前这场仗相当难打，依照敌方兵马的数量，想要打赢根本就是痴心妄想，能够冲出重围，才是当下的主要目的。

　　只是对方的人数无边无际，一眼望去，根本看不清哪里的兵马势力最为薄弱，魏延没有办法，只有指挥手下的兵马先向东杀去，感觉冲不出去后，便再向西面杀去……如此东指一下，西指一下，魏延尚且如此，更别说手下的士兵们了！没多久，就把手下人都指挥蒙了，不知道这位大将究竟是让自己向哪边冲杀。

　　魏延手下的兵马也算是精锐，魏延本人也是当世猛将，但双拳难敌四手，好虎架不住群狼，时间一长，魏延麾下的兵马也开始被逐渐杀的四散而落，不再有初时之雄貌。

　　不过不得不承认的是，魏延这厮确实极为了得，凭着手中一把巨大的战刀，在袁军阵中横冲直撞，所向披靡，其所经过的地方，顿时便能掀起一阵腥风血雨，饶是关中军经过赵云多年调教，英勇善战，碰到魏延这样的，也一个个是退避三舍，躲之不及。

　　就在魏延领着麾下众人左右冲突厮杀之际，突然间，从包围的袁军人群中乍然闪出一道身影，一身铁甲傍身，低着头，压低着嗓音，嘶嘶然道：“你就是魏延？”

　　没等魏延说话，他左右两方的几名精骑已经是纵马而上，纷纷将手中枪向着对方刺去。

　　那铁甲人的身法又快又诡异，他也不骑战马，只是将身子一侧，不可思议的从乱枪中穿过，神形如电，直奔着魏延飞跃而去。同时从背上抽下一对双戟，寒光冻人。

　　冷不丁见他穿过护卫骑兵，双戟直奔着自己冲来！

　　魏延吓了一跳，眼见对方速度太快，他急忙弃马，一个懒驴打滚，向后翻到在地上，直听“昂昂～！”的一声嘶鸣，那对双戟净劈在魏延的战马头颅之上，一时间脑浆子飞溅，战马倒地身亡。

　　魏延回身一看，不由吓得冷汗直流，暗道自己若是慢了半步，此刻说不得就被那对双铁戟砸成两半了。

　　还未等魏延打起精神迎敌，便见那铁甲侍卫的双戟又如影随形的奔着他杀将而至。

　　魏延急忙捧起战刀，小心应付，就从刚才那斩马的一下，魏延就知道眼前的这个铁甲人十分厉害，绝对是自己平生所遇到的最大劲敌。

　　魏延身边，那些侍卫也回过神来，有两名亲兵急忙挡在那铁甲人和魏延身前。

　　铁甲人速度不减，丝毫没把那两个亲兵放在眼里，只是两个照面，便将那两人撂倒在地，看都没看周围的其他人一眼，在蜀军的阵营里，如入无人之境，直奔着魏延而去。

　　魏延心中有些突突，不知为何，他看这名铁甲侍卫，就是莫名的害怕，提不起劲跟他对干，以魏延之勇，此刻却也是东躲西藏，在人群中四处逃窜。

　　可问题是，这名铁甲侍卫的身法明显比魏延高了一筹，若说魏延是力量型英雄，那这铁甲侍卫很明显就是敏捷型英雄。

　　魏延本以为能够在人群中躲避侍卫，不想那侍卫的速度实在是太快了，几个快速的躲闪之后，就跑到了魏延的身后，手中的铁戟一举，对着魏延宽阔的熊背就是狠狠滴刺了下去。

　　听到背后风声不善，魏延情知此刻要是蓄意躲避应该是来不及了，他只能尽力的向着旁边一闪！

　　“噗嗤”一声钝响，铁甲侍卫这一戟在魏延的背后戳出了一个好大的窟窿，不过也幸亏是他手下领情，也幸亏是魏延反应机敏，如若不然，仅凭这一招就足矣让魏延性命呜呼。

　　饶是如此，魏延也是倒在了地上，疼的嗷嗷怪叫，扑通一声，向前扑倒，躺在地上，呲牙咧嘴，半晌爬不起来。

　　这还多亏了赵云交代要活口，童飞手下留了情，不然魏延今天也得交代在这不可。

　　即便如此，他也已失去行动能力，浑身乏力，后背的脊椎骨疼痛难忍。

　　见主将受伤倒地，周围的蜀军士卒无不变色，呼啦一声，涌上来五，六人，想把魏延救走，童飞箭步上前，连连舞动手中双戟，喝道：“都给我滚开！”

　　他舞动的双戟夹杂着罡风，令人近前不得，蜀军士卒不由得纷纷后退。

　　童飞乘机一转身，趁机一把抓住魏延的后脊梁，向上一提，冷笑说道：“魏将军，赵大都督要见你，你和我走一趟吧！”

　　魏延背脊剧痛，连点像样的反抗都未做出来，就被童飞生擒活捉，见主将被敌人抓住，蜀军将士无不大惊失色，纷纷上前急救，童飞将手中的铁戟向魏延的脖子上一架，喝道：“都别动！谁敢上前一步，我就宰了他！”

　　“哗——”

　　蜀军的士卒见状，吓得节节后退，童飞仰面轻笑一声，挟持着魏延，一步步向外走去。由于主将落入敌人手中，蜀军的士卒们根本不敢阻拦，且本来他们就陷入重围之中，情况危急，现在加上主将又被擒，一个个手忙脚乱，六神无主，场面上变得更加被动，许多蜀军士卒干脆放弃了抵抗，举手投降。

　　……

　　三路兵马尽皆大胜，蜀将傅彤和蜀将张嶷被杀，大将魏延被童飞生擒活捉，带回到了赵云面前。

　　帅帐之内，赵云和温恢正在商议军务诸事，贾诩旁听，突然却有侍卫前来禀报，说是三路攻山的兵马大胜而归，傅彤、张嶷战死，大将魏延被童飞生擒活捉，现正在帐外等候。

　　赵云闻言不由得一喜，道：“童飞干得好，速速将魏延带进帐来！”

　　赵云的右侧，贾诩听说魏延被抓的消息，老眼不由得一眯，暗自警上心头，一种似乎看破明悟的感觉逐渐清晰，老毒物的脑海里，似是渐渐的明白庞统是在打什么算盘了。

　　少时，便见童飞压着魏延走进大帐，冲着赵云点头，淡淡道：“人带来了。”

　　“师弟，做得好。”赵云呵呵一笑，走到魏延身边，笑道：“魏将军，我们又见面了，而且，似乎又是以这种特殊的方式。”

　　魏延闻言，不由得面色通红，恨不能挖个坑钻进里面去，一个人不会被同一块石头绊倒好几次，可他魏延，堂堂蜀中大将，却被袁军屡次生擒，魏延的脸都丢干净了。

　　都怪庞统那个虎逼哨子！

　　也罢，左右都是诈降计，擒都被擒了，想那些多余的又有什么营养，爱咋咋地吧！

　　赵云走到魏延身后，看了看魏延背后的伤口，微微一愣：“师弟，你伤了他？”

　　童飞面无表情，道：“这人尥蹶子尥的太快，没办法，只能先把他干趴下。”

　　魏延闻言，脸色不由得更红了。


第七百零六章 荆州风云

　　魏延被童飞生擒回营寨，赵云欣喜若狂。

　　当看到魏延身上的伤口时，虽然知道这是童飞为了活捉魏延而留下的伤口，但赵云还是洋装恼怒，对着童飞不满地道：“师弟，本督让你将魏将军请来，你如何下此重手？委实过分，来人，速速请医生给魏将军疗伤。”

　　说罢，便见赵云亲自搀扶着魏延，走到帅帐内的一处桌案旁，然后请魏延坐下，并给魏延斟上了一盏水酒，道：“魏将军，喝口酒暖暖身子吧？”

　　魏延见状不由得有些吃惊，赵云乃是威震天下的雍凉大都督，论及名位和地位自己远有不及，不由得抬手言道：“赵都督勿要如此，在下不过一阶下之囚，身份悬殊，都督此行实在有辱身份。”

　　赵云哈哈一笑，抬手将酒杯硬是塞到了魏延的手里，满面微笑地道：“魏兄何必如此说来？赵云心中，只敬天下英雄，从不敬虚名无实之徒，魏将军乃是西蜀良将，说实话，蜀中将领不下数百，但除关羽张飞之外，最令赵云瞧得上的人物，非魏将军莫属了！”

　　一番话说的魏延百感交集，一时间心头热乎乎地，不知作何回答。

　　此时，军医到了，赵云随即吩咐士卒搀扶魏延找一个干净的营帐，去为魏延疗伤。

　　士卒将魏延搀扶起来的时候，赵云笑着对魏延道：“将军好好养伤，这一仗本督实则胜之不武，待魏将军伤好之后，我自然会派人送将军回去，翌日，你我再决雌雄便是。”

　　魏延此番乃是来诈降的，一听赵云竟然要放他回去，一时间心头又是感动又是紧张，忙道：“都督，就要这么放我走？”

　　赵云哈哈大笑，一圈轻顶在魏延心口上，道：“英雄惜英雄，难道我不该这么做吗？”

　　魏延满腹心事，被人架走了，赵云则是笑盈盈地转过身，看着温恢和贾诩二人道：“你们说，此番我有希望收复魏延否？”

　　温恢笑了笑，道：“魏延在刘备麾下，现在并不算得志，大都督以真心待他，当可收服此人无疑。”

　　贾诩沉默了一会，突然道：“他肯定会归降，这可能也是庞统所希望的。”

　　一句话说出来，不光是赵云，连温恢都懵了。

　　“贾大夫，您这话什么意思？”

　　贾诩用拐杖缓缓地支撑起了身体，一点一点的向着帐外走去：“老朽现在只是有些猜测，未必会准，不敢多言，容启告退。”

　　待贾诩的身影缓缓消失在了帐外之后，赵云不由得撇了撇嘴，道：“装神弄鬼的老东西。”

　　……

　　赵云那边在汉中连战连捷，中州这边，袁尚集结了河北与中原的主力大军，整整好好一百万，向着荆州主战场飞速挺近。

　　荆州主战场有刘备，诸葛亮，周瑜，鲁肃，陆逊，曹丕等全部势力，可谓是这场收复天下战场的中心漩涡，故而非得由袁尚亲自平定不可！

　　大军的先锋军冲入襄阳，锋芒直逼荆州境内，但是却一直没有主动挑起战端，待袁尚中军主力到达之后，立刻展开军事会议。

　　襄阳议事厅内，袁尚高踞主帅之位，手下重要将领几乎站满了整个厅堂，不下百人，很是壮观！

　　袁尚信手翻了翻桌案上的荆州地图，开口道：“东吴和西蜀主力，在荆州已经鏖战了很长一段时间了吧？现在应是强弩之末，听说我大军主力来此后，可是有什么特殊的动作？”

　　负责情报的大将张燕出班奏道：“启禀主公，我大军南下之后，东吴和西蜀在荆州布置的各个战场，几乎立刻停战，只是各拒险要，观察形势！”

　　袁尚闻言点了点头，笑道：“看清形势而立刻停战，刘备和周瑜果然不是一般的白痴，还挺有两下子的。”

　　袁尚身边，司马懿闻言‘噗嗤’一笑，道：“不是一般的白痴，终归也是白痴。”

　　沮授想了想，道：“当务之急，就怕狗急跳墙，他们两方联手，可就不妙了。”

　　袁尚闻言冷笑一声，道：“弱势群体，到最终必然采取联手的手段，这是必然的趋势，无可阻挡，不过他们两军打了这么久，都是人困马乏，就算是联手我也不惧，不过一定要在联手之前，获取到最大的利益。”

　　说到这里，便见袁尚转过头道：“仲达有何高见？”

　　司马懿想了想，道：“高见谈不上，不过我认为当务之急应先对付刘备，一则刘备兵多，二则此刻的刘备正处在暴怒阶段，未必愿意和东吴联合，若是等他想通，情况只怕不妙，所以我们要以对付刘备为主，周瑜为辅，双管齐下，香钩齐抛，把东吴和西蜀这两只傻狍子一举砸蒙方为上善之策。”

　　司马懿之论极高，立刻得到了一众人的赞赏，甚至有几个人还“啪啪”的鼓起了掌来。

　　袁尚撇了撇嘴，道：“停停停，一个个都听不明白，在这个鼓个屁掌，司马懿这话表面上很是高深，实则一想，一点实质性的内容都没用，纯粹狗屁不通，你们还在这给他捧臭脚？”

　　司马懿微一摊手，道：“主公，您别不服气，这是大家对在下的肯定也。”

　　“啃啥不好，非啃你腚！你当他们贱的啊，你快哪凉快哪歇着去吧……诸位先生，你们谁能不说那些虚的，提出点有营养的建设性意见？”

　　田丰大步而出：“老夫认为，第一步，应该立刻分兵截住西川口的水路和旱路要道，夺取刘备在西川的补给，刘备千里出川，本就粮草供应不足，若是能一举夺下西川口，断其粮道，他七十万大军必尽皆丧于此处！”

　　袁尚一指田丰，看着司马懿道：“听听，听见没有？这才是你们应该说的！下回多说点这种实质性意见，别竟拿糊弄天子那一套虚词糊弄我，ok？”

　　司马懿闻言起哄的瞅了瞅袁尚，终究是当着太多人的面，没好意思直接跟他翻脸。

　　袁尚转头扫视了一圈诸将，道：“张辽，李典，乐进听令，命你三人，引领七部兵马，西进前往西川口，堵住刘备粮道……司马懿，你也跟他们一起去！”


第七百零七章 铁索连环

　　江陵，蜀军帅帐。

　　刘备坐在主位之上，诸葛亮坐在于其身侧，其下是一众随同前来荆州东征的蜀中诸将，众人面色各个不佳，显然是听说袁尚举倾国之兵前来，颇为惊恐。

　　刘备对于袁尚如此大规模的军事行动显然也很顾忌，他曾经设想到袁尚可能会在他即将消灭东吴的时机乘势兴兵，但却没有想到，袁尚偏偏剑走偏锋，赶在己方与吴军胶着，难分胜负的情况下出兵前来！

　　如此一来，虽然没有分出胜负后出兵稳妥，但却有奇效。

　　至少，对于现在得情况，蜀国和吴军虽然暂时罢战，但仍然呈现对立姿态，对于这种情况，都拿不出个具体的解决办法，呈现三家壁垒分明之势。

　　帅帐内沉默良久之后，刘备扫视诸人，方才缓缓地开口言道：“袁尚举倾国之兵，其意乃是为了一统天下而来，志向不小，诸位对此可有何良策对之？”

　　诸人你看看我，我看看你，皆是低头不语，默不作声。

　　却也难怪，袁尚携倾国之兵，百万之众，水陆并进，声势滔天，面对这种稀世罕见的情况，要是平常人抓抓头就能想出办法来，那还真就是扯犊子了。

　　见众人没有声音，刘备下意识的将头转向了诸葛亮的方向。

　　诸葛亮摇摆着羽扇，正在仔细的沉思，看见刘备将目光看向自己，随即开始阐述自己的意见。

　　“主公，袁尚此番举倾国之兵而来，其势滔天，欲毕其功于一役，但正因为如此其行事也必然小心，所以想让他一下子露出破绽只怕很难，所以，当务之急，是见招拆招，循序破之！”

　　刘备闻言忙道：“那依照军师之见，如何见招拆招？”

　　诸葛亮想了一想，道：“袁尚此番前来，麾下有司马懿，田丰，沮授，荀谌等许多厉害的谋士，此些人等，放眼天下，都属顶尖智者，到了荆州，必然有巧计献上。”

　　刘备忙问道：“是何巧计？”

　　诸葛亮沉默了一会，方才缓缓言道：“如我所料不错，依照袁尚和他手下们的狡诈程度，必取西川口！用以断我等的粮道，西川千里东征，补给本就困难，一旦西川口水路被断，那我等东征大军大势必危，此事断然不可不查。”

　　刘备闻言想了想，道：“如今西川口道处，有黄权、冯习等将率领水军驻守，依照军师之意，可是当再添加兵马增员驻守？”

　　诸葛亮点头道：“增援乃是必然，然这率军之人，必须得是深有谋略，不然断然非狡猾的袁尚之敌手。”

　　说罢，便见诸葛亮转过头，瞅着诸人，缓缓开口言道：“我欲择一能人率军西向，总督西川口水路，防止袁军断我粮道，此乃事关全军安慰关系之重任，不知谁愿前往？”

　　诸葛亮话音落时，便见诸人之中，一人站起身来，对着刘备和孔明一拱手，道：“马谡愿往。”

　　马谡话音落时，帐内诸将不由得都有些面面相觑，诸葛亮则是有些诧然，刘备则是微微皱了皱眉头。

　　少时之后，便听诸葛亮一边摇摆着羽扇一边说道：“幼长，守护西川口水道诸路干系重大，事关我全军数十万将士的安危，若有疏忽，我军将士尽皆休矣，你虽是深通谋略，怎奈水路繁杂，又无城郭，守之极难，我恐有失啊。”

　　刘备闻言，点了点头，表示赞同诸葛亮的意见。

　　马谡见状急了，忙道：“主公，军师，某自幼熟读兵书，颇知兵法，西川水路虽然无险要可守，我又焉能守不住哉？”

　　刘备缓缓地出言道：“幼长，我知你立功心切，有为吾分忧之心，只是袁尚此番前来，麾下诸人，皆乃是河北与中原的名将，恐汝不能敌之！”

　　马谡闻言急忙跪下，道：“休道河北中原名将，就是袁尚亲自前往，我亦是不惧之。若不能胜，祈斩全家。”

　　诸葛亮眼眸中一亮，道：“幼长，军中无戏言。”

　　马谡斩钉截铁地道：“愿立军令状！”

　　话都说到了这个份上，刘备想要阻拦也自然是不太可能了，不然却是冷了诸将的心，孔明随即让马谡遂写了军令状呈上。

　　交付之后，孔明道：“吾调遣精兵五万于你，再拨一员上将，相助你去。”

　　说罢，瞅了一圈，诸葛亮即唤大将向宠言道：“吾素知汝平生谨慎，前番对敌陆逊等人，虽有失利，却也不落下风，故特以此重任相托。汝可小心助马谡驻守西川口，莫要使贼兵急切。凡事商议停当而行，不可轻易。若有计策，当速速通知于主公和我，如所守无危，则是此番东征第一功也。戒之！戒之！”

　　马谡领了军令兴高采烈的点兵去了，刘备随即宣布散帐，待众人都走远了，刘备方才有些忧虑的言道：“军师，你适才将话都说到了那个份上，备不好意思说些什么，不过仔细一想，未免有些太过疏忽，以马谡之能，只怕未必守的住蜀道川口。”

　　诸葛亮闻言道：“主公，马谡虽然年轻，但深有谋略，熟读兵书，实乃是高才之士，当可委以重任。”

　　刘备皱了皱眉，道：“不然，我观此人，总有一些言过其实，纸上谈兵之感，只怕不能大用。”

　　诸葛亮微微一笑，道：“主公，过滤了吧。”

　　……

　　却说马谡领兵，直奔着蜀道西川口而去，到了江边水寨之后，随即会见了一直在此处率领蜀军水军镇守的黄权和冯习等人。

　　互相见礼已毕，马谡随即卓几人领他参观水寨，待看了船只之后，不由得福灵心至，心中生出一妙计。

　　他当即找来几人，道：“某自幼熟读兵书，深知韬略，此番镇守西川口，乃是志在必得！如今北军不善水战，但利在人多，非出奇策而不能胜之，我观看水寨之后，苦思一法，定可大破袁军！”

　　诸人忙询问马谡之策。

　　马谡笑着道：“大江之中，潮生潮落，风浪不息，且诸多水路嘈杂，不易防守，万一让袁军偷入而过，得不偿失，今日若能将我军的大船小船各皆配搭，或三十为一排，首尾用铁环连锁，上铺阔板，休言人可渡，马亦可走矣，且可横拦袁军，如此复何惧哉？”

　　众人你瞅瞅我，我瞅瞅你，却有向宠言道：“参军的意思是，布置铁索连环战场阵？”

　　马谡点了点头：“然也。”

　　那边厢，黄权犹豫了一会，方才期期艾艾地言道：“参军，铁索连环战船之法，听上去虽然好，但毕竟无人曾试验过，各种利弊难以揣测，冒然出此策，是不是未免有些太着急了？”

　　马谡摇头道：“当断不断，必受其乱，有良策而不敢用，实乃好谋无断之举，某诚不为之，我此计必然可行，公等勿疑只管行令便是！”

　　……

　　马谡打造连环战船，那边厢司马懿率领张辽、李典、乐进三名大将逆江而上，率领水军直奔着蜀道西川口而走。

　　眼看就要到了西川口，却有探船来报，说是蜀军已经派出大队袁军，将西川口的水路尽数封锁。

　　得知了这个消息之后，司马懿不由得大吃一惊，急忙找张辽等人商议。

　　司马懿长叹气，感慨道：“诸葛亮，果然是有两下子，我们刚设定下去断蜀中粮道的计策，他居然早有预料，这么快就派人来阻挡了，实乃我之劲敌！”

　　司马懿下方，张辽微微一笑，道：“劲敌？不尽然吧？我看诸葛亮那厮比你厉害多了。我看你根本就没被人家看在眼里。”

　　司马懿闻言一怒，道：“胡说什么！我司马懿何许人也？袁氏帐下第一谋士！放眼天下，能被我视为劲敌的人屈指可数！能被我当成劲敌，他诸葛亮祖上烧了八辈子高香！他敢瞧不起我，我呸！”

　　李典摇了摇头，道：“现在不是诸葛亮瞧不瞧得起你的问题，而是对方确实思谋快我们一步，先派人来占据西川口了，我们想要夺下粮道，究竟胜算大不大？”

　　司马懿摇头：“对方早有准备，哪有那么容易？况且咱们手下的这些士卒不太擅长水战，擅长水战的都被甘宁带去东吴了，力敌纯粹就是找死。”

　　乐进想了想，道：“我们兵分三路，互成犄角之势去打，如何？”

　　司马懿撇嘴道：“掎角之势？你当这是打陆战啊？水战哪有所谓的犄角不犄角？船只一旦散开，就全被各个击破，屁用不顶！”

　　张辽道：“那我们派一支劲旅偷过呢？”

　　司马懿更不屑了：“偷过去？偷过去之后干什么？在敌方后面干待着等死？咱们是来断蜀军粮道的，不是跑到人家粮道上让人家断的，你跑到他后面，吃喝没有？作死不成！你到底读没读过兵法？”

　　李典闻言顿时勃然大怒。

　　“这也不行，那也不行。那咱们干脆去投降给诸葛亮当小弟好了！”

　　司马懿认真的看了李典一眼，道：“你真把你自己当香饽饽了？我去投降尚可，你们三个本来就是从别人那投降过来的二手货，诸葛亮也不是捡破烂的，要你们这些破鞋干啥。”

　　“％％％％％％％％”


第七百零八章 司马定计

　　当年还没有加入袁军的时候，司马懿在老家温县便是姥姥不亲舅舅不爱的主，整天不是招惹土豪乡霸闹得鸡飞狗跳，就是拈花惹草踹寡妇门，弄得整个温县是怨声载道，苦不堪言。

　　饶是司马懿的大哥司马朗，对于自己的这个混账弟弟，也是想不出办法能够治他，最终还是用计硬是把他塞给了袁尚，愣是将这灾星扔出去祸害天下人了。

　　司马懿从军之后，也委实不太招人待见，不但敌人烦他，自己人也因为他那张碎嘴犯膈应，要不是他跟袁尚的关系太好，只怕早就遭人闷棍，弃尸荒野了。

　　“混账！竟然敢如此辱我！”

　　一听司马懿不三不四的话，乐进顿时勃然大怒，站起身来露胳膊挽袖子就要上去揍他，张辽还算是有心，急忙上前挡住乐进。

　　司马懿神奇活现的看着他，重重哼了一声。

　　乐进见状，不由得怒火更甚！

　　“贼子安敢！文远你放开我！”

　　张辽死死地拽住乐进，道：“文谦，不可！司马仲达乃是主公坐下的红人臂膀，若是打了他，主公日后岂能饶你？”

　　乐进咬牙切齿地怒道：“我管他红人不红人，跟我有什么关系！本将看他那死出就来气……”

　　司马懿呵呵一笑，道：“乐将军，你还是听听张辽的吧，何必呈一时之强呢？听说你当初好歹也是曹氏麾下的上将，被曹操身为倚重，怎么这么一副狗脾气？曹操看上你什么了？”

　　李典拉了拉司马懿，道：“你这人戴草帽子看猪逼，怎么看不出来个眉眼高低呢！？消停儿点吧！没看着他已经气疯了？你再他，只怕张辽都拦不住。”

　　司马懿将头重重一扭，道：“哼，我会怕他？才怪！你让他放手，看我不打的他娘都认不出来。”

　　话音落时，却见张辽突然撒手，真的不再阻拦乐进了。

　　乐进见状诧然，疑惑的看着张辽，却见张辽微笑着耸了耸肩，指了指司马懿又指了指自己，接着笑呵呵地摆了摆手。

　　乐进顿时明悟其意，狞笑着捏着拳头走向。

　　“我擦！张辽你这狗才，你还真撒手不管了……姓乐的你别过来啊，惹急眼了我发功震死你……干什么你？你还真想动手是怎么着……我擦！”

　　……

　　荆州内境，袁尚帅帐。

　　张燕派人向袁尚呈递上了一份情报，上面以红绳为系，表示重要。

　　袁尚好奇的打开，好奇地看了几行之后，不由得笑了。

　　“你这份战报写得好，里面值得吐槽的地方很多，笑点也不少，首先是诸葛亮派遣马谡去西川口总督兵马，用这纸上谈兵的小子跟司马懿对抗，我看刘备和诸葛亮的气数也确实到头了。”

　　张燕闻言奇道：“马谡此人年纪轻轻，却广有才名，更何况听说此人深得孔明真传，其才乃是号称蜀军青年一辈魁首！主公何以说他是纸张谈兵之辈？”

　　袁尚哈哈一笑，道：“这个问题很是高深，我怕依你的智商很难理解的清啊……不说这个了，你这条汇报里，最有意思的还是这一条，司马懿抵达西川口之后，与张辽、李典、乐进发生口角，其后还演变成了斗殴，司马懿被乐进一顿扁踹，已是奄奄一息……”

　　袁尚说到这里，张燕不由得开口接过话茬道：“主公，司马懿这小子也太不靠谱了，现在是什么时候，他身为一军统领居然还跟麾下将领口角斗殴，简直就是小孩子行径！枉费主公还把他当成挚友，不是我说他，在这种敏感时期，他不是给主公你添堵吗？”

　　袁尚微微一笑，道：“不，他是聪明人，而且还是聪明的朋友，不是朋友就不会干出这样的事。”

　　张燕闻言不由得一愣。

　　却见袁尚摇了摇头，没有再跟张燕多说什么，心中确实思路千回百转。

　　张辽，李典，乐进三员大将，都是勇谋兼备，果敢非常之人，而且他们都是降将，此番引领他们出征，司马懿若是与三降将关系处的太好，未免有些落人话柄的口舌，好像是拉帮结伙，结党隐私之嫌。

　　这正是身为一个朋友，同时又是主上和下属关系中最为微妙的一环。

　　袁尚感慨地叹了口气，嘴角露出一丝笑容。

　　谁说枭雄无友？谁说两个枭雄又不能成为朋友？谁说高处不胜寒？

　　奇也怪哉！

　　……

　　西川口，江面之上。

　　“嘶～～”司马懿站在船上，迎着江风，重重地吸了一口冷气，揉了揉眼珠上的淤肿，然后瞟了瞟身后的张辽，不由得重重哼了一声。

　　张辽微微一笑，好似没看见他不友好的眼神一样，道：“疼吗？”

　　“废话！”司马懿语气不善：“揍你一拳你试试？”

　　张辽摸了摸胡子，道：“看你的样子，似乎是对本将颇多怨气？这你实在是误会我了，明明是你自己吹嘘能敌得过乐进，我才放手，让你二人公平对决，谁曾想你三两下子就被他揍趴下了，实在是你自己光会逞口舌之利，与我却又有何干？”

　　司马懿狠狠的白了张辽一眼，偏偏也找不出理由反驳他，只好闷声不言。

　　张辽眯着眼睛，向着远处的水寨看了一眼，突然沉声说道：“先生看那边，那就是马谡在西川口设下的水寨。”

　　司马懿闻言转头向着蜀军在西川口的水寨看去，仅仅是看了几眼之后，他的脸色便立时变了，眼眸中的玩味色彩也逐渐消失，变得凄厉而深沉。

　　“这些船只……全都连在了一块？”司马懿咽了一口吐沫，紧缩双眉。

　　张辽亦是感慨，道：“不错，蜀军将战船连锁，排列成一排，如此横向布阵，可防止我军突破，且出战之时，可压江浪，平稳如地，诚可谓是厉害之极！”

　　司马懿沉默半晌，道：“铁索连环，威力倍增，这却是不争的事实，可惜都是生搬硬套，不分场合部分地点的布置阵型，实乃是大谬也！当年羌逆彻里吉拥十五万铁车军，还不是被我跟主公杀的丢盔弃甲，片羽不留？马谡这一次，算是布了他的后尘了！”

　　说罢，便见司马懿对着张辽挑眉，道：“收军回寨，制定军策，数日之内我必破马谡，还用飞鸽传书，请主公火速前往江陵，替我绊住刘备和诸葛亮，别让他们过来碍事！”

　　张辽见司马懿说的郑重，也不跟他插科打诨了，随即依令行事，立刻卓人调转帆向，回返己方的营寨。

　　回了营寨之后，司马懿卓人拿来地图，四下的看了一看，道：“这附近有没有地势较浅的水洼？”

　　却有斥候给司马懿指了指，道：“离此江心十五里处，有一浅水泡子，名位鹰池口，水势变化，深浅不一，颇多暗礁，且多芦苇。”

　　司马懿点了点头，道：“好，不错，乐进何在？速速将他给我找来！”

　　少时，便见雄赳赳气昂昂的迈步走进船舱，上下打量了司马懿几眼，傲声言道：“看来，你终于是要对我下毒手了！”

　　司马懿闻言一愣：“下毒手？下什么毒手？”

　　乐进冷笑一声，道：“少装蒜了！我把你打成那样，你会轻饶了我？把你的刀斧手派出来吧！本将若是皱了一下眉毛，便算不得英雄好汉！”

　　司马懿闻言轻蔑的撇了乐进一眼，道：“还刀斧手？你也配！姓乐的，你也把我的心胸想的太狭窄了吧？再说了，对付你这么一头大瓣蒜还用的着安排刀斧手？直接拍两个校刀手和监斩官，押到菜市口‘咔咔’直接剁成肉泥！”

　　乐进似是还不太相信，在船舱内的角落布帘后面四处检查了一番，还真没看出藏有刀斧手的痕迹。

　　“别找了！”司马懿不耐烦地道：“屁大点地方你翻腾什么玩意，我这找你有正事，赶紧给我坐下！”

　　乐进脸色有些发红，不情不愿的坐在了司马懿的对面。

　　“今日我去观看马谡的营寨，发现他的军阵布置的颇不同寻常，以铁索将战船全都连成一处，号为铁索连环，很是了得，我想明日拍你前去邀战，会马谡一会，看看他的实力……”

　　“啊哈！啊哈！”

　　司马懿的话还没有说完，便见乐进兴奋的站起身来，指着司马懿的脸，好像发现了新大陆似的，放生怒道：“我说你打的什么鬼主意，原来是在这等着我呢！你自己不好意思收拾我，就把我当成弃子，丢过去当肉盾，让马谡替你收拾我？如此一来，我就是死了，也赖不到你身上？对也不对！好啊，司马懿，你竟然如此歹毒，用心狠辣，我今天跟你没完！”

　　“……”

　　司马懿闻言不由得勃然大怒，拍案而起，道：“你有毛病吧？天天盼着我故意整死你不成？我让你去试试马谡的实力，又没让你伸脖子让他砍，姓乐的你脑袋是不是有翁？”

　　乐进还不服气：“总之，你一定就是没安好心！”

　　司马懿长长的吸了口气，道：“我让你去刺探其实力为一方面，二来也是想让你借着与其交锋的机会，将他的连环战船阵引到鹰池口，我想在那里破他！”

　　乐进闻言一愣，道：“破他？怎么破？他不是男的么？”

　　司马懿：“……”


第七百零九章 大鱼香饵

　　江陵城下，是一条宽阔的护城河，护城河高耸的城墙上血迹斑斑，下方都是堆积如山，臭气四散的尸体，有蜀军的，亦有吴军的。

　　江陵城内，是周瑜和鲁肃屯驻的东吴大军本部，而江陵城外三十里处，则是刘备和诸葛亮东征军的本部大营。

　　数月以来，江陵城下发生的大规模战役至少有二十余次，双方投入的兵马少说当有数十万众，仅仅是在这江陵城下，双方的死伤就不计其数，更谬论荆州其他各地的战争了。

　　在这种血流成河的胶着状态下，袁尚举倾国之力的南下之行，一举打破了这个僵局。

　　而在司马懿东向，前去夺取西川口的时候，袁尚这边，又引导着袁军的主力抵达了江陵城北百里之外。

　　一时之间，江陵城内城外的刘备、诸葛亮、周瑜等人都分外紧张，一幅严阵以待之势。

　　不过袁尚抵达之后，只是将主营盘远远的安插，兵马并未做任何动作，他派遣使者，前往刘备的大寨和江陵的主城，分别约定了两个时间与两方的主帅见一面，这是天下一统的大作战，你死我活，大家阴阳相隔前，见见面，唠唠嗑，说说家常里短的，要不以后没这个机会了。

　　司马懿飞鸽传书，请袁尚在西川口之战结束前，绊住刘备等人，让他们无暇西顾……思来想去，袁尚觉得唯有以这种方式来拖延一点时间，并想办法刺激敌人的虚荣心，让他们心生骄傲，忽略一些本该注意的重要问题。

　　在袁尚的座右铭中，对手不乖，碾过为王道，乖的也碾过为霸道，碾之前告诉一声乃是孔孟之道。

　　很显然，现在的袁尚正在往孔孟之道的路上飞速跃进，蓬勃发展。

　　……

　　江陵城，西北五十里处。

　　一众威武的骑兵正从北方向着刘备陈列部队之所飞驰而来，那些骑兵身后黄沙漫天，烟尘滚滚，虽不知已是连续跑了多少里路，但速度却是一点都没有衰竭的征兆，反倒是越发骁勇，后劲绵绵。

　　此等骑兵，放眼天下，谁能敌之？

　　刘备冲着身边的刘封使了一个眼色，便见其义子刘封弯弓搭箭，举天一箭射出，长箭凌空而起，垂直而落，正好扎在那骑兵即将接近的数百步之外。

　　“吁！”

　　“吁！”

　　“吁！”

　　那些北地骑兵的纪律性很强，在领头精骑的停顿下，后面的都纷纷停住了脚步，竟然是没有丝毫的慌乱。

　　大概一炷香，排出队形之后，北地骑兵的中间如潮水一般缓缓的打开一条口子，袁尚慢悠悠地骑着白马走了出来，一身银色甲胄，红绸锦袍，显得分外威武。

　　对面的战阵中，为首的正是刘备和诸葛亮，他二人得了袁尚的邀请，在全面战争开始之前，特来与袁尚一会，大家唠唠嗑，一起怀念一下过去，未来就不畅想了，因为战斗一开，有些人可能就没有未来了。

　　“玄德公，孔明先生。”袁尚点了点头，示意见礼。

　　诸葛亮坐在四轮车上，摇摆着羽扇没有说话，反倒是陷入了沉思，也不知道这当口他还哪来那么多可想的东西。

　　刘备则是高踞的卢马上，昂首高声对袁尚喊道：“贤侄儿！你不仗义啊！”

　　袁尚眉毛一挑，道：“玄德公何出此言？”

　　刘备哼了一声，道：“当年备在河北，曾与汝父共同举义，誓言同诛曹贼，后在汝南又与你有歃血杀马之盟，及至洛阳勤王，你我亦是签订盟约，同气连枝，相约永不相侵，为何及至于今日，备征讨东吴，为二弟报仇，你却又横插一脚，视几番血誓如无物哉？”

　　袁尚微微一叹，道：“玄德公，中州之争，华夏之乱，天下的兴亡于否，百姓可不可以安居乐业的大事，焉能以什么什么歃血为盟做羁绊？你适才说的那些盟誓，别说我从来没有发过，就算是发过，时至今日，你也就当我是放了一个屁好了……”

　　刘备闻言一皱眉，道：“如此说来，你是当真打算要在此战中趁火打劫了？”

　　袁尚呵呵一笑吗，道：“玄德公乃是我父辈中人所遗留下来的唯一一位英雄豪杰，而你身边的那位孔明先生，更是人中第一智者，普天之下，能被我袁尚视为眼中钉肉中刺的，唯玄德公你一人！对眼中钉肉中刺若是还不趁火打劫，难道要我跟你讲文明懂礼貌吗？”

　　刘备闻言，心中略微有些得意，但面上却还是正色道：“你这小子，未免也忒小瞧了天下英雄，别的地方姑且不说，单说在这江陵之地，周瑜就不是普通角色。”

　　袁尚大手一摆，大刺刺地道：“普天之下，除了你刘备，我还怕谁来？周瑜就是个屎～！”

　　刘备闻言，面上没有表现出来，心中却是大感觉倍儿有面子。

　　想不到在袁尚心中，我刘备竟然是他首当其冲的对手，周瑜在他眼里是屎……

　　这孺子诚不欺我也！

　　……

　　当天晚上，袁尚兵马又直往江陵北城，约见周瑜。

　　城头之上，周瑜威风凛凛，目光阴沉的盯着下方的袁尚，道：“姓袁的，如你所愿，关羽死在了我东吴手里，刘备举川蜀之兵，来伐我东吴，这下子，你算是满意了吧？”

　　袁尚在城楼之下，微微一笑，道：“没有办法，普天之下，也只有周大都督你算得上是我的对手，不用这种方法阴你，只怕日后少不得就得换成你阴我，换成刘备，我对付他还用的着这样的手段？刘备算什么？他就是个屎！”

　　“……”

　　……

　　就在刘备和周瑜等人的目光全都被袁尚吸引的时候，西川口这边，司马懿指挥手下的大将乐进，开始向着马谡的军队猛烈的进攻。

　　马谡自从总掌西川口，将所有战船打造成铁索连环战船一来，就一直跃跃欲试，想跟袁军硬碰硬的来上一场。司马懿的到来令他很是兴奋！

　　问题是司马懿来了之后，却一直没有动作，这让马谡感到极度不爽，他甚至怀疑这是不是赝品。若不是为了保护西川口被敌军偷渡过去，他早就指挥连环战舰，横渡江面杀过去，跟司马懿过招了。

　　如今乐进领着袁军战船前来，可是把马谡乐坏了，立刻派遣黄权、冯习、吴懿三人率领铁索连环船出水寨迎敌。

　　战船出阵，鼓声如雷，整个大江上潮起潮落，贴荡起伏，乌云密布，杀气冲天。

　　乐进立在袁军主船船头，仰着手中战刀，高声冲着对面的蜀军铁索连环战船高声怒斥道：“我乃阳平人乐进！蜀中贼子，谁敢与我一战！”

　　蜀国主战船上，冯习亦是扬声回道：“乐进？呵呵，真是笑话！此处若是北地陆战，你报此名号我倒是还惧你三分，如今大江之上，怕你连船浆都使不明白，也敢在此鏖战？”

　　说罢，便见冯习回身，对着身后的传令官道：“擂鼓！进军！生擒此贼！”

　　“咚咚咚咚～～！”

　　随着鼓声雷动，江面上的两方战舰开始向前，交错着互相穿插而过，一场水战拉开序幕。

　　水战之上，最常用的兵器便是弓箭，双方的战船上，无数的箭雨在阳光下密布开来，散发出森森寒光，或是射入水中，或是射入人的肉身之上，血花纷飞，几可染红了江面。

　　……

　　袁军水寨之中，司马懿高坐主位，眯着眼睛，手中捧着茶盏，一左一右的来回咣当，发出“叮当、叮当”的响声。

　　“报！”

　　一名斥候飞快的跑进帐内，对着司马懿拱手道：“启禀先生！乐进将军率领前部先锋军直与马谡的连环战船交手，对方战船连环阵练成一排，环环相扣，冲不破，打不散，很是难敌，乐进将军大败，现正往回归来。”

　　司马懿的双眸微微一睁，道：“敌军的连环战船跟来了吗？”

　　“追了一会，敌方主帅黄权便收军回营了，没有跟上。”

　　司马懿闻言不由得冷笑一声，道：“打了胜仗就想跑？岂不便宜了他……李典！”

　　李典从旁边站了出来。

　　“火速率领一军去接应乐进，然后合兵再去攻其水寨！务必要让敌军的铁索连环船全面出击，将它们引到鹰池口！”

　　李典皱了皱眉，道：“怎么引？”

　　“诱饵战术都不会么？如何称为良将！”

　　李典皱了皱眉，道：“要钓大鱼，需下香饵，敌军也不是傻子，现在要引诱出他们全面追击，末将只有两个方案。”

　　司马懿悠悠地喝了口茶，道：“哪两个方案？”

　　李典吸了吸气，道：“第一个方案，就是豁出损失，将不能力战的士卒全都往最前面的战场上送，让蜀军大获全胜，蜀军越杀越开心，越杀越乐呵，自然就不顾一切，拼命追赶上来了！”

　　司马懿眉毛一挑：“放屁！你送人头送上瘾了吧！我们北方的将士都是爹生娘养的，凭什么让他们杀！”

　　李典面色不变，幽幽说道：“既然这个策略不行，那末将只好说第二个方案了，既然先生慈悲，不忍让军士们无辜送死，那就只能放出更大的香饵……正所谓三军易得，一将难求，杀敌一千不如诛将一个，我们唯有用主将当诱饵，才能引诱铁索连环战船全面出击。”

　　司马懿微一挑眉，道：“嗯……不错，此言有理，你的意思是，你要甘做诱饵，以身犯险，去引诱马谡进兵？”

　　李典摇了摇头，道：“末将很想为主公和先生分忧，只可惜末将只是一个从曹军投降过来的二手货，分量实在不够，估计马谡也瞧不上我，想来想去，这香饵除了先生您亲自来当，只怕无人可以胜任……毕竟，您足智多谋，又是大将军的心腹臂膀，西蜀所有人做梦都想嚼碎了你的骨头渣子，您要是一旦露脸，那必然能勾起他们的上进心！使蜀人想要立功的火焰熊熊燃烧，一发而不可收拾……先生！末将看，您天生就是当诱饵的材料啊！”

　　司马懿：“……”

　　少时，便见司马懿站起身来，咬牙切齿地冲着李典道：“公报私仇是不是？”

　　李典做出一幅胆战心惊之相：“怎么能是公报私仇呢？末将这是为了大局着想。”

　　“那为什么你不去当诱饵，让我去？！”

　　“我们是破鞋二手货，人家懒得理会我们啊……先生，这可是你说的。”

　　“我改变主意了，你不是二手货，你是好样的，蜀军嘎嘎稀罕你。”

　　“一当诱饵我就不是二手的了？先生你这嘴脸也变得太快了！”

　　“……”


第七百一十章 诱饵战术

　　大江之上，浪淘尽，袁刘两军的水军往来交战，刀戈森然的往来交击，弓箭漫天如同飞雪，惨叫和哀鸣声让人浑身战栗，江心的一片水面已是被鲜血染的赤色艳红，刺眼夺目。

　　乐进不敌蜀军的铁索连环战船大阵，手下兵马大败，只得奔着后方而走，却正逢着李典赶来接应，两人合兵之后，又一次与铁索连环船阵展开了鏖战。

　　由于战场的斗争火热指数直线上升，蜀军的总督马谡也亲自赶来战船督战！

　　那一边，司马懿身为主帅，也驾船亲自赶来监看。

　　站立在船头，司马懿迎着江风，感受着远处飘来的阵阵血雨之气，不由得气上心头！

　　“这可恨的李典，居然拿老子来当诱饵！这事秋后在跟你算账！”

　　说罢，便见司马懿转头对着身后的一名将佐吩咐道：“扬旗！”

　　随着司马懿的命令，一张绣着金字的大旗在船上的旗杆上翩翩飞舞，很是醒目，上面赫赫然的绣着两个字：“司马。”

　　远处的蜀军水军战阵中，马谡看着己方的铁索连环船大发神威，不由高兴地手舞足蹈！

　　马谡觉得，自己果然是文曲星下凡，第一次上阵，就得了这么一个好彩头，待日后年岁渐长，位高权重，岂不更是牛逼？

　　到时候身为西蜀重臣，指挥精锐兵马平定天下，为主公打回汉室江山，青史留名，休说老师诸葛亮，就是孙武在世，只怕亦不过如此。

　　正飘飘然幻相间，却听身边一个侍卫突然大声道：“参军，您看那边！”

　　马谡从白日梦中清醒了过来，皱眉望去，但见远处的一架大舟之上，赫赫然的升起了一杆标志着“司马”大字的帅旗，很是醒目！

　　“司马懿？！他居然也到江上督战来了？”

　　马谡先是一楞，接着骤然大喜过望，哈哈乐道：“司马狗贼！活该你今日落在本参军的手里，说什么今天都得把你生擒回主公帐下，天赐我如此大功啊！”

　　说罢，便见马谡转头对着传令官说道：“发旗语！传我将令，叫三军休要在与李典，乐进等人纠缠，铁索连环战船改变方向，顺江全力追击司马懿！务必生擒，我留有大用！”

　　马谡身后，一名侍卫谏言道：“参军！李典乐进的水军面对铁索连环战船已是处于颓势，不消一时三刻，必然全面溃败，此刻弃了他们去追司马懿，是不是有些可惜啊？”

　　马谡闻言哈哈大笑道：“汝懂个什么？李典、乐进是谁？不过区区曹氏降将也！就是杀败了，传至天下，又何足道哉？可那司马懿乃是袁尚手下第一狗腿子！我若是抓住了他，就等于打断了袁尚的一条狗腿！孰轻孰重，你分不出来吗？”

　　侍卫闻言恍然大悟，道：“是是是，小的明白了，对于袁尚来说，还是狗腿比较重要！”

　　“孺子可教也！”马谡满意地点了点头，接着大袖一挥，洒然高喝：“传令三军，随我去打折袁尚的狗腿！”

　　“……”

　　“咚咚咚咚～～”

　　激烈的鼓噪声响彻了整个江面，司马懿的眼睛开始逐渐咪起……

　　只见正在追着李典乐进等兵马的铁索连环战船，突然改变了方向，竟向着己方战船所在的方向匆匆行驶而来！

　　司马懿的面色冷了冷，眸子中发出了凄厉的寒光。

　　“先生！马谡似是调集连环船冲着咱们来了！”侍卫在一旁小心提醒。

　　司马懿重重地哼了一声，道：“乳臭未干的小子，居然也想生擒老子？不过也好，他要是不嘚瑟，还真就没办法引他中计，传令各军，迅速调转船头，顺江直下，将连环战船引入鹰池口！”

　　“诺！”

　　就这样，适才还是胶着鏖战的两军，顷刻间改变了一种对战方式，铁索连环战船丢弃李典乐进的大部船队，改道去追司马懿的小舟船队，而李典和乐进的船队伤痕累累，再稍做调整下，立刻又追了过去。

　　三队战船顺流直下，直奔着东流而走。

　　司马懿的船都很小，顺流而下，再借助风势，犹如踏浪劈波，很是犀利。

　　铁索连环战船，竟然一时半刻还追不上它。

　　马谡眼见司马懿的船跑的嗖嗖快，不由焦急，怒道：“什么情况！我们这么多大型战船，还追不上那么小一个破木板子！给我扬帆，加快速度！千载难逢之良机，一定要打折袁尚的狗腿！”

　　马谡身边，却有大将向宠贴身禀报道：“参军，久闻司马懿多谋，不在袁尚之下，他如今驾乘小舟一味的逃走，莫不是有什么诡计？”

　　马谡哼了一声，道：“大江之上，又无草木山石遮掩，他还能设下埋伏不成？”

　　向宠闻言道：“就怕司马懿诡计多端，深知兵法，看出我铁索连环战船的弊端，欲设火攻敌之！”

　　马谡闻言不屑笑道：“放心，本将久随丞相用兵，深知天时之道，如今这时节，尽为西风，风向与水流一致，皆是从西向东，不然司马懿也不会顺流直下跑的这么快！他若要逆江烧我，除非东风骤起……可惜看天色，今天他是没这个机会了，向将军不必多虑，只管随我追赶就是，我今日誓擒此獠！”

　　……

　　一路风驰电掣的追赶，司马懿的小船队终于抵达了鹰口池。

　　这鹰口池水势较浅，连着两岸低洼，当中又是芦苇群荡，将池面分成数路，与正常江面颇为不同。

　　司马懿的小船队熟悉地形，早芦苇群中东拐西拐，很快的就蹿没了影子，反倒是马谡的铁索连环战船，在这里似是有些施展不开，颇为束手。

　　向宠观察着周边的地势，面色有些怪异，看着芦苇群，对马谡道：“参军，这里如此多的芦苇，他们该不是想用此作为引火之物，以为火攻吧？”

　　马谡闻言四下观察了一圈，接着摇了摇头，道：“不会的！这里芦苇虽然多，但若不布满硫磺引火之物，绝难引燃……他会不会是故意借着引开我的当，派人偷渡西川口，堵我粮道呢？”

　　向宠忙道：“司马懿诡计多端，引咱们到此必有其意，参军，咱们还是不要托大，火速撤回为上！”

　　马谡咬了咬嘴唇，不甘心地看了那一片片的芦苇荡一眼，长叹口气，虽然他很想生擒司马懿，但向宠说的确实有理，离开水寨太久，若被敌军偷渡过去，得不偿失，还需谨慎才是。

　　刚下下调转船头回去，突听一声巨响，马谡所在的整个船身不知为何，开始重重的晃荡了起来，而且不光是他所驾乘的战船，与其船绑在一起的其它连环战船也突然向左或是向右的栽歪，甚至有一几艘船还在原地缓缓打转！

　　若是一艘船出事也就罢了，偏偏所有的船都用铁索连着，一条失去掌控，铁链便牵扯着其它的船一起打转，最倒霉的还有铁链将两条船打成结，亲在一起犹如汽车追尾一样。

　　这种大规模肇事情况，要是放在后世，绝对能上新闻联播。

　　随着连环船的掌控出了问题，许多人都开始往水下看，这一看不由得都大惊失色。

　　“水下有东西！有东西！”

　　“一条一条的，又长又粗……”

　　“又大又粗？你是在说我的那块吗？”

　　“滚蛋……哎呀，是大蛇，好大的蛇啊！”

　　“不对，不是蛇……那是……是铁链！有大铁链在水中藏着！”

　　“……”

　　随着蜀军的叫喊声响彻了整个芦苇荡，隐藏在暗中的司马懿不由得冷笑一声，道：“马谡啊马谡，你只是提防着我用火攻，却不知我以你之计破你之计，北地多铁材，看是你铁链多，还是我铁链多……你把铁链绑在船上，我就把铁链置与水里，你一船被刮，船船皆受其牵连！你这破阵，算是废了！”

　　说罢，司马懿转头对着传来官道：“传令，让张辽出击！”

　　一支哨箭带着火花飞射当空！

　　随着信号的发出，便见适才还静悄悄的芦苇群中，一条条藏匿其中的小舟如同蚂蚁般的冲出，当中一条小舟，为首的一人，高举战刀，扬声呼喝。

　　不是别人！正是张辽！

　　与此同时，从后方赶来的李典和乐进亦是追击而至！而此时的连环战船都已是失去了控制，在铁索的牵连下，乱成一团，一个扯一个的后腿，东倒西歪，别说是作战了，想动弹都难。

　　“放箭！”

　　随着张辽的呼喝，无数的利箭冲破风口，向着连环船阵狠狠刺杀而去，为袁军的进攻打开了一条通路，用以近身搏杀。

　　李典和乐进分别从两个方向，去对付蜀将黄权和冯习，而张辽则是立逼主船，飞身一跃，跳落在船头，单枪匹马，直奔着向宠和马谡二人而去！

　　马谡吓得面色发白，一步一步的向后急退，向宠却是不惧，“刷”的一声拔出宝剑，怒视张辽。

　　张辽默然地扫了向宠一眼，接着挑衅地冲着躲在他身后的马谡扬了扬下巴，轻蔑的说道。

　　“马参军，本将布置在你船底下的大铁鞭子，抽在身上，感觉爽吗？”

　　“……”


第七百一十一章 全面进击

　　司马懿设下铁索破铁索之计，将马谡困在鹰池口，李典和乐进分别去战黄权和冯习二将，张辽则是一马当先，前去对付马谡和向宠。

　　马谡一介儒生，安能与张辽对抗，见敌方一员大将飞身越上船来，在张辽的威慑之下，早就吓得腿脚发软，勉强能站着已是不错，如何能敌？

　　倒是向宠，乃是蜀军上将，颇有几分胆略，眼见张辽前来擒贼擒王，便即拔剑与张辽战成一团。

　　若是论及兵法，向宠之能当不在张辽之下，但是若将武力值与行房比及起来，张辽一夜能御女十人，向宠最多也就是玩个把老太太的选手，而且还是得饥渴难耐，随意择食。

　　二人叮叮当当的交战数个回合，只听张辽大喝一声，扬手一刀横批而出，直接将向宠由正中分为两段！

　　可怜蜀中上将，本有成为一代名将之姿，却死于西川口，命丧张辽之刀，委实是可歌可叹。

　　张辽杀了向宠之后，大步流星走到马谡身边，单手将他揪住，从甲班上拎起，哈哈一乐，道：“马参军，忙活了一天，陪本将军走一遭吧？”

　　马谡：“……”

　　鹰池口一战，司马懿一战破敌，生擒敌参军马谡，斩杀大将向宠，至于黄权和冯习两人，冯习被乐进斩杀，黄权死命逃脱，不敢回西川口，只得匆匆奔着将领方向顺流而去，司马懿挥师西向，立刻夺取了蜀军西川口粮道。

　　……

　　……

　　黄权顺江而下，星夜赶往江陵刘备帅营，进帐之后，痛苦的拜倒在帐前，请刘备办他死罪。

　　听说马谡失了西川口，刘备还没怎么。诸葛亮脑袋嗡嗡一响，差点没直接晕死过去。

　　良久之后，诸葛亮方才稳住心神，漠然地看向黄权，道：“马谡如何失了西川口，作速道来！”

　　黄权不敢隐瞒，随即将马谡如何设下铁索连环战船，如何与敌方交手占据上风，司马懿如何诱敌，马谡如何不惧敌方火攻，司马懿又是如何设下江中铁索之计，半点不曾隐瞒的告诉了刘备和诸葛亮。

　　诸葛亮听完之后，不由得长舒了口气，摇头叹道：“好个司马懿，果然是名不虚传，此等人物，三军之内，只怕无其敌手，非亮自去而不能抵之……”

　　刘备闻言皱了皱眉，问黄权道：“马谡何在？失了重要水道，为何不来领罪？”

　　黄权叹道：“末将回时，马参军已然为敌将张辽所擒，只怕……”

　　刘备闻言愣愣，无奈地摇了摇头，转头看向诸葛亮道：“军师，依你之见，现应该如何？”

　　诸葛亮叹道：“我军千里东征，补给本就困难，水道运粮乃是主要途径，西川口一失，若不迅速处置，我等必死无疑！司马懿非等闲人物，非亮亲自前去不可！”

　　刘备闻言沉默良久，道：“军师若走，荆州却该如何？”

　　诸葛亮道：“如今我军分兵二十余股在荆州境内与东吴交手，西川口一失，亮料定袁尚必然分军数处，去破我军各处之将，在荆州内全面开战，主公当速传令各军将领，谨慎迎敌，不可再与东吴交手，以防两面受敌，待亮与司马懿分出胜负，夺回西川口后，再做处置！”

　　刘备点了点头，道：“既然如此，军师小心。”

　　诸葛亮沉稳了一会，道：“主公在江陵这边，必然面对的是袁尚本人，此人太过了得，主公万事小心为上，万事皆与法孝直商议再做定夺，万勿被袁尚所乘。”

　　刘备点了点头，道：“军师放心，备自省得。”

　　……

　　西川口失去的消息传回刘备那里的同时，袁尚也接到了消息。

　　一方欢喜一方忧，刘备和诸葛亮犯愁，袁尚却是喜上眉梢。

　　“啊哈，啊哈～！”

　　袁尚听说司马懿大胜，差点没乐屁了，站起身来，喜滋滋地道：“水道一失，蜀军补给困难，七十万大军危在旦夕，老刘头嗝屁的日子不远了！”

　　袁尚下方，负责打探情报的张燕笑道：“还有一件更重要的事需要向主公禀报。”

　　袁尚乐呵呵地转头道：“什么事？”

　　张燕说道：“江陵那边，诸葛亮亲领一支劲旅，直奔西方而走，去对战司马懿，看样子是想夺回西川口！”

　　袁尚眉毛一挑，道：“诸葛亮走了……嗯，好，此獠智计高深，留在刘备身边乃是一大祸患，他去对付司马懿，咱们就乘着这个机会对付荆州的刘备与其手下的将领们！”

　　说罢，袁尚转头道：“立刻派人，给司马懿送信，要他小心防守，不要让诸葛亮夺取西川口，稳稳守住，直到我彻底打垮刘备～！”

　　张燕重重点头：“诺！”

　　袁尚又道：“另外，速速召诸位将军前来帅帐议事！”

　　少时，诸将接到袁尚的召唤，纷纷来到帐内，袁尚命张燕将司马懿战胜的消息告诉了诸人。

　　张燕说完之后，沮授第一个表态，道：“主公，司马懿夺取西川口，诸葛亮西去，此乃是破蜀良机，主公万勿错失！”

　　袁尚点了点头，道：“我亦是如此之想，只是我军该如何行动，还请先生明示。”

　　沮授走到帅帐内的地图前，一边指一边道：“刘备在荆州，将兵马分散，与荆州各处的吴军交战，军马遍及二十余处，都是由蜀军精英将领率领，用以发挥他兵马多于东吴的优势，如今我们的兵马又比刘备多，可以仿照其法，分兵取各处的蜀军，乘着西川口失去，敌军气势极低的情况下，一举取之！”

　　袁尚闻言点了点头，道：“先生之言，甚和我心。”

　　沮授继续道：“当然了，同时还要防备在荆州各处的将领，如今刘备在江陵与周瑜、鲁肃对阵，对付这几人，自当由主公亲往，然其他地方，就得有各位将军去了。”

　　说罢，沮授微微一笑，道：“张飞在公安和太史慈对阵，这两人都是荆州虎将，不知哪位将军愿往？”

　　话音落时，便见马超大步流星而出，道：“张飞乃我宿敌，若不能亲手斩之，我这辈子都睡不消停，末将愿亲自前往，去斩张飞！”

　　袁尚沉默了一下，道：“若只是张飞一人倒罢，问题还有个太史慈……”

　　话还没说完，便见马超旁边，马休、马铁、马岱三将又出，道：“我等愿同往，去助大哥！”

　　袁尚转头看向沮授，却见沮授点了点头，道：“马家兄弟，倒是可敌张飞和太史慈。”

　　袁尚想了想，道：“好吧，马超，就让你们马家兄弟同去战张飞和太史慈，你可以在帐内选一名谋士，为你出谋划策，随你同去。”

　　马超四下瞅了一圈，突然眼睛一亮，一把揪住邓昶，道：“就让邓先生随我同去吧。”

　　邓昶还是第一次被人点名重用，不由兴奋的直蹦哒：“马超将军，你真是慧眼识人啊！”

　　袁尚挑了挑眉，道：“你选他？”

　　马超点了点头，道：“是！”

　　袁尚小心地看了邓昶一眼，叹道：“也罢，就让他随你去吧……看来你是觉得张飞和太史慈太弱，想增加一点难度。”

　　马家兄弟和邓昶随即领命。

　　沮授又道：“湘江那边，蜀军大将李严打败了周泰，将其赶回东吴，此人乃是劲敌，谁愿敌之？”

　　徐晃迈步而出，道：“我去！”

　　袁尚点了点头，道：“你和李严倒算是对手，江夏有蜀军大将黄忠会战程普，此二人是蜀军和江东宿老，非等闲可敌……”

　　话音落时，便见夏侯渊迈步而出，咬牙切齿地道：“黄忠老儿，当年在定军山败我一阵，此仇现在不报，更待何时，此人交给我了！”

　　袁尚想了想，道：“老丈人要去对付黄忠，倒是可以，不过还有程普……”

　　高览迈步而出，道：“我愿通往！”

　　沮授又道：“江津那边，还有蜀军的严颜和东吴的黄盖。”

　　张郃战出班来，道：“末将追随主公多年，此等大战，焉能不用我？”

　　张郃身边，一个老头站出班来，笑呵呵地道：“大将军，老夫这次随军出战，也不想当个闲人，要不就让我随张郃去吧。”

　　说话的不是别人，正是马腾。

　　袁尚点了点头，接着又余下的战场分配个其他的诸将，各自确立对手，分兵之事已经决定，但是却有两支最重要的敌军，袁尚不知道该派谁前去讨伐。

　　一个是目前游荡在汉江，接应各方的东吴吕蒙，另一个则是在武陵驻扎的陆逊以及曹丕、交州士家军。

　　士家和曹丕倒还好说，但吕蒙和陆逊之才，堪比周郎，谁能与之相敌？

　　想了一会，袁尚没有想出头绪，随即暂时东吴的这两支暗军搁置，然诸将前去准备了。

　　当晚，袁尚正在帐内，仔细琢磨人选的时候，帐外侍卫禀报，说是有人前来拜见，在帐外等候。

　　袁尚走出帐外，却惊讶的发现，帐外站着的几个人，都是他父亲，同时也是他自己当年最早的几位老班底。

　　沮授，田丰，逄纪，郭图四人站在帐外，互相斜眼瞅着对方，显然都各自对彼此颇有不忿。

　　多少年了，都是狗改不了吃屎。


第七百一十二章 张马之战

　　看着站在帐外的四位老一辈的河北袁氏班底，袁尚不由得一愣，道：“你们四个大半夜的来这做什么？”

　　四个人彼此来回互相瞪视，直到袁尚开口询问，才将足矣将对方烧死的目光挪开。

　　只见田丰冲着袁尚拱了拱手，道：“主公，东吴吕蒙以及陆逊、曹丕、士家这些兵马，目前正在荆南武陵一带，主公今日点兵之时不曾点派人马前去对敌，不知是为何故？”

　　袁尚闻言一愣，接着无奈地摇头笑道：“吕蒙和陆逊都是东吴帐下的顶尖人才，其能不在周郎之下，更有曹丕和士家等为其羽翼，非等闲可比，在许昌点兵之前，我已经派人去邺城请曹植以及与其一同赋闲在邺城得几位曹氏首脑，让他们一同前来南方，为的是对付就是曹氏，算算时日，应该快到了……只是……”

　　逄纪闻言急道：“只是什么，主公快点说啊！”

　　袁尚叹了口气，道：“只是若仅仅是曹丕和士变，曹植还好对付，但吕蒙和陆逊，只怕不是曹植的智谋所能匹敌的。”

　　沮授叹了口气，道：“正因为如此，我等才来一同求见主公，我四人身为主公身边的老臣，事关天下最后一战，焉能不为主公尽力？吕蒙和陆逊既然是东吴的顶尖能人，我等不才，愿随同曹植一同前往敌之，为主公分此大忧。”

　　袁尚闻言一愣，想了一会点头道：“吕蒙、陆逊、曹丕、交州士家，这些人都非等闲之辈，而且据张燕手下的探子回报，许攸那厮如今也在曹丕帐下，此战不易啊。”

　　郭图哼了一声，道：“许攸那个混帐东西，当初在河北就处处与我等过不去，后来还厚颜无耻的投降了曹操，今番之所以同去，为的就是好好收拾那厮，主公放心！不摆平许攸，我等誓死不归。”

　　袁尚想了想，点头道：“好，既然如此，等曹植等人到了之后，你们四个便与曹家诸人同往，去对付吕蒙，陆逊，曹丕等人，万万小心，不可等闲视之也。”

　　……

　　长江东方的沿海之上。

　　一支庞大的船队正沿着海岸线，向着南方顺风挺近，船上的水军各个挺拔，英武非常，显示出了极强的战斗力。

　　这支水军不是别人，正是袁尚当初在渤海令甘宁一直特训的水军，发展了数年下来，水军已然成型，然却一直不曾扬名天下，除了当初的徐州下邳一战，一直不曾在世间亮相！

　　然而，养兵前日，用兵一时，袁尚此番南下平定蜀吴，这支袁氏水军就承担了最终要的任务！

　　他们要在袁尚在荆州与东吴周瑜鲁肃等人大战的时候，直接从东海出港，直取东吴东吴六郡八十一州的腹地！

　　不用多说，领头的人自然是袁氏的水军大都督甘宁。

　　虽然周瑜、鲁肃、吕蒙、甘宁都在荆州，但孙权本人还在吴地，手下有东吴英杰为辅，固守江南，也很不好对付。

　　故此，袁尚特意其弟子：邓艾、姜维随行，曹冲和袁买亦随之，另有大将庞德、郭淮、孙礼、王双、蒲元、颜渊、文屠，还有一同曹氏降将李通、臧霸、典满、许仪等人随行，征讨江南，对阵孙权。

　　……

　　定下各路兵马的对手之后，袁氏百万大军随即分兵，各部将领或两两为伍，或三三为伴，选定了各自的对手，开始向着荆州各处进兵而去。

　　全面战争，就此打响！

　　公安乃是当初的油江口，乃是荆州东方的重镇，是为兵家必争之地，东吴派遣的是大将太史慈镇守，而蜀军方面，则是第一上将张飞亲自去战。

　　太史慈和张飞算是棋逢对手，将遇良才，在公安打的如火如荼，难分胜负，直到袁尚抵达荆州，刘备和周瑜分别对他们下了严令之后，才束手停战，各自占据险要，成犄角之势。

　　此番袁尚派遣来对付他们二人的，乃是赫赫有名的西凉锦马超！

　　随行的，还有马铁、马休、马岱三兄弟，以及……袁氏诸为谋士中，号称智谋最为低劣的……邓昶！

　　邓昶的智谋在袁氏诸位谋士中最为不济，不过他跟马超的私交不错。

　　邓昶平日里没什么架子，马超对他印象不错，挺对脾气，故而特意请他作为监军谋主，随同自己共讨张飞和太史慈。

　　眼看着就要抵达公安，马超随即向邓昶请教计谋。

　　“通致先生，这眼看就要到公安了，敌方在公安外有张飞，在公安内有太史慈，当如何厮杀，还请先生教我。”

　　邓昶很少听到袁尚这么诚恳的向他求教，闻言不由得大喜过望，摸了摸胡子，装出一副高深莫测的样子，牛逼哄哄的给马超出馊主意。

　　“孟起啊，你问我，那还真就是问对了，正所谓破一人难，破二人易，张飞和太史慈虽然分别是西蜀和东吴的顶尖猛将，不过两人在公安已经打了好几个月了，诚可谓是两败俱伤，而我们，要将有将，要粮有粮，而且人马比他们都多，人员充足，想要破他们，很是容易！”

　　马超闻言点了点头，道：“我也是这么认为，不知先生有何妙计？”

　　邓昶嘿嘿一笑，道：“在孟起你的心里，张飞和太史慈这两支兵马，哪一路比较难对付？”

　　马超想了想，道：“太史慈我没见过，不知道本领如何，不过张飞这厮却是与我几次交手，武艺高强，实乃是我平生所遇到过的最强对手，所以我个人还是觉得张飞比较难对付。”

　　邓昶闻言哈哈笑道：“既然如此，我们就使用远交近攻的策略，先派人送书信给公安的太史慈，交好他，让他认为我们是盟友，请他按兵不动，然后孟起你下战书，约战张飞，咱们兵马比张飞多，一战摆平了他！然后再集中全部兵力去打太史慈，定可一举而胜！”

　　若是袁尚、司马懿、田丰、沮授任何一人在此，估计都得骂邓昶一个狗血淋头。

　　远交近攻？所谓的远交近攻是制衡之策，国家和国家间相互利用，彼此制衡的一种手段，如今你他妈都打到人家的荆州底盘里来了，还跟人家拉关系？你当太史慈是活二B吗？

　　简直就是愚不可及！就这种智商也能当谋士？若是放在后世，就着水平的政治必然挂科！但凡是个正常人，就绝对得不会采取邓昶的白痴策略……

　　只见马超吃惊的长大了嘴巴，不敢相信的瞪视了邓昶半晌，方才缓缓开口说道。

　　“邓先生！真乃神人也！这么高深莫测的计谋您都想的出来！马某人真是觉得佩服万分啊！好！就依照邓先生所言，立刻派人给太史慈送信，许诺以钱粮，交好他，然后给张飞下战书！”

　　……

　　公安，太史慈居所。

　　拿着马超使者送来的书信，太史慈差点没笑喷了。

　　西凉锦马超，名声广播天下，作为一武之夫，此人确实人见人怕，但就政治素养来说，这马超简直比三岁小孩孩不如……

　　你瞅瞅这信上说的话，“与将军会猎与公安”“共诛张飞”“结为盟好”“永不相侵”……他当自己是白痴吗？

　　袁尚居然派这种傻子来跟自己对阵，完全就是没把自己放在眼里！

　　太史慈下方，却有他的儿子太史享道：“父亲，对于马超的请求，我们应该如何回应？”

　　太史慈呵呵一笑，道：“马超此举，无外乎之稳住我们，他好乘机消灭张飞，待灭飞之后，再转过头来一股做气消灭我们，道我不知？也罢，我们不妨就答应马超的要求，然后乘着马超全力与张飞厮杀之时，出其不意攻其不备，将这两贼一举置于死地！”

　　太史享闻言点了点头，道：“马超如龙，张飞如虎，父亲若是能一举斩杀此二贼，从此以后，天下何人敢敌？纵然是吕布复生，亦不能与父亲相提并论矣。”

　　……

　　太史慈答应了马超的要求，与其结盟，停战不动，马超知道后大喜过望，随即大举进军，并派遣使者去张飞营中下战书，邀请其鏖战。

　　对于张飞这个老对手，马超可就没有那么客气了，战书当中言辞犀利，更是隐隐含有蔑视之意，甚至直接称呼张飞为环眼贼。

　　张飞看罢书信不由得勃然大怒。

　　“马超小儿，安敢藐视于我，前番几次与之相斗，都未曾分出胜负，此番见了，俺定不轻饶，不就是下战书吗？俺就答应了他又能何妨？来日交战，定将这小贼一矛刺于马下！”

　　马超邀战，张飞答应，两方约定交战之所，定在公安南十五里处。

　　决战当日，双方排兵布阵，金戈铁马，准备厮杀！

　　张飞和马超的最终一场战役，便在这公安境内，随着邀战，拉开了序幕。


第七百一十三章 老邓耍猴

　　马超依照邓昶的计谋，结交太史慈，使其按兵不动，然后全力去战张飞，意图逐个击破。

　　可惜的是，邓昶的计谋实在是太烂，一下子就被太史慈给看破了。

　　太史慈不动声色，假意答应马超，然后暗中调集兵马，意图等待马超和张飞两败俱伤之时，乘机出战，将此二人一举拿下。

　　马超和邓昶以为太史慈中计，自得意满，傻乎乎的给张飞下了战书，邀张飞战斗于公安城南十五里外。

　　……

　　鼓声震慑于天际，号角响彻于狂野，风云卷动，地颤草飞，张飞和马超的大军排开阵势，遥遥相对，双方都是血红着眼瞪视着对方，恨不能立刻将对方打成飞灰。

　　马超倒提着银枪，驾驶着战马，缓缓走出阵中，昂首挺胸的斜眼瞅着远处的张飞，将手中银枪抬起，遥遥一指，道：“环眼贼！你可知道本少爷今日来此，所谓何事吗？”

　　张飞和马超乃是老对手了，两人交手也是不下数次，每一次都是不分胜负，在张飞心中，除了刺穿周瑜和孙权的菊花替关羽报仇外，一矛将这贼后生戳碗大个窟窿眼子流血而死，已算是他这辈子的一个最为大宏愿！

　　看着马超一脸的嚣张的欠揍样，张飞还没等打呢，这火气就蹭蹭的往脑门子冒。

　　“俺管你来这干什么！有屁就放！”

　　马超冷笑一声，道：“张飞，说话客气点！你难道不知道，嘴欠的人一般都会死的很惨吗？……就算是这个道理你不懂，看看你二哥关羽的下场，难道你就没有一丁点的触动吗？”

　　说罢，马超将嘴一撇，伸出舌头使劲地晃了一晃，伸出一根手指头，虚空点了点自己屁股当间中的菊花。

　　这一下子，马超可是彻底的惹毛了张飞！

　　关羽之死，一直是张飞心中一块带血的疤痕，谁也不能碰触，平日里别说是像马超这样的侮辱，就是提一句这个事，张飞都得急眼咬人。

　　眼下马超当着两军之面说起此事，言语中还夹枪带棒，生生的把这个大疮疤揭开，还是带血丝的那种，谅张飞怎能善罢干休！

　　长矛黑马，如同一道旋风而出，张飞呲眉裂目，嚎叫地奔着马超飞驰而去，一边奔驰一边告诉怒喝：“马儿！你不是下了战书，要跟俺决一生死吗？俺今日就在此处，有本事，你就拿了俺的人头回去跟袁尚请功吧！”

　　马超早就是按耐不住，当下也是策马奔驰而出，白马银枪，锦袍亮盔，如同一道射日之箭，飞驰地向着张飞杀去！威势丝毫不落于张飞！

　　袁军阵中，邓昶不由得吃惊地长大了嘴巴，暗道这次邀战张飞不是两军决战吗？何时变成两方的将领相互比拼了？

　　邓昶心中想法多多，马超和张飞可不管那些，两人一枪一矛，一黑一白，当场就是展开了激烈的厮杀，连试探都省去了，直接就是硬碰硬的强攻对垒，只是因为二人对彼此的招数太过了解，根本没有必要花时间去试探，上来直接就是过硬的杀招。

　　一时间，场间飞沙走石，黑白交错，直惊的天地灰黯，日月无光。

　　双方的士兵看的你不由得直砸舌头，暗道这两位将领真行，他们招招夺命，毫无章法，就是硬碰硬的对垒互攻，拼了命的打法啊……这也就是他们，要是换成一般人，如他们一般这样打，只怕早就不是断胳膊就是断腿了，血溅五步之局……

　　邓昶见斗将之事已经是势在必然，也是无可奈何，于是长长地舒出了一口气，吩咐左右来，道：“给我拿鼓锤过来！”

　　士兵一听邓昶要鼓槌，不明所以，好奇地道：“邓大人，您要鼓槌干什么啊？”

　　邓昶闻言吸了吸鼻子，道：“马将军在战场上和张飞厮杀，老夫身为其参谋，焉能不给马将军助威，拿鼓锤来，老夫要亲自为马将军擂鼓助威！”

　　士兵一听，不由得大喜过望，伸出大拇指道：“邓大人威武！壮哉！”

　　邓昶一听，不由得将头仰起，心中一股豪气油然而生。

　　正是文官不弱于武将，老夫虽不通武艺，但这一身铁骨，却也不输给旁人！

　　少时，士兵将两个鼓槌给邓昶拿了来，邓昶翻身下马，撸胳膊挽袖子来到大鼓旁边，伸手接过两个鼓槌，豪气云天的刚要伦起，不由得眉头一皱，张嘴就骂。

　　“我操你娘的，这破玩意咋这么沉呢？”

　　邓昶旁边，几名贴身士兵正一脸崇敬的看着他，乍一听此言，不由得具是愣住，满面憋的通红，不知道该作何回答。

　　那给邓昶递鼓槌的士兵反应最快，当先回过神来，冲着邓昶拱手道：“邓大人，没办法，战场之上，声势为重，大鼓重锤，敲打起来响亮有气势，沉是沉了些，不过为了能够为马将军助威长声势，您老就将就些？”

　　邓昶白眼一翻，不满地言道：“将就个屁！这破棒子死他娘沉的，老夫举都举不起来，还要个狗屁声势，废话少说，去给老夫找个小点的轻鼓槌来！”

　　士兵闻言犹豫了，低声道：“邓大人，不是小的不听您的话，只是这面鼓太厚，轻鼓锤根本砸不出声，不信你用拳头砸一下试试？”

　　邓昶闻言一愣，转头用拳头一砸，鼓面发出低沉的“嗡嗡”之声，根本就散发不出去。

　　邓昶的眉头顿时皱了。

　　士兵道：“大人您看，是不是这个理？”

　　邓昶摸着下巴沉思了一会，道：“这破鼓有什么了不起？老夫不用他照样给马将军助威！听老夫将令，速速去寻面小铜锣来，顺便派遣几面死士贴身保护，老夫亲自上前线去说一段，给马将军助阵长气势！”

　　士兵闻言不由得一愣……

　　小铜锣？～！

　　还说一段？

　　……

　　……

　　此时此刻的战场当中，马超和张飞正杀的难舍难分，枪矛并举，沙尘漫天，别说他们两人，就是二人坐下的白马和黑马都是汗流浃背，目瞪牙呲。

　　马超的肩膀被张飞的长矛削去一块甲胄，鲜血直流，张飞更惨，额头被马超的长枪刺出一道大口子，鲜血顺着面颊凄凄惨惨而下，很是扎眼！

　　二人已是杀的性起，早属于不死不休之局，两旁的士兵也都是看的目瞪口呆，心中暗道好一场惊天的大战！

　　就在大家都沉浸在这场震惊四野的旷世之战中，一阵阵极不和谐的破锣声骤然响彻在了整个场内，只把两军士兵惊的骤然转头，直如当头一盆冷水泼下。

　　“咣咣咣咣咣咣～～！”邓昶举着一片小破锣，连敲带打，在一众士兵的掩护下来到了场中。

　　“南来的，北往的，注意了啊！今儿个马孟起大战张翼德，白袍战黑将，西凉拼燕云，正所谓是你来我往，不死不休，来来来，大家快来看啊，旷世大战了啊！不看白不看啊！”

　　马超的心下一惊，身子一晃，差点没摔下马去。

　　张飞更直接，大手一软，手中的丈八蛇矛“咔吧”直接掉在地上，吓得老张赶紧翻身下马去捡。

　　“注意了，注意了啊！他们要是打的好呢，大家乐一乐捧个人场！有钱的捧个钱场，三五十贯不嫌少，百八千万不嫌多！空闲的捧个留场！喜欢看的捧个情场！看的高兴呢，您给个笑场！”

　　“……”

　　张飞翻身上马，脑瓜子气的呜呜冒烟，要不是他脸黑，兴许早就气红的超过他二哥了。

　　“马超！你什么意思！故意让人来耍猴闹场，你恶心我呢还是恶心你自己呢！”

　　马超闻言脸色登时变得通红，他可没有张飞那种大黑脸，可以把羞臊遮掩过去，他小心翼翼地看了一眼远处嚎的正欢的邓昶，重重地咳嗽一声，道：“这事我不知道咋回事……”

　　话还没等说完，便被张飞粗暴的打断。

　　“你快拉倒吧！不是你的授意，那混蛋敢上来闹场？他不怕你回去活劈了他！”

　　马超闻言怒了：“邓昶是我家主公身前的红人，谁敢动他？再说你也见过他，他为人就那德行你也不是不知道……废话少说，咱们不管他嚎啥，继续决战生死便是！”

　　张飞悻悻地看了远处敲锣的邓昶一眼，接着顿时打了个寒颤，道：“拉倒吧。你受得了，俺老张可受不了！你们袁军的人都有病，俺走了，不陪你瞎胡闹了！一天天闲的你们……”

　　马超闻言顿时一急，道：“胜负未分，如何这般便走！”

　　张飞怒目而视，吼道：“你还好意思说，要不是你家那个敲锣耍猴的捣乱，能不打到最后嘛！你要是有本事，今夜子时，你我多举火把，在此夜战！定要见个高低，不过你最好把那混蛋老头留在后方，别让他上战场瞎搅和了，若是这般，只怕来年也分不出个雌雄！”

　　马超闻言点了点头，道：“好，一言为定，今夜子时，挑灯夜战，不分雌雄誓不罢休！”

　　“收兵！”

　　“走了，收兵！”

　　“……”

　　……

　　马超和张飞大战百余个回合，胜负不分，后被邓昶敲锣耍猴闹场中止，二人约定今夜子时夜战，不分胜负绝不回营。

　　消息传回公安，太史慈闻言不由得大喜过望。

　　“好个张飞！好个马超！打的好！打的好！他们越是这样打，我军的胜算便是越高！想那张飞和马超棋逢对手，白日间已经是杀的筋疲力尽，各自带伤，如今居然还要夜战？哈哈，这真是往本将的嘴里送肉啊，传令三军，现在立刻开锅造饭，吃完睡觉，都给我睡得足足的，子时一到，立刻杀入战场，乘着他们两人斗个两败俱伤，我要生擒二贼，献给主公！”

　　“……”

　　……

　　不说张飞，却说马超这边悻悻地回到营地，邓昶跟在他后面，一脸的贱笑，很是得意。

　　“马将军，老夫今日助威助的如何？”

　　马超闻言一咬牙，刚想回头一拳削死他，但仔细一琢磨。却是不妥。

　　且不说邓昶在袁尚面前很红，这人来当参军根本就是自己主动提出来的，可不是袁尚给他硬派的，事到如今，他若是把邓昶揍出个好歹来，回去却也是没法交待。

　　马超闻言不自然的笑了笑，生硬地言道：“邓公今日的助威非常好，令本将非常满意……”

　　邓昶闻言一喜，道：“真的？那太好了，听说你今晚还要夜战！老夫还给你去敲锣助威，这活计挺好，不但能鼓舞士气，而且刚才敲锣的时候，还真有士兵上来往老夫的锣里扔钱呢，你看这么一回，老夫就收了足足两百贯，你跟张飞要是能多打半宿，老夫今后岂不发家了！”

　　马超：“……”


第七百一十四章 重大意外

　　马超和张飞白日间一场大战，斗了百余个回合不分胜负，二人心中都是各自不忿，相约今夜子时，老时间老地点再打一场，立意不决出生死，绝不善罢甘休！

　　而太史慈的探子，也将这条消息告知了太史慈，太史慈大喜，决定在当夜丑时时分，乘着张马二人再次火拼，乘虚而入，将张飞和马超一举剿灭，全部清除。

　　于是乎，张飞和马超在不知不觉间落入了太史慈的计谋当中，犹不自知。

　　子时前夕，马超军营。

　　此时的马超已是点齐兵将，准备出击，按照约定去与张飞夜战，一决生死。

　　为了不使出现白天邓昶耍猴的情况再次重演，这一次马超打算偷偷摸摸的走，暗中前往与张飞夜战……

　　不带邓昶，必须的。

　　可惜的，天下哪有不沾手的屎？

　　马少将军小瞧了这位邓大先生。

　　干正事的时候，邓昶是三棍子打不出一个屁来，可若是说到干不正经的事，邓昶一个人能顶一个加强连。

　　就好比此时此刻，邓大先生不睡觉，提溜着一个小铜锣在营寨门口骑马徘徊，专门等候着马超。

　　马超领兵走出营寨门口看到邓昶的那一刻，面色不由得阴了一阴。

　　“马将军！”一见马超出营，邓昶忙一夹马腹，急忙向着他本人迎了上去。

　　马超心下一悲，勉强一笑，道：“邓公，这么晚了，还不休息？”

　　邓昶使劲地摇了摇头，道：“敌寇未灭，焉能睡觉！马将军出兵，邓某人说什么都得给您助威！走，咱们揍张飞去！”

　　马超闻言并没有动，而是神色不愉地看向了邓昶手中的小铜锣，眼皮子在不知不觉间跳了一跳。

　　“邓公，本将率兵出战，大营无人防守，邓公老成持重，我看还是坐镇中军，稳守寨们，就别跟我去了吧？”

　　邓昶闻言一摇头，豪气云天的说了一句话：“匈奴未灭，何以成家！”

　　马超板着脸道：“匈奴已经被灭了，你也已经成家了。”

　　邓昶嘿嘿一笑，道：“比喻而已！如今张飞这个大敌就在外面跟我等叫嚣！还要挑灯夜战！简直就是不把我们放在眼里……马将军去战此强敌，老夫若是不助你一臂之力，岂不是显得太不讲义气？今天说什么我都得跟你去会会他！”

　　马超闻言不由的有些怒上心头！

　　这死老头故意的吧？

　　“邓公，用不着你，你还是老实儿待着吧。”

　　邓昶执意摇头：“不，我一定要去！”

　　“真不用你去。”

　　“我要去！”

　　“乖，听话。”

　　“我就不！”

　　“……”

　　一看邓昶油盐不进，马超的火气终于开始爆发了。

　　“你是主帅我是主帅？本将现在命令你，给我坐守大营！哪都不许去！”

　　邓昶也不示弱。

　　“你是主帅？我还是监军呢？你要是跟我得瑟，信不信我把你这主帅直接给你撸了！”

　　马超气的一蹦三丈高：“你敢！邓老头，还反了你了？！别看你是主公面前的红人，但军令如山，你若是再干阻挠，信不信我砍了你！”

　　邓昶见状也火了：“马超！老夫一心给你助威，帮你打胜仗，你反倒是推三阻四，说！你是不是嫌老夫碍手碍脚！”

　　马超闻言冷哼一声，道：“既然话说到这份上，本将也就不藏着掖着了……没错！本将瞅你，就是碍眼！端着个破锣，在战场上‘敲敲敲’的！你耍猴耍上瘾了，是吧？”

　　邓昶闻言一愣，接着怒道：“耍猴？谁说老夫那是耍猴了！老夫那叫助威！叫威武！不知道好歹的东西，浪费了老夫一片情谊！不用我助威那就拉倒！老夫还懒得瞅你呢！回去睡觉了……祝你被张飞一矛挑了！”

　　众将闻言不由得倒吸一口气，邓老头……牛逼！

　　马超见他不去，火消了点，本想说点好话，不想一听这话，再加上白天的事情，火气不反增，脱口反骂道：“张飞挑我，算我乐意！挑了我我也不用你这废物助威，没有你，本将打胜仗反倒是能痛快些！”

　　邓昶本来已经准备打马回营了，闻言不由得停下，一脸寒霜地转头看着马超，小豆眼中全是愤怒的小火苗在熊熊燃烧。

　　“你刚才说啥？你敢不敢再说一遍。”

　　马超冷冷地瞪着他，道：“我说你这死老头子是废物，怎么样？”

　　话还没等说完，邓昶扬起手中的铜锣，在一众人等惊骇莫名的目光中，对着马超英俊的脸就狠狠地拍击了过去。

　　马超可能做梦也没有想到，邓昶居然敢当众揍他，所以没有丝毫防备，措不及防之下，俊脸被铜锣削了个正着！

　　“当～～！”

　　一声巨响之后，便见马超的鼻孔下流出了两道鼻血，双眼变得浑浊木讷，接着白眼一翻，直挺挺的向着后面摔倒下去。

　　马超身后，几名副将顿时慌了。

　　马铁翻身下马，跑到马超身边将他扶起，使劲地摇晃：“大哥！大哥！”

　　“……”

　　“……”

　　众人你看看我，我看看你，不由得后脊梁嗖嗖发凉。

　　一代猛将，纵横南北，单挑从无败绩……居然被邓昶搞定了？

　　马休看着马超躺在马铁怀中一动不动，面色煞白，低声道：“不会吧？大哥该不是被邓昶一锣敲死了吧？”

　　“胡说什么！”马铁满面怒气，道：“大哥只是措不及防，被锣震昏过去了，快！快来人！把大哥抬到帐内去……快来人！”

　　众人这才反应过劲来。

　　马休也是急忙翻身下马，招呼身边的将领们，七手八脚的将马超向着营寨内抬去，一边走一边道：“想不到尽然出了这么一档子事，大哥居然被揍昏过去了，那我们和张飞的夜战……？”

　　马铁一边搭手抬着马超，一边道：“大哥都昏过去了，还夜战个屁啊！”

　　马休闻言眨了眨眼，道：“这么做，不就是爽约了？……有点不太讲究吧？”

　　“讲究？”马铁哼了一声，道：“大哥昏过去了，谁能打？你要是有本事，你去让张飞挑了你！”

　　……

　　……

　　营寨外面，邓昶一脸局促的看着被抬进帐内的马超，面上已是没有了刚才的愤怒与疯狂，取而代之的则是有些略略的懊悔。

　　“马超将军，不会有事吧？”

　　马岱面色复杂的看了邓昶一眼，道：“还是祈祷他没事吧，不然的话，我们几个倒是算了，我叔父要是知道，肯定活劈你不可。”

　　邓昶闻言左右扭肩，道：“老夫这不也不是故意的吗，谁想得到他居然这么不禁打，还堂堂西州第一猛将呢……”

　　马岱点了点头道：“这事说起来让我也很诧然，堂堂的西州第一猛将、威震天下的西凉锦马超……居然让你一铜锣给敲死了……这事若是传出去……只怕我们马家为了荣誉，也得跟你不共戴天，邓公，您请做好准备吧。”

　　邓昶：“……”

　　……

　　子时已过了好久，张飞一众兵马的火把也几乎都要燃烧殆尽，可是马超的兵马却连个鬼影子都没有……

　　列列冷风中，张飞看着己方的火把越来越暗，再看看士卒们一个个冻得哆哆嗦嗦，心中火气不由上涌。

　　张飞身后，副将范疆使劲的吸了吸大鼻涕，道：“将军，马超那厮，好像是把你给玩了……”

　　张飞闻言一愣，接着使劲地吸了吸大鼻涕，亦道：“还公侯世家之后呢，居然爽约……说了不算，算了不说的东西，我就呸！”

　　右面，副将张达道：“将军，那我们还等吗？火把都要烧没了……”

　　张飞闻言揉了揉眉心，摇头道：“还等什么！马超这厮，今天这笔账俺一定跟他算……三军，收兵回营！”

　　冻的哆哆嗦嗦的将士们闻言犹如大赦，纷纷跟着张飞往营寨跑。

　　走到半路，火把已经坚持不住，开始大面积的熄灭，天空的圆月也被乌云遮蔽，天色晦暗难以看清，将士们虽然着急，却也无奈，只得小心翼翼地走着。

　　突然，前方一阵惊天叫喊，仿佛有无数的人马冲着己方冲杀而来，张飞本来已是困乏，没什么精神头了，听声不由得一醒，急忙眯眼，仔细看去。

　　但见前方，一支兵马正冲着己方奔驰而来，一边跑一边高声呐喊，显然是早有预谋。

　　不用说，正是东莱太史慈的兵马！他算定此时马超和张飞已经打的筋疲力尽，故而前来捡漏。

　　怎奈千算万算，太史慈万万没算到，本来是张飞和马超的拼杀，居然因为邓昶一锣把马超打晕，导致袁军爽约。

　　本想捡漏，不想却是变成了蜀吴双方的正面对决。

　　这个时候，张飞一方的火把几乎全都灭了，太史慈也看不清楚前方的情况，只是命令三军往上冲，张飞亦或是马超……管他谁呢？反正都是敌人，一竿子打翻就是。

　　蜀军那边，张飞则是一脸的怒气，浑身气的直哆嗦。

　　此刻的张飞，并不晓得对面的兵马是吴军，还以为是马超故意拖延，等他兵势衰竭才能攻击。

　　好你个马超！本以为你是条好汉，想不到也如此阴损？

　　这般卑劣的计谋你都想得出来，说好一决生死，你倒是跟我玩心眼子？简直可恶至极，今日不让你知道张爷爷的厉害，你还真当我等是软柿子好捏呢！

　　张飞身后，副将范疆吓得面无人色，道：“张将军，马超那厮背信弃义，不守约定，乘着我们撤退偷袭！”

　　张飞双眸精光爆闪，最终紧紧一握蛇矛，最终憨声憨气的总结了一句。

　　“马超这厮，人品有问题……”


第七百一十五章 公安事定（上）

　　袁军，马超营寨。

　　躺在床榻上的马超，缓缓的睁开了眼影，双眸中全是迷离。

　　“大哥醒了！大哥醒了！”

　　守在床榻旁边的马休，马铁，马岱等人见状，顿时舒出了一口气。

　　天幸大哥这是没事，若是大哥真被邓昶揍出来个三长两短的……只怕自己家那位老爷子断然不会善摆甘休，一个搞不好就会惹出一场腥风血雨，大罗神仙也奈何不住。

　　更何况大哥英雄一世，在袁军中与赵云不相上下，且当年还曾击败许褚，威震天下！若大哥的结局是被一个手无缚鸡之力的老头子打死了，传出去未免贻笑大方，只怕整个马家三代都抬不起头来。

　　马超目光呆滞，愣愣的看着床榻边的马休，木讷了半晌方才开口言道：“这是哪里？”

　　马铁闻言心中不由得一惊，忙走到马超身边，扬了扬手道：“大哥，大哥！你还记得我不？我是马铁啊！”

　　马超直勾勾地看了马铁半晌，接着面色骤然一冷，翻身挡开马铁摇动的手道：“我怎么不知道你是马铁，你当我被打傻了？”

　　马休听得马超说了这话，心下才不由得一缓，点头乐道：“看你刚才刚醒来的那副痴呆神态，还真以为你被打傻了呢。”

　　马超闻言重重地“哼”了一声，环顾四下一周，默然地开口道：“邓昶呢？”

　　马家兄弟闻言不由得互相对望。

　　良久之后，马岱方才迟疑地言道：“大哥，你该不是要打他吧？”

　　马超头一偏，嘴一咧，道：“当然不是。”

　　马岱忙继续又问：“那你是想杀了他？”

　　马超亦是平静地摇了摇头。

　　马岱似乎松了一口气：“那就好。”

　　“……”

　　“我他娘要吃了他！”马超掀开被子，咬牙切齿地放声咆哮。

　　马铁等人急忙上前，拉住从床上蹦起，就往外冲的马超，慌张地劝阻。

　　“大哥！不可啊！”

　　“大哥，你要淡定啊！”

　　“大哥，他好歹也是主公的生死之交，你若是害他性命，主公必不会跟你善罢甘休的！”

　　马超怒道：“我不管，邓昶这厮这般辱我，我今天非活刮了他不可！你们都别拦着我！谁拦着我，我让他跟邓超一起去死！”

　　马铁忙道：“大哥你就算是怒气冲天，也当冷静从事，当务之急，不是处理邓昶的事，我们的对手是张飞！大哥你难道忘了，张飞今夜是要跟我们约战来着吗？”

　　马超闻言身形一缓，接着面上露出了恍然的神色。

　　“对啊！我今天跟张飞约定子时夜战，不分出胜负生死誓不罢休……现在是什么时辰了？”

　　马岱见马超不在冲动，随即长舒了口气，忙道：“都已经是丑时往后了！”

　　马超闻言一惊，道：“什么？都拖延到这个时候了？如此一来，张飞岂不是以为我是一个无信之人……二弟，三弟，堂弟，速速点兵出发！”

　　马休奇道：“大哥，都这个时候了，张飞可能都已经回去了，咱们还要过去？”

　　马超郑重地点头道：“那当然！张飞回不回去是他的事，但我既然与其有约定，就算是再晚，也自当践约……这关乎的是人品问题！”

　　“……”

　　……

　　此时此刻，张飞和太史慈的兵马已经鏖战正憨。

　　一方是蓄谋已久，妄图坐收渔翁之利，将敌方两支兵马一举吞并。

　　一方是等了大半夜，各个心中带气，奋勇厮杀意图将胸中的气闷全部散发出去。

　　综合两方因素，这一场战斗打的极为惨烈，如山的尸骨和淋漓的鲜血铺洒在大地上，虽然两方不过是这场大战中的一旅偏师，但却也是气势恢宏！

　　随着天色逐渐发亮，张飞和太史慈也开始逐渐发现对方的敌人并不是己方所想象的那样！

　　太史慈看清了敌军并不是袁军和蜀军残军……

　　而张飞也明白了他的对手也不是马超。

　　但箭在弦上，不得不发，事到如今，他们只有继续奋勇地战斗下去，为己方赢得胜利。

　　“咚咚咚咚——！”

　　就在这个时候，北方的平原间突然响起了一阵擂鼓之声，清脆醒耳，震慑人心。

　　随着震耳的鼓声望去，但见目光所及远处的地平线上，出现了一道隐约的黑线，在平原上，特别的刺眼夺目。

　　“张将军！有不明军队向着我们冲来了。”范疆急急忙忙禀道。

　　张飞看着远处的黑线，还有那隐隐约约传来的闷雷般的马蹄声，他的心一直往下沉，沉入了谷底……

　　“什么不明军队，分明就是马超！”张飞咬牙切齿，声音中怒气翻滚，却又无可奈何。

　　……

　　……

　　张飞看出了马超兵马袭来，太史慈焉能看不出？

　　此时的太史慈心中五味具杂，比张飞要苦涩千倍万倍，本希望是能够将计就计，乘着马超想要跟张飞决一雌雄，将他们两房一锅端了，谁曾想马超这厮给他玩了一手将计就计再就计！反倒是掉过头来，把他给收拾了！

　　简直可恶至极！

　　“马超！是马超！马超杀过来了！”

　　“西凉锦马超！袁尚麾下仅次于屠夫赵云的猛将！”

　　“……”

　　左右两边，有许多的吴军顿时一阵大乱。

　　太史慈在军阵之中，见状不由得大吼一声：“马超有什么了不起？你们慌什么！”

　　说这话，便见他调转马头，率领一支兵马转头直奔着马超一军冲杀而去。

　　眼看着冲击的兵马即将碰撞，马超麾下的西凉铁骑突然拿出连弩，对准前方的蜀吴两军，就是一连串的扫射。

　　无数的利箭直线冲突，仿佛蝗虫过境，一瞬间掩盖了天地间所有的颜色，直令日月无光，蜀吴军阵中无数人大声惨叫，相继中箭倒下，鲜血将大地侵的艳红。

　　太史慈此刻向前冲的太急，一不小心也是中了两箭，鲜血瞬时侵染了他的铠甲！

　　太史慈满面晦暗，虽然受伤却也不曾退却，率领一众兵马，甘冒箭矢，冲杀入了袁军阵中。

　　迎面碰上的，不是别人，正是马休，马铁，马岱三兄弟，三人与太史慈见面，也不多话，直接纵马上去就是一顿狂搂。

　　马家兄弟是名将之后，武艺高强，再加上以一敌三，自然是信息满满，不惧太史慈。

　　其实，若是换成平日，太史慈自然也对付的了他们，只是如今他率军与蜀军力战半个黑夜，已是人困马乏，更何况刚才一时情急之下，中了两箭，以属强弩之末，反倒是让马家三个小子占了上风。

　　太史慈那边对阵马家兄弟，马超这边却是直奔着张飞而走。

　　虽然是乱军之中，但张飞的装扮甚是显眼，不多时马超便杀至其身前。

　　“张飞，马某人应约来了～！”

　　马超不说这话倒好，说了这话张飞差点没被他气吐血了。

　　好个不要脸的西凉贼厮，先是放了鸽子，又是乘虚偷袭，也敢堂堂正正的自称‘应约’？

　　张飞现在可没心思与马超扯东扯西，他冷笑一声，用手指着脑袋，咆哮道：“马超，你的脑子是不是进水了？说好了公平决斗，你却落井下石，还敢出现在我面前！你的脸皮是什么做的？”

　　马超闻言皱了皱眉，幽幽说道：“张飞，废话少说，今天我一定要你的命！”

　　“哈哈！”张飞一愣，接着忍不住仰面一阵大笑，说道：“马超，你想杀我？哈哈，俺在这里，你过来杀吧！”

　　马超点点头，突然之间，舞枪直奔着张飞而去，同时喝道：“我成全你！”

　　马超的身手以快著称，灵活的长枪好似泥鳅，风一般的冲至张飞近前，手臂在挥动之间，一道寒光抹向张飞的颈部咽喉。

　　太快了！

　　张飞根本没看清楚对方是如何出招的，当他反映过来时寒光已然到了自己近前，他惊的吼出声，身子本能地向后仰了仰，不过还是稍微慢了半拍，寒光没有抹到他的脖子，却扫到了他的下巴，在他下颚花开一条血口子。

　　“马贼安敢！”

　　张飞伸腿夹马，翻身直奔着马超杀了过去，与马超火拼在了一处。

　　在人数上，袁军虽然是以一敌二，但数量处于绝对的优势，而且他们又强占了天时，将蜀吴两方杀了个措手不及，敌方两军已是杀过一场，体力和战意都处于强弩之末，使得袁军左冲右突，锐不可当！蜀吴两军本就是在对阵，如今又被袁尚杀入，场面顿时混乱不堪，别说已是没有了战力，就是有战力也全然施展不开。

　　张飞下巴流着血，一边与马超鏖战，一边观察形势，敌方人多，又占据天时，将己方打得缩手缩脚，异常被动，若是公平决战倒也罢了，可偏偏今夜他约战马超，来的却是太史慈？他实在想不明白问题究竟在哪里？

　　而且张飞先是等了一夜，又是与吴军力战，此刻体力大损，面对马超，隐隐的已是有了招架不住之势……

　　难道今日，自己真的命丧于此？


第七百一十六章 公安事定（下）

　　平原之上，蜀吴两军与袁军的战事正如火如荼的进行着。

　　袁军占据了诸多优势，即使是以一抵二，亦是游刃有余，结局基本无有悬念。

　　特别是由马超所统领的西凉铁骑精锐，在敌方的军阵之中，犹如虎入羊群，左右冲突，在敌军中撕开了一道又一道的口子！

　　西凉铁骑本就是重甲骑兵，加入河北军阵后，这些年蒲元在河北又打造诸多精甲，为其武装，使得其战力更胜一筹，目前已是成为了袁军重仅次于无极骑兵的最强骠骑！

　　一枪枪，一箭箭，每一次的攻击都能带起一场腥风血雨，不说中原内地，即使是放逐世界，这也是一只足可驰骋欧亚，纵横南北的最强精兵。

　　西凉铁骑的刀剑可以在敌军身上留下无数的伤痕，可是蜀吴的兵马，却只能在他们的铁甲上留下浅浅的伤痕，几乎无关痛痒。

　　这样大的战力差距，这仗又如何能打的下去？

　　很快，蜀吴许多的士卒开始坚持不住，不是纷纷后撤，就是寻机逃出战场，即使是他们的领头校尉也阻拦不住。

　　这是一场不公平的战斗，他们都是普通人，而对方却都是无坚不摧的怪兽，这仗打着还有什么意义？

　　大局已定！

　　东吴军阵中，太史慈面对马家兄弟，身上的伤口在逐渐增多，他的体力已经接近衰竭，更加上胸中中箭，若是换成旁人，或许早就倒地昏迷过去，可他却依旧在死死的坚持着。

　　然即使如此，他也坚持不了多久了。

　　气喘吁吁，看着围绕在他身边的马休，马铁，马岱三兄弟，太史慈的眼中流出了虎泪。

　　不是因为怕死，不是因为失败，而是因为他没有完成主公的重托，东吴霸业的一角由于他的失败而开始崩溃。

　　将头扬起，太史慈悲怆地高声道：“马超！世间皆言其勇略过人，乃是当世猛将，今日观之，其诡诈亦不下于其谋，恨我太史慈为其所算，不复翻身，不然亦定不与其罢休也！”

　　太史慈扬天长喝，却是把马家三兄弟给弄蒙了。

　　马休转头看了看两位兄弟，道：“他这话是什么意思？我怎么没听明白？”

　　马铁犹豫道：“好像是被大哥算计因而打了败仗，所以心中不太服气吧？”

　　“大哥算计他？大哥都被邓昶敲蒙了，站都站不起来了？还有功夫算计他？是他自己过来非跟张飞火拼，让我们捡便宜的好不好！”

　　马岱闻言沉思了一下，恍然道：“莫非大哥是故意被邓昶敲晕的，为的就是等待这千载难逢的战机？”

　　马休闻言一惊：“大哥什么时候变得这么英明神武了！”

　　马岱闻言笑笑，道：“大哥也是在成长的嘛！我就说嘛，他怎么会那么容易被邓昶敲晕过去，原来是在这等着呢啊！”

　　三人正说着，便见太史慈已是拼着最后的力气向着他们冲来，手中的战戟已是血迹斑斑，如同他的战袍一样，映射在太阳光下，显得格外的刺眼夺目。

　　马家三兄弟的面色瞬时变得凝重，互相对望了一眼，彼此心有灵犀，然后纷纷拿出了身后的大弓，将准头对准那员冲过来的东吴战将……

　　……

　　……

　　此时此刻，张飞和马超亦是在鏖战，随着时间的加长，围在他们身边的蜀军将士被袁军越杀越少，数量变得越来越有限，反观袁军的士卒则是越来越多，渐渐演变成了被包围之势。

　　张飞的心越来越惊，手中的长矛也是逐渐的变得招法散乱，五十回合之后，终于在一个疏忽之下，被马超一枪刺中右胸，翻身落下马来。

　　“张将军！”

　　看着张飞中枪，马超不由得一愣，收手不战，目光复杂的看着张飞。

　　张飞身边，仅剩下的几名蜀军护卫纷纷奔驰而上，将地上的张飞救下，围成一团，纷纷护持在其周围，而旁边的袁军则是大量围上，用一个更大的圈将他们全部包围，各个眼睛血红，似是有一种想将他们生吞的气势。

　　袁军阵中，一名将领高声喝道：“张飞已经不行了，尔等休要负隅顽抗，现在投降还来得及，再厮杀下去，你们谁都活不了！”

　　张飞的护卫们充耳不闻，只是紧紧地围绕着张飞，而圈内的张飞，胸口的鲜血如同泉水喷涌，在地上留下了一大滩触目惊心的痕迹。

　　“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　仗打到这种程度，袁军的士气已经达到了最顶点，而不论是蜀军还是吴军士气则是都达到了最低，他们许多人都已经是无心恋战，放弃厮杀，纷纷丢弃兵器，抱头归降。

　　唯有保护张飞的那些侍卫还在负隅顽抗，面对周围黑压压的袁军，一名侍卫低声问道：“张将军……现在该怎么办？”

　　“唉～！”张飞叹了口气，坐在地上捂着右胸……怎么办？他也不知道该怎么办！

　　己方的兵马不是被打散了就是投降了，周围都是袁军的兵马包围，身边的可用之兵所剩无几，这可如何是好？

　　伤口的疼痛和心中的焦急令张飞心如死灰。

　　他转头看了看周围的人，现在他身边的这些护卫仅仅不到二十人，而且大都是身上挂彩，虽然是慨然赴死，但面上亦是不乏绝望之色。

　　用丈八蛇矛撑起身体，张飞缓缓地站起身来，四下看了一圈众人，低声道：“你们都去投降吧！没有必要陪俺送死。”

　　那些护卫一听，不由得纷纷摇头，矗立不动。

　　“将军要死，我们也陪着将军死！”

　　“对，我们誓死不降！”

　　“没错。我们自打从军就一直跟着张将军，我们也要像将军一样，堂堂正正的死，像个男人！”

　　“……”

　　张飞用丈八蛇矛强自支撑起了身体，点头道：“说得好！脑袋掉了，碗大个疤瘌！死，我们也要死的像点样子！”

　　说这话的时候，众人都能看到张飞胸前的窟窿眼里如同泉眼一样，鲜血不断的向外流动，那种痛苦绝对不是寻常人能够承受的了的。

　　张飞异常坚强，咬紧牙关，硬是一声未吭，他走出护卫的包围圈，冷眼看着周围漫无边际的袁军，冷笑一声，仰头说道：“马超呢？让他滚出来见我！”

　　袁军阵营中一阵骚动，少时分开一条通路，马超驾马缓缓走出。

　　马超看了看面前的张飞，又看了看他身边那些视死如归的侍卫，长叹口气，道：“我马超这辈子没跟敌人说过软话，但不得不说，张飞，你是我这辈子最佩服的对手！”

　　张飞冷哼一声没有回答，两人的目光在空中撞击，碰撞出了激烈的火花。

　　“胜之不武，夫复何言！”

　　马超闻言没有说话。

　　他也不是傻子，自然看得出张飞和吴军交手已属强弩之末，自己次来纯粹是捡了个便宜，但这并非他之初衷，问题出在哪里，他也不甚清楚。

　　良久之后，马超方才开口道：“张飞，不管怎么说，你我现在胜负已分，你是不是该说说你该如何是好？摆在你面前的有两条路，一是投降，二是死路，如果你考虑投降的我，我可以用性命在主公面前为你力保……”

　　不等他把话说完，张飞厉声喝道：“放屁，让俺向袁尚小儿投降，你别做梦了！”

　　说着话，他双臂一挥，将手中长矛抬起，遥遥指着马超的鼻子，说道：“马超，自我认识你以来，你我交手比拼也不下数次了，但都没有结果，今天，你敢不敢与我做个彻底的决斗？要么你死，要么我亡！！”

　　马超知道张飞的个性是无论如何也不会向袁尚投降的，他看着是失血过多而脸色煞白的张飞，目光下移，又看看他胸口的伤，鲜血正顺着伤口在黑色的铠甲上直流，好大一滩。

　　“张飞，胜负已然明了，你现在跟我动手纯粹找死。”

　　张飞挥矛打断他的话，冷笑道：“马超，你少假惺惺，俺现在只问你敢不敢跟我一决生死！”

　　对方指名点姓的叫自己，马超没有选择，翻身下马，提枪向着张飞走去。

　　身后一名校尉忙道：“马将军，现在没有必要和张飞对阵，我们一阵乱箭就可……”

　　“无需多言！”马超冷冷地打断道。

　　那校尉无奈，只得低声嘱咐一句：“将军小心！”

　　来到场地中央，张飞也是迈步而出，两人互相对望着，突听张飞“哈哈”大笑两声，挥矛对着马超就是一刺！

　　马超身子一转，轻轻滴避开，却见张飞长矛一扫，一记横扫千军使出。

　　马超将长枪一竖，立时挡住张飞的长矛，但却只守不攻，没有了下文。

　　张飞双眸射出骇人的光芒，怒声道：“马超！俺不用你手下留情！拿出你的真本事来！”

　　在张飞咄咄逼人的攻势下，马超只能全力迎敌，与张飞战在一处。

　　转瞬之间，二人已打了二十余个回合，却依旧是僵持之局，不分胜负。

　　正是外行看热闹，内行看门道，袁军之中，几名武艺高强的副将和校尉，已是看出马超有好几次可以置张飞于死地的机会，却都手下留情，未曾取其性命。

　　马超心中明白，张飞与自己一战，是报了必死的决心，只是让他出手杀了他，不知为何，自己就是于心不忍……

　　马超这辈子杀人无数，可面对这个人生劲敌的时候，却偏偏手下留情。

　　这，或许就是一种淡淡的惺惺相惜。

　　张飞当然也能感觉出来马超在让着他，他厮杀一生，在战场之上叱咤风云，即使是当年面对天下第一的吕布，也未曾受过怜悯，而此时此刻，自己却落到受劲敌的同情，张飞的心如同针扎，难以承受。

　　他咬了咬牙关，猛然出手连攻马超数招：“马超，别再虚情假意了，俺用不着你手下留情！”说话之间，他招数越加激进，反将马超连续逼退数步。

　　眼见张飞如此逼，马超心中不由恼怒，闪开最后一招后猛然向前一蹿，接着手抖动，舞出一个枪花直刺张飞的胸口。

　　这一招极为简单，没有任何调转古怪，没有任何风驰电掣，只是简单的一招，一个普通的士卒都不难躲避。

　　但张飞却是没有，但见他挪开丈八蛇矛，用着自己的身体，直接向前迎上了马车的长枪，只听“噗嗤”一声巨响，整个长枪破体而入，从张飞的前胸扎入，又从他的后背探出。

　　鲜血溅射了马超一脸，他万万不曾想到张飞居然不躲不挡，直面其锋芒，想回招时，已然是来不及了。

　　“张飞！”

　　马超的身形顿时僵硬，看着被自己叉在枪身上的张飞，一时间进不能进，退不能退，似是有些不知道如何是好了。

　　“当啷！”

　　张飞的手一松，将矛仍在了地上，瞪眼看着马超，突然间，嘴角露出了一丝释然的微笑。

　　前，不能灭袁贼为大哥夺取天下。

　　后，不能杀孙权为二哥报仇雪恨。

　　桃园之誓，他张飞纵然努力，却也是未能对得起两位兄长，死，对于他来说，或许才是最好的解脱。

　　人，如何与天斗啊？

　　看着张飞的眼眸逐渐迷离，身躯软塌塌在自己的长枪上，马超的眼中不知为何，却是有些湿润，心里一下子变得空落落的，仿佛少了些什么，说不出来的难受。

　　太史慈……张飞……都被击败了，主公的任务他都完成了，可是为什么却一点也高兴不起来？


第七百一十七章 老当益壮

　　张飞死了，当年桃园三结义名震天下的三位兄弟，如今只剩下刘备一人，威震天下的关羽和盖世猛将张飞都死了，只如那风落落叶，相继凋零。

　　看着挂在长枪上的尸体，马超的心不知道为何，突然之间仿佛空落落的，又仿佛压了块大石头，堵的厉害，空的滴血。

　　“唉～！”马超长长的叹了一口气，接着猛然抽出了长枪，然后便见张飞如同铁塔般的身体，轰然倒在了地上。

　　“马将军……”一名校尉走了过来，看了看张飞的尸体，道：“将军，张飞死了……”

　　马超点了点头，道：“是啊，结束了……”

　　“需要……斩下他的首级吗？”

　　马超摇了摇头，道：“不必了……就地安葬吧，虽然身在不同的阵营，但其人英雄一世，为人又重义气，还是非常让人敬佩的，其人一死，过去有什么恩怨，也都随风消逝了。”

　　校尉闻言点了点头，道：“既然如此，我等一会便安葬张飞……那他的这些手下呢？”

　　马超闻言转头看了看那二十余隔浑身血迹的张飞侍卫，摇头道：“放他们一条生路吧，日后主公若是问起，一切后果自当由我承担。”

　　……

　　……

　　公安一战，马超击败张飞和太史慈，在公安取得全胜。

　　另外一方面，大将夏侯渊和河北四庭柱之一高览，率兵前往江夏，迎战蜀军老将黄忠和老将程普。

　　当年定军山一战，夏侯渊在黄忠的手里曾吃过不小的苦头，此番前来，迎战在其一，报仇在其二。

　　说什么，他这回都要击败黄忠，以报当日之仇。

　　只是黄忠年纪虽然大，但心思缜密，做事也算是滴水不漏，称之为老谋深算绝不为过。

　　江夏，黄忠营寨。

　　“哈哈哈，夏侯渊！”

　　斥候将消息带回给黄忠之后，黄老头坐在主位上，不由得哈哈大笑，一边笑，一边点头道：“夏侯渊这小鬼，当年在定军山败在老夫之手，如今定然是主动请缨，前来找老夫报仇雪恨了！”

　　夏侯渊年纪也不小了，可黄忠居然敢称其为小鬼，果然也算是倚老卖老。

　　跟随黄忠一同前来的副将陈式，闻言忙道：“老将军神威盖世，纵横天下所向披靡，谅夏侯渊区区之辈，何足道哉？”

　　黄忠摆了摆手，道：“也不尽然，夏侯渊这厮当年也是中原名将，更是一手训练出了威震天下的封狼突骑，本事不小，更兼此番有高览相助，你我不可等闲视之，更何况袁军兵多，仅以我方力敌，只怕难胜，你立刻派人前往江夏，面见程普，就说老夫想与他暂时休战，待破了夏侯渊之后，在做胜负。”

　　陈式闻言一惊，道：“与程普合作？可是我等此番举倾国之兵来荆州，就是为了灭吴，与东吴合作，只怕主公那边……不好交待吧？”

　　黄忠摇了摇头，道：“将在外，君命有所不受，袁军此番南下，立意一举平定荆楚吴越之地！兵多将广，不可等闲视之，我方与东吴，分则两害，合则共存。”

　　陈式闻言道：“可是老将军您与程普在江夏也战了数场了，程普在您手中折了不少的兵马，您要和他联合共同对付夏侯渊，他能答应吗？”

　　黄忠摸着雪白的胡子道：“程普此人，也是一员老将，辅佐东吴三世，眼光独到，老谋深算，相信他也能看得出此番夏侯渊来者不善，断然不会拒绝老夫的提议，况且老夫与他，不过是暂时联手而已。”

　　……

　　夏侯渊和高览抵达了江夏的时候，黄忠已经和程普达成了共识，两员老将一人在城内，一人在城外，成犄角之势，排兵布阵，共同对付远来的夏侯渊。

　　夏侯渊安营扎寨之后，便和高览一同登高望远，去看黄忠和程普的军阵布置。

　　待看过之后，夏侯渊一脸阴沉，回到营寨，坐下狠狠的一拍桌案，面上全是怒气。

　　“黄忠和程普这两个死老头子，居然联合起来对付我！本想各个击破，可如今二人立成犄角之势！以江夏城和大寨为基础，互为屏障，唇齿相依，如同一块铁疙瘩，简直就是无缝隙可寻！”

　　高览出主意道：“江夏城城池坚固，不易攻打，不如我们先集中兵力，乘着程普没反应过劲来，先打掉黄忠的大营！若是能先破了一点，则江夏城不难破矣！”

　　夏侯渊摇了摇头，道：“我仔细看过黄忠的营寨，寨外设三道总卡，十五道分卡，依照的是八卦方位，颇和用兵之法，我们虽然兵多，但若是强行攻打，短时间攻不破的话，必收到程普侧翼的袭击，届时两路夹击，我军首尾不能相顾，如何当之？”

　　高览闻言也犯了难，筹谋了一会道：“既然如此，难不成就任凭黄忠和程普，在江夏之地稳如泰山？”

　　夏侯渊想了想，道：“事到如今，只有一个办法可试。”

　　高览忙道：“什么办法？”

　　“分兵！”

　　“分兵？”高览闻言一惊，想了一会，道：“偏师分兵，乃是大忌，就算我等兵马较多，但总将却仅为将军，一旦分兵，万一出了疏漏……”

　　夏侯渊摇了摇头，道：“本将此番来战，就是为了击败黄忠！以报定军山之仇！若是跟他们僵持在这里，毫无作为，绝非本将的性格！”

　　高览闻言想了想，道：“既然要分兵，那你我各自领兵一半，我去攻打江夏，你去对战黄忠？”

　　夏侯渊摇了摇头，道：“这样不行，我倒是有一条计策，可试行之！”

　　高览忙道：“愿闻其详。”

　　夏侯渊想了想，道：“你我分兵，我只留下三千精骑藏匿，你打着我的领其余兵马去打江夏，其势必然远胜程普！程普支持不住，必须得用黄忠的救援！只要黄忠一冲出营寨，我就立刻掩杀，攻其大寨！一举而克。”

　　高览闻言琢磨了一会，点头道：“计是好计，怎奈太过冒险，三千精骑，数量是不是太少了，一旦事有不成，恐怕深陷其中！”

　　夏侯渊摇了摇头，道：“没有办法！黄忠老儿极为精明，又老谋深算，我若是抽调的兵马多了，必然被他看出破绽！更何况，不入虎穴焉得虎子？若是能就此取下黄忠老儿的首级，这个险，就值得一冒！”

　　……

　　三日之后，夏侯渊暗中调出三千的精骑，令高览率领其余的兵马，并在军中打着他的大旗，直奔着江夏城杀将过去。

　　袁军兵马极多，遮天蔽日，锦旗招展，只把江夏城围了个水泄不通！

　　一到城外，高览丝毫没有停顿，直接指挥手下的精兵强将，排兵列阵，支起投石机，架起云梯，准备冲车，对着江夏城开始一阵狂烈攻击。

　　别看江夏城城池坚固，却也得分谁来攻，袁军兵马极多，装备精良，又有许多的攻城利器，可谓是血满，蓝满，BUF满，程普亲自登上城头，指挥兵马迎敌，却也只能是勉强抵挡，江夏城摇摇欲坠，风雨飘忽。

　　当然，强攻城池，袁军的损失也很严重，可也不知道高览是财大气粗，还是定下了狠心，就是要不计成本的夺下江夏！

　　消息传回了黄忠的军营，黄忠倒是没着急立刻出击，只是漠然的坐在原位，问斥候道：“夏侯渊此番前来江夏，带了多少兵马？”

　　斥候闻言忙道：“大概有七万左右。”

　　黄忠点头道：“好，立刻去查一查，看看在江夏城攻城的兵马，大概有多少，夏侯渊虽是老夫手下败将，但此獠也是一代名将，精通兵法，虎步关右，若是一点计策都不出，就强攻江夏，老夫是万万不信的。”


第七百一十八章 好老丈人

　　江陵，袁尚大营。

　　马超的战报快马加鞭，星夜被送到袁尚的手里。

　　看着手里的战报，袁尚不由长长的出了一口气，心中有一种说不出来的莫名感觉……

　　想当年在汝南一同携手共战曹军之时，袁尚认识了张飞，虽然张飞一直恼怒袁尚，恨其入骨，但袁尚对于张飞的印象还算是不错的。

　　虽然是敌军阵营，但张飞这个人率真、豪放、真诚、重义气，也正因为如此，他也多次栽在了袁尚的手里，为袁尚所算。

　　但现在，这一切都随着张飞的死，而烟消云散了。

　　将手中的战报轻轻放下，袁尚向后一靠，长长的舒了口气。

　　下方的张燕看着袁尚一脸不愉，出言说道：“主公，怎么了？”

　　“张飞死了。”袁尚淡淡的回答。

　　张燕闻言眼睛不由得一亮：“张飞死了？这是好消息啊，此獠一向深恨主公，又是勇猛过人，实乃是我军的一大劲敌，且他与刘备乃是生死弟兄，他一死，必然能令刘备心神大乱，减却蜀军锐气，令我等胜算大增啊！”

　　袁尚点了点头，道：“是啊，我也知道这是好消息，但不知为何，这心中就是有点淡淡的忧伤。”

　　张燕闻言一挑眉：“忧伤？你有什么可忧伤的？”

　　“这就是高处不胜寒的落寞啊，像你这种没心没肺的粗人，是不会了解我这细腻的心灵的。”

　　张燕闻言一撇嘴，低头不说话了。

　　B是一样的B，装上见高低……

　　袁尚越来越高深莫测了。

　　过了一会，袁尚突然开口道：“各地的战场情况如何？”

　　张燕闻言一笑，道：“我方兵多将广，粮草丰富，兵械马匹都远超孙刘，对付他们不在话下，各地战场的局势都是我军大占上风！唯有夏侯渊那一路兵马，听说黄忠和程普联合，成犄角之势，难以抵挡，恐有疏失。”

　　袁尚闻言皱了皱眉，道：“这两个老头子一大把年纪了，不在家抱孙子打太极拳，还跑出来给人家添堵！这么大岁数了，怎么一点都不懂事！”

　　张燕一个劲地点头道：“就是就是，老而不死是为贼！这两个老贼，倚老卖老，太他娘的欺负人了！”

　　袁尚闻言转头看向张燕，奇道：“你这个黑山贼，好像没有资格说人家是贼吧？”

　　张燕没羞没臊，道：“谁说老子是贼？老子洗心革面，重新做人，不是打家劫舍的愚贼了，如今老子乃是堂堂正正的义贼！是受了招安的贼！和一般的山贼能相提并论吗？”

　　好吧，受了招安的贼，说话居然还这么堂堂正正，舔着老脸说别人是贼……乱世果然是豺狼当道。

　　“主公！”张燕好似也不太想继续纠结贼的话题，随即转言问道：“黄忠联合程普，成犄角之势，急切南下，末将恐夏侯渊独木难支，不知是否派兵增援？”

　　袁尚闻言琢磨了一会，终归是长叹口气，摇了摇头。

　　“还是算了吧。夏侯渊脾气暴烈，秉性高傲，我不支援其他人，单单支援他，只怕不但得不到他的感激，说不定还会急头掰脸的跑回来骂我，徒惹一身骚。”

　　张燕闻言道：“可是战场凶险，万一夏侯渊出了什么差错……”

　　袁尚闻言，长叹口气，道：“那就只能算他红颜命薄了。”

　　张燕闻言，眼皮子不由得跳了跳。

　　少时……

　　“他可是你亲老丈人。”张燕善意的出言提醒袁尚。

　　“我知道啊，不用你告诉。”袁尚显然没有理解他话中的宗旨。

　　“既然是你亲老丈人，难道你就事不关己高高挂起，不管他或生或死？”

　　袁尚长叹口气，摇头道：“张燕，我问你一个问题。”

　　“你说。”张燕郑重其事。

　　“你死没死过老丈人？”

　　张燕闻言脸色一沉，道：“死过。”

　　“怎么死的？”

　　“病死的。”

　　袁尚闻言笑笑，道：“你老丈人死的时候，你内心中有什么感觉？”

　　张燕闻言一愣，低头沉思了一会，方才慢悠悠地道：“我感觉……我感觉天是蓝的，草是绿的，人是生生不息的，这世界真是太他娘的美好了！”

　　袁尚闻言点了点头，道：“己所不欲，勿施于人，你自己都知道对于男人而言，死老丈人是这世界上最美妙的事，为何不让我跟你一同享受这份美好？”

　　张燕闻言无力地道：“可是，你不一样，你是主公啊……”

　　“主公也是个男人啊……男人，一般都比较讨厌老丈人。”

　　“……”

　　少时之后……

　　“主公，咱能不能不闹了，说点实话听行吗？”

　　张燕脸色有点不善了，什么想老丈人死，袁尚若是想要夏侯渊死，早好几年前直接就砍了他了，何必等到今日。

　　袁尚也收起了玩笑的面庞，摇头道：“我不派兵增援的真正目的，一则是因为怕伤了夏侯渊的自尊心，二则是因为我相信他。”

　　张燕闻言一愣：“相信他？”

　　袁尚点头道：“就算是黄忠和程普联合比较难对付，但夏侯渊乃是虎步关右之将，当年千里奔袭抱罕，便是足见其能，当初定军山败在黄忠之手，乃是因为他那时抱有死志，顾头不顾腚……如今却不同了，他一心找黄忠报仇，一雪前耻，我相信以他的能力，一定可以打败黄忠，为我拿下江夏！”

　　说到这里，便见袁尚挺起了胸脯，高傲地言道：“到时候我就有了一个可以引以为荣的好老丈人！”

　　张燕呆呆地问了一句：“那万一他做不到呢？”

　　袁尚的脸色一沉：“那我就有了一个不会再烦我的死老丈人。”

　　张燕：“……”

　　……

　　江夏城。

　　高览的大军对于江夏城还是在如火如荼的进行着，袁军虽然是攻城的一方，但兵精将勇，且器械齐全，无论在哪个方面都非常的有利。

　　老将程普虽然也是久经沙场，本领不俗，但面对高览麾下如狼似虎，犹如惊涛拍岸一般的袁军，也是支撑不住，江夏城风雨飘摇，城破只在旦夕之间。

　　黄忠和程普商议两军乃是成犄角之势，但为了保险起见，黄忠没有立刻派兵支援江夏城，而是派出斥候打探袁军的数量，以求达到万无一失。

　　等了许久之后，斥候方才飞速的奔驰回来，向黄忠禀报袁军的虚实。

　　“启禀黄老将军，根据属下的查探，袁军围攻江夏的兵马，数量约为十万，应是未曾分兵，另外，夏侯渊的纛旗屹立在其中军，目前江夏城岌岌可危，程普怕是难以久守。”

　　黄忠闻言沉默了许久，摸着花白的胡须，道：“你等，可曾都查探清楚了？”

　　斥候点头道：“查探清楚了，属下等愿意以性命担保。”

　　“好！”话音落时，便见黄忠握拳重重地一捶大腿，缓缓的站起身来，道：“夏侯渊匹夫，一意孤行想要打破江夏，老夫这一次一定要给他一个好看！传令三军，点齐兵马直攻夏侯渊军马之后，陈式将军领本部两万兵马守寨，老夫领兵亲自去战夏侯渊！”

　　“诺！”

　　……

　　……

　　蜀军的出兵速度非常的快，点齐主力精兵之后，立刻就奔着江夏城的方向而去。

　　黄忠的主力军刚走不久，便见其营寨旁的树林中，一骑缓缓打马而出，看着黄忠兵马远去的身影与遗留的沙尘不断的冷笑。

　　“黄忠老儿，今日让你知道本将的厉害！”

　　说罢，便吩咐身后校尉道：“传令，立刻随本将夺取黄忠的大寨！”

　　校尉闻言有些犹豫，迟疑了一会道：“将军，黄忠虽然走了，但依我观之，其留守大寨的兵马只怕不下两万，我们只有三千骑兵，是不是有些……太少了？”

　　夏侯渊闻言笑笑，道：“两军交战，不看其数，只看其锋，黄忠一走，他大寨的那些酒囊饭袋，焉能敌得过本将？休要多言，立刻点齐兵马随我攻寨！”

　　“诺！”

　　……

　　……

　　黄忠走了之后，副将陈式奉命镇守大寨，他悠闲的坐在帅帐之中，手中捧着一个小茶碗，一边喝着热水，一边看着兵书，颇有些儒将之姿，很是怡然自得。

　　就在陈式自得其乐的时候，帅帐之外，突然响起了一阵猛烈的马蹄与喊啥之声，其声响彻四野，震慑当空。

　　陈式闻言一惊，急忙起身，大步走到帐外，举目四望。

　　却有手下校尉匆匆跑来，对着他拱手言道：“启禀将军，有人偷营！”

　　陈式闻言一惊，慌张道：“偷营？来了多少人马？”

　　手下急忙道：“寨外斥候禀报，大概有两三千之众。”

　　陈式一听这话，心瞬时间落了下来，笑呵呵的一拍胸脯，道：“我当是多少人呢，原来就两三千的兵马啊？嗨，害的本将一阵担忧，无妨！咱们营寨有两万精锐，还怕捏不死这几个毛贼……你看清对方是谁的兵马了吗？”

　　校尉闻言摇了摇头，道：“对方没打旗帜，不知是谁领兵。”

　　陈式想了想，道：“谁领兵也不妨事，咱们人多，还怕防守不住他们？去吧！指挥兵马将他们打退，这等小毛贼，本将就不亲自收拾了，我还得回去看兵书呢，抓住领头的，记得将他的首级带到帅帐，本将看看这个胆大包天的，究竟长得个什么样子！”

　　“……”


第七百一十九章 夏侯渊vs黄忠

　　黄忠在探查到袁军的兵马“全部”去攻打江夏城后，随即引领大军，前去掩杀，留下副将陈式率领两万士卒镇守大营。

　　黄忠领兵直奔着江夏城而去，其刚刚走后不久，便有夏侯渊亲自率领三千精锐骑兵，直奔着陈式大营而去。

　　夏侯渊这一众皆是轻骑，又没有带着纛旗，陈式并不知道领兵的人是谁，还以为是哪个阿猫阿狗领着少量人马，冲自己杀将而来了。

　　夏侯渊擅长奔袭，作战以快为基础，这一次他依旧是老调重弹，率领三千兵马，直插敌军大营内部，迅速的往中军大寨奔驰，其身后三千精锐紧随其后。

　　镇守大营的蜀军士卒从来没见过这么虎逼朝天的，那么点兵马就敢疯了一样的往己方的军营里跑。

　　该不是来集体自杀的吧？

　　夏侯渊可不管那一套，领着麾下的精骑迅速的打开敌军阵营，直线性的向着里面拼命冲杀。

　　陈式骑在马上，矗立于中军高处，看着远处一条小黑线在己方的阵营里冲突，不由得哈哈大笑，抬手遥遥的指着对方，颇有一种指点江上的意味。

　　“各位，不管那支敌军是谁，本将不得不承认，他们确实是豪气盖世，不念尘世，三两千的兵马就敢直接往我方军阵中直插？哈哈，颇不惧死也。”

　　陈式身后，一名蜀军校尉言道：“这支兵马确实胆大，看来如将军所言已是抱了必死之志。”

　　陈式闻言点头道：“可惜，都是有勇无谋之举，难以成就大事，白白送人头啊。”

　　校尉亦是赞同道：“就是，这不就是白白的给我们送人命吗？恭喜将军，将军镇守大寨，还不到半个时辰，就拿下敌军两三千的首级，待黄老将军回来之后，大人必得称赞！”

　　陈式闻言，摇头晃脑，很是得意。

　　过了一小会……

　　校尉奇道：“咦，大人，末将看这支兵马，好像离咱们近了一点哎？”

　　陈式抬眼看了一会，但见那条黑线确实是离己方近了一些，显得粗了一些，方才点头言道：“是啊，确实是靠近了一点，这支兵马还挺能坚持的啊。”

　　校尉附和道：“精神可嘉。”

　　……

　　……

　　又过了一小会……

　　“将军，那支兵马好像离我们又近了一点哈……”

　　陈式头上的汗珠开始一滴滴的往下掉，那条黑线越来越近，且依旧能够看清身形轮廓，都是身着铁甲的彪悍之士，在蜀军的防线中披荆斩棘，开涛破浪。

　　“那个，是挺猛的哈。”

　　……

　　……

　　又过了一小会……

　　“将军，要不咱们躲一躲？”校尉的面色明显的已经有了惊变，敌军的那只兵马太猛了，疯狂突进，直视己方的五道防线如无物。

　　“嗖嗖嗖！”三支利箭在己方的马匹前落地，顿时惊的陈式和一众人等冷汗直流。

　　“这……这……”陈式看着快速冲着自己奔驰而来的骑兵，其浓重的杀意隔的老远他都能感受的到。

　　直到这个时候，陈式才感觉到自己太过大意了，对方不是一支普通的骑兵，他们不是来集体自杀的，而是来围殴杀他的。

　　陈式急忙一拉马，刚想奔着后寨而逃，却见一骑飞驰而来，越过众人，横栏在陈式的马前，长枪一划，在地上划出一条深深的裂痕，可见其中力道之大。

　　陈式一阵眩晕，竟是不敢跨雷池而过。

　　“小子，要走留下脑袋！”来人的脸上带着狰狞的笑容，眉宇之间傲气十足。

　　“你……你是谁？”

　　“夏侯渊！”

　　“啊？”

　　陈式闻言不由得一阵眩晕，刚要撤走，却见夏侯渊手中的长枪化作一道电光，直奔着陈式而来。

　　陈式吓得急忙抬刀抵挡，堪堪挡住夏侯渊的攻击，却不曾想夏侯渊并不收手，反倒是一枪快过一枪，一枪猛过一枪，将心乱如麻的陈式打的手忙脚乱。

　　五枪！仅仅五枪之后！那柄如同招魂幡一般的钢枪直接扎入陈式的脖颈，激起了一片绚灿的血花。

　　……

　　江夏城。

　　本来已是岌岌可危的江夏城，在千钧一发的时候，得到了黄忠的救援！

　　孙刘两军成犄角之势，夹击袁军，令袁军首尾不能相顾，即使袁军兵很多，但面对这种两面性的攻击，其一直铸造的攻城优势顷刻间烟消云散。

　　高览无奈之下，只得暂时放弃攻打江夏城，集合兵马，调转锋芒，亲自来战黄忠。

　　可一旦如此，其身后江夏城的程普就开始集合兵马，杀出城来，攻打高览之后，令其很是头疼。

　　但即使如此，高览还是决定先战黄忠！

　　奔驰至西方前线，但见黄忠正指挥士卒，大马金刀的在前线鏖战，虽然是白发飘飘，却是如同魔神，手下几无三合之将，煞是威风。

　　高览瞅着黄忠，双腿猛然一夹，直奔着黄忠前走，吼道：“黄老头！休得猖狂！大将高览在此！”

　　黄忠一甩手中带血的金背大刀，转头看向高览，哈哈一笑，道：“哪里来的小子，不知死活，也敢向老夫挑战？快滚回去，非吾对手！只叫夏侯渊那小子自来送死！”

　　“老匹夫！”高览大吼一声，纵马直奔着黄忠冲杀而去，两马相交，双刀并举，直接战成一团。

　　高览大战黄忠，其兵马也是与黄忠拼杀，袁军兵多，本可以正面击败蜀军，偏偏后方又有从江夏杀出来的程普从侧面掩杀，两下夹攻，令袁军首尾不能相顾，不能发挥出最大的优势。

　　仗这么一打，高览就顿时感到无比的憋屈，可他还是不管不顾，只是与黄忠一味的缠斗，丝毫不管身后的程普大军，任凭其在己方的后军掩杀。

　　黄忠一边与高览斗，一边哈哈乐道：“小儿娃！你只凭血气之勇与老夫一战，却不管兵马背后被袭，时间一长你焉能不败？”

　　高览也不答话，只是一边与黄忠打，一边咬牙道：“黄老头你别得意，谁笑到最后还不一定呢……哼哼，你敢不敢看看你的身后？”

　　黄忠闻言冷笑一声，刚要讥讽，突听背后一阵喊杀声响起！

　　黄忠精神一紧，不明所以，但其耳中已是敏锐的感觉到，身后的兵马后方产生了一阵骚乱！

　　其后军掩杀的人马，不是别人，正是夏侯渊。

　　夏侯渊斩杀陈式，拆毁了黄忠大营的纛旗，携带着陈式的首级，立刻奔袭转战到了江夏战场，突袭黄忠军的背后。

　　夏侯渊打着黄忠大营的纛旗，马前挂着陈式的头颅，一边奔驰，一边令手下的兵马大声呼叫，高声诉说其后寨被攻破，让蜀军作速投降。

　　黄忠的兵马，见了己方大营的纛旗，在看到陈式的头颅，知道袁军所言非虚，己方后寨已经被打破，顿时一片大乱。

　　夏侯渊乘机突袭，插破黄忠的后方军阵，直奔着前军而走，瞬息之间便奔驰到了三军前阵，眼见黄忠正在大战高览，不由得长啸一声。

　　“黄忠老儿，你的死期到了！高览，你去后军稳住局势，打退程普！黄忠老儿交给本将来对付！”

　　高览眼见夏侯渊凭借一杆纛旗，一颗人头突破了黄忠的后军，心中大喜，也知道黄忠与夏侯渊有仇，随即也不再缠斗，虚晃一刀，跳出圈外，直奔着后军而去，去对付程普了。

　　黄忠深深地望了夏侯渊身后的半截纛旗，和他马下的陈式人头一眼，白花花的胡子开始不断的颤抖。

　　乍然，黄忠手中的金背大刀猛然向着夏侯渊袭击而去，夏侯渊抬手用枪一挡，随着“当啷啷”一声脆响，黄忠手中的金背大刀居然被打偏，连带着他的手腕一麻，虎口生疼，手中的刀差点脱手落地。

　　嗯？

　　夏侯渊眉毛一挑，似是没想到黄忠这么不济，抬头看了看黄忠的面庞，骤然发现了有些不对劲。

　　但见老黄忠此刻的面颊苍白，完全失去了平日里的红润，左手紧紧的捂着胸口，冷汗一滴一滴的顺着额头向下低落。

　　本来刚才还好好的，但一见己方大营的纛旗和陈式的人头，黄忠怒气上涌，心口不由得一阵生疼。

　　若是袁尚在这里，他一定会说这是急火攻心，导致心病突发。

　　再是老当益壮，他的年纪却是实打实的摆在那。

　　夏侯渊皱了皱眉，低声道：“老头，你怎么了？”

　　黄忠拼命忍住胸口的疼痛，抬眸白了夏侯渊一眼，怒道：“老夫好得很！废话少说，想要我的首级，得看你有没有这份本事！”

　　夏侯渊冷哼一声，将枪缓缓抬起，道：“出招吧！就算是你身体有恙，但本将也不会手软，今日无论如何，也要拿下你的这颗白头！”

　　黄忠闻言，鼻子都快气歪了，听对方话中的意思，好象自己的脑袋就是他说取就取，手到擒来似的。

　　金背大刀当先一挥，一招横扫千军如卷席，直奔着夏侯渊拦腰斩去！

　　这一招乃是黄忠的招牌手段，平日里屡试不爽，怎奈今日病痛突袭，手腕大不如前，原先行云流水的动作，此刻显得既僵硬又缓慢，被夏侯渊轻易挡住。

　　夏侯渊双眸一眯，低沉道：“太慢了……老头，你到底怎么回事？想不想打？”


第七百二十章 相继凋零

　　黄忠的心中非常的不得劲，不是因为心脏难受，而是夏侯渊的话让他心中难受，老将军一辈子好强，如今受了夏侯渊的计策，不但失去了大寨，折了陈式，更是被两面夹击。

　　如今自己最引以为傲的武艺，却因为心病骤然发作而无法全力发挥，夏侯渊更是出言贬低，只把老头心中弄得火气甚大。

　　若不是老夫心中疼痛，手中刀软发挥不出实力，焉能让你这厮在老夫面前嚣张？

　　然而事实虽然是这么个事实，情况虽然也是这么个情况，但眼下是战场，一切的理由都是虚谈，胜者为王败者为寇，仅此而已，多说无益。

　　黄忠要紧牙关，手中的金背大刀一下接着一下，用尽全力的向着夏侯渊拼命进攻，而夏侯渊只是用手中的枪来回拨弄着黄忠劈杀过来的刀，仿佛丝毫没有压力。

　　“太慢了……太慢了……”

　　夏侯渊不断的挡开黄忠的战刀，口中还不停的说些讥讽之言，不由得令黄忠手中刀法更弱。

　　两下相比，目前的实力差距实在太大，几乎都没有打下去的必要了。

　　但黄忠却是已然坚持，即使是胸口剧痛难忍，即使是生命在逐渐远离他的躯体远去，他也依然坚强，哪怕只剩下一丝力气也绝不容许自己后退半分。

　　黄忠的动作越来越慢，他面上的表情也显得越来越累，但夏侯渊口中讥讽却已经开始停止，而是改成一脸的凝重，深深地看着黄忠，这个老人的每一招每一式虽然招法渐乱，但却越来越有开山裂石之势，那不是力量上的，而是精神上的。

　　时间一长，夏侯渊居然也被这种气势所震慑，不知不觉间胳膊上竟然是有了黄忠留下的刀痕，鲜血顺着臂甲向下慢慢流动。

　　但黄忠的脸也明显的越来越白，豆大的汗珠顺着他苍老的面颊缓缓流下，心口的疼痛，几乎都能令人昏厥，油尽灯枯的老人是在用自己所余留不多的生命，与敌人做着最后的抗争。

　　“接老夫最后一招！”

　　随着一声怒吼，黄忠使出了全部力气，手中金背大刀中积蓄了他所有的力气，一记横扫千军，似缓实疾的向着夏侯渊劈杀过去！

　　夏侯渊不敢怠慢，竖起长枪，鼓足全力挡住黄忠的来势……

　　“轰！”

　　刀枪相交，围绕在两人身边的校尉与军卒仿佛在一瞬间看到了白光与火花，铁器撞击的轰鸣声，传在他们耳中，仿佛就是在身边的响起，让人不由不动容。

　　一招交击之后，夏侯渊竟然是被黄忠的巨力从马上直接击飞出去，落在地上滚了三圈之后迅速起身。

　　喉头一甜，一口鲜血涌向夏侯渊的口中，克制不住，“噗嗤”一口吐了出来，挥洒在空中，红的分外晃眼。

　　“夏侯将军！”

　　护持的袁军将士纷纷要上，却被夏侯渊单膝跪在地上，抬手阻止。

　　再看黄忠，已然是昂然立在马上，白须随风而舞，威风凛凛，手中金背大刀光芒闪闪，令人心折，仿佛如同天神一般。

　　袁军士卒几乎都被眼前这种情况震慑住。

　　这个脸色苍白，用左手捂左胸，心口疼痛难忍流汗，几欲昏厥的垂垂老人，居然在最后关头，还是战胜了夏侯渊！

　　这老头，不是人吧？

　　神威无双！

　　夏侯渊抬手擦了一下嘴唇上的鲜血，迈开大步，向着黄忠走去，待到三步的距离方才停止，抬头愣愣的看着在马上神威无匹，气势浑厚的黄忠，缓缓开口。

　　“老头……你油尽灯枯了……”

　　话音落时，便听“当啷”一声脆响，黄忠手中的战刀再也紧握不住缓缓落地，他本人也终于在难以支撑，在马上摇摇欲坠，身形一晃，最终掉落尘埃。

　　看着适才一招将自己击飞，此刻却立时躺在地上喘息连连，面色煞白嘴唇发紫的老人，夏侯渊不由得长叹口气，摇头道：“老头，你阳寿已尽，刚才那一招用尽了你的全力，只怕我现在就是给你找医官，你也是难以活命了……”

　　黄忠昏沉间听到夏侯渊的声音，睁开眼睛盯着上方夏侯渊的刚硬面容，嘴角露出一个惨淡的微笑，道：“大丈夫莫做小儿女态，你是老夫的敌人，给我找医官算是哪门子的事？”

　　夏侯渊长叹口气，道：“其实你这么大岁数，我也并不需要非杀了你，本想打败你后，捉你回去给你一个安度余生之地，不想……”

　　黄忠哈哈一笑，颤声道：“大丈夫马革还尸，死于阵前，幸也！老夫这一生前半生昏昏碌碌，但后半生却也是识尽了天下英雄，够本了！夏侯渊，这一次老夫栽在你的手里，自认不敌，但你敢不敢承认，若是让老夫年轻十岁，我必然不会输给你！”

　　夏侯渊看着这个不服输的老头，嘴角不由得抽了一抽，道：“不错，若是你年轻的时候，天下之人，只怕皆非你敌手，可惜，你生不逢时……”

　　说完话后，夏侯渊抬起手中战枪，想要扎下替黄忠结束生命，不想再让他受到心病的折磨，但看着黄忠那一头花白的头发，又不免有些犹豫。

　　一枪刺杀了一个年过古稀的白发老人，传出去是不是太过令人耻笑了？虽然这个老头确实很硬朗，很厉害。

　　“将军，这老头死了！”

　　夏侯渊闻言一惊，赶忙低头看去，但见黄忠面色平静，左手紧紧的捂着胸口，双目微磕，竟是真的停止了呼吸。

　　良久之后，便见夏侯渊翻身下马，单膝跪倒在黄忠的遗体前，深深的行了一个古式的军礼。

　　“黄老将军，其实这一战，是我输了……老将军乃真豪杰也，渊此生能与你为之劲敌，不胜荣幸焉。”

　　说罢，站起身来，对着身边的副将和校尉吩咐道：“黄忠已死，蜀军群龙无首，足可破之。传令各部，乘隙击之，我去回合高览，打败程普，夺取江夏！”

　　“诺。”

　　……

　　黄忠死了，这位拥有廉颇之勇，马援之雄的老英雄在释放了自己全部的能量之后，不带着任何的遗憾去了。

　　一个人的死不能改变任何事情，世界依旧在运作，战事依旧在继续，平定天下之战，不会因为黄忠的离去而消散，反而会越演越烈。

　　黄忠死了以后，蜀军群龙无首，一击即溃，而夏侯渊则是与高览立时会和，共战程普。

　　没有了黄忠犄角之势，程普独木难支，最终丧失了江夏，这位东吴的三代名将也在太守府内横剑自刎当场身亡。

　　在大势之前，在历史的滚滚长河之前，人，是多么的渺小啊。

　　就在江夏战事发展的同时，江津巷内，有张郃和老将马腾会战蜀军的严颜与东吴黄盖。

　　这两个人也都是老当益壮之将，本不输人，只是他们面对的却是两个极为难缠的对手。

　　自颜良文丑死后，论及身份地位兵法韬略，张郃稳坐河北第一将无人可比！马腾更是当年的西凉之主，一手调教出马超的人物，何等了得？

　　更何况他们此番前来，率领了两只劲旅，一支是西凉铁骑，一支是大戟士，这两支队伍都是重甲，一为骑兵重甲，一为步兵众甲，战事一开不分蜀吴，披荆斩棘脚踩马踏的就奔着敌阵冲杀。

　　江津没有城郭，只是港口，谅解轻装备的蜀吴两军如何能抵挡这样的重甲兵？

　　与蜀军交锋三次，与吴军交锋两次，西凉铁骑和大戟士几乎摧毁了蜀吴两军一半以上的战力。

　　任凭严颜和黄盖绞尽脑汁，也是奈何不得张郃与马腾二人。

　　无奈之下，蜀将严颜只得定计，夜袭张郃营寨，以求铤而走险，败中求胜。

　　可惜张郃智勇兼备，焉能不防？

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　张郃大营的远处，严颜正在仔细审视端详，良久之后方才叹气道。

　　“袁军果然是兵多将广，张郃这一支偏师，营盘居然如此之大，器械如此之全，足见其兵势之盛！”

　　严颜身边，一校尉言道：“老将军也不必如此气馁，张郃军所仗着，西凉铁骑与大戟士的重甲也，一会我们冲进其营寨，不求能够全胜，若是能尽焚其铁甲辎重，便是大大有利，日后便好扭转战局！”

　　严颜点头道：“此言甚合吾意……差不多了，传令弟兄们，跟我上！”

　　一众人等闻言尽皆翻身上马，在严颜的指挥下，直奔着敌军军寨而去，一时间马匹嘶鸣，杀声震天，蜀军随着严颜破寨而入，直奔着袁军屯放铁甲辎重的西营而去。

　　营内，各个帐篷的袁军纷纷出来阻拦，怎奈准备不及，被严颜的兵马冲破，少时，便引人抵达了西营盘，严颜打眼看了一圈屯放在这里的辎重，心中一喜，道：“快！放火！烧东西！”

　　“严老将军这是要烧谁啊？”

　　一句问候之后，西营的四周乍然冲进了无数的袁军，为首的赫赫然便是全副武装的大戟士，而领头问话的将领正是张郃！

　　严颜一见此阵势，心中一惊，知道对方早有安排防备劫营，只等自己入瓮。

　　张郃将枪一抬，遥遥的点着严颜的面孔，道：“严颜，听说当年你在刘璋手下，是为张飞所败，继而归顺刘备，可问题是，那张飞都不是我的对手，你是张飞的手下败将，还来跟我斗？岂不是自寻死路也。”


第七百二十一章 抛砖引玉

　　一听张合的话，严颜差点没当场气的吐血。

　　这家伙也不怕吹牛皮把天吹破了！说什么张飞都不是他的对手？他跟张飞实打实的较量过吗？就敢在这大放阙词！摆明了就是没把蜀军放在眼里。

　　可严颜偏偏没有办法反驳他，为什么？因为张飞死了！

　　张合可以坐在那里朗朗的跟他吹牛皮，可张飞不能。

　　因为死人是不能吹牛皮的。

　　早不死，晚不死，偏就赶在张合吹牛B的时候死。

　　死人不能吹，那只有活人替他吹了。

　　但见严颜一撩膀，一扬脖，张嘴就开始反驳张合，替张飞朗朗的吹牛B。

　　“张合，你能不能别跟老夫吹牛皮！你这是欺负张飞死了，才在此饶舌，就你这个熊样的，张翼德将军若是还在世，一个能打死你八个来回！且中间连口气都不带喘的。”

　　张合闻言一扬眉，道：“本将军乃是河北第一名将！”

　　“我们张飞将军还是西川第一名将呢！”

　　张合怒道：“想当年，本将军南征北讨，立功无数，多少英雄好汉都死在本将军的枪下，他张飞行吗？”

　　严颜‘哼’道：“你可拉倒吧，你打死的那些都是什么货色？都是名不见经传的废物！赢了一群臭鱼烂虾称王称霸，就开始过来跟我们显摆了？张将军当年可是正面打赢过吕布的人物！你行吗？张将军在虎牢关打吕布的时候，你小子还在家抱着你娘吃奶呢！”

　　“你放屁！”张合双眸瞪的浑圆：“张飞打赢吕布？你吹牛也不捡点实际的吹？谁不知道当年在虎牢关，刘备关羽张飞三个打一个，才把吕布击败，要是张飞自己，早就被吕布打回娘胎了！”

　　严颜冷笑道：“不管人家是三个，还是两个，那也是打赢了！你呢？你们河北的这群熊包，就是派出去三十个，也不够吕布塞牙缝的！还在这跟老夫得色！赶紧哪凉快哪待着去吧！瞅你们老夫就冷的鸡皮疙瘩掉一地！”

　　“好个碎嘴的老匹夫！”张合气的七窍生烟，怒气冲冲地道：“老东西你是活腻歪了吧？信不信本将现在就送你去见阎王！”

　　严颜闻言，也不生气摇头晃脑地道：“老夫活了将近七十岁，就算是今天死，那也是年过古稀够本了！你自己照照镜子，看看你这张大黄脸，跟没吃饱饭似的，一看就是个短命的贱样！你要是能赖赖唧唧的活到五十，那都算祖上烧高香有福的了！老夫就算是今天死了，满打满算也比你多火二十年，就是比你强，气都气蒙你！”

　　“你……”

　　张合顿时被噎的死死的，气的哑口无言，千算万算，万万没算到严颜这老匹夫居然是个碎嘴！

　　而且嘴碎的不是一般人能比，只怕就是主公在这，也未必能说得过这老匹夫。

　　张合不想跟他磨叽了，他怕磨叽下去，这严颜老头当真能给他气死，当下一挥战枪，冲着身后的大戟士们高声呼喝道：“给我上！灭了西川军！活捉严颜老贼！本将要亲手割了他的舌头！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　随着张合的命令，以大戟士军营为首的袁军包围军，四面八方的向着蜀军冲杀而去。

　　严颜嘴碎了点是碎了点，但手中的功夫却不含糊，也称得上是老当益壮！

　　面对张合精心设下的包围圈，严颜将大刀一挥，扬声喝道：“儿郎们，跟我上！张合匹夫满嘴喷粪的侮辱我们！今日就算是血溅当场，也要跟他拼个死活！”

　　张合闻言气的浑身发抖。

　　侮辱你们？谁侮辱谁啊？

　　这老头的嘴……太臭了！今天非得好好给他治治不可。

　　……

　　……

　　话归话，吵归吵，比起真实的战斗力，蜀军跟袁军比起来，还是差了好大的一截，不要说全身重甲的大戟士，就算普通的袁军，无论是装备和战力，都远远强于蜀军。再加上又是早有设计，以逸待劳的埋伏严颜，直接给了蜀军当头一棒，攻势极强。

　　打了不一阵，严颜就感觉己方的兵马已经是支撑不住了，虽然他有心与张合一战，但当下不是以一己之气论长短的时候。

　　碎嘴老将军当机立断，下达了撤退的命令，一马当先，率先领头杀出重围，冲出袁军大寨而去。

　　张合得理不饶人，率领兵马在后面紧追不舍。

　　严颜呼哧带喘在前面跑，张合如火如荼的在后面追，少时，严颜忽然发现前方的道路被木桩和石头堵死，还没等他弄明白怎么回事，道路两旁忽然喊杀连天，无数的袁军从两旁冲了出来，带头的大将，正是老将马腾。

　　前有堵截，后有追兵，蜀军的士卒顿时骚乱起来，人挨着人，马连着马，几乎乱成一团。

　　老将军马腾横枪立马，神威凛凛的居守于道路正中，遥遥的看见了官道中的严颜，不由得哈哈大笑，将枪一扬，道。

　　“那边的老头，看你年纪一大把，怎么如此不识时务？天下归一势在必行，尔等负隅顽抗，焉能得到好下场？还不速速下马归降，看你年迈，老夫当可饶你一命，予你一地，让你安享晚年如何？”

　　严颜闻言冷笑一声，反唇相讥。

　　“说的比唱的还好听，你在这忽悠鬼呢！老夫虽然年老却有骨气，宁死不降敌贼，哪像是你，好歹是一路诸侯呢，却白胡子一大把的也不知道羞耻，当年袁尚去打关中的时候你这老匹夫反抗都不反抗一下，直接就跪在那跟狗一样的降了……你软骨头也就罢了，偏偏还喜欢干卖儿卖女龌龊事，儿子卖给袁尚当打手，女儿卖给赵云当小妾！看你年纪一大把，怎么就这么不要脸皮呢？”

　　一番话连贬带损，把马腾说的一愣一愣的，半晌没反应过劲来，过了一会之后，便见马腾老头勃然震怒，放声怒骂。

　　“好你个老匹夫！居然敢……居然敢……这老头好臭的嘴！敢说我卖儿卖女？老夫今天不活劈了你，我就跟你姓！”

　　说罢便指挥兵马冲阵，直奔着严颜老头而去。

　　此时张合的追兵亦以杀到，两相夹攻，又都是怒气滔天，顿时便把蜀军打的支离破碎，四下奔逃。

　　蜀军气势全无，斗志丧失，除了严颜的嘴还在反击之外，一个个根本就没有反击的余力。

　　以这时候的形势，严颜就算是再有才能也发挥不出来，面对如风火山雷一般向己方催动的袁军，再看看己方混乱的局面，可谓一筹莫展。

　　兵败如山倒，在大规模的混战中，劣势一旦形成，便很难靠一两个人改变局面。

　　严颜虽然也是一名勇将，一把战刀砍倒无数河北军卒，但对方如同排山倒海的攻势仍逼得他难以支撑。

　　最后，杀得两眼通红，一身是血的副将在人群中找到严颜，大声说道：“老将军，敌人太多了，我们还是撤吧！”

　　“撤？”严颜苦笑道：“四面八方都是袁军，而且估计大寨都已经失了，我们往哪里撤？”

　　“将军，你先去投东吴黄盖吧！张合和马腾在击败我们之后，一定会去谋取江津巷，您老人家先去江津巷，联合黄盖，再图报仇！”

　　“老将军，我掩护你杀出重围！”

　　严颜长叹口气，看了一圈四下已是无解的战局一眼，狠狠一咬牙，嘴唇都被咬出血来，随后在几名蜀军勇士的保护下，拼死杀出重围，直奔着江津巷而去。

　　严颜杀出重围之后，蜀军兵马更没有了主心骨，越打心越慌，越慌死伤越大。

　　很快，两股人马会和到了一起，将蜀军全部击败降服，马腾会面张合，上下打量了对方一眼，道：“这一战大获全胜，可惜，让严颜那老匹夫跑掉了。”

　　张合不动声色，道：“那老匹夫的嘴如此之臭，你当我的真的会让他跑掉？”

　　马腾闻言一奇，道：“你此言何意？”

　　张合淡然言道：“严颜兵败，必然会去投黄盖，黄盖一时举棋不定，必然有所疏忽，我们不做休整，立刻紧随着严颜前去攻打黄盖，可得全胜！”

　　马腾闻言恍然大悟，想了想道：“咱们，现在就追着严颜，直接过去？”

　　张合点头肯定道：“直接过去！”

　　“那士卒未免也有些太过劳累了吧？”

　　张合笑了笑，道：“不入虎穴焉得虎子，正是因为我们刚经过一场大战，黄盖定然算不到我们立刻就会又去攻击他的营盘。”

　　马腾赞赏地道：“隽乂果然是名将之姿，确实了得！难怪当年主公初掌河北大权之时，以你为左膀右臂！也好，老夫今天就陪你一场，成就这场功业！”

　　……

　　……

　　严颜杀出重围，不敢回己方之寨，直奔着黄盖的江津巷而去，抵达了江津巷，说明来意，请求面见驻守江津巷的东吴战将黄盖。

　　张合，马腾，严颜一场大战，惊天动地，虽然是半夜，但黄盖却焉能不知？只是不知形势情况未敢轻易出站，此番见严颜前来，随即让进寨里，请教情况之后，方才得知袁刘今夜一场大战，严颜损兵折将，几乎是光杆司令状态来的己方军营，不过仗打到这份上，张合也应该好不到哪去。

　　黄盖有些后悔，若是知道这样，自己就应该乘势出击，说不定就能捡个漏了。

　　可惜天下没有后悔药，袁刘胜负已分，没有他插手的余地了，也罢，一切事宜等今夜过后再做决断。

　　黄盖是这样想，可他却不知道，张合和马腾等不到明天，今夜就已经乘势杀将过来了。


第七百二十二章 兵贵神速

　　黄盖年纪也不小了，身为东吴的三代老臣，黄盖在东吴的地位很高，就个人勇武和用兵方面，他比之程普还强出不少，可谓是东吴的中流砥柱。

　　但中流砥柱，也有吃不准，模棱两可的时候。

　　就好比说现在。

　　严颜兵败来投，就令黄盖不知有些如何处理是好。

　　按道理来说，现在袁军势大，蜀吴联合尚且不敌，更何况是蜀吴还处于对立面。

　　怎奈孙吴有心跟刘备联合抗袁，但刘备这老小子太不懂事，因为关羽之死的事就是不肯跟东吴联合，虽然已经不再与东吴会战，但蜀吴依旧是各自为战，在总体战略方向是合不上拍，以至于让袁军屡屡得逞，连至失去了张飞，太史慈，黄忠，程普等猛将。

　　上面的人不松口说联盟，下面的人即使有心联合，也得把握分寸，看看轻重缓急，不敢太过高调，基本都是各自为战。

　　且张飞一死，估计刘备更蒙圈了。

　　今夜严颜来投，依照常理黄盖本当接纳，但不知道刘备那边是什么意思，那老东西因为两个兄弟的死，目前已经处于半疯狗似的状态，今天不跟东吴打，谁知道明天会不会咬东吴一口的说？

　　所以说，黄盖的压力也是蛮大的。

　　严颜站在帅帐正中，说明来意之后，看着黄盖在那掐着花白的胡须，左寻思右寻思，也不表个态，心中逐渐有些开始不耐烦了，碎嘴的毛病又开始蠢蠢欲动了。

　　“我说，我老人家主动来投，跟你联合，收纳不收纳你倒是表个态啊！瞅你年纪一大把，怎么办事这么墨迹？越活越回去了是不是？”

　　黄盖闻言先是一愣，接着仔细细细地打量了严颜几眼，方才慢条斯理地言道：“瞅你白胡子一大把，好像也没年轻到哪去啊？”

　　严颜将胸脯一挺，慢条斯理地言道：“我是没年轻到哪去，可老夫办事不拖沓，一是一二是二，从来都是快刀斩乱麻，要多迅速有多迅速，哪像是你，畏畏缩缩犹犹豫豫的，怂包一个！”

　　黄盖被严颜一通话说完，气的白胡子直抖，这老头看着年纪比自己还大几岁，说起话来怎么这么毒舌？不但毒舌，还他娘的碎，不给你留一点面子。

　　就这样的人，也能活到这么大岁数没被儿孙下毒害死，还真是奇了怪了。

　　真想一刀砍了这混蛋，但瞅瞅他那头雪白的银发……算了，毕竟也是一个老将军，这年头，跟自己岁数差不多大还能继续在军营里混的，真就是不多了。

　　“严老将军，你说你来投奔老夫，可是你手下兵马都被张郃打没了，就你一个光杆将军，老夫要你，也没什么用啊？”黄盖无奈地一摊手，言道。

　　“你这话不对！”

　　严颜见黄盖终于松口，心中放下一口气，道：“老夫现在是没有兵马，但那是被打散了，又不是被打没了，只要黄老将军你肯让老夫在吴营中竖起大旗，必然可招募败兵来投，到时候也是凭空给你增加了力量，且老夫与张郃一场血拼，尽知彼军虚实，当可助你知己知彼，百战不殆。”

　　黄盖闻言似有所悟，忙道：“如何与张郃对战？还请严老将军教我！”

　　严颜笑着道：“今夜张郃与我奋战一场，虽然将老夫打的大败，但其手下也是损失不少，无力再战，此刻必然已是收军回营，老夫今夜观之，彼军以重甲步骑为多，虽然勇猛难敌，但变动不足，若是在平原之上，恐难胜之，不妨引彼军往树林等茂密处，令彼军周转不灵，难以发挥，到时便可一举而胜……”

　　黄盖闻言拍手笑道：“也好，到时候就有劳严老将军帮忙的。”

　　“共御大敌，何分彼此，今夜张郃军力疲乏，必然回军休整，你我不妨制定计划，以求来日将他彻底击破……”

　　……

　　……

　　“不好啦！黄老将军！不好啦！张郃的西凉铁骑冲破前寨杀进来了！”

　　一名冲进来汇报的士卒喊声打乱了两个老人的思绪。

　　但见黄盖诧然地瞅了瞅严颜，严颜木讷地看了看黄盖，彼此眼中都是深深的不解。

　　“怎么个情况？”黄盖眨了眨眼，怒视着严颜道：“你不是张郃今夜兵力疲乏，不会打过来的吗？”

　　“这个……”严颜有些词穷了：“这好像是个误会……”

　　“取我刀来！”黄盖大喝一声，起声呼喝道：“传令三军尽皆出战，随我去战张郃！”

　　“诺！”但见那刚才回来禀报的传来兵反应过来，转身就往帐外走，刚走到帐篷门口，却见一队精锐铁骑已经冲杀至帅帐之前，当头一将，手握长枪，威风凛凛，抬手照着传令兵的喉头一戳，那传令兵想叫，可嘴巴张开，却再也无力叫出一声，身体力的力气仿佛一下子被吸干似的。

　　他难以置信地看着戳断他喉咙的马上将，还有他那双漆黑深寒的眼睛。

　　是张郃！

　　“啪！”

　　张郃一枪戳死传来兵，看都不看他的尸体一眼，直接驾马进了帅帐，看了看帐内的两个老头，微笑不语。

　　严颜看见张郃，已是有些蒙了，倒是黄盖站起身来，握了握拳头，怒声问道：“汝乃何人？”

　　“何人？”张郃微微一笑，道：“当然是敌人了！”

　　话音落时，已是有十余个精锐的西凉铁骑冲进帐内，围绕在严颜和黄盖身边，将其二人紧紧包围。

　　黄盖静静的瞪视着张郃，突然道：“小子，你到底是谁？”

　　“河间张郃！”

　　张郃！

　　黄盖倒吸了一口凉气，刚才传来兵来报张郃突破前寨，自己刚要有所动作，对方就杀到中军，直入自己的帅帐了？

　　张郃身后，马腾亦是骑马而入，对着黄盖笑道：“黄盖黄老将军，多年不见，阁下可还安好？”

　　黄盖看了看马腾，心中不由得一阵叹息，他不认识张郃，却认识马腾，当年十八路诸侯讨伐董卓，旧主孙坚和其都是一阵诸侯，焉能不识？

　　心中虽惊，但黄盖脸色却没有露出惊恐的表情，哈哈一笑，道：“多年不见，寿成公风采依旧，当真是可喜可贺。”

　　“哈哈！”马腾闻言不由得哈哈大笑。

　　黄盖看着张郃和马腾，知道今天这关是过不了，随即道：“老夫很和奇怪，不知寿成你们是怎么这么快就杀到中军帅帐来的？”

　　马腾没有答话，张郃却是淡然道：“严颜老匹夫兵马被我打尽，如何能独身前来？若不是我手下留情，还能是什么？我料定他来之后，必然觉得本将今夜全胜蜀军之后，不会过来对付吴军，本将偏偏反其道而行之，待严颜入吴营之后，立刻领兵攻打，并率西凉铁骑直取你中军帅帐！”

　　黄盖双眼一眯：“擒贼先擒王？”

　　张郃点了点头道：“不错，先擒下你，就能制住所有的吴军，大战旦夕而毕，难不成你以为本将有时间和你一兵一卒的战到最后为止？”

　　黄盖闻言，左右看了看围绕自己和严颜身边的铁骑，无奈一叹，知道自己已是瓮中之鳖了。

　　“张郃，你想对老夫怎么样？要杀要剐，悉听尊便。”

　　“呵呵，黄老将军不愧是东吴三代老臣，果然非比寻常，就请黄老将军和严老将军，作为我军的战俘，前往江陵，与我家主公一叙吧。”

　　……

　　兵贵神速，张郃在江津巷一战，一夜战败蜀吴，以迅雷不及掩耳之势，生擒蜀军大将严颜与东吴三世老臣黄盖，这个变化对于蜀吴来说，变化太过巨大。

　　江津巷一失，荆南水路战线屏障彻底无用，整个荆南四郡将彻底暴漏在袁军北方铁骑的脚踩马踏之下。

　　目前在荆州南部，其余的零散小鼓孙刘战力足可忽略不计，但唯一能够跟袁军匹敌的，就是由吕蒙、陆逊、曹丕、交州士家所率领的劲旅。

　　而由袁尚方面，负责讨伐这支杂牌军的兵马，其实也是一支杂牌军：乃是由田丰、沮授、逄纪、郭图牵头，曹植等人助阵的势力。

　　曹丕与曹植兄弟的多年恩怨。

　　田、沮、郭、逄和许攸的利益之争。

　　都将在这一战里，做一个彻底的了解。

　　……

　　……

　　武陵，吴营。

　　虽然是由各方兵马组成的，但真正作为领头的人物，唯有东吴上将军吕蒙而已。

　　吕蒙以武出身，后从军略，虽然为帅时间较短，但得到周瑜和鲁肃的提点，再加上天生的军事才能，如今已是彻底成为一方统帅，放眼天下，少有人能与之相提并论。

　　有他总督这支杂牌军，周瑜和鲁肃还是非常放心的。

　　“诸位！”吕蒙坐在主位上，看着两旁形形色色的人物，开口说道：“袁尚那厮派遣田、沮、郭、逄四大谋主，带领精兵猛将，前来对付我等，还特意将曹植一众降将从北方招来，其意昭然若揭，对方皆是精兵猛将，如何抵之，诸位可有高论？”

　　众人你瞅瞅我，我瞅瞅你，最终将目光落在了吕蒙身边，一个年轻人的身上。

　　那年轻人一脸春风笑容，望之亲切，似是一个腼腆的阳光大男孩，让人如沐春风。

　　但了解他的人都知道，这一切的外貌不过都是迷惑人的假象，谁若是敢小瞧这个年轻人，必定死无葬身之地！

　　这个人，就是陆逊。


第七百二十三章 内战依旧

　　吕蒙坐在主位上，大马金刀，询问众人应该如何对付曹植与袁氏四大谋主，众人闻言皆无对策，最终将目光都落在了陆逊的身上。

　　陆逊年纪轻轻，一副阳光大男孩的做派，眼见众人都看他，陆逊腼腆一笑，接着缓缓的站起身来。

　　“诸位，曹植与袁家四臣此番前来，所率领的兵马虽然很多，但却未必是我们的对手，只要我们应对得当，想要破他们也并非难事。”

　　陆逊这话方一说出口，便见那边有人不干了，不是别人，正是当年随曹丕一起蹿到南方的曹真。

　　曹真眉头一挑，颇不服气地言道：“陆参军此言差矣，想那田丰，沮授皆是河北名臣，智谋冠绝北地，逄纪和郭图也都是昔日袁绍手下的干练之士，老而弥坚，颇有能耐！更何况我曹氏旧臣之中，有夏侯惇、曹仁、曹彰三大能者为其臂助，他们若是前来，只怕公等未必能讨得好去。”

　　曹真的话说得很直，引起了吴营当中一众人的不满，更有曹丕皱起了眉，但毕竟是自己亲信所言，也不好意思反驳，只得当了耳旁风。

　　倒是许攸，身为河北旧臣，跟田、沮、郭、逄四大谋臣早有不合，此刻听曹真捧起了他们，粗眉毛一挑，不由重重地哼了一声。

　　陆逊却是不以为意，笑道：“子丹将军所言不差，若是以能力看来，这些人的实力确实不俗，可为大患，但是，你却忽略了一个重点。”

　　曹真不太服气，道：“我忽略了什么重点，请陆参军指教！”

　　陆逊微微一笑，不急不慢地说道：“曹植当年是袁尚的手下败将，同时也与其情谊非浅，前番甚至助其在河北平定拓跋力微，足可谓之交心，这也是这一次袁尚将他请来参战的原因，但问题是，袁尚虽然信任曹植，但田丰沮授他们不是，在他们心中，曹植还是有一定危险的，因此他们就算是与曹植合作，也不会赋予其兵权，只会留在身旁听用，试想，若是无有兵权，谅夏侯惇，曹仁，曹彰之辈，纵然再有本事，又有何用？充其量不过以武夫而已。”

　　一番话说出来，只把曹真说的一愣愣的，旁人也都是分分大点其头。

　　陆逊继续道：“曹植一众不能掌兵权，掌兵权着，当为田丰等四大谋主，但问题是，田丰等人，一向不合，彼此之间勾心斗角，互相排挤，自打袁尚上位之后虽然一番整顿，好了不少，却也是表面现象，这四个人从未一起掌兵过，如今四人一同前来，表面和善，内里算计，必然内讧，我等相机行事，焉能不破？”

　　一听这话，许攸站起身来，一个劲地点头言道：“不错，不错，田丰沮授郭图逄纪这四个老贼，一向是心不和面也不和，彼此间最喜欢互相拆台，袁尚让他们四个领军，诚可谓是狂妄自大，这一局，他们稳稳的输了！”

　　吕蒙想了一想，道：“伯言之言，甚有道理，不过究竟如何，待袁军抵达武陵之后，不妨在与之一战试探一下，如何？”

　　陆逊闻言点头道：“公此言甚善。”

　　……

　　不久之后，袁军抵达了武陵之地，吕蒙不敢怠慢，随即以曹丕为左翼，以交州士家为右翼，另请蛮王沙摩柯为臂助，大军枕戈待旦，只等袁军前来。

　　袁军抵达之后，田丰亦是不曾怠慢，随即排下阵势，在敌方军前遥遥相对。

　　吕蒙眯眼看去，但见袁军兵甲寒光粼粼，刀枪剑戟林立，北方军士尽是虎背熊腰的虎狼之徒，样貌凶狠，呲眉瞪目，漫山遍野无边无际，极为壮观。

　　吕蒙看罢倒吸了一口凉气，低声言道：“此等军容，若是不用计策，实在难以取胜……”

　　话音完毕，便见袁军阵中，一名武将飞马而出，横枪立马，高声喝斥：“我乃河北上将钟绅！南军鼠辈，可有敢与本将一战者！”

　　话音落时，已是有大将韩当，飞马而出，举着战刀迎战钟绅，战不三合，钟绅抵挡不住，被韩当一刀砍杀于马下。

　　北军那边，曹彰皱了皱眉，就要飞马而出，却见郭图伸手拦住了他，道：“曹将军且慢，待我跟南军讲几句话！”

　　曹彰见状一愣，暗道刚才没打仗之前你不讲话，现在两方都干上了，而且我方明显折了一名将领，你挑这时候讲话你不有病吗？

　　但话是这么说，曹彰却不好开口，只是点了点头，收手矗立。

　　郭图清了清嗓子，打马向前几步，高声道：“吴军主帅，是哪一位，可否出来与我答话？”

　　吕蒙见状一奇，却见陆逊微微一笑，道：“将军可听他说些什么，再作计较不迟，言语之间，不妨稍作试探，看起虚实。”

　　吕蒙点了点头，随即出马，拱手言道：“在下吕蒙，敢问阁下高姓大名！”

　　郭图伸出大拇指，一点鼻子，道：“在下郭图！乃是大司马大将军坐下臂膀，我等今日率领天兵而来，所过之处，皆为齑粉，纵横披靡，所向无敌，谅尔等蝼蚁之力焉能阻挡？公不见那张飞、黄忠、程普、太史慈等人下场为何？此时尚不投降，只怕比走其等之末路也！”

　　吕蒙眉头一挑，计上心头，想了想道：“公之言虽然有理，但我就算是归降，却也无有门路。”

　　郭图哈哈大笑，道：“我就是门路！”

　　吕蒙扬声道：“在这里，你说了算吗？”

　　郭图仰天长笑，乐道：“当然说了算！在这里，我说了最算！”

　　话音方落，便听三个重重的“哼”声。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　郭图先是一愣，接着不满的转过头去，道：“谁哼的？谁哼的！怎么地？不服气是不是？”

　　田丰，沮授，逄纪三人一同冷笑。

　　逄纪道：“不服气？当然不服气了！郭图，你算干什么吃的？这里什么时候归你说了算了？”

　　郭图冷然一笑，道：“怎么？我今天替主公招安南贼，为的是让天下快速一统，怎么？这也有错。”

　　田丰老倔驴淡淡言道：“做事没有做错，但是！你的行为僭越了……要知道，这里，我是主帅，你说了不算！招降纳叛，可以！但你，没有资格！”

　　郭图闻言气的脸直抽抽，怒道：“田丰！大家皆为主公效力，何分彼此？你这么说，实在是有违主公的厚意！”

　　逄纪冷冷一笑，道：“何分彼此？只怕是抢功吧？若是真招降了吕蒙一众，回去在主公面前，你可有面子了！那又置我们于何地？”

　　郭图咬牙切齿：“逄纪！你心眼也太小了，谁说我要独占功劳？我这不是为主公分忧吗？再说了，一旦开战，就算打赢也是损失巨大，我招降他们有错吗？”

　　沮授突然开口道：“你若真有心招降，事前为何不与我们商量？”

　　逄纪难得的与沮授意见相同，道：“就是，就是，分明就是来抢功劳的！”

　　“我呸！”郭图重重地吐了一口吐沫，怒道：“老子今天还就抢功劳了！老子今天还就招降他们了！你们这三条老狗，我看你们能有什么招！”

　　说罢，郭图抬手一指对面的吕蒙，大声道：“我准许你投降了！”

　　吕蒙闻言不由得先是一愣，接着点了点自己的鼻子，道：“我投降？”

　　郭图重重点头：“没错！告诉你，机会难得，不容错过，过了这村儿没这店儿了！赶紧过来投降！”

　　吕蒙闻言差点没乐出屁来：“我投降，那也行，问题是……你说了算吗？”说罢，抬手遥遥的指了指脸色已是气的煞白的田丰，沮授，逄纪三人。

　　郭图瞅都不瞅他们一眼，道：“我说了算！你过来，我罩着你！”

　　听到这里，田丰老倔驴当世就怒了。

　　“郭图，给你个狗胆！你罩？我呸！老夫我罩你祖宗！”

　　说罢，一记老拳当头挥舞而出，直奔郭图右眼而去……


第七百二十四章 北地之臣

　　战场之上，郭图想招安吕蒙，得到了其他三位河北名臣的一致反驳，最终一言不合动起手来。

　　田丰老倔驴，当仁不让，以往河北众臣干仗，一向是他第一个点炮，今日亦是如此，老家伙人老脾气却不见小，当头一记炮拳直轰郭图的眼眶子！

　　但听“咣”的一声脆响，田丰的拳头结结实实的打在了郭图的眼珠子上，只把郭图给揍的七晕八素，金星往外嗖嗖的冒，一个跄踉，直接从马上摔了下去。

　　这一巨变，立时就给在场众人，无论是北军还是南军都给瞅傻！

　　但令众人目瞪口呆的还在后面。

　　郭图也是久经风浪，当年在袁绍麾下时，跟田丰成年打过来的，经验丰富，虽然一时间着了田丰的道，但焉能不做还击？

　　但见郭图盯着个黑眼圈起身，一把朝其身边一个士卒手中的长朔，照着田丰马屁股上狠狠的拍了下去！

　　马匹受尽之下，顿时尥了蹶子，嘶鸣一声直接给田丰掀到了地上！老头子年岁大了，身子骨也不利索，躺在地上哆哆嗦嗦了一会，浑身抽搐，半晌爬不起来。

　　田丰的马尥蹶子就尥蹶子吧，偏偏受惊之下，还连带惊了逄纪的马，逄纪一个不小心之下，也被掀翻下马，摔了个大屁股蹲。

　　“哎呀呀呀！”逄纪一阵叫唤，疼的呲牙咧嘴，接着怒气冲冲地站起身来，转头看了看一脸得意相的郭图，顿时勃然大怒，起身怒吼道：“姓郭的！你跟田老倔驴的恩怨，你们自行解决，与我何干！？为何波及老子！今天非要给你好看！”

　　说罢，挥舞着两只炮拳，大步流星的奔上去鏖战郭图，两人扭在一块，你一脚我一巴掌的，丝毫不给对方半点面子。

　　此刻田丰老倔驴也是慢悠悠，揉着腰从地上站了起来，听到喧闹之声，转头看了看打在一起的两人，嘴巴一泯，也是嚎叫一声冲了上去！

　　顿时三人打成一团，六只王八拳在空中翻飞飘舞，好不热闹，你掐我一下，我踹你一脚，你在喷我一脸吐沫星子！犹如市井闲汉斗殴，毫无精彩程度可言。

　　而且三个人的年纪都大了，早已是老胳膊老腿，只打了没一会便累的不行，一个个满头大汗，差点没别背过去，不过就是不肯认输，呼哧带喘的你捶我一下，我拍你一拳，即使没有杀伤力了，也还是不肯认输，就是摆也得摆出个样子来。

　　面对这种情形，所有人瞅傻了，两军阵前斗殴，成何体统？

　　袁军中人某些高级将领对于这样的事情还算是见过，虽然羞愧，但这事对于他们来说也不算新鲜，倒是对面吴军阵中的众人，不由得都瞅楞了。

　　陆逊虽然对于这样的事情有所预算，但却是万万不曾想到，袁家四臣居然如此不和！这点倒是大大超乎他的预料！

　　吕蒙看着三个老头在那掰打，不由得哈哈直乐，前仰后合，差点没乐抽过去。

　　许攸眯着眼睛看了半晌，突然露出了一记冷笑，哼了一声道：“这么多年了，这几个老家伙居然还是如此的不长进！哼！就他们几个这熊样，当年若不是我在河北辅佐，就凭他们几个，袁绍在就被曹操灭了！如今一朝得势……看这次我不弄死他们！”

　　想到这里，许攸转头对吕蒙谏言道：“河北四臣争斗不休，此刻正当派兵掩杀！”

　　吕蒙想了想，点头道：“好！”

　　说罢，一挥马鞭子，便见大将韩当率领一众骑兵纵马而出，直奔着袁军阵中杀去。

　　那边厢，早有曹彰忍耐不住，一见对面冲出一支兵马，为首的正是适才斩杀钟绅的韩当，见此獠再度出来称凶，黄须儿焉能忍受得住，大喝一声，亦是领着一支铁骑冲杀而出。

　　曹彰一马当先，直奔着韩当而去，两马相交，曹彰手中方天画戟挥舞如蛟龙，如风似影的朝着韩当铺盖而去。

　　韩当虽然是东吴名臣宿老，但论及马上功夫，跟威震天下的黄须儿还是有一定的距离的，不消十个回合已是抵挡不住，被曹彰打的对盔弃甲，直奔着后方奔逃而去。

　　主将后撤，东吴骑兵也自然不能久持，亦是随后而走！

　　曹彰多少年不打仗了，早就是憋的不行，此刻战败韩当，大舒了一口气，见猎心喜，方天画戟一挥，就奔着东吴大阵而去。

　　眼看着曹彰勇不可挡，吕蒙心下一惊，急忙举起令旗，方要指挥各部迎战，却突听其后方一阵鸣金声响起，却是沮授下令鸣金，令曹彰收兵回阵！

　　曹彰方才打赢了韩当，士气正盛，正要冲击，忽然没有想到己方居然会鸣金收兵！

　　曹彰虽然骁勇暴躁，却也知道军令不可谓，无奈之下只得收兵归阵。

　　见曹彰退兵，吕蒙随即转头看向陆逊：“伯言，战是不战？”

　　陆逊微微一笑，道：“暂且收兵吧，今日浅浅交锋，委实看出了不少的东西。”

　　吕蒙哈哈一笑，道：“是啊！伯言看出来，我亦是看出不少也！”

　　……

　　就这样，双方一场交战，并为弄出大的动静，随即各自收兵，反倒是袁军四大谋士一场混战，惹得众人谛笑皆非，可谓是丢尽了人。

　　东吴兵马回了武陵，吕蒙随即召开军事廷议。

　　会上，吕蒙哈哈大笑，道：“伯言，今日小战一场，你可看出了什么问题？”

　　陆逊微微一笑，道：“看出来的问题乃是两个，一是袁家四臣彼此冤仇颇深，其程度远远超出我们的想象，看来河北旧臣彼此不能相容，其程度确实如同许攸许先生所说，甚之深矣。”

　　吕蒙点头道：“是啊，此事我亦是看出来了，伯言，第二个问题，你还看出了什么？”

　　陆逊道：“第二个问题。便是那曹彰今日战胜韩当，领兵冲突之时，却被鸣金收兵，足见袁军主帅对其并不信任，曹植一众虽然亦是一同前来，只怕并不能被重用。”

　　吕蒙闻言哈哈大笑，道：“不错，将帅心不和，将士心不归，如此之众，纵然实力再强，亦是不足惧也！”

　　陆逊道：“吕帅，我有一计，可以快速的扩大袁军的这两个弱点，速破敌军！”

　　吕蒙闻言忙道：“伯言有何良策？”

　　陆逊自信一笑，道：“由我，向郭图诈降！”


第七百二十五章 日月五行

　　听了陆逊的建议，吕蒙不由的愣住，随即奇道：“你要诈降？”

　　陆逊微笑着点了点头，道：“不错，诈降，而且是向郭图诈降？”

　　吕蒙闻言想了想，道：“伯言之意，是想通过向他们其中一人诈降，继而继续分化袁家四臣，此计甚佳，不过……田丰，沮授，逄纪，郭图四人，为什么单单要向郭图诈降？”

　　陆逊向吕蒙解释道：“田丰沮授和逄纪，都是自打袁尚继承袁绍之位后，尽心辅佐袁尚的老班底，而郭图虽然也是河北名臣之一，但当年却是先支持袁谭，后来才向袁尚投诚的老臣，袁尚当年留下郭图，也不过为了一种为了安抚世家的手段而已，虽然后来郭图亦是其亲信，但在归属感上终究不如其他三臣来的强烈！面临对于袁尚志在必得平定天下的大战，郭图必然是想立下大功，进而使得在今后的地位上能够超越河北其他三臣！他的立功之志应该是最强烈的，这也是向他诈降的原因所在！”

　　吕蒙闻言似是了然，接着道：“可是你若是向郭图投降，其他三人肯答应吗？”

　　陆逊笑道：“经过今天一战，河北四臣已是在两军之前完全崩坏，依照他们的个性，只怕是再难一起共事，少不得即将分兵列营，若是如此，我之诈降计，便可成势了！我们先静观其变，看看河北四臣究竟会如何行事。”

　　……

　　吴军守护在武陵，按兵不动，等待袁军的消息。

　　不数日，袁军果然出现了变动，确实如陆逊所料，自打第一战过后，回到军营后，袁军四大谋臣果然间隙骤生，每日争吵不断，一言不合便是一顿拳打脚踢，大打出手，任凭谁也阻拦不住。

　　说来也怪，袁家四臣在战斗力方面，几乎是不分高下，每一次互殴，无论打的有多激烈，下手有多么狠毒，就是分不出胜负，几乎都是两败俱伤之局，如此连续斗殴几日，争吵的结果没有打出来，反倒是各个受伤挂彩，田丰被揍成了熊猫眼，沮授被踹坏了老腰，逄纪掉了一颗大槽牙，郭图最惨，左脸上被挠出了五道鲜红的血淋子，算是破了相了。

　　袁家四臣一琢磨，怕是这样打下去，结果争不出来，四个人最终都是同归于尽的下场，眼看天下就要一统，好日子就要来了，若是这么不明不白的挂了，委实有点说不过去。

　　毕竟，若是在后世的青史上，蜀书三军主帅因意见不合，彼此斗殴而死，委实是太过丢人，最终大家只好采取一种消极的手段，那就是眼不见心不烦。

　　袁尚当年学习遁甲天书，其中有一种阵法名为日月五行阵，乃是将兵马分为金木水火土五营，立下五座要寨，彼此接应，互相支援，攻无不克，很是厉害。

　　于是，田丰便将兵马分营，列了这日月五行阵，四大谋臣各守一营，田丰守左营木阵，沮授守后营土寨，逄纪守前营木营，郭图守右寨火营，曹植领着夏侯惇，曹仁，曹彰等人在四阵正中，只领三百老弱残兵为金营阵眼。

　　如此大阵一成，不但固若金汤，四人也可分开，以免都蜗在一块，继续互殴产生伤亡，虽然彼此瞅不顺眼，但毕竟都是袁氏老臣，继续斗下去，真要揍死一两个，回去在主公那里面上当真不好看。

　　消息传出之后，吕蒙即刻派出以韩当，沙摩柯，曹真，曹休，士家兄弟为首的几名大将，轮番领兵攻打，不曾想这日月五星阵彼此想通，一方有难八方支援，全无死角，甚是厉害。几次攻打，就是难以克制，吴军毫无进展。

　　而这个时候，对于陆逊来说，便是诈降的最好时机了。

　　作为诈降的使者，陆逊请了一位智勇双全的东吴能人，这个人就是阚泽。

　　……

　　日月五行大营，火营！

　　郭图坐在主帅位置上，看着下方前来替陆逊送降书的使者，面无表情的思考了一会，突然开口道：“你叫什么名字？”

　　使者闻言拱手道：“在下阚泽。”

　　郭图闻言恍然似的“喔”了一声，然后开口道：“阚泽是吧？好，明年的今日，便是你的忌日，拉下去，斩了！”

　　阚泽闻言不由地一皱眉头，道：“郭大人，我代陆逊大人诚心来送降书，为何杀我？”

　　郭图哼笑一声，道：“陆逊这等区区诈降之计，或许瞒的了别人，但是却瞒不得我！他当我郭图乃是何许人也，焉能受其诈降？”

　　阚泽闻言，道：“袁公北地雄兵攻无不克，势力庞大，东吴虽然兵精将勇，然若是一味颤抖下去，只怕也是难以为敌，陆逊大人乃是为了自己的前程着想，郭公何言之诈降也？”

　　郭图嘿嘿一笑，道：“别人诈降的话，我便也是信了，可是那陆逊乃是孙策女婿，与东吴孙氏乃是亲家，打断了骨头连着筋，如何能随意投降？不是诈降又是什么？”

　　阚泽闻言哈哈大笑，道：“郭公此言乃是只知其一不知其二，陆逊虽然是孙策女婿，表面上与孙家乃是姻亲，然实则却有深仇大恨！陆逊十岁丧父，年幼无亲，乃是由其祖父陆康所养，抚其成人，当年陆康任庐江太守，与袁术不和，袁术便唆使孙策攻打庐江！孙策骁勇，陆康抵挡不住，战事不利，多愁成疾，最终病死，幸在孙策攻打庐江前曾将陆逊送往江东，才使其幸免于难！若当真说起来，孙策与陆逊还有迫害门庭，逼死祖父之仇也！后其虽然入赘孙家，亦不过为安身立命之计，何等有什么亲情？”

　　郭图闻言不由得一愣，低下头沉思不语。

　　阚泽拱手道：“袁大将军天兵神威，天下一统乃是迫在眉睫之举，陆逊虽然也算是受了孙权厚恩，但亦是知晓天命不可违，其身上承担着整个江东陆家的兴亡重责，焉能与孙氏一同奔走覆灭之道，正是良禽择木而栖，贤臣择主而事！话以至此，郭大人若是还有疑虑，在下亦是无可奈何，便请杀我！”

　　郭图沉默了一会之后，突然哈哈大笑，摇头道：“我也是早就之道陆逊与孙家的恩怨，适才相戏尔！阚公勿要见怪啊！”


第七百二十六章 吴军破阵（上）

　　阚泽的嘴很是厉害，头脑又机灵，此番前来替陆逊下降书，靠的就是随机应变。

　　不得不说陆逊的眼光很准，阚泽确实是不负他的期望，一顿狡辩，果然是令郭图相信了陆逊的诈降之计。

　　不得不说陆逊的眼光极准，在四大谋臣之中，郭图的立功之心确实是最急的，也正因为如此他也是在内心之中，最想也最愿意相信陆逊的人！

　　于是乎，适才还差点被斩杀的阚泽只是在瞬息之间，就变成郭图的坐上嘉宾。

　　郭图请阚泽大寨，安排人上了酒宴，与阚泽对饮，二人一边喝一边唠，阚泽头脑机敏，博古通今，很是令郭图佩服，二人越谈越投机，越谈越有相贱恨晚之意。

　　酒过三巡，菜过五味，郭图突然将话直接说开，问阚泽道：“阚先生，陆逊此番前来投我，必然是有觐见之礼。当是有计策交我破吴！”

　　阚泽闻言思考了一下，道：“郭先生果然高明，实不相瞒，陆大人来之前，确实是有了助郭先生立功之计。”

　　郭图闻言一喜，忙道：“是何妙计？”

　　阚泽微微一笑，道：“这条妙计，便是跟这日月五行大阵有关！”

　　郭图闻言奇道：“日月五星大阵？这条妙计与日月五行大阵，有何关联？”

　　阚泽笑道：“这几日来，吴军屡次派将攻打日月五行大阵，发现此阵当真是固若金汤，神鬼莫测，想要破了吴军，还真就是得依仗这个大阵！”

　　郭图哈哈一乐，点头赞道：“不错，这个日月五行大阵，乃是当年主公从遁甲天书人遁篇中悟出来的名阵，一旦布出来就是天下无敌！”

　　阚泽笑道：“虽然如此，但这个大阵目前仅仅是固若金汤，难以攻克，但若是能击溃吴军，只怕只靠目前的阵仗还是不行的。”

　　郭图闻言一挑眉，笑道：“哈哈，竟然能看出我军大阵的奥妙，看来这陆伯言当真非等闲可比，不错！这日月五行大阵若是只打外阵，便仅仅是固若金汤！但若是能够打到内里，稍一变阵，便可由防守阵仗变为杀阵！皆是，任他是千军万马，百万雄兵，也是插翅难逃！”

　　阚泽闻言道：“既然如此，来日便请陆伯言给吕蒙谏言，就说能够攻破郭先生的大阵，攻入日月五行，届时郭先生便可变守阵为杀阵，一举收服吕蒙之兵！”

　　郭图闻言哈哈一笑，道：“既然如此，你不妨告诉陆逊，可以谏言吕蒙等大兵直接从我的火阵攻入，然后再插水阵，再绕过木阵，直转土阵，最后在回攻木阵。必可大获全胜！”

　　阚泽闻言眼珠一转，心中已经是明了，随即拱手道：“郭先生放心，在下一定作书将此事写明禀报陆伯言，让他想办法让吕蒙进兵攻阵。”

　　郭图闻言一皱眉，道：“此事如何好作书？还是你亲自走一趟回去通知，比较稳妥。”

　　阚泽想了想，道：“在下已经离吴军营寨，此时返回去。未免有些不妙。”

　　郭图摇头：“你只说今夜离营，想必尚未遭人发觉，现在回去，当可无事。”

　　阚泽几次推脱说不行，结果只好迅速离开郭图的火营，奔着武陵的吴军营寨而去。

　　……

　　回了武陵，阚泽随即奔着陆逊的营寨而走，对他说明自己与郭图谈话的个中情况，陆逊听明白之后，随即派人找将吕蒙前来。

　　在仔细的听了阚泽的话之后，吕蒙随即问陆逊道：“先冲火阵再打水阵，再从水阵打土阵，又从土阵攻木阵？”

　　陆逊沉默了一会，方才道：“如我所料不错，这应该是走死阵的方法，这一段时间我亦是在研究此阵，发现此阵乃是依照五行排位所设的大阵！几无破绽可言，可是依照阁下适才的阚泽叙说死阵的走法，我发现此阵中有一个致命的缺点！”

　　吕蒙一听忙道：“是何弱点？”

　　陆逊仔细分析道：“适才说了半天，郭图只是说了外营四阵，却独独没有说正中的金阵阵眼！你们说这是为何？”

　　吕蒙闻言一愣，点头道：“对啊？按照道理来说，日月五行，环环相扣，连绵相交，郭图若是想全歼我军布置死局，金阵也当出力，为何反倒是……？”

　　陆逊眼睛一咪，隐隐笑道：“原因只能有一个，那就是金阵兵马极少，即使是布置四阵，也不足矣形成威胁！”

　　吕蒙闻言恍然，想了想，道：“原来如此，金阵乃是曹植等一众曹氏旧将镇守，不得河北四臣信任，故而未曾多分兵马……”

　　陆逊点头道：“郭图布置死者之时，让我谏言请吕帅先攻冲火阵再打水阵，打完水阵为何偏偏要绕过木阵？这是避免从东北角骚扰到金阵的大营……如此一来，日月五行的弱点就出现了！”

　　吕蒙想了一想，微微一笑道：“那你的意思，就是要在攻打完水阵之后，不依照郭图之言绕过木阵，而是穿过木阵……直取金阵？”

　　陆逊笑道：“正是！如此一来，死阵就变成了废阵，日月五行大营可破！”

　　吕蒙沉思了一会，忽然一拍桌案，点头道：“好！甚好！这一次诈降之计，果然是大有收获！好，就按照陆伯言的计谋，攻破日月五行阵，让袁家四臣也好看看我南军的实力！”

　　陆逊闻言点头道：“此言然也！”

　　于是乎，吕蒙和陆逊随即定下，三日之后破阵。

　　……

　　一转眼，三日时间已经到了，吕蒙有请交州士家，曹丕一众，外加五溪洞主沙摩柯，率领精兵强将，执行攻破日月五行大阵的计划！

　　依照计划，南军将兵马分为四顾，在木，水，土三寨外虚张声势，反倒是集中优势兵力，直攻郭图所镇守的火营！

　　为首者不是别人，正是以东吴各方兵马所组成的最为精悍的精兵强将！

　　南军战力极为撼勇，从火阵内直接杀入，如入无人之境，接着瞬时又从西北角杀出，直奔逄纪所镇守水寨，从中而入，又从西南角杀出！

　　这个时候，依照郭图的意见，吕蒙只有回转绕过木阵，只取土阵，日月五行便可进行调动，变为死阵，将吴军精锐尽皆陷入其中！

　　怎奈吕蒙等人早已是看破了郭图的意图，他们没有绕过木阵，反倒是直接穿过木阵，去打正中的金阵，意图消灭曹植一众！

　　曹植一众兵马极少，又很是羸弱，只要打败了他，根据陆逊的分析，日月五行阵便是旦夕而破！


第七百二十七章 吴军破阵（下）

　　日月五行大阵正中，金阵之前！

　　吴军大将韩当，以及曹丕手下的大将曹休、曹真，三人率领南军精锐陈列在金寨之前，望着营盘占地极小，人员凋零萧索的大营，不由得冷笑连连。

　　郭图想让他们攻入日月五行阵，用死阵全歼他们，可他们偏偏要攻破这正中的金营，打开局面，将死阵变成活阵。

　　金阵一破，日月五行大阵不全，阵外的吕蒙，陆逊，曹丕，沙摩柯等人变成乘机强攻，到时候内外联合夹攻，袁军此一路败矣！

　　想到这里，便见东吴三世老将韩当握着战刀的手不由得有些颤抖，但见这位老将军把眼睛一眯，扬起左手，冲着前方狠狠地一挥，对身后的南军下达进攻命令。

　　“将士们，跟我冲，踏破敌军的金字营！生擒曹植！”

　　“杀！！”

　　但听一阵整齐的惊天巨吼，南军精锐摆出攻击阵营，争先恐后的向着金字营内奔杀而去，犹如一条伴随着波涛滚动的长龙，一时间犹如遮天蔽日，大地仿佛都在微微的颤抖。

　　“敌军攻寨啦！”

　　“南军打进来了！”

　　负责守护营盘的北军士卒一边高声呼叫，一边面色惊恐的向着内寨跑去，内营中依稀冲出数百的北军士卒，但见南军这等阵仗，不由得面色惨白，立马又调转马头，疯了似的朝着内寨奔回而去。

　　曹真一见金营内的阵仗如此薄弱，不由地哈哈大笑：“曹植然是不得河北四臣的信任，不给予其兵权！这金营之中居然就只有几百士卒镇守，这等薄弱之阵仗焉能为营？难怪郭图让我们直接绕过，原来是藏着这样的猫腻！”

　　曹休冷笑一声，道：“要不就说，此人根本不适合做曹氏之主，中原被灭于袁氏的根本，就全在此人身上，当初若是子桓继承大统。曹氏焉能有今日之没落？可笑曹子建还在袁尚的庇护之下苟且偷生，简直可笑至极！”

　　曹真点头道：“不错！此等昏聩之主，今日我必将其手刃！以慰老主公在天之灵……”

　　“嗖～！”

　　曹真的话还没有说完，便见营寨深处，一支火箭乍然划过天际，仿佛是信号一样，其火光照射在了南军的每一个人脸上。

　　紧接着，营寨的深处，一阵号角声骤然响起，眯眼望去，但见营内密密麻麻，数不清的袁军从当间冲杀而出，一个个高举刀兵，胯下战马嘶鸣，在营寨之内一眼看不到头，若是用不计其数来形容，只怕亦不为过。

　　当头三员大将，两老一壮，居中者一脸的黄须，坐下黑色战马昂扬，手中方天画戟寒光闪烁，犹如吕布重生，极为雄壮，不用多少，正是黄须儿曹彰。

　　而他身边的两员老将，不是别人，正是夏侯惇和曹仁，曹氏硕果仅存的两名老将。

　　比起他们身后的兵马，这三个人一现身，已是让曹休和曹真说不出的胆战心惊了。

　　曹仁怒视着曹真和曹休，乍然一开口，声如炸雷般的呵斥！

　　“两个孽障！背主从逆！还不速速下马归降！”

　　曹真张了张嘴，没有说话，倒是曹休开口道：“叔父！我二人跟随子桓南下，并非背主，实乃是因为曹子建不是立业之主，大好山河被他拱手送人，如今还寄于仇人之下，此等人物，焉能辅之？”

　　曹真亦是附和：“就是就是，叔父，整个中原之地，全被他给断送了，你说曹子建他有多败家啊！”

　　曹仁闻言语气一顿，长叹口气，摇头叹息。

　　那边夏侯惇开口道：“天意如此，莫可强求，有些事情，非你我人力所能驱也，子建若不如此行事，曹氏一族只怕九族遭难，这也是为了保全曹氏和夏后氏的族人！”

　　曹休闻言摇头道：“这么活着，还不如让袁尚诛杀了我们的九族呢！我曹休宁可绝后，也断然不作此丢脸之事！”

　　“孽障！”曹仁长叹口气，道：“你二人虽然也是为了曹氏，但毕竟是背主之贼，今日断然饶你等不得，本将今日就亲手杀了你们，为曹氏和夏后氏今后的安宁在做最后一件事！”

　　曹彰早就是双眸血红，按耐不住，听了这话，猛然一夹马肚子，当先冲杀了出去，直奔着二人而去。

　　随着曹彰的行动，双方瞬息间便开始了战斗，两军都是有备而来，在营寨之中杀的异常激烈，尤其是曹彰，一杆方天画戟如同出水蛟龙，昂扬阔摆，所过之处总是能扫出一股股的鲜血，激荡在空中，格外醒目。

　　曹彰勇猛无匹，无人能挡，转瞬之间已是杀到了东吴大将韩当的面前，但见曹彰狰狞一笑，如同狼瞅羔羊一般的瞪着韩当，呲牙笑道：“韩当！看你是东吴三代老臣，本将今天就让你三招再取你的狗命，也算对得起你一世豪名！”

　　韩当一听，差点没气的吐血，怒气冲冲地一刀劈砍下去：“小崽子，败军之将而已，焉敢在此饶舌？”

　　一刀劈过，却被曹彰纵马闪身，轻松躲过。

　　韩当刀招不老，横扫一刀，直奔着曹彰腰部砍来。

　　方天画戟一竖，很轻易的挡住了韩当的刀招。

　　“老匹夫！两招了！”

　　韩当气的吹胡子瞪眼，将刀一翻，向上一挑，却见曹彰身形向后一样，又是轻松闪过。

　　三招已过，曹彰再不留手，骤然回击，一招力劈华山，直奔着韩当的天灵盖砍杀而去，韩当举刀阻拦，但听一声脆响，却是战刀都被曹彰的巨力震断，方天画戟的小枝重重地砍在他的天灵之上！

　　可怜东吴三代老臣名将，就此一命呜呼。

　　韩当战死，南军群龙无首顿时大乱，北军士气高昂，战意更浓，四面八方的将南军团团围死，立意将他们毙命在此地。

　　曹真和曹休在人海之中浴血搏杀，左冲右突难以为继，他们二人浑身浴血，四面又都是人海，无边无际，想要冲出去简直是痴人说梦。

　　“怎么会这样！”曹真一边奋力舞刀一边高声怒吼：“陆逊不是说，河北四臣不信任曹植，不会赋予他兵权的吗？可现在呢！这究竟是怎么回事！”

　　话音落时，突见袁家冲出两支战甲，手握钢铁绊马索，两边骤然一拉，曹真和曹休措手不及，两马纷纷被绊倒，二人也是被掀翻在地，动弹不得，被袁军生擒活捉。

　　……

　　……

　　少时，便见二将五花大绑的捆到了金营帅帐，抬眼望去，但见帅帐之内坐着两个人，一个年轻，一个苍老，年轻的他们认识，正是曹植，而年老的曹真似是有些面熟，但又有些想不起来。

　　那年老之人缓缓站起身来，走到曹真的面前，笑道：“曹子丹，好久不见了，当年邺城一别，你精神头比起当年强了不少。”

　　曹真眉头一皱，道：“你是？”

　　年老之人哈哈一笑，道：“你们只知道河北有田丰，沮授，郭图，逄纪四大名臣，如何却独独忘却了老夫的存在？”

　　这话一说出来，曹真骤然想起来了，当年自己被袁尚生擒，在袁军中，确实与这老头打过照面，难怪适才瞅着眼熟。

　　“你是审配！”

　　审配闻言点了点头，道：“不错，亏你还能想的起来，老夫就是审配！”

　　“你……你……”曹真一时呆若木鸡，话都不会说了。

　　审配笑着道：“你是想说，老夫多年来替两代主公镇守邺城，怎么会突然来此？”

　　见曹真没有反应，审配继续说道：“那是因为天下大乱将众，九州一统在即，老夫替主公镇守了十多年的邺城，这最后一战，说什么也得出来放放风了……”

　　说罢，审配又笑道：“另外一个原因，就是老夫是对曹植的事放心不下，因此前来关照……田丰四人不信任曹植，不愿赋予其兵权，但老夫相信他，今日在金营中的这些精锐兵马，都是老夫的本部军卒，特意请曹植指挥调度的。”

　　原来，曹植自打归顺之后，就一直在邺城漳河居住，而负责监视他的人，也自然就是审配。

　　河北四臣对曹植不了解，但审配这么多年跟曹植相处下来，发现曹植确实是如主公所说，不但人品极佳，且无有野心，确实是值得信任，也是值得一交的朋友。

　　特别是河北与拓跋力微一战，袁尚请曹植故意谋反，并给其兵权，但曹植从始至终都没有动过起乱子的野心，这一切都落在了审配的眼中，因此对他赞赏极佳。

　　所以，在河北众臣之中，所有人都不信任曹植，但审配却看好他，此番南下，一则是与其他河北四臣一起解决许攸的恩怨，二则就是怕曹植不受重用，发挥不出原有的能力，因此力排众议，将自己的兵权赋予了他，并从旁随行。

　　当然，还有一条，就是审配和其他河北四臣一同制定了苦肉计，来调南军上钩！

　　曹真和曹休此刻方才有些明白过味来，但一切却已是晚了。

　　审配转过身去，看着默然不语的曹植，道：“你们曹家这两个叛逆怎么处决？”

　　曹植闻言抬眼看了审配一会，道：“可以留他们一条性命吗？”

　　审配微微一笑，道：“当然可以，主公早就说了，曹家的人，或杀或留都凭你一言而决，我们绝不予以干涉。”

　　曹植闻言起身，冲着审配深深地鞠了一躬，道：“多谢。”

　　审配摆了摆手，道：“收起这一套吧，跟老夫还这么客气……你留在这处置这两个叛徒，我还得去大阵外，会和那四个老混蛋去教训许攸呢……嘿嘿，这么多年了，所有的帐是该到了算一算的时候了！”


第七百二十八章 了结恩怨

　　审配向着帐外一走，曹植却也跟上，道：“我跟你一起去。”

　　审配闻言一愣，道：“老夫去跟许攸了结恩怨，你去算干什么的？”

　　曹植微微一笑，叹道：“先生要跟旧人算清楚旧账，我这里也有。”

　　审配先是有些不解，半晌后方才明了，恍然地一拍脑门，道：“是啊，是啊！你的恩怨，比老夫的要来的难解啊，老夫是跟同僚了结恩怨，而你，得是跟亲兄弟做个了结……”

　　……

　　此时，日月五行大寨之外，吕蒙远远的看到日月五行大营的正中开始升起狼烟，火光也开始在其营内闪烁，营寨之外，其他四营的兵马亦是开始四处奔走，呈现慌乱之色。

　　吕蒙眼珠子一转，哈哈一笑，道：“好！看来韩当他们已经顺利的攻破了金阵，日月五行大营已破！传令各部，火速攻寨，击败袁军！务必将河北四臣生擒！”

　　随着吕蒙命令的下达，南军各部兵马开始向着日月五行大营快速的涌动，分成三个方向，对其五行大阵隐隐呈现了密不透风的包围之势！

　　马蹄轰鸣，旌旗招展，黑压压的南军开始争先恐后的向着木，火，水三寨进攻，一时间遮天蔽日，天地为之动容，浓烈的杀意开始蔓延在整个战场。

　　日月五行大营的守寨士卒此刻仿佛真的是受到了变乱一样，完全没有调度，只是不断的向着营寨里面龟缩而去，这更加坚定了吕蒙认定大阵已经被破的想法，更加奋力的催促各部兵马向着里面猛冲。

　　吕蒙一马当先，当先杀入水深处，水寨前营兵马被他打得丢盔弃甲，死去活来，正杀的过瘾，然战事不知为何，开始慢慢生变。

　　南军起初攻无不克，战无不胜，左冲右突，很是犀利，但随着攻击越来越深入，南军发现日月五行大阵的粘力越来越强，而且四周的兵马仿佛越来越多，慢慢的由主公攻击变为僵局，又由僵局一点一点的变为劣势。

　　“吕帅，我军后方，有不明军队开始向我军挺进，已成包围之势！”

　　吕蒙看着后方，不知从哪里奔出来的袁军三路支援军，还有耳边响起的如闷雷般的马蹄声，冷汗开始在他的面颊闪烁，心也开始向底谷跌落。

　　怎么有一种自己掉入了敌军死阵的感脚？

　　“传令，不要再向里面冲了！全军，就地结阵御敌！慢慢撤出这鬼阵！”

　　吕蒙神智情形，急忙向众人下令，只是现在这个时候，怕是有些为时已晚了。

　　……

　　……

　　攻打水阵的吕蒙陷入了袁军的阵中，右边厢攻打火阵的曹丕和沙摩柯此时也是落入了和吕蒙同样的境地。

　　一开始打的非常顺，横冲直撞，强攻入寨，但随着攻击越深，入寨越深，曹丕的兵马也开始被陷入了阵中，袁军四面八方的涌动而来，粘力极强，恍如络绎不绝，令曹丕等人的兵马无法动作，只能就地结阵，勉强御敌。

　　然而，日月五行大阵乃是由左慈当年相赠袁尚，其阵威力惊人，要不就不陷入其中，一旦陷入进去，定然是凶多吉少，岂能是就地结阵所能抵挡？

　　四面八方的袁军仿佛层层叠叠络绎不绝，几个回合之后，曹丕的兵马就逐渐被袁军分散，敌军兵马将曹丕的兵分成数股，再将这数股分成更小的股，层层瓜分，逐个击破，渐渐的，曹丕身边就只剩下以许攸为首的一小队护卫亲兵了。

　　然而，也就是这个时候，大阵的正主也开始在他们的面前露出了真容。

　　“呜呜呜～～！”

　　随着一阵号角声响，曹丕便看见己方前面的袁军人墙骤然开始向两侧分开，犹如潮水一般退落，丝毫不曾有任何停滞。

　　而分开后的人墙之中，出现的是以曹植，曹彰，田丰，沮授，郭图，逄纪，审配等人的身影。

　　自官渡之战后，曹丕和曹植兄弟的第一次相遇，二人眼眸中皆是意味深长，说不出的感慨，亦是有说不出的落寞。

　　曾几何时，这两个人是携手共读，一起成长起来的好兄弟。

　　曾几何时，这两人是为了争夺司空之位，从兄弟变为仇人的竞争对手。

　　曾几何时，这两人因为各自不同的理念而分道扬镳，最终成为了战场上不共戴天的生死仇人。

　　亲，仇……皆为无法诉及之物哉。

　　曹家兄弟相互瞪视，感慨良多，就连那边的曹彰亦是鼻子有些发酸，想说点什么但偏偏什么也说不出口。

　　相比于曹家兄弟骤然见面的尴尬气氛，河北这几个老兄弟的会面，很显然要热闹了许多。

　　刀枪林立，马嘶金鸣的战场之上，郭图掐着小腰，大马金刀的往阵前一战，指了指对面人蜀少的可怜的曹丕一众，大声呵斥道。

　　“许攸！老犊子！你给我滚出来！”

　　曹丕身边，许攸一脸晦气，双眸阴狠，迈步走出南军护卫的保护圈，来到沙场正中，看着趾高气昂，一脸得意神色的郭图，再看看他身后的田丰，沮授，逄纪，审配等人……

　　“行啊，你们可以啊……为了钓我们上钩，你们五个演了这么一场苦肉计，就连审配都跑来当暗棋，你们几个倒是把我算计的紧啊！”

　　田丰，沮授，审配，逄纪四人也是迈步而出，与郭图一排站定，五个人，十只眼，一起狠狠的瞪视着许攸这个老同僚。

　　逄纪咬牙切齿，道：“要钓大甲鱼，焉能不下香饵？许攸，为了收拾你，我们哥五个明的明，暗的暗，苦肉的苦肉，出丑的出丑，为的就是今天能好好的收拾你这叛徒！想不到吧，狗贼！你也有今天！”

　　许攸哼了一声，道：“我和你们，一直都是面不和，心也不和，大家的仇怨也不是一天两天了，想不到今天为了对付我，你们这五个老贼居然肯摒弃前嫌，说起来，我倒算是立下一功！”

　　田丰冷然道：“没办法，其实我也不愿意与他们几个合作，只是对待你这样的叛徒，我们又不得不出此下策！”

　　许攸咬牙道：“凭什么？！”

　　沮授道：“就凭你背叛老主公！早该千刀万剐！老主公当年对你何等厚待，你为何背叛他？”

　　许攸冷笑一声，道：“厚待？袁绍老贼，听信审配谗言，害我许家，我恨不能把他从坟里扒出来咬他三口！”

　　审配闻言大怒：“你自己欺压良善，敛财贪婪，人证物证俱在，何言赖我？”

　　“大胆狗贼！”逄纪亦是怒吼一声，指着许攸道：“真是反了你了！姓许的，咱们今天老账新账一块算！你敢不敢过来！”

　　许攸狠狠地啐了一口，道：“怎么？还想揍我？也不看看你们几个的德行！逄纪！有胆你动我一个手指头试试！”

　　田丰，逄纪，沮授，郭图，审配五人闻言勃然大怒，这厮死到临头，居然还如此嚣张！

　　不敢动你？不敢动你这次就白来了！

　　但见以田丰为首的五个老头，张牙舞爪，呲牙咧嘴的冲了过去，但见田丰一马当先，飞起一脚直踹许攸的面门，一脚给他踢翻在地！

　　“不敢动你！姓许的，你当田某人是被吓大的？”

　　许攸被踹了个狗吃屎，不过确实战力犹存，一个鲤鱼打挺翻身起来，揉了揉青肿的面庞，啐出一口血痰，冷笑道：“田老驴！安敢如此！我今天豁出性命不要跟你拼个同归于尽！”

　　说罢，许攸便单枪匹马迎战河北五臣，六个人，十二只拳头，在空气中来回翻飞，舞花弄影，犹如王八盖天，甚是醒目。

　　许攸以一敌五，犹然不惧，反倒是颇有一股子杀身成仁之气，一通玉门王八拳，倒是给河北五臣打的有点反应不过劲来，连连吃了好几下拳头，人多倒是反倒吃亏。

　　郭图的门牙遭到许攸一通重击，鲜血淋淋，不由的勃然大怒，发动号召。

　　“五个打一个，尚且如此不堪，日后九泉之下有何颜面去见老主公！哥几个，咱今天说什么也要揍死他！”

　　这一通号召之下，河北五臣方才有了些战意，开始提气与许攸轮拳殴杀，怎奈许攸此刻已是抱着破罐子破摔的气势，挨了揍好似不知道疼似的，就是一个劲的反击，以一敌五，竟然是战成个平手。

　　曹植在后面看的揪心，眼珠子一转，不由得计上心头，道：“你们好歹也都是河北名臣，当年也属同僚，五个居然打不过他一个？传出去，别人听了倒是不要紧，可若是传到大将军袁尚的耳朵里，知道你们如此废物，日后你们还有好日子过吗？”

　　此话一出，五人仿佛顿遭雷击。

　　只是一个瞬间……

　　但见逄纪突然纵身一跃，也不管许攸如雨点般的拳头落在身上疼不疼，只是一把抱住许攸的左腿，放声道：“五个打不过一个，这事绝不能让主公知道，今天一定要杀人灭口……哥几个咱们人多，不用跟他硬拼，抱着他揍！”

　　一语点醒梦中人，郭图上去抱住许攸的右腿，沮授抱住许攸的左胳膊，审配抱住许攸的右胳膊，一人抱一个，把许攸狠狠的钳制在了地上，田丰老倔驴则是冲当打手，骑在许攸的胸口，对着那张老鼠脸“哐哐哐”就是一顿小炮拳！

　　曹植在后面看的背脊发凉，半晌之后方才幽幽的自言自语了一句。

　　“此五人，行事狠辣，手段阴毒，以多敌少居然还能使出这么不要脸的打法……真可谓是河北五虎上将也……高，真高！”


第七百二十九章 曹家决断

　　河北五虎设下日月五行大阵，并紧跟苦肉计、互殴计、反间计、连环计等诸多谋划，终于将南军击败，打开了局面。

　　曹丕一众当先受到了围剿，在穷途末路之际，河北五虎终于出面，并向叛逆许攸发起了挑战！

　　前有三英战吕布，后有五虎揍许攸。

　　比起五虎上将，许攸不要命的打法虽然在初期略胜一筹，但所谓是双拳难敌四手，好虎架不住一群狼，许攸最终还是被沮授、逄纪、郭图、审配四虎一人抓住一条四肢，将他摁倒在地，五虎上将之首田丰骑在许攸身上，对着其面颊就是一阵狂轰滥炸！

　　“咣咣咣！”

　　“咣咣咣！”

　　田丰的两只拳头轮流翻飞，仿佛狂风暴雨，犹如雨点子一样的落在许攸的身上！

　　许攸的鼻子被田丰打的不断的蹿血，在奋力挣扎之后，感觉到自己难以摆脱五虎，随即不由得大声怒斥道：“田丰老驴，以旁人之力摁住我，算什么本事！有能耐跟我单挑……”

　　话还没等说完，却见田丰将手往后腰一探，竟然是抽出了一块板砖，二话不说，照着许攸的脸上就是狠狠一拍。

　　“啊～～～！”

　　一阵惨痛的叫喊声从许攸的嗓子眼里崩裂而出，说不出的凄惨瘆人，但见田丰将板砖拿起来之后，那张老鼠脸上，血糊糊的一片，五官根本就难以辩驳的清了。

　　饶是四周的人都是久经沙场的兵卒将帅，见到这等犀利的打法也不由得胆战心惊。

　　不过，大家似是都忘记了一个重点……

　　田丰这老家伙，为何随身还揣着板砖？这是什么毛病？

　　田丰手中的板砖不停，一下一下的罩着许攸的天灵盖上招呼，一下重过一下，一下狠过一下……

　　随着攻击频率的加剧，许攸适才还在剧烈挣扎的身体开始慢慢的瘫软了下来，后逐渐变为缓慢的蹬腿，再变为僵硬的伸直、抽搐，最终悄无声息的不动弹了。

　　良久之后，田丰最终重重的又拍了一下板砖，然后气喘吁吁地站起身来，看了看身下如同烂泥一般的许攸，长长的出了一口气。

　　其他四虎深吸口气，也是相继挣扎着站起身来，擦汗的擦汗，喘息的喘息。

　　曹彰在后面看的头皮发麻，小心翼翼地低声询问曹植。

　　“这五个老头下手也太黑了……四弟，你说那许攸怎么样了？”

　　曹植也是咽下一口吐沫，低声回道：“应该……是阵亡了吧。”

　　一代智者，竟落得个被五虎上将打死的下场。

　　良久之后……

　　曹丕缓缓打马而出，看了看围绕在自己身边，人山人海北军士卒，再看看血溅当场的许攸，扬声喝道。

　　“曹子建！这就是你想看到的嘛！父亲当年的故友，在大战之即投靠我军的智囊，为我们分忧的股肱，落得一个被打死的下场，就如同那些被袁贼杀死的旧臣一样！……这就是你想看见的！”

　　曹植抬起头，望向曹丕，目光清澈，仿佛碧潭一般清澈见底。

　　“二哥，如果他没有跟着你，也不会落得这样一个下场。”

　　曹丕闻言冷哼一声，抬手指了指许攸的尸体道：“不跟着我？不跟着我他早就是这种下场了！曹子建，因为你的懦弱，害死了多少忠肝义胆之士，你知道嘛！”

　　曹植摇了摇头：“曹氏难敌袁氏，乃是天意，就好比现如今的蜀吴一样，我做的，只是想让更多的人活下去，如果父亲在天之灵不愿原谅我这种举动的话，待将来九泉之下，我自会向父亲请罪，不干涉他人。”

　　曹丕阴沉地道：“借口！这不过都是你贪生怕死的借口！就算是活着，跟随你一起的人也不过都是降臣！卑躬屈膝，仰人鼻息的降臣，如此屈辱的活着又有什么意义？”

　　曹植不卑不亢，抬手一指许攸道：“跟随我的人是屈辱的活着，那跟随你的人呢？你带着他们光复了曹家山河？还是杀死了袁尚报了夺城灭境之恨？你不但没有带他们完成这些愿望，还让他们受到了更加悲惨的结局，许攸的下场就摆在这里……二哥，难道这个时候你还执迷不悟！”

　　“你放屁！”曹丕骤然爆发，怒吼着言道：“当初若不是你抢了本是属于我的位子，当初若是由我继承父亲的基业！曹氏何至于此！明明就是你废物，如何还推在我的身上！！”

　　曹植摇了摇头，道：“我不想跟你吵了……争了这么多年，累了，也倦了……二哥，事到如今，是降是死，你给我一句准话……如果，如果你还念及我们多年的情谊，如果你还念及着这个家……我以性命在袁尚面前为你求情，保住你的性！”

　　“哈哈哈哈～～！”曹丕扬天大笑，道：“曹孟德的儿子，是绝对不会在敌人的庇护下苟延残喘的！曹子建，我先去阴曹地府等你！来日在九泉之下，咱们让父亲评评理！看看到底谁对谁错！”

　　说罢，抬起手来拔出宝剑，横向就要抹向自己的脖子！

　　曹植见状一顿时急了，高喝一声：“住手！”

　　曹植身边，早有曹彰防着曹丕这一手，早就弯弓搭箭，准备着呢。

　　一见曹丕拔剑自刎，曹彰瞬息展弓，以迅雷不及掩耳之势一箭射向曹丕的右手。

　　曹彰的速度极快，就在曹丕横剑的时候，曹彰的箭正好射在他的右手，曹丕猛一吃痛，手劲一松，直接把宝剑掉在了地上。

　　曹丕捂着血淋淋的手，狠狠地瞪了黄须儿一眼，放声吼叫道：“曹子文！你什么意思！”

　　曹彰面无表情，又搭了一支箭在弓上，冷言说道：“虽然我已是不愿意认你这个二哥，但毕竟一母同胞，四弟已经说愿意替你求情，你何必还要自寻短见！”

　　曹植的脸色有些惨白，道：“二哥，何苦呢？”

　　曹丕重重的哼了一声，道：“我不需要你们的同情，也不需要你们的怜悯！你们不让我死！我偏偏就要死！”

　　说罢，跳下马来，一把抢过一名士卒手中的戈，就要往脖子上横。

　　曹彰早就预备好了第二支箭，“啪”的一声将曹丕手中的戈震飞，怒道：“曹子桓，你太偏激了！”

　　曹丕捂着血手，怒道：“我偏激又怎么样！我今天就是要死！谁也别想拦我！”

　　说罢，又去抢另外一名士兵手中的刀，曹彰似是也跟他扛上了。

　　“你要死！我偏不让你死！”

　　说罢，又是一箭射出。

　　曹丕手中的刀又被打飞了。

　　如此曹丕接连抢了七八把兵器想要自刎，却都被曹彰给击飞。

　　曹丕气的咬牙切齿，转头还想抢别人的兵器自尽，却发现那些士兵已是纷纷闪开，离他远远的，切看着他的眼神就像是瞅一个神经病一样。

　　曹彰一仰头，淡淡道：“死不了了吧？”

　　曹丕闻言怒发冲冠，眼睛往四周瞅了一圈，突然眼睛一亮！

　　但见田丰适才拍死许攸的转头，还静静的躺在地上。

　　“你不让我死！我偏要死……看你拦我……看你拦我！”

　　曹丕一边神经兮兮的自言自语，一边猛然一个饿虎扑食，在众人诧然的目光中，扑向了地上的那块板砖，然后反手握住，对着自己的脑门一拍！

　　“啪！”

　　在众人诧然的目光中，曹丕的脑门鲜血直流。

　　“哈哈哈～～！我乃曹丕是也！天下谁拦我！谁能命令我！谁能！谁也不能！……曹彰！曹植！你们看到了嘛！”

　　曹彰和曹植眼光复杂的对视了一眼，接着一同点头。

　　“是……我们拦不住你，你天下无敌，无敌天下，行了吧？”

　　曹丕满面流血，哈哈大笑：“那是，那是！我曹丕最行！最行！最最行！谁敢跟我比恨！我想去死，那定然就会去死，谁也别想挡道！”

　　曹丕身边，郭图一边扣鼻孔，一边慢悠悠地开口说道：“问题是，你现在不还是没死呢嘛？”

　　“……”

　　一句话说出来，满场众人顿时冷汗淋漓。

　　果然，半晌之后……

　　“谁也想小看我！我今天非得死给你们看！”

　　说罢，便见曹丕手中的板砖，带着明显的节奏与频率，在其自己手中，一下一下的向着自己的脑门猛拍……

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“……”

　　良久之后……

　　曹丕的脸已是血肉模糊，气若有离，明显已是残灯即灭，但手中的板砖不停，还是摇摇晃晃的向着自己的脑门拍去……

　　“我要……死……谁……谁能拦我……我？……看……看我还死……死不死……死不死……”

　　最后一下拍打下去之后，便见曹丕两眼一翻白，直接倒地身亡。

　　这一番动作，别说别人，就连河北五虎都不由得吓呆了。

　　良久之后……

　　逄纪：“这厮也太生性了！”

　　沮授：“自己拍死了自己，真是闻所未闻。”

　　审配：“此人实在是太过偏激执扭，不过郭图，你适才激他，也未免太不应该。”

　　郭图：“我跟他开玩笑的，谁知道他真能把自己拍死！一般人也不能往这方面琢磨啊！”

　　田丰则是看着犹然握在曹丕手中的那块板砖，若有所思。

　　“此砖一日之内，坏了两个人的性命，真乃神器也……看来老夫说啥也得把它带回家供起来……好砖，真是好砖！”

　　“……”


第七百三十章 偷袭江南

　　曹丕死了，一众兵马就此遭到崩溃，除了曹丕一众以外，联合军其余的那几路兵马也遭到了重创，吕蒙沙摩柯等人率兵也是在日月五行大阵中遭到了重创，吕蒙等一众兵马侥幸杀出重围，吕蒙身中数箭，直奔着己方武陵的吴军大营而去。

　　回到了营寨，吕蒙坐在地上呼哧呼哧的喘气，还没等休息够呢，便听寨外喊杀声隐隐传来。

　　在曹彰的率领下，河北铁骑不断的向着营寨内进行进攻！

　　南军兵马适才在日月五行大阵基本被打的精锐尽，营寨之内毫无抵抗能力，袁军铁骑一番脚踩马踏，南军就是落荒而逃，基本上毫无抗手之力。

　　曹植一众连带着河北五虎，以及一众将领，大马金刀的直奔着主营而去！

　　来到主营，田丰当仁不让，当先一掌拨开门帘子，进入了帅帐之内！

　　吕蒙、陆逊、沙摩柯等人都在当中，一见河北五虎，不由得眼皮子咔咔直跳。

　　田丰等人走进了帅帐，来回左右的看了看三人，接着冷笑一声，冲着身后的一众兵马道：“来人啊，绑了！押走，去江陵，让他们见主公！”

　　吕蒙和沙摩柯都是垂头丧气，陆逊倒是一脸的怡然自得之相，蔑视的看了五虎以及曹植等一众，大步流星的走出了帅帐。

　　曹彰看了被押解走的几人，道：“这等贼人，就地处斩便是，何必还要押解到大将军面前？”

　　田丰摸着胡子道：“江东世家林立，得取之后方得有人相助主公安抚，那沙摩柯乃是武陵五溪洞主，深得南族拥戴，陆逊和吕蒙亦是与江南世家豪族有万千联系，若能收服，日后便对于南方的安定，当可起到事半功倍的效果！”

　　几个人正说着呢，却有探子来报，说是交州士家大败之后，率领参与兵马奔着交州逃跑！

　　田丰摸了摸胡子道：“既然已经打到了这里，便不要再费第二遍的功夫，大家助老夫一臂之力，一举攻到交州，平定整个边南！”

　　曹植闻言点了点头，道：“不过有一件事我一直想问，我们去攻克了交州，主公在这面打荆州，赵云那边打益州，我们现在又去铲除交州余孽，东吴孙权那边却有何人去战？”

　　田丰呵呵一笑，道：“这一点曹公尽管放心，早在数年之前，主公就一直在渤海操练水军，打造战船！精心准备水军，当初下邳之战，不过是牛刀小试，今日这支水军已经是全员齐上阵，由甘宁率领，走东方海路直入长江口！直取吴地！”

　　……

　　江南，建业城。

　　自打荆州大战开始之始，江南这面也一直没有闲着，孙权一直不断的从江南远远不断的向着荆州东方支持兵马和粮草，当然荆州的战事也一直在不断的从前线传来东吴。

　　东吴在荆州各战线的猛将屡屡失手，更是连折太史慈、程普、黄盖等诸多猛将，令孙权大为心疼。

　　心知若是分而战之，早晚必被袁尚所灭，孙权屡次派出使者去与刘备沟通，希望能够达成联盟战线，共同会战袁尚，怎奈刘备心念关羽之死，一直不曾答应孙权，不过蜀军现在倒是不与东吴为敌了，倒也是好事一桩。

　　建业子时，孙权府邸。

　　天色已是漆黑一片，大地已是陷入了一片沉睡，怎奈孙权却是丝毫没有睡意，他还在书房批阅关于为荆州调拨兵马未公文。

　　孙权揉着头，满面愁容，东吴的猛将兵马入驻荆州的本就不少，此刻若是再向西方战线调人，江南本地的留守兵马只怕就不够了。

　　可是若是不派兵马，荆州的战线一直处于被动失败局面！

　　真是左右为难啊……

　　正在头疼无奈之际，门外传来一阵噼里啪啦的脚步声，显得非常的仓促。

　　却是孙权的贴身侍者，来到书房门外，找急忙慌地道：“主公，张昭大人在府外，请求拜见！”

　　“子布？”孙权闻言不由得一奇，道：“深夜来此，却是为何？……招他进来。”

　　不多时，便听门外‘霹雳噗噜’的一阵脚步声，张昭连滚带爬的奔进张昭的书房，一脸的惨白，满头汗水，手中握着一份战报，嘴唇不断的哆嗦着，见了孙权，甚至连礼都没行，直接开口道：“主公，大事不妙了！”

　　孙权一看张昭的模样，不用他开口，就知道一定没好事！

　　“子布，何事惊慌”

　　张昭将战报给孙权呈上，孙权一边看，张昭一边言道：“两日前，东海之上一只庞大的船队从东面直入长江口，强攻曲阿沿江港巷，来军兵力庞大，勇猛善战，攻克曲阿之后不曾有丝毫停留，又立刻转战吴郡，兵势迅猛，吴郡太守拼死徐置拼死抵抗，并派人前来报信，请求增援，如今吴郡势危，还望主公速断！”

　　孙权看着手中的战报，汗水亦是顺着脖颈子向下直流。

　　“何处的兵马？”孙权皱着眉头，嘶哑着道。

　　“从东海之上，打着甘字的大旗！应该是袁尚的兵马，领头者当是袁尚麾下的大将甘宁！”

　　孙权咬牙切齿道：“好一招釜底抽薪，暗度陈仓之计……连攻打我们东吴的兵马都预备出来了……除了甘宁，还有谁？”

　　张昭咽了一口吐沫，低声道：“根据来使话说，除了领头的水军都督甘宁外，袁尚的弟子邓艾、姜维、曹冲、袁买等人亦是随行，另有庞德、郭淮、孙礼、王双、蒲元、颜渊、文屠、李通、臧霸、典满、许仪等诸多猛将！”

　　孙权闻言狠狠的一拍桌案，怒道：“如此庞大的阵容，看来是真奔着平定江南来的！”

　　张昭道：“主公，江南兵马猛将大都陪同周都督前往荆州，如今我等应该如何迎敌？”

　　孙权摇头道：“不怕！我江南兵马前往荆州的虽多，但在江南的亦是不少，除了前一段时间兵败撤回的周泰之外，尚有董袭、凌统、徐盛、潘璋、马忠、朱桓、全宗、宋谦、贾华、贺齐、李异、谢旌、谭雄等上将数十人，安惧甘宁匹夫哉？”

　　张昭闻言想了一想，稍稍冷静了一些，点头道：“说的也是。”

　　孙权猛然起身，向着屋外呵道：“来人，速速派人向诸位将军传令，令他们速来议事厅加急议事！”

　　……

　　孙权这边，召集一众东吴猛将，商议对抗袁军水军之策，另外一边的袁军丝毫不曾懈怠，袁尚的水军在甘宁的带领下，如龙似虎，猛攻吴郡，终于在东吴的援军抵达之前，攻克了吴郡，吴军太守自刎而死，其余部下开城献降。

　　如此，甘宁等一众大队兵马就在江南之地有了落脚之地，下一步的目标，自然就是西方目前孙权所在的都城建业。

　　若是能够攻克建业，则其余会稽、豫章等地便是手到擒来，轻松平定。

　　不过连续在大海上漂泊多时，粮食虽然准备充足，但也都是陈旧谷粟，早就是把众人吃的面黄肌瘦，夺下吴郡之后，甘宁当即开仓，先让众将士报餐一顿，然后再做处置。

　　吴郡议事厅中，众将推杯换盏，大吃特吃，大有一解多日来在海上漂泊的饿腹之苦。

　　大家正吃的来劲，却有传令士卒匆匆跑进厅堂之内，对着甘宁拱手言道：“启禀甘都督！探马回报，建业方面，孙权拜大将周泰为平北大都督，暂总摄江南六郡所有兵马，召集猛士，麾下位列偏将者以上者二十员为辅，择日出征吴郡！”

　　“呸！”甘宁手中握着一个鸡腿，一边吃一边狠狠地啐了一口，咬牙切齿道：“吃个饭都他娘的吃不消停！孙权小儿派谁为主帅不好，偏偏派周泰那厮来恶心老子！这是摆明了跟老子过不去！故意刁难！”

　　甘宁左手边，大将庞德悠然的端起酒盏喝了一口酒，看向甘宁，笑道：“听你这语气，似是与吴将周泰有什么恩怨？”

　　甘宁随意的一摆手道：“都是过去的事了，多年前我们同为水寇，千里长江虽然匪贼无数，但若是要挑几个像样的，充其量也就是锦帆贼甘宁和九江贼周泰……所谓一山不容二虎，同行又是冤家，我俩当贼那前就不怎么对付。”

　　庞德闻言恍然的点了点头，也没有深究，道：“周泰此来，领东吴上将二十人，想是孙权留在江南的全部战力，只怕不太好对付……”

　　甘宁哈哈大笑，道：“兵老将当，水来土掩，怕什么！所谓的什么二十上将，老子估摸也不过都是蹩脚的水平，就是全来亦有何惧？有你这打赢过关羽的猛将在这，何惧他们？”

　　庞德闻言没有说话，只是淡淡的抿了一口水酒，沉默不语。

　　自从与关羽一战之后，庞德的英勇就开始在世间传开，不论个中内情是什么，但庞德打赢过关羽确实是既定的事实，虽然他本人对此事从来不提，但一传十，十传百，庞德的大名如今再南方之地，已是无人不知，无人不晓。


第七百三十一章 旧日恩怨

　　吴郡被夺取的三日之后。一场倾盆大雨不期而至。

　　在茫茫的烟雨之中，江南之地千姿百态的树木山湖显的是越发的壮丽唯美，为这锦绣之乡平添了一份凄美柔然之意。

　　大雨之中，一支约有十万人的庞大军队身着斗笠草裹，在雨水之中奔着吴郡赶路，这支军队当中的每个人脸上都显出一份凝重。

　　这支兵马不是别的，正是目前在江南中孙权手中最后一支守护东吴的王牌军，包括周泰在内的二十一员上将与东吴六郡守备正规军十万。其余的所有兵马和将领，都已是随着周瑜、鲁肃等人前往荆州与刘备和袁尚对敌。

　　若是这支兵马再败了，那诺大的江南之地，只怕不复为孙氏所有也。

　　东吴兵马雄赳赳气昂昂的来到吴郡之地，远望着吴郡的高大的城头，东吴诸将不由得都皱起了眉头。

　　所谓东吴六郡，乃指的是会稽、丹阳、豫章、庐江、庐陵、吴之六地，其中吴郡乃位列诸郡正中，承上启下，扼守江南正中，甘宁从东海顺长江口而入，经曲阿登陆后先攻此地，不仅仅是为了先在江南之地取一地为根基，更是拒守战略要冲，如此西向兵锋可指建业，庐江，南下可夺会稽，北走可取丹阳诸县，实乃是上善之妙策。

　　如此一来，孙权断然不可能容得下东吴境内有如此大的一枚钉子，必然会派遣大兵征讨！这样一来，两相决战，赢的便基本可以制霸江南，事情就是这么简单。

　　东吴十万守备军先是在吴军西方三十里处安营扎寨，待翌日雨歇之后，以周泰为首的二十一名东吴上将军便引领兵马来到吴郡之外邀战。

　　周泰乃是东吴上将，虽然是匪寇出身，但一身本领冠绝江南不在太史慈之下，且当年孙策平定江南之时，周泰对孙权更有救护之恩，所以此番领兵自当是以他为帅。

　　此刻东吴一众兵马在吴郡城下邀战，周泰眼中望着吴郡的城墙，眼中绽放着炽热的光芒。

　　“甘宁啊甘宁，老子等了你这么多年！咱俩的账，这一次也该清一清了！”

　　……

　　……

　　“咚咚咚咚～～！”

　　突然，只见吴郡的城门和吊桥缓缓打开并落下，接着一支彪军从当中奔驰而出，左右散开排列成阵型。

　　吴军阵中，身份仅次于周泰的凌统眼睛微眯，寒声言道：“袁军诸将看来是要出来了！”

　　周泰点了点头，道：“敌方敢从海上直接偷袭，想必实力不弱，待会需得让众人小心行事，千万不可大意……甘宁那水鬼是我的！你们谁也不许跟老子抢！”

　　其他人倒是没说什么，凌统却是冷然一笑，道：“周将军此话差矣，我与甘宁有杀父之仇不共戴天，焉能让敌与你？”

　　周泰闻言一恼，刚想破口大骂，却见敌方阵中，以庞德为首的一众袁军猛将纵马而出，在阵前排列成一字长蛇，遥遥地望着东吴诸将！

　　庞德淡然笑道：“吴郡被我军拿下这些时日，你们这些家伙才来夺城，孙权的反应，是不是未免有些太慢了些？”

　　周泰冷冷的看了庞德一眼，高声道：“吴郡太守徐置，现在何处？”

　　庞德轻轻一抬手挥了一下，便见他身后的颜渊骤马而出，将一颗硕大的头颅扔在了两军阵前的沙地正中。

　　周泰眯眼望了一会，依稀辨认出那首级正是原吴郡太守徐置的，不由狠狠地呸了一口，怒道：“徐置这废物！蠢货一个成事不足败事有余！”

　　庞德悠然不动，抚摸着下颚的刚须笑道：“要不得一时三刻，估计你也是徐置的这般下场，现在倒是也大可不必如此辱骂于他。”

　　周泰闻言，脑门上的青筋不由得顿时一跳，森然言道：“你小子就是庞德？”

　　庞德在马上微微欠了欠身，道：“正是。”

　　周泰不屑地一撇眼，道：“不过是侥幸打赢过半残废状态下的关羽！就觉得自己了不得了？……凉州蛮子你还不配跟老子说话！叫甘宁那厮滚出来见我！”

　　庞德身后，河北名将文丑之子文屠闻言不由得嗤之以鼻，道：“你又算是哪门子货色，居然要我家水军大都督亲自款待？”

　　周泰森然一笑，露出一口似能咀人的牙齿，嘿嘿笑道：“老子是什么货色，你这小狗崽子没有资格知道！老子只找甘宁一人说话，其他不相干的人识相的都给老子滚远点！”

　　河北众将闻言不由的都大为惊奇，周泰这厮，当真是好大的口气。

　　周泰身边，凌统也是一抬手中战枪，高声道：“甘宁那厮，既然是敢来，为何又躲躲藏藏的？快快让他出来！我当与其决一死战！”

　　……

　　……

　　吴郡的城头上，甘宁与一个中年文士并肩而立，看着下方的情形不由得浓眉一挑。

　　“他娘的，周泰那厮也就罢了！当年同在长江为贼，同行彼此间颇有仇隙……可那白面小子乃是何人？为何也指名道姓的也要挑老子！他娘的，老子我杀他爹了？”

　　“咳咳咳～！”

　　甘宁身边，那中年文士狠狠的咳嗽了几声，接着无力的抬起头来，向下方看了一会，放才点头道：“不错，你确实是杀他爹了……”

　　甘宁转头看了那中年文士一眼，摇头道：“娘的，你挺的挺不住？老子看你咳的肺子都要喷出来了，看的心里都瘆的慌……”

　　中年文士呵呵一笑，道：“多亏了华神医，这病也带带拉拉的多挺了几年，可惜一直也是去不了根，说不定哪天就没了……”

　　甘宁抽了抽鼻子，转头看向城下，道：“你刚才说老子杀了那将领的爹，可老子从没见过他，他是谁？他爹又是谁？”

　　中年文士长叹口气，道：“如我所认不错，那将领便是东吴上将凌统，而他爹，就是凌操。”

　　甘宁闻言皱了皱眉，嘀咕道：“凌统？凌操？老子不认识啊……”

　　中年文士一边咳嗽一边笑道：“甘大都督真是贵人多忘事，当年你在投靠主公之前，曾在黄祖麾下，经由司马懿游说之后，重返长江为贼！当时荆州方面派遣大将黄忠捉拿讨伐于你，你依照司马懿的计策，诱黄忠与东吴诸将交战，其间又三箭射杀凌操……”

　　中年文士的话说到这里，甘宁猛然回过味来了。

　　好像，是有这么一段……（详情见三百七十六章：司马离间）

　　“可是，狗日的……那、那凌操是司马懿射死的，干老子屁事？”

　　中年文士摇头道：“司马懿那时候是你的属下，再说人证不多，凌统能分得那么清楚吗？左右这账也得计在你的头上。”

　　“龟儿子！”甘宁重重一拍城墙垛子，气的说不出话来。

　　……

　　……

　　城墙之下，周泰已是忍耐不住，高声怒吼道：“怎么？还不让甘宁滚出来，难不成要老子亲自去请他么？”

　　庞德坦然自若的看着东吴的一众猛将，道：“看出来你不达目的誓不罢休了？”

　　周泰冷然的道：“你他娘的知道就好！老子今天一定要亲手宰了甘宁！”

　　庞德将手中刀一抬，便见其身后的铁甲军阵缓缓聚拢，摆出了攻击阵型，果然是有大战一场的意向。

　　徐盛打马至周泰身边，低声道：“庞德变阵为锥型，看似要攻，现在怎么办？”

　　周泰哼了一声道：“还问个鸟打啊！锦帆贼那混蛋在城里当缩头乌龟！派出一群手下给他挡刀……传令三军，都给老子上！扁这帮北方蛮子！”

　　咆哮声中，东吴前部兵马亦是随着众将一步步的向着河北军阵前进。

　　顷刻之间，适才还在对骂的两军已是兵对兵，将对将的斗了开来！

　　王双对上凌统与董袭，郭淮、孙礼对上徐盛与潘璋，典满对上全宗，许仪斗上贺齐，臧霸与宋谦交战一处，李通与谭雄交手，颜渊、文屠与贾华、李异、谢旌等人各自交手，一时间变成了一场大混战。

　　众人之中，庞德身为诸人中最勇武的猛将，责无旁贷的对上了周泰。

　　周泰虽然嘴上只吵吵要见甘宁，但面对庞德却不敢有丝毫的大意，毕竟此人前番曾正面打败了关羽，一战成名，本领只怕要在自己之上。

　　可是一番缠斗下来，周泰却发现事有蹊跷。

　　庞德的巨钩刀法虽然了得，但不知为何，力道隐隐总是有着不足，出手软绵绵的，根本无法与自己相比。

　　反倒是庞德，与周泰交手，对方的大刀击在自己的兵器上，直令自己手脚酸软，震得自己五脏剧痛，浑身乏力。

　　若是换在自己全盛之时，周泰纵然厉害，庞德也定然压其一头！

　　可是现在面对此人，庞德却根本无法发挥全力。

　　因为他水土不服……

　　庞德生在南安苦寒之地，而今正值盛夏，江南天气炎热，与北方截然相反，更兼他与甘宁乘坐战船大鳅从海上而来，一路颠簸，吃的东西又不是北方米粮，都是南方的鱼菜，胃部不适，患了肠疾，浑身酸软无力，只是一直隐瞒，暗中找军中医官诊治，不曾告诉甘宁等人。

　　平日间，他强自硬撑，别人倒是看不出什么，可以现在与周泰这样的高手交锋，庞德就露了怯了！


第七百三十二章 九江贼寇

　　江陵，袁尚大营。

　　河北名将张合与西凉的老将马腾，以迅雷不及掩耳之势攻克了江津巷，生擒了蜀将严颜与吴将黄盖。

　　张合马不停蹄，一面整顿兵马，坐守江津巷，一面派人，押解严颜和黄盖两个老头来到袁尚在江陵的主营。

　　随同两个老头而来的，还有一封张合亲自书写并呈上的书信。

　　书信中的内容大概主要分为两点，一是为袁尚陈述江津巷之战的具体经过，第二点就是特意提醒袁尚……严颜老匹夫是个碎嘴！让他千万小心……

　　严颜是个碎嘴？

　　袁尚微微一笑，将书信放在帅案上，抬头看了看阶下囚的两个老头，目光扫过黄盖之后，便落在了严颜的身上。

　　严颜一见袁尚瞅他，不由得白眉毛一挑，挑衅地言道：“小子，你看什么看？找抽啊！”

　　袁尚端起帅案上的茶盏喝了一口，道：“我只是在看一个卑鄙无耻，奸猾狡诈的碎嘴老头而已。”

　　严颜闻言，顿时勃然大怒。

　　“我是叛主之贼？我奸猾狡诈？啊呸……！姓袁的，天下何人不知，你这厮笑里藏刀吃人不吐骨头，最是阴险毒辣不过！而且面皮之厚，放眼天下，亦是无人能及！年纪轻轻便如此肮脏龌龊不堪，若是等将来年纪大了，再加上执掌大权，天下岂不是被你搞的乌烟瘴气，生灵荼毒！据老夫所知，想当年你在官渡之战，初露头角之战，居然就是箭射许褚的屁股，此等恶劣行径简直……”

　　严颜唠唠叨叨，一口气说了足有一炷香的功夫，把帅帐内所有的将领都说的七晕八素，就连他身边的黄盖，也产点没被他磨叽的呕吐。

　　唯有袁尚，一脸笑容，静静的听着严颜指责，面上丝毫没有愧疚之色，认认真真的听严颜不断的评说他人生中的那些光辉事迹。

　　“仓亭一战，你以卑劣的手段纳降赵云，更兼以牛羊马匹，粮草稻谷作为交换之物，许以赵云人头，此等商贾小道，居然被你拿上战场！简直卑劣之极！也是枉那赵屠夫空有一身武艺，却是没长脑子，白白的着了你的道，中了你的邪……”

　　“大漠鏖战外族，按理说你也算是给汉朝做了一点点的贡献，可是你偏偏在战场上尽显小人本色，露尽丑态！曹操派夏侯渊、张辽等人助你成事，你可倒好，不但不知道感激，反而以新婚为名，讹诈他人财物，四世三公的脸都被你丢尽了，汉人的面子都被你丢光了……”

　　“更有堂堂天子玉玺，竟然被你凿碎重铸，乱改文字！姓袁的你不怕遭雷劈嘛你……”

　　“……”

　　严颜果然不愧是碎嘴之名，罗里吧嗦的一顿数落，中间连个断句都不打，当真了得。

　　袁尚倒是无所谓，张燕却听得火冒三丈，起身怒道：“严颜老儿，休要在此胡搅蛮缠！”

　　严颜转头白了张燕一眼，道：“我当是谁呢？这不是袁贼麾下的走狗褚飞燕吗？当年在太行执意与袁尚为敌，后来却因为贪图富贵，聚敛黑山全军投靠袁尚，真是恬不知耻，一点做人的骨气都没有……一边拉去，老夫不愿意跟你这等小人说话！掉了老夫的身价！”

　　张燕闻言勃然大怒：“姓严的，你再胡说八道小心我拔了你的舌头！……主公，这等老贼，还是拉下去立刻处斩了吧！”

　　袁尚正听的津津有味，闻言大手一挥，打断了张燕的话道：“急什么，让他说，袁某愿意听这老头讲笑话。”

　　严颜闻言顿时一窒，见自己说什么袁尚都不怒，情知此人面皮之厚天下无双，随即也不愿意多费唇舌，将头一转，闭口不言了。

　　“怎么？说完了？不说了？”袁尚笑盈盈的看着严颜。

　　严颜‘哼’了一声，道：“对你这等厚颜无耻之人，说多了也无用。”

　　袁尚缓缓的站起身来，扑了扑身上的尘土，道：“是啊，我是厚颜无耻，不过呢，我觉得我有一个优点，那就是我虽然厚颜无耻，但我敢于承认！不像是有些人，本来是厚颜无耻之人，偏偏还装成正人君子，一副陈腔烂调，嘴若悬河的说别人的不是，却从不看看自己是个什么卑劣的货色！”

　　严颜闻言猛然转头，怒视袁尚：“你小子说谁呢？！”

　　袁尚一边玩弄着指甲，一边慢悠悠地道：“我又没点名道姓的说你，你慌个鸡毛？”

　　严颜：“……”

　　袁尚扣完指甲，轻轻的一吹，接着抬头看帐篷的顶部，仿佛要将目光穿透帷幕，直视青天。

　　“我卑鄙，我小人，可我做的都是为了保全我父亲留下的基业，我对不起敌人，可我对得起自己人……张燕，虽曾与我父为敌，但后来摒弃前嫌，率众归顺我河北，亦是为他手下的黑山军马找了一个好的归宿，我也对得起他，每一名投奔的黑山军，我都待如河北亲兵亲民，从无间隙，从无隔阂，更不曾分过三六九等！再说了，张燕先前无主，想投谁都没有道德错误！那是他的自由！可不像是某些人，嘴上说的好听，可等到别人一打到自己主人的地盘，就反叛投降，背主降贼，美其名曰为了黎民百姓……实则不过是苟延残喘而已，可悲可叹。”

　　严颜一听，面色顿时一红：“你……你说什么！”

　　话还没等说完，却见袁尚突然转过头来，问张燕道：“刘季玉最近在南中怎么样了？”

　　张燕拱手道：“寄人篱下，颠沛流离，能过的如何，不好呗。”

　　袁尚恍然的“哦”了一声，道：“也是可怜他了，虽然不曾做过什么大事，却也不曾做过什么大恶，川蜀在他手中，除了张鲁之乱外，一直是安居乐业，偏安一隅，百姓生活也算不错，不想一朝易主，刘备屡次征伐，川中动荡，如今更是举倾国之兵为了私情而讨伐东吴……”

　　说到这里，袁尚突然将头转向严颜，笑道：“你说我要是把这七十万川兵都灭了，西川百姓是该恨我，恨刘备，还是恨你们这些当初背信弃义的叛主之贼呢？”

　　严颜面色惨白，平日的碎嘴功夫也不知道消失到哪里去了，半晌之后“啪”的一声坐在了地上，双眸中流出了两行浑浊的老泪。

　　……

　　吴郡之下，东吴诸将会战河北诸将，双方一场大战！

　　兵对兵将对将中，别人倒是还好说，唯有对抗周泰的庞德，此刻却是最为险恶。

　　因为水土不服再加上腹疾，庞德手脚酸软，在与周泰的对抗之中处于下风。

　　然话虽如此，庞德面对强敌依旧是浑然不惧，攻守之间章法有度，浑然天成，不负西凉猛将盛名。

　　周泰一边与庞德对战，一边留心身边的战局，只因敌方冲出以庞德为首的一众兵马，吴郡城门和吊桥为了接应他们，暂时没有关闭，若是能够乘着这个机会，打赢庞德，占据吊桥，则一会指引尚未赶到的后方大队兵马入城，则大事可定！

　　想到这里，周泰蓦的变招，手中巨刀连连变换招法，一招的力气大过一招的力气，几可开山裂石。

　　庞德渐感力不从心，手中刀的攻击范围在周泰的逼迫下逐渐缩小，防御空间越来越少，最终只是围绕着周身敌对，头上冷汗淋漓，却不敢有丝毫的携带。

　　十余招后，周泰看出庞德乃是强弩之末，不由得哈哈大笑，道：“庞德！老子不知你是得了什么病还是犯了什么灾，但是今天，你算是彻底完蛋了！”

　　话音落时，一记重刀将庞德横扫出去！

　　庞德发出一声痛吼，接着落在十余步的沙地之上，一转头“哇”的吐出一口鲜血。

　　周泰再也不看庞德一眼，双腿一夹，纵马直奔着吊桥呼啸而去！

　　庞德强自支撑起身体，在一众兵卒的护卫下，虚弱的指着周泰的背影，喘息道：“快、快……挡住他！”

　　可惜目下袁军诸将各有对手无暇四顾，纵然有人能去挡他，这等惊天之力，能把庞德击败的人物，谁能拦的了他？

　　眼看着就要到了吊桥，周泰不由得哈哈一笑，恶狠狠地道：“甘宁狗贼，老子来了半天你他娘的还不露面，生孩子吗？”

　　说罢，举起巨刀“唰”的一声砍断了一条吊桥的锁链，接着一转手，又要去砍另外一条。

　　就在这个时候，突听一声“住手！”，声音稚嫩，不由得喝的周泰一愣。

　　转眼望去，却见吊桥之边，不知何时，多出了四个半大小子，其中年纪最大的望之也不过就是十四五岁，每个人都骑着一匹马，身穿铠甲，手握兵器，目光不善的看着欲砍断吊桥绳索的周泰。

　　“哪来的小狗崽子？”周泰见状一奇，刚要发问，却见其中各自最小，年纪最轻的小鬼，纵马而上，手中银枪倒转，直奔着自己虚晃而来。

　　“咦？”

　　周泰见这小子年纪轻轻，手中招式却是不俗，不由得大感诧异，一边挡住小将之枪，一边出言问道：“小子，功夫不错，练家子啊！谁家的娃娃？”

　　那银枪小将冷笑一声，昂扬回道：“我是你大爷姜维！”

　　“……”


第七百三十三章 两大水贼

　　周泰击败了庞德，直奔着吴郡城池而走，他占住吊桥，砍掉锁链，打算一会挥兵攻入城池！

　　就在周泰持勇于城下，几乎是无人可挡的时候，出现在他面前的乃是河北四小将！

　　四人都是十多岁的半大娃娃，在周泰眼里，这四个小子团吧团吧捏在一块，给他塞牙缝都不够看的。

　　可谁曾想，就是这四个娃娃，居然胆大包天，赫然向周泰发起了挑战。

　　当先出马的，乃是四人中年纪最小的姜维。

　　一杆银枪如水银泻地，似灵蛇般的缠上了周泰，周泰见姜维出手不凡，也不敢大意，手中巨刀鼓足气势向着姜维砍杀而去。

　　姜维年纪轻轻，乍逢强敌，却丝毫不惧，颇有将生死置之度外之举，他调转马匹，凭借自己小巧的身形闪过周泰迅猛的刀招，然后一记梨花枪直刺周泰的手腕，周泰收招不及，竟然是让姜维的枪头在自己的护腕上擦出个破口。

　　周泰立马回招，虽然恼怒，但也不得不佩服姜维年幼本领不俗，张口赞赏道。

　　“哪来的龟儿子枪法倒是不赖！”

　　姜维却是有苦自知，刚才的那一招刺腕乃是他的生平绝技，苦练多时百打百灵，一般人措不及防下接他这招，手早就残废了，如今却只是在周泰的护腕上擦出个口子，几乎等于没伤到对方的皮毛！

　　若是再用，只怕就没有什么奇效了。

　　姜维面色不变，亦是回了一句：“阁下的刀法更是不错。”

　　周泰笑道：“你小子挺识货啊！”

　　心中却是暗道这小兔崽子的本领还行，三下两下的只怕还解决不了他，老子要砍掉吊桥，占住城门，可他娘的没工夫跟他闲纠缠！

　　想到这里，周泰回手一抓，在马匹旁边的箭壶里抓出一颗沉甸甸的铁球，嘿嘿笑道：“小兔崽子！看爷爷再给你露一手！”

　　说罢，猛然一挥手将那铁弹子罩着姜维的面门扔去。

　　姜维见周泰公然朝他扔暗器，却也不惧，抬起手中长枪，眼明手快的挡住了周泰迎面撇来的铁弹子。

　　不想不拦倒还好，这一拦之下，顿时感到一股巨力从枪头直接传入臂膀，手腕一阵酥麻，姜维眼前一花，竟然是被周泰的这一颗飞弹直接从马上砸飞下来。

　　姜维身后，曹冲见状脸色不由的一白，道：“这家伙的本事委实高出我们太多了！”

　　周泰嘿然一笑，转马就要去砍另外一条吊桥的绳子。

　　“住、住手！”

　　一个磕巴的声音传来，却是邓艾亦也出手，直奔着周泰纵马而去。

　　周泰不得已，只得收了巨刀回头去战邓艾，一边打一边怒骂道：“小兔崽子们阴魂不散缠上老子了！”

　　邓艾只感觉迎面的刀风犀利澎湃，刀招连绵，看来周泰这厮这下子是动了真火。

　　知道邓艾一人绝非周泰对手，曹冲和袁买也各执掌兵器帮忙去战，问题是这两个小子的武艺还不如邓艾和姜维，上去更是白给。

　　此时的姜维也是起身重新上马与另外三人合在一处，共战周泰。

　　打了不一会，周泰见四小将虽然年轻，但武艺和胆色却是远超常人，不由得大感诧异，开口问道：“你们四个小崽子，是袁尚的什么人！”

　　姜维一边舞枪一边道：“袁尚是我师父！”

　　周泰闻言不由得一愣，暗道袁尚啥时候捣腾出这么些个厉害的小犊子！委实有些扎手。

　　“小崽子你们跟袁尚学了几年？手段不错啊！”

　　袁买一边打一边道：“知道我们厉害，还不赶快投降！”

　　周泰哈哈大笑，呲牙道：“本事是不错，可惜找错了对手！老子要是连你们四个崽子都收拾不了还在江南混什么！”

　　说到这里，便见周泰将巨刀一翻，调转过来以及横扫千军，仿佛携起一阵罡风，冲着四个小鬼波及而去。

　　这一招势大力沉，顿时将姜维，曹冲，袁买三人扫荡开来，唯有邓艾临危不惧，掐准时机，看准要冲，战刀横上，找准缝隙直奔着周泰的头颅招呼。

　　周泰往后一扬，躲过了邓艾的刀招，可惜下颚的刚须却没有留住，被邓艾的战刀扫掉了一片。

　　周泰抬手摸了摸自己被邓艾割掉一半的胡子，顿时恼羞成怒咆哮道：“龟儿子的老子油炸了你！”

　　想到这里，手中巨刀连续猛袭扑击邓艾，只把邓艾打的手忙脚乱，连跳马出战圈的余地都没有。

　　而这时，袁军其他的将领和吴军的将领亦是都知道这场战事的关键，已是在于周泰是否能不能夺下吊桥，于是都一边打一边向着这边靠拢。

　　一方拼命往这边冲一方拼命想要阻拦，顿成僵持之势。

　　这边厢，邓艾被周泰打的手足无措，几是险象环生。

　　曹冲，姜维，袁买三人来救，周泰却是发狠，使出看家本领斩马脚，巨刀连续横扫，却是把几名小将的马脚统统砍倒，四小将措不及防，都从马背上跌落尘埃。

　　周泰看着摔倒在地上的四人，仰天狂笑道：“小崽子们！快死了吧？”

　　四个人用兵器强自支撑起了身体，四双倔强的眼睛一起迎上了周泰的目光，却是没有丝毫退缩。

　　“还没死？”

　　四人只是怒视，不回声。

　　“喜欢找死？”

　　四人依旧瞪视。

　　“就你们这模样，连马都没了，还想跟老子动手！？”

　　四人依旧死死的盯着周泰。

　　“好，你们自己找死可怪不得老子，老子今天送你们回姥姥家！”

　　说到这里，周泰举起刀来刚想动手，却是猛然愣住了，目光一闪，越过四小将，向着吊桥对面的城门口深深望去。

　　但见城门之内，一个庞大的身影骑着一匹火红的战马，手中提着虎头刀，大摇大摆的由城池内向着城外吊桥打马而来。

　　那张让人恨不能踩碎的脸，周泰这辈子都不会忘记。

　　一身铜甲之外，披着一身宽松的锦缎华服格外扎眼！

　　腰间挂着一只金色的铃铛，随着身体的摇摆而发出清脆的声响，虬须大脸都是桀骜不驯与嚣张蔑视，来到吊桥的另一侧来人缓缓的停住了马匹，静静的盯着吊桥对面的周泰。

　　原来是甘宁！

　　两人久久对望，也不知是谁的脸上先绽开了一缕古怪的笑容，接着便听两人齐声大笑起来。

　　周泰哈哈大笑：“你个兔崽子！老子以为你投了袁氏之后，早就冻死在北方的苦寒之地了，敢情还是活蹦乱跳的！”

　　甘宁亦是哈哈大笑：“他娘的周水鬼，这么多年不见，你小子好像是老了不少啊？”

　　周泰冷哼一声骂道：“长江的甲鱼龟蛋才不会老！这么些年了，你小子躲在北方屁也不放一个，让老子在南边好生无聊！你若是再不打来，老子就杀到河北把地皮都掀起三层也要把你揪出来！”

　　甘宁嘿然一笑，道：“别急啊，老子这不是回江南来找你算账来了吗？听说这几年，你这龟儿子在东吴混的挺滋润啊？”

　　周泰虎脸一绷道：“你才是龟儿子！”

　　甘宁亦是反唇相讥：“那你是龟孙子！”

　　周泰怒道：“你鳖孙子！”

　　两人互相对骂，口中的腔调越来越难听，几乎是不堪入耳，仿佛又回到了当年同在长江之上当水贼的时候。

　　所谓同行是冤家，这一点在锦帆贼甘宁和九江贼周泰的身上，可谓表现的淋漓尽致。

　　那边厢，四小将默默的退往吊桥的后面，来到离甘宁所在的不远处。

　　邓艾好奇的低声道：“甘、甘将军这是、怎、怎么了？不会跟周泰一直对骂到天黑吧？”

　　曹冲摇了摇头，道：“周泰刚才一直在鏖战，先是跟庞德打，又是跟我们打，耗费了不少体力，看来甘将军当年在长江落草之时与此人颇有恩怨，此番见面，必然是一番好打，只不过不愿意占了对方的便宜，借着对骂的时机，让周泰稍作休息而已。”

　　姜维低声道：“我看周泰的面色已经逐渐回返红润，只怕他们俩马上就要动手了。”

　　姜维的话音方落，便听周泰气势汹汹的冲甘宁吼道：“好人不长命，祸害活千年！老子在东吴活的滋润，关你屁事？”

　　此话一出，四小将不由得差点笑翻了，这周泰不愧是长江上有名的贼寇！居然这么理直气壮的承认自己是祸害……

　　不想甘宁偏偏比周泰嗓门更高。

　　“拉倒吧！你算个狗屁祸害！从打干水贼的那一年起，你这孙子哪回使坏能坏的过老子？”

　　周泰提了提手中的刀，阴笑道：“你他娘的就图个嘴痛快！姓甘的，打从咱们各自被招安之后，有多长时间没好好干过架了？”

　　甘宁闻言抽了抽鼻子，道：“少说也得有小十年了！”

　　周泰嘿然笑道：“十年没见面了，也不知道你这孙子的手里的功夫落下了没？今天何不比划比划！”

　　甘宁“哼”了一声，道：“你这孙子要是皮痒痒，老子不妨辛苦点陪你玩上两招，就怕你十年前被我揍出的内伤还没好。”

　　周泰闻言立刻回道：“你他娘的吹牛也不怕风大把舌头吹飞了，谁不知道打从你穿开裆裤起哪次打架你有赢过老子！一朝归顺了河北，当了芝麻屁大点的小官，就开始嚣张起来了？”

　　“放屁！”

　　“你才放屁！”

　　随着话音落时，便见两道身影几乎不分先后，突然纵马朝着对方攻去，两人的叫骂声化成了令人胆颤心惊的吼叫，震慑四野苍穹。

　　两大贼寇，终于开始了硬碰硬的较量。


第七百三十四章 弑父之仇

　　甘宁出马对抗周泰，两人在吴郡的吊桥之上展开了一场大战！

　　甘宁高举双臂，拿着他那柄威震天下的虎头刀，一记力劈华山，朝着周泰的脑门狠狠的砸去。

　　周泰由下向上，甩出他称手的巨刀，不偏不移的迎上了甘宁的兵刃，两道寒光闪过，撞击发出“亢铛”一声脆响，兵刃相交发出的铁器共鸣之声直刺众人的耳膜，两方士卒几乎纷纷罢手，壁垒分明的闪在吊桥的左右两侧，看着两人凶猛的比拼。

　　吊桥被两匹纠缠在一起的战马踩踏的嗡嗡直响，两人手中的战刀所闪出的光影犹如光折瀑幕，恍如迷眼细雨，几乎没有多少人能够看清他们的动作。

　　这个时候，即使是有人想放冷箭偷袭，也不敢随意去做，只因为甘宁和周泰交错的身影太过密集，两人几乎是贴着身体来回转圈在打，这种情况下若是放冷箭，很容易就把己方的主将伤到，得不偿失。没有人敢冒这个险。

　　十个回合！

　　二十个回合！

　　三十个回合……

　　五十个回合……

　　一百个回合……

　　时间仿佛被两人的斗志扼杀凝固，几乎在场左右人都能感觉到两人无限的斗志与劲头！

　　更让人佩服的是，这两个人一边打，居然还有闲情逸致一边互相怒骂对方，两个人口中污言碎语，仿佛有使不完的肺呼吸量！

　　吴郡城头之上，蒲元紧张的看着下方的战事，一边擦汗一边问身边的文士道：“元龙先生，甘老大可是占了上风？”

　　那适才与甘宁对话，此刻又与蒲元一同观战的文士，正是陈登。

　　眯眼看了一会之后，却见陈登摇了摇头，道：“我对武勇兵械之道，也是不甚精通，不过依照我的感觉，他们两个人几乎是势均力敌，恐怕没个两三百回合，是难分胜负的……当然了，最怕的就是两败俱伤。”

　　蒲元闻言出主意道：“派人放冷箭射那周泰可不可行？”

　　陈登摇了摇头，指着城下道：“你看这两个人，单挑单的，都要粘到一块去了，这种情况下你分得清谁是谁？若是一个不好，射不中周泰，反而将甘都督给射到了，却该如何？”

　　“这……”蒲元闻言有些着慌了，打也打不赢，暗箭也暗不了，这可该叫己方如何是好。

　　然后就在这个时候，吴军阵营中，一道冷箭乍然向着扭转成一团的二人猛射过来，其箭凌厉，蓄弦劲足，也看不清向着二人谁的胸口就是射杀而去。

　　“小心！”

　　姜维大吼一声。

　　二将首次停止怒骂，神色凝重，凭着感觉都是各自向着后方一拉马，将正中空将出来，接着齐齐的向后撤退，跳出圈外。

　　便见那支暗箭以迅雷不及掩耳之势从二人拉开的空挡中穿过，“噗”的一声射在吊桥离城池最近的木桩上，溅起一大块的木屑碎片。

　　甘宁和周泰为了躲避这支突入起来的暗箭，纷纷拉马，不想用力过大，再加上躲闪时身形不稳，一个不甚竟然各自掉跌落到身后的护城河中，顿时各自激起了一大片的水花。

　　“甘都督！”

　　“周将军！”

　　两方人马都各自叫嚷起来。

　　少时，便见护城河靠城门的地方，甘宁“哗啦”一下子，破水而出，抓着河岸边，抬手狠狠地一擦脸，放声怒骂：“他奶奶的谁在暗地里放冷箭！算什么玩意！”

　　邓艾急忙奔到护城河边，伸出手去拉甘宁，道：“甘都督快、快、快上——上来！”

　　甘宁并没有伸手，反而是向着水面寻觅，一边找一边道：“不着急，老子得先看看那孙子死透了没有！”

　　话刚说完，便听“哗啦”一声水响，周泰从护城河的另外一侧冒水而出，咬牙切齿地冲着甘宁喊道：“乖孙子你放心！老子说什么也不会比你先死！”

　　吴军那边也冲出两个人来，连拉带拽的将周泰救到岸上来。

　　方一落地，便听周泰放声怒吼，声如巨雷。

　　“刚才是哪个混账东西放的暗箭！”

　　“是我！”一个比周泰更为恼怒的声音从吴阵中传来。

　　周泰斜眼看去，一看接茬的人，顿时气的说不出话，只是重重的叹了口气，似是也不太想追究此人的责任。

　　这人不是别人，正是凌统！

　　但见凌统纵马来到护城河边，看着对面的甘宁，将手中战枪一抬，遥遥地指着甘宁道：“甘宁！杀父之仇不共戴天，适才那一箭让你躲过去了！但总有一天，我一定要亲手宰了你这狗贼，以慰我父在天之灵！”

　　甘宁闻言抽了抽鼻子，没有说话。

　　周泰则是一转看，看了看满面煞气，随时欲战的袁军众人，又看了看对面的甘宁，恼怒道：“甘宁！今天这场姑且至此，老子给你留点面子不打死你！也好下回还能有得玩！”

　　甘宁重重地“哼”了一声，道：“他娘的谁怕谁啊！你要玩老子便陪你玩到底！”

　　说罢，便见二人各自招手，鸣金收兵，暂且罢斗。

　　凌统恶狠狠的瞪视着甘宁，似是还有意一战，但却在周泰的示意下，被一众吴将生拉硬拽的带走了，可是吴军撤了很远，甘宁依旧还是能感受到那两道充满仇恨的目光。

　　这一切，都落在了城头上，一直在观战的陈登眼中。

　　待吴军全部撤离之后，甘宁才和众将收兵回到吴郡。

　　先派人送庞德去房间休息，并派医官为其瞧病，之后甘宁才来到议事厅，方一坐下，便不由得吐出一口憋在胸中的淤血。

　　擦了擦嘴角的血渍，甘宁长长地叹了口气，摇头道：“那孙子的手中的功夫，委实比起当年在长江打劫时要强出许多，要不是仗着蒲三弟打造的兵器和甲胄精良，难保这回不会栽在这混蛋手里。”

　　袁买站在一边道：“甘都督你受了暗伤，要不要找医官为你诊治一下？”

　　甘宁摆了摆手，道：“不碍事！屁大点小伤能拿老子怎么样！吃顿饱饭喝顿好酒，便全好利索了！”

　　大将郭淮在一旁好奇道：“甘将军，那周泰与你，到底是有何仇怨？一见面居然这般火拼。”

　　甘宁摆了摆手，似是不愿意多提：“同行是冤家，没什么大不了的，打从十多年前当贼那会我俩就互相瞅着不顺眼了，说多无用。”

　　王双在一旁，憨声憨气的道：“我们此番东渡海岸，偷袭江南，虽然也是带了精兵强将，可东吴人杰地灵，本以为主力都被周瑜带去了荆州，但谁曾想到留下的守备军马居然也是兵强马壮，但凭今日一战，便可知晓平定吴越不易。”

　　“也不尽然。”

　　一句淡淡的话从门厅之外，众人抬眼一看，却是陈登悠哉的走了进来。

　　甘宁似是对陈登话中之意很感兴趣，道：“先生有计策可以平定吴越？”

　　陈登笑道：“东吴之地，留下的以周泰为首的精兵猛将，固然厉害，正面对敌，短时间要胜只怕不易，但却可用计取之也。”

　　姜维皱了皱眉，道：“东吴人杰地灵，孙权手下能人无数，用计只怕容易被识破吧？”

　　陈登笑着对小姜维道：“东吴虽然号称人杰地灵，英才无数，但善谋者的周瑜、鲁肃、吕蒙、陆逊之辈已是尽皆前往荆州，如今身在吴地的张昭、张纮、虞翻、顾雍、吕范等人虽说都是能人，可惜论及政事尚可，然论及军谋诡计，却无甚大用，不是陈登夸口，目下的江南之地，能与我抗衡者，无有一人尔。”

　　众人闻言不由得尽皆一愣，脑中齐齐冒出一个念头。

　　真他娘的能吹。

　　甘宁吸了吸鼻子，道：“那敢问元龙先生，目下可有良策破周泰等一众兵马？”

　　陈登微微一笑，道：“适才本无良计，但看到甘都督与周泰一场大战之后，却是有办法了。”

　　“什么意思？”

　　陈登解释道：“适才甘都督与周泰一场鏖战，贴身打法无人敢射暗箭，唯有那凌统铤而走险，冒着可能伤到周泰的风险，也要射杀于你，足见那凌统对你的仇恨已是无可比拟，足可弥天。”

　　甘宁闻言气的直咬牙。

　　“明明是司马懿那孙子惹的祸！干老子屁事！”

　　陈登微微一笑，道：“其实也并不是坏事，那凌统在吴军中，地位颇高，又满腔仇怨，怀暴怒冤仇而临阵，此乃是兵家大忌！我们若是能够借此机会，引凌统中计，再接连诱其余江南诸将，胜之易也！只要破了这最后的壁垒，孙权麾下再无可用之兵，江南之地，还不是任由我们自取也？”

　　甘宁闻言，重重的一拍桌案，道：“那具体应该如何行事，还请元龙先生细细道来！”

　　陈登微微一笑，道：“想要引凌统中计，还得要甘都督你亲自冒一些险才可以……”

　　甘宁闻言忙道：“如何冒险？”

　　陈登想了想，道：“百骑劫营，都督敢否？”

　　甘宁闻言一愣，仔细地琢磨了一下，道：“敢倒是敢，问题是有什么意义吗？”

　　“凌统对甘都督恨之入骨，越是这种时候，都督越嚣张，凌统报仇的欲望便会越强！”


第七百三十五章 甘宁劫营

　　吴军西边三十里，东吴兵马大寨。

　　帅帐之中，周泰坐在主位上如同公牛一般“噗噗”的喘着粗气，一双铜铃似的大眼瞪的血红，瞅着下方一言不发，端坐在原位的凌统。

　　良久之后……

　　“啪！”便见周泰重重地拍了一下桌案，放声怒道：“他娘的！你到底知不知错！”

　　凌统仿佛没有反应，只是淡淡地言道：“为父报仇，射杀敌军主将，于公于私，我何错之有？”

　　周泰气的直咬牙：“老子不管是你是不是为父报仇，可你那一箭不分敌我，差点没射到老子身上！万一射中了老子，导致老子死在甘宁那孙子手里，老子岂不是死的很冤枉？”

　　凌统闻言，上下打量了甘宁几眼，道：“请问周将军，我那一箭射在你身上了吗？”

　　周泰闻言一愣，接着勃然大怒，指着凌统对诸将道：“你们看看！你们都看看！他这是什么态度！今日说什么，老子都要惩治了你！”

　　凌统日间一战，见了甘宁却未曾报仇，心中恼恨至深，此刻也是一腔火气，闻言猛然起身，道：“惩治我？你凭什么！”

　　周泰昂首道：“就凭老子是三军主将！”

　　凌统闻言，淡然道：“代主将尔，你乃是吴侯帐下奋威将军，我乃是吴侯帐下折冲将军！衔位不差！你无正当理由，焉能惩治于我？”

　　周泰起身怒骂道：“你随意放冷箭，险些害了老子，还说没罪！”

　　凌统闻言冷笑道：“欲加之罪何患无辞，我那一箭若是射到你身上，你治我的罪我认，如今你安全无事，缘何治我？我不服也！”

　　周泰气的咬牙切齿：“若是让你这龟儿子一箭射中，老子焉还能有命在？”

　　凌统闻言一样眉，道：“你说谁是龟儿子？”

　　“老子说你，怎样？！”

　　“我爹让甘宁杀了，你也让甘宁杀了不成？”

　　“狗日的！反了你了！”周泰勃然大怒，乍然出手拔出腰间的佩剑：“你这小子欲试老子宝剑锋利否？”

　　凌统也不示弱，拔出剑道：“你剑利！我剑却未尝不利！”

　　众将见两人谈崩了，急忙上前拉架，将暴怒中的二人左右分开。

　　周泰被拉倒一边，还是放声怒道：“你们看看！他做错事还有理了？老子今天若是不拾倒了他，日后还有什么面子做人！”

　　骁将徐盛将周泰拉到一边，低声道：“周将军，就算此刻您统帅三军，然凌统乃是吴侯爱将，不可便斩，且他在战场上放箭，看似无礼，然实则并没有伤害到你，若是以这个理由杀了他，日后对吴侯也不好交代。”

　　周泰气的咬牙切齿，道：“老子也没说要怎么地他，就是寻思跟他说说道理！他若是道个歉，承认个错误，老子他娘的也就算是自认倒霉！可你看看他那混账样子！好像是没射死老子，他还吃亏了似的，老子焉能受这样的鸟气！”

　　徐盛闻言摇头道：“凌统为人至孝，甘宁又是他的杀父仇人，乍见仇人，他已是仇恨填胸，不能自已，我看也不方便让他在此主军作战，不妨派往西寨，押韵器械，看管粮秣，一则让他避开甘宁以免误事，二则也算是对他的惩戒，还望将军三思。”

　　周泰瞪着牛眼，看着不远处的凌统，深深的吸了两口气，道：“罢了！罢了！老子不跟他一般见识！让他滚！滚的远远的，少在这碍老子的眼！”

　　……

　　凌统被甘宁打发到西寨看管辎重，吴军整军备战，休息一晚，意图来日再战，不想却未曾想到甘宁突然劫营。

　　当然，吴军中都是久经沙场的良将，若是说一点准备都没安排，那也是冤枉了他们，问题是他们万万不曾想到的是，甘宁当夜劫持营寨，居然只是领了一百人。

　　过少的人数，躲过吴军的哨探相对容易，而且不需从大面上进攻，只需随意在营寨的哪一出撕开一个口子，就可以进去横冲直撞。

　　当夜，甘宁领着一百人，从吴军营寨的西面撕开了一天口子，冲杀进去，一顿呜哇懒叫，四处放火砸场子。

　　吴营各处的兵马跟本没反应过来，乱哄哄的跑出来，大部分却是连人影都没看见，少数碰见人影的，也基本被一百人打的晕头转向，四下奔逃而走。

　　等各部兵马纷纷反应过劲来，想要仔细抓人的时候，甘宁等人却不做久留，一溜烟的顺着来路跑了。

　　不过他们此番前来，却是在营寨边上的马厩留下了一行大字，待周泰赶来看时，气的不由得跳脚骂娘。

　　“老子领一百人到此一游。”

　　周泰这个气啊，一边命人将甘宁等人在营寨边木栏处拆开的缝子堵上，一边命人将马厩上题的字擦去，自己则是回营生闷气，琢摸着明天怎么也去找一找锦帆贼的晦气。

　　众人方一回寨，觉还没等睡熟，营寨之内却是又一阵喊杀之声，惹得众人纷纷跳脚起来，奔出来四下观看。

　　甘宁这厮倒也是胆大，吴军刚刚补上的栅栏还没等捂热乎，居然立刻又被他砸开了，领人跑进吴营连踹带拆，又是好一顿砸场子，然后比刚才还快，一溜烟的顺着原路又跑了。

　　等周泰等人急急忙忙的赶来验看之时，却见甘宁等人又在马厩旁边的木桩上写下了一行子。

　　“老子这次领十个人到此一游，这都抓不到，周泰你到底行不行。”

　　完全是袁尚传授的气人风格，连口气用词都是直接搬弄袁尚平时的话。

　　虽然如此，却是效果显著。

　　周泰看了不由得气的骂娘，这下子他知道甘宁不是随便来劫营骚扰那么简单了，这摆明就是来找茬的！

　　周泰平生不恨别人，最恨甘宁！被谁戏弄都行，就是不能被甘宁戏弄！一见甘宁连续两次从这边拆木桩子偷入，还刻字留念，随即调集精锐兵马，连夜在这里布下了埋伏，意图等甘宁再使一次这样的诡计之后，就把他生擒活捉。

　　他主意已定，一旦抓到甘宁，就把他绑在适才甘宁题字的木桩子上打！

　　我让你还到此一游！

　　然而，等了好久，眼瞅着天就要亮了，眼不见甘宁等一众偷袭兵马再来，就在周泰等人以为甘宁不敢再来的时候，大营正面的守备军卒前来报告，说甘宁偷袭了吴军正面营寨，还杀了好几个人，并在辕门之处题字留念。

　　吴军所有人的注意力都在周泰这面，谁曾想到他突然改变套路，又从正面进攻了？

　　周泰面色一紧，道：“对方来了多少人？”

　　那士卒竖起一个手指头，道：“就甘宁一个……”

　　周泰：“……”

　　众人慌慌张张的奔驰到了营寨的正面，抬眼望去，却见辕门之前的柱子上，歪歪扭扭的刻着几个潦草的字眼，笔锋要多磕碜有多磕碜。

　　“老子独自一人到此一游，这都抓不到，都滚回去家吃奶去吧。”

　　周泰见状，不由得气的仰天长啸。

　　……

　　甘宁一众折腾了一宿，迎着暮色奔着吴郡而回，一百多人闹了一夜，是有说有笑，一点困意都没有，显然神清气爽。

　　陈登交待的计谋确实有用，且将对方的心理算的极准，很是难得。

　　这也难怪，当年曹操攻打徐州，此人为内援，算计的吕布陈宫一文一武两大英才满哪撞墙，最后连失徐州诸郡，可谓厉害至极。

　　今日的东吴诸将虽然也都是人物，但论及武力，不及当年吕布，论及智谋，亦是难抵陈宫，陈登算计他们，自然还是绰绰有余。

　　甘宁一众有说有笑的往吴郡方向走，刚转过一个岔口，便听一阵马蹄声响，但见西面的小路上，迎面杀过来一支彪悍的兵马，为首的大将，年纪轻轻，白马银枪，呲眉裂目的瞪视着甘宁，怒道：“甘宁匹夫休走！还我父亲命来！”

　　甘宁横刀立马，命令士卒原地待命，阴冷的看着凌统，道：“你这小子，纠缠不休！”

　　凌统排兵布阵，狠狠的瞪着甘宁道：“别人知道你来，都是固守营寨，意图阻你！我却偏偏提前拉出兵马，在你回师的路上堵你，无论如何，也要将你斩于马下！”

　　甘宁揉了揉眉心，无奈道：“你爹的死跟老子没关系，老子当初不但没打算杀他，还打算跟他当个朋友，后来……后来他的死，纯粹就是误会！”

　　凌统闻言，狠狠的“呸”了一口，道：“放屁！我杀了你爹，然后跟你说是误会行不行！”

　　甘宁重重的点了点头，道：“行！没问题，只要你少缠着老子，你爱杀杀去！反正那老不死的骨头渣子估计都化了个屁的！”

　　凌统闻言甘宁戏耍于他，暴吼连连，随即引着兵马去打甘宁，甘宁一众虽说，却也是临战不惧，结成圆形阵与对方僵持，甘宁则是亲自对上凌统。

　　刀枪并举，凌统招招都是舍生忘死的打法，令甘宁很是头痛。

　　甘宁一边与凌统周旋，一边慢悠悠地说道：“小子，你自己掉进老子的陷阱还不自知，今日不但让你报不了仇！还连带着将你自己个，和东吴的一帮吴狗将领统统陷落进来！要你们的好看！”


第七百三十六章 一个一打

　　甘宁百骑劫吴营，事成而归，正逢凌统劫道，两方相遇，自然是少不得一场恶战。

　　凌统心中记恨甘宁，为报仇雪恨，几乎失去了理智，他亲自持枪去战甘宁，立意要将甘宁斩杀在马下。

　　论及武艺手段，甘宁其实也根本就不怕凌统，问题是凌统的打法太过让人揪心，招招舍身望死，清一色不要命的打法，很有跟甘宁同归于尽的气势。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，凌统想跟甘宁拼个你死我活，但甘宁可不会跟凌统同归于尽。

　　拜托，你爹是司马懿那贼厮弄死的好不好？如今你来找老子拼命，老子若真是让你弄死了，岂不是很冤枉？……同归于尽也不行！

　　甘宁一边挥舞虎头刀，小心翼翼地挡开凌统的杀招，眼中不耐烦的光芒越来越盛，一边打一边说道：“小子！老子看你年纪轻轻，又因为当初你爹的死确实跟老子有点关系，故而手下留情，你别咄咄逼人，给脸不要脸！”

　　凌统手中舞枪不断，狠叨叨地道：“谁要你给脸！姓甘的！今天不是你死就是我亡！若是不想被我纠缠，有本事你就打死我！”

　　甘宁闻言，双眸顿时凶光毕露，咬牙切齿地点头道：“好，既然你小子非得找死，那老子就成全你！”

　　话音落时，便听四周的道路上骤然响起“隆隆”的马蹄声响，却见四条羊肠路上，袁军的四只精锐兵马从东南西北四个方向骤然杀出，其势铺天盖地，恍如排山倒海，骤然间将凌统一支兵马包围在了当中！

　　四只兵马分别是王双，颜渊，文屠，姜维。

　　甘宁裂开了嘴，露出冷厉的笑容，嘶哑道：“臭小子！跟老子玩！看老子不玩死你！”

　　话音落时，四面八方的袁军已然是向着凌统扑杀而去。

　　一时间，场面上的形势瞬时逆转，凌统一支孤军被袁军四路围攻，被打的丢盔弃甲，想逃跑的举目四望，却见周围铺天盖地的都是袁军士卒，连个溜走的缝隙根本都没有。

　　凌统却是不管不顾，只是拼了命的与甘宁对阵，大有抛头颅洒热血与对方玉石俱焚之志……

　　……

　　吴军南营，潘璋大寨。

　　凌统负责镇守吴军器械军甲，他的侧翼内寨守将便是潘璋，昨日潘璋也是跟周泰去抓甘宁抓了一夜，也是累的腰疼脖子疼，浑身恍如骨架子松散了一样没劲，回到营寨内，刚想放开了睡一个好觉补补精神头，却不想立时得到一个噩耗。

　　凌统那厮，居然独自率领本部兵马出营，放弃了守备军械之所的重责，不知跑出去干什么了。

　　潘璋一听这话，不由得暗暗叫苦，也顾不得补觉了，立马派人前往刺探凌统去向。

　　其实潘璋也不傻，他拿脚趾头想也知道凌统肯定是为了报父仇去追甘宁了。

　　论及交情，潘璋和凌统平日里关系亲密，论及公务，他身为凌统内寨，责无旁贷有监督之责，如今主防兵械辎重的主将在他的监管下没了，这事可大可小，但绝对没不了。

　　斥候去追了好久也没有个动静，潘璋实在是等不了了，一咬牙，一跺脚，只得领着兵马去追凌统了。

　　潘璋的目地很简单，其实说白了就是去把凌统给抓回来，不要让他在外面胡闹！

　　哥们，你自己得瑟不要紧，可千万不要连累了我啊！

　　追到一半的路程之后，斥候终于跑了回来，向潘璋禀报，说是凌统已经追上了甘宁，并与之展开了一场恶战。

　　潘璋闻言，气的一咬牙一跺脚，暗道这厮真是个丧门星！你要报父仇的心大家伙都能理解是不是，可你也得挑选时机啊！一天天跟吃了火星子似的满哪追人打，这仇能报的了吗？

　　想我堂堂吴越之地，古有勾践卧薪尝胆十年，终于灭的夫差，报了灭国大仇！何等牛叉，何等快哉，何等壮志凌云！

　　你再看看你！同样是吴地之人，同样是报仇，跟人家勾践比，怎么就差的那么远呢？

　　虽然不至于让你做到勾践那般吃屎的地步，但你好歹也卧卧薪吧？一听甘宁就跟疯了似的，坐都坐不住……

　　但想归想，然凌统乃是东吴上将军，潘璋纵然对其行为有所不满，却不能不救，于是立刻率兵奔往出事之地。

　　兵马行至一半，隐隐的已是听得前面有喊杀之声，潘璋双眸一眯，刚要指挥众人冲上去救人，却听两旁山间骤然响起一阵鼓响，躲藏在暗处，手持劲弩的袁军纷纷先生，指挥着，乃是袁军大将孙礼。

　　一见潘璋，孙礼不由得哈哈大笑，点头道：“螳螂捕蝉黄雀在后，凌统今日已是入网的第一只傻狍子……你，是第二只！”

　　说罢，手一挥，下令道：“放箭！全部射杀！”

　　……

　　凌统和潘璋负责镇守的辎重营寨，此刻因为两人的走，几乎变成了一座空寨，早就奉命躲藏在附近的曹冲和袁买，在等到潘璋的人马几乎散尽之后，立刻领兵杀入吴军的辎重之营，四处放火，见东西就毁，下手狠辣，几可谓是一件不留！

　　西营的火光升起，吴军中军大寨自然也少不得看见，周泰等人昨日忙了一夜，此刻补觉，但乍闻辎重营火起，不由得大惊失色，急忙都奔出来观看。

　　一看不远处的火光，周泰气的直跺脚，怒气冲冲地道：“凌统那混球！好歹也是堂堂东吴屈指可数的上将，怎么连个营寨都守护不好，大白天的居然让人烧了！”

　　就在这个时候，一名斥候飞速赶来，呼哧带喘地冲着周泰启禀道：“周将军，大事不好，凌将军和潘将军，不知是何原因，突然从辎重营内先后率兵离去，此刻辎重营内空虚，想必是被袁军乘虚而入……”

　　“混蛋！为什么不早报！”周泰暴怒一声，挥手一巴掌给他斥候扇的原地转了三圈，接着一屁股坐在地上。

　　“凌统那龟儿子，一定是听说甘宁劫营，气愤不过，跑出去追姓甘的孙子去了！”

　　周泰身侧，徐盛皱眉道：“凌统固然去追甘宁，可潘璋为何也追随他而去？”

　　“老子哪他娘的知道！”周泰狠狠的啐了一口，怒道：“还愣着干什么啊！全都去点齐兵马，随老子去西寨，夺回辎重营！凌统和潘璋，等老子杀退了袁军，说什么都要扒了他们俩人的皮！”

　　吴军众将不敢怠慢，纷纷领着精锐兵马，随着潘璋去救辎重营。

　　毕竟，那里面全都是吴军重要的兵械粮秣，一旦受损报销，后果不堪设想，此刻东吴诸将也都没有想到太多，急急忙忙的随着周泰去救援了。

　　但是，他们万万没有想到的是，周泰以及东吴众将前往去救援不久，东吴主营的辕门之前，居然出现了一支彪悍的袁军兵马，为首的两员大将，一是河北名将郭淮，二！是西凉猛将庞德。

　　庞德的身体还没有完全好利索，但在医官的诊治下，已是恢复了不少，此刻的他依旧是面色惨白，望之不甚健康。

　　诸人都不欲让他出战，只是庞德执意要报上次被周泰击败之仇，故而说什么都要请战。

　　来到辕门之前，袁军连招呼都不打，就是直接全军突击，打破辕门，直奔着吴军的主营寨内冲击。

　　此时此刻，负责镇守主营寨的，乃是东吴的上将李异、谢旌、谭雄三将。

　　三将闻讯而出，望之袁军前来击寨，不由得面露惊色。

　　庞德手握钩刀，拍刀舞马，直奔着三人而来，待十箭支地站定，放声喝道：“尔等吴军匹夫，已是中了我家陈元龙之妙计！尔等全盘将毁在即，还不早降，更待何时？！”

　　李异一听，不由气的直咬牙，怒气冲冲地道：“放屁！你这贼子，不过是我们周将军的手下败将，侥幸捡了一条性命，不赶紧回你西凉老家蜗着，还敢到此来撒野，今天你可别想再有上回的好运气，爷爷说什么也要把你的人头留下！”

　　庞德闻言，眼中杀气顿显，但面上确实不动声色，道：“既然如此，你就放马过来，让本将见识见识，你是怎么不放过我的？”

　　李异提刀要战，一旁谭雄忙道：“李将军不可冒失，这厮英勇无敌，当初曾答应过关羽的……”

　　“呸！”李异狠狠的啐了一口吐沫。道：“浪得虚名之辈，上一次被周将军几个回合就打飞出去，还能打赢关羽？我看纯粹就是袁尚找人刻意替他胡吹！此等鼠辈有甚惧哉？看我杀他”

　　说罢，也不顾其他二将的劝阻，飞马奔出与庞德决战。

　　庞德驻马原地，看着李异飞驰的奔着自己过来，眼中精光骤然暴闪，乍然间将手中钩刀狠狠一撇，将李异手中的兵器击飞出去！

　　李异还没等反应过劲来，就见庞德伸出一只手，一把将他从马上拎了起来，跟拎小鸡子似的，然后另一只沙包大的拳头，罩着他的脑门一拳轰击出去！

　　“啪！”

　　一声令人心悸的脆响，但见李异的半个脑袋活生生的被庞德一拳击碎，鲜血和脑浆子顺着庞德的手滴滴流下，分外瘆人……


第七百三十七章 滚滚长江

　　庞德攻打吴营，奋起神威，一拳打爆了吴军大将李异的半个脑袋，顿时血腥四溅，脑浆崩流！

　　江南锦绣之乡，何曾见到过这般雄烈的人物！只是这一下子，在场中的吴军，不论是将领还是士卒，已经是纷纷胆寒，不敢直面庞德了。

　　庞德一拳打死李异，马不停蹄，纵马直奔着谢旌和谭雄二将而走，谢旌虽然恐惧庞德神力，但为了坚守大营，却也是不得不硬着头皮迎上，两马相交，仅仅是一个回合，谢旌的刀便被庞德打飞！

　　但见庞德轻臂舒猿，一把将谢旌从对面的马上揪了起来，右手的拳头握的紧紧的，眼睛一眯，牙齿一咬，罩着谢旌的脑袋一拳再次轰击而出，同时张口大喝一声。

　　“爆！”

　　“啪啦！”

　　随着一声碎响，谢旌的脑袋瓜子也被庞德敲碎，鲜血和脑浆流了一地，红白相间，让人望之心惊胆裂。

　　“啊啊啊！”

　　也不知道是吴军中的谁鬼哭狼嚎了一声，顿时拉动了所有吴军心中的恐惧，吴军兵马无再战之能，纷纷向后撤退，四散而逃，仿佛跑慢了一步就会被庞德揪住脑袋瓜子弄碎。

　　吴将谭雄也在逃跑的人群当中，李异和谢旌的本领都不在他之下，却都是连庞德一个回合都抵挡不了，谭雄也算是有点自知之明，知道若是硬撑下去，估计今天就是第三个被庞德爆头的了。

　　可惜的是，普通的吴军士卒庞德不放在眼里，而像是谭雄这种身着吴军上将甲胄的高级将官，焉能逃得过庞德的法眼？

　　匹马纵横，如同破江之龙，庞德冲开吴军的人群，飞速的来到谭雄身后，伸出大手，一把从后面抓住谭雄的脑袋瓜子，一下子将他从马匹上抓了起来。

　　在天灵盖被抓住的一刹那，谭雄大概就明白怎么回事了，他的两条腿如同糠粟般的打着哆嗦，牙齿嘎达嘎达的来回抖动，眼泪顺着眼角唰的一下就流出来了。

　　“上仙饶命！不要爆我的头！”

　　兴许是看了庞德连续打碎两员将领头颅的举动太过匪夷所思，谭雄居然不着边际的说了这么一句屁话。

　　庞德眼角微微一挑，似是对谭雄的话有些诧然，接着一个翻腕，将他的脸反转过来，面对面的瞅着自己，嘴角挂起了一丝狠戾的微笑。

　　“爆！”庞德声如巨雷，突然喝出了一个字。

　　“啊！”谭雄两眼一翻，直接晕死过去了。

　　“软蛋瓜子。”庞德随手一扔，将谭雄昏过去的身体向后面一扔，让跟随的士卒将他绑了，然后随即吩咐身后的将士们道：“敌军主将皆已降服，败卒不足言勇，立刻烧营！”

　　“诺！”

　　……

　　此时此刻，周泰和东吴诸猛将已是抵达了储存辎重粮械之所，而此时已是将器械所烧毁一大半的袁买和曹冲早已是迅速撤走，没有丝毫的滞留，直让周泰等人扑了个空。

　　周泰一看辎重营内被烧得面目全非的残样，不由得气的跳脚骂娘。

　　然而，还没等他骂的舒坦，后方探子给他带回了一条更为恼人的消息！

　　己方的主阵大营被袁军偷袭，守寨兵马大败失守。

　　周泰闻言，一口气没上来，差点没吐血，呆愣在那里，半天没说出话来。

　　倒是他身旁的年轻将领徐盛，沉稳冷静，遇事不慌，素质极高，赶忙问斥候道。

　　“李异，谭雄，谢旌三将如何了？为什么没有守住大寨！”

　　那斥候咽下一口吐沫，赶忙回道：“三位将军全都陷在大营里了，听从营寨内逃出来的士卒讲，敌军之中似是有一位上仙相助，法力大的不得了，有一套专门捏碎人脑瓜子的绝技仙法！三位将军都是栽在了这位上仙手里，脑袋好像都被捏了个稀巴烂……”

　　“呸！”周泰此刻终于回过神来，大声怒道：“仙人板板的捏人脑瓜子有什么了不起！老子不用捏用啃的，也能干碎人头猪脑！传令三军，火速奔回大营，老子说什么也要把营寨夺回来，打碎那个狗屁上仙的猪头！以血此恨！”

　　徐盛此刻已是冷静了很多，闻言忙道：“周将军不可啊！依照今日的形势看来，先是甘宁三次劫营，再是凌统愤恨出击，又是潘璋率军接应，再是辎重营被偷袭焚烧，后又是我们被引诱出主营，接着主营被夺，三位守营的将军被捏碎脑瓜子而死……诚可谓是环环相扣！想必敌军之中，必然有高人相助！我们切不可大意轻敌，还是暂时离营，先往建业方向回撤，再做良图……”

　　周泰闻言脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的，恼怒道：“此仇不报，老子誓不为人！今日连续被敌人戏耍数阵，连主营都丢了，若是不扳回一成，老子回建业如何面对吴侯？大丈夫马革还尸，幸甚至哉！你不要多说了……传令三军，速速回主营！老子要看看是什么三头六臂的怪物，专门捏人脑袋瓜子！”

　　徐盛见周泰听不进去，不由得长叹一声，摇头无奈道：“大势去矣。”

　　……

　　周泰一众兵马以最快的速度，奔回了主营，此时吴军的主营已是被庞德和郭淮二将所夺，眼见吴军主力人马回来，庞德和郭淮似是早有预料，点齐兵马在营内布阵，并将李异，谢旌，谭雄三将残缺不齐的首级，悬挂在辕门之上。

　　庞德让郭淮坐镇中军指挥，自己亲来阵前，指着辕门的三个首级，大声对吴军诸将道：“此三人已是被我擒杀，尔等若是不想步其后尘，还不早降？”

　　周泰眯着眼睛，看清了喊话的人，哼了一声道：“老子道是什么捏脑袋上仙？原来是你这手下败将！龟儿子的乘老子不在夺我营寨，老子说什么也饶你不得！仙人板板的给老子扁他！”

　　说罢，一马当先直奔着庞德杀将而去。

　　庞德冷笑一声，也不与周泰硬抗，只是命令三军稳守吴军主寨，自己立马辕门，凭借栅栏的阻挡，与吴军周旋。

　　也就是在这个时候，四面八方隐隐的传来喊杀之声。

　　原来，却是甘宁，王双，姜维破了凌统一路军后从后方杀来，另有孙礼破了潘璋之后从另一路杀来，袁买曹冲又复取了吴军辎重营，尽毁其物从一路杀来……

　　另有典满，许仪，蒲元等人枕戈待旦，从会稽方向直奔着吴兵而来，各路兵马蓄势待发早有预谋，喊杀之声震天彻地，从四面八方，狠狠的撞击进入了东吴的军阵。

　　庞德眼见诸路援军的包围起到了效果，不由得放声大笑，一边派人通知郭淮，一边当先杀出吴军主营，与各路兵马里应外合，大破吴军！

　　吴军昨夜先是遭到甘宁戏弄，又是失了凌统，潘璋等将，后又遭辎重营被毁，接着大营被烧，主力军又来回奔波，士气疲惫，如今又遭到八面埋伏，无论是士气还是斗志上，都已经降到了最低，根本无法与袁军抗衡。

　　两军一场血战，东吴诸将败北只是时间问题了。

　　不远处的一处山坡之上，陈登看着下方吴军遭到袁军围攻，难以支撑，四散而逃，数名将领已遭屠戮，脸色不由得有些黯然。

　　昏然的抬起了眼睛，看了一眼天空，陈登不由得长长的舒了一口气，无奈地道：“老天爷，陈登一生弄人，心性不坚，先侍陶谦，后侍刘备，再降吕布，又归曹操，最终还投了袁氏，老天降我一身病痛，让我还债，如今这债未还，却又填杀孽，当真是无奈……无奈啊……陈某不曾有害人之心，却为保全自己，保全家族，屡屡害人，屡屡算人，最终天不容我，降我大灾，如今我便将这身体发肤还于苍天，以偿我罪，以偿我罪……滚滚长江，可愿容我，可愿容我……”

　　一边说话，陈登的声音也逐渐变弱，最终眼皮缓缓闭上，脑袋下垂，渺无声息，身体僵直不动。

　　“陈先生！陈先生！”

　　身后的袁军士卒使劲的推了推他，却见陈登的身体随着士卒的手劲，缓缓的跌落在了地上。

　　一代智者，带着一声的罪孽和一生的病痛，在这江南之地，为天下一统立下了最后一次大功后，终于与世长辞。


第七百三十八章 魏延贾诩

　　陈登死了，一直多年来身染恶疾的他，终于在东吴会战中结束了自己的生命。

　　这个足矣与天下最高智者比肩的智谋之士，为了家族的利益，一直不曾走出天下，他终其一生都蜗在徐州之地，为了家族屡次易主。

　　不论如何，功过是非，都随着陈登的死，消失了，结束了，就如同这滚滚的长江之水，东逝如海，汇集百川。

　　陈登死了，但他临死之前，却设下计谋，为甘宁的水军破掉东吴的守备军留下了一个最有利的局面。

　　八面埋伏，袁军打破东吴守备军，一场战斗下来，几乎将东吴守备军的精锐进行全歼。

　　郭淮射杀了全棕，孙礼斩杀了马忠，姜维刺杀贺齐，徐盛被颜渊击杀……东吴诸将，死的死，败的败，一场大战下来，吴军精锐几乎尽丧，袁军征讨江东最大的障碍已是被消除。

　　目前，唯独尚且在与甘宁拼杀的周泰，也以为周围的袁军太多，而拼杀的浑身脱力，但他却坚持着与甘宁恶战，面对这个旧日对头，一点可不肯服输。

　　九江贼此刻浑身都是鲜血，口中大口的喘着粗气，看着四面八方包围过来的袁军士卒，周泰却是瞅都不瞅一眼，只是恶狠狠地盯着对面的甘宁。

　　甘宁长叹口气，摇了摇头道：“孙子，胜负已分！你们东吴大势已去了，看在当年同将为贼的份上，老子网开一面，放你一条生路，只要你肯投降，老子当在大司马大将军面前，为你担保如何？”

　　“呸！”周泰狠狠地啐了一口，道：“锦帆贼，你少假惺惺的！老子才不需要你的同情！胜者为王败者寇，老子败在你们袁军的手上无话可说！但想要老子改换门庭，投靠你们？哼！别做梦了！”

　　说罢，周泰将手中战刀一翻，对着自己的腹部狠狠的扎了下去，了解了自己的生命。

　　……

　　……

　　东吴守备军丧亡殆尽，整个江南之地，已是没有了甘宁等一众的对手，平定吴越六郡，只是时间的问题。

　　……

　　就在荆州大战和东吴之战进行的同时，蜀中那边，赵云和庞统在南郑一场大战，袁军连杀张、傅两员上将，又生擒了蜀军大将魏延！

　　而魏延在被擒拿了之后，随即投降了赵云，然实则却是庞统的苦肉诈降之计，意图让魏延从关中军内部与其里应外合，消灭赵云。

　　虽然蜀中重重关隘，道路艰难，但赵云麾下的关中军皆是勇猛嗜血之士，其中又多羌人，作战勇猛彪悍，蜀中精兵猛将大部分都被刘备带往荆州，可使用的兵马本就是捉襟见肘。如今面对赵云的关中军，以庞统猜测，只怕也是难以抵敌。

　　正面交锋难以取胜，唯有借势用诈降，这就是庞统让魏延施展苦肉计诈降的根本目的。

　　其实单以计划而言，庞统选用魏延诈降确实用的很对，一则魏延有勇有谋，二则此人曾被袁军几次擒拿，后不得刘备重用放置上庸山城，无论是身份还是条件都是一等一的好。

　　而且，庞统给魏延许下中诺，此番一旦得手，魏延必然会大展宏图，在刘备麾下要风得风，要雨得雨。

　　不过，庞统千算万算，却忽略了一个重要的事情，那就是魏延乐不乐意干这份差事。

　　其实，若是让魏延正面与袁军拼杀个你死我活，魏延都没有二话，一定是一马当先，身先士卒，但是，让一个能征惯战且性情高傲的武将使用诈降计，到对面的敌阵去当托，这未免就有些太埋汰人了。

　　不管魏延怎么样想，服从就是军人的天职，主帅庞统下令，管你想不想干，就得给我去诈降！没商量！

　　于是乎，魏延在两军阵前，被童飞生擒回袁军营寨，并遭到赵云好一阵的安抚，最终假意归顺袁军。

　　赵云受降了大将魏延，感觉非常不错，有一种春风得意马蹄疾的感觉，他不再停留，立刻派出诸路大军，强攻南郑，意图迅速攻陷汉中地。

　　庞统虽然让魏延投降了赵云，但他知道，想要魏延在关键时刻起到作用，就必须要让他为赵云立下战功，得到赵云的信任。

　　于是乎，在接下来的南郑之战，庞统面对关中军诸将皆是奋力抵抗，唯有给魏延留下了一个缺口，使得魏延抢先攻如南郑，放下吊桥落下城门，引关中军入城。

　　而庞统则是早有准备的率领着蜀军主力，退回西川，拒收葭萌关。

　　魏延助赵云得到了南郑之后，又得到了庞统的受益，帮助赵云平定南郑周围诸县，至此，袁军平定汉中地！

　　而袁军平定汉中地的首功，自然便落在了魏延的身上！

　　收复汉中，这是何等的殊荣功勋？魏延凭借此大功，一下子便从降将成为了赵云身边的大红人，为了庆功，赵云在南郑城大开宴席，犒劳三军，并在宴会上，当众握着魏延的手，对众将大声宣布：“文长乃天赐我也！今已得东川之地，然欲取西川之地，当还在文长身上！”

　　短短的一句话，字数虽少，但内容颇深，其中夹杂了赵云对魏延无比的期待，寄于极高的期望，并也算是间接的替魏延在军中立位！

　　这是何等的关照！又是何等的信任于期待！

　　对于近几年因为运气原因，一直被扔在上庸的魏延来说，赵云的热情与信任，让他心中有一种说不出的舒坦，大有一种扬眉吐气，重新做人的感觉。

　　翻身农奴把歌唱啊。

　　这一夜，魏延喝了好多的酒，且喝醉了。

　　这本不应该，因为魏延就算是此时深得赵云重用，但他也是诈降，喝酒喝的如此猛烈，对于他的无间道工作，有百害而无一利。

　　魏延虽然也明白这个道理，但他就是忍不住想喝。

　　因为，此刻的他有一种壮志得酬的感觉。

　　被属下的侍卫们扶回了房间，魏延躺在床榻上，犹自高兴地喊道：“拿酒来！拿酒来！本将要再喝些！”

　　一名侍卫推门而入，走到魏延身边，看了看他，低声劝道：“魏将军，您喝的太多了，还是早点歇息，以免误事。”

　　这话本是好话，怎奈魏延此刻心高气满，大有土包子开花的感觉！

　　起身狠狠扇了那侍卫一个耳光，魏延打着摇晃，一股凌人之气迎面而来。

　　“我说的话，你敢不听？你算什么东西！你可知道我是谁？”

　　侍卫急忙点头哈腰地道：“你自然是魏将军了！”

　　“错！”魏延重重的拍了拍胸脯，自得意满地言道：“我是魏将军！赵大都督麾下的第一上将！收复汉中的第一功臣！接下来即将取川的重要人物！赵大都督尚且还要依仗于我？你算什么东西？敢劝我！去！给本将拿酒去！”

　　那侍卫一个劲的点头，口中称是，不敢再劝，却突听门口一阵咳嗽，一个苍老的声音缓缓传来。

　　“魏将军好大的官威，如此了得的人物，何必跟一个小小的侍卫过不去呢？”

　　魏延抬头一看，但见门口一个佝偻老者，半眯着眼睛，如同站着睡着了一样，一脸笑容的看着他，手中还抱着一个酒坛子。

　　一看到这个人，魏延的酒瞬时醒了大半！

　　贾诩！

　　“是贾大夫啊？深夜来此，不知有何贵干？”

　　贾诩微微一笑，也不待魏延请他，一手提溜着小酒坛子，一手拄着拐杖，颤颤巍巍的走进屋内，对着魏延道：“看将军刚才在庆功宴上好像还没喝好，老朽也是，相请不如偶遇，不如再爷俩再喝点？”

　　魏延心中微微叫苦，相请不如偶遇？你都偶遇到我房间来了？这也太偶了点吧？

　　还有，什么叫咱爷俩再喝点？

　　这占谁便宜呢？


第七百三十九章 老谋深算

　　贾诩大半夜的来找魏延，直把魏延造的一蒙一蒙的。

　　在赵云的关中军大营之中，猛将无数，谋臣如雨，关中、西凉、羌族、氐族的豪杰一抓一大把，一提溜一大排，但放在魏延眼中的，充其量也不过是两个人。

　　一个自然就是赵云，神威无比，又总镇西北一方，放眼天下，可谓是袁尚手下的第一号人物，魏延对他发憷，自然也在情理之中。

　　然而，除了赵云之外，魏延另一个比较在意的，就是贾诩了。

　　说实话，贾诩虽然名声在外，但在赵云的营中可谓是相当的低调，不蔫声不蔫语的，平时在大营中就是往角落里一待，连个屁也不放，半眯半睡的，跟要进棺材坟差不了多少。

　　当然也，贾诩也是年近古稀，说他进棺材倒也不算是埋汰他。

　　这样一个人，平时里，几乎都算是没跟魏延说过话，最多也就是两个人走到对面，互相点一点头，问一句“吃了吗？”，然后对方回上一句“吃了”也就罢了，连吃的什么都不带多问一句的。

　　可问题是，就是这样一个走道颤颤巍巍不多言不多语的老头，魏延偏偏对他有三分忌惮，也不知道是什么原因，总之魏延一瞅他就迷糊。

　　平时瞅他迷糊，今天庆功宴，喝多了，接着这老头紧跟着来到眼巴前要再找自己喝点，魏延现在感觉比平时还迷糊。

　　但无论如何，贾诩的地位在那摆着呢，魏延也不好不给面子。只得将老头请进屋内。

　　贾诩拄着拐杖，地流着小酒坛子，颤颤巍巍的走到屋内的桌几边，跪坐而下，将酒坛子放在地上，然后对着魏延摆了摆手，笑道：“魏将军，来来来，坐，尝尝老朽带来的这坛陈年佳酿。”

　　魏延呵呵地点了点头，道：“这么晚了，好有劳贾先生过来陪我喝酒，真是，不好意思……多谢贾先生了。”

　　贾诩摆了摆头，道：“魏将军为了夺取汉中，立下盖世奇功，使得我关中大军可以直逼西蜀，诚可谓之军中脊梁，老朽过来请你吃酒，也属正常。”

　　魏延不好意思的点了点头，接着贾诩递过来的酒盏，仰头喝下去，接着擦了擦嘴，赞叹道：“好酒！”

　　“好久就再喝点。”贾诩抬起酒盏坛子，给魏延又斟上了一盏酒。

　　魏延喝过酒之后，连续又喝了三盏，不由得啧啧赞叹。

　　贾诩看着魏延连干了数盏酒，满意的点了点头，突然对魏延开口道：“魏将军，大司马大将军和赵都督待你如何？”

　　“嗯？”魏延喝的头晕，一时间没听明白贾诩的话，随即道：“什么怎么样？”

　　贾诩缓缓地含笑言道：“魏将军被大司马大将军和赵大都督两次生擒，可大将军和大都督都未曾亏待过你，不但好酒好肉的对待你，大将军甚至还放你回去，你说袁大将军和大都督亏待过你吗？”

　　魏延闻言不由得身子一震，正色言道：“袁大将军和赵大都督从未亏待过末将，待之甚厚。”

　　凭心而论，袁军对待魏延确实甚厚，魏延虽然两次都做了袁军的俘虏，但袁尚和赵云对魏延一直礼遇有加，照顾周到不说，还委以重任，备为看中。

　　这对于一直憋在上庸山城的魏延来说，可谓是一种颠倒对待，绝对的殊荣。

　　贾诩点了点头，道：“这一次，老朽来找你喝酒，是想问你一句，魏将军可对自己的前程着想过？”

　　魏延闻言一愣：“贾大夫此言何意？末将不甚明白。”

　　贾诩轻轻地抬起酒盏，慢慢地泯了一口，道：“难道，在魏将军心里，西蜀和刘备就这么值得将军眷恋不舍吗？”

　　魏延脸色一变，猛然站起身来，右手不知不觉的按在了腰间的剑柄上，道：“贾大夫，你这话什么意思？”

　　贾诩面不改色心不跳：“魏将军，老朽的话，你不应该不明白吧？”

　　魏延的手在剑柄上微微颤抖，大有一言不合即拔剑的意思：“末将真不明白！”

　　贾诩呵呵一笑，道：“庞统设了个诈降计，魏将军施展了个苦肉计，你们二人又拿汉中做了个好处，让给赵都督，借此做个好处在我军站住脚，等赵将军完全信任你之后，你在联合庞统，在接下来的西川之战中，设下圈套，力图一举歼溃我军，扭转局势，可对？”

　　贾诩一番话说出来，不由得把魏延唬的脸色惨白，他浑身一哆嗦，瞬时就要拔剑。

　　然而就在这个时候，却听贾诩轻轻地一撂酒盏，淡淡道：“魏将军，老朽劝你最好不要轻举妄动，现在这城内城外都是我们的兵马，里里外外好几十万人，你杀了我一个，你又能如何？你还能跑了不成？魏将军，别把自己当神仙了！”

　　魏延一听，彻底是蔫吧了，最终膝盖一软，握剑的手一酸，啪的一声坐在了软榻上。

　　贾诩静静地看了魏延一眼，道：“魏将军虽然被我军俘虏过，但不是你本领不行，而是指挥你的人不曾为你考虑过，前两次是刘备，第二次是庞统，刘备的用兵失误，庞统不顾你颜面用你使用苦肉计，才导致你最终被我军生擒，牺牲你一个，去成全他们的声名，魏将军，这就是你想要的归宿吗？”

　　贾诩的一番话，可谓正说到了魏延的心里，这也是他心中一直的一个死结，一个永远也抛之不去的死结。

　　他暗暗的叹了口气，将酒盏举起来，一仰而尽，酒盏喝了个空底，他的脸色也随之难看起来。

　　贾诩老狐狸沉默了一会，给了魏延一个笑话他刚才话的时间，突然继续道：“魏将军身为蜀中上将之一，威名仅次于关张之下，却屡次受挫，声望大损，还不被刘备重视，就连庞统为了逆转局势，也可以把你当弃子使用，就算你此次立下功勋，日后也不会受到刘备的看重，就是蜀中后辈，也不会怎么尊重你了。”

　　魏延长叹了口气，烦意乱的抓起酒坛子，自己给自己倒了一大盏酒，咕咚一声，喝了个一滴不剩。

　　贾诩老狐狸看到眼里，又道：“这样的主公，还有必要留在他身边吗？”

　　魏延闻言一愣，脸色忽明忽暗，脑中千回百转，似是在想些什么。

　　贾诩缓缓的收手到怀中，凑出一张诏纸，慢慢地递到了魏延的面前。

　　魏延一愣，甩了甩头，接着拿过诏纸，放在面前细细地读了起来。

　　贾诩一边等魏延看完，一边慢慢解释道：“这张诏书，乃是大司马大将军在老夫随赵大都督出征前，特意上奏朝廷，交由老朽，请老朽帮忙转给魏将军，诏书的内容，魏将军看的很清楚吧，乃是天子亲自下诏，封将军为镇远将军，关内侯，轶比两千石。”

　　魏延一听顿时一惊，道：“大司马大将军……亲自为我请的诏书？”

　　贾诩笑了笑，道：“那是当然，除了大将军，谁能请得天子诏？”

　　魏延闻言忙道：“可是，大将军焉知道我会投降于他？”

　　贾诩笑着摇了摇头，道：“大将军不知道，他是他希望将军能够弃暗投明，因此他先准备好的，老朽知道魏将军乃是一方豪杰，不重名利，这封赐只是大将军的一点心意，还请将军勿要推辞。”

　　魏延闻言不由得大吃一惊，镇远将军，关内侯，轶比两千石！对于这样一个敌方的将领，还没有出征，袁尚就先准备好了？

　　这是一种什么态度？重视中的重视啊。

　　看着贾诩那种带有魅惑的双眸，魏延仿佛受到了催眠一样，缓缓伸手，将那纸诏书拿到了手中。

　　……

　　少时，贾诩缓缓的走出了魏延的房门，拄着拐棍，慢慢地走向院外，院子外面，一个人身着黑色跑衫，一脸淡然，仰头看着星空，一动不动。

　　贾诩拱了拱手道：“大都督。”

　　“东西给他了？”赵云缓缓开口道。

　　贾诩笑道：“给了，大都督果然好算计，知道连日派人乘八百里快骑回洛阳取诏书！这一招很高啊，这魏延也是在蜀中受了很多的气，居然相信那是大司马大将军一开始就给他预备好的。”

　　赵云闻言微微一笑，道：“立功心切，再加上有些野心，有些事看不透彻也很正常……嘿嘿，当年的阎行也不过如此而已。”

　　贾诩笑了笑，道：“如今魏延已然归顺，只要庞统下一次联系他，我们就可以用庞统设下的这一枚暗棋，反将庞统一军，打的他一蹶不振……只不过……”

　　赵云转头看着他：“只不过什么？”

　　“只不过蜀中山川险隔之地甚多！就算是击溃了庞统，但是想要夺取西川，还是很困难啊。”

　　赵云微微一笑，道：“放心吧，我们只负责击溃庞统，想要夺取成都，你那位老朋友在南中，会帮我们筹谋的。”

　　“……”

　　贾诩闻言点了点头，突然又道：“事成之后，对于魏延，你想怎么处置？”

　　赵云闻言慢慢地道：“你觉得我应该怎么处置他？”

　　贾诩想了一想，道：“这个老朽无法定夺，唯有大都督自行斟酌。”

　　赵云淡淡道：“当年的阎行，已经让我犯过一次大错，我这辈子都不想错第二次。”

　　贾诩道：“可他，未必就是阎行。”

　　赵云淡淡道：“即使不是，但我也冒不起这个风险，有些事，要做，就得做的狠一些了。”


第七百四十章 反无间道

　　西川，葭萌关。

　　庞统坐在葭萌关的主位之中，看着手中一小卷秘密的手书，这是他与魏延暗中联系的交待事简，其中记明了袁军的动向以及下一步的动向。

　　庞统看着书信，摸着下巴上的小山羊卷毛胡子，一边看一边点头道：“好一个魏延，已然是打入了赵云关中军，目前已是得到了赵云的信任，看来放弃汉中是值得的，如无意外，攻打西川之战，魏延必得赵云重用！”

　　庞统下方，有西川秦宓点头赞同道：“不错！如此一来，我们只要设计，就可歼灭敌军了。”

　　庞统闻言点了点头，道：“虽然有魏延在彼，但关中军四五十万，势力庞大，就算是再高明的苦肉计，也歼灭不得吧？”

　　秦宓闻言笑道：“副军师不必……”

　　庞统闻言不由得一瞪眼。

　　“咳咳～～，军师！”秦宓赶紧改口。

　　“嗯～！”庞统这才美滋滋的应了。

　　“军师，在下倒是有一个方法，可助军师击溃关中军。”

　　庞统闻言道：“什么方法？”

　　秦宓笑着道：“所谓擒贼先擒王，我方军马不及彼军多，即使有魏延在对方军中作为内应，但想要一举击溃敌军，恐怕却不现实，如此，唯有借着魏延的力，想办法除掉赵云，这样关中军没有了主心骨，必然大乱，届时再攻之，可获全胜！”

　　庞统闻言点头道：“擒贼先擒王，不错，某家一时心急，只想着全歼关中军，却忘了这么一道了！好好，秦宓，你且说说。”

　　秦宓笑着一点头，随即走到庞统身边，低声献策。

　　……

　　设计定下之后，庞统随即暗中联络魏延，让他鼓动赵云，攻打葭萌关。

　　魏延此刻已经收到了贾诩的收买，诚心归顺到袁尚麾下，诚可谓是反客为主！

　　“赵都督，庞统那边给末将递过话来，让末将鼓动都督攻打葭萌关！”

　　赵云揉着下巴，道：“攻打葭萌关？他打的什么主意？”

　　魏延恭敬道：“庞统看关中军声势巨大，兵多将广，知道想要聚歼只会不可能，只有斩杀主将！方可能……方可能击退关中军。”

　　赵云并不以为意，不由得呵呵一笑，道：“问题是，攻打葭萌关就攻打葭萌关，庞统怎么能算准杀死我？”

　　魏延闻言道：“赵都督的作战风格，一向是战必争先，逢战必冲，一向是不居人后，葭萌关乃是西川门户，重中之重，庞统料定将军必然亲上战场，以定乾坤！”

　　赵云哈哈大笑，道：“赵某人麾下能征惯战之将数十员，庞统居然能够算准葭萌关之战我必然会亲自领兵出马，倒是颇为自信！不过他确实算的挺准！赵某还真就是打算要亲自领兵，攻克葭萌关了！”

　　贾诩在一旁插嘴问道：“庞统打算用什么计策对付赵都督？”

　　魏延忙道：“葭萌关之西的城墙有一道破损，若是强攻凿掘，可直入瓮城！庞统让末将劝谏大都督攻打葭萌关，庞统会凭借关隘险阻拒守一段时间，届时在两军僵持之机，由我向大都督奉上计策，请你攻克葭萌关西角的残缺，直入瓮城！届时庞统在瓮城设下埋伏，借瓮城地利，一举射杀大都督……”

　　赵云闻言恍然地“喔”了一声，然后点了点头，道：“倒是打的好算盘。”说罢，转头看向贾诩。

　　贾诩微微一笑，道：“就先按照庞统的计策来，然后逐步拆解便可。”

　　……

　　魏延按照贾诩的计策，给庞统暗中回了书信，接下来赵云便催动关中军攻打葭萌关。

　　庞统组织蜀军，稳稳的守住葭萌关，关中军几次攻打，虽然攻势凶猛，势头强劲，但蜀军还是稳稳的坚持，任凭关中军怎么攻打，就是不让敌人越雷池一步。

　　如此下来，关中军整整攻打了十天，战场几乎横贯东西，数十名关中大将轮番攻打，可就是打不上城头。

　　蜀道难，难于上青天为其一，关隘之坚，为其二，这下子，关中军算是彻底理解了。

　　十日之后，按照庞统的理解，魏延就应该向赵云献计，请他出兵断墙，果断的攻入敌军瓮城。

　　之后，魏延就将信息给庞统传递过去了，让他在第十一日，防止赵云的声东击西，并在瓮城设下埋伏，伏击赵云。

　　第十一日，关中军大举攻打葭萌关，其势头，用兵数量直比前十日都要充足，其势磅礴，蜀军几乎动用了所有的兵力，排兵布阵，在葭萌关拼命抵挡。

　　一整个上午之后，双方士卒都累得筋骨酸痛，人困马乏，袁军终于再一次的撤退了，而葭萌关上的蜀军，也终于是再一次的松了一口气。

　　蜀军一松口气，赵云便率领一支兵马暗中而动，直奔着葭萌关的断墙而走，来到葭萌关墙壁之下，但见其强表面虽然坚实，但却是尘土积篡，很是松动。

　　赵云微微一笑，便即命人迅速抛砸，打开一条通路，然后便即率军直接杀人，攻入瓮城。

　　一众兵马刚刚杀入瓮城，便见瓮城四面的墙壁之上，骤然闪出一支彪军，各个手持劲弩，对着城下瞄准，显然是早有预谋。

　　为首的将领，乃是蜀将卓应，其人冷笑一声，对着城下大喝一声，道：“赵子龙，早知道你等瞄我瓮城多时！那沙墙断城，乃是我家军师故意所为，你中了我家庞军师之计了！”

　　说罢，哈哈大笑，将手一挥，便见旁边的弓弩手一同放箭，数不清的弩箭直奔着城下的兵马冲杀而来。

　　赵云身边的护卫们急忙护持，但箭雨实在太多，终于还是有一支流箭，直入赵云的心窝，便见赵云口中一口鲜血喷出，直接从马上栽倒下来。

　　身边的护卫们见状大惊失色，急忙奔着赵云跑过去，直把赵云从地上抬起来，并包围成了一圈，冲着瓮城之外冲去。

　　城头之上，卓应高声怒道：“将士们，箭射中赵云，大家抓紧时机！给我冲杀去，杀掉赵云！”


第七百四十一章 诈死夺关

　　赵云攻打葭萌关，从断墙而走，直攻入敌军的瓮城，不想中了庞统的埋伏之计，蜀将卓应领兵在此早有埋伏，一通箭雨乱射，直接将赵云从马上射翻。

　　一众将领连拉带拽，将赵云从地上救起，奔着瓮城的裂缝墙外，直奔着城池之外而去。

　　蜀军那边，有蜀将吴班领着兵马从瓮城的正面领兵杀出，意图劫持赵云，却遭到袁军的拼死抵抗，叮叮咚咚的好一阵乱打，总算是有惊无险的将赵云护送回营。

　　卓应和吴班无奈之下，只得领兵回城，见过庞统，倍言其事，庞统在询问过究竟之后，呵呵一笑，摆手对二人道：“二位将军尽管放心，此番埋伏的弓弩手的箭壶之中，我早已是安排人在上面尽涂我川中的毒药，任凭他赵云再是勇猛无敌，然面对药物，也是必死之局！”

　　庞统身边，秦宓听了不由的大吃一惊，按赞庞统果然阴狠，诡计多端，连下毒这么腌臜的事都能干的出来……

　　凤雏之名，名不虚传。

　　……

　　数日之后，庞统得到了魏延的秘密书信，告诉他赵云中箭之后，回到营中居然高烧不退，营中医官没有计策昨夜已然是猝死于大营之中。蜀军军中大乱，主帅战死，下方战将皆无斗志，意图撤退，温恢密不发丧，只是将赵云尸体安置于帅营之内，暗中收拾兵将，意图先撤回汉中。

　　看到了这条密信，庞统下定决心，当夜乘势攻打关中军主营，一则让棒打落水狗，二则也想乘机夺取赵云的尸身。

　　若是能将这位雍凉大都督的身体抢夺过来，在这场全面战争中，必然可以起到力挽狂澜之势，大幅度打击袁军的士气，到时候别说打回汉中，就是进军雍凉，北伐东进，也未必不是不可能的事。

　　当然了，敌方虽然丧失了主将，但麾下兵马还有很多，就算是乘夜偷袭，没有内应的话要达到目的只怕也是难以成事。

　　可对于这一点，庞统丝毫也不予以担心，因为他知道，自己已经成功的在敌方的心脏处，成功的安插了一枚暗旗！

　　这枚暗棋不是别人，正是魏延。

　　……

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　这一次，庞统乃是亲自出马，主持大军进攻赵云的营寨，此次蜀军精锐尽出，准备充足，可谓成败在此一举！

　　虽然冒险如此之大，但庞统对于自己还是相当的有信心的，一则乃是性格使然，卧龙凤雏，卧龙用兵从不弄险，稳扎稳打，让人无迹可寻，凤雏用兵却是招招都爱用险，只要能大营，冒点危险，摊点损失，对于他来说都不在话下。

　　而且这一次，赵云身死，袁军秘不发丧，意图撤退，魏延还可与自己里应外合，可谓是十拿九稳，还是胜算局面较大。

　　小小的风险，对于庞统来说……毛毛雨啦！

　　在袁军大营外等候许久，突然见其主营正面之地火光冲天，内里一片嘈杂，敌方守备士卒往来奔跑，呼啸喊叫的声音此起彼伏，不知不觉间传到了庞统的耳中。

　　庞统隐隐的听到喊声，不由得眼睛一亮！

　　魏延这小子，真有一手，看起来他已经是得手了！

　　想到这里，庞统随即吩咐身后，跟他一同前来的蜀军将领吴班，吴懿，卓应，高翔，彭漾等人纷纷应和，众人一马当先，率领麾下各部兵马，一面以庞统为正中，一面瞄准敌军的帅营，直奔着其寨内而去。

　　一众兵马叮叮当当的杀入袁军营寨，果不其然，一路上的袁军都大为混乱，根本阻挡不住，遇见庞统一众兵马只有四散而逃的份，蜀军大部人马如入无人之境，冲着敌方的帅营之处就是横冲直撞的杀了进去。

　　不多一会，前军杀入帅帐之前，庞统将手中将剑一比划，如同指点江山纵横天下的绝世人物，高声喝道：“给我冲进去！夺下赵云尸身！”

　　蜀将卓应和当先而入，杀入营内，但见营内灯光昏暗，正中一抹床榻上，隐隐的躺着一个人，脸上一抹白绢，双手合十，俨然是一幅尸体的模样。

　　卓应见状顿时一喜，纵马直入床榻之边，用枪一挑白绢，接着用手一转。

　　这一挑一抓之下，卓应的脸色顿时变了！

　　……

　　……

　　庞统命令卓应进寨夺尸，自己指挥剩余的将领率领蜀军四下放火砸场子，正撒欢的厉害，突听一阵杀猪似的吼叫，便见营寨的帘子被掀开，卓应一手鲜血的奔跑出来，冲着庞统放声哭喊尖叫。

　　“军师！不好了！我们中计了！帅营之内，根本就是没有实体！躺在床榻上的是一具草人！也不是道是哪个天杀的！还他娘的往草人上扎了一堆钉子！”

　　庞统：“……”

　　“嗖！”

　　一声凄厉的箭哨直射天空，带起了众人心中的一阵阵躁动的不安。

　　紧接着，帅营四面一阵脚踩马踏，震动的大地隆隆直响，但见四面八方，数不清的袁军铁骑从营内杀入，早有预谋的将庞统一众兵马分为数段，并纷纷包围，大有意图全歼之意。

　　从后营杀入的将军，白马银枪，神威凛凛，正是赵云。

　　淡然的看着帅帐门口，一手鲜血的卓应，赵云微微一笑，道：“不是钉子，那都是上一次你们在瓮城拿来射我军的箭头！”

　　卓应闻言，不由得脸色一阵煞白。

　　赵云缓缓一甩枪，悠然言道：“来而不往非礼也，那上面好像有你们涂抹的剧毒吧？本督特意奉还给你，要好让你们尝尝滋味。”

　　说罢，便见赵云将枪一挥，道：“杀敌！”

　　“杀！”

　　四面八风的袁军铁骑枕戈待旦，直奔着场内的蜀军杀将而去，这些骑兵都是关中精锐，早已是埋伏在暗处，就等着瓮中捉鳖，关门打狗，此番出战，更是无人可挡，大有不将敌人尽灭不罢休之势。

　　蜀军一时间大乱，面对四面八方涌上来的袁军，根本无法抵挡，蜀中将官拼死保卫着庞统从后方杀出营寨之外，其余的蜀军剩下的大部分基本都陷在里面了。

　　赵云一马当先，接连斩杀了吴班，吴懿，张翼，高翔四将，诚可谓是勇不可当，见庞统在蜀军将官的拼死追杀下直奔葭萌关而走，赵云也不着急，只是嘴角露出一丝冷笑。

　　庞统等人浑身浴血，一路仓皇如同落水狗，急奔来到葭萌关下，来到葭萌关下，命人速速放下吊桥。

　　吊桥刚一落下来，便听身后一阵马蹄声响起来，确实有一只兵马紧随其后赶来夺取关隘。

　　庞统着急忙慌的向后看了一眼，但见领头的将军手握长环刀，坐下黑棕马，一身绿色甲胄锦袍极为眨眼，满面虬须，正是魏延。

　　一见吊桥已然落下，魏延即刻指挥兵马，紧随着庞统杀入葭萌关内。

　　庞统一众根本拦不住魏延一众，无奈之下只得匆匆跑入关内，魏延的兵马站住吊桥，直引兵马入城。

　　转头看着魏延，庞统的嘴角气的牙牙直痒，恨不能一口扑上去咬死他。

　　“好你个奸贼！主公待你不薄，你居然敢背叛主公！魏延匹夫，你不得好死！”

　　魏延舞刀杀敌，听到庞统的吼叫声，重重一哼，道：“我魏延大好男儿，为了主公出生入死，逢战争先，何得因几次败绩便冷遇于我！还将我安置到上庸山城！何谈不薄？”

　　“……”


第七百四十二章 南蛮进军

　　庞统的大军攻入敌方主寨，想要夺取赵云的尸体，不想反中了贾诩之计，兵马被杀的七零八落不说，就连仓皇狼狈的向后撤退之时，连葭萌关的吊桥都被魏延占住了。

　　魏延领兵冲入葭萌关，霸住城门，不让守护关隘的士卒将吊桥落下，然后催动三军，狠命杀敌。

　　葭萌关的蜀军主力适才在赵云的大营内，非死即伤，要不就是被关中军杀散，堂堂魏延已是成为了葭萌关内的死神，任凭蜀军哪一路前来都是败在他的刀下，无法将城门和吊桥收起。

　　庞统气的浑身发抖，怎奈却拿魏延无可奈何，于是乎开始大声质问，但魏延面不改色心不跳，不但不因为庞统的质疑而感到脸红，反而是高声回叫，说是刘备和庞统欺负他，任他大将之才而不可见用，反倒是屡屡打压。

　　庞统听完魏延的话，差点没把肺子气炸了！现在的凤雏先生，终于知道厚脸皮是怎么炼成的了。

　　庞统深深的出了一口气，将手指遥遥的一抬，点着魏延的鼻子怒骂道：“魏延匹夫！安敢如此！你这背主的杀才，袁尚何许人也？奸猾狡诈，诡计多端的阴险之徒，他现在利用你，只因你乃是可助他取川的棋子，待用完之后，他焉能善待于你，早晚必是身首异处之局！你不会得到好下场的！”

　　魏延闻言哈哈大笑，道：“庞统！少在这里危言耸听！袁大将军欣赏于我，早在平南之前便与天子那里请诏，封我为镇远将军，关内侯！赵大都督不计较我为降将，凭才见用，不但予以我兵权委以重用，还待之如兄弟手足！看那曹植当年与袁尚水火不容，最后还不是得到了一个好的归宿！其胸襟焉能与尔等魑魅之宵小相提并论哉？！”

　　庞统摇了摇头，道声蠢材，接着转马即走，招呼兵将奔着葭萌关后方而去。

　　虽然中计，但庞统却是看出来了，葭萌关以不可守，魏延占住城门，只是不消多时，怕是赵云的大军就会争相而来，到那时想走也走不了也。

　　不过的亏蜀中山川险要，城池坚固，葭萌关虽失，但雒城、绵竹、涪水、梓潼之地皆为险峻，这次失了葭萌关纯粹是因为魏延这厮作祟，庞统不信，往后的重重关隘，赵云还能有奇招！

　　想打进成都，赵云你还差得远呢！

　　……

　　庞统撤兵弃守，葭萌关更不可守，待赵云大军到时，不用一夜，已是彻底平定关隘！

　　随后赵云马不停蹄，分出偏军王凌、迷当、俄何烧戈、王平等诸将去平定葭萌关周边郡县，以定周边，方便袁军下一步的行动。

　　魏延率领得胜之师，前来拜见赵云，躬身施礼，言道：“启禀赵都督，末将不负将军厚望，已是一举夺下葭萌关。”

　　赵云看了看魏延颇有得意之色的面庞，不由得仰头哈哈大笑，道：“这次多亏了文长鼎力相助，才有此战果，继汉中之后，文长可谓是又得一大功也～！”

　　魏延闻言，胸脯鼓的更高了。

　　顿了顿，赵云突然话锋一转，道：“庞统可是被将军擒住了？”

　　他是故意这么问的，赵云早就得到线报，庞统当断则断，迅速放弃了葭萌关，奔西川腹地撤走，如若不然，他还真得死在魏延的手上。

　　“这个……”

　　听了赵云这么一问，魏延的脸色顿时变得通红，适才挺的老高的胸脯，瞬时间瘪了下去，跟丰胸手术之后硅胶漏了一样。

　　“回禀都督，末将攻入关后，奋力厮杀，本可生擒庞统，怎奈那丑男太过狡猾，先一部放弃了关隘，末将追赶不及，被他……被他逃跑了……”

　　赵云闻言点了点头，悠然一笑，道：“没有抓住庞统，甚是可惜，不过此一战我们夺下葭萌关，大胜蜀军，生杀蜀军十余将，此刻蜀中以乏良将可用，不论如何，战果都是喜人的。”

　　魏延闻言，立刻点头道：“大都督放心！只要大都督肯给末将一支兵马，末将愿意为先锋，替大都督攻入成都，生擒庞统刘禅，以定大局！”

　　赵云微笑着点了点头，表面上没有什么变化，但实则心中已是十足的厌烦。

　　若是换成袁尚在此，对于魏延，袁尚虽然不会待之为亲信，但必然也会重用，毕竟魏延也是十年难得一遇的良将，收服这样的能人为左膀右臂，袁尚求之不得。

　　但赵云不一样，若是换成原先，赵云兴许也会对魏延非常喜欢，委以重任。

　　但是，自打经过阎行之乱后，赵云对于魏延这样的叛徒就有了一种厌恶心里，难有所容，特别是现在得魏延跟当初的阎行情况很像，当年的阎行，不是因为山穷水尽，走投无路，而是为了能够有更好的前程，辣手狠心的被判了韩遂，现在得魏延虽然不像阎行那么穷凶极恶，但也是因为受到了冷遇，受到了不公平的待遇，三言两语间就被贾诩策反，这样的人，赵云厌之又厌。

　　不是赵云小心眼，实在是当年的阎行的背叛对他影响太深。

　　魏延运气不好，他背叛的时候没有遇到袁尚，没有遇到当年不计诸事的赵云，他遇到的偏偏是经过淬炼之后心智成熟，对叛徒极度厌恶的雍凉大都督。

　　如此，其结局可想而知。

　　……

　　就在赵云夺下葭萌关，庞统奔着雒城退守的时候，南中方面，由孟获为盟主，意图推翻刘氏统治，而进军成都的南蛮大军，也是终于展开了行动。

　　孟获成了诸部盟主之后，心高志满，自封为南蛮大王，率领以火神洞主祝蛟、木鹿大王、兀突骨、带来洞主、朵思大王、忙长牙等蛮族诸王为首的南蛮大军，蜂拥般的向着成都方向进军。

　　由于川中主力军大部分都被刘备带往荆州给关羽报仇，剩下的大部分又都去北方防守赵云的关中军，蜀中内部的守备力量几乎就等于没有，面对前所未有的蛮族联合军，一触即溃，战线一泻千里。

　　益州南部四郡之地顷刻间就被南蛮大军攻下，几乎等于是兵不血刃，其中，南蛮大军的强大的力量固然不可轻忽，但最重要的，却是蛮族大军用兵得当。

　　本来南荒诸部一向以勇为先，不懂得用计，但此番攻打益州南部四郡，竟然是屡出奇计，令南蛮诸将措不及防，被打个屁滚尿流，抱头鼠窜。

　　南荒蛮子，不看菜谱改看兵法了！

　　不久之后，西川南部守备军渐渐知道，此番南中蛮子竟然开始使用计策了，乃是因为刘璋一军亦是在其中辅佐，以中土人的智慧对付中土人！

　　不过，这也奇怪啊……以刘璋的智力水平，能使用这么多妙到颠毫的策略？也有些不符合情理的……

　　难道是张任？

　　……

　　南蛮军，永昌城根据地，刘璋偏帐。

　　“啊，好酒！”郭四举杯又是喝了一大口，满面通红，隐隐的已是有了醉倒之意。

　　郭四身边，刘璋满面嫉妒的看着郭四，双眸中都是赤裸裸的艳羡。

　　你说同样是人，这小子脑袋瓜子里怎么就会有这么多的鬼主意和心眼子，明明天天喝的离了歪斜，跟酒蒙子似的，怎么一张口就有好主意，这小子的脑袋，到底是什么做的？

　　郭四醉醺醺的一转头，看向刘璋，打个酒嗝，道：“怎嘛？羡慕了？”

　　刘璋闻言一愣！

　　居然连我羡慕他都能猜的到，这郭四先生也未免太神了！袁大将军这到底是给他派来一个什么人物啊！这简直就不是人啊，简直就是妖人，亦或是人妖～！

　　郭四嘿嘿一笑，道：“你是不是在想，我为什么可以猜到你羡慕我？其智简直如妖一般，对不对？”

　　刘璋满面崇拜，一个劲的使劲点头：“对对，郭先生，你说的太对了！先生啊，你为什么可以这么厉害？能知道我心中实在羡慕你的智慧呢？”

　　郭嘉哈哈一笑，摇头道：“其实也根本不用猜，你跟个白痴一样，用怀春少女秋水般的眼眸，足足瞪了我两个时辰，基本上你若是没有龙阳之癖，那就是因为你的智慧比一般人低那么一点点，而智慧低的人，基本就会去羡慕比他聪明的人，这是一种很自然的现象……谁让他智慧低呢？”

　　刘璋：“……”

　　良久之后，但听刘璋重重的咳嗽了一声，把话题重点从自己的智慧上转移开。

　　“郭四先生，如今南部四郡，以为南蛮联合军所夺，估计下一步，他们就是直插川中腹地，进军成都了，您上一次跟我说，让我当南蛮王，替大司马大将军打理南中，可是这眼瞅着连成都都要被孟获拿去了？我这南蛮王的事，还没个影呢？”

　　郭嘉哈哈一笑，借着酒劲用手指点了刘璋的脑袋一下。

　　“死鬼！说你智慧低，还真不是冤枉了你！猴急什么，再等一会，保证让你开心！”

　　刘璋闻言一愣，琢磨琢磨这话怎么听着不是味道呢。

　　要不是这小子是袁尚派过来帮他的，得罪不起，刘璋再好的脾气，估计也得扑上去掐死他了。


第七百四十三章 蛮王攻蜀

　　刘璋与醉醺醺的郭嘉聊了许久之后，方才走出了他的营寨，向着自己的帅帐而去，回去休息，一路之上，刘璋颇有些心惊胆颤，眼神飘忽，也不晓得郭嘉对他说了什么。

　　少时，回到帅帐，却见张任在帅帐的门口已经是等候了许久，一见刘璋回来，张任急忙上前，拱手施礼，问道：“主公，去哪了？”

　　依旧是言简意赅，直来直往。

　　刘璋虚弱地笑了一下，道：“去郭先生那里了，如今南蛮即将攻入西蜀内地，我想向他询问一下日后当如何行事。”

　　张任忙问道：“他怎么说？”

　　刘璋一听张任提问，眼睛顿时闪出一丝慌乱，左右四下看了看，确认无人之后，方才对着张任摆了摆手，道：“先进帐再说。”

　　看刘璋如此小心，张任心知事关重大，于是紧忙随着刘璋走进了帐内。

　　眼见四下无人，刘璋方才放下了绷紧的心，将郭四适才暗中对他说的一番话和盘托出。

　　听完刘璋的话，张任沉默不语，皱着眉头坐在原地，一动不动的，也不知是在想什么。

　　刘璋轻轻地咽了一口吐沫，低声问道：“你是不是觉得，这办法未免太蠢了？”

　　张任想了想，道：“不蠢，只是有些过于狠毒，但两军交战，各用其极，这一招对于我们来说，也是最简单同时也是最有效的办法。如果我们日后想要在南中称雄，也就只有这一招可行了。”

　　刘璋闻言沉默了许久，终于重重地一点头，道：“既然你都这么说了，也罢，成与不成，听天由命吧！”

　　……

　　南中各部落在永昌城休整完毕之后，随即尽起其精锐，直攻入西川之境，蛮人多凶狠，不通王化，一路之上烧杀抢掠，杀人放火，劫财劫色无恶不作，弄得生灵涂炭，百姓怨气冲天。怎奈偏偏西川空虚，益州守备薄弱，任凭南蛮大军横冲直撞，眼看着就要杀到成都。

　　此时此刻，代替刘备坐镇成都的，乃是其幼子刘禅，由刘备麾下重臣马良、伊籍等人辅佐。

　　听闻南中大军杀到，成都诸臣一时间俱是人心惶惶，小刘禅急忙召集众人，商议对敌之策。

　　议事厅中，包括费祎，蒋琬，董允，费诗，郭攸之等人都围绕在刘禅的身边，小家伙一脸的焦急神态，四下左右看着这些父亲给他留下的心腹臂膀，奶声奶气地开口道：“诸位大人，南蛮孟获背叛，连接蛮帮，聚众数万，先是打下了益州四郡，如今又要犯我成都，各位大人快给点意见，似此当如何是好？”

　　刘禅下方，伊籍当先开口道：“蛮人不归王化，久为祸患，今此主公领川中兵马七十万直奔着荆州而去，为关将军报仇，庞统军师又率领大部分守备兵马在北方鏖战赵云的关中军，如今益州空虚疲敝，兵少将寡，实在难以抵敌……”

　　刘禅闻言抽了抽鼻子，接着突然“哇”的一声，大声的哭了出来。

　　“哇哇，这可咋办才好啊！我要爹！我要爹！爹啊！快回来救我啊！哇哇哇哇～～”

　　刘禅下方的谋士们见状顿时慌了，急忙上前安慰少主，连哄带骗，好半天方才止住了刘禅的哭声。

　　刘禅静下来之后，抽了抽鼻子，好半天方才开口言道：“要不然，咱们投降了吧？”

　　诸臣闻言脸色顿时一变。

　　马良义正言辞的教训道：“公子怎么可出此大不敬之言，天下江山，乃是汉室天下，主公乃是当今陛下皇叔，公子便是当今天子之宗族兄弟，为汉室基业镇守江山，责无旁贷！岂可因敌势大而畏惧？况且主公当初打下益州基业，何等不易？怎能一朝轻言而送给蛮人……”

　　马良的话还没说完，便见刘禅吸了吸鼻子，再一次的嚎啕大哭起来。

　　“哇哇哇哇！爹啊！他们不让我投降！可我不想死啊！哇哇哇！爹啊！你快回来啊！哇哇哇！”

　　马良：“……”

　　众谋臣无奈，只得又一次连哄带劝，让刘禅停止了哭泣。

　　最后无奈之下，马良方即站起身来，道：“成都之内，精兵强将虽然已经尽去，但尚有可用精兵两万，将领若干，蛮人虽然势大，但多是散兵游卒，不通王化，不懂兵法，不识计谋！在下愿意领这两万精兵前去破敌！”

　　诸位一听，顿时纷纷竖起大拇指头，赞叹马良。

　　蒋琬寻思了一下，道：“蛮人虽占了上风，但正如季常所说，不懂用计，又是诸多部族联合，心思不齐，若有智谋之士前往，当能破之！在下举荐一人，可随马季常同去，定能破敌！”

　　刘禅吸了吸鼻子，道：“谁啊？”

　　蒋琬笑道：“石韬。石广元，乃是水镜学子！善于用兵，与孔明、庞统、孟建等人皆为故交，此人多谋善断，有他和季常同往，定然是万无一失！”

　　刘禅想了想，点头道：“好吧，那就让他们两个去。”

　　……

　　南蛮，孟获帅营。

　　南蛮军攻入了西川内地之后，可谓是连战连捷，一路畅通无阻，毫无压力，无人能敌，眼瞅着就要到了成都，诸位蛮王可都是性质极高，想到那西川第一大都，锦绣之地富饶之乡，众人都差点流哈喇子，只等着冲进成都，烧杀抢掠一番。

　　不过就在这个时候，前方战线传来战报，说是马良和石韬二人为首，领着两万蜀军守备军前来迎敌。

　　两个文士本不在诸蛮王的眼里，但孟获却是深知其能，毕竟当年他与刘备当过很长时间的一段盟友，又曾与刘备等人一同去东吴招亲，汉人智谋的可怕，在孟获心中也算是留下了很深的印象。

　　于是，孟获专门找诸位同盟商议。

　　只可惜，若是论起砸场子祸害人，这些蛮王都是一等一的高手，但若是论起出谋划策，制定计划对付敌人，他们都是蔫吧柿子瘪茄子了。

　　孟获见众人都没有什么太好的办法，心中无奈，便看向刘璋一行人，寄希望于他们。

　　毕竟，在夺取益州南部四郡的时候，全凭刘璋出谋划策，为南蛮军制定计划，才能如此之快的打开川中南部防线。

　　当然，或者说是刘璋身边的那位郭先生出谋划策更为准确。

　　眼看孟获瞅自己，刘璋下意识的将目光转到了身边的郭四身上。

　　郭四懒洋洋地打着哈欠，看刘璋瞅他，微微一笑，撇嘴道：“告诉南蛮王，全军听我指挥，三日之内，拿下马谡和石广元以及他麾下两万人所有的人头就是。”


第七百四十四章 狠毒郭四

　　成都之内，刘禅遵从众人的意见，将兵马都派出去了之后，所有的人一直都在惊慌中渡过，毕竟南蛮兵马势力庞大，虽然南蛮没有什么智者，但毕竟已经进入了西川内地，万一出了个什么好歹，岂不是毁了刘备苦心经营的基业？

　　刘禅虽然年纪小，但也不傻，知道现在是生死存亡之际，每天也不斗蛐蛐，也不斗鸡了，天天蜗在议事厅中，抻着脖子等着前方的战报信息。

　　可是，日子一天天的过去了，阿斗还是没有等到他想要的信息，现在的刘阿斗明天天盼望就是前往的马良和石韬能够给他传来一个大大的喜报，一个把南蛮军打的屁滚尿流，赶回老家南中的喜报。

　　蒋琬等人看着少主着急成这样，心中也是难受的紧，只好一个劲的劝说。

　　“公子，不必太过担心？”蒋琬看着一边吃，一边留着鼻涕，一边掉着眼泪疙瘩的少主，老成持重的言道：“马良虽然只领了两万兵马去战南中大军，但这两万军马都是我成都最精锐的守备大军，兵精将勇，更兼石韬乃是水镜学子，其能与卧龙凤雏相比，差不了多少，智比天高，对付区区蛮荒兵马，可谓手到擒来！”

　　刘禅闻言，吸了吸鼻子，道：“蒋先生此言当真？马良和石韬真的能打过蛮荒军吗？”

　　蒋琬笃定的点了点头，道：“公子放心！定当如此！”

　　刘禅闻言，心情仿佛好了很多，闻言站起身，长出口气，道：“有蒋先生这句话，我就放心了！时候也不早了，我也好几天没斗蛐蛐了，散会了吧！找几个人跟我斗蛐蛐去！”

　　蒋琬和费祎颇为郁闷的互相对望了一眼，这个少主的行事风格跟主公刘备未免实在是差了太多了，想刘备主公一生心怀天下，极有志气，屡次受挫犹不气馁，可是再看看这孩子，一件好孩子能干的事不会，败家子能干的是，他可是会了个全乎，斗蛐蛐斗鸡斗鸭斗狗斗活驴，样样他都是能手。

　　刘禅摇头晃脑，高高兴兴地刚要走出议事厅，就听门外一阵沉闷的脚步声响起，便见一个年轻的将领跌跌绊绊地奔进了厅堂，那将领浑身血渍，一脸的疲惫，但却依然掩盖不住满面的惊慌失措。

　　“公子！杨仪见过公子！公子！大事不好了！”

　　军司马杨仪乃是跟随马良一同出去征战的，此刻浑身浴血的出现，必然是有了大事！

　　蒋琬立马站起身来，对着杨仪大声，道：“杨仪，你不是随着马良与石韬一用出征了吗？如何自己回来！马良呢？石韬呢？”

　　杨仪一把鼻涕一把泪的哭诉道：“大人，完了！都完了！”

　　蒋琬一听这话，脑袋顿时“嗡”的一下子，差点就没昏过去，幸好她定力不错，稳住了没栽过去，他深深地吸了一口气，忙道：“怎么个完法？”

　　杨仪哭哭啼啼地道：“中了南蛮军的埋伏，两位主帅不识敌军将领所布下的阵法，两万兵马被敌军打了个七零八碎，全军覆没，两位主帅也是命丧沙场，三军中能跑出来的，也就是我一个了……特回来报丧……”

　　旁边的费祎听得气的胡子直抖动，抬手从桌案上抓了一简竹简，罩着杨仪的脑袋上削了过去，一边扔一边怒道：“报丧！报个屁丧！”

　　蒋琬一把拉住了费祎，对着杨仪皱眉道：“中了南蛮军的计策？还不认识南蛮军的阵法？简直就是胡说八道！马良和石韬都是荆楚高人，焉能不认识地那些蛮族的阵法？”

　　杨仪一个劲地擦着眼泪道：“我也不知道啊！谁知道南疆蛮子现在不读菜谱改读兵法了，用兵阵法已是非我等所识，先生，咱们是被那些南疆蛮子唬弄了啊！一个个都是扮猪吃虎，装傻子没智慧，谁曾想到他们一个个这么了得啊，计策使的出神入化，玩人一个来一个来的！”

　　蒋琬闻言，重重地一拍桌案，怒道：“什么出神入化！这明明就是有高人相助！这下子，我们可是彻底栽了！”

　　那边厢，刘阿斗闻言也不着急去斗蛐蛐了！咧嘴一哭，哇哇嚎道：“爹啊！我不想死啊！”

　　……

　　成都城外三百里，南蛮军正在打扫战场。

　　孟获依照郭四的计策，设下埋伏，又布下一字天杀阵法，尽歼成都守备军，诛杀马良和石韬。

　　孟获一边打扫战场，一边哈哈大笑，他的身边跟着这次立下大功的刘璋，张任，郭四三人这一次入蜀如此之快，全凭这三个人或谋或勇或策划，诚可谓是孟获的大臂助，他现在可是把这几个人看的老重要了。

　　一边走，孟获一边点头道：“此次作战成功，一举歼灭蜀中守备军主力，又杀死了马良和石韬等人，诚然可谓是大功也！待打进成都之后，三位想要些什么，尽管开口，本王定无不允！”

　　刘璋，张任，郭四不着痕迹的对望了一眼。

　　但听郭四轻轻一咳嗽，道：“蛮王，实不相瞒，成都那边，豪宅良田，名马座驾，财宝美人无数，想要的东西，那实在是太多了！”

　　孟获闻言哈哈大笑，道：“好吧，既然如此，想要什么，本王答应就是。”

　　郭四微微一笑，道：“怕就怕大王打进成都之后，我们想要的，大王已经给不起了。”

　　孟获闻言一抬眉毛，不满道：“胡说，本王乃是南蛮之王！统领大小诸部，打下成都之后，我这南蛮王就是西蜀之王！有什么是本王给不起的？”

　　郭四嘿然一笑，道：“大王，我等吧，都是外人，此番跟着诸位大王来这里，不过就是想找刘备出口恶心，报当年的夺川之仇，可是别人呢？大王，这次立出一个蛮王，不过是为了能够迅速夺川，可是这成都一旦打下，大王，他们还会继续尊奉您为蛮王吗？”

　　孟获一听，身形骤然一顿，停下了身体，转身看着郭四。

　　郭四毫不畏惧，很是沉稳的盯着孟获。

　　那边厢，刘璋轻轻咳嗽一声，低声道：“郭先生说得对呢，我们无所谓，打败了刘备，报了一箭之仇就安心了，可是南蛮诸王都不一样啊，他们可是实打实的奔着西川来的，暂时奉您为蛮王，只是为取一时之利，可是等成都攻下了，只怕就不是这样了。”

　　张任在一旁道：“我等无欲无求，所以诚心出此言。”

　　孟获在那边听的直皱眉头，眼珠子转了好几圈，脑袋也在考虑。

　　孟获虽然是有勇无谋，但诸王各有鬼胎，他还是能看出来的，为了夺取西川，诸位奉其为尊，充其量不还是为了得到利益，如今成都眼看就要打下来了，诸王分配利益，打的头破血流的时刻在即。

　　想到这里，孟获骤然想到了眼前这三个汉人。

　　此番能够成功攻入蜀中，全凭了这些汉人的智慧，特别是击败了成都守备军一战，汉人的智慧深深地印在了他的脑海里了。

　　有这样的智慧，若是能给自己出点好主意，定然可以轻松的摆平诸王。

　　想到这里，孟获一咧大嘴，嘿然一笑，道：“既然三位都把话给本王说到这份上了，定然是有解决的方法的吧？不如一并告诉本王如何？本王定不薄待三位先生！”

　　郭四笑了笑，道：“大王让我们帮你出主意可以，但是也得答应我们一个请求！”

　　孟获点了点头，道：“说！”

　　郭四继续道：“成都城西有田地四千五百亩，乃是丰田，大王若肯答应将这些田地给我们当食邑，我等就答应给你摆平诸王。”

　　孟获原本还怕这几个心中有什么小九九，等着算计他呢，如今一听郭四提出要求，要了成都富田当糊口用的，顿时大喜过望，这只要有所图，那本大王就不怕了。

　　想到这里，便见孟获大嘴巴一裂，哈哈一乐，道：“可以啊！没问题！就这么定了！本王答应，一旦打下成都，你们说的地和田，就都是你们的了！”

　　听了这话，郭四，刘璋等三人顿时露出了一副心中放下了一块大石头的感觉，这令孟获心中更加笃定自己的想法了。

　　郭四嘿然一笑，道：“大王，若是跟诸王翻脸，硬打未免是下策，关键是要立威！”

　　孟获闻言一愣，道：“如何立威？”

　　郭四笑道：“在诸王那边立威，震慑诸王，令他们知道大王的果敢武勇，不敢犯浑，乖乖的奉大王为西川之主，另外，在成都百姓那边立威，让诸民惊惧，皆奉大王为主！”

　　孟获闻言恍然，道：“嗯，不错！我蛮人一向以威武为尊，强者为王！此言是也……不过，这威要怎么立呢？立威这东西，可不是一下两下就能立的成的。”

　　郭四笑道：“眼下就有一个最简便方法，快速有效。”

　　“什么办法？”

　　“打进成都之后，杀刘备全家！”

　　“……”


第七百四十五章 刘氏绝后

　　一听郭四的话，孟获的眼睛直接直了。

　　我说，这小子未免也太狠毒了，杀刘备全家……他跟刘备有什么深仇大恨？至于吗？

　　眼见孟获低着头不吱声，郭四微微一笑，道：“大王，是不是觉得我等所献上的计策有些过于狠辣？”

　　这哪是过于狠辣啊？这是真他娘的狠辣！

　　孟获嘿嘿一笑，抽了抽鼻子，耸肩道：“狠辣倒是不狠辣，不过本王怎么觉得，你有点利用本王替你们报仇的意味呢？”

　　说罢，眼神不知不觉的瞄向了刘璋，只把这位前任的益州牧瞅的浑身发麻直哆嗦。

　　郭四轻声道：“实不相瞒，刘备当年夺取我家主公西川基业，并将我家主公驱逐于南中，此仇此恨，不杀其全家焉能得血？不过当然了，替我家主公出气报仇乃是其一，替大王立下威望，接管西川成为西川王乃是其二！”

　　孟获想了想，道：“你说杀了刘备全家便能立威，可否为本王讲的详细点。”

　　郭四恭敬地一躬身，道：“大王吩咐，在下怎敢不尽心，杀刘备全家，有一下几点好处，一则，南中诸族一向以武为尊，以实力称王，大王勇武冠绝南荒，又实力雄厚，所差者仅为震慑之法，我们汉人有一句话叫做恩威并施，刘备乃是川中之主，天下英雄，世人皆闻，先前又被南中所有的人尊奉为主公，若是杀了他全家，必让为南蛮诸王所惊惧，敬佩大王的胆略，不得不奉大王为尊！到时候，大王若是在将成都附近有名的田宅分给诸王，便是施恩，恩威并施之下，诸王岂能不服大王哉？”

　　孟获听的两只眼珠子直放光，闻言一个劲地点头道：“说得好！讲！继续讲！”

　　郭四继续道：“第二，大王若是杀了刘备全家，西川百姓必然惊惧，易主之下，人心不定，难免生出祸端，大王若是诛杀刘备一家，必然令百姓惊惧，战战兢兢，对大王当西川王不敢有所异议。”

　　孟获继续道：“第三？”

　　郭四嘿嘿一笑，道：“第三，当年刘备靠杀曹操聚拢天下英雄，成为一方之主，若是大王杀了刘备一家，必然也可得天下之人侧目，成为风起云涌的一方枭雄，威震天下，足可与袁尚一争长短！”

　　孟获听得满面红光，道：“好！好！好！太好了！有此诸多好处，甚妙！甚妙！”

　　郭死笑着道：“大王。诸多妙事，杀刘备全家可好？”

　　孟获一个劲地点头道：“好！杀！杀刘备！杀他！杀他全家！”

　　……

　　孟获走后，郭死、刘璋、张任等回到刘璋的营寨，方一进去，便见刘璋急急忙忙的一把拉住郭四，找急忙慌的问道。

　　“郭先生，你方才说的事，是不是真的啊？”

　　郭四轻轻地一挑眉毛，道：“什么真的假的？”

　　“就是你刚刚对孟获说的话啊！你不是要帮我当南蛮之主吗？你适才帮他献上计策，又是恩威并施，又是收拢西川百姓，这么下去，孟获就成了西蜀大王了，我还怎么当南蛮之主啊？”

　　郭四闻言嘿嘿一笑，道：“你担心了？”

　　刘璋眼圈红红的：“当然担心了，这天下本来就已经没有我的落脚之地了，若是连南蛮那么荒芜的地方都被别人霸占了去，以后我吃虫子都找不到地方啊。”

　　郭四闻言哈哈大笑，道：“主公不必担心，我适才对孟获说的那些话，表面上是很有道理，可惜都是扯淡，只有孟获那样以武为尊的笨蛋才会相信。”

　　刘璋一听，忙道：“愿闻其详。”

　　郭四笑了笑，道：“我劝孟获先杀刘备全家，再把成都豪宅田地分给诸王，虽然是恩威并施，可以拉拢诸王，但是，却会得罪成都的富豪和西川世家，他们必然难以接受孟获，奋起反抗，另外，杀了刘备全家虽然可以震慑成都百姓，但却会在百姓心中留下阴影，中土之人本就排斥外族，一见孟获如此凶狠，焉能愿意留在他的统治之下？必然四处奔走，届时西川大乱，诸王得了封赏之后，尝到了甜头，定然还想获得更大的利益，届时见孟获在成都不得人心，反之必然也。”

　　说罢，郭四微微一顿，笑道：“而且杀了刘备全家后，必然对远在西川的刘备起到重大影响，到时袁公胜算大增，必然厚待刘公……对于这个解释，刘公感觉如何？”

　　刘璋听得满面红光，一个劲地点头道：“妙，太妙了！先生真乃奇才也！”

　　……

　　稍作整理之后，孟获随即指挥大军直逼成都而去。

　　此时成都已经没有了兵马，已是空城，虽然城池甚高，但却已经没有人员可守，面对南蛮军的威逼，城中顿时一片大乱。

　　虽然蒋琬，费祎等人一个劲的请求刘禅号召全民上城，守护城门，但刘阿斗早已是吓得尿裤子，最终在其他一众力主投降的文官支持下，开城献降。

　　成都南门，刘阿斗跌跌撞撞，身披白绫，在一众文官的跟随下，嚎啕大哭着来到孟获的战马之前，举起手中的白绫……献降。

　　孟获摸着胡子，低头看着一丁点大，哭着鼻子的刘阿斗，咧嘴一笑，道：“你是刘备的儿子？”

　　刘阿斗使劲的点着头，抽噎着道：“是……是。”

　　孟获继续道：“你家有几口人？”

　　刘阿斗道：“大娘，二娘，三娘……还有弟弟，大概有十来口人……”

　　孟获闻言哈哈一笑，道：“很好……来人啊！将刘阿斗绑了，然后给我进成都，将刘备全家抓了，统统杀光！”

　　刘阿斗闻言顿时懵了，他身后一同出来献城的降臣们也懵了。

　　这蛮人也太狠了吧？刚投降就要杀？

　　少时……

　　刘阿斗小嘴一裂，发出一声惊天的哭叫。

　　“爹啊！我不想死啊！他不光是要杀我！还要杀我们全家！爹啊！……”


第七百四十六章 上逼下反

　　阿斗悲剧了。

　　历史上的阿斗，有人说是个笨人，有人说是个聪明人，有人评论他为遗臭万年的输家，有人则说他是韬光养晦的能人，反正不论如何，历史上的阿斗都活了很长时间，并寿终正寝。

　　但今天，情况却是不同了，不论阿斗是聪明人还是笨人，他都死定了。因为他碰见了孟获，还碰见了郭嘉。

　　不管郭嘉心中是怎么想的，不管他是真想帮刘璋报仇雪恨，还是想帮曹操报仇，还是想帮袁尚平定天下，总之他要弄死刘禅。

　　而孟获，一介武夫，杀个把人跟吃豆子似的。

　　所以说，无论是从哪个角度来讲，不管刘阿斗是聪明还是笨，这一次，可怜的孩子都死定了。

　　孟获一进成都，便立刻诛杀了刘阿斗以及刘备所有的家眷，面对如此雷霆的手段，果然如郭四所言，诸位蠢蠢欲动的蛮王心中都大为惊惧，立马老实了很多。

　　而孟获也依照前言，一进成都之后，就将成都周围所有有名的豪宅和田地分给了朵思大王，兀突骨，木鹿大王，火神洞祝蛟等多位藩王，并允许他们纵兵抢掠。

　　这一下子，成都还有成都附近的百姓可遭了殃了。先是豪宅无缘无故被孟获强取豪夺，分给了诸藩王，接着南蛮军的兵马开始在四处抢掠财物，豪取米粮，并奸淫妇女，惹得无论是平明百姓还是氏族豪强，都心惊胆颤，且胸中的怒火在慢慢的燃烧。

　　也就是在这个时候，成都失陷，刘备绝后，百姓遭殃的消息传到了雒城，还在恼恨赵云和魏延的庞统一听到这个消息，眼前一花，直接就昏了过去。

　　众将见状顿时大惊，争先恐后的跑上去，又是掐人中，又是扇嘴巴子，最后还泼了一大桶凉水，终于将庞统从昏迷中弄醒了来。

　　庞统悠悠地醒来之后，一睁眼，便是嚎啕大哭起来。

　　“主公和孔明出征荆州，将西川交付于某家！如今不但失了汉中，折了葭萌关，叛了魏延……连成都都失去了！呜呜呜，某家有何面目面对主公，有何面目面对西川父老！”

　　秦宓在一旁安慰道：“胜败乃兵家常事，副军师不必过于懊恼，当务之急，是要夺回成都基业！保住主公的江山！”

　　庞统摇了摇头，叹道：“谈何容易啊，如今前有赵云关中军如虎狼，后有孟获的南蛮军夺取了我们的后方，对付一方尚不容易，如何能打得过两方的前后夹击啊？”

　　一听这话，所有的人顿时都沉默了。

　　是啊，前有赵云，后有孟获，刘氏一族还都被屠戮殆尽，若是只与一方斗，依照庞统的智慧尚且能敌，可如今面对两方……怎么想都打不赢啊。

　　就在众人都沉默不语，难有定论的时候，突听外面响起了一阵脚步声，却是蜀将邓芝匆匆而入，拱手言道：“副军师，成都那边有秘密信使赶来，有重要的事要向军师禀报！”

　　庞统稳了稳心神，挥了挥手，令人领人进来。

　　少时，便见一名老头被邓芝领了进来，拱手施礼，向庞统见礼。

　　庞统点了点头，道：“你是何人？”

　　老头子低声道：“回禀庞军师，老朽乃是成都韩家总管，手持各家联盟歃血之书，前来面见军师。”

　　庞统闻言不由得一愣：“歃血之书？”

　　老头子随即呈上血书，庞统展开一看，却是成都各大世家豪强联名的启奏，标题大书，誓逐蛮族。

　　庞统将书卷收了起来，道：“看起来，孟获在成都搞的不怎么样啊？”

　　老头子长叹口气，道：“副军师说得不错，南蛮军一入成都城，就先杀了皇叔一家，将皇叔绝后……且夺取了百姓的田地园宅！烧杀抢掠，无恶不作，百姓如坠水火。无时不盼军师领兵回去，驱逐蛮贼，还川中安宁！”

　　庞统闻言摸了摸胡子，道：“既然如此，这份联盟上书写名字的人，愿意当我的内应？”

　　老头子忙点头道：“正是！若是副军师大人肯领兵返还，我等自然愿意作为内应，在成都接应副军师的兵马！以驱逐蛮族！”

　　……

　　葭萌关，赵云府邸。

　　“成都被南蛮军夺了？”看着斥候，赵云犹自有些不信，出言询问。

　　斥候肯定的点头道：“千真万确，小人愿意用性命担保。”

　　赵云闻言摆了摆手，道：“下去吧。”

　　待斥候走后，赵云随即转头看向贾诩，道：“就算是成都空虚，但以南蛮人持勇不用计的战法，这么快就能打进成都，看来你的那位同僚很我是了不得啊？”

　　贾诩微微一笑，道：“大病初愈，犹然如此了得，看来这家伙的病确实没有病到脑子。”

　　赵云点了点头，又问道：“那接下来我们该怎么办？”

　　贾诩淡淡言道：“按兵不动。等待庞统回军去夺成都。”

　　赵云一扬眉，笑道：“你如何能那么肯定庞统就会夺取成都？”

　　贾诩淡淡道：“一是成都乃是西川的立业之本，二则以姓郭的为人，就算是帮孟获夺下了成都，也定然不是真心帮他，定然是巧设诡计，让孟获在成都立不住脚，以给庞统缝隙，庞统若是见成都有缝隙，必然回军，届时两军火拼，我等借机取渔人之利，乃为上善之策也。”

　　赵云闻言哈哈大笑，道：“果然是一对好搭档，果然是心有灵犀，连面都不见就能猜测彼此的意图，然后谋定而后划，鬼才毒士果然了得！遥想当年我与你等为敌，现在还忍不住冷汗戚戚而下。”

　　贾诩闻言笑了。

　　……

　　果然如贾诩所料，庞统领兵从雒城回师成都，与成都的世家里应外合，大破南蛮军，只把蛮军杀的七零八落。

　　不过蛮军终归是势力庞大，虽然一时受了攻击，但立刻又组织攻势与庞统互杀。

　　这一次，郭四没有给南蛮军任何建议，只是任凭两方互杀。

　　一方实力雄厚，可惜无有智谋之士，又不懂排兵布阵。

　　另一方虽然有能人，可惜却没有精兵良将，实力不足，只能与对方陷于僵持之局。

　　两方连战半个月互有胜败，但庞统已是渐渐的占据了上风。

　　而在这个时候，葭萌关的袁军，开始有所行动了！

　　赵云打定主意，这一次要彻底全歼庞统军和南蛮军。


第七百四十七章 成都平定

　　庞统依照成都世家的请求，同时也是为了赎己之罪，调遣大军回返成都，一度成功的击败了孟获，夺回城池。

　　但南蛮诸族也不是吃素的，蓄谋已久要夺取西川，岂能是吃了一次亏就会乖乖撤走的？

　　在孟获的组织下，南蛮诸族向成都的庞统展开了反击，庞统虽然智谋多广，怎奈川中可用的兵马和将领已然委实不多，无可奈何之下只得反动的采取防守之策。

　　但庞统毕竟是道号凤雏，本领非凡，只是须弥之日，便看出了南蛮军的破绽，那就是兵马虽多，但诸王心皆不齐。

　　于是，庞统就着谁才配当西川之王的话题，暗中离间诸王与孟获的关系，诸王智慧有限，果然就中了庞统的计策，被当成了猴耍，诸王之间开始互相攻击暗算，南蛮军一片混乱。

　　庞统在扳回了局势之后，刚想用计再进一步的剿灭南蛮军，不想孟获的铁杆盟友兀突骨在这个时候站了出来。帮助孟获将想要反叛的诸王一一摄服。

　　那兀突骨麾下的藤甲兵，先前一直没有派上用场，此刻骤然杀出，其威力确实令人大跌眼镜。

　　这些藤甲军，身披藤甲，刀枪不入，犹如金刚之身，两军阵前搏杀，占尽优势，无人可敌，再加上木鹿大王也是诚心帮助孟获，使用驱兽之法，更是如虎添翼，诸王不敢不遵从，只好都重新归附在孟获帐下。

　　赵云的大军却直出葭萌关，以迅雷不及掩耳之势，火速平定了川中诸郡，主力军直抵绵竹，兵锋直奔成都，大有将南蛮军和庞统一举剿除之意。

　　庞统知道后，不由得有些闷闷不乐。

　　这个时候，却有秦宓劝解庞统道：“军师不必忧虑，如今成都已经为我军重得，南蛮军在外，赵云军亦在外，我们只要紧守成都，想必赵云定然不会先攻城，他定是先取南蛮诸王，后夺成都城池。听说南蛮的藤甲兵和兽兵威力无比，很是了得，而赵云大军人数众多，猛将如云，让他们两相搏杀，互伤元气，我等在从中渔翁得利，定然是可获全胜！”

　　庞统听了秦宓的分析后，心情这才好了许多，赞同道：“不错，藤甲兵和兽兵非人力可敌，赵云再是英雄，兵马再是众多，也架不住这些方外之兵，某家坐守成都，稳观两军成败，于中取利，一举扳回颓势！”

　　……

　　……

　　于是乎，庞统开始在成都城内，等待赵云和南蛮军拼个你死我活，两败俱伤的下场，不想三日之后，斥候传回来一个令人震惊的消息。

　　藤甲军和兽军被赵云大军一把火烧了干干净净，南蛮大军被关中军强攻，十损七八，南蛮诸王几乎全部战死。

　　庞统一听这话，当场差点没晕过去，定了定神之后，便见庞统一把扶住桌案，直勾勾的目视着下方的斥候，咬牙切齿地怒道：“给某家仔细说说！南蛮军如何那么容易就败了？”

　　秦宓在一旁道：“藤甲军怕火，此事人尽皆知，想必蛮人自己心中也定然有数，肯定是防着赵云的火攻，如何会轻易遭殃？”

　　那斥候闻言回道：“孟获等人，一开始确实是谨防赵云军的火攻，不让对方有可乘之机，可是火烧藤甲军的，并不是赵云的军队，而是蛮军内部人所为。”

　　“蛮军内部人？”庞统闻言，眼珠子一转，立刻就回过味来了：“你说的是刘璋？”

　　斥候点头道：“正是，刘璋设下计谋，里应外合与赵云火烧藤甲兵，并大破南蛮诸王，孟获、兀突骨、木鹿、金环三节、杨锋等人尽皆战死，南蛮军名存实亡！”

　　庞统揉了揉眉头，叹道：“明白了！都明白了！难怪南蛮军能够迅速的从南中挺进蜀中，难怪南蛮军能够迅速的打下成都，然后又惹了民愤被我们赶出城去，原来一切都是有人在背后操纵，大意！真是大意了！螳螂捕蝉黄雀在后，刘璋竟然成了最后的赢家。”

　　秦宓闻言道：“可是，以在下观之，刘季玉本人或其手下，并无有此能耐之人！此事恐有蹊跷？”

　　庞统摇了摇头，道：“没什么好蹊跷的，刘季玉手下，定然是有高人相助，此一战不但是平定了蜀中，连南中也平定了！刘璋背后的人，当真是好生了得……”

　　正说着呢，突然见厅外奔进一人，拱手道：“副军师，大事不好！赵云军包围了成都，城外兵马如云，攻城器械如雾，似是要全力攻城了！”

　　庞统叹了口气，无奈道：“该来的终归还是要来，随某家登城门一观。”

　　……

　　成都城外，人马嘶鸣，鼓噪喧哗。

　　关中军此番出动三十万先锋军强攻城池，历来攻城都是“围三阕一”，围住对方城池的三面，却故意不攻击一面，给守城的敌人留留下一点悬念，不至于让对方全力拼杀，心中有所顾忌，这样就可以减少己方的损失，以最少的成本换取最大的利益，同时，也可引诱对方主将弃城，然后在空缺的一方设下埋伏，一举擒之。

　　然而，这一次赵云却没有这么做，他把成都围了个水泄不通，别说是人，就是只鸟也插翅难飞。

　　这就是赵云的决心，他决心将庞统逼死在这里。

　　庞统登上成都的城头，看着下方密密麻麻，一眼望不到头的袁军，心中顿时升起了一丝无助，同时也升起了一丝悲凉，但很快却又被他与生俱来的傲气所吞吞没。

　　袁军并没有着急攻城，不过他们也看到了城头上的庞统，知道敌方主将亲自指挥城防，不由得纷纷低头议论。

　　“城上的，可是凤雏先生？”

　　袁军阵中，一个黑衣文士缓缓打马而出，在袁军阵前，高声冲着城头叫嚷。

　　庞统眯眼看去，却是不认识此人，随即拱手道：“不知阁下是？”

　　来人拱手言道：“既然是凤雏先生，在下也不遮遮掩掩的了，在下郭嘉，不知先生可知道我的大名？”

　　“是他？！”

　　一个名字激起千层浪，不但是庞统，所有城头上的蜀军不由得都傻了。

　　庞统的脸色忽明忽暗，好半天才回复本色，阴郁地瞅着郭嘉，高声问道：“躲在刘璋军中，暗中替他出谋划策的，就是奉孝先生你？”

　　郭嘉点了点头，道：“不错，正是在下。”

　　庞统闻言深深的吸了一口气，道：“好一个郭嘉，好一个鬼才！居然能设谋伏于蛮军之中，委实是了不起，昔日人言，天下之人，能与孔明比肩者，唯鬼才尔，今日一见，果然是名不虚传……”

　　郭嘉微微一笑，面上没有丝毫的得意之色，只是扬声道：“庞先生，郭某今日来此，并不是要在你面前显摆，只是有一言奉劝，还请凤雏先生静听！”

　　庞统闻言不由得冷笑：“奉孝先生该不是想劝某家投降吧？”

　　郭嘉叹道：“天下智者，无不渴望辅佐明主，成就大业，流芳百世，青史留名！凤雏先生如此，郭某亦如此，然既为智者，更应知天时之势也，如今之势，西川已然易主姓袁，先生守护成都孤城，兵不过万，将不过十，已然势穷力竭，何必再做执拗？”

　　庞统闻言哈哈大笑，道：“某家道号凤雏，如何不知天时？然刘皇叔待某家甚厚，某家若不以死殉主，怎对得起忠义二字？”

　　郭嘉摇头道：“你对得起忠义二字，然，成都百姓何其无辜？你麾下将士何其无辜？西川苍生何其无辜？你为了忠义殉身，难道也要拉上他们？”

　　说到这里，郭嘉不由得长叹口气，道：“凤雏先生？何必在做杀孽呢？”

　　庞统闻言不由得一愣，然后回头看了看身后的将士们，但见他们一个个满面沧桑，面含绝望，眼中似是有说不出的哀伤和无奈。

　　一时间，庞统心如刀绞……

　　良久之后……

　　庞统转过头，对着城下摇头道：“奉孝先生，你说得对，某家为了一己之私，若是拉上他们，未免太过！然某家一生只侍一主，断难更改，誓死不降！”

　　说罢，便见庞统骤然越上城头，仰天高喊：“某家胸藏兵家，然不得展志！非战之罪！实乃命数使然也！”

　　说罢，便见庞统在众人惊异的眼神中，倒头栽了下去，从数丈高的城头上轰然落下！

　　一代智者，就此殒命！

　　庞统身死，余者再无抵抗之力，成都城门打开，至此，赵云彻底的平定蜀中。

　　天下一统大战，行至于此，即将进入尾声。

　　没有分出胜负的，只有在西川口对决的诸葛亮和司马懿……

　　以及在江陵做决战的袁尚，周瑜，刘备。

　　……

　　西川口。诸葛亮水寨。

　　诸葛亮来到西川口，和司马懿对决已经有很长的一段时间了，但却一直没有分出胜负。

　　不是这两个人难分胜负，而是自打诸葛亮来了这里，这两个人根本就是没有打。

　　司马懿固守营寨，稳稳的占据重要水道，任凭诸葛亮怎么引诱，就是不出来。

　　诸葛亮纵然智谋再高，面对这么一号，也唯有望江兴叹一声。

　　“司马懿这老小子，属老鳖的啊！”


第七百四十八章 司马懿的礼物

　　西川口边，诸葛亮率兵前来夺取西川口，欲取回要道，不想任凭诸葛亮计谋百出，屡使高计，司马懿就是认定了一个死理。

　　坚守不出。

　　正所谓敌不动，我不动；敌若动，我不动；敌再动，我亦不动；敌频动，我就是不动。

　　反正这缩头乌龟我司马懿就是当得，看你诸葛亮能拿我怎么着啊？

　　司马懿以不变应万变，只把诸葛亮弄得愁白了头，所谓苍蝇不叮无缝的蛋，可司马懿这个王八蛋就是一个窟窿眼都没有，你卧龙能拿我怎么着？

　　西川口边，诸葛亮乘在小舟之上，在大将文聘的护持下，看着远处固若金汤的司马懿水寨，不由得感到一种深深的无力。

　　轻轻地摇摆着手中的羽扇，良久之后，突见诸葛亮重重地长叹口气，从小舟上缓缓地站起身来，道：“看来，只能够用那一招了。”

　　诸葛亮身后，大将文聘拱手问道：“军师有办法对付司马懿了？”

　　诸葛亮点了点头，道：“对待这种人，别无他法，只能侮辱他，逼其出战！”

　　……

　　第二日，从蜀军的大营出来一位使者，拿着诸葛亮精心为司马懿准备的礼物，前往袁大寨。

　　两军交战，派出使者沟通是常有的事，司马懿也算是战场上的老油条了，表面功夫自当做足，于是便在自己的帅帐内亲自接见了蜀军的使者。

　　见礼完毕，蜀军使者随话入正题，道：“我家军师久闻司马懿先生大名，却少有相会，今日特命在下携带一份礼物，并书信一封，前来拜见司马懿先生，区区薄礼，还请先生勿要推辞。”

　　司马懿闻言一扬眉，诸葛亮给我送礼？没搞错吧！

　　挥了挥手，司马懿笑呵呵地道：“既然是孔明先生的礼物，在下自当妥善保管。”

　　使者随即将礼物盒书信呈递上去，司马懿在桌上上，打开木盒子，看了其中的东西，不由得脸色登时一变。

　　但见那木盒子中，赫赫然的乃是一套女子衣服，另外还附带了胭脂水粉以及收拾头钗。

　　司马懿拿起书信，大略看了一下其中的内容，书信中的大概意思是，你司马懿身为三军主帅，却只当缩头乌龟，整日的坚守不战，跟个娘们似的，还不如给自己赶紧阉了，穿上女装，抹上水粉，插上头钗，当个老娘们！三军主帅这么高档的职业不适合你，家庭妇女才是你应该做的老本行。

　　看了这封信，司马懿的脸皮子不由得直抽抽，心中的怒火几乎达到了无以复加的程度。

　　旁边的乐进见状，不由得恼羞成怒，勃然起身拔出宝剑，怒道：“诸葛村夫，安敢如此，吾等誓灭之！看我先宰了你，再去诛杀诸葛村夫！”

　　说罢，就要挥剑去劈使者，却听司马懿突然平静地开口道：“住手！”

　　众人闻言全都转头看向了司马懿。

　　但见司马懿似是已经恢复了平静，脸上又重新挂起了笑容，他将礼物盒子轻轻一盖，劝乐进道：“两军交战，不斩来使，主公平日里总是教育我们，什么都可以没有，但一定要有素质。”

　　乐进见司马懿如此说，只得将宝剑收回剑鞘，然后坐回原位生闷气。

　　司马懿笑呵呵的将礼物盒子盖上，道：“孔明先生的这份礼物，我收下了！使者远道而来，甚是辛苦，来了就晚点回去，来来，我请你吃饭，咱们喝点！”

　　使者闻言，不由惊诧的嘴巴都要掉在地上了，司马懿不但不杀他，还把礼物收下了……而且，还要请他吃饭？

　　这人，有病吧！

　　少时，酒菜安排好了，司马懿亲自作陪，席间，司马懿问那使者诸葛亮平日的时况。

　　使者便告诉司马懿，诸葛军师任劳任怨，三军之事，事必亲为，有时候一干活就是干到二半夜，睡眠甚少，吃的也不是很多。

　　司马懿闻言感叹：“诸葛军师如此操劳，却有却吃少睡，实在辛苦，长久下去岂能得了？这样吧，来而不往非礼也，你家孔明先生都送我礼物了，我焉能不赠送回礼，来日便让人送礼回去，给诸葛先生，也算是我的一点小心意。”

　　使者唯唯诺诺的应了，待酒宴过后，随即告辞。

　　使者一走，乐进便对司马懿道：“诸葛亮也太欺负人了！这不是摆明了在咱们头上拉屎吗？这你也能忍？”

　　司马懿摇了摇头，道：“诸葛亮身为军师，却被我们拖延在此，心中必然焦急，各路战场蜀军形势都极为艰难，他急着回去帮助刘备，却偏偏又不能弃我们于不顾，因此出此激将法，想逼我们出战，速战速决，可我偏偏不上他的套，我就是不出战，我就是拖，磨也磨死他！”

　　乐进道：“就算你要磨死他，可如此侮辱人的事，你也能忍？”

　　司马懿露出一丝诡异的笑容。

　　“当然不能忍！所以啊，我这边也有一份礼物回赠给他啊！”

　　……

　　第二日，从袁军的军寨中，一位能言善辩的使者带着司马懿“精心准备”的礼物，前往蜀军大营。

　　昨日，使者回来报告，说司马懿见了礼物书信，不但不生气，还笑语嫣然的请他吃饭，弄得自己很不好意思。

　　诸葛亮知道后，失望之余更是对司马懿产生了更多的戒心与重视。

　　可诸葛亮万万没有想到，时隔一天，司马懿居然也派人给自己送礼物来了。

　　司马懿很大度的接受了自己的侮辱，诸葛亮自然也不会在气度上输给他，于是也是坐着四轮车，亲自迎接了袁军的使者。

　　使者见过诸葛亮，客套了几句之后，便将司马懿送给诸葛亮的礼物亮了出来。

　　一看到这礼物，诸葛亮顿时就有点笑不出来了。

　　司马懿居然派人送来了一幅担架。

　　将担架往帅营正中一摆，袁军使者开始绘声绘色的给诸葛亮讲解这副担架的功能。

　　“昨日，我家司马先生亲自向贵军使者询问了诸葛先生的身体情况，知道先生事必亲恭，每日操劳，还缺觉少吃，年纪不大，就已经坐了轮椅了！”

　　诸葛亮闻言脸色一变，下意识的伸手摸了摸自己屁股下的“四轮车”……

　　司马懿这混蛋居然管自己坐的四轮车叫轮椅……

　　那使者不顾诸葛亮的脸色，继续笑道：“我家司马先生就琢磨啊，先生身体这么差，还不知道好好保养，也不知道这轮椅还能够坚持多久，估计过不了几年，轮椅可能就得淘汰了，因此特意亲自设计了这么一副担架，专门派我来送给诸葛先生！”

　　说罢转身，伸手一指，笑道：“司马先生说，这幅担架乃是由我河北的能工巧匠独门设计，不但简介舒适，做工精美，面料还是专门用的是你们的蜀锦，用了整整五层！躺在上面不但丝滑柔顺，承重力还极强！”

　　说罢，使者走到担架旁边，拉了拉抬杆，继续笑道：“诸葛先生，你看这担架多好，专门为你设计……不够使还可以加长！”

　　帅帐两旁，诸葛亮手下的蜀军将领们气的牙牙直痒，恨不能上去劈死这推销轮椅的袁军使者，怎奈己方的使者昨天去侮辱司马懿，不但受到了礼遇，还有吃有喝。

　　如今敌方使者来了，不款待也就算了，若是杀了，岂不是显得己方心胸狭隘，不如司马懿大度？

　　于是乎，大家都憋着一股子劲，告诉自己不杀他。

　　诸葛亮看着司马懿送来的担架，则是有点哭笑不得。

　　看着这个袁军中的第一智者，远比自己想向的，要难对付多了。

　　……

　　将袁军的使者送走以后，诸葛亮随即陷入了沉思。

　　司马懿这厮的忍功不但厉害，且还有还击手段，自己自打出道以来，还是第一次碰到这样难缠的对手，看来，普通的方法对他并不起作用，若是想要引诱他出战，还得需要更下更大的血本和更精密的计谋。

　　沉思了半晌之后，但见诸葛亮的眼睛骤然一亮，对外吩咐道：“找文聘来见我！”

　　少时，文聘来见诸葛亮：“军师，召唤末将有何吩咐？”

　　诸葛亮摇摆着手中的羽扇，淡淡道：“明日，立刻整备三军，全军东进，不再此地与司马懿继续耗费时间了，直接回返江陵！”

　　文聘闻言，不由得一惊，道：“军师，西川口此处乃是要路！司马懿麾下兵强马壮，更有张辽，李典，乐进等名将为辅，若是不管他们，不晓得这支敌军会做出什么事来，到时候悔之晚矣，还望军师三思。”

　　诸葛亮摆了摆手，道：“司马懿坚守不战，与之耗之无益，文将军勿要多疑，只管照着亮的话去做，明日即刻整备军马撤离。”

　　待文聘走了之后，诸葛亮随即仰头，长长的出了一口气，嘴角露出一丝微笑。

　　司马懿啊司马懿，你就是再锁头乌龟，这一次，亮将戏做到最大的程度，就不信你还能窝在营寨里不出来！

　　就冲你送的这幅担架，咱俩这一次也得好好的比一比，好好的分个高低。

　　“……”


第七百四十九章 西方来援

　　司马懿这两天感觉很不错。

　　心情倍儿好，吃饭倍儿香，神清气爽，夜御十女亦是感觉不在话下。

　　至于说原因吗，其实也很简单！号称天下第一智者的诸葛亮被他整的懵噔的。司马懿感觉自己很有成就感。

　　等刘备彻底被干灭火之后，天下第一智者就得从诸葛亮变成他司马懿了吧？

　　斜眼看了看旁边桌案上诸葛亮送来的礼盒，司马懿嘴角露出了一丝嘲讽的微笑。

　　“啪！”随手打开了礼盒，看了看里面的女式衣服，司马懿单手将衣服提溜了出来。一边看一边撇嘴。

　　“这等小计，就想要引诱我出战？诸葛村夫，你也忒小瞧我了！”

　　想到这里，司马懿不由得又用另一只手拿起桌案上的铜镜，仔细地打量起自己来。

　　“又英俊又聪明，我都爱上我自己了。”

　　正赶着司马懿自恋的这个当口，张辽和李典二人迈步走入帐篷，听了司马懿自言自语的话，不由得顿时一愣。

　　二人随即定睛一瞧，却见司马懿一手铜镜，一手女式衣裙。

　　“对不起，打扰了。”

　　二人随即转身就要出去。司马懿却是吓了一跳，急忙起身喊道：“等等，这套衣服不是我要穿的！”

　　二将闻言顿时吓得面无人色。

　　张辽小心翼翼地看了司马懿一眼，警惕着道。

　　“你该不是想让我们穿吧？”

　　李典咬牙切齿：“大丈夫铮铮傲骨，宁死不当龙阳君！你想用权位逼迫我们就范……休想！”

　　司马懿：“……”

　　……

　　……

　　良久之后，事情解释清楚之后，二将随即向司马懿道明来意。

　　张辽拱手禀报道：“司马先生，末将麾下的斥候今日得报，蜀军营寨的诸葛亮，已是将麾下兵马整备离寨，全军奔东而走，想必应是跟我们耗不起，撤军而走了。”

　　司马懿闻言一愣，寻思了一会，道：“消息确实可信？”

　　张辽闻言道：“末将一开始也不太相信，故而派遣各路探马跟踪蜀军，仔细查证，正面蜀军确实撤往东方战线去了。”

　　司马懿低头沉思了一会，嘿然一笑：“诸葛村夫，意以撤军之举瞒骗于我？岂不是拿我当三岁小娃？不过是想引诱我们派兵追击，与我决战，我偏不中他的计，我气死他！”

　　李典沉默一会，谏言道：“如今荆州各个战场都对蜀军不利，刘备大厦将倾，诸葛亮却被我们牵制于战场一隅之地，恐怕是早已等不及了，我看诸葛亮此番撤退乃是出自真心，并无作假，此等良机不可错过，当驱大兵掩杀！”

　　司马懿摆了摆手，道：“做人不要那么冲动，万事以稳为主！我料诸葛亮必然是诈退之计，咱们不必理会，慢慢等待即可。”

　　张辽寻思了一下，道：“实退佯退，暂时没有定论，不妨多派斥候探查，再做定论不迟。”

　　张辽这话说的在理，司马懿和李典都没有反对。

　　当晚，袁军的探子回报司马懿，说诸葛亮撤军二十里，便安营扎寨。

　　司马懿闻言对诸将笑道：“看到没有，一日只撤军二十里，摆明了就是不想走，充其量就是要引我们出战，区区小计，焉能瞒我？”

　　次日，袁军的探子来报，说是诸葛亮次日又再次撤军二十里后，又安排兵马安营扎寨。

　　司马懿闻言冷笑一声：“诸葛村夫，还不死心，还想跟我玩？让你玩！老子玩死你！老子就不出战，你能拿我怎么样？”

　　第三日，诸葛亮再一次撤军二十里。

　　司马懿：“诸葛村夫也不寻思累！折腾吧，一日二十日，一日安一寨，他不烦他手下的士兵都烦了！累死这些蜀军！”

　　第四日，诸葛亮又一次撤军二十里。

　　司马懿懒得评论了。

　　第五日，诸葛亮撤军二十里。

　　这个时候，李典终于向司马懿发表了自己的言论。

　　“司马先生，诸葛亮智谋过人，他是不是真的想撤军，又怕我们去追，故而用这种方法，让我们故意以为他是要引诱我们出战，避而不动，他在一点点的向后撤军……你看，虽然耗费了五天，诸葛亮却已经是成功撤出百里之外了！”

　　司马懿：“……”

　　李典的话，说的不无道理。

　　司马懿猛然站起身来，如同老虎关在笼子里一样，开始在帅帐内来回的踱步，眉头也不再像是前几日那样松动，而是皱着眉头，仔细思索。

　　好一个诸葛亮，果然是难缠啊，他给自己设下了一个大局！

　　对方到底是要撤还是不要撤，一招妙棋，反客为主，似是将自己逼到两难之境了。

　　追，万一对方真的是引诱自己出战，只怕容易中诸葛之计。

　　不追？可若是诸葛亮真的回了刘备身边，袁尚那边怕是会压力倍增，虽然袁尚本人未必会怕，但自己这个左膀右臂却将这么一个大祸害放回到刘备那里总览全局，未免过于失职。

　　诸葛亮啊诸葛亮，有一手！

　　司马懿身边，李典起身拱手道：“机不可失，失不再来，追吧！”

　　乐进亦是起身，道：“没错！咱们避而不战这么久，终归是太过窝囊，怎么说也得大战一场找回面子，不然何以为将？”

　　司马懿闻言沉默了一会，转头看向张辽，道：“文远将军，依你之见，我们是追还是不追？”

　　张辽似是也颇为犹豫，但仔细想了想之后，身为将领的征伐之心还是压过了谨小慎微的冷静。

　　“追！”张辽赫然开口，出言肯定。

　　司马懿点了点头，转头走向桌案，拿出点将牌，方要下令，却听营寨外，传令卒赶来，禀报道：“先生，西川那边，赵大都督派人前来，说是有重要的礼物要呈递给先生！”

　　司马懿闻言眼珠子一转：“赵云？给我礼物？这一毛不拔的屠夫什么时候变得这么客气了。以往都是他一个劲的问主公要鸡，要鸭，要牛羊大鹅，怎么转了性了？”

　　话是如此说，但司马懿还是请人进来。

　　少时，便见帐外走进两个雄赳赳气昂昂的大汉，一个当年汉中大战时，司马懿曾也见过，乃是王平，另一个，却比较面生，不过看形貌却也不是凡人。

　　“末将王平（末将魏延）见过司马先生！”

　　“魏延？！”司马懿闻言一奇，道：“你不是刘备麾下的大将吗？”

　　魏延哈哈一笑，道：“启禀先生！末将已是弃暗投明，在西川之战中，归降于赵云大都督麾下！”

　　司马懿闻言转头看向王平，却见他点头向着司马懿示意魏延说的没错。

　　“哦！”司马懿顿时露出一幅笑脸，上前握住魏延的手，道：“魏将军弃暗投明，对于我军来说，实乃天下幸事，直如久旱逢甘露也！在下久闻将军大明，今日一见，真是三生有幸。”

　　魏延见司马懿如此捧自己，心中暗爽到了极点。

　　“先生过奖，魏延能得大司马大将军，先生和赵都督赏识，才是幸运之至，原先明珠暗投，实乃为刘贼所蒙蔽，幸得诸公不弃，如此诚心相待，魏延定当以此性命，以报诸公大恩！”

　　司马懿点头欢喜道：“好好好，对了，那个二位将军，不知道赵子龙此番派遣你们前来，所谓何事？”

　　王平迈步上前，拱手言道：“在下得了大都督军令，特来为先生送上几件事物，祝先生击败诸葛亮。”

　　司马懿闻言奇道：“是什么东西？”

　　魏延哈哈一笑，接话言道：“西川已然平定，送来的东西自然是刘备在西川最贵重的事物！”

　　说罢，随即命人将东西送上。

　　司马懿只是一看，心中顿时大定。

　　魏延和王平送来的东西，先有庞统的尸体，后有被孟获杀死的刘氏家族的人头，再有西川成都的镇城大旗。

　　司马懿一见，心头顿时大喜过望，道：“成都果然平了？”

　　王平点头道：“平定了！这些东西是郭嘉先生和贾诩先生特意命我们送来的，说是无论诸葛亮如何厉害，他的兵马一旦见了这些，必然军心溃散，如今蜀中被攻陷的消息还没有传出来，即使传出来了，也未必得人信，可若是蜀军见了这些东西，则西川丢失之事实坐定！到时候任凭他诸葛亮再是厉害，也必败无疑。”

　　司马懿闻言先是一愣，接着长叹气，道：“郭嘉和贾诩，不但智谋深远，手段还如此毒辣，真是了得。”

　　魏延拱手言道：“我二人奉命前来，一则为先生送这些制胜工具，二则，也是让我二人为先生出力，听说蜀军已然后撤，末将愿为前部先锋。”

　　司马懿点了点头，道：“既然你立功心切，就由魏延将军做前部先锋，有了郭嘉和贾诩让送来的这些东西，管他诸葛亮是真撤还是假撤，老子都稳稳吃他！”

　　魏延闻言领命而去，王平却待在帐内，见魏延走了，随即从袖中取出一封书信，交给司马懿，道：“先生，这是大都督给您的秘信，关于魏延的！”


第七百五十章 八卦连环

　　司马懿在得到了西川那边赵云送来的“礼物”之后，随即下定决心，派遣大军去追击诸葛亮。

　　现在的司马懿已经不担心诸葛亮是否是诈退，以为事已至此，无论是真退也好，诈退也罢，他都有决心能够一举铲除诸葛亮。

　　不是因为自己的能力比诸葛亮高，而是在郭嘉和贾诩决定将“礼物”送来的那一霎那，便已经决定。

　　诸葛亮纵然才高八斗，又如何与天斗？

　　司马懿设下攻击次序，由魏延作为前部先锋，率领一军先去追赶诸葛亮的兵马，然后由乐进在前，李典在后，张辽则指挥大队兵马总览全局策应，王平则是率领一支偏师接应。

　　进攻的方式与计划定下来之后，袁军兵马立刻展开了追击。

　　魏延作为先锋将领，立刻指挥先锋军当先出击！

　　似是此番想要立下头功，魏延的兵马奔驰的特别的迅速，只是一日的时间，就已经是追上了蜀军。

　　此时此刻，蜀军负责断后的将军乃是蜀将邓贤，他昔日在川中也曾和魏延相识，如今看见袁军方面，派来征讨的将军居然乃是魏延，不由得顿时大惊失色。

　　魏延乃是蜀中上将，身在西川，如何突然出现在了此处？又为何成了袁军的先锋将领？

　　魏延领兵奔来，见邓贤严阵以待，也不怯场，先是命人将兵马陈列开来，然后高声冲着邓贤高声喊道：“我乃是大将军麾下帐下大将魏延，奉命前来清剿西蜀叛逆，尔等若有悔悟，乘早缴械投降，不然大军冲杀，刀枪无眼，当是一个不留！”

　　邓贤一听，脑袋差点没被魏延气炸了，虽然他不知道应该在川中镇守的魏延如何会出现在这个地方，但事实很明显，此人已经成了西蜀天字号第一人的大叛徒！

　　邓贤将枪一举，怒道：“好你个不要脸的叛徒！居然敢在此耀武扬威，搅乱军心，今日若不斩你！如何对得起主公和军师？不用你来打，我自杀你！”

　　说罢，提枪纵马，出马直奔着魏延而去。

　　魏延冷笑一声，打马出战。

　　论及身手，魏延可不是白给的，无论是咋蜀军还是袁军，都绝对是一等一的人物，只是交手不三个回合，魏延大喝一声，一刀竖劈而下，正中在邓贤的肩胛骨处，几乎都要将他整条手臂剁下来，接着横刀一甩，将他扫飞出去。

　　魏延刀斩敌方主将，士气大盛，转头对着身后的士卒们高声喝道：“还等什么！给我冲杀！”

　　“杀啊——！”

　　随着“哗啦”一声，袁军先锋部队声势惊天盖地的奔着蜀军断后之兵冲杀而去。

　　蜀军断后兵马失去了主将，已然大乱，被袁军这么一阵冲杀，几乎立刻就被撂倒三分之一，其余士卒不听指挥只是一个劲的向后奔跑，然魏延焉能绕得过他们，手气刀落之间，已然是生杀数十人，并引领兵马深入直追，毫不气馁。

　　这么追追停停，停停跑跑，转眼间已是杀出数里之地。

　　然而就在这个时候，蜀军的杀手锏终于亮了出来。

　　“呜呜呜～～～！”

　　随着一声惊天的角声，四面八方，早已是埋伏完毕的蜀军从各个藏身之地骤然亮出身形，将魏延一众兵马包围其间，但见刀枪矛戈，战马重甲，什么样式的兵种都有，可谓安排齐全。

　　魏延冷冷的扫视了一圈周围，嘴角挑起一丝微笑，自言自语道：“八卦阵！”

　　远处的山岗之上，诸葛亮在一众护卫的护持下，坐着四轮车，摇摆着羽扇，登高望远，前来观战。

　　用羽扇遮住阳光，细细的看了几眼之后，诸葛亮的眉头立时皱紧，当中露出了颇为诧然的神色。

　　“竟然是他？”

　　诸葛亮身边，蜀国将领马忠闻言奇道：“军师说的是谁？”

　　诸葛亮眉头紧锁，一边摇着羽扇，一边奇道：“我此番设计，本已是下定决心，就算是除不掉司马懿，也要断其一臂，灭了张辽，李典，乐进三将其中一人，然今日来此地着，居然是魏延……他如何归附到了司马懿帐下，川中出了什么问题？”

　　马忠闻言沉思一会，道：“魏延这厮，甚是可恶！居然临大战而背叛，此番除掉他，也算是绝了蜀中一害！”

　　诸葛亮沉思道：“司马懿想必也是看穿我的计策，魏延只不过是前锋一军，想必她后面必然还有数股援军前来救阵！”

　　马忠闻言笑道：“这一点军师亦是早已料到，咱们现在的八卦阵法只是第一重，后面还有三重，一重变幻莫测大过一重，司马懿的追兵纵然分流而至，亦能聚歼，何必怕之？”

　　诸葛亮摇头道：“亮有一种不好的预感，我现在不怕司马懿的追兵，我就怕川中那边有什么变故，谅以庞统之能也不会……罢了！先打赢这一仗再说！”

　　说罢，羽扇一挥，号角声再次响起。

　　八卦阵骤然变阵！

　　这八卦阵乃是诸葛亮毕生心血，变幻无穷，有六十四种变化方式，且能蛊惑人心，乱起阵脚，实乃是天下一等一的大阵，特别是经过诸葛亮最近一年的新近改良，威力更是增加了许多。

　　面对如此威势，换成别人或许早就吓得尿裤子投降了，但魏延却没有，因为他知道司马懿还有后手，他的后面还有数股援军，只要自己稍做坚持，等待那些援军的到来，便能将诸葛亮的伏兵一举击破。

　　魏延率兵开始在八卦阵中猛冲。

　　随着战争的全面爆发，双方混战的激烈程度越来越大，这时候，八卦阵的功效显出了威力，只要有一名蜀军被击倒，周围便会围上众多蜀军，排列有序的填补空缺，并展开更加猛烈的反击，且层层叠叠，似是无穷无尽。

　　魏延仗着几分勇武，刚开始尚能领兵周旋，但时间一长，便抵挡不住，手下被八卦阵分成数股，打的分不清东南西北，损失惨重。

　　魏延奋勇拼杀，眉头在不知不觉间也拧成了一个疙瘩，后方的援军速度未免也太慢，仗都打到这个程度了，张辽！李典！乐进！等人的兵马怎么还不来？这行军速度也未免太过拖泥带水了！

　　怎奈想法再多，魏延亦是不得不奋力厮杀，他手中的长环刀来回翻腾，几乎已经是被鲜血染红，丝毫看不出刀身原来的模样。

　　就在魏延厮杀浴血的时候，却见己方后方阵营一阵大乱，人仰马翻，惨叫声连连，从四散奔跑的人群中，骤然闪出一支彪军，为首的大将，手持一杆巨大的铁枪，三两下便奔到魏延的面前，怪笑两声，道：“魏延，你这叛逆之贼！今天让你死无葬身之地！”

　　魏延一看这人，立刻脸涨得通红。

　　来者不是别人，正是大将文聘。

　　当年的文聘与魏延同为刘表帐下，文聘位高魏延几阶，后又同归刘备帐下，可谓是彼此知根知底，很是熟悉。

　　文聘的本领魏延最是知晓，明白今天想要善了只怕是没有可能。

　　但魏延好歹也是盖世猛将，见了敌手，也不退却，长环刀一甩，狠辣地言道：“文聘！识相的早些投降，看在当年轻易，我当为你在大将军面前求情，保你性命，你何故跟着刘备枉死！”

　　文聘哼了一声，道：“谄媚之贼，今天碰到我算你倒霉，还敢妖言惑我？”

　　说罢，手中大铁枪奔着魏延刺杀而去。

　　二将以攻对攻，在八卦阵内大肆拼杀，直斗个旗鼓相当。

　　也就是在这个时候，袁军后续的兵马终于赶到，张辽、李典、乐进各自率领一支彪军，从不同的方向赶来，迎着八卦阵就是直冲而去。

　　山岗之上，马忠看着袁军后续兵马的到来，忙道：“果然不出军师所料，司马懿果然是留有后手！”

　　诸葛亮微一点头，接着一甩羽扇。

　　“呜呜呜～！”

　　号角声再次响起，只见四面八方之下，又再一次的奔出许多蜀军，各自为阵，来来回回，似是又布出了三个八卦阵，算上刚才围困魏延的那一个，正好四个八卦阵。

　　可最为厉害的是，四个八卦阵，隐隐有结合的趋势，并非各自为政，居然是成犄角互相支援之势！成了八卦连环阵！

　　诸葛亮身边马忠狠狠地一拍手，道：“军师这阵法大成，八卦阵不但是仅仅的单一八卦阵，而是变成了八卦连环阵！层层叠叠，无穷无尽，互相支援，千变万化，奥妙无穷！谅他司马懿如何天才，也必然是不可能……”

　　说到这里，马忠的话音顿时有些颤抖了。

　　不知为何，除去包围魏延的那一环八卦阵，其余八卦隐隐都有松动骚乱的迹象，从山岗上看之特别明显，己方军队并没有受到剧烈的攻击，居然开始有了趋于混乱的形势！

　　就在这个时候，山下的斥候匆忙的奔上山岗，对着诸葛亮拱手禀报：“启禀军师！大事不好！袁军一边与我军交战，一边大肆呼喊，散播谣言，说西川已然陷落，成都已失，主公绝后，我军的根本已无！”

　　诸葛亮闻言浑身猛然一阵。

　　旁边的马忠则是怒道：“混账！袁军这分明是使四面楚歌之计，怎么说什么就信什么！”

　　那斥候咽下一口吐沫，道：“问题是对方的军中，还挂着我们在成都的镇城大纛旗和几颗人头，那些人头属下看的不甚清楚，可依稀却是庞军师，和大公子等人的模样……”


第七百五十一章 降将身陨

　　诸葛亮听了斥候回报的话之后，脑中的第一反应便是轰隆一声巨响，犹如晴天霹雳，深深地炸响在了他的脑海之中。

　　最担心的事情终于发生了，司马懿手中现在所握有的东西，乃是直戳蜀军心窝子的毒刀子！

　　成都的镇城大纛旗代表了什么？庞统和刘备家眷的尸身首级代表了什么？

　　只有一样东西！那就是西川沦陷，蜀军的大后方已然失守，刘备麾下数十万精兵强将已经是成了无根之萍，风雨摇动，只要微微一点的强风，就能将他们打的支离破碎，尸骨无存。

　　如果早一点点让诸葛亮知道，如果早一点点……

　　早一点点又有何用呢？现在的形势已经完全不是凭一个人的智慧就可以改变的了的，就算是让他诸葛亮提前知晓，又有何用？

　　袁尚把握住机会，以惊天之势与蜀吴两方决战，誓要一统，他的赌注下的如此之大，赢的也自然越多。

　　山岗之下，张辽、李典、乐进带着各种能够证明西川失守的“小道具”，在场地中往来奔驰，八卦连环阵内的蜀军顿时大乱，都不用袁军打，便已是军心尽丧，慌张之相显露无疑，根本就没有打仗的心思了。

　　别说是普通的士兵，就是有许多蜀军的高级将官，也已经是大惊失色，毫无斗志，萌生退怯之心。

　　山岗之上，马忠看着山下的八卦连环阵适才威力无比，如今却变得不堪一击，心中不由得焦急万分，急忙对着身边的诸葛亮谏言道：“军师，司马狗贼实在可恶！用如此卑劣的手法扰乱我的军心！军师快拿个主意对付司马狗贼吧！”

　　却见四轮车上的诸葛亮缓缓闭上双眼，仰天长叹口气，摇头道：“大势去矣……”

　　马忠闻言一惊，道：“军师，您何意？”

　　诸葛亮摇头道：“事到如今，纵然我有何方法，也是无法挽回目下的败局……西川失陷，我军将士家眷亲人各个皆在川中，如今他们各个难以知晓父母妻儿的生死如何？又焉能与敌军对持？纵然亮乃是姜尚转世，孙武再生，亦是无法可施了，此乃天时，非人力所能挽也。”

　　马忠闻言顿时语塞，他也知道诸葛亮说的是实话，后方基业失守了，这仗还打个狗屁？！

　　一炷香的功夫之后，诸葛亮方才缓缓睁开双眼，道：“马忠，即刻调遣军马，能收拢多少败军就收拢多少败军，奔着西南方的木垒谷方向而撤，那边有我早先设下的手段，看看能挽救多少性命就挽救多少性命吧。”

　　马忠含泪的点了点头，随即领命而去。

　　……

　　……

　　此时此刻，山下的战场已经是完全变成了另外一幅模样，先前还是凭借八卦连环阵大占优势的蜀军此刻已是被袁军冲杀的支离破碎，上至高级将官校尉，下至炮灰走卒，一个个都已是完全丧失了斗志，各个四下逃窜，躲避袁军的追杀，此刻的战场已是变成了一面倒的情况，活脱脱就是单方面的屠杀。

　　这一下子，可把适才被打的憋憋屈屈的魏延给解恨坏了，手中长环刀翻飞，只杀的敌军四下逃窜，仓皇躲避。

　　文聘脑袋上汗珠直冒，面对魏延的咄咄攻击已是难以支撑，就在这个时候，张辽拍刀舞马，从斜刺里杀来！

　　文聘对抗魏延已是用尽了全力，此刻突然乍然从旁边又杀出了一个张辽，焉能抵挡的住？

　　张辽策马而奔，一个力劈华山，将正在全力抵挡魏延的文聘从马上栽倒下来。

　　魏延与文聘一场恶战，本想取此人首级，眼看就要大功告成，却被张辽从侧面抢了功劳，不由得勃然大怒。

　　刚想发作，但一想到对方乃是袁尚爱将，而自己不过是刚刚降服过来的，亲疏尚有差距，只得狠狠的瞪了张辽一眼，却不多说。

　　魏延的表情早已是落在了张辽的眼中，但见他哈哈一笑，道：“魏将军莫要小家子气，此刻敌军已经全面溃败，诸葛亮首级如同探囊取物，区区一个文聘何足道哉？”

　　魏延闻言一愣：“什么意思？”

　　张辽抬手一指，对魏延说道：“你看那些蜀军，已是如同丧家之犬似的奔着西南而走，全无战力，我料诸葛亮必然在那个方向，将军刚刚来降，若是只杀文聘，立些许小功，怕是未必会得大将军重用，不妨率兵去追！”

　　魏延闻言一愣，道：“你为何不去？”

　　张辽呵呵一笑，道：“我抢了你的文聘，还你一个诸葛，也算公平，再说大将军夫人吕玲绮，我待之如同亲女，立不立功，其实变化不大。”

　　魏延一听这话，心中恍然，接着拱了拱手，道：“张将军真乃是仁义之人，这份恩义，我魏延没齿难忘，日后腾达，定有所报！”

　　张辽点了点头，道：“魏将军不必如此，还是去追孔明要紧，莫让他人争先！”

　　魏延听了，不再做些许停顿，即刻点起兵马，直奔着蜀军之后追杀而去。

　　一路上追杀蜀军，来至蜀军撤入的木垒谷，魏延追入谷中，刚刚进入一半，便听前方一阵轰隆声作响，却是从侧面的山上，滚下了无数的圆木，横冲直撞的堆积起来，将整个进击的谷口给塞住！

　　魏延见状顿时大惊失色，慌忙勒马，放要转头，后方却是一阵巨响震天，同样的圆形巨木从山谷跌落下来，将后方的路给堵死，两边掐齐，将魏延困在当中。

　　魏延大惊失色，正待喊叫，却见山谷侧面，诸葛亮在蜀军士卒的护卫下，坐着四轮车出现在山道之旁。

　　一看下方的人，诸葛亮不由失望的闭上了眼睛。

　　“本欲借着这最后一击，击杀司马懿或是张辽，想不到功败垂成，居然等来了这个叛逆……罢了，罢了，看来是天意不容此逆贼。”

　　想到这里，诸葛亮缓缓地睁开了眼睛，遥指着山下的魏延道：“背叛旧主，犯上作乱！魏延，今日你命绝于此，休想逃命！”

　　说罢，猛一挥手，道：“放箭！”

　　在被木桩子掐齐的山谷中，无数的箭雨倾盆而下，直向着魏延奔袭而去。


第七百五十二章 最终决战（一）

　　一阵箭雨从天而降，大量的箭雨直接插入了魏延的胸膛，魏延连反应都不曾反应过来，便是白眼一翻，直接从马上栽倒了下来。

　　带着万丈雄心，想着立下盖世功勋，不曾想却是这么一个凄凉的结局。

　　战事来的突然，去的也突然，斥候很快将前方的消息往后带给了张辽，张辽又亲自去禀报司马懿。

　　得知了魏延的死讯之后，司马懿不由得长叹一声，道：“可惜了，也毕竟也是一个大将之才……哎～～！”

　　这一声哀叹包含了太多的内容，也不知道是惋惜，还是故做其态。

　　张辽没有说话，只是静静的等司马懿感慨完毕，方才说道：“蜀军已是全面溃败，虽然刚才伏击了魏延一阵，但想必也不过是最后的手段，李曼城和乐文谦已是率兵追击，末将也当候令出战！”

　　司马懿点了点头，道：“去吧，多加小心，诸葛亮毕竟不是等闲之辈，此次战败也纯粹为天时所累，怕是还有后招，我让王平将军辅助于你，切忌稳扎稳打，不可深入追赶！”

　　张辽领命后，随即和王平一同去了。

　　司马懿仰头看天，长长的喘了一口气，最大的敌人诸葛亮亦是终于败北，天下之战，目前所剩的最后暴风眼，只在江陵，江陵一战功成，则一统在即。

　　而亲自指挥江陵之战，与刘备和周瑜对垒的人，自然是袁尚本人。

　　一场追击下来，袁军斩获无数，蜀军彻底败北，不过令人失望的是，诸葛亮居然成功逃跑，切下落不明。

　　非是张辽等人追的不够尽心，乃是诸葛亮在成功的伏击了魏延之后，乘船而走，然渡口之前却有一座他早就已经布置好的石阵，硬生生的将袁军兵马困住了好一段时间，差点没给众人溜达懵了，张辽费劲巴力，好不容易终于找了出来。

　　司马懿知道后不由得大奇之，随即亲自去看。

　　来到石阵之前，司马懿仔细的瞅了一瞅，但见石阵依照八卦阵的方位排列，成窜连片，内附玄机，蒙蒙中似又杀伐之气。

　　司马懿观看良久之后，不由得长叹口气，道：“诸葛亮真乃是当世奇才，狗日的我不如也。”

　　……

　　江陵！

　　天下之战已是越来越接近尾声，除了最后的江陵大战场外，其他的战争基本上都是分出了胜负。

　　可以说，袁氏的天下已经底定，现在所差的，就是给江陵的刘备以及周瑜做最后的一击。

　　蜀军，刘备帅帐。

　　这几天，刘备的心情可谓是非常的不好，每日在寨中借酒消愁，喝的面容憔悴，满头之发皆白。

　　刘备之所以造成这样，一方面是因为各处战场所传来的败报，另一方，更是因为继关羽之后，他的另一位义弟张飞身亡的消息。

　　桃园三雄，如今只剩下刘备一人，谅他如何能够承受得了？想当初关羽丧时，刘备便已然是坚持不住，更不要说是现在的连连打击了。

　　今天的刘备又喝多了……他趴在桌案上，摆弄着酒坛子，双眸迷离，不知道在想些什么。

　　或许是在想当年桃园三雄往昔的峥嵘岁月？

　　或许是在想三顾茅庐时的求贤之举？

　　或许是在想夺下西川后的壮志得酬？

　　又或许是在想现在的连连败阵，故人相继凋零？

　　“报！”

　　一声禀报声打断了刘备的思绪，朦朦胧胧地抬起头来，看着帐外的传令士兵，虚弱的一抬手，道：“讲……”

　　“西川口来报……诸葛军师的兵马……败了……”

　　刘备醉醺醺的站起身来，道：“你，你再说一遍？”

　　“诸葛军师败了！”

　　“不可能！”刘备暴躁着喊道：“军师乃是天下奇才！当世第一智者！从来都只是他败别人，哪里有人可能打败他！”

　　传令兵似是有些紧张，道：“军师与司马懿对持，本来正占据上风，不想司马懿的军中，却有人将成都的镇城大旗抛了出来，另有少主与庞统先生的尸身，我军将士以为西川已失，故而大乱，所以才……”

　　说到这里的时候，传令兵的话不敢继续往下说了，因为他很明显的看到，刘备的瞳孔在不知不觉间睁的老大，里面充斥着是前所未见的惊骇与恐惧。

　　“你说……你说什么？你说西川丢了，庞统和阿斗……都，都死了？”

　　传令兵轻轻滴咽下一口吐沫，低声道：“这个，尚还只是探马传回的消息，具体情况，还需打探……主公！主公！主公你怎么了！”

　　一霎那，刘备晕死过去了。

　　身为一代枭雄，刘备并不傻，他了解以诸葛亮的能力，若非碰到了紧急情况，断然不可能出现控制不住麾下兵卒与军心的情况！

　　除非出现了大事，连以诸葛亮的智慧，也制止不了的大事！

　　现在的刘备，在原本就已是千疮百孔的心脏上，又被狠狠地扎了一刀！鲜血再一次从刚刚未曾结痂的缝隙中，再一次的涌动了出来。

　　……

　　袁军，袁尚大营。

　　袁尚和张燕面对面的坐着，两人的面前摆着一副棋盘，旁边则是一张昂贵的蔡伦纸，被撕成一条条的，也不知是缘何为此。

　　“将军！你死了！”袁尚再一次的出手，双炮连环阵，将张燕的老将彻底憋死。

　　张燕的脸颊顿时直抽抽。

　　“呸！”袁尚撕下一条纸，往上吐了两口吐沫，然后伸手就要给张燕往脸上贴。

　　张燕的脸上已经全是纸条，下意识的就像往旁边躲。

　　“哎哎哎！怎么个情况！玩不起啊？别耍赖！乖乖把脸伸过来！”

　　张燕不情不愿的将脸伸出去，那张带着袁尚哈喇子的纸条，非常恶心的一下就粘在了张燕的鼻子尖上！

　　“主公，这样是不是太儿戏了？”

　　袁尚闻言一愣：“儿戏？没有啊，我粘的挺正的，感觉刚刚好。”

　　张燕摇了摇头，道：“我不是说这个，我是说，大战在即，咱们两个还在这下棋赌粘纸条，这样是不是未免太不尊重我们的对手了！好歹对方也是名镇天下的人物，那可是刘备！”

　　袁尚一边收拾棋子，一边道：“这你就不懂了吧？现在这种时候，蜀军败报连连，而我们却是喜宝不断，我要是估计的没错，刘备现在基本上已经气得只剩下半天命了，而我呢？却是每天吃喝玩乐，听着捷报，再跟你下棋散心，日子过得比神仙还潇洒啊！我跟刘备目前就是截然相反的两种心态，我估计再坚持坚持，我基本就能把他拖死！到时候一刀一箭不费，便成就大功，正所谓不战而屈人之兵，善之善也！”

　　张燕：“……”


第七百五十三章 最终决战（二）

　　张燕认识袁尚也十来年了，说实话，有的时候他真的很想抽他，不是因为张燕本人暴力好战，而是这小子真他娘的很欠抽。

　　一个在即将与敌人展开决战的档口，居然会说出把敌人拖死的话，不是欠抽是什么？

　　不过说来也怪，就是这么一个欠抽的小子，居然最终成了天下争霸的赢家，从当年的官渡之战开始，一步步一路路，靠着河北一干文臣武将的辅佐外加上一张吃透天下的脸皮，终于，他win了。

　　而他的对手通通game over。

　　当然，目前还没有完全的over，但也是相差不远，只剩一丝丝残血了。

　　“对了。”袁尚似是突然想起一件事，抬头看了看张燕，开口问道：“诸葛亮那小子，司马懿抓住他没有？”

　　张燕摇了摇头，道：“司马懿派人禀报，诸葛亮事先早有准备，在逃跑的路线布下了一个八卦石阵，颇为诡异，愣生生的将我方给阻拦住，不得而过。”

　　“石头阵……”袁尚颇为诧异地眨了眨眼，想了一会道：“他们该不会是在石阵中迷路了吧？”

　　张燕拱手言道：“主公英明，正是如此。”

　　袁尚想了想，笑道：“被一群石头挡住了去路，真是笨的可以，你说我是不是应该惩罚他们？”

　　张燕认真地想了一下，说道：“若是按照正常情况下，确实应该收拾他们一下，但诸葛亮毕竟与一般人不一样，颇有一股子异人的味道，说不得那石头阵有什么妖法，搞的司马懿和诸位将军乱了心神，况且他们毕竟是打了胜仗，不奖励反倒是惩罚，于公于私，都未免不妥。”

　　袁尚点了点头，笑道：“你这话说的倒也是有几分道理，也罢，就冲你这话，我就好歹放过他们一次……不收拾他们了！”

　　张燕沉思了一下，道：“刘备那边，各处战场均已是大败，现江陵这边也是风雨飘动，另外东吴那边的甘宁和庞德等人传来汇报，说是已经击败了以周泰为首的东吴守备军，目下吴地之内，已经没有兵马能够与其抗衡，东吴平复指日可待，如今周瑜和刘备等于后路已绝，只要等到消息完全散播，便可一击即溃。”

　　袁尚听了点点头，道：“那就在等等吧，等到刘备和周瑜的兵马皆乱，我这边就将他们一举拿下。”

　　……

　　然而，让袁尚惊异的是，还没有等袁尚采取行动，刘备居然主动派人送来了书信，他并没有邀战袁尚，却只是坦言想和袁尚见一面。

　　袁尚大概知道刘备找他干甚。

　　一个五十而知天命的人，袁尚晓得刘备目下也明白了天下的大势所趋，被自己击败并超越，是迟早的事情。

　　约见自己，或许只是想在弥留之际，看看把自己最终毁灭的人一眼，也算是身为一个枭雄的最终之姿。

　　袁尚觉得，同样身为枭雄，他应该尊重刘备的这个决定。

　　于是乎，排兵布阵，相约见面。

　　两军阵前，在兵马排列整齐之后，刘备和袁尚，当世两大枭雄从两边分别驾马向着场地中间行进，他们的身后都没有护卫，只是两个人单纯的约见，仅此而已。

　　两马在互相离着约有三步的地方站定，刘备抬头仔细地看着对面的小子，当年第一次见面就是在汝南之地，那时候的他，虽然面容青涩，略显浮躁，但已是颇有占露头脚之气，可笑自己那时候还对这小子妄下断言，说其不似人君之相！

　　今日再一想当年的事，真是恍如隔世也。

　　刘备苍老的面容露出了无奈的笑容，轻轻一张口，道：“想不到，当年一个盗马贼，如今竟然是摇身一变，成了即将一统天下的雄主，实在令人惊叹，无奈也。”

　　袁尚白眼一翻。

　　“有什么话快点说，我很忙的，没工夫在这里陪你回忆往昔峥嵘岁月愁。”

　　刘备听了也不生气，只是淡笑道：“天下都要一统了，你还有什么事急的过在此与我相会？”

　　袁尚扣了扣鼻子，心不在焉地道：“我着急回去打扑克贴纸条干你屁事，有话就快说！”

　　刘备闻言无奈道：“你还是像以前那么无耻。”

　　袁尚耸了耸肩：“你还是像以前那么虚伪。”

　　刘备继续道：“你我之间的一举一动，事关天下，事关中土未来的走向，值此关头，你还惦记着玩什么……扑克？你说你无耻不无耻。”

　　袁尚慢悠悠地道：“我马上就要率兵削死你了，你还有心情在这跟我聊天叙旧？你说你虚伪不虚伪？”

　　刘备：“……”

　　好吧，论骂街刘备一向不是袁尚的对手，这一次依旧也不例外。

　　“袁尚啊，时至今日，备不得不对你说一声佩服！虽然你坐握四州之地，手下兵多将广，但毕竟是子承父业，且面对的都是老一辈的诸侯，而你却最终能够成为赢家，你确实比你爹强了许多。”

　　袁尚欠了欠身，道：“说实话，你也是很了不起，从身无寄居之地，到如今割据西南半壁江山，一般人怕是绝对做不到。”

　　刘备沉默了一会，道：“在你的人生中，我算是最强的对手吗？”

　　袁尚微微一笑：“你想听真话还是假话？”

　　“假话怎讲？真话又怎将？”

　　袁尚立刻露出了一副严肃的面容：“玄德公，实不相瞒，你是我袁尚这辈子遇到过最厉害的对手，既耐打，又打不死，怎么弄都消灭不了你，不但英明神武而且胸襟盖世，若不是因为我是老袁家的人，是个官二代，我可能早就输给你了，能够和你当世并列称雄，实在是我袁尚的荣幸！”

　　刘备闻言顿时面漏喜色：“真的？”

　　袁尚收起了严肃的面容，笑道：“这是假话。”

　　刘备：“……”

　　良久之后，便听袁尚又开口：“你想知道真话吗？”

　　“听了假话之后，我发现我对你的真话已经并不感兴趣了。”

　　袁尚嘿嘿一笑：“虽然你不想听，但是我还是想说给你……真话就是，刘备虽然你真的是个很厉害的对手，但平心而论，你跟曹操相比，还是不行。”

　　刘备闻言沉默许久，突然道：“那你跟曹操比呢？”

　　“其实我也不如他，但可能我比他幸运，仅此而已。”

　　刘备闻言拱了拱手，道：“受教了……袁尚，虽然如今之势，你已经是必胜之局，但我刘备一生戎马，只为汉室，断然不会与你善罢甘休，即使明知必死，我也要跟你做最后的殊死一战！”

　　袁尚点了点头，收起微笑，道：“我等你。”

　　刘备看着袁尚坚定的面容和必胜的眼神，长声一叹，换换打马转身，一边走一边道：“袁家小子，你变了，若是换成原先，依照你那狭隘的心性，少不得要暗算于我，或是沾些便宜，断然不会这般仅仅是与我对话而已，或许，你真的已经成为了一个真正的王者，我们这些老头，或许当真是该走了，我与你的征战，也或许已经没有意义了……”

　　“等一等！”刘备拨马欲走，却听袁尚突然张口喊住他，转过头去，但见袁尚面容古怪。

　　“什么事？”

　　袁尚长长的叹了口气，满面无奈地看着刘备，似是有一些不好意思，欲拒还还的表情。

　　刘备的心瞬时‘咯噔’了一下。

　　他跟袁尚也打了十来年的交到了，对袁尚很是了解。

　　如果他所猜没错，这个就是袁尚将要犯贱的表情。

　　“你想干嘛？”刘备说话哆哆嗦嗦的。

　　“玄德公，其实我没你想的那么高尚，这次见面，我并没有不想暗算你的意思，只是刚才一时聊得太过投入，把这事忘了……”

　　说罢，便见袁尚从怀中掏出一物，直对刘备！

　　“玄德公，请着弹弓！”

　　“嗖！”的一声弹弓弦声响起。

　　“啊！”紧接着是刘备的一声惨叫。

　　……

　　……

　　“姓袁的！贱人！我刘备跟你不死不休！你等着！咱们来日一决雌雄！”

　　袁尚缓缓地撩下弹弓，舒缓的吐出一口浊气，似是想通了什么事情。

　　“这，才是真正的玄德公。”

　　“……”

　　……

　　刘备与袁尚的会面很快也传到了江陵城中，周瑜此刻也是眉头不展，因为他在刚刚也得知了东吴守备军大败，甘宁水军攻略六郡的事情。

　　无论是再厉害的都督，一旦失去了后方，也成了无根之萍，难以掌控麾下的兵马将士。

　　三日来，周瑜捉拿了二十余个想要开成献降的人，面对这种情况，周瑜只能采取士兵逃跑杀伍长，伍长逃跑杀十长，十长逃跑百人长，百人长逃跑杀校尉，校尉逃跑杀将军，将军若是跑了……周瑜只能自裁了。

　　可是这种暴力方法也只能压制一时，若是长久下去，东吴军马还是不战自溃，周瑜开始着急了。

　　周瑜的搭档，鲁肃也很着急，面对这种情况，他们只能采取一种策略。

　　就是置之死地而后生。


第七百五十四章 最终决战（三）

　　所谓的置之死地而后生，也不过是冒险一搏的方法，说白了就是周瑜鼓足所有的兵马，以必死之心与袁尚交战，在全军覆没之前，拼死拼活的将袁尚杀死。

　　听起来很儿戏，而且非常的想当然，但现在的周瑜只能这样去做。因为他只剩下这一个办法了。

　　在听说了刘备和袁尚会过一次面的情况之后，周瑜终于下定了决心。

　　他知道现在无论如何也不可能挽回败局了，即使杀了袁尚也可能难以阻挡东吴与西蜀的溃灭，但周瑜还是无论如何都要拼死一试。

　　因为，这关乎着他东吴大都督的尊严与荣耀。

　　……

　　……

　　刘备与袁尚在会过一次面之后，翌日，便整备兵马，全军行驶出了军寨，连一个守寨的兵马也不曾留下。

　　大汉皇叔，此战破釜沉舟。

　　张燕在得知了刘备的整军布置战发之后，颇为紧张，急忙找到袁尚谏言：“主公，刘备孤注一掷，破釜沉舟，其锋芒不小，我等不可小瞧，万一成了当年楚霸王破章邯的局势，只怕悔之晚矣。”

　　袁尚沉思了一会，摇头道：“放心吧，不会的，楚霸王破釜沉舟九破章邯，一为破釜沉舟的壮志，二为其勇，三为楚兵前途有亮，如今刘备一无破釜沉舟壮志，只有哀悼之情，二无西楚霸王之勇而带动三军，三为西川已失，蜀军失去了后方，即使赢了也于事无补，毫无作用，我们只管用兵就是。”

　　张燕闻言拱手道：“如今，请主公吩咐。”

　　袁尚想了想，道：“与其等刘备主公来攻，倒不如我们事先打将过去，占据先机，传我将领，命焦触、张南为左先锋，领军五万攻刘备左翼，马延、张恺为右先锋，领兵五万攻打刘备右翼，孙轻、汪昭、李大目为后翼，策应中军，我率领其余诸将，亲自领兵居中，全力攻打刘备！”

　　张燕闻言皱眉道：“主公，那我呢？”

　　袁尚微微一笑，道：“我把我最信任的一支精兵交给你，你领他躲在东南方，关键时刻在出来做最后的收口！”

　　“诺！”

　　……

　　……

　　江陵南方宽阔的平原上，一眼望不到头，刘备白发苍苍，眯着眼睛观看着天边。

　　少时，便见南方的战线上，多出了三道黑色的长线，层层叠叠，如同一排蜂拥的蚂蚁，逐渐向着己方涌动而来，其速甚快，如同过境蝗虫。

　　刘备紧紧地握住双拳，对着身后的将领吩咐道：“来了！袁尚的兵马来与我军决雌雄了！传令三军整备！”

　　刘备身后，负责统领蜀军骑兵的乃是刘封，闻言即刻高声传令，着三军随时听令出战。

　　奔涌的袁军中军正中，袁尚坐在一架宽大的马车上，手中捧着一盏茶水，随着三军的奔驰向前急速而去。

　　奔驰的左面，一骑轻骑纵马而来，对着车上的袁尚禀报道：“大将军！刘备的大军已经出动，与我军正面相对而来！”

　　袁尚闻言抬头眯眼向着远方望去，饶是他一向处变不惊，此刻也不由得微微有些动容。

　　“来了……终于来了……事关天下的最后一战终于到来了！”袁尚满怀着激动，放下茶盏，在战车上坐直起身。

　　战车旁边的斥候忙请战道：“大将军！我军该如何行动？”

　　袁尚抬手挡住了他的话头，道：“稍等一会，我现在有些紧张……值此值得纪念的时刻，我觉得我应该先作首诗！”

　　“啥？”斥候闻言不由得有些傻眼，刘备军已经开始行动了，他要作诗？

　　“嗯哼！”袁尚重重地咳嗽了一声，朗声作诗一首道：“东吴有孙权，西蜀有刘备。不管谁是谁，他俩都有罪！”

　　斥候：“……”

　　袁尚转头询问道：“怎么样？押韵不？”

　　斥候犹豫着道：“还行，就是有点不符合目前的情况。”

　　袁尚恍然而悟道：“是啊，这首诗应该在南征之前作为讨伐檄文陈述他们的罪状，现在说有点晚，不太贴合现实情况……我再来一首。”

　　斥候：“……”

　　袁尚又开口道：“东吴孙氏三只狼，西边刘备很猖狂，若要比个谁更强，其实都是老流氓。”

　　斥候：“……”

　　袁尚：“怎么样？这回符合寓意了吗？”

　　斥候闻言一个劲地点头：“做得好，做得好！做的非常好！一下子就把意境显示出来了……主公，刘备快打过来了，诸位将军还等您下令呢！”

　　袁尚这才满意的点了点头，笑道：“告诉诸位将军，中军帅阵这面，只要派三千步兵保护我就行了，其余的兵马，全部从各路掩杀过去，共同对付刘备，一战将其击溃！”

　　斥候闻言微一犹豫：“三千人，是不是有点少？”

　　袁尚哈哈大笑道：“不少了！若不是怕给诸位将军添麻烦，我都想亲自上阵了！告诉我们河北的诸位英杰，我们无论是在兵力，气势，装备，战力各个方面都超过刘备军！告诉他们，此一战过后，天下就会太平，再也没有战争，每一名士兵都可以得到封赏归家，和睦的过日子，有饭吃，有田重，有衣穿，有钱花，有娘们娶！”

　　“是！”斥候领命而去。

　　袁尚看着斥候奔驰而去的身影，笑着坐在战车上。

　　“闲着也是闲着，再来一首诗吧……”

　　……

　　……

　　袁尚的话带到后，河北将士们的士气果然大幅度的提高，三军将士只留下三千步兵保护袁尚，其余的兵马全部向着刘备的兵马迎杀过去。

　　马蹄轰鸣，旌旗招展，刀枪并举，寒光烁烁，一时间犹如乌云蔽日，天地都为之阴暗，浓烈的杀机开始肆意蔓延。

　　双方的兵马在一步步的，一丈丈的接近，双方的兵将仿佛已经开始能够看清对方鲜红的眼睛，与布满了杀气的脸庞。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，双方的前锋兵马以冲锋陷阵，跃马攻击之势，杀入了彼此的阵营，各种兵器恶狠狠的碰撞在了一起，发出一串串耀眼的火花。

　　袁刘决战，终于展开，并一举进入最高阶段。


第七百五十五章 最终决战（四）

　　最终的决战，袁尚和刘备在江陵的战场上展开了角逐。

　　西蜀方面，刘备以自己的义子刘封为先锋，驱动三军，直插袁军内部，大营内不留一人，这就是所谓的破釜沉舟，孤注一掷。

　　怎奈刘备的手段并不算高明，对于这一手他仅仅只是学会了一点楚霸王的皮毛，却没有领略精髓。

　　而这一点，在蜀袁最终决战之前，袁尚就曾经分析过，而且分析的非常到位。

　　因此，此刻的蜀军表面上是拼死一搏，气势雄厚，但是在准备充足的袁军面前，不过是冢中枯骨，触久即溃。

　　两军交战，浴血厮杀，袁尚并不着急，他战前下达给诸位袁军将领虽然是全面击溃蜀军，但是，他也同时告诉了诸位袁家将领，交战的时候不用着急，只需要稳固阵型，坚持与战，时间拖延的越长，敌军便会败北的越惨，相对的，对己方也是相对有利。

　　这不是袁尚的吹嘘，而是事实摆在眼前，蜀军破釜沉舟，虽然激发起了一时的战意，但一旦发现对方坚不可摧，无法赢之，那事前心中的恐惧与破釜沉舟的后怕就会成三倍四倍乃至十倍的涌动而来，且比之前来的更加猛烈，更加无解。

　　这就好比是一个在女人身上使劲耕田的男人，时间再久，力量越强，结局都是一样——泄！

　　自然规律，也符合打仗。

　　诸葛亮不在，袁尚觉得刘备面对自己，再强再猛外加嗑药，也逃脱不过这个注定会泄的命运。

　　袁尚是个现实主义者，而世间万物大部分的发展也都是随着现实主义的思想去发展运作！

　　事实果然如同袁尚所料，蜀军刚开始显然是奋发图强，无论是将帅士卒，都是打的极为卖力，奋勇与恶势力抗争，那股执拗的精神险些把袁尚都给感动了，忍不住站起身给他们拍掌叫好。

　　当然，诚如袁尚所料，时间一长，蜀军三分钟热血的劲头过去，弊端就开始逐渐显露。

　　袁军的强大和好战如同一朵巨大的乌云，深深的压在了每一位蜀军士卒的心头，如今他们已经没有了退路，若是再打不赢这一仗，只怕是结局凄凉，下场要多悲催有多悲催。

　　对己方的信心缺乏与心中的迷茫直接造成了蜀军士兵锐气与战斗力的迅速衰减，蜀军将兵无论是HP还是MP都唰唰的往下掉，反观袁军则是越战越勇，跟上了BUF似的，双方的档次明显不在一个水平线上。

　　蜀军被压制的够呛，袁尚在后方将一切都收入眼中，他深深的晓得，若是诸葛亮还在这里辅助刘备的话，事情的发展和战事未必会变成这样兵对兵将对将的死磕。

　　可惜天意难违，诸葛亮运气不好，此刻也不知道被司马懿撵到哪个犄角旮旯念秧子去了，荆州的战场已经赫赫然的成为了老袁家的战场，谁来都不好使。

　　牛逼就是这么炼成的。

　　放眼天下，此时此刻，谁敢不服？

　　……

　　……

　　不服的人其实还真有，这个人就是周瑜。

　　西北角的战场边境上，斥候将战况迅速的传递给了已经排兵布阵完毕的周瑜。

　　周瑜轻轻地敲打着手中的鞭子，一边敲打，一边眯眼捉摸，当新来的斥候将战场上最新的消息带给周瑜的时候，周瑜猛然睁开了如星痕般的眸子，内中精光闪闪。

　　“袁尚身边，现在有多少人护卫？”

　　“启禀大都督，看数量约在三千和五千之间！”

　　周瑜双眸一眯，道：“三千和五千，这中间整整差了两千人呢！到底是三千还是五千？！”

　　斥候擦了擦头上的汗，仔细地回想了一下，方才开口道：“三千！”

　　“好！”周瑜狠狠地一甩马鞭子，笑着点头道：“好！袁尚啊袁尚！你的无知和幼稚注定了你今天就要死在我的手里！传令三军，迅速集结，无论如何，都要用最快的速度一举攻克这三千人的后方，不管其他，直接奔着袁尚的首级说话，我东吴就算是真的完了，我也要用此人的人头祭奠伯符的在天之灵！”

　　“诺！”

　　……

　　袁军大破蜀军，刘备的锋芒和气势已经被尽皆压折，蜀军败北已经是旦夕之势，可谁能想得到，吴军却在这个档口毕其功于一役，他们的目地很是明确，他们不想打败袁军，他们只要袁尚的人头！

　　后方传来惊天动地的喊杀声，袁尚从战车上转过身去，看着身后如同亡命恶狼向着己方奔驰过来的恶徒们，不由得摇头叹息。

　　“真是光脚的不怕穿鞋的！摆明了死猪不怕开水烫啊！”

　　袁尚身边，护卫们听了袁尚如此自信满满的评价，再加上蜀军已经如同主公所预料的几乎全面溃败，对这位主公的敬佩之情当真如滔滔江水绵绵不绝。

　　一名护卫笑哈哈地道：“主公大展神威，刚刚灭了蜀军，就又碰上吴军前来送死，主公，您说怎么打吧！”

　　另一名护卫接茬道：“我等愿意为主公甘冒矢雨！一举扫灭吴军！”

　　“凭主公的神威与谋略，就这些杂碎一千个来，一千个死！”

　　“主公，你说怎么干？我等愿为先锋官！”

　　“……”

　　袁尚悲哀的看着麾下这群咋咋呼呼的士兵，心中突然涌起了无限的哀伤。

　　因为他发现，但凡是人，不管是归哪方阵营管的，则势必会有几个蠢材，即便是以自己不世出的潇洒聪慧，也不能避免白痴在自己麾下滥竽充数。

　　而该巧不巧的，这些蠢材，今天都围绕在自己的身边。

　　实在是值得举国欢庆啊。

　　良久之后，袁尚缓缓开口道：“那个，我觉得，咱们现在应该跑。”

　　众护卫闻言不由得皆是一愣。

　　“为什么要跑？灭了他们不行吗？”

　　袁尚看着奔着自己而来，黑压压的一大片吴军……而己方只有三千人，不由得无奈一笑，道：“俗话说，身体弱的打不过身体壮的，身体壮的打不过不要命的……你们看看现在的那些吴军士兵，岂止是不要命了，简直就是虎逼朝天了！”

　　“……”

　　袁尚继续道：“某认为，这种情况此诚不可与其争锋，唯有暂避之，方为上善之策，赶上今天五一法定假日不收过路费，大家就赶紧可劲的跑吧！”

　　稀里糊涂的众人都没太听明白，但袁尚的宗旨大家还是充分理解了。

　　四个字涵盖：“风紧扯呼！”

　　于是乎，还没等东吴兵马赶上，三千袁军护卫就保护着袁尚，直奔着东南而走，一个走的比一个快，呼呼啦啦跟赶场子上坟似的，其速令人震惊。

　　袁尚后方，周瑜见袁尚领着三千人马，比划都不比划一下，就拍屁股尥蹶子撒丫子往东南跑，不由得气的头顶直冒烟。

　　“好个卑鄙无耻行为下作的贼子！看本督来了招呼都不打一个领人就跑！你跑得了嘛你！本督今日说什么都得把你的人头拿下！……给我追！今日誓杀袁尚！”

　　就这样，两方兵马，一方在前面跑，一方在后面追，半道上还有碰到了正在交战的蜀军和袁军的小股兵马拦路，袁尚和他的三千护卫也来不及解释，只是一个劲的敲锣打鼓大声吆喝。

　　“闪开闪开！没看见袁大将军跑路呢嘛！识相的赶紧给我让道清场子！”

　　袁尚的兵马尚且如此，他后面的东吴追兵那就更加的不用说了。

　　“都给我滚开！东吴大都督奉天命诛杀恶贼，不想死的都给我滚到一边去！好狗不挡道！”

　　双方熙熙攘攘，一鼓作气地穿透战场杀到了东南边，而此时这里，却有张燕率领的一支袁军。

　　这支袁君，可以说是袁尚的王牌部队。

　　无极骑营原班本部人马！

　　这只兵马，时隔多年，依旧是袁尚麾下最为强大的战力存在，唯一可惜的，就是袁尚麾下的王牌部队，素质显然是不怎么高。

　　原因说起来也很无奈，只因当年的无极骑营的雏形，都是从河北的流寇牢房里拉出来的强盗囚徒痞子，杀人越货无恶不作，后来却被袁尚硬生生的撵到军队里当骑兵。

　　时至今日，无极骑兵营的规模越来越大，当年的那些元老级的无赖随着无极为骑营的人数增多，也都水涨船高，成了百人将校尉等级别的干部。

　　所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　可若是将是强盗痞子无赖，那他麾下的兵也必然都是流氓。

　　……

　　张燕观望着战场，看着袁尚等人奔驰而来，身后还跟着黑压压的一大片吴军，皱了皱眉，刚想说话，却听他身边的无极营的几个校尉抢着张嘴了。

　　“我草！张将军！不对啊！主公不是领着兵马去干刘备了嘛？怎么他娘的反而被人干翻了？”

　　“该不是打兔子不成，他娘的招上狼了吧？”

　　“狗日的敢追着俺们主公打？俺们主公是你能日的吗？张将军，赶紧下令！看俺们去日翻这群兔崽子！”

　　“打老子主公，就是不给老子面子！不给老子面子，这跟扇主公的脸又是那么区别？”

　　“这哪是打主公的脸，分明就是打你的屁股啊！”

　　张燕：“……”


第七百五十六章 最终决战（末）

　　自古以来，有本事的人，与一般人必然是有点不同，不是高傲就是不合群，以此类推，勇猛善战的部队与正常的部队相比，必然也是有点问题的，就比如现在无极骑营，论及战力与本领，毫无疑问可以称得上是天下第一骑兵！但身为天下第一的骑兵，素质显然过于低下，满嘴的跑火车，张口胡咧咧。

　　张燕很郁闷，虽然能够率领这支王牌部队是一件很荣幸的事，代表了袁尚对他无限的信任，可是凭心而论，领导这支兵马真不是一件舒服的活。

　　尤其是当这些骑兵一张嘴，张燕就有一种想要抽人的冲动，可他偏偏却又不知道该抽谁，因为整个无极营的人全都是一副无赖相。

　　张燕总不能以寡敌众，挨个抽吧。

　　没办反，当年堂堂率领十万黑山军的流氓头子，遇到这群地痞，也只能装聋作哑当乖宝宝了。

　　当务之急，还是营救主公，干掉周瑜方为正经大事。

　　张燕扬起了手，示意身后的无极骑兵们闭嘴，准备战斗。

　　无极骑兵营的流氓们平日里虽然不着调，但一旦逢战，则就如同换了一个模样，这事他们屹立在天下所有骑兵最顶尖的原因。

　　当张燕的手举起的一刹那，适才还口不择言，满嘴脏话的无极骑兵们齐齐闭嘴，一个个亮出了手中的兵器，眼睛狠狠的盯着前方不远处的东吴士兵，一双双血红如狼的眼眸中，散发出的是嗜血的光芒。

　　张燕一摆手，命令一个校尉道：“等主公三千军马过后，就齐齐放箭！”

　　“绝不走空！”无极校尉的话简短、精干、而且自信。

　　待三千军马方一走过，无极骑营的骑射手就从侧面奔驰了出来，自从赵云将公孙瓒白马义从的奔射法带入袁军之后，无极骑兵的骑射之术就逐年水涨船高，日渐精准犀利，再加上蒲元为她们配备的最好称手武器，诚然可谓是一群移动的迫击炮，威力无穷，杀伤力极大！

　　“放箭！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　奔驰而来的吴军前部，未等反应过来，就迅速的被放倒了一大片。

　　“再放箭！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　果然如同无极骑营校尉承诺张燕的一样，这些骑射手果然是箭步奏空，几乎是每一下都没有浪费，他们的游走之箭在吴军阵前挂起了一阵腥风血雨，在最短的时间内，瓦解了吴军疯狂的追击攻势。

　　张燕长叹口气，无极骑营的战力实在是远远超出了想象，难怪袁尚将他们成为王牌部队，元能射，近能搏，冲能砍，此外还有三五一阵的狼骑战术，再加上一身精良的装备战甲，如此威力，普天之下，如此威力谁能挡之。

　　张燕身后，一个无极骑营的校尉指了指吴军的阵营，舔着嘴唇道：“张将军，这些东吴的羔羊，怎么处理？”

　　张燕深吸了口气，道：“他们是你的羔羊，你们想怎么吃就怎么吃！”

　　“嗷嗷嗷嗷～～！”

　　无极骑营的战士们发出了一阵惊天的狼吼，接着如同狼群扑入羊群，持着武器，蜂拥的向着吴军冲杀而去。

　　周瑜率领着吴军正在追赶袁尚，冷不丁的先是被无极骑营的箭雨射住了攻势，接着便见无极转守为攻，大举向着吴军攻击而来。

　　周瑜双眸一眯，只是一个打眼心中就已经明白了对方是袁尚麾下的王牌部队，若是不歼灭此一支彪军，恐怕就无法拿下袁尚的首级！

　　周瑜拔出腰间的将剑，高声对着身后的士兵们呼喊道：“将士们！让北方的饿狼看一看，我们东吴的志气！让他们见识一下我们东吴的勇士的撼勇与神威……杀啊！”

　　随着周瑜的指挥，吴军各个持着撼勇，嚎叫着与无极骑兵营撞击在了一起，双方展开了一场硬碰硬的厮杀。

　　袁尚此刻已经是停住了阵脚，转身观看战场的情况，他的身边，一名侍卫低声道：“主公，我看周瑜的这支兵马，都是江东的精锐之士，恐怕是吴军六郡中最撼勇的人，胜其只怕不易……”

　　袁尚摇了摇头，道：“你错了，此战必胜！”

　　“啊？”那侍卫闻言一愣，道：“为何？”

　　袁尚淡淡一笑，道：“真正明白战场的人都知道，战场上最可怕的，并不是身所谓的精锐勇士，而是不要命的疯子！无极骑营便是如此，在他们的眼中，只有死人和被杀而已，至于对方的撼勇以及战力，统统不在他们的考虑范畴之内，因此他们虽然很流氓，但却是我最强的精英！与他们对战，周瑜必败！”

　　两军交战，无极骑兵的冲锋军手中所握的兵器，是一根根恍如由粗变细的木棒，前部端口植铁钉于其上，形似开花的三棱锐铁！

　　在吴军士兵眼中，这些武器应该就是春秋时期常用的兵器“殳”，但在袁军嘴中，这种东西被大司马大将军命名为狼牙棒。

　　双方的首一轮碰撞，东吴兵马前部先锋的骑兵，在与这些狼牙棒军交战的时候，几乎被砸翻了一半！

　　随着无极狼牙棒军的。是前身为并州狼骑的近战队伍！这些兵马是无极中肉搏的真正主力，他们手中的弯刀坚固，轻盈，锋利，刺入人的身体，便是连钩带刮，断敌血肉，不给敌人留下一点的生机。

　　而骑射的兵马则在三百步外的战场外围，虽然两军近战搏杀如此激烈，但这些游动的骑兵手中箭还是能够穿透人群，准确无误的射杀在吴军的身体与头颅上！

　　慢慢的，吴军被袁军在阵营中撕出了一个缺口，大量的无极骑营将吴军的两阵分开，而这个时候，又一支手持标枪的无极骑营杀出来了。

　　“投！”

　　随着领头的一声呐喊，一字排开的标枪无极骑营将锋利的标枪向着撕开裂口的吴军后阵扔投而至！

　　而正前方，则是狼牙棒无极军与弯刀无极军的冲击与搏杀，吴军将士，不论前后皆是被杀的丢盔弃甲，整个吴军的阵营变得大乱，面对无极骑兵这种战力极强，手段又繁多的部队，东吴兵马即使是由周瑜指挥，也根本没有还手的余地。

　　更重要的是，双方的战意是不同的！无极骑兵的战士们，身上散发着一股子说不出的雄劲。似是舍生忘死，似是生命在他们眼中毫无怜悯珍惜之处。

　　“嗷嗷嗷～～！”

　　“嗷嗷！”

　　“嗷呜～～！”

　　每杀死一个人，无极骑兵的战士们就会发出一阵瘆人的狼叫，其声音极为神似，又有一众猫挠黑板的感觉，令人浑身遍体生寒，鸡皮疙瘩直掉！

　　在这种此起彼伏的嚎叫声中，东吴兵马的士气被逐渐的喊弱，吴军士兵的战意在最短的时间内被刮的只剩下最后一层，整个军阵已全无军阵之相，剩下的只是败阵，败阵，败阵！

　　“大都督！快走吧！末将护着你先走！”

　　周瑜牙呲崩裂，双眸瞪的通红，他眼中闪出点点的泪光，双全紧握，似是为没有杀死袁尚而遗憾，亦似为出了袁尚这样一个对手而为东吴哀叹。

　　“走？”周瑜仰天长叹，看着四下包围过来的袁军，无奈道：“此等情形下，你让我往哪里走？”

　　另外一边，刘备的处境几乎和周瑜一模一样。

　　一场大战，吴军几乎全军覆没，蜀军亦是全军覆没，蜀吴双方以刘封为首的高级将官全部战死，而蜀国首脑刘备和东吴大都督周瑜皆为袁军生擒！

　　……

　　袁军，袁尚大寨。

　　帐内刀斧手林立，同时酒宴齐齐，袁尚今日亲自宴请几位大人物庆祝自己大战功成，定鼎天下。

　　这几位大人物不是别人，一为刘备，二为严颜，三为周瑜，四为吕蒙，五为陆逊。

　　虽然都是大人物，可是目前，亦不过都是袁尚的俘虏而已。

　　袁尚命人将手中的酒盏斟满，然后看了看几人，举起杯子，慢慢道：“诸位，平南之战，时至今日，已经基本离一统不远了。”

　　五人都看着袁尚，眼中和脸上的神色各不相同。颇为让人揣摩。

　　“值此举国欢庆的时刻，咱们哥几个走一个，庆祝一下？”袁尚试探着问道。

　　周瑜被擒拿之时，脸上的伤痕犹未擦拭，闻言不由得冷笑了一声，道：“大司马大将军这酒固然喝的爽快，可惜，我等没有那个心情，要杀要剐，悉听尊便！我周瑜接着便是！”

　　袁尚长叹口气，摇头道：“周都督，何苦如此，买卖不成仁义在，原先是各为其主，彼此间有些误会，但时至今日，天下已然即将脱离分裂，走向统一，为什么咱们的心就不能往一块走走呢？非要拼个你死我活？”

　　袁尚的话刚说完，便见刘备突然站起了身，举起杯道：“贤侄，备跟你喝一杯！”

　　袁尚闻言不由得一愣。

　　“喝完这杯酒，请你送我上路，不过在上路之前，备亦是会送你一份礼物，帮你定蜀安民的礼物，这杯酒，你喝还是不喝？”


第七百五十七章 天下一统

　　刘备端着酒杯，站在袁尚的面前，其眼眸中已然泛起了死志，袁尚心中一声长叹，也是端起了手中的酒盏，站在了刘备的对面。

　　城破地失不说，关羽张飞以及刘备的族人全都或是直接或是间接的死在了袁尚的手里，即使袁尚真的有心想留下他，但刘备也绝对不会在仇人的麾下苟活。

　　“玄德公，征伐天下，无有亲疏远近，想当年官渡伊始，你们两军乃是盟友，现如今，想不到却走到了当下的一步。”

　　刘备微微一笑，似是已经淡然的看开，道：“赢就是赢，输就是输，没有什么好说的，其实，依照你我目前的关系，我本不应该帮你，但如今天下已经一统，备若是再秉持着傲气，未免太过坑害黎民！喝过这盏酒之后，备就会写下一封放弃益州牧之位以及安抚黎民的官书……”

　　说到这里，刘备转向严颜，道：“交给严颜老将军同你一起带往益州，安定西川各郡各县的官民，平定西南，早川内的百姓早日认主，早日安居。”

　　严颜听了这话，眼眶不由一热，急忙站起身来，道：“主公，我……”

　　刘备一抬手，挡住了严颜的话头，道：“严老将军不必多说，你在西川境内德高望重，极有威信，备的这个遗愿，除了你，没有人能够帮忙完成，帮助袁尚安抚益州官民的重任，备就拜托老将军了。”

　　严颜一双昏花的老眼中，顷刻间留下了热滚滚的泪珠，单膝朝地，缓缓地向着刘备跪了下去。

　　袁尚的表情也是空前的凝重，沉默了半晌之后，方才郑重道：“玄德公，其实，如果你愿意，你可以不死的……像曹植一样，在邺城安度晚年也未尝不可。”

　　刘备闻言没有正面回答袁尚，只是反问了一句：“如果你是我，此时此刻，兄弟皆死，功勋已碎，家人俱亡，你是选择生，还是选择死？”

　　袁尚闻言浑身一震，拱手拜道：“刘公，对不起。”

　　“没什么可对不起的，争霸天下，理应如此。”

　　“我害你失去了一切，你却还在最后帮助我安抚西川……”

　　刘备摇了摇头，道：“不要把我想的太高尚，事到如今，我纵然不帮你，你也早晚会彻底收复西川全境，只不过是要花费更多的时间而已，如此，与其让百姓受更长时间的苦，备在临死前做一件有利于他们的事情，又有何不可？这不是为了你，而是为了西川黎民。”

　　说罢，刘备似是松了一口气，也似是放下了心头的重担，苍老的面颊少有的闪出一丝红润。

　　“好了，该交待的我已经交待完了，可速斩我。”

　　袁尚沉默了一会，道：“玄德公，时至今日，你当真是让我感到真真切切的佩服，原先说你不如曹操……此刻，这些话我全部推翻！若是杀了你，实在是有侮英雄之气。”

　　说罢，便见袁尚招过侍从，命其将一物取来。

　　是刘备的雌雄双股剑。

　　“玄德公凭此双剑，自黄巾起义之时起，便纵横天下，事到如今，刘公若当真要追二位兄弟往九泉之下，便凭此剑自裁吧，也算是我对您最后的一点尊重，您死之后，尸身我必然厚葬掩埋，以国公之礼待之。”

　　刘备看了看那侍卫手上的剑，转头看了一眼袁尚，道：“多谢。”说罢，转身踱步而去，那手持雌雄双股剑的人紧随其后。

　　袁尚注视着刘备消失在帅帐口的身影，片刻之后吩咐亲信道：“即刻派人，让陈琳撰写奏书，上表洛阳，追封刘备为……汉王！”

　　满帐中人，闻言不由得尽皆一惊。

　　国号为汉，如今袁尚却又要追封刘备为汉王，其爵号与国号相同却不避嫌，此乃大不敬之罪，却是何意？

　　难道说，他已经打定主意要……？

　　却见袁尚毫不停歇，转身坐下，转头看了看哭泣的严颜，缓缓将视线挪向其他的俘虏身上。

　　“刘备临死之前，已经表现出了一个霸者应有的胸襟与风度，接下来，就看你们的了，你们想如何？”

　　在场的吴臣，有周瑜，吕蒙，陆逊三人。

　　周瑜一听袁尚的话，眼皮子不由得一阵发跳。

　　“你什么意思？”

　　袁尚呵呵一笑，道：“能有什么意思？天下一统了，蜀的刘备已经尽了他可以为百姓谋福的心意，你们身为吴地大族，难道就不想为百姓谋福祉吗？”

　　周瑜闻言咬牙切齿，道：“东吴之地尚在，主公亦在建业！何得向你投降？”

　　袁尚轻轻的哼了一声，道：“说的倒是轻松，如今东吴之地，以周泰为首的防备军已然为甘宁等击败，东吴六郡已吴精兵良将可守，甘宁水陆大军兵精将勇，谅孙权如何保东吴不失？”

　　周瑜“啪”的一拍桌案，道：“东吴宁有断头将军，也无有投降将军，你若有胆子，就杀了我吧！”

　　袁尚长叹口气：“小周，你这又是何苦？天下一统已然势在必行，咱们现在坐在这里，不是商讨一城一地的得失，而是谈论天下未来的走向与安定，何苦继续执迷不悟？”

　　周瑜淡然道：“我就是执迷不悟！我就是不服你！你能怎么着我？”

　　话音方落，便听帐外一阵脚步声响，却是张燕大步流星的走进了帐篷内，对着袁尚一拱手道：“启禀主公，江陵鲁肃手持孙权降书，前来我军中献降！”

　　“什么！”还不等袁尚开口，周瑜已然脸色煞白，他猛然站起身，冲着张燕怒道：“鲁子敬奉我之命，督兵江陵，如今城池未破，为何前来献降！”

　　张燕奇怪地看了周瑜一眼，道：“只因甘宁在东吴连破数郡之地，并包围了建业，孙权见无有挣扎之力，在张昭等文臣的劝解下，便开城投降，且派诸葛瑾前来江陵，让鲁肃亦是一同归顺。”

　　“什么！”周瑜重重的一拍桌案，怒道：“东吴大业何等重要！岂能因张昭等一干文臣的谬论就轻易放弃！吴侯作此决定之前，为什么不先问过我！”

　　张燕眉目一挑，道：“你在荆州督军，自顾不暇，孙权身边，皆有张昭等一干东吴文臣名宿做主，哪来的闲工夫问你！”

　　“这简直太不把本督放在眼里了！”周瑜怒气冲冲咬牙切齿：“立刻把鲁子敬赶回江陵，就说投降的事，本督不同意！”

　　张燕闻言，不由的吃惊的张大了嘴。

　　“嗯哼！”

　　终于，一旁的袁尚咳嗽了一声，缓缓地站起了身，道：“周都督，你的心情，袁某很是理解，对于孙权以及江东诸文臣这种不拿都督当干部的行为，在下也是深恶痛绝，但是你似乎忘记了一点，这里是我的军寨，张燕是我的大将，而你……小小一个俘虏，凭什么命令他？”

　　周瑜闻言顿时懵了。

　　张燕噗嗤一笑，摇头道：“好一招反客为主，周大都督果然是深通兵法之人。”

　　袁尚转头对着他道：“让鲁肃进来。”

　　少时，便见鲁肃一身白装，走进了帅帐，不顾周瑜喷火似可以杀人的眼神，鲁肃淡然的献上了降表和降书，以及从江东送来户籍造册与授印。

　　袁尚随意的将东西翻了一翻，突然看向鲁肃，道：“孙权为什么突然向我投降？”

　　鲁肃不卑不亢，淡淡然道：“战无兵，斗无将，继续打下去只是苦了百姓而已，吴侯爱民，不忍见生灵涂炭尔。”

　　袁尚点了点头，又道：“可是投降了，不怕我杀了他？”

　　鲁肃笑道：“久闻大将军乃是心胸宽广，性格豪爽之人，曹氏与河北水火多年，曹植归顺亦得善果，今吴侯与大将军，一则无当年袁曹植仇，二则更有姻亲之交，若是大将军还执意要杀，那我等亦是无话可说。”

　　袁尚想了想，又道：“东吴多世家，又有山越林立，民生行为与中土不符，不易管教，有何办法？”

　　鲁肃轻轻一拱手，道：“吴侯已然颁下诏令，着在下，吕蒙，陆逊，张昭以及东吴诸臣，助大将军安抚世家，扫平山越，收复黎民之心，吴侯自到邺城安居，不知大将军应否？”

　　袁尚抬手一指鲁肃，又转头等着周瑜，道：“看看！看看！看看人家这是什么素质，什么觉悟！你再看看你……德行！”

　　说罢，袁尚又好奇的转向鲁肃，道：“再问你个问题，刚才你说孙权下令，让你，吕蒙，陆逊，张昭等人帮我安抚江东，为什么没有他？”

　　说罢抬手一指周瑜。

　　鲁肃淡然的看了周瑜一眼，犹豫了一下，道：“因为吴侯也知道他什么德行。”

　　“……”

　　……

　　建安二十年六月，袁尚扫灭蜀吴，收服部分蜀臣以及孙权，彻底的平定天下，至此，自黄巾起义起历时三十二年的乱世终于宣告结束，袁尚平定天下，凯旋班师。

　　当然，天下平定后，还有许多的重要事务需要处理，但袁尚当前最需要做的，是赶回邺城，将这个好消息分享给他的家人，从今往后，他将再也不需要再外鏖战，而是能与她们共享和平与安宁的生活。

　　这个，或许才是他一直坚持到现在，最重要的目标。


终章 大结局

　　建安二十年秋，袁尚扫平蜀吴，一统天下，虽然西边和南方之地，还有少许的贼叛没有清除，但都不过是零星的势力，根本不需要袁尚亲自出马，只需手下平定即可。

　　至于蜀吴的安抚和收拢……刘备临死之前，留下书信，并托付给严颜，让他帮助袁尚安定蜀民，而东吴那边，则是由鲁肃、张昭、张纮、吕蒙、陆逊等大家族首领和重要人物帮助袁尚安定南方，并监督山越。

　　西蜀这边，有赵云安定，东吴那方，有甘宁庞德等人牵头。

　　天下至此已经平定，袁尚在江陵以国公之礼厚葬刘备，并上表朝廷，追封刘备为汉王。

　　天下以汉为国号，如今却追封刘备为汉王，袁尚诏书中的意味着实耐人寻味。

　　袁尚并没有亲自去洛阳上表奏章，而是先转道回返邺城，去见他的几位夫人。

　　大将军府的门口，袁尚的六位夫人齐齐的在院落中等待着他，每一个的眼神都极为复杂，似是有一种说不出的情感意味和沧桑蕴含在其中。

　　这么多年了，袁尚东征西讨，与家人聚多离少，如今天下终于平定，甄宓、吕玲绮等人都知道，安定祥和的日子已经到来了。

　　走进院落中，七人目光相对，彼此之间都蕴含着温和与柔情。

　　袁尚缓步走上前去，一边走一边露出笑容，道：“天下终于平定了，从此以后，我终于可以放开责任，跟你们在一起快乐的生活了，幸福终于到来……”

　　话还没等说完，吕玲绮上前踹了袁尚的膝盖一脚，不轻，疼痛顺着神经直冲天灵。

　　“嘶……！”袁尚疼的一咧嘴，怒气冲冲地道：“臭娘们！你干什么！”

　　吕玲绮将胸脯一挺，道：“平定天下，这么热闹的事情居然不叫着老娘！不把老娘当人是不是？今后没有仗打，你让姑奶奶我玩什么？”

　　袁尚：“……”

　　好吧，敢情天下平定，这位姑奶奶居然不乐意了。

　　纯纯的好战分子。

　　袁尚懒得睬他，转头看向一脸忐忑不安的孙尚香，微微一笑，道：“放心吧，我你母亲和哥哥都在前往邺城的途中，他们毕竟是你的亲人，我绝对不会薄待他们，我打算封你二哥为公，让他在邺城安度余生，你的母亲，我更是会和你一起赡养，为她养老送终。”

　　孙尚香闻言脸色这才微微缓和了一点，冲着袁尚轻轻一点头道：“多谢相公。”

　　说完，还转头看了夏侯涓一眼，却见夏侯涓冲她挤了挤眼睛，暗中摆出一个鼓励的手势。

　　现在的孙尚香和当年灭曹时的夏侯涓一样，但袁尚相信，不过了多久，这份阴影就会在她的心中消除，重新找回快乐的光芒。

　　袁尚决定，一定要用自己的余生给她快乐，用以补偿。

　　跟着六位夫人握着手，谈了许久之后，袁尚似是突然反应过一件事来。

　　“我的孩子们呢？”

　　此时的袁尚已经有了三个孩子，老大袁茹、老二袁仪是女孩，分别是吕玲绮和夏侯涓所生，老三是个男孩，乃是甄宓所生，是袁尚心中决定将来继承基业的嫡长子。

　　为此，袁尚特意给这个将来继承他衣钵的嫡长子起了一个威风八面的名字呢。

　　“父亲～～！”

　　随着两声叫喊，便见已是长得半大的两个女孩：袁茹、袁仪蹦蹦跳跳的冲着袁尚跑了过来。

　　袁尚俯下身，一手一个，将两个闺女拦在怀中，笑呵呵的挨个亲了脸蛋一口。两个女孩咯咯直乐，又各自一面一亲，在袁尚的脸颊两侧各自亲了一口。

　　都说女儿是父亲的贴身小棉袄，看看这两个孩子，见到父亲多亲、多热情啊。

　　相比之下……

　　袁尚转头四顾，愣是没看到他的第三个孩子，甄宓为他所生的嫡长子。

　　“袁霸天呢！”袁尚不满的起身问甄宓道。

　　“……”

　　没错，这就是袁尚为将来继承他基业的嫡长子起的响亮的名字，为了这个名字，当初贤惠如甄宓也是哭了三天三夜，跟袁尚连闹了好几宿，可袁尚就是死不松口……最终甄宓也不得不擦干眼泪，忍气吞声，妥协了这个又俗又恶心的名字。

　　袁霸天！

　　袁茹小手一指，对着袁尚娇声娇气地道：“三弟在里面的院子里坐着生闷气呢。”

　　袁尚闻言不由的一愣：“生闷气？老爹回来了，他生什么闷气！你们欺负他了？”

　　袁茹摇了摇头，道：“谁敢欺负他啊，不知道为什么，从今天早上就一直坐在那喘呢。”

　　袁尚闻言想了想，道：“我瞧瞧去。”

　　……

　　……

　　来到了后院，便见袁府的院中正中的槐树下，坐着一个扎着朝天小短辫的小屁孩，小孩长得很可爱，两个脸蛋红扑扑的，眨巴着大眼睛，水汪汪的，看着就像一个还没有熟透的大苹果，让人忍不住上前啃上一口，着实是可爱至极。

　　袁尚走上前去，低头看着他，正赶上屁孩崽子也抬头瞅他。

　　“我回来了，笨蛋儿子。”

　　“欢迎回家，混蛋老爹。”

　　多么温馨的父子对白，放眼天下，也就是这爷俩私下里敢这么唠嗑。

　　袁尚抬手擦了擦袁霸天旁边的空地，然后一屁股坐在袁霸天的旁边。抬手随意的纠起了一根小草，叼在嘴里，一甩一甩的。

　　“听说你抑郁了？”

　　袁霸天小小的眼睛白了他一下，道：“是那两个娘们告诉你的吧？”

　　袁尚微微一笑，抬起手，揪着袁霸天的衣衫领子往起一提，转头一扔，将小屁孩直接扔到花丛里。

　　“要叫姐姐。”

　　袁霸天站起身，狠狠滴啐了一口，面露不满，但却没有惊讶，显然已经习惯。

　　小屁孩嘴巴改的很快：“是姐姐们告诉你的吧？”

　　袁尚点了点头：“是啊，姐姐们关心你……告诉爹爹，为何郁闷？”

　　袁霸天仰头看着白云苍狗，一幅小大人的暧昧样尽显无疑。

　　“老爹……”

　　“什么事？”

　　“还记得我这名字的由来吗？”

　　袁尚闻言一愣，道：“当然记得，为父给你起这名字，乃是因为你是我袁门嫡长子，是我袁氏霸业的合法继承人，将来要号令天下，称霸寰宇！故而叫做霸天！”

　　袁霸天闻言怅然若失的点了点头，道：“亏你还记得。”

　　袁尚闻言一皱眉，道：“这事跟你郁闷有关系？”

　　袁霸天重重的一跺脚，道：“当然有关系！有直接关系！我问你，你给我起名袁霸天，是希望我能够称霸天下，领导群雄……可如今……可如今，群雄都叫你给灭了，等我长大了，我称霸谁去？”

　　说到这里，袁霸天背起胖乎乎地小手，仰头看天，无奈言道：“悠悠苍天，时不与我。”

　　袁尚：“……”

　　良久之后，便见袁尚“噗嗤”一声，笑了。

　　袁霸天不满地转过头。

　　“我都这么伤心了，你还在那没心没肺的乐，你是我亲爹吗？”

　　袁尚摇了摇头，招了招手，示意袁霸天过来坐在自己的身边。

　　“霸天啊，其实，你完全不用为此事悲伤，如今天下虽然一统，但却不代表你今后没有对手，相对的，我觉得你长大之后要面临的困难，可能要比我多得多？”

　　袁霸天闻言一愣，似懂非懂。

　　“如今天下虽然平定，但日后，我必然将要大举敕封有功之臣，得功者赏，这是没有办法的事……诸如赵云、司马懿、张郃、马超、甘宁、庞德等人都犹如为父的生死兄弟一样，日后这些人也必然会成为这个天下的中流砥柱，和我们袁家一起治理这个天下，跟着为父，他们只是臣……跟着你，他们也是臣，但同时也是你的长辈和前辈！功盖寰宇的前辈！而且只怕权利不小……你怎么治住他们？又怎么能让这些前辈甘心为你所用？”

　　袁霸天毕竟年纪还小，对于这些似懂非懂，闻言只是眨巴着大眼睛。

　　袁尚笑了笑，摸着他的头：“还有这次一统天下之战后，蜀吴两地，都留下了许多旧臣，他们原先都是一方豪强，更有孙权，周瑜等人都是不世之能人，他们连你爹都不服，如何将他们纳入你的治下，如何让他们甘心服你？还有姜维，邓艾，曹冲，小钟会这些跟你同辈的人，还有你四叔袁买这样的股肱之臣，你又应该如何令他们服气？”

　　袁霸天的眼神有些凌乱了。

　　袁尚站起了身，摸了摸袁霸天的小脑袋，道：“等你有一天有办法真正能够掌控他们所有人了，你就对得起袁霸天这个名字了。”

　　……

　　在邺城与家人一番团聚之后，袁尚随即再度起身，率领精兵强将，前往洛阳面见天子。

　　洛阳德阳殿，刘协高坐上首，双拳紧握，紧紧的盯着下方的袁尚，双眸中似是都能喷出火来。

　　再看整个德阳殿内，除了刘协和袁尚之外，尚有司马懿、张辽、马超、张燕、夏侯渊、张郃、高览、马休、马岱、李典、乐进等一众人等，新面孔旧面孔，全都是袁尚的人，没有一个是刘协的亲信。

　　却也难怪，经过上一次平定洛阳城之战，刘协麾下的股肱基本全被袁尚扫诛了，剩下的也基本不敢呲毛，就连他现在身边的刘协现在是真正的孤家寡人。

　　“陛下，好久不见了。”袁尚笑着抬起了手，冲着刘协轻轻地摇了一摇：“您最近过的可还安好？”

　　刘协面色平淡，低声道：“本来一直还挺好，看见你，就不怎么好了。”

　　袁尚闻言一愣，接着立刻还嘴道：“是因为自卑吗？”

　　刘协：“……”

　　袁尚：“没关系，每个人瞅我基本都会自卑，不差陛下一人。”

　　敢说皇帝自卑的，古往今来，也就是头一号了。

　　沉静了良久之后，刘协再次开口：“皇叔死了。”

　　袁尚拱手道：“是。”

　　“怎么死的？”

　　“生无可恋，自刎而亡。”

　　刘协的眼眸中闪出了一丝悲怆之色，良久之后，长叹口气，恢复了平日的面容道：“我看了你的上表，想要追封皇叔为汉王？”

　　袁尚拱手道：“然也。”

　　“汉乃国号，若追为封敕，国家该当如何？”

　　袁尚抬眼看他，双眸如水，深不见底。

　　刘协的语音似是有点颤抖了：“你想废汉自立？”

　　袁尚长叹口气，道：“陛下，咱们都是有头有脸的人物，话不用说的这么直接吧？”

　　袁尚身后，司马懿迈步而出，道：“汉祚至今，气数已尽，大司马大将军一统天下，扫平四海，万众归心，天下我不佩服，陛下当顺应天命，行尧之事，一则福泽百姓，二则德备千秋，三则可抚慰四方人望，此乃天数使然，利国利民之大事，陛下不可因一己之私而废之。”

　　刘协闻言苦笑一声，道：“狐狸尾巴终于露出来了……不过也没关系，朕早就知道会有这么一天……得何足喜，失何足忧……”

　　刘协的表现令袁尚很是惊讶，本以为他会万分抵触，没曾想居然这么顺利。

　　……

　　……

　　建安二十一年初，袁尚在汉天子刘协的三请三辞之后，终于同意禅让，在洛阳东城修建受禅台，行将大礼，祭拜天地，接受汉帝受禅，国号为“赵”，定都洛阳，享四方敬仰，年号改为永泰，得八方朝拜。

　　原来的天子刘协则被封为山阳公。

　　甄宓被封为皇后，蔡琰、吕玲绮、夏侯涓、王异、孙尚香等人皆为妃。

　　麾下文臣猛将皆有封赏，各得富贵，辅助天子袁氏执掌天下，成中流砥柱。

　　天下就此进入了一个崭新的时代。

　　……

　　十五年后。

　　今年是永泰十五年，天下安定，四海升平，百姓安居乐业，四方异国年年朝拜皆服。

　　而天子袁尚虽是人过中年，但身体依旧健朗，为君有道，治下有方，百姓歌功颂德，诚然可谓是盛世气象。

　　但问题是，盛世亦出妖孽。

　　昭德宫内，天子袁尚躲避其间，殿外是一群穿金戴银的赵朝重臣与赵国公爷，义愤填膺的站在殿外，壁垒分明的掐着腰骂街。什么脏骂什么，一点都不顾及自己的身份。

　　建国之后，袁尚敕封了好一批没有实权的公侯，他们大都是前朝时期，以袁尚敌人的身份投降过来的，他们身份金贵，但却没有权利，每日要么撩闲，要么扯皮，要么斗殴。

　　不过奇怪的是，这些人却是都与一个人混得好，这个人就是当朝太子，袁霸天。

　　而太子袁霸天，对于满朝文武来说，就是一个妖孽。在满朝文武的心中，袁霸天已经成为了继当年陛下之后的天下第一大流氓！

　　自顾流氓都会有绰号，诸如笑面虎、锦毛虎、吃人虎、上山虎、下山虎等等。

　　而太子殿下也有一个响亮的流氓绰号！

　　人送外号——霸天虎！

　　今天昭德殿外的文武群臣，就是冲着霸天虎的事来找袁尚告状的！

　　然而也不知是谁走漏了消息，这些文武群臣一到大殿外，赵朝与霸天虎交好的各路公侯便纷纷赶到，掐腰抱膀的拦住群臣，扯着嗓子开始对骂。

　　太尉司马懿捋着三屡长须，一个劲的跺脚怒道：“堂堂太子殿下，不务国事，整天倒弄一些鸡毛蒜皮，成何体统，我今天一定要面见陛下，痛陈其罪状，让陛下给个说法！”

　　司马懿对面，跟袁霸天交好的番阳公周瑜，面不改色心不跳地道：“太尉这话未免有些太过，太子殿下何时不务国事，何时倒弄鸡毛蒜皮？不过是将你在外面逛青楼窑子的事，给你抖搂了出去而已，太尉何必如此记仇？”

　　司马懿气道：“这臭小子闲的没事管我逛窑子作甚，这可倒好，传了出去，让我二夫人回来给我一顿好打，飞镖扎我一头，差点没把老子吓死！”

　　众人闻言不由得暗乐，皆知司马懿二夫人祝融乃南疆烈女，一手飞镖绝技冠绝洛阳，绰号第一母老虎，专治司马懿。

　　司马懿身边，平西将军马超一把将他推开，道：“别的不说，霸天虎昨夜偷了我家看门狗煮锅，这事怎么算！”

　　大将军赵云乃是袁霸天之武师，此刻展现了护犊子的一面，闻言道：“孟起不必如此，自从太子殿下长大成人之后，今天东家少只鸡，明天西家丢只鸭，都是常事，大家早就习惯了，何必计较？”

　　虎威将军王双憨声憨气的道：“丢鸡丢鸭倒也事小，问题是我的汗血宝马都丢了，这可不是小事吧？”

　　悠乐公郭嘉平日里最欣赏袁霸天，闻言笑道：“听说前日，太子殿下将汗血宝马以将军之名献给了陛下，如此乃是顺水推舟，却也不算偷吧？再说了，这天下太平，早不打仗了，将军还要马干什么？”

　　“……”

　　“……”

　　大殿之外，所有人的都叽叽喳喳，吵闹不休，大殿之内，身穿黄黑服饰的天子袁尚暗藏珠帘之后，一边笑，一边观看殿外的奇景。

　　皇后甄宓在他身后，抬手狠狠滴捶了袁尚一拳，道：“你看看你那宝贝儿子，跟你年轻时一个混样，如今可倒好，惹得满朝大臣怨声载道，你还有心情躲在这里看热闹？”

　　袁尚摇了摇头，道：“不懂了吧？这才是我儿子！做得好，做的妙！”

　　甄宓眉毛一挑：“什么意思？”

　　袁尚指了指殿外的人群，道：“这些人，当年都是跟随我征讨天下的名臣良将，只服我不服别人，如今我儿子分而治之，交好一些，得罪一些，把他们分为两拨，成之对立，如此他居中周旋，日后当可利于不败之地，他还刻意交好周瑜，鲁肃，张辽，童飞、孙权等一众降臣，引之为另一股势力，制衡朝堂！我儿深通无赖之道……啊，不是，是帝王之道，我甚放心矣。”

　　甄宓闻言哼了一声，突然道：“对了，最近两天我一直没有看见这臭小子，他跑到哪里去了？”

　　袁尚闻言微微一笑，道：“霸天他寻访到了一个高人，为了今后能够顺利的从我手中接过基业大展宏图，和天下还有无敌两人一起跑去拜师去了。”

　　甄宓闻言一愣：“谁？”

　　袁尚摇了摇头，神秘一笑，没有接茬答话。

　　……

　　弘农，民居。

　　年轻的太子袁霸天，和他的两个王弟，乔庄成普通百姓，来到弘农百姓居舍。

　　袁霸天的两个王弟，分别乃是蔡琰和王异所生。

　　一个叫袁无敌。

　　一个叫袁天下。

　　按照袁尚的话来讲，合起来就是天下无敌。

　　三兄弟今日一起来寻访隐士，请其出山。

　　民居之内，一个中年男子正在轻轻的擦拭着手上的瑶琴，看见袁氏三兄弟走进屋来，不由得长叹口气。

　　“太子殿下，你怎么又来了。”

　　袁霸天微微一笑，向前迈进一步，拱手道：“诸葛先生智冠天下，乃是不世人物，就是父皇，当年也对先生极为推崇，小子不才，恳请能够拜先生为师，学习治理天下之道……啊，我身后的是我两个弟弟，袁无敌和袁天下，二位弟弟，还不快来拜见诸葛先生。”

　　袁家俩小子一起拱手，齐声道：“天下无敌见过孔明先生。”

　　诸葛亮无奈地长叹口气，道：“就冲你们仨起这破名，我就觉得我跟你爹合不上拍……亮隐居在此，早已是不问世事，你又何必强行让我出山？”

　　袁霸天笑道：“又不是请卧龙先生辅佐我父，乃是辅佐与我，有何不可？”

　　诸葛亮摇头道：“朝中有司马懿这等重臣为众官领袖，更有姜维，邓艾，袁买等后起之秀，何必还找我这山野闲人？”

　　袁霸天摇头笑了笑，道：“他们都是我父亲的人，不是我的人！”

　　说罢，继续拱手道：“我需要自己的班底，更需要自己的师父，所以无论如何，我一定要请先生出山相助。”

　　诸葛亮放下手中的瑶琴，道：“是谁告诉你，我隐居在此？”

　　袁霸天一字一顿地道：“是我爹，袁尚！”

　　诸葛亮闻言不由得一愣。

　　袁霸天继续道：“我爹说，先生当年争天下输给了他，不知道治天下可是能比他强？这天下，他已经治了十五年，早有让位与我之意，不知先生想不想辅佐于我，开创一个超越他治下的盛世，名流千古。”

　　诸葛亮愣了半晌，突然哈哈大笑，点头赞道：“我身为当年你爹的敌人，隐居这么多年来，竟然无一人找我，原来全是你爹暗中保我替你铺路……袁尚啊袁尚，果然了不起！有此等父子，袁氏江山固矣。”

　　说到这里，诸葛亮站起身来，道：“也罢，就让亮出山，替太子接替令尊，继续延续这个袁赵盛世！”

　　（全书完）

