

仙家有田

作者：长宫


内容简介：

　　本仙有田，田里有泉，材料自产。

　　跟人打个架，杯具地穿了。问个路，洗具地被拐了。

　　入了修真门派，因为年纪太大，餐具地只能打水烧饭。

　　人生啊……

　　好在小手链里自成天地，师兄的地里偷点草，长老院里捞个蛋。

　　别惹我，我随时可能发火！

　　别跟我扯皮，拳头才是硬道理！



第001章 被拐

　　“蓝子！”

　　头很晕，安蓝捂住额头，血沿着指缝一直流到手腕，有人大喊着她的名字，伸出手似乎想要抓住她，那身影看不真切，只觉得好像很悲伤，甚至有些歇斯底里。

　　“蓝子……”她听不清楚接下来说了些什么……

　　眼皮很重，黑暗袭上来的那一瞬间，她似乎看到朦胧的一束光，手链的轮廓在脑里一闪而逝。

　　那手链是半年前她在云南出差时在一个小摊上买的，因为很合眼缘，还跟老板坎了十多分钟的价，现在正戴在她的右手上。

　　头依旧很晕，安蓝睁开眼，茫然地看着四周。

　　她记得自己不是在酒吧里参加同学会吗？怎么会出现在这里，难道方欣然已经恨她恨到要把她扔到野地喂狗的地步了吗？

　　这附近可都是高大的树林，旁边那条小路上还长满了杂草，分明是乡间郊外！

　　“大小姐果然不能惹。”她自嘲，起身时发现有些腿软。

　　“失血过多了？”她摸了摸额头，奇怪的是并没有摸到伤口，但是手上的血渍又清楚明白地告诉她，在酒吧里她的确跟方欣然互拿凳子打了一架。

　　“做梦？！”她掐了掐大腿，发现很痛。

　　不是梦，那现在是什么情况？她不敢多想。

　　此时已到傍晚，火烧云染红了整片天空，看起来十分诡异，她打了个激灵赶紧往前走。还好，远处升起了炊烟，她上了小路沿着炊烟的方向快步走去。

　　穿过树林是绿油油的田埂，前面炊烟升起的地方似乎是个村子，不过被层层的绿村和翠竹遮挡住她看不到太清楚。

　　她一路走，一路观察，心中的疑虑更大。

　　她外婆也住在农村，每年夏天都会跑去水沟里捉螃蟹，田梗上隔不远就会看到高架的高压电线杆子，抬头一望也能看到粗粗的高压电线。可现在走了上百米路，电线在哪里？

　　这几年环境污染厉害，哪里还能看到这么清澈的水？水草在水中摇曳着，小虾米在水里大摇大摆地走来走去。外婆家不可能，像魔都那样的现代化国际大都市就更不可能。

　　她洗掉了手上的血渍，不怕死地捧起喝了一口。这水甘甜可口跟小时候喝的井水味道差不多，比农夫山泉还要农夫山泉。

　　我勒个去~不会是穿越了吧？她心里突然冒出这个荒唐的念头。

　　她望着水中的倒影揉揉脸，捏捏鼻子，还是她那张老脸没错，没换样子也没有变LOLI，她看网络小说里不都是魂穿吗？若真是穿越这也太不给力了点，她还想再年轻一把。

　　算了，她也不想了，反正到了村子就知道了。

　　这条路一直通到村口，当安蓝终于看清村口模样的时候心里咯噔了一下。

　　村口立着一个石质的牌坊，隐约间可以看到隐藏在树丛中的夯土围墙和茅草房，她视力好，再走几步就看到了牌坊上大大“清水村”三个字。

　　这地方土肥水美绝对不会是什么偏远山区，照理说不该有茅草房，抱着侥幸心理她又往前走了几步，终于看到了人。不远处的桉树下面坐着一个男人，他挽着一个发髻，穿着一身青色的道服，拿着一把破旧的棕扇不停地扇着风，一脸很不奈烦的样子。

　　“这位道长……”安蓝想问个路，排解一下心中的疑问，可是话还没有说完就被那人打断。

　　“搞什么，现在才来，没看到太阳快下山了吗？动作快点。”那人斜睨她一眼，从怀里掏出一个巴掌大的白玉牌，大声冲她吼。

　　这白玉牌细腻温润没有一点杂质像羊脂一样，上面刻着一个鼎，鼎上有五个凸起的圆球，四周还有许多她看不懂的符号。

　　安蓝被他吼得有些发懵，呆呆地站在那里没有动作，再说她也真不知道要做什么。

　　那人有些不耐烦了，跳起来抓住她的就往玉牌上按。

　　安蓝顿时觉得有一阵暖流从右手流向全身，过一会儿玉牌上发出了淡淡的白光，安蓝的精神突然好了起来。

　　玉牌上的五个圆球亮了两个，还有一个忽明忽灭。

　　他们都没有注意到，当安蓝接触到玉牌时，她手链上那颗黑色的珠子上出现一个光点又迅速地消失。

　　“搞什么，等了半天就来了这么一个货色。”那人狠狠地瞪了安蓝一眼，那样子好像是她不争气白白让他损失了好大一笔财富一般。

　　“算了，一个总比没有好，今年也忒倒霉了些。”

　　“你，在这里给我站好了，不准动！”那人很凶，明明穿着道服，该是几分仙风道骨，瞪起人来却跟土匪似的让人心理发憷。

　　他把安蓝押在身后也不再管她，看了看天色，自顾自地收拾起东西来。他的东西也不多，就是一把破棕扇和一个空酒壶。收拾完，背对着安蓝又坐了下来，也不怕她跑了。

　　安蓝大约是被他吼得犯了傻，竟然真的就在他身后这么傻站着，直到肚子咕噜咕噜地叫了起来，才轻轻地拍了拍他的肩。

　　“这位道长……”

　　“麻烦！”那人依旧没有给她完整说完一句话的机会，只是不知从哪里摸出一个又大又红的苹果，看也不看就扔给了她，动作相当潇洒，扔得也很准，仿佛后脑勺长了眼睛一般。

　　这时，太阳快要垂到地平线，村子里也飘出了饭香，另一条路上一辆大马车缓缓驶了过来。驱车的人也是一身青色的道服，款式跟安蓝眼前的这位一模一样。

　　马车停在村口，赶马的人跳了下来。

　　“子陵师弟，回去了。咦，怎么只有这一个？”那人有些诧异。

　　“别提了，本来以为到清水村是个美差事，没想到被人捷足先登，等了两天就这么一个，还是超龄的，你说我怎么就这么倒霉！”魏子陵提起来就觉得晦气，他拽住安蓝就往马车方向拖，一边拖还一边跟他的师兄聊天，根本就没把安蓝放在心上。

　　“子与师兄，你今年找了几个？”

　　“五个。”那位叫子与的师兄伸出五根手指比了比，脸上一抹得意。

　　“这五个是我花了好大力气才找到的，模样好，细皮嫩肉，资质也不错，云姑肯定会喜欢。”

　　“哎，我这个就不行了，年纪大了，一般，估计也得不了什么赏……”

　　安蓝越听心里越不是滋味，听着怎么像人口贩子，她不会被拐卖了吧？

　　容不得她多想，子陵捞开车帘也不知哪来的力气，轻轻一提就把她提上了马车。

　　“看什么看，上车！”

　　马车里除了另一个青服道士外，还坐了八个孩子，模样果然很讨喜，其中一个扎着羊角小辫的小女孩正睁着大大的眼晴好奇地盯着安蓝。

　　“姐姐，你也是去学仙法的吗？”


第002章 离云派

　　“仙法”两个字就这么猝不及防地砸进安蓝的耳朵里，砸得她有些发懵。

　　子陵见她像块木头一样杵在中间一动也不动，掀了她一把。

　　“坐好，要行车了！”子陵提着她按到坐位上坐好，看她的样子恨不得把她塞回娘胎里重造一遍。

　　她这是招谁惹谁了？！安蓝趁子陵不注意时，偷偷冲他比了个鬼脸，然后迅速地埋下头，生怕被他发现，一路上她低着头没有说话，事实上却是在听别人讲话，多多少少也听到了一些有用的东西。

　　她现在所处的地方是云州，子陵和他的师兄弟们都是云州一个小有名气的修真门派离云派的弟子，这些修真门派每三年都会到世俗选一些有灵根的人带到山上修行，安蓝刚好是恰逢其会。

　　马车一路颠簸，越走越远，远来远偏偏，路也越来越难走，凳子硬得跟什么似的，安蓝快觉得屁股不是自己的了，她挪了挪打算换个边，后来彻底麻木。外面时不时传来些奇怪的叫声，让人碜得慌。

　　又不知过了多久，安蓝迷迷糊糊中感觉到马车停了下来，她刚睁开眼就看到子陵那张臭脸在她面前。

　　“起来！”子陵冲到吼了一声，又像提小鸡似的把她提下了马车。

　　她发现正在一个山脚下，前方黑漆漆地看不太清楚，山中隐隐有些光亮，这里夜露很重，她搓了搓手臂竟是有些凉。不会是要走上山吧？安蓝打了个激灵，顿时清醒了过来。

　　还好，并不是她所想的那样。子与拿出一道符，将符纸烧掉以后，便见从山上快速滑下来一样东西，有点像以前她爬山时坐过的缆车，只是比缆车要大上许多。这车也不是挂在缆轨上，而是被十二只仙鹤抓着。

　　领头的仙鹤看到了子与，发出一声清啸，接着便往这边靠了过来，将车停在空地上。子与拿喂了仙鹤然后将安蓝等人赶上了车。

　　又是一声清啸，十二只仙鹤扇起了翅膀。一时间，尘土飞扬，那些萝莉正太们一脸兴奋想赶快体验一下飞的快感，倒也忘了害怕。

　　作为坐过缆车的穿越众，安蓝在心里狠狠地鄙视了他们一把，不过想想，由十二只仙鹤拉着的确有点拉轰，于是又加入了萝莉正太们的行列。

　　这样一来，反而被子陵鄙视了，只见他轻哼一声，说了一句：“土包子！”

　　现世报啊！

　　鹤车比想象中平稳，安蓝感觉就跟平地一样，过不会儿竟然就到了。鹤车停在一个大坝，不远处有个红衣女子支着灯笼摇摇曳曳地走了过来，身姿婀娜娉婷，只是那宫裙红得太过触目惊心，安蓝又忍不住紧紧衣衫，告诉自己这里是修真门派，不是鬼门关。

　　“云姑。”子陵三师兄弟向红衣女子行了个礼。

　　红衣女子点了点头把灯笼递给子与拿好，御姐味十足。

　　“今天晚了，大家赶了一天的路也累了，先休息，其它的事明天再说。”

　　“我叫云姑，以后大家有什么事可以找我。”

　　“好了，男的站左边，女的站右边。”

　　安蓝突然想起了某句话，扑哧地笑了出来……

　　男生站左边，女生站右边，不男不女站中间……子陵刚好站在正中间的位置，还好她这声不大，没有人听见。

　　安蓝眼眯成了一条线，自顾自地YY着子陵若换成女生是何等模样，倒是把心中的怨气发泄了不少。

　　她在YY中被云娘领进了一个大房间，房间内正是传说中的大通铺，此时上面已经睡了几个小姑娘，她们原本在聊天，看到云娘进来立刻噤了声。

　　“她们跟你们一样，都是今年选入门的弟子，比你们先到半个时辰，好了，时间不早了，都睡了吧。”

　　安蓝爬上了床，那些小姑娘不可置信地看着她，讨论起来：“哇！她多大了，不会有十六了吧？”

　　“我看不止，估计得有十八了。”

　　“这么大了还能修炼吗？”

　　安蓝真想翻起来告诉她们：“老娘二十六了”但想一想，跟这些牙都没换齐说话还漏风的小盆友计较实在是掉价，于是拉过被子蒙头就睡。

　　今天经历了很多事，她还没有消化过来。

　　打架、穿越、被拐……想着她就头痛。

　　子夜，如银盘的月亮从云缝里偷偷钻了出来，安蓝在床上呼呼大床，她的手落在被子外，月光不经意地从她腕上扫过，手链上的黑珠发出淡淡的青光，酣甜中的安蓝忽然做一个奇怪的梦。

　　梦中的她置身于一块荒地之中，四周黑漆漆地什么也看不见，只有一口枯井伫在那里格外刺眼……

　　当当当……浑厚的钟声在上空回荡着，安蓝也从奇怪的梦中惊醒，接着又是一阵琴瑟齐鸣，空气中还弥漫着香味。门吱呀一声被打开，云姑站在了门口，“穿好衣服随我去大殿。”

　　一群人被赶鸭子似的往大殿赶去，安蓝也终于看清了眼前景致，顿时瞠目结舌感叹仙家好本事。她所在的大山竟然被硬生生削去了一大半，形成了一个比大学操场还要足足大十倍的大坝。大坝上铺着一米见方的青石板，用桐油刷得贼亮。

　　前方有个两百阶的阶梯，阶梯前立着两只二十米高的镇山石兽。阶梯之上就是大殿，整个大殿没入石壁之中，可以说，山就是殿，殿就是山。

　　安蓝睁大了眼睛，连昨天晚上讥讽她的小萝莉们也是一样，云姑在前面得意的笑了笑。

　　此时殿前的广场上已经站满了人，殿前的铜炉里焚着香，袅袅青烟升起，还真有几分置身于仙境的感觉。云姑把她们领到中间站好，上前复命。

　　安蓝发现场内的弟子从近到远分别穿着不同颜色和款式的衣服，离得最近的是青紫色，依次是青白色，白色，蓝色，灰色，不仅颜色不同，面料也不同，越靠近大殿衣料就越好，好些紫青衣的弟子，连用的剑也比别人好上几分。

　　拐她来的子陵此时正站在青白衣的队伍之中，正在跟的师兄弟聊天，似乎知道安蓝正在看他，转过着来瞪了她一眼。

　　叮！一声钟磬之声响起，整个广场安静了下来，大殿里走出十二位童子，分别掌着剑、书、灯、琴等十二件法宝立再两侧，接着三位鹤发童颜的紫袍老者从里面走了出来。

　　三位老者须发随风而动，说不出得仙风道骨，说不出得肃穆庄严。中间的那位老者捻了捻胡子扫了众人一眼，满意地点点头，只是扫到安蓝时，微不可查地皱了皱眉。

　　这时所有的离云派弟子齐声喝道：“见过掌门，见过二位长老。”

　　声势震天，吼得安蓝心里一颤。

　　“今日是三年一度开山收徒之日，今年我离云境内共收了九十七位有灵根的弟子，从今日起，他们便是你们的师弟师妹……”那掌门说了堆无非就是大家相亲相爱，共同促进门派发展之类的话，安蓝听了十多年校长讲话，也差不多都是这个味道。

　　一般校长讲完，训导主任就会说两句，强调一下纪律，没想到这位“训导主任”一开口居然是女声，她的音声很清冷，如同夏日里一桶冰水泼下来，让人忍不住哆嗦。

　　两位领导人训完了话，新弟子便由云娘来着手安排，此时安蓝也终于明白子陵为何如此不待见她。

　　当初子陵给她按下的那个白玉牌是测试灵根用的灵符，灵符上的五个园凸也被叫做“五灯”分别代表着五种资质。

　　一灯，灵力最弱，恐怕穷其一身都无法筑基成功，所以一灯的人无法加入修真门派，不过却是世俗江湖门派争抢的对象。

　　二灯的位置比较尴尬，大门派看不上，那些三流门派也修不出什么样。安蓝是二灯满三灯明明灭灭，卡在二灯和三灯之间，这也有个说法，叫“藏灯”。

　　大门派收弟子都是以三灯为界限，离云派是二流门派，所以低上一阶，达到两灯满三灯藏就可以。据说，找到一个新弟子师兄们都会等到一些奖励，穷得实在是发慌的子陵把刚达到条件的安蓝提了上来，也不管她年纪大不大。

　　因此，安蓝的境遇也可想而知。至少当那些小萝莉正太都被师父呀师兄领走的时候，她被云娘带到了离大殿最远也最矮的十丈峰，位置还是火房！

　　火房的管是一个叫子庶的蓝衣弟子。

　　安蓝初到贵境，见的修真者也不多，从目前来看个个都精气神十足，抖擞着呢。倒也不是说这个子庶病怏怏的，只是一身肥腻腻的肉，头很小，豆大的小眼睛总是转来转去，十足像个偷油的胖老鼠，没有风骨，有的只是油烟铜臭与市侩。

　　他的胖手上手里拿着一根烧火棍，先是谄媚地对云姑低头哈腰，等云姑走了以后，仰着面，鼻孔对着天，冷冷地对安蓝说：“你，去后院劈柴！”

　　我勒个去~她折腾了一天就为上山给人家劈柴？！

　　当时她就想抄过子庶手里那根黑漆漆的烧火棍朝他脑门子里敲下去，但随即一想，这不是公司大楼的猪头三，也不是酒吧前来搭讪的猥琐大叔……她安蓝能屈能伸，但总有一天，让要所有人对她刮目相看，要让那些小瞧她的人，叫她一声安大姑奶奶！


第003章 天啊，这是咋回事？！

　　十丈峰是离云派最低的山峰，十丈峰的火房是离云派最热闹的火房。后院二十多名灰衣弟子整齐齐的排成四排，拿着砍刀劈着，旁边还有个全身肌肉蓝衣弟子帮他们喊口号，二十多名弟子整弃划一地砍下去，气势十足。

　　安蓝排在最后一排的最后一位，活动一下有些酸痛的胳膊，泄恨似的跟着口号对柴猛劈，一时间倒也不落人后。最后一排的弟子跟她一样都是新入门打发来砍柴的，看到屁大的小孩挥着大砍刀涨红着脸嘿哟嘿哟的，她心里顿时舒坦了很多。

　　各派选弟子大多都是十二岁左右的年纪，这正是身体开始发育的时候，自小打好根基修炼的速度才会快，越往后筋骨成熟了反而慢了起来像安蓝这样二十六岁才入门的纯属异数。

　　这也亏得她长得嫩，家乡好山好水很养人，入门之后似乎也没人问过她年纪，她自然也不知道自己在历届入门弟子中已算高龄中的高龄。

　　柴已经叠了得有半人多高，足足可以用上好几天，但是，那位蓝波似的蓝衣猛汉依旧没有叫他们停下来的意思，等日暮低垂，后排人的全都累趴下，他才叫了停。

　　遣散了前面的人，留下刚入门的安蓝等人。

　　“这是本门的入门心法，你们各取一个，刚刚那是练体之法，你们要多加练习。”猛汉的嗓门很大，安蓝耳朵有些隐隐作痛。

　　“修炼上有什么问题可以来问我，但是如果我在喝酒就别来烦我。”说完他把玉简扔给五人之后便不再理会，自顾自地拿起一旁的酒壶半卧在柴堆上大饮起来。十分性格。

　　安蓝揣好玉简拿着云姑给她的身份铭牌到十丈峰的司地司登记，每一个弟子都要到司地司登记，除了记录在册，发放铭牌以外，最主要的还是给自己选一个住所。

　　安蓝是刚入门的灰衣弟子，只能选一间小房，带着一个小院，至于那些高门大宅则是要看身份地位说话。

　　安蓝选了一间比较靠边的院子，领了一些生活用品，朝自己的小窝走去。

　　她选的地方有点偏远，不过风景挺好，四周是一片翠竹木，房前几棵果树，后面还有一个清澈的小潭，一间茅草屋，一片篱笆，篱笆上还缠着牵牛花，颇有几番幽然南山的田园味道。

　　房舍很干净看来有人打扫，只是小院子里杂草丛生，安蓝用发下来的剑休整了一下，别说，这剑好真好用，砍树碎石，一剑到位。

　　整好院子她又去山上移了些野花绿草回来，然后削了个木牌，写了两个字挂在，院口，这才总算有了家的味道。

　　“安宅”。安蓝满意地拍拍手，这一来一去，已到晚上，她全身都是汗，丈着四周无人溜进潭里舒舒服服地洗了个野浴，也不知道是不是她错觉，起身的那一刻觉得潭里的水似乎少了许多。

　　晚上她又梦见了那块奇怪的荒地，只是跟昨天好像有些不一样，具体里哪里不一样她又一下子说不上来，好像地没那么干了，枯井里有了那么一点点水。

　　第二天她早早地起了床，大约是山上灵气充足空气清新，她整个人神清气爽，做了一套瑜珈之后感觉全身毛孔都舒展开来，身体似乎也轻盈了许多。她心情大好，开始琢磨起猛汉师兄扔给她的玉简来。

　　这个玉简上的功法叫“引气诀”故名思意就是教人如何引气入体。

　　玉简上说修真的境界一共分为八个境界，每个境界分为十层。炼气为第一个境界也是最基础最重要的境界，它主要是感应天地灵气，将灵气吸纳入身体，改善体质帮助修行。

　　安蓝盘坐于地上按照玉简上说的闭目冥思，大概是刚坐完瑜珈她很快就感觉到丹田那股微弱的热量，她按照玉简上的筋脉线路运转，可是只走了一小段，那股能量便消散无踪，她只好又重点再来。

　　试了好几次依旧没有完整的走完一圈，不过她也不灰心，按照玉简上说的，第一次最难，短则三天，长则一月。当然，那些有师父带着，靠师父用真元运转的不算。

　　她虽然没有成功，但是感觉整个人轻松了不少，昨天砍柴的酸痛感也减轻了不少，她哼着小调，提着砍刀向火房走去。一路走来看到了不少灰衣弟子，蓝衣弟子也有几个，只是他们看着安蓝的眼神就好像看着一个浪费粮食的废物，让她极其不爽。

　　子庶正在火房里训斥煮饭的灰衣弟子，现在正是早饭时间火房里一片忙碌，她可不想去遭那尖嘴老鼠的白眼，自行绕开去了砍柴的后院。

　　猛汉师兄还躺在柴垛上有一口一口的喝着，安蓝怀疑他根本就没下来过。

　　安蓝记得昨天猛汉师兄明确告诉过众人，他喝酒的时候不要打扰他，于是她很识趣地跑到自己的位置上自顾自地砍起柴来。后院只有她和猛汉师兄两人，砍木柴的声音听来格外清晰。

　　猛汉师兄打了个酒嗝眯着眼看了她半晌，然后跳下柴堆摇摇摆摆地走了过来，把她掀到了一边，夺过她手中的柴刀转腰轻轻一劈，刀下的木柴居然裂成了筷子般大小，散了一地。

　　他又打了人酒嗝，盯着木柴看了半天，才挠挠头，“嗯？一不小心就用上真元了。”

　　他用脚把筷子般大小的细木棍撩下，又摇摇晃晃往放大柴的地方走，看他左脚打右脚安蓝真怕他摔上去。

　　“师兄，你要什么我帮你拿吧？”

　　“没事。”猛汉师兄大手一挥，很干脆地拒绝了安蓝，然后弯下了身去拾柴，他整个人身子往前倾，头差一点就嗑在柴火上，安蓝真是为他捏了一把汗。

　　猛汉师兄拿了柴火摇摆回来，“丫头，你看好了。”

　　说完这句，猛汉师兄紧握住柴刀整个人的气势突然变了，如果刚刚是一个烂酒鬼的话，那么现在就是一个杀伐果决的高手。安蓝全身的汗毛都立了起来，她想，这就是所谓的杀气。

　　安蓝知道猛汉师兄要指点她，所以目不转睛地盯着他，生怕错过了细节。只见猛汉师兄双腿蹲下，柴刀举起，劈刀的同时腰部也跟扭动，是以下身力量带动腰部再带动手臂使力。

　　“喝！”一刀上去，柴被劈成了两截。

　　“丫头，看清楚了吗？”

　　“看清楚了。”安蓝点头。

　　“哦？”猛汉师兄有些意外，然后把柴刀交到她手上。“清楚了就劈来看看。”

　　安蓝接过柴刀放了个新柴上去，并没有像猛汉师兄那样以扎马步的姿势半蹲下，而是双脚一前一后，猛汉师兄“咦”了一声，笑着眯起了眼。

　　安蓝深吸一口气，一口气劈下，啪地一声脆响，柴裂成了两半，她咧开嘴朝猛汉师兄笑笑。她昨天犯了一个错误，只是单纯地用手臂的力量去劈柴，劈多了不仅身体乏力而且手臂也十分酸痛。但是像猛汉师兄刚刚那样带动整个身体的力量去劈的话，不仅省力还能锻炼整个身体的协调性。

　　原来砍柴也是有讲究的。安蓝恍然大悟。

　　猛汉师兄笑着点点头，退去眼中的精光，偏偏倒倒躺在柴堆上。“啪”一声，猛汉师兄第二次劈的柴火突然裂开，这一次居然只有牙签般大小，猛汉师兄隔空取一根，剔了剔牙，自言自语的说：“呃，不小心又用上真元了。”

　　“我叫安蓝不知道师兄该如何称呼？”

　　“没听我说过吗？我喝酒的时候不要打搅我。”猛汉师兄瞪了她一眼，抓起酒壶又喝起来。

　　“嗝！”

　　安蓝转头笑笑，猛汉师兄一看就是在说胡话，她也不在意，接着砍柴。

　　其实，她怀疑，这位师兄或许从来就没有醉过，这付醉态只不过是做给旁人看罢了。

　　后院陆陆续续来了些人都是灰衣弟子，彼此没有交谈都是闷着砍柴。子庶从火房里进来，一边指使着人把柴火搬到火房去，一边贼眉鼠眼的东瞧西瞧，然后指着安蓝说，“你，过来。”

　　“你小心了，这个子庶最爱欺负新人。”说话的是站在她前面的一个灰衣弟子，大约是看在一起劈了一天柴的情况下好心提醒她。

　　“谢谢师兄提醒。”安蓝笑着向那位灰衣弟子道了谢，然后向子庶走去。

　　子庶递给她一个玉桶，“你，去百丈峰的清玉泉取一桶泉水送到后山的离宵院。”

　　安蓝应了一声拿了玉桶，她前脚刚踏出火房，后脚就有几个灰衣弟子偷偷的议论。

　　“子庶师兄居然叫那个新来的提水到离宵院，天啊！”

　　“子虚师兄不是让他去送吗？”

　　“嘘……小声点，别让他听见，他又不傻，离宵院那种地方谁想去。”

　　“希望这位师妹不要出什么事才好……”

　　此时的安蓝刚好从十丈峰坐仙鹤到达了百丈峰，刚一下来，一位守山的白衣弟子上前询问。“师妹出示一下你的身份铭牌，来百丈峰做什么？”

　　“这位师兄，子庶师兄让我来清玉泉取点水给离宵院送去。”那白衣弟子一听“离宵院”三个字，接铭牌的手还停在半空，脸色一白，直接放了行，安蓝被他像赶瘟神一样往清玉泉赶。

　　离云派一共有三座供弟子居住的山峰，十丈峰供灰衣和蓝衣弟子居住，百丈峰供白衣和青白衣弟子居住，千丈峰供青白衣弟子和紫青衣弟子居住，每一峰和身上的衣服一样都是身份和地位的象征，一般弟子进阶后就会立刻搬离，当然也不排除进阶过后，依旧留在原来住处的人，不过这样的人实在是少数。

　　因为每一峰的灵气浓度也不同，千丈峰最高，十丈峰最次。安蓝刚踏足百丈峰便感觉浓郁的灵气扑面而来，她恨不得立刻坐下来打坐，可是一想到子庶那付嘴脸硬生生止住了念头。要是她回去迟了，止不定以后要给她什么小鞋穿。

　　“以后有机会再来就是了。”她倒是十分想得开。

　　清玉泉是离云派的灵泉，离云派能在云州小有名气也合靠着这口灵泉。灵泉的处可大了，不但可以用来炼丹、种植灵药，有时候喂养灵兽淬炼飞剑也能用到它。虽然，天下名泉清玉泉只排到第十位的最末，却是离云派安生立命的根本，每年离云派能靠着这泉水换取不少东西。

　　泉眼处水气氤氲，灵气浓得已经结成了雾状，安蓝再也顾不了那么多，深吸了一口雾状的灵气，将玉桶放入水中，打算打了水就找个僻静的地方炼化灵气。可是她的右手刚放入水中，还没开始打水，满潭的灵泉像突然向她的右手涌来，仿佛她的右手上安了一个强力水泵，转眼间，泉水就少了一半。

　　“这，这是怎么回事？！”她脸色煞白。


第004章 手链内自成天地

　　事情来得太古怪，清玉泉的水怎么会转眼间就少了一半？安蓝呼吸急促，四下里看了看，发现没人匆忙打起一桶水抱着就往外跑，这一次她可不敢用右手。

　　她不停地往外跑，只想离清玉泉远点，一路在林子里飞奔，最后在离泉两里路的地方停下来呼呼地喘着粗气。

　　上学的时候跑个八百米累得跟什么似的，没想到现在居然一口气跑了一千米。

　　可她现在没时间佩服自己，要是被人发现泉水突然间少了一半怎么办？她会不会被打烂屁股扔下山去。一想到这里她打了个寒噤，颓然地靠在树上无力地滑下，此时她才发现刚刚跑得太猛，玉桶中的泉水基本上都洒了去，现在只有一小口。

　　“完蛋了。”她刨了刨头苦笑，她的右手怎么突然这么古怪。她怔怔地看着右手，除了比左手多一根手链并没有什么特别之处。

　　那根手链是在云南买的，九根作旧的银丝相互缠绕，眨眼一看好像是用特殊手法编成的链子，链子中间有一颗黑色的珠子，这珠子的材质有些特别，说是水晶又多了一份温润，说是玉又是玉来得金莹剔透。

　　“咦？”她突然发现原本纯黑的珠子，中间居然多了一个蓝点，这个蓝点很淡，不仔细根本看来出来。

　　“奇怪，以前明明没有啊？”她把手链放在跟前又仔细看了看，突然她觉得眼前一阵白光，刺得她连忙闭上眼睛，等再睁开时发现眼前的景致已经变了样。

　　这里哪里还是百丈峰的树林分明就是出现在她梦里的荒地，旁边那口枯井尤为醒目！

　　她掐了掐大腿，很痛，不是做梦！不是做梦怎么突然跑到这来了？！

　　她心里纳闷，难道……

　　她记得之前被方欣然打晕的那一瞬间这手链的轮廓曾出现在她的脑海里，难道这根本不是什么925银掐丝手链，而是一件法宝？

　　“太扯了吧？！”她拍了拍脑袋，走到枯井口往下看了看，这一看不得了，原本干枯的井里居然装满了水，还有一只不知哪里来的红鲤鱼跳来跳去，吐着泡泡。

　　她现在终于确定那些清玉泉是被这口井给吸了进来。

　　清玉泉可是离云派的命根子，这么平白无顾少了一大半，若要是追查起来，她肯瞒不住，一想到这里，得到法宝的喜悦心情顿时被冲了个干净。

　　呼！她重重地呼了一口气。

　　不行，必须把吸进井的泉水还回去！

　　可是，这要怎么出去呢？她愁啊，面前就是半亩荒地和一口井，四周黑漆漆的什么都看不见，也没有出口。

　　安蓝往那些黑忽忽的边缘走去，刚靠近就有一股神奇的力量把她弹了回来，她一屁股坐在了半亩荒地上。

　　进来容易，可是她要怎么出去，难道要跳井？她可没那么想不开。

　　“我要出去！”她坐在荒地上对着四周喊，这时白光一闪，眼前的景致再变，她居然真的就出来了。

　　安蓝有些傻眼地看着四周，确定是树林没错，玉桶就在旁边的草丛里。她抓住玉桶就往回跑，这一次为了不浪费桶里的清玉泉，她仰头就把桶里的清玉泉往自己的嘴里灌。灵泉入口清冽甘甜，渗透四肢骨骸，安蓝甚至觉得身体也轻了，步伐也快了。

　　她觉得有一股热量随着她的跑动流传全身，好像刚做完瑜伽一样，通身舒畅，她忍不住呻吟了一声，两里的距离转眼就到。

　　她惊奇地发现，自己没有喘气不说，跑了这么远，居然连汗都没有出。

　　这灵泉果然非同一般！

　　靠近清玉泉时安蓝心里十分忐忑，生怕被人发现泉水少了一半，她东看看西看看确定四周没人后，才蹑手蹑脚的往泉眼走去，心砰砰地直跳。

　　“咦？！”这已经不知道是安蓝今天第几次惊讶了，她揉了揉眼睛，原本被手链吸去一半的泉水现在居然又满满装满了一潭跟她刚开始来的时候一样。

　　怪事年年有，今天特别多！

　　泉水没少，她那颗悬在半空的心终于安安稳稳地落了地。

　　她本来就是胆大包天的人，泉水没事了，她盯着那呈雾状的灵气舔了舔舌头，想着怎么弄点到手。

　　“那手链既然可以吸灵泉，那么是不是也能吸灵气呢？”安蓝想着，盯着水雾，没想到竟然还真的被吸了过来，她大喜。

　　正当她在美滋滋地吸雾状灵气时，有两个人正在向清玉泉走来，他们都是青白衣弟子，一人手里提着玉桶，显然也是来打泉水的，其中一个安蓝还认识，那就是引她入门的子陵。

　　“你一个人来打水就是了，非拉着我干嘛？”子陵哼一声，看来他对谁都是这付德行。

　　“一个人多无聊啊……”那人见他翻着一双死鱼眼也不生气，指着十丈峰说道：“我还不是抓着你躲个清闲，难道你现在想去离宵院凑热闹？”

　　“我才不去！”

　　“这不就结了，有帅哥陪着你，还有清玉灵气等你吸，你还想怎样？”那人调笑，子陵又瞪了他两眼。

　　“咦？有人。”

　　安蓝听到声音，赶紧停止吸收灵气把玉桶扔到泉里，假装打水，其实也不是假装，她本来就是要打水。

　　“你怎么在这里？”

　　安蓝也没想到会在这里碰到子陵，对他笑笑。“子陵师兄好，子庶师兄让我来打灵泉。”

　　“你的火房的？”问话的并不是子陵而是跟他一起来的青白衣的弟子，他看起来要比子陵矮一些，白净一些，一双眼睛笑起来时弯成月牙，一起看起来很和气。

　　“回师兄，是的。”

　　“那个子庶越来越不像话了，你让他打水，他居然叫个笨手笨脚的丫头来。”原来另外一个青白衣弟子就是让子庶前来打水的子虚。

　　子陵看了她一眼把他的破酒壶扔进泉里，满满打了一壶，然后盘坐在地上开始吸收泉上的雾状灵气。

　　见安蓝瞪着他轻吼一声：“看什么看？打了水还不给我回去，别妨碍我炼化灵气！”

　　鬼才稀罕看你！安蓝轻哼一声，提着玉桶走了。

　　“这不会就是你今年引上来的弟子吧？”子虚没心没肺地笑着，子陵横了他一眼，他才止住了笑声。

　　“不过她一个刚入门的弟子，好不容易来一趟清玉泉你又何必急着赶她走，留下来多吸收几口灵气也好。”此时，子虚也盘坐了下来，他望着安蓝消失的方向。突然，他大笑起来，往子陵身边蹭了蹭。“你啊……还是这么不坦诚，你是怕回去晚了子庶找她麻烦吧？”

　　“滚开！”子陵一脚踢开他，闭上眼睛不再说话。

　　子虚掩嘴笑了笑，也开始吸收灵气起来，不知怎得，他觉得今天灵气似乎比往常淡了许多。


第005章 混元天府

　　安蓝离开百丈峰直接向离宵院走去，离宵院在十丈峰的后山，她提着玉桶在后山转了很大一圈都没有找着方位，直到后来沿着溪水往下走，走到一条青幽小径，才在杂草丛生处找到了一个被掩盖的断垣石碑。

　　石碑上只看得清一个“宵”字，那“离”字被生生削去了一半，切口整齐，似被利器一刀切下。

　　小径很长，隐藏在参天古树之中，这些古树高达百米，枝叶茂盛，层层交错竟然将阳光遮挡在外面，小径的尽头才是离宵院。

　　离宵院说好听点叫“院”，说难听点跟安蓝的茅草屋没什么区别，无非就是草房多了两间，篱笆高了一截，屋前的树粗了点，院子宽了两丈，嗯……房前的人多了点……

　　它的左侧站着离云派的白衣和青白衣弟子，而右侧站着穿黑袍的外派弟子，两帮人马拔剑弩张相互瞪眼，瞪得眼珠子都快凸出来了，而这院子更是围得严严实实。

　　安蓝刚靠近，那些人齐刷刷地朝她望了过来，她把玉桶举来挡住脸慢慢往前挪着，走到院口才发现院中一个巨木削成的圆桌前坐着两个人。

　　那两人中其中一位穿着离云派白衣弟子的服饰而另一个一身黑袍跟右侧站着的外派弟子相同，只是他的领口用金线绣着腾龙。

　　两人面前放着一个棋盘，旁边的玉壶上燃着一柱香，此时香已快烧到底部。

　　那二人一黑一白就好像棋盘上的黑白二子，那名白衣弟子神态自若，而那位黑袍男子却是神色凛然，如临大敌。

　　突然，院子里搭葡萄架的竹竿爆开，葡萄架崩塌下来，接着整个院子都在摇晃，墙体坍塌，茅草莫名其妙的自燃，那黑袍男子额头渗出层层冷汗。

　　噗！

　　接着，那黑袍男子一口血喷了出来，那白衣弟子随手拿起一旁的纸扇啪地一声打开，那血正好喷在雪白的扇面上，如同冬日里盛开的红梅，娇艳无比，妖异无比。

　　接着，又是一声巨响，圆木巨桌轰然碎裂，此时，除了那白衣弟子坐下的木凳，整个院内再无一物，不管是茅舍也好，葡萄架也好，桌凳也好，花草树木也好，都化作飞灰。

　　那白衣弟子扇了扇子，笑盈盈地对黑袍男子说：“秦兄，你输了。”

　　“离云派有你这样的弟子是我的失策，告辞。”那黑袍男子抱拳，转身就要走，没想到那白衣弟子一闪闪到了他前面，用扇子挡住。

　　“唉，别急！”

　　“秦兄真不厚道，白某就这一个居所，如今弄成这要，秦兄是不是要表示一下。”那白衣弟子动了动手指，居然是数钱的动作。

　　“白胜衣房子明明是你自己弄坏的，赔什么赔！”黑衣外派弟子中有人气不过回了一句。

　　白胜衣笑盈盈地看了他一眼，“你可以选择不赔啊。”

　　只见他纸扇一合，那黑衣外派弟子的衣服像是有无数线牵着向四处拉扯一样裂开，碎成一片一片。

　　那人大叫一声，连忙躲在了同门师兄弟的后面，留着一个滚溜溜的屁股对着安蓝。

　　秦泰一言不发，扔下一袋灵石带着师兄弟们下了山。

　　那些外派人一走，原本围在左侧掠阵的离云派弟子一哄而散，溜得一个比一个快，好像这院子里有什么病毒沾染上了就要命，满满的院子，突然就只剩下安蓝和白胜衣两人，一时间还真不适应。

　　白胜衣摇摇头，又转过看来看着安蓝，笑着向她招了招手。她的身体慢慢地浮了起来，然后慢慢向他飘去，飘到他面前。他接过玉桶像摸宠物一样在安蓝的头上摸了摸，“还是你乖。”

　　接着，他衣袖一挥，安蓝飘出了院外。

　　招手，安蓝又到他跟前，挥袖安蓝又到院外，这可真是招之则来挥之则去。

　　“乖，真乖！”

　　安蓝被他这么来回折腾了半个时辰，才忍不住咳嗽了一声：“这位师兄，你玩够了没？”

　　要玩也要考虑一下她的心情啊……

　　“暂时还没。”又是衣袖翻飞，居然飘到了小径最初发现石碑的地方，这一次并没有被招回去，而是轻轻地落下，白胜衣的声音从那头传来。

　　“明天继续。”

　　她疯了明天才继续！

　　安蓝理了理吹得乱糟糟的头发，对着离宵院的方向作了个鬼脸。

　　她明天要是来，她就是猪！

　　回火房交了差，又去后院砍了些柴，回到自己的小院关上房门过后，迫不及待地进入了手链的空间里。

　　她本来进去想将从清玉泉那里收的灵气好好炼化，可是她进去一看，那些雾状的灵气早已不知所踪，而那些原本又干又黄的荒地，此时又黑又亮，肥美无比。

　　用那些灵气换得半亩良田，她也不知道值不值，好在她不是爱计较的人，既然这田肥就要物尽其用，她没有铁锄只好用剑翻着地。这地方爱吸灵泉和灵气，说不定找些灵药来能种出些名堂，好的药材没有，但是黄精灵芝什么的，这山上倒是到处都是。

　　她翻着，剑突然碰到一块硬邦邦的东西再也戳不动，要知道这个剑这两天砍大树削岩石可不费吹灰之力，到这里怎么就戳不动了呢？她有些好奇。

　　她把那块地翻开，里面埋着一个黑不溜湫一人腰宽，半指厚的铁片。她把铁片拉出来，然后用水洗干净，发现上面密密麻麻写满了小字。

　　据铁片上记载这个空间叫“混元天府”是紫阳天君无意间炼制的一件法宝，不仅可以种植灵药还可以容纳山川万物，铁片上记载着的“混元天府”的使用方法，还有叫“紫阳诀”的修炼法诀。

　　“紫阳诀”是耗费紫阳天君数千年心血所创，不知比离云派的法诀高明了多少倍，安蓝现在只有离云派最低级的“引气诀”，得了它自然心喜若狂。

　　“紫阳诀”一共有九层，每一层配合着混元天府，还有不同的妙用。

　　安蓝赶紧按照铁片上说的方法炼化混元天府，她之前鲜血流到手链上只是激活了天府，但是要运用自如还要彻底炼化。等炼化完天府，她笑得合不拢嘴来，一百五十块买了个空间法宝真值。

　　而且她刚刚炼化天府的时候竟然发现灵气运转畅通无阻，小周天自然循环，引气诀第一层居然就这么成了。


第006章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　安蓝用自己的钻石项链跟火房的师姐换了点钱然后又去别处换了些酒，屁癫屁癫地跑到后院猛汉师兄的柴垛下，睁着一双大大的眼睛热切看着他。

　　猛汉师兄捞过酒一口灌下，用袖子擦了擦嘴打了个酒嗝。“说吧，所求何事？”

　　安蓝开心地眨眨眼：“我的院子太空了，想在里面种点东西，不知道师兄有没有介绍灵药的书籍？”

　　猛汉师兄也不多话，从怀里摸出一个玉简就扔给她，安蓝一看，这玉简叫《药纲上篇》里面详细介绍的灵药有上千种，其中初级灵药六百三十一味，中级灵药三百六十九味，虽然没有高级灵药，但是目前对她来说也是绰绰有余。

　　《药纲上篇》中不仅有图样还有药性作用，她笑嘻嘻地将玉简贴身藏好，给猛汉师兄道了声谢，然后很自觉地跑去砍柴。

　　达到“引气诀”第一层她劈柴的时候明显感觉自己的力气大了点，身体的协调性似乎也高了些，她试着在劈柴的时候运转口诀，不仅没有觉得累，反而精神越来越好，只是她的真元太少，倾刻间就消耗一空。

　　砍完柴她一个人钻去了后山，尖着眼对比着《药纲上篇》寻找灵药。

　　前山是离云派弟子的居所，房舍密集，即使有灵药也不多。后山就不一样了，环境青幽的除了离宵院以外也只有三五处宅子，这些宅子都是升级后没有离开十丈峰的高级弟子，对那些初级灵药也不放在眼里。

　　离云派有专门卖灵种的地方，可是安蓝初来乍到一个字儿都没有，跟那位火房的师姐好说歹说也才拿钻石项链换了点钱换酒。现在想想，她还有些心痛，那可是她二十五岁时花了一个月工资给自己买的生日礼物，买的时候咬紧了牙关，没想到到这里就值一杯酒钱，还是她哭着别人要的。

　　可是有什么办法呢，修真者根本不会将这些俗物放在眼里。

　　安蓝故意绕开离宵院，她可不想被白胜衣捉住又飘来飘去陪他玩一个时辰。

　　她这次的目标是最低级的灵药，比如黄精、灵芝等等，这些药虽然价格很低换不了什么灵石，但是成熟时间短，容易找也容易养，只要她多挖点，以量取胜，短时间内也能累积点资金。

　　在后山那些年份短和没成熟的低级灵药遍地都是，安蓝看到了便挖下来扔进混元天府里，短短一个时辰，她那半亩地种便被塞了一大半。

　　安蓝浇了灵泉，继续寻找。

　　走着走着她走到了一个叫“通天梯”地方，通天梯是木架的悬空栈道，一阶一阶钉在悬崖峭壁之上，她一时好奇走了上去。

　　因为露水的关系，她走得很小心，她发现岩壁之上也有不少灵药其中有些品阶还不错，只可惜，太过陡峭她爬不上去。

　　一边走，一边惋惜。突然听到了一声尖啸，抬头一看，一只两米宽翅膀的黑鹰正在山顶，它似乎受了伤，脖子上还在不断地流着血。她小心翼翼地走进一看，山顶上还盘着一条大蛇。这大蛇全身赤红，身体盘在一起，看不出有多长，但是却有她的手臂那么粗。此时，它身上有几处鳞甲向外翻着，流了不少血，看来是被黑鹰抓的。

　　赤蛇吐着蛇信张着毒牙死死地盯着黑鹰，那黑鹰盘旋在高空，尖啸着示威，时不时冲下来抓赤蛇一爪。

　　黑鹰的速度很快，但是赤蛇也不慢，交错就在一瞬间，各自又添新伤。

　　黑鹰此时已经看到了栈道上的安蓝，但是她的那点修为它根本就没有放在眼里，转头又攻向了赤蛇。安蓝发现在赤蛇不远处的悬崖边长着一株绿油油的小草，这株小草只有四片叶子，中间有根紫色的两厘米长的花蕊。

　　安蓝连忙拿出《药纲上篇》进行对比，发现那株小草正是那三百六十九味中级灵药中的一味，叫“紫蕊四叶草”。

　　“紫蕊四叶草”，属性偏阴，常长于潮湿苔藓多的地方，有好几味初、中级药方里都需要它。

　　安蓝一看，那株草四周正好长满了苔藓。

　　此时，“紫蕊四叶草”的紫蕊已经长到两厘米而且尖有红絮，《药纲上篇》上记载，只有红絮完全脱落才算成熟，现在拒成熟应该还有一注香的时间，那一鹰一蛇正在争夺它的归属权。

　　蛇本是阴寒之物，只怕想借助“紫蕊四叶草”增长妖力，两只妖兽实力应该在伯仲之间，所以安蓝并没有立刻离开。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，她也想跟在后面捡捡便宜。

　　眼看着离“紫蕊四叶草”成熟的时间越来越近，两只畜牲也心急起来，攻击的频率越来越快，空中时不时会飘下些黑色的羽毛和赤色的鳞片。

　　渐渐地赤蛇已显出疲态，盘踞的身子慢慢低下来，黑鹰见之大喜，扑上去一爪就抓在了赤蛇的七寸上，那赤蛇一下子就软了，血从七寸处不断地冒出来，一下子就不动了。

　　赤蛇一死，黑鹰落在了地上，它尖啸一声警告在下面的安蓝，然后向“紫蕊四叶草”走去。

　　谁知这时原本已死去的赤蛇突然伸出头来张大嘴巴死死的咬住黑鹰的脖子，长长的毒牙没入其中，那黑鹰尖叫着，扇着翅膀不停地挣扎，但是很快便又垂下。

　　这个转变来得太快，等安蓝明白那赤蛇故意重伤装死降低黑鹰的警惕性时，黑鹰已经彻底死透。

　　没想到这畜牲还挺有心机的。安蓝拿出了剑慢慢向赤蛇摸去。

　　赤蛇为了让黑鹰相信它已死特意暴露出弱点让黑鹰攻击，早已命悬一口气。她在赌，赌赤蛇已没有再战的力气，赌赤蛇已追不上她的速度，哪怕自己赌错，她可以立刻躲进混元天府里。

　　她抠了抠手背，等赤蛇张嘴吃“紫蕊四叶草”的那一刹那，长剑像它的头划去。

　　呲……安蓝没想到削铁如泥的长剑居然在赤蛇鳞甲上划出一道深痕。赤蛇没想到居然还有人偷袭，它转过头就像安蓝咬去，可是安蓝早已做好了准备，一击不成立刻后退。

　　赤蛇突然一动，七寸的血流得更加凶猛，它向安蓝喷着毒液，可是在刚刚与黑鹰的战斗中，毒液已所剩无已，只喷了十厘米便再也喷不出。

　　安蓝更加坚定了心中的想法，不过有了黑鹰的先例，她必须小心谨慎。

　　她从一旁的树上砍下一个树枝，玩起了“双刀流。”


第007章 血液沸腾

　　安蓝这根树枝砍地可极有讲究，一头有叉枝，如果赤蛇扑上来，正好可以用那头叉住它的头。

　　有了树叉和剑的配合，安蓝四处游走骚扰赤蛇，每次都是有惊无险，赤蛇实在是伤势过重，眼见着紫蕊四叶草就要成熟，它退吐着蛇信，不甘心地向后退，灵草重要但是性命更重要，这畜牲已经有了些智慧，权衡轻重迅速后退。

　　安蓝当然不能如愿，她今天能逼得赤蛇后退，是因为之前赤蛇与黑鹰大战重伤，她深知不是赤蛇的对手，若是被它成功退了去，以后还指不定要怎么报复。

　　趁你病就要你命！

　　赤蛇退她便追！

　　最后，赤蛇被她从七寸处一刀斩下。

　　安蓝剥了蛇皮，取了蛇胆，蛇胆可是好东西，这蛇皮也很坚硬，只可惜被黑鹰抓破不了，并不完整，那黑鹰爪子能破去蛇皮的防，也被她砍下收了起来，最后想想，干脆把黑鹰和蛇肉一起扔进了混元天府。

　　她现在一穷二白，一点都不能浪费。

　　做完这些，紫蕊四叶草正好成熟，她美滋滋地拿着剑，小心地将紫蕊四叶草四周的泥土一同撬下，刚要将灵草放进天府里，突然背后一阵冷风袭来，她连忙一个驴打滚，但是却从背后突然伸出一只手来扣住她的脉门，手一松，紫蕊四叶草落下，被一只宽大的手掌接住。

　　她身后正站着一名灰衣弟子贪婪地看着手中的紫蕊四叶草。安蓝心中气愤难当，她以为自己是黄雀，没想到别人居然把她当螳螂。

　　她低下头咬那灰衣弟子的手腕，同时一脚踹向他的下身，女子防身术她可是用得很熟。

　　啊！

　　那灰衣弟子虽然躲过了下身，但是手腕却被她狠狠咬了一口，两排渗血的牙印在他白皙的肌肤上格外醒目。

　　“贱人！”那灰衣弟子反手扇在了安蓝脸上，安蓝躲闪不及，整个人被抽飞，那边半脸顿时失去了知觉，接着一口血喷了出来。

　　“是啊，贱人！”她擦去嘴角的血站了起来，再贱又怎么能比得过对方，想占她安大姑奶奶的便宜也不看自己几斤几两重。

　　大家都是灰衣弟子谁怕谁！她虽然没有学过功夫，但是为了对付一群老色狼和方欣然那个泼妇可是学了不少防身术，说到动手她真没怕过谁。

　　那灰衣弟子怎么听不出她话中的意思，气地发抖，“我本来想放你一马，看来不教训教训你不知道好歹。”

　　哈哈！安蓝仰头大笑，这是她穿越以来听到最好笑的笑话，抢东西的人一付正义姿态，她反而像是夺宝的小人。

　　“那就要看你有没有这个本事。”安蓝长剑向下划出一道风声。灰衣弟子是最外围的弟子，修为基本上都在炼气期，安蓝不知道眼前这位灰衣弟子在炼气几层，但是从刚刚他打她的那一巴掌来看，估计在三层以上。她昨天才刚修到一层，所以必须小心谨慎。

　　虽然她可以躲进混元天府里，但是这是她最后的王牌，不到生死时刻绝不轻易在人前展现。

　　离云派不准弟子私下斗殴，但是这么大个门派弟子间总有些磕磕碰碰，明面上不好说，只有私下解决，而且这里地处偏僻，没人看见，更不会有人告到持法长老那里。

　　“哼，不自量力。”那灰衣弟子冷哼一声，安蓝不知道他是谁，他可对她一清二楚，大殿前就有人对着她指指点点，劈柴的时候也见过一面，一个刚刚入门的弟子只怕引气都不会，还想跟他抢东西，真是笑话！

　　他想到那株紫蕊四叶草不由自主地笑了笑，有了这株灵草，他可以跟内门弟子甚至是的高级弟子换飞剑丹药，甚至是一些修炼法诀。

　　离云派的弟子分为五级，初级弟子，普通弟子，内门弟子，优秀弟子和高级弟子。

　　安蓝一身灰衣是初级弟子；火房的子庶和猛汉师兄身着蓝衣是普通弟子；那离宵院的白胜衣一身白衣是内门；引安蓝入门穿着像青白衣的是子陵是优秀弟子，那些着紫青衣的便是高级弟子。

　　这些弟子并不是完全以修为来划分，像那些被长老掌门看中的收为入室弟子的，哪怕跟安蓝一样刚刚入门什么都不会，但依旧是高级弟子，穿好衣裳，用好飞剑。

　　初级和普通弟子只能修炼普通的法门，但是一旦进阶为内门弟子就可以在离经阁里挑选中级、高级乃至玄级功法。

　　每年十月都会举行一次内门弟子选拔，初级和普通弟子挤破了脑袋都想挤进去。

　　那灰衣弟子只是闲来无事来后山顶吹吹风，没想到居然在这里发现了紫蕊四叶草。有了这株草，换得好东西，就可以十月的内门弟子选拔上争上一争，所以这株灵草，他势在必得。

　　那灰衣弟子长剑指来，近身之时衣袖里突然飞出三只飞镖。

　　笃笃笃！

　　安蓝躲过了两只，但是另一只却从她手臂上擦过带出了一条长长的口子。

　　“卑鄙！”安蓝骂了一声。她也不是好惹的，灰衣弟子有飞镖她也有！

　　她把长剑往地上一扔，向灰衣弟子冲去，临近时小口一张，一口唾沫就灰衣弟子喷去，那灰衣弟子没想到她这么粗鲁，连忙转头躲避没想到却被她到地下抱住了腰。

　　两人翻滚着，扭到在了一起。

　　女人打架，抓脸扯头发。安蓝全用在了灰衣弟子身上，她指甲很长，灰衣弟子脸上全是深深的抓痕，纵横交错，头发也被扯了不少，他那张愤怒的脸看起来格外狰狞。

　　“找死！”灰衣弟子向她的腰侧拍去，一掌又一掌，掌劲直达她的五脏六府，她甚至听到了自己肋骨碎裂的声音。

　　哇！她一口血吐了出来，喷得灰衣弟子满脸都是。他抹了一把脸，接着对着安蓝的胸口又是一掌，安蓝见机快，从混元天府里招出一只被她削去的鹰爪。

　　灰衣弟子一掌拍在了鹰爪上，锋利的鹰爪刺穿了他的手掌。十指连心，他痛得跳了起来，安蓝乘机踢了他一脚，捞过他怀中的紫蕊四叶草就往山下跑。

　　她一路跑一路咳血，那灰衣弟子在身后穷追不舍，一边追一边放飞镖。

　　山下的栈道太滑，安蓝躲飞镖的时候一不小心脚底一滑，跌下了悬崖峭壁……

　　很久之后……安蓝动了动眼睛，发现自己很难受。她动了动，发现自己根本无法动弹。

　　被抓住了？她猛地睁开眼，发现白胜衣正坐在巨木圆桌前悠闲的喝着茶，桌子的中央正放着那株紫蕊四叶草。

　　怎么回事？自己怎么跑到离宵院了？！

　　安蓝睁大眼睛看着四周。没错，是离宵院没错，才过了一夜没想到离宵院又恢复了原样，房舍、圆桌、葡萄架一样没少，果树和药圃也与之前无二。

　　药圃？安蓝发现自己正在药圃上，她左看右看，上看下看才发现自己被白胜衣用两根木棍穿起来插在药圃里。是把她当耶稣还是驱赶麻雀的稻草人了？白胜衣不可能知道耶稣，所以后者的可能性比较大。

　　她是活人，可不是什么劳什子稻草人。

　　昨天玩飘移，今天玩稻草人，明天会不会牵根线把她当风筝放到天上去？

　　“白师兄，放我下来。”

　　“你确定？！”白胜衣笑眯眯地看着她，不知怎地那笑容让她心良发毛，但她还是坚定地点头，当稻草人的滋味很不好受。

　　“确定。”

　　白胜衣优雅地起身，走到她面前手指轻轻一弹，横着的那根木棍从她衣袖里飞了出去，接着，轻轻一托，她上飞的同时也离开了竖着的木桩，只是在脱离木桩的那一刹那，她的身体无比疼痛，仿佛要被撕裂一般跟那灰衣弟子搏斗时受的伤全部复发。她咳了一口血，汗不停地往下滴。

　　她不明所以，看白胜衣时他依旧一付笑脸盈盈，等下落时，她才发现原本不起眼的木桩上写着水色的符文，只因之前穿在衣服中她不曾看见。

　　“师兄，我觉得刚刚那样其实挺好的。”她胸口一紧，又咳出血来。

　　白胜衣笑而不语，手轻轻一压，她又穿回到了木桩上，然后又招了招手，原本飞出去的木棒又笔直地飞回来，从右袖穿到左袖将她穿上。

　　这个过程一瞬间完成，安蓝的身体不痛了，胸也不闷了，也不会再咳出血来。

　　“师兄真是好手段！”她是由衷地赞叹。

　　“现在拍马屁是不是晚了点，早听我的又何必受这份苦。没想到你竟然能从那条小蚯蚓手里抢下这株紫蕊四叶草，我倒是小看你了。小蚯蚓的胆不错，可惜太过阴寒。”

　　白胜衣的话让安蓝身躯一震，难道山顶的事白胜衣全都看见了？

　　白胜衣像是知道安蓝心中的想法，笑了笑，“没看到多少，也就十之八九。”

　　这还叫没看多少？！安蓝翻白眼。

　　“怎么，怪我没帮你？”

　　“安蓝不敢。”白胜衣跟她又没交情，能救她，帮她疗伤就已经很不错了，她可不敢奢望什么。

　　“你能这么想最好。”白胜衣点头，你可知那人为何抢你的灵草。

　　“人为财死，鸟为食亡呗。”

　　白胜衣笑道，“这只是其一。你可知本派每年十月都会举行一次弟子选拔，这紫蕊四叶草倒是有些作用。”

　　安蓝张了张嘴，这她就真的不知道了。

　　“小蚯蚓的胆加上紫蕊四叶草再配上几味药我倒是能炼出点东西，不但可以医好你的伤，还能顺便提提你的修为……”说到这里白胜衣停了嘴，弯着一双眼看着她。

　　“条件！”天下没有白吃的午餐，白胜衣也不会无缘无故地炼丹给她吃。

　　“条件就是两年内进阶为内门弟子。”

　　“有难度。”白胜衣就是内门弟子，可安蓝落在他手里只能他揉捏。当然，此刻的安蓝还不知道白胜衣跟一般的内门弟子并不一样。

　　“有难度，才有挑战。”白胜衣坐回到圆桌前，啪地一声打开了扇子。那扇子正是昨天安蓝看到的那把，上面还沾着秦泰的血，血下被他随意勾了几笔，一幅写意的红梅就这么跃然于纸上。

　　“实力不足，只不过是徒增笑话。”安蓝这是在跟白胜衣谈条件，虽然她有混元天府，但是多捞些好处总是没错的。

　　“我会传你些小法门，附赠一两把称手的武器，我看你抓人的技术不错，小黑鸟的爪子我也可以帮你炼副铁指甲……”

　　安蓝听到铁指甲时脸不由自主地红了起来。她想着两年内成为内门弟子，身体里的血液也跟着沸腾起来。


第008章 白胜衣

　　安蓝在离宵院当了好几天稻草人，时不时还有些雀鸟站在她手臂上好奇的打量她。保持双臂张开的姿势很难受，但是，从木柱上下来她会更难受，所以权衡之下二者选其轻，她还是这么老实地呆着吧。

　　这些天来，她感觉一股柔和地能量温养着自己受伤的身体，她甚至感觉在吸收这股能量的同时身体也慢慢变得强韧起来，这种感觉很奇妙。

　　自那天过后，白胜衣便关进茅舍里，每天早、中、晚准时过来投食。

　　偶尔有几名弟子从离宵院经过对着木桩上的安蓝指指点点，通常情况下她都是闭上眼睛装作看不见。渐渐的，离宵院有个木桩人的事在离云派弟子中传开，大家都说今年新入门的小丫头得罪了白胜衣，被他挂在门口风吹日晒以示惩戒。

　　随着离宵院围观人群越来越多，“安蓝”这个名字也被渐渐被大家所熟悉，只是大家提起这个名字时更多的是耻笑偶尔还带着一点同情成份。

　　白胜衣整日里呆在茅舍内，对院里的事不闻不问，只是每当他打开门的时候，淡淡地往院里扫一眼，所有的围观人员都向外逃散，顷刻间，四周再无他人。

　　“张嘴。”

　　安蓝一张嘴，白胜衣将一枚白色的丹药扔进安蓝的嘴里，这枚丹是她的食物。

　　“今天是黄瓜味。”丹药有不同的口味，昨天是草莓味，前天烤肉味，今天是黄瓜味，不知道明天会不会是菊花味……

　　丹药入口即化，看似小小一粒却很有饱足感。

　　“大家似乎很怕你？”

　　白胜衣像往常一样笑笑，检查了一下她的伤势。“再过两天你就可以下来了，这两天我有事要出去一躺。”

　　安蓝听再两天就可以下来，高兴地合不拢嘴，再也不用受这非人的折磨了，只是听到白胜衣要出去眉毛拧在了一起。

　　“放心，我会找人来投食的。看，人来了。”

　　难得她看起来就那么像吃货？安蓝无语，等来人走到她面前，她蹬了蹬脚恨不得踢在白胜衣身上，接替白胜衣来给他投食的人居然是子陵。

　　“哼，出息！”子陵一付朽木不可雕的姿态。

　　“师叔，放心，有我在她跑不了。”安蓝狠狠地瞪了子陵一眼，显然他也像其他弟子一样，以为她得罪了白胜衣被他挂了起来。不过她也注意到一个问题，子陵居然叫白胜衣师叔！一个优秀弟子居然叫内门弟子师叔！这是什么情形？

　　安蓝还是第一次见到子陵对别人恭恭敬敬。

　　这白胜衣到底是何来历……安蓝眯起了眼。

　　白胜衣走后，子陵就躺在巨木圆桌上睡觉，偶尔跳到果树上摘几个果子，也不洗在衣服上随便一擦就咬上去。有一次吃得太急不小心咬了舌头，乐得安蓝呵呵直笑。

　　安蓝在木桩上昏昏欲睡，她穿在木桩上这几天无意间学会了站睡觉的本事。

　　耳边突然转来一阵响动，像是有什么东西重重落在了地上，安蓝睁开眼一看，竟上是子陵被人踢到了地上。

　　踢子陵的是子虚，那日在百丈峰的清玉泉安蓝见过。他长得很和气，安蓝对他印象不错，加之刚刚子陵在他手里吃了亏，更是心中欢喜，主动打起招呼来。

　　“师兄好！”

　　“安师妹好。上面呆着可习惯，要不要师兄放你下来。”

　　“还成……我在上面就可以了，师兄不用管我。”现在伤势还没有好，下来不得疼死。

　　“你管她做什么。”

　　“憨货！”子虚一手扫开他把茶壶、玉桶和沏茶的工具放在了桌上，“让开，别妨碍我煮茶！”

　　日落黄昏，倦鸟归巢。

　　离宵院上空弥漫着诱人的茶香，安蓝动了动鼻子嗅了嗅，清玉泉煮出来的茶其香清远，只可惜她看得到喝不到，只有在一旁吞口水的份。

　　“你说白师叔这次出山会不会有什么麻烦？”子虚一边煮茶一边望着山外担忧地问。

　　“他不祸害别人就不错了。”子陵扇着他那把烂团扇漫不经心地回道。

　　“话也不能这么说，潜龙宗那天的阵仗你也看到了。”

　　“潜龙宗是我云州第一大派，那秦泰更是潜龙宗年轻一辈第一高手，十年前便在‘风云榜’上留名，最新一榜的‘风云榜’更是排到了前十，实力强劲，你我都不是对手，若不是白师叔，也不知道那一天会发生什么事。如今秦泰在他手上吃了瘪，还不知道潜龙宗那群家伙以后要怎么对付。”

　　安蓝听到这里竖起了耳朵。“什么是风云榜？”

　　“你居然连风云榜都不知道？！”子陵真不知道自己到底引了个什么样的人上来，这天下所有人都知道的事，安蓝居然不知道，可是这也不怪安蓝，她本来就不是这个世界的人，刚穿越来的第一天就被子陵带回了离云派，她对这个世界的认识少得可怜。

　　“风云榜”收录天下门派一百名金丹以下实力强劲的弟子，以高到低排序，天下门派何其多，离云派只有两人上榜，名次还靠后，除了“风云榜”以外还有“雷霆榜”。

　　“风云榜”收录的是有门有派的弟子，而“雷霆榜”收录的是全天下金丹以下的强者，“雷霆榜”的含金量比“风云榜”高，那些上了“风云榜”的人不一定能在“雷霆榜”上留名，像那秦泰，在“风云榜”上排第十，在“雷霆榜”上却只排到第三十七位。

　　安蓝好像是听懂了，她点点头又问：“那白师叔排第几啊？”能打败秦泰“雷霆榜”上肯定有名吧？

　　子陵像看白痴一样看了她一眼，也不理她端起茶杯喝起茶来，仿佛跟她聊天是件很掉身份的事。

　　“这个……师叔他并不在那两个榜单之内。”

　　不在榜单之内？！安蓝愣了愣，随即释然，修道之人何其多，有不少隐修并不为人所知，不代表他们实力不好，而是他们不爱出风头，甚少被外人知道，白胜衣大约就是不爱出风头的那种。

　　但是，她忽略了一件事，那两个榜单只收录金丹以下的弟子，白胜衣不在榜中还有一种可能就是他的修为已经到达金丹或是金丹以上……

　　“对了，既然他是师叔，可为什么还是内门弟子？”安蓝突然想到这个问题。

　　“这……”子虚扶额，这还真是难以启齿。


第009章 有好戏看了

　　“呀，都这个点儿了，我得快点回去，不然非得师尊他老人家骂不可。”子虚假意看了看天色，迅速收拾了茶具，既然这问题不好答，那么他就干脆开溜。

　　看着安蓝撇了撇嘴，真不够意思！

　　“子陵师兄……”安蓝甜甜地叫了一声子陵，子陵转过身理也不理她。

　　“小气！”安蓝对着他吐了吐舌头。

　　两天的时间很快就过去了，两天之后白胜衣摇着扇子笑呵呵地回来了，不过安蓝却注意到他的衣角处有血渍，看来这次出去是遇了些麻烦，只是不知道那血是他的还是别人的。

　　“你很精神嘛。”白胜衣手轻轻一弹一粒紫色的丹药飞入安蓝的口中，一入口，一股热热的能量包裹着她。她赶紧运功疗伤。

　　炼丹术真是神奇，赤蛇胆和紫蕊四叶草都是至阴至寒的灵药，加了其它几味竟然变得如此温和，她感觉自己的伤正在快速修复着，效果可比木桩上的符文好多了。

　　她全身心的修复着伤势也不知昼夜交替，等她再次睁开眼已是两天以后，她觉得似身体轻盈了许多，又好像重了很多，似乎她能像赵飞燕一样掌中起舞，也能一脚坠地重如千斤，这种感觉非常奇妙。

　　“谢谢白师叔。”

　　一落地，安蓝就迫不及待地活动了手脚，她随意挥了一拳虎头虎生风，一掌打在果树上，腰粗的大树居然被她一掌拍得摇摇晃晃，树上的果子经不住力道纷纷往下落，有些落到她头上，杂得她哇哇直叫。

　　不过在躲避果子的过程中，她却发现自己的身体似乎比以前柔韧了许多，她做了一个高难度的瑜珈动作，发现以前做不了的动作，现在做起来去是轻而易举。

　　“力量，柔韧……”她随意跳了跳，没想到轻轻一窜就窜到了树腰。

　　“咦？”她被吓了一跳，重心没控制好，落地居然摔了一跤，可是她非但没生气反而坐在地上乐呵呵地傻笑。她穿越前曾在网上看过武当弟子的视频，那位武当派大师兄一跃就离地五米，当时看了羡慕不已，如今她随意一跳也不比那武当大师兄差多少，这还是她僵着腿没有用力的结果，若是她曲腿用上弹跳力，那岂不是跳得更高？

　　这让她如何不高兴！

　　这样看来以后飞檐走壁完全不是梦想。高兴至极的安蓝突然拧了自己一把。

　　“哼，你就这点出息，修仙那以后可是御剑飞行日行千里，飞檐走壁又算得了什么。”

　　白胜衣见她又是笑又是皱眉又是挥拳又是做些古怪的动作，在一旁笑着不发言。这丫头看似傻气心思却很细腻，刚刚那一番动作就是在测试现在的实力，她毅力也不错，被挂在药圃这几天不管日晒也好风吹也好都没吭过一声，希望她不会令自己失望。

　　“这是你的铁指甲。”

　　安蓝接过铁指甲。这铁指甲并不像她所想的那样是金属，也不是黑色，而是透明的如同她的指甲一样，那铁指甲就像涂在手上的指甲油一样，很轻，跟手指完全贴合，看上去就是就像涂了一层薄薄地透明指甲油。

　　安蓝在果树上一抓，腰粗上树居然被她抓下了一大块，她再一拍，那果树竟然应声倒地。

　　啧啧啧，要是早点有这东西，她也不至于被伤成这样。

　　“看来你很喜欢。”

　　安蓝不好意思地红了红脸，“嗯，很好用。”

　　按之前的约定，白胜衣又交了她几个小法门和两把称手的武器，这两把武器，一把是一柄巴掌大的小玉剑，这玉剑比翡翠中最极品的祖母绿还要幽绿通透几分，轻轻一掐仿佛要滴出水来。这是一件水属性的法气，入手有些冷凉。

　　还有一件是一只白玉的珠花簪，这簪子上镶嵌着玄雷珠一共六粒，每一粒都包含着雷电之力，威力不凡。安蓝很是喜欢。

　　“你好好参悟我给你的法门，配合这两把武器再加上门里发给你的甘宁露和灵石相信不久之后你就可以突破到炼气三层。”

　　“甘宁露？灵石？”安蓝一脸糊涂。

　　“怎么你没有？”一直面带微笑的合了扇子皱眉。

　　“没有。”她就是在司地司领了把剑和一些生活用品，至于那什么甘宁露、灵石的根本就没有看到过。

　　安蓝见白胜衣皱着眉不说话就想自己的东西是不是被人贪墨了，说实话，她在穿越前也遇到过这种事，黑锅自己背，好处别人得。特别是一些老人仗着自己的资历欺负新人，通常遇到这种人她是见一个打一个，见一双打一双。

　　“师叔啊，我该找谁领？”安蓝笑着问，但是白胜衣却在她的笑容中察觉到了一丝戾气。

　　“我是火房的吧？”白胜衣虽然没有点明，但是安蓝确定贪她东西的人是子庶！

　　火房只有两个管事，一个是子庶一个是猛汉师兄。她对猛汉师兄虽然了解不多，但是他亲手指点过自己一次，嗓门大，行事古怪但是心肠挺好。那子庶就不一样了，为人刻薄贪小便宜，拿着一根鸡毛就能当令箭使用。

　　不是他还有谁？

　　“可问师叔，那甘宁露有什么作用？”灵石她是知道的，可是甘宁露她是第一次听到。

　　“甘宁露嘛……是我派的独门灵药，用清玉泉加数百种灵药炼制而成，每个入门弟子会得到一滴，作用嘛……就是改善体质，排除体内杂质。”

　　“如果拿到外面去一滴能换不少钱……”白胜衣想了想后面又加上这句话。连安蓝都猜到的事他不可能猜得到，特意提醒这一句也不知道是何用意。

　　果然！安蓝握紧了拳头，子庶身上就是一股子铜臭味，真的欺她什么都不知道。

　　看着安蓝离开时气凶凶的样子，白胜衣掩扇笑了笑。“似乎有好戏看了。”

　　安蓝并没有像白胜衣预料的那样直接去火房打子庶理论，而是悄无声息地回到了自己的院子。她虽然有时很冲动，但她不是傻子，那子庶身为蓝衣弟子又是火房的掌事，修为至少在炼气五层，而她现在估计也就是炼气二、三层的样子，等自己实力够了，说话有底气了自然会要会属于自己的东西。

　　所以她回到院子的第一件事就是进入混元天府，那里有她种植的灵药，靠着这些灵药她可以换取灵石。

　　之间被挂在木桩上她无法进去查探，这些天也不知道里面的药长得怎么样了，会不会因为没浇水而干死？

　　说实话，有些灵药娇贵得很，一不注意就会死掉。

　　“这……”她进入混元天府看到那半亩地里的灵药时惊呆了，她真不敢相信眼前所见。

　　田里的灵药非但没有死，而且一个个长得又大又壮就拿那黄精来说，比她原来见过的黄精大上五倍不止。

　　安蓝的第一个念头就是——发了！

　　特别是看到一旁的灵芝时她更是激动不已，那灵芝又肥又厚少说都有百年。她也就是被挂在离宵院外面十来天，这灵芝就有百年了？照那样看来，外面一天岂不是当这混元天府十年？

　　十年啊，十年是什么概念，她安蓝也就活了两个十年多一点。

　　她收这一批灵药的时候感觉自己的手都在颤抖，心在砰砰直跳。

　　乖乖，安蓝深呼一口气，她可真买到宝了。

　　安蓝并没有将灵药全部收完，而是留了一些诸如黄精、灵芝之类的年份越久越值钱的药在里面。她将田划分为三个区域，第一个区域最大，占整个田的60%这里用来种植短期灵药，她靠这些灵药来换取灵石。

　　第二个区域占25%这个用来种植中期灵药，第三个区域占最后的15%这里用来种植年份久的灵药。第二个区域和第三个区域留给自己食用。毕竟钱重要，但是提升实力更为重要。

　　安蓝嚼下一株百年灵芝过后，居然一口气突破到了炼气三层。

　　谁会相信一个入门不到半个月的弟子竟然一路飚升到炼气三层，要是以前安蓝自己也不敢相信！

　　喝灵泉让她突破到一层！

　　靠水色的灵符以及白胜衣炼制的丹药突破到第二层，摸到第三层的边缘。

　　吃下一株百年灵芝突破到第三层！

　　短短十多天，从一个真元都没有的普通人达到炼气三层，这在离云派建派以前只遇到过三次，前那位哪一个不是资质绝加一等一的天才！

　　而她呢？二十六岁才开始修炼，质资是二灯三藏勉强够上入门条件的废物，要是那两位知道非得气得一口血喷出来！

　　不过安蓝深知靠灵药提升起来的修为并不巩固，揠苗助长不但无利反而有害，所以她只看了余下的灵药就收了起来。

　　“好了，药也吃了，修为也提了，现在该研究白师叔传给我的小法门了。”


第010章 当我是白痴！

　　白胜衣传给安蓝的小法门一共有四个，一个叫“踏云乘风”，一个是引雷诀，一个是“柔水术”，还有一个是匿藏术。安蓝最喜欢的是“踏云乘风”和匿藏术。

　　“踏云乘风”是步法，为了练习这套步法，她用枝桠在地上把每一步画下来，刚开始练习的时候觉得很别扭，怎么踩都踩不对，花了整整一个上午才将它完整地踩完一遍，可是当她练习第二遍的时候，感觉似乎不太一样了，好像自己脚下生风，越练越快，越练越灵活，身体也越来越轻盈，到晚上的时候，她居然靠着这套步法眨眼间冲到了院子外。

　　她练习步法的地方离院外大约有二十米，一眨眼就是二十米，要知道她大学五十米考试的时候也就跑了八秒六，而现在，不到一秒的时间就是二十米，这在她以前从来不敢想像！

　　随着熟练和她修为的提升还会越来越快，这可真是打架跑路的必备技能。

　　匿藏术是收敛自身气息和修为，修真者都是靠探查神识来锁定对方，收敛住气息就如同人在黑夜里，虽然有一双眼睛但却什么都看不到。

　　收敛住修为就更可怕了，比如说一位“风云榜”高手收敛住修伪装成一个炼气一层的菜鸟，如果没有眼力的家伙来找他麻烦那么遭遇可想而知，这个法门简直为偷袭和扮猪吃老虎准备的。忒合安蓝心意。

　　她上午练习步法，下午练习匿藏术，晚上练习另两个法门，时间被排得满满当当十分充实。

　　“踏云乘风”可以靠跑多远来测试自己的成果，但是匿藏术呢？安蓝想了一个办法，后山有不少虫鸟走兽甚至还有些开了灵智的妖兽，她就用这些妖兽作为练习。

　　从低阶到高阶，她敛住修为慢慢向它们靠近，如果被发现就说明自己没练到家，如果顺利被自己捉住就可以向高一阶挑战。

　　后山被她弄得鸡飞狗跳，那些低阶妖兽吃饭睡觉都不安宁，半月下来，她已小有所成。

　　“就是你了。”安蓝趴在草丛中看着前方正在吃果子的四耳灰锦鼠。这只四耳灰锦鼠有约四十厘米长，毛发呈灰色，额头前有一撮细软的白毛。

　　四耳灰锦鼠是二阶妖兽，灵识极为敏锐，而且速度极快，饶是“踏云乘风”练到了第二层安蓝扔跑过不它，之间好几次安蓝在离它还有五十米的地方就被它发现钻地逃跑了。

　　四耳灰锦鼠的肉质极嫩，作为二阶妖兽皮毛也能卖些钱，安蓝眼馋了很久，今天说什么也要把它弄到手。

　　为了抓它安蓝还特意染个条迷彩裙，用草和树枝编了个花环带在头上，她大学时跟朋友玩过野外生存，所以这些做起来出像模像样。

　　她慢慢地前爬着，速度比蜗牛还慢，在爬过五十米的时候有些紧张，发现四耳灰锦鼠并没有发现，心里舒了一口气。

　　很好！比之前有进步。

　　等到四十米的时候四耳灰锦鼠突然停止了吃食转过头来向四周望。

　　“这只胖老鼠可真不是一般地敏锐！”安蓝立刻停下来动也不敢动。

　　等过了许久发现没有什么异样它才转过头接着享受它的美食，此时的安蓝背上已湿了一层汗。

　　三十五米。

　　三十三米。

　　三十一米。

　　三十米。

　　等距离四耳灰锦鼠三十米时它终于发现了异样，它惊叫一声撒腿就跑。

　　“还差一点……”安蓝有些惋惜。她一跃而起，施展“踏云乘风”就开始追，虽然没有完全进四耳灰锦鼠的身，不过追了它这么多天，是该放到嘴里尝尝鲜了。

　　“吱吱吱。”那四耳灰锦鼠一看又是那个阴魂不散的女人气地直叫。

　　“嘿嘿嘿，小老鼠啊，别跑嘛，姐姐会好好疼爱你的。”她笑得眼睛弯成了月牙儿，手一动，一条指母粗的闪电就劈到了四耳灰锦鼠身上。

　　“吱吱吱。”全身的皮毛劈得全部立了起来，叫得那叫一个凄惨。

　　“可惜，如果不是怕毛被烤焦，闪电还能再粗点。”安蓝摇头。

　　“吱！”那四耳灰锦鼠大约被劈得恼了，转过身张开爪子就向安蓝扑来，它的爪子在刚刚突然变大，指甲足有十厘米长，黝黑坚硬森寒无比。

　　“有意思。”大家都是指甲派的，安蓝收了玉剑，打算跟四耳灰锦鼠以指甲论成败。

　　四耳灰锦鼠向安蓝抓来，安蓝也向它爪去，两手两爪在空中对撞居然发出刀剑铮鸣的响声。锵锵锵，数次交错四耳灰锦鼠的指甲居然出现了裂痕。

　　“吱——”它的指甲断裂，腹部被抓伤，它不敢相信地看着安蓝，落地时也不敢再抓，刨地就往下钻。

　　安蓝的铁指甲是由那黑鹰的爪子炼成的，四耳灰锦鼠又怎么比得过它？

　　“想跑？！”安蓝跑过去时，它已经钻到了地下。

　　“别以为你钻到下面我就制不了你！”安蓝用柔水术往洞里灌水，接着一道闪电打在了洞口。

　　“吱吱吱。”地下传来了四耳灰锦鼠的惨叫。

　　“哈哈哈。”安蓝慢慢地刨开地，抓着晕迷地四耳灰锦鼠美滋滋地扛着回了。

　　四耳灰锦鼠够肥美，安蓝只了两天只吃了一半，她把另一半腌制成肉干，有近一个月没去劈柴，她一份给猛汉师兄也算是赔罪。

　　劈柴并不是每天并不是每天一定去，毕竟修真者有时候顿悟十天半个月也是常事，像她这样一个月没来也不是没有。

　　安蓝来得比较早，后院依旧只有她和猛汉师兄两个人。猛汉师兄躺在柴垛上，一付长醉不醒地样子。

　　她把肉干递到猛汉师兄面前，猛汉师兄疑惑地看着她，拿过来尝了一片。“四耳灰锦鼠？不错不错。”

　　“师兄喜欢就好。”

　　“你倒是有心。”

　　安蓝见猛汉师兄拿着肉干下酒，她也不再打扰他，走到自己的位置上开始劈柴。

　　安蓝如今已经达到炼气三层，力道也不是当初能比，她用了跟往日一样的力量，这一劈，不但柴裂开，那放柴的木墩子也应声裂成了两半，就连地上都有一条深深地痕迹。

　　“嗯？”正在喝酒的猛汉师兄突然睁开了眼。

　　“力道不错，控制差了点。从明天开始，你不用来了，等你练到劈柴的时候木墩完全没有伤痕再来找我。”

　　“是，师兄。”

　　“请问师兄，师门附近有没有卖灵货的地方，听说四耳灰锦鼠能的皮能换点灵石。”四耳灰锦鼠能的皮是小东西，主要是混元天府里的灵药。

　　“有，往东五十里的居严城里有坊市，不过价格要比师门里便宜些。”

　　“谢谢师兄。”安蓝想，自己种的灵药卖到师门里或许能多赚几个钱，但是不安全，她一个刚入门的弟子一下子卖那么多灵药肯定会引起别人怀疑，如果真有人查起，只怕引来有心人的窥视，混元天府秘密不保。

　　到时候她非但宝物不保，说不定连性命也会丢掉。

　　又跟猛汉师兄聊了一会天，请教了一下修炼方面的问题。此时后院里终于有了第三个人，只是那人一见到安蓝便瞪大眼睛牙齿咬紧咬，恨不得扑上去撕了她。

　　安蓝察觉背后有杀气，她转过头来发现对面有个灰衣弟子盯头她，那目光犹如一只阴毒的蛇，让人背脊发凉。

　　“贱人！”那灰衣弟子正是山顶上跟安蓝抢紫蕊四叶草的子平。过了一个月他脸上的伤还没有好，纵横交错着粉红色的长疤，不得不说，安蓝抓得的确够狠。

　　安蓝没想到会在这里见到他，看着手上拿着一把火房的制式斧头，才明白他也是来劈柴的。大家都是苦力，他有什么资格骂她？她不想跟这种疯狗纠缠不清，转身向猛汉师兄告辞。她躲总行了吧？

　　灰衣弟子哪甘心就这么放她走，可是猛汉师兄在那里他又不敢发作，见安蓝就要离开，他立刻跑到了火房。过一会，领着子庶追了出来。

　　“三哥，就是她，就是那个贱人，不仅抢了我的灵药还抓伤了我的脸。”

　　“贱人，你给我站住！”

　　“哟，还没真见过这么不要脸的。”她刚刚没听错吧，那灰衣弟子居然叫子庶三哥？谪亲的？

　　她依稀看那灰衣弟子的五官是跟子庶有几分像。

　　还真是一家人啊，不要脸都到一块儿去了！

　　“我说是谁原来是你这个丫头。你这丫头让我说你什么好呢？难道你不知道那灵药是子平的吗？也难怪，你新来很多事不知道，这样吧，你交出那株紫蕊四叶草这件事就遏过去了，不然让长老们知道你抢师兄的灵药这就不好办了。”子庶笑嘻嘻一脸和事老的样子，可惜他再怎么笑，都透着刻薄之气。

　　新来？很多事不知道？！是啊，也就是因为这样被子庶贪了东西，还真当她是白痴，这话唬谁呢？真当她是那些十一、二岁的小盆友。长老谁会管这些鸡毛蒜皮的事。

　　我勒个去~她没有找他要回东西，他反倒又来欺她的灵草了。

　　“草我没有，给离宵院的白师叔了。”

　　子庶一听白胜衣脸都变了。

　　“贱人，少耍花样！”子平眼见着要扑上去被子庶拦了下来。

　　“师妹，这可就不好办了，那株灵草可是你子平师兄花不少心血和灵石培育出来的，如今被你偷了，按理说要上报给师门的。这样吧，我看师妹也不是有意为之，这样好了，赔偿子平师兄十个下品灵石，咱们私了……”

　　“哈哈……”安蓝捧着肚子大笑。

　　“你笑什么？”

　　“你不觉得好笑吗？这是我听过最好笑的笑话。”安蓝擦了眼角的泪花，“敢问子平师兄，那株灵草既然是你的那你为何不移到自己的药园中？还有那赤蛇为何会一直守在附近？别说那是你的灵兽。还有子庶师兄，我听说每个入门弟子都会在管事那里领取甘宁露和灵石，请问我的那一份在哪里？哈哈……你真当我是白痴！”

　　“掌事师兄，请你给我我的甘宁露和灵石！”


第011章 九九归一

　　安蓝步步逼近，子庶那张原本微笑的脸，慢慢拉了下去。在他看来安蓝一来资质差，二来年纪大，那些东西拿给她也是浪费与其这样还不如换成灵石供自己修炼。往日里他也不是没有私扣过东西，有些上道的甚至还求着他收下，扣了也就扣了，难道还让他吐出来不成？笑话！

　　他也知道吃进去的东西不可能吐出来。

　　子庶现在是彻底装不下去了，冷着一张脸，尽现市侩刻薄相。

　　“三哥，当初就不应该跟她多费口舌。”

　　“闭嘴！”子庶一哼声，子平立刻就住了嘴，看样子很怕他这个三哥。

　　“你要是识趣放下十颗下品灵石，否则——”他衣袖一甩转过身去，表示接下来的事他什么都看不见，子平立刻摸出了剑恶毒地盯着安蓝。看来两人平时这种事干地不少，业务熟得很。

　　巧了，她安大小姐偏偏是吃软不吃硬的主，上回的恩怨正好一起算算，当初被子平打得只剩半口气，如修炼小有所成，不信还能吃了他的亏！

　　她原本最忌惮的就是子庶，做为蓝衣弟子少说也有炼气七八层的修为，可如今人家自信满满背过身去不理会，正好随了她的心意，但是隔得太近，万一关键时刻突然伸个手她就吃不肖。对付子平一个她不在话下，加上一个子庶那就有难度，所以她想也不想，撒腿就往后跑。

　　子平以为她怕了，提剑就追，“哪里跑！”

　　安蓝还隐约听到子庶的声音从后面响起：“别弄出人命了。”

　　安蓝冷笑，那也得看他有没有这个本事！她向后跑时只用上了炼气一层的实力，跟子平的距离始终保持着十米，有时候还故意缩短距离引诱他。

　　来往遇到了不少灰衣弟子，只是没有一个灰衣弟子原意过来帮安蓝的忙，偶尔一个有想法被子平一瞪眼又缩了回去。

　　安蓝引着子平往秀子湖跑，秀子湖在十丈峰的山腰侧，靠近后山。安蓝选择这里一是因为这里很少有来，二是有湖水她可以尽情地用柔水术。她除了点防身术以外最大的倚仗就是白胜衣交给她的四个小法门。“踏云乘风”和“匿藏术”是辅助法门，只有“引雷诀”和柔水术才是攻击法门。

　　她虽然在混元天府里挖到了紫阳诀，但是高级功法入门也比较困难，她到现在还没有炼出紫阳真气。她最怕的就是子庶也一起跟着追了上来，但后来发现根本没有子庶的身影，心里直乐。

　　越是小看她越好，她不介意的。

　　安蓝跑到湖边故意装出一副惊慌失措的样子停了下来。

　　“跑？哈哈，我看你跑到哪去！上次让你跑了，这次可没有这么好的运气。”子平摸摸脸上纵横交错的疤，原本就是可怕的脸更加阴森无比。

　　安蓝算了一下认真打起来，她能胜，只怕身上也能落下不少伤，想来想去，只有出其不意，先示弱，让子平放松警惕。

　　子平施展的离云派基础剑法，离云派以剑法见长，基础剑法只有七式，但是变化无穷。子平资质平平，他使出来有形但是却没有神，只是他将真元灌注在剑尖，让安蓝极为忌惮。

　　安蓝施展“踏云乘风”看似很狼狈，但是每次都能顺利躲过，剑明明要刺到她，她脚一动，又以极怪异的姿势躲过。

　　子平见久拿不下她，一发狠，使出了基础剑法最利害的一招，“九九归一”这招真元消耗极大，但是威力极强，一剑接着一剑连绵不觉，一剑连着一剑威力叠加，速度也越来越快。前三剑安蓝还能硬接，但是从第四剑开始，力道已经叠加到五百斤，安蓝被震地手发麻，手中的长剑差一点就脱掌而去。

　　她被震得向后退了十米，体内一阵翻涌，可是容不得她喘息，第五剑又接踵而至，眼见着剑就要刺到她的胸口，她也顾不得再藏私，“踏云乘风”提到第二层。

　　她脚速一提，瞬间冲出五十米，子平紧随其后，剑破风而来，剑尖的剑芒竟然增长了倍，不仅如此，那剑芒灼热无比，一剑划过她的胸前，热浪扑面而来，竟然烧去一小块衣服。四周焦黑，露出白嫩嫩的一片肉来，那肉泛着红，有被烧伤的迹象。

　　“这么霸道。”如果那一剑刺到胸口后果不敢想象，子平哪里只是教训她，分明是想要她的命！

　　她不敢大意，用柔水术形成一层水罩护住全身，可是水罩遇到剑芒立刻蒸发。子平的修为本来就比她高，一下子爆发出来，特别是“九九归一”九剑一剑比一剑强不说，最后九剑合成一剑，那一剑包含前九剑所有威力，威势惊天，即使躲过了前九剑，最后一剑也能让她重伤。

　　她庆幸当初在山顶时的子平没有用“九九归一”不然她毕死无疑，现在想想一阵后怕。

　　第六剑。

　　第七剑。

　　安蓝只能退，一敢硬拼，一边退一边便用引雷诀数条拇指粗的闪电从空中降下，但是都被子平躲过，不过也不是完全没有起到作用，子平忌惮闪电，速度弱了些，但是仍然十分可怕，安蓝再用柔水术从湖里引来水组成一个个水盾挡在自己面前，那些水盾一遇到剑就化作蒸汽消散，不过剑上的剑芒也因此而淡了些。

　　第八剑。

　　子平手中的剑发出刺耳的铮鸣，弯曲抖动着，好像一只弯曲快速爬行的蛇像安蓝追来，吐着蛇信，张着尖尖的毒牙。安蓝赶快窜时了树林，靠着树木的掩护左右躲闪着。身后的树木一个个倒在了地上木屑乱飞。

　　安蓝发现自己一个致命的弱点，她虽然能跑，但是却没有一个强力的攻击技能，若是遇到速度比她快的人，她打不过，只有送命的份。

　　第九剑。

　　子平脸色苍白，抓着剑的手有些发抖，“九九归一”威力大，对身体的反作力冲击力出大，若不是对安蓝恨得刻骨，他根本不会使用这招。剑式刚起，他的脸由白转青，由青转红，最后一丝血从嘴角渗了出来。

　　他用左手按住发抖的右手，向安蓝冲了过来。“贱人，受死！”

　　第九剑……实在是太快太快了……


第012章 你，没有资格

　　安蓝看武侠小说里常说：“天下剑术唯快不破。”如今才真正明白这句话的含义，当快到一定程度，对手根本做不出任何反应，更别说反击。

　　安蓝额上背上全是冷汗，她只见到一道模糊地影子向她冲来，“碰！”整个秀子湖畔都在震荡着，两剑相撞的余波在四周层层爆开，波及之处，树木化为粉末，湖面的水冲上来，爆开，豆大的水珠从空中落下来，噼噼啪啪地落下来，树叶被穿透，两人瞬间成了落汤鸡。

　　咔，子平的剑慢慢出现了裂纹，裂纹越来越大，整把剑居然碎去了一半。

　　“这……”子平不敢相信地看着剑端，那里有一把巴掌大的小玉剑。

　　暴动的空气慢慢安静了下来，只听“哇”一声，安蓝跟子平同时吐一口血，反退二十米，才勉强稳住身形。

　　这个过程看似漫长，其实就在一瞬间，安蓝握住玉剑的手在发抖，虎口被震地扯开一道血口子，体内翻腾，五脏六腑受到挤压无比难受。

　　若不是她刚刚反应快，及时招出玉剑，不然的话后果不堪设想。不愧是白胜衣给她日后在内门选拔上使用的武器，玉剑承受了大部分冲击，她所受的也就是十分之二，别看她那口血吐的吓人，伤势其实并不重，还没有子平受的反作用力大，子平断剑撑地，差点就要站不起来，他的手掌也有血，血沿着剑一直流到地上。

　　秀子湖的动静引起了后山潜修弟子的注意，其中有两位正向这边赶来。

　　安蓝以为到这份儿上就算差不多了，可是她却不知道，这“九九归一”作为基础剑法地最后一式极为霸道，以子平的修为根本不可能控制，一经施展就不能停下来，如今还剩下最后一剑“九九归一”。

　　子平的脸呈现不正常的红，他起身时又吐了两口血，断剑指向安蓝。安蓝觉得天地元气都在向那一剑汇集，无形的压力向她让来，让她喘不过气，全身汗毛竖起，就连灵魂都在战栗。

　　大地从她脚下龟裂开，慢慢以她为中心形成了直径一米的坑，坑越来越深，安蓝运转真元疯狂地抵挡着这股压力。

　　嗡——她头脑发懵，只觉得脑袋里一片空白，完全无法作出反应。

　　不行！这样下去绝对不行，她狠捏着大腿，总算清醒了过来，不过思维和反应都极为缓慢。

　　要命！真的是要命！引气诀，紫阳诀疯狂运转着，在前所未有的压力下，一直没有进展的紫阳诀竟然在这一刻突破，体内真气转化为紫阳真气，丹田处隐隐有一蔟紫色的火焰，这团火焰就是紫阳真气。

　　安然压力顿减，见那“九九归一”，虽然依旧声势骇人，但是已不如之间那么可怕。她将紫阳真气灌注进玉剑之中，玉剑发出一声低吟，整把玉剑发着紫淡淡的紫光。

　　“贱人！”子平发出一声怒吼，他因为承受不住“九九归一”的威力，经脉损伤皮肤渗出血来，脸上原本已经结痂的伤口又裂开，血流喷出来染红整张脸。他双目充血如同一只发狂的野兽。

　　“受死！”他咆哮着，狂风扫来，草屑乱飞，好像她面对的不是一把剑，而是整座十丈峰，整个离云派，重如山岳的力量向她层层袭向来。她握紧玉剑，抽出插在头上的白玉珠花簪。

　　白玉珠花簪上一共有六颗玄雷珠，每不颗都包含着十万伏的雷霆之力。

　　“去！”安蓝祭出白玉珠花簪，一个由雷电组成的帘阵阻挡在她面前。一剑一人与之相撞，雷电帘阵不安的扭动着，发出滋滋地响声，雪电向四处飞渐，劈到树上，千年古树被劈断，火熊熊燃烧着。

　　火光中，子平怨毒地盯着安蓝，他已经完全变成了一个血人，“九九归一”实在是太过霸道！

　　滋滋……帘阵眼看就要被破。

　　滋滋……断剑已经破了一个缺口。

　　滋滋……安蓝的汗不停地往下滴。

　　“你们在做什么！”此时，从后山飞速跑来两道蓝色人影，正是居住在后山的蓝衣弟子。

　　“大胆，难道你们不知道本门弟子不准私斗吗？”其中一位看了安蓝手中的白玉珠花簪眼睛一亮。

　　“住手！”她衣袖一卷向安蓝拍来，安蓝不查被她拍在背上，飞去撞到地上，白玉珠花簪脱手而出，被她抓住卷进了衣袖。

　　噗！安蓝一口血吐了出来，竟然受了伤，不过子平比她更惨，倒在地上不停地抽搐，筋脉均受了不同程度的损伤。

　　“你们二人居然敢视门规如儿戏，公然在秀子湖私斗？！”那位蓝衣女弟子见四周一片狼籍秀眉微皱。“居然还用‘九九归一’哼，也不看自己有没有那个能力。我倒要问问是谁引你们入门的居然连规矩都不懂。”

　　“滚！”

　　“怎么你还不走？”那位蓝衣女弟子见安蓝爬走来居然没有离开的意思，眉头拧得更紧。

　　走？

　　“请师姐将白玉珠花簪归还，师妹自会迅速离开。”那可是白胜衣送给她的东西！

　　蓝衣女弟子哼一声，没有动作。

　　“请师姐将白玉珠花簪归还。”安蓝就是硬脾气，这一次她用上真元，大声说，那声音在山腰回荡着。

　　那蓝衣女弟子脸色变了变。“你这人好不识抬举，我救你，你非但不感谢，竟然还如此。”

　　只怕救人是假，想要她的东西是真，“师姐还请……”

　　“放肆！你一个刚入门的灰衣弟子哪里来的下品灵器？这明明是我前几日落在外面的。”

　　哈哈，见过不要脸的，没见过么这么不要脸的，这明明是白胜衣给她的，什么时候成了她落下了？为了一件下品灵器居然连脸皮都不要了，佩服佩服。

　　安蓝又哪知道，下品灵器十分稀少，只有那些修为不错的优秀或是高级弟子才会有一把，整个离云派发到弟子手中的下品灵器不足二十把，更多弟子用的只是宝器，像发到安蓝手上的制式长剑就是下品宝器，一把下品灵器，足以让蓝衣弟子红了眼。

　　“师姐不要说笑了，这可是前几日白胜衣师叔送给我的。”按照这些日子以有的经验总结，搬出白胜衣来，便能让这些弟子位忌惮。

　　果然，她一提白胜衣，那女弟子脸上闪过一丝犹豫，但是很快那犹豫就散去，化为决绝。“笑话，谁不知道你前几天才被挂在白师叔院里示众，这分明就是我落下的，少狡辩！”

　　“不信师姐可与我去离宵院。”那女弟子哪敢去，装作没听见，转身而去。

　　“站住！不要欺人太甚！”安蓝也急了，连忙追上去，刚要碰到那女弟子的衣角，突然一只大掌从她头顶上按下来，她整被钉入泥土里，只剩一颗脑袋在外面，她根本就无法动弹。

　　“欺人太甚？！欺你又如何？那东西是你的也好，不是你的也好，从今天开始都跟你没有任何关系。”按住安蓝的是另外一个蓝衣弟子。

　　他指了不远处的子平，“你猜，子庶知道你把他弟弟打成这样会怎么对付你？乖一点，我可以当作什么都没看到，否则别怪我把这里的事告诉子庶，以他的速度我想很快就能到这里。”

　　“卑鄙！”安蓝向着他啐了一口。他反手就打在了安蓝脸上。

　　“等你哪天一手把我按在地里时，再跟我说卑鄙，现在的你，还没有资格。”

　　“师妹我们走！”

　　“谢谢师兄，有了这把灵器，今年我就有把握入选内门弟子。”女弟子对他嫣然一笑，两人打情骂俏完全无视安蓝。

　　被插在地里的安蓝，紧紧咬住嘴唇，死死地盯着那两人，要把他们的样子刻在心里。这就是这个世界，没有实力什么都不是，什么师兄什么师姐，笑话！没有实力什么也保住，得了宝贝又怎么样？

　　她恨！她恨！

　　她费了九牛二虎之力，用铁指甲把四周的土刨开，从里面爬了出来。

　　等着，等着，总有一天，她要这些对她刮目相看。

　　总有一天，她要把这天都踏在脚下！


第013章 卖药

　　安蓝从坑里爬出来，迅速下了山，她虽然不惧怕子庶，但是目前最要紧的是提升自己的实力。她深知子庶眦睚必报的个性，一旦被他纠缠哪里还有时间修炼。

　　她在山下小镇卖了一株灵草换了些闲散银子，路过成衣店时买了一套衣服和一个斗笠，又粗略地化了一些妆，坐着驴车往五十里外的居严城出发。

　　赶了半天路终于到达居严城。

　　居严城占地百里是云州的三大城市之一，在它的北侧二十里的潜龙山脉便是云州的第一大派潜龙宗。除了潜龙宗、离云派以外，方圆千里内，还分布着大大小小五十个宗派和世家，是商品交易中心，十分繁华。

　　安蓝走在居严城宽敞的街道上，看着四周的古制高楼，感慨万千。

　　她选了一家规模不算中等的酒楼点了几个小菜，然后问跑堂的小二：“小哥，不知道这城里哪里能买到好东西？”

　　小二走南闯北的什么人没见过，眼界利害，他看安蓝一身绿衣，衣料虽然不是很好，但是气度不凡，便指着南面跟安蓝说：“姑娘是第一次来咱们居严城吧？‘庆祥楼’您知道吧，那个是遍布炎夏十二州大商号，价格公道，信誉绝对值得保证，您看南边，最高的那座塔楼，那儿就是咱们居严城的‘庆祥楼’。”

　　庆祥楼？安蓝还真没听过，不过她并没有表现出来，而是笑了笑，沿着小二指的方向望去，只见南方高高地耸立着一座塔楼，少说都有十五层，即使在繁华的居严城也给人鹤立鸡群的感觉。

　　安蓝扔给小二一个碎银子，那小二笑嘻嘻地揣在怀里，又跟她讲了些城里的注意事项。

　　“庆祥楼”足足有十八层，正好座落在南门的坊市中，安蓝先随意在坊市里逛了一下，了解了一下价格。

　　庆祥楼一、二、三楼都是普通物品，刚要到第四层的时候，发现楼梯口堵着一帮人，这帮人肌肉虬起，一看就是练家子。为首的一个锦衣长袍手里拿着一大叠银票冲着导购小姐大喊。

　　“为什么不让老子上去，老子有的是银子。”

　　“对不起，您不能上去。”导购小姐面带微笑，丝毫没有因对方的粗鲁而生气，安蓝惊讶地发现，这里的导购小姐居然有炼气二层的修为。

　　乖乖！她也才炼气三层！

　　“庆祥楼”果然是财大气粗！

　　“为什么不能上去，难道你们‘庆祥楼’有银子不赚不成！”

　　安蓝点头，做生意的居然拦着客人不准上楼，这种事情她还是第一次遇到，她也不着急，在一旁看看究竟是怎么回事。

　　“上面的东西并不是银子就能买到的，哪怕你带千万两银票，金票来也是一样。”导购小姐依旧微笑着回答。

　　嘶——！安蓝倒抽一口凉气，千万两金票都不行，里面卖的到底是什么宝贝？

　　那导购小姐也看到了不远处的安蓝笑着向她点点头。“那位客人，你是来买东西的吧？上面请？”

　　咦？不光是安蓝感到意外，楼梯口那群人也感到意外，安蓝穿得也就比一般老百姓好一点，不像是有钱人，为什么她又能上了？

　　“为什么那个娘们能上，老子李霸就不能上？”

　　“这位客人，人和人是不一样的。”说完突然一道暗劲向那群人逼来，他们连退了数米，正好让出过道来。

　　“客人，请。”

　　疑惑中的安蓝在李霸等人注视地目光中上了四楼，等上了四楼她终于发现了事情的真相。

　　从四楼开始，出售的是修真使用的材料，都是用灵珠、灵石标价，的确是再多的金银也没用，刚刚那几人根本就不是修真者，所以并不能进入第四层。

　　“庆祥楼”一共有五个区域，分别是卖药材、矿物、材料、武器以及丹药。

　　她粗略地看了一下，第四层的商品价格从五个灵珠到五个下品灵石不等。灵珠比灵石要小所含的灵气也比灵石少，一般十个灵珠换一个下品灵石。

　　第四层都只是些最级初级物品，连武器有不少都是二手下品宝器，有些甚至有缺口，看来修真界的穷人也不少。

　　离云派的制式飞剑也是下品宝器，安蓝想卖的话能卖十个下品灵石。

　　她走到卖灵药的地方停了下来，灵药的价格当对就便宜很多了，毕竟一件武器不仅需要大量材量还要人工炼制，成本高得多，价格自然也就上去了。

　　“客人，请问你需要什么？”负责灵药的导购小姐很热情地问。

　　安蓝腼腆地笑笑，她可不是来买东西的。“你们这里收灵药吗？”

　　“收的。”

　　“数量多吗？”

　　“二、三百株。”混元天府里一天等于十年，她报的只不过是一天的产量。

　　“二、三百株！”导购小姐诧异地看了她一眼，她原本以为只有十多株，没想到竟然有二、三百株，灵药可比一般药材难种，有些家族每年的灵药产量也没有这个数目。

　　“请稍等，我去请主管。”这个数目的交易不是她能做主的，她立刻去后面请四楼的总管。

　　四楼的总管姓杜，看起来有五十多岁，头发又黑又亮却唯独两鬓有一缕银丝。

　　“小姑娘，跟我到这边来。”

　　“不知前辈怎么称呼？”

　　“老朽姓杜。”杜总管引着安蓝进了后面的一个独立的房间，看陈设应该是这位杜总管办公的地方。

　　“请坐，我听小翠说你要有二、三百株灵药出手？”看来那导购小姐叫小翠。

　　“正是。”她从混元天府里随手拿出了十多株，“这是其中的一小部分，杜总管看能值多少钱。”

　　杜总管盯着安蓝眼中闪过一丝诧异。安蓝虽然拿的都是初级灵药，但是这些灵药比外面卖的要好的多，从药性上来看已经达到初级上品。但他仅仅只是诧异而已，毕竟作为“庆祥楼”的总管，他什么好东西没见过。

　　“不知道其它的药都是什么成色。”

　　“都跟这些一样。”安蓝将灵药一株株拿出来一字排开排在面前的桌子上，随着上面的灵药越来越多，杜总管终于动容，一次性看到十多株初级上品不稀奇，但是看到上百株那就不一样了，说明这些灵药生长的地方灵气极其充足。

　　“如果价钱合理的话，我可以长期供应。”她当灵药是大白菜啊，可以长期供应，听到这里杜总管不得不重新打量眼前这位小姑娘。

　　她年纪不大看起来也就是十七、八岁，模样清秀，修为在炼气三层，穿着朴素，放在修真者堆里丝毫不起眼。可是就是这样一个不起眼的小姑娘竟然一口拿出二、三百株初级上品灵药，她手里或许还有更多，他不禁猜测眼前这位小姑娘的背景来。

　　“小友如何称呼？”从“小姑娘”变成了“小友”一个小小的称呼也从侧面说明了杜总管对她态度的转变。

　　“张秀。”这是来的路上安蓝就想好的。杜总管脑中在搜索着关于“张”姓的某些信息，最终眯起了眼。

　　“一般初级灵药收购价2－3枚灵珠不等，小友的灵药属于初级上品价格比这个要高不少。”初级的灵药的零售价是4－8枚灵珠，收购价只有零售价的一半，庆祥楼果然会做生意。

　　“既然小友想做长期生意，这样吧……”杜总管按种植难度将灵药分成了三堆，“这一堆每株6枚灵珠，这一堆每株8枚灵珠，最后这一堆……每株15枚灵珠。”

　　安蓝暗地里算了算，有近两百个下品灵石，整个交易的过程中安蓝都很淡定从容，杜总管越发笃定心中的想法。

　　这也不怪安蓝，她初到炎夏在离云派也没用过一分钱，自然不知道灵石如何贵重，这钱又来得太过容易，她自个认为这两百个下品灵石充其量就是两万块钱，两万虽然不少，但不至于让她过于激动。

　　想到自己要在世俗里行走，没有银子不行，她那点碎银也用不了多久，于是就问：“杜总管，不知道贵馆对不能用灵珠兑换银两。”

　　“一枚灵珠兑换一百两黄金，不知道小友要兑换多少？”

　　一枚灵珠等于一百两黄金？想着自己包里还揣着近两百个下品灵石顿时有种被亿元大奖砸中的晕眩感。

　　我勒个去，当初在离云派山下的小镇上，她那株灵草居然只换了几十两银子，难怪那掌柜的笑的那么奸。

　　“给我来五百两。”安大小姐豪气纵生。


第014章 小隐隐于市

　　安蓝卖完灵药过后并没有立刻离开，而是接着逛庆祥楼。她本来想买一本剑法秘籍，但是高级剑谱那高昂的价格让她望而兴叹，最便宜一本高级剑谱都要上百个中品灵石，那可是万把个下品灵石啊……她摸摸刚刚有点鼓起来的腰带，顿时就蔫了下去。

　　最后，她买了些灵种还有几个丹方和一个二手丹炉意兴阑珊地离开了庆祥楼。

　　从庆祥楼出来，安蓝从坊市的一条路上拐到了小二口中的“永巷”。

　　“永巷”在居严城也被称为“淘宝巷”这一条只有三百米的小巷子有大大小小近两百家店铺，里面的商品多为玉器古董，当然，还有材料兽骨，甚至还有妖兽元丹，琳琅满目，说起来跟成都的送仙桥，北京的潘家园差不多，里面的东西有真有假，一切要靠眼力。

　　居严城的街道都很繁华但这“永巷”却是例外，街上冷冷清清，那些老板掌柜的在门口放着一把摇椅，旁边沏上一壶茶，摇摇摆摆甚为悠闲。

　　有些在街边放上一个小方桌，下着围棋，有些三五两个的聚在一起聊天抽水烟，偶尔有一两个客人进来也不招呼，等客人看好了，再慢慢谈价。感觉这里不是商业街而是娱乐休闲中心。

　　街中有间铺面出售，店名叫“广和堂”一看就知道是家药店，安蓝心意一动，走了进去。店家是个四十多岁的中年人，灰衣方帽，年纪不大却留着二尺长须，此时正坐在柜台前没精打采地叹着气，见到安蓝进来才换上笑脸问，“这位姑娘你是看病还是抓药？”

　　“店家？你这里要卖？能不能带我看看。”

　　“好呐。”店家没想到这么快就有人来看铺子，精神也好了很多。

　　这家店铺有30多平方米，挺宽敞的，铺子后面还有一个院，院子里有三间青瓦房、一口井和一株老槐树，很干净。院子不大，但是麻雀虽小五脏俱全。

　　“店家，这地方怎么卖？”

　　那店家迟疑了一下，伸出了两根手指，“二千两银子。”

　　“店家，二千两是不是贵了点啊？”的确，在别的地方，两千两都能买一个四进四出的大宅院了。

　　“姑娘，我可没有乱喊价，你不信可以在这附近问问，若不是急着出手，低于二千五百两我根本不卖。”居严城果然是云州大城，这铺面和院子加起来一共也就150平方，居然要卖二千两。

　　“店家，这样吧，一千八百两，一路发，多吉利。”做生意不就图个吉利，要不商场里卖东西订价哪来那么多的“8”和“9”。

　　“这……”店家还有些犹豫。

　　“如果定下来，现在就可以付钱。”安蓝笑着加了一句。

　　那店家听着现付，一咬牙应了下来。“好吧。”

　　安蓝正打算掏钱，才想到自己似乎没有零碎，她在庆祥楼换的金锭都是五十两一个，五十两金子就是五千两银子，她总不能让人家店家找她三千二百两吧？

　　“店家，你能不能把店里的药材还有椅柜一起卖给我？”

　　那家店家一听，脸色一变，她才接着说：“放心，钱不会少你的。”

　　“姑娘，你误会了。姑娘可知这里是‘永巷’是‘淘宝街’，相必姑娘一路走来，这里的情形也是看清楚了，我老穆是逼不得已才把店开在这里，姑娘可万万使不得。”这位姓穆的店家还算正直，知道安蓝买下来是开药店的连忙劝阻，也不怕因此这店卖不出去。

　　生意最重要的是什么，是人气，药店也是如此。

　　不过，安蓝买下这药店并不是为了做生意，相对于前面的药铺，她看中的却是后面的这个小院子，她要在居严城长期住下去，总要找个窝不是？

　　居严城熙来攘往，只有这‘永巷’幽静清闲，小隐隐于市，她在后院里修炼也不怕被人看见。

　　“多谢店家提醒，我自有考量。”

　　那店家见劝她不动，也只有摇头随她去了。最后，药材和桌椅折价下来是八百两，安蓝无奈地拿出五十两的金锭让店家找零。那家店见到金锭以为她是那个大家族出来的败家子，也就不再说什么，最后交了地契收拾好包袱回老家了。

　　安蓝接手后，店里大的没有变化，只是又加了个柜子，柜子里面放了几株初级灵草，然后把店名改成了“灵安堂”。开店的那天，左邻右里提着一壶茶和一只野味上来拜门。

　　她左边是一家杂货铺，铺子的主人是一对爷孙俩，爷爷鹤发童颜有些老玩童的味道，孙女天真烂漫，笑起来有对甜甜的梨涡。

　　她右边是家古玩店，老板二十多岁，拇指上戴着一个火玉扳指，有点痞，有些无良。他手里提着的野味是翎羽雀跟四耳灰锦鼠一样是二阶妖兽。

　　其实她来的时候就发现了，永巷并不是一般的巷子，这里商家大多数都是修真者，这里的商品大多数都是修真用品，所以人少并不奇怪，那穆老板是普通人，卖的大多都些普通药材生意自然不好。

　　“小猴子，你真偏心，上次让你撕个腿给我下酒你不干，这次居然全部拿出来了。”那鹤发老者看到翎羽雀也是一顿眼馋。

　　“李老头，你还不是拿了上好的雪峰尖。”那小伙子转转手上的火玉扳指，呵呵地笑了声。

　　安蓝看不出两人的深浅，连忙迎上去。“两位里面请，秀还说的上门拜会没想到二位先来了，惭愧，惭愧，快里面请。”

　　“秀丫头，不用多礼，咱们这儿可不兴那些俗礼，哈哈。”

　　两位邻居来安蓝也没有什么准备，不知道拿什么招待，想着四耳灰锦鼠肉干还有两包，便拿了出来，李老对吃情有独钟，起初不知道安蓝拿的是什么，吃了一口，便再也停不住嘴来。

　　“啧啧，四耳灰锦鼠……小猴子，秀丫头可比你大方多了。”

　　侯宜宣没理他，而是笑嘻嘻的对安蓝说：“秀姑娘快尝尝李老头的雪峰尖，他平时可宝贝着呢。”雪峰尖是生长在炎夏十二州银岭州雪山之巅的灵茶，生长条件十分苛刻，每一株茶树上只取嫩叶部分，一年不产量不足百斤，十分珍贵。

　　雪峰尖入口并不像一般茶那样有涩味，而是清香甘醇，一层层在舌尖荡开，一口下去，全身舒坦。“好茶！”

　　听安蓝夸他茶好李老笑弯了眼，“只可惜这里只有井水没有灵泉，若是有灵泉，那滋味还要好上百倍，离这五十里外的离云派倒是有清玉泉，不过离尘子那老杂毛抠得紧，我讨了三次都没讨到。”李老口中的离尘子就是离云派的现任掌门，身为离云派弟子听见有人叫自己掌门“老杂毛”那滋味还真不是一般。

　　李老没有讨不到清玉泉，可是安蓝有，当初可吸了满满半潭，现在整个井里都是，她也想尝尝用灵泉煮出来的雪峰尖会是什么味道，不过直接用清玉泉似乎有些不妥，想到后院有井，于是就取了些泉，兑了些井水拿出来。

　　“李老，你看这水行不行，比不过清玉泉就是了。”

　　“好！好！好！”李老连说了三个好，取过水，回去煮茶了。安蓝也进了厨房，将翎羽雀去毛洗干净，放了几味灵药，切了几片百年灵芝放在肚膛里用砂锅慢慢炖。

　　李老提着茶再次进来的时候闻着锅里飘出来的味儿，口水差点滴下来。“好家伙，少说也有七、八种灵药。”

　　不得不说，李老的鼻子真灵，加上那几片百年灵芝刚好是八味药材。

　　灵泉泡的茶果然不同反响，口感极佳，茶中的灵力渗透到每个细胞，每个毛孔都舒展开来，身体热热的，额上居然冒出细细的汗珠来。

　　李老闭着眼，细细地品味那美好的感觉。

　　“好茶！”三人将杯中的茶一饮而尽，异口同声地说道。

　　“托秀丫头的福，那包雪峰尖跟着我有五年了，第一次品出这么好的味道。”李老美滋滋地说道，等翎羽雀端上来的时候李老看安蓝的眼神都变了。

　　李老爱吃，自然吃得出顿翎羽雀的灵药是初级上品，七味初级上品灵药加几片上等百年灵芝，翎羽雀也就是7、8枚灵珠的样子，但是炖它的药材加起来超过十个下品灵石。

　　十个下品灵石的汤味道自然不用说，安蓝也是个吃货，连喝了三碗汤，最后连锅底都刮得干干净净，三人捂着胀鼓鼓的肚子相视而笑。

　　“秀丫头，欢迎来到永巷。”

　　安蓝靠着这顿饭跟左右邻居结下了深厚的友谊，也给她的未来添加了两个强大的助力。此时的她还不知道这一左一右，一老一少是何等的人物，也不知道这永巷里又有多少小隐隐于市的强者，更不知道这永巷背后又隐藏着什么秘密。


第015章 居严盛会

　　“放在西角，对就那里。”安蓝指挥着人把送来的柴放到堆到西角。她足足买了五车木柴，这些木柴每一根都有碗口粗，叠在一起很是壮观。

　　“秀姐姐，你买这么多柴火做什么？煮饭也用不了那么多吧？”李湘儿站在院子口好奇得问。李湘儿是李老的孙女，年纪不大，只有十四岁，梳着两个包包头，脖子上带着一把长命锁。别看李湘儿年纪不大，却已经是炼气四层的修为，让安蓝这个二十六岁“高龄”的大姐姐着实汗颜了一把。

　　她买柴当然不是为了做饭，正如李湘儿说的那样，做饭也用不了那么多，她是为了练习控制力度精准，等哪一天练到，一斧头劈下去，木敦上完全没有痕迹，那么她就可以去回找猛汉师兄。

　　说起来容易，但是做起来难，要做到这种程度，其本上也就达到了收放自如。安蓝连坎了十几斧不是重了连木敦一起劈开就是轻了，连柴火都没有劈断。

　　有时候劈几下会停下来思考很长一段时间才再接着劈，劈出来的柴她用不完就送去给李老和侯宜宣，每次她叫李湘儿来取柴的时候对方都打趣她。

　　“秀姐姐来了以后，咱常常改善火食不说，这会儿柴火也省了，难怪爷爷最近连澡也洗得勤快了，不用钱的东西用起来就是不心疼。”

　　李湘儿虽然是在说笑，但也是大实话，似乎被上次那锅翎羽雀汤的美味给吸引到了，侯宜宣时不时会跑到外面打点野味会来。当初安蓝看到他手上的火玉扳指时就有些奇怪，后来听李湘儿一说，她才知道那并不是装饰物。

　　侯宜宣擅长骑射，箭法了得。在古代，射箭时戴上扳指，张弓时，将弓弦嵌入背后的凹槽中，以防在射箭的过程中，勒伤拇指。直到扳指后来才慢慢演变沦为老爷们附庸风雅的小玩件。现代人对扳指的了解多源于辫子剧，剧中的老爷们拇指上都会带个玉扳指，以作装饰。

　　安蓝见过侯宜宣挂在墙上的银翎大弓，她一时好奇取下来试了一把，那弓入手就有五百斤，她用尽了全身力气，脸涨得通红，最后也只拉开了一点点，最后还是李湘儿大喝一声奋力拉开。想着经常见侯宜宣拿着这么弓在院子里玩连射。她不由得汗颜，也不由得不努力提升实力。

　　她练功的方法其实很简陋，每天早上起来做瑜珈锻炼身体的柔韧性，然后开始劈柴，接着开始练习步法。女人的力量天生不比男人，就以游戏为例，力量不足，走战士路线始终吃亏，但是有敏捷和速度转职为刺客也未尝不可。

　　她一直练习白胜衣给她的“踏云乘风”速度比一般人要快，如果出招刁钻一点，一样让人防不胜防。很快安蓝就拟定了未来发展路线，走飘忽鬼魅的路子。速度快！反应快！出招诡异！

　　她给自己缝了沙袋，绑在双腿双臂膀和腰上，除了睡觉都戴着，沙袋一绑劈柴的难度又加大了许多，不过她不在乎。她又在老槐树上垂了很多线，将木柴绑在线尾，让木柴无规则地摆动，自己进入其中躲避从四面八方飞来的木柴。

　　她把这个称为“无向阵”。

　　说起来“无向阵”的灵感还是来源于香港电影。

　　随着绑在老槐树上的木柴越来越多，她也越来越灵活。

　　安蓝白天练功晚上也没有歇着，除了呼吸吐纳吸收灵气以外，就是进混元天府种植灵药。

　　半亩地也就300多平方米一点，说起来不小，但要真种起来，发现其实并不多，特别她将田分成了三个区域，长期翻动的也就是那近200平方米的地方。

　　上一次在庆祥楼买了许多灵种，这些灵种也不是瞎买的，而是对照着药方来的。

　　她上次买了几个药方，一个是服下后增加速度的“疾风丹”，一个是恢复体力的“回元丹”，一个是解毒百毒的“化毒丸”，当然还有什么驱虫的香粉，治外伤的金创药，增加力量的大力丸等等，看似乱七八糟，但都是很实用的辅助药方。

　　外面卖的丹药很贵，就拿“疾风丹”来说，一炉的成本价在2－3枚下品灵石，一炉最少能起三十多粒，算下来成本价也就1枚灵珠，但是放到外面却要卖6枚灵珠，整整5倍的利润。

　　当然，她并不知道，她用的是初级上品灵药，即使是用的二手丹炉，成丹率要比别人高得多。相对而言，成本也低得多，一般炼丹师一炉能起二十粒算是不错了。

　　当安蓝将丹药以比庆祥楼上略低的价格放在灵药旁边一起卖时，李老差异地看了她一眼。

　　“秀丫头，难不成你还能炼丹？”每个修真者体内都有真火，真火可以用来炼丹也可以用来炼飞剑法宝，但是炼气期的人，体内的真火被称为“虚火”，只有筑基以后由虚转实，才能炼丹炼飞剑。

　　当然也不排除有些丹门有秘法可以在炼气期将虚火转实，但那至少也要炼气八、九层的修为，而安蓝只有炼气三层！

　　安蓝笑了笑，没有承认也没有否认。

　　她本来也不知道筑基期以下不能炼丹，等回家以后还了试了几次都发现自己发不出所谓的真火来，苦笑之余，想着自己丹田处有紫色的小火，抱着一试的心态改用“紫阳诀”，没想到居然成了。只是她现在紫阳诀才练到第一层，紫阳真火少得可怜，炼丹的时候手里还要握着个灵石，以防炼到一半时真元不够用，也正因此，她炼丹的频率也不高，五、六天才起一炉。

　　炼丹对火候的掌握很重要，练了一月的丹，她觉得自己对真元的控制越来越纯属，甚至隐隐有突破的迹象。

　　眼见着就要到五月初五端午节，头上的太阳也越来越炽烈。

　　炎夏十二州没有一位叫“屈原”的爱国主义诗人，但是吃综子喝雄黄酒这些习俗却是有的，听说在泽州渭扬江一带还有龙舟比赛。

　　虽然云州没有龙舟比赛，但是也有一件大事，这件大事就跟居严城有关。


第016章 各方汇集

　　四月底，居严城陆陆续续来了许多人，很多客栈爆满，原本就繁华的居严城更是喧闹声不断。

　　五月初一城门大开，各种豪华马车大型车队涌入城中，二十米宽的街道居然被填得满满当当。车撵、骏马，看得人目不暇接。

　　“快看，那是咱云州的第一大世家赵家。”城门两边看热闹的百姓指着面前插着“赵”字旌旗。这个车队豪华车队整整十辆马车，前后各有百名全副武装骑着血麟马的血麟卫护航，整个车队长达千米。

　　血麟马传说是血麒麟与纯种汗血宝马杂交，全身覆盖着火红的鳞甲。鳞甲坚硬无比，刀剑难伤。

　　血麟马十分高大，蹄上有一簇火红的鬃毛，跑起来的时候，很像踏着火云而来。

　　百匹血麟马一起踏步，整条道路都在颤动。

　　“看，那是云家！”有人惊呼。

　　赵家的马队刚过去，绘有祥云图案的“云”字旌旗紧接着出现在了人们的视线当中。云家是云州第二大世家，他们的队伍虽然排场没有赵家那么大，人也不多，只有百米，可以说是今天入城以来最短的队伍，但是却没有人敢小觑。

　　云家在云州地位超然，虽然只排在世家第二位，但是在老百姓心中的地位，却比第一的赵家要高。

　　三大主城，居严城的城主姓云，居安城的城主姓云，那居宁城的城主也姓云。

　　赵家也对城主的位置眼馋了很久，但是一直没办法弄到手。可以这么说，云州之所以叫云州而不是叫什么雨州，雷州就是因为云家。

　　云家这一队人马都是很有实力的年轻一代，更是由“雷霆榜”第三十六位的云三少爷亲自带队。要知道潜龙宗的大师兄秦泰也只排到“雷霆榜”第三十七位，而这云三少爷竟然比他还要高一位！

　　真是少年英雄天资纵才！

　　这云三少爷也长得极为俊美，唇红齿白，朗眉星目，真是爱煞了云洲的大姑娘小媳妇。

　　云三少爷为人颇为随和，不像一般世家子弟傲气得很，见一旁有叫他的名字，不管认不认识都会很有礼貌的点头微笑，这一笑，更是惹得一旁的姑娘们尖叫连连。

　　“三少爷……”

　　“三少爷……”

　　五月初一，居严城的老百姓看到无数车马从他们面前经过，不但赵家来了，云家来了，方家来了云州数得上号的世家来了都来了就连临近的泽州、充州也来了不少人。

　　大街上满满都是人，就是过年也没有这般热闹，原本清冷的永巷也迎来了生意上的一次春天。

　　安蓝端着小木凳坐在李老的杂货铺前下棋，她这个原本只会下五子棋的人，一个月耳濡目染之下也能跟李老杀上一盘，只是棋艺嘛实在是臭得可以，哪怕是李老手下留情，半柱香一过立刻丢盔弃甲，溃不成军。

　　“秀姐姐，有人要买药。”这一个月里，她时常在后院练功，铺子基本上是李湘儿帮她看的。别看她才十四岁，十分能干，也十分懂，一个人照看两间铺子却是有紊不乱。安蓝时常会感到不好意思，会经常塞给她一些灵药灵石什么的，可是李湘儿都不要，只要她经常做饭煲汤给她喝就成。

　　安蓝店里的东西都是名码标价，本来选好了东西出来直接交钱提货就成，可是眼见着这盘杀到快结尾又是大输，拍拍屁股对李老笑笑，溜回了铺子里。

　　“小滑头！”李老气得吹胡子瞪眼，“下次别想我再跟你玩。”

　　“爷爷，您就省省吧，这话已经说过不下十遍了，每次还不是拉着秀姐姐出来下棋。您要闷的话，我陪您下一盘好了。”李老听到李湘儿要跟他下棋整个身子扑到棋盘上遮住棋盘。

　　“我不要跟你下。每回都是输，没意思。”

　　“这一次我让你。”

　　“我是你爷爷，还要让你让，说出去多没面子，我不。”说着李老匆匆地将棋子倒在棋盒里抱着棋盘跑到安蓝门口，可怜巴巴地看着她。

　　李湘儿在一旁掩嘴偷笑。

　　这个爷爷啊……

　　来安蓝店里买药的是一对男女，像兄妹又像是夫妻，男的身材高大，国字脸，皮肤黝黑，身上的肌肉鼓鼓的，硬邦邦的像是铜浇铁铸一般。他的眼神很犀利，整个人就像是他背在身后的刀，锋利而且很有杀气。

　　女子身材较娇小，如迎风细柳，纤细柔弱。

　　安蓝突然想起了一个很有名的童话故事《美女与野兽》，虽然那男的不是野兽长得还算可以，但总给她这样的感觉。

　　“二位，要买什么。”

　　“这个，这个还有这个各来十份。”那男的指着“大力丸”，“疾风丹”和“回元丹”说道。男人的声音虽然低沉但是却不沙哑。

　　“桐哥，你真的要去万兽山？”那女子一脸担忧。

　　“我必须去！放心我会回来的。”男子的口气很坚定，怕女子担心，又拍拍她的肩安慰道。

　　万兽山？安蓝这两天听得最多的就是万兽山。

　　送走了那对男女，李老还在门口可怜兮兮地看着她，那双眼说有多无辜就有多无辜。

　　安蓝摇摇头对这个老玩童真是没办法。

　　李老见她出来，高兴地回到了原位把棋盘摆好，棋盒放好，甚至还自己去给她倒了一杯茶。

　　“要我陪你下也没有关系，不过得回答我几个问题。”安蓝手放到棋盒里拿出一枚白子在指尖转来转去，却不急着放下。

　　“小滑头！”李老把刚刚给她倒地茶又收回来，放在臂弯里藏好，不给安蓝喝。老小老小，瞧，还真是越老越小。

　　“说吧，你要问什么？”

　　“这万兽山是怎么回事？跟五月初五又有什么关系？”

　　“你居然不知道？！”李老诧异地看着安蓝，他本来以为她也是有点底细的人，因为五月初五的居严盛会才提前一个月在永巷落脚。

　　李老的惊讶让她意识到这又是一个常识性问题，于是呵呵地傻笑了两声，“这是我第一次下山。”

　　李老意味深长地看了她一眼，显然是有别的理解。她也不解释，只是笑，这的确是她入门师后第一次下山。

　　万兽山位于居严城西南方三百里处，终年被浓雾遮盖，那雾并不是一般的雾而是瘴雾毒雾，吸一口足以致命。山上无人，妖兽众多，珍奇异宝也不少，只是毒雾缠绕，没办法进去。

　　说来也怪，每年五月初五那浓浓的毒雾都会慢慢散去，稍有修为的人，只要服下瘴毒丹便不怕再中毒，这个现象会持续一个月，一个月后大雾重新封山。所以这一个月就是进山猎杀妖兽获得宝贝的好时机。

　　“那为什么都到居严城来，万兽山附近应该有小镇村庄补给吧？”安蓝不解。

　　“这嘛……”李老眯着眼捋胡子，故作高深，可是他的下巴光溜溜的哪有胡子可捋。

　　“万兽山妖兽众多，去就是玩命，身上的东西自然要换好点，庆祥楼看准了时机，从后天开始会连着办两场拍卖会，这是其一。万兽山下有一个几千年前留下来的传送阵，城主府里也有一个所以嘛……”侯宜安转了转手上的扳指说道。

　　李老见他抢自己的话，恨恨地瞪了他一眼，不过侯宜安倒是没理他，而是笑着问安蓝，“怎么？你也想去万兽山碰碰运气？以你的修为在最外围转转还可以，里面就别想了。”

　　“最外围有什么？”

　　“二、三级妖兽……初级灵药……灵矿……怎么你还真想去不成？！”

　　安蓝笑笑，别说，她还真有点想法，她一个人在后院里练着也挺没意思的，她要练剑光一个人瞎练也不行，她最近正卡在一个瓶颈上无法突破，去万兽山去转转说不定有些收获。

　　她也不去里面就在外围，二、三级的妖只要不是太多她也能应付，实在是打不过，吃上一粒“疾风丸”她跑还不成吗？越想她越觉得这事儿可行，两眼放光。

　　“看来你还真想去，不过年轻人嘛，出去闯闯也在理。对了，你那些什么药丸也给我包些，我看你就是为了这次万兽山开启弄的。”

　　的确，安蓝卖的丹药对这次去万兽山的人来说太实用了。

　　“宜宣兄你也要去？”

　　“去练练手。”侯宜宣转了转火玉扳指望着万兽山的方向很是兴奋。不仅他如此，城中的好汉们如此，就连永巷这帮懒得快生霉的老板掌柜们也是如此。

　　当晚，安蓝把柜台里的丹药都收了起来，又起了一炉丹，然后带上斗笠去了庆祥楼。

　　万兽山凶险万分，不说改枪换炮，多做些准备总是没错的，她又卖了三百株灵药，而且这一次还破天荒地卖了两只五百年份的灵芝。

　　刚下楼，安蓝看见子陵和数名离云派弟子向庆祥楼走来，她连忙按住斗笠，往永巷退。

　　子陵看着前方急退的人皱了皱眉。

　　“怎么了？”同行的子虚问他。

　　“没什么，看到了一个笨蛋。”

　　他看谁不是笨蛋？！子虚也没在意，笑着说：“听说这次潜龙宗是由秦泰带队，云三那家伙也来了……只怕那秦泰是冲着云三来的，啧啧，这次有好戏看了。”


第017章 君子剑

　　五月初二。

　　居严城所有的客栈均已饱满，不少人甚至在城外搭起了帐篷。来永巷淘宝的人也越来越多，原本空空当当的一个街道现在人山人海，挤着挤着往前进。不过永巷掌柜老板们悠闲日子过习惯了，这群懒货只顾着自己喝茶聊天下棋，不招呼客人，也不看店，就不怕东西被人偷了吗！

　　“秀妹子，怎么你也来淘东西？”永巷就只有那么几百米，安蓝来了一个多月，也混了个脸熟，也亏得是她，若是换了旁人才懒得理会。

　　“是啊，刑大哥，有没有什么好东西？”刑青山这间铺子卖的主要是些“古器”，所谓古器就是不知道什么时候遗留下来的古旧物器，不但年代久远卖相也不当好，但是运气好的话，说不定就能弄到连店家都不识得的宝贝。这在现代也有个说法，叫“捡漏”。

　　安蓝自认为现在还没有“捡漏”的眼力和运气，于是直接问刑青山。

　　“最好有件能防身的东西。”

　　安蓝一整天就在永巷里转，在庆祥楼或许更容易买到自己想要的，但是庆祥楼的价格也偏高，在永巷凭着这一个多月来的交情，她也能讲讲价。

　　最后，她淘到了一个中品宝器的护甲，十颗威力强大的天雷弹，一些符纸，还有两块银辰钢。光这两块银辰钢就花掉了大半的资金。

　　银辰钢是炼制武器的上等材料，很重，指甲盖大小一块就有十斤重，不过，安蓝买银辰钢并不是为了打造飞剑。随着她实力的提升，绑沙袋对她已经起不了什么作用。她现在身上加起来大约一共绑了近百斤，看起来十分臃肿，所以她打算将银辰钢打遭成细细的手环和铃铛戴在手上和脚上，既不影响日常生活，晚上睡觉的时候也可以带着，日后只要将一只只手环往上加就行了。

　　银辰钢跟银子成色相差不多，戴在手上就像是戴了一个个细细的银手镯，十分好看。

　　银辰钢密度很大，炼制起来十分困难，安蓝试了一下，只是将一块拇指大的银辰钢融化就用掉了大半的紫阳真气，她想在五月初五自己炼制好是不可能了，最后不得不请刑青山帮她炼。

　　刚要回到铺子就见李湘儿走过来拉着她的袖子往里面里指。

　　里面站着昨天来买过药的那对男女中的叫“桐哥”的男子，他旁边还一位公子哥儿。

　　这位公子哥儿身高差不多有一米八，穿着一件杏色的长袍，长袍上绣着白色竹纹。竹乃花中君子，清雅淡泊，坚韧不拔，与他的气质相得益彰。

　　“他们是来买丹药的，在里面等你很久了。”

　　“丹卖完了，你没跟他们说吗？”因为要去万兽山，所以她把所有的丹药都从柜台上下了，留给自己。

　　李湘儿呵呵地笑了笑，怯生生地躲在安蓝后面把她往前推。

　　平时挺大方的姑娘今天是怎么了？安蓝心里纳闷。

　　“三公子，秀姐姐回来了，她这里有丹。”

　　是的，此时出现安蓝药店里的正是风魔万千少女的云三少爷——云纪深。

　　云纪深笑着向安蓝点头，他这一笑四周都跟着鲜活起来。

　　安蓝终于知道李湘儿今天为何会如此失态了。

　　少女怀春啊……

　　安蓝呵呵地笑了笑，戳了戳她的额头，“你啊……就这一次下不为例。”

　　李湘儿拉着她的袖子，将头埋在了她背后。说了声谢，羞涩地看了云纪深一眼，红着脸跑开了。

　　过不会儿端着一壶热茶来了，安蓝闻着那味儿正是李老宝贝得不得了的雪峰尖。

　　她见安蓝在一旁偷笑，跺了小脚气嘟嘟地跑开了。

　　“两位请坐，听说你们要买丹？”安蓝请云纪深和云桐坐下，各自为他们斟了一茶。

　　“不瞒二位，近日来买丹的人多，店中的丹药已经所剩无几，还有一些我本来是留着自己去万兽山用的，不过我若是说没有，估计等会儿有人跺了我河下抛尸。”说到这里她啜了一口茶，看了在门口伸出半颗头偷看的是李湘儿，又是一阵低笑。

　　“我可以卖给公子你要的丹药，不过数量不多，每种最多只有二十粒。”这二十粒完全是看在李湘儿面子上卖的，就为了这，她今明两晚要辛苦一点，再起两炉丹。

　　“如此就谢过掌柜了。”云纪深谢过安蓝过后，又起身向李湘儿行了个礼，李湘儿捂着红扑扑的脸，躲回了自己家的杂货店。

　　安蓝将云纪深所需的丹药分别装在玉瓶中，她其实很好奇，以云纪深的穿着打扮和气质来看家境不错，她也听到李湘儿叫他“三公子”，门名少爷不是应该到庆祥楼吗？怎么会来永巷淘宝？她的丹只比庆祥楼便宜了一点点，他还不至于等这么久就是为了省这点钱吧？

　　云纪深走后，李湘儿才从杂货铺里走过来，收拾茶具。“秀姐姐，别跟爷爷说我拿过他的雪峰尖。”

　　“哟，你也知道偷拿东西是不对的呀？哪俊俏小哥是谁？我倒要看看是把我们的小湘儿迷的七荤八素，这胳膊都不知道要拐到哪里去了。”

　　“秀姐姐真讨厌，还在取笑人家。那是云家三少爷，云纪深，雷霆榜排三十六。”

　　这么有来头？安蓝倒是没想到。她也买了“风云榜”和“雷霆榜”说来对这云纪深还是有些印象。

　　榜上介绍，五年前曾大败秦泰于潜龙宗升龙台。

　　那时，他十七岁。

　　那时，他默默无闻，而秦泰已在风云榜上有名。

　　云纪深酷爱竹，因此也被人称为“君子剑”。

　　这一头，云纪深与云桐走出永巷回到了城主府，各在世家在居严城都有府邸，城主云知国是云纪深的七叔，云家的人马自然就住在城主府中。

　　“云桐，你觉得那家‘灵安堂’如何？”

　　“药很便宜。”

　　“哈哈，确实很便宜。”云纪深摸着安蓝给他的玉瓶，笑着说。“这次庆祥楼推出了全由初级上品灵药炼的丹药，丹药的效果要比一般初级灵药炼出来的好上两倍，庆祥楼订价在也翻了两倍，可是谁有想到在永巷同样的丹却比一般的丹药还要便宜一些呢？要不是你偶然之下服了一粒发现不同之处，恐怕……”原来安蓝炼的丹比她当初在庆祥楼里看到的效果要好两倍，她可真是卖亏了，卖亏了！

　　“不过我说的却不是这些……”云纪深顿了顿。

　　“那是什么？”

　　“你注意到没这家店买的灵药全是初级上品，呵呵，有点意思。”


第018章 来了，万兽山！

　　五月初三，随着庆祥楼的拍卖会正式开始，坊市也迎来了交易的最高峰。拍卖会傍晚开始，那些来早的人就在坊市里逛。

　　安蓝在坊市里买了《药纲》余下两部，还有一些零散的植物妖兽注解。

　　夜晚初临，庆祥楼外张满了灯笼，十八层的高楼，灯火通明，映得四周一片明亮。

　　随着各大门派、世家步入庆祥楼，拍卖会正式拉开了序幕。

　　拍卖会设在十八楼，每个入会的闲散人员需要交纳一个灵石的入场费，从目前参加的人数来看，光这笔入场会都是一笔很可观的数目。

　　安蓝也参加了拍卖会，不过她不是为了买东西，而是为了增长见闻，她对这个世界的了解实在是太少太少。

　　两天的拍卖会，宝物纷纷登场，安蓝这个外来货是过足了眼瘾，她最心怡的拍品是一件金蚕天衣。

　　这件天衣十分漂亮，全部用金蚕丝织成，整件天衣重不过二两，轻是轻，但是一把下品灵器也没有办法划破它，水火不浸就连威力强大的天雷弹也没有办法在它上面留下一点痕迹。

　　金蚕天衣最终以五万下品灵石的高价被潜龙宗的宗主买下来送给自己的女儿。

　　安蓝虽然一件东西都没有买，但是却对云州乃至附近几州各大势力有了一个大致的了解，其中包括他们的财力、事迹乃至各家之间的利益纠葛，对她来说，这一个灵石花得很值。

　　各家势力，她最感兴趣的是云家，可能也是因为她对云纪深的印象还不错。

　　五月初五，期盼已久的日子到来，整个居严城一片沸腾，热闹了几天的永巷今天彻底安静了下来，整条街四百间铺子关得严严实实，居然没有一家开门营业，那些懒骨头们收拾好自己的东西去了城主府。

　　侯宜宣背上了他的大弓，就连李老也收拾带上了他的茶壶拉着李湘儿出了门。

　　安蓝到达城主府时，已经排起了长龙，队伍绕着城主府走了一圈，听说为了早点进入万兽山寻宝有人昨晚就排在这里了。看着这个“Z”了不知道多少弯的队伍，安蓝想起了不久之前看世博的情形，顿时唏嘘不已。

　　云州占地颇大，人口大约在三亿，其中修真者占了约千分之一，这还只是云州本地，安蓝粗略地算了算，城主府前的少说也有上万人。

　　安蓝排得比较靠后，轮到她时，已经是下午四点左右。

　　传送阵离城主府门口有数百米的距离，这几百米都有重兵把守，来人一但有人想乘机潜入城主府，都会被这些重兵拿下。

　　传送阵前面有一个方桌，方桌的旁边放了五口大箱子，箱子装的都是下品灵石，入阵的人需交纳三个下品灵石的传送费，那五口就是用来装传送费的。

　　有四口已经被装得满满当当剩下一口已装了一半，每一个箱子大约有近万的下品灵石。

　　有些生活比较窘困的修真者，省吃简用存了一年就是为了今天。

　　安蓝交了费用，收费的人给了她三粒瘴毒丹和一些驱除蛇虫鼠蚁的药粉，并且叮嘱她，瘴毒丹每十天吃一粒，一定要在毒雾封山之前从山里出来。

　　传送阵的那头是在万兽山的山边，但是离山还有大约一里的距离，传送阵是单向传送，只能进城主府到万兽山角，不能在传送回去。

　　传送阵附近扎满了大帐篷，帐篷插着各色旌旗，那些世家、门派早就到了却没有立刻进山，而是留下来休整。

　　安蓝也发现了离云派的旌旗。

　　万兽山的雾现在已经只有薄薄的一层，整座山被笼罩在雾气之中，若隐若现。此时，太阳刚好背到山后，阳光射在薄雾之上，反射着七彩的光，倘若不知道那雾剧毒非常，那山凶险万分，定以为是座仙山。

　　山里时不时会传来妖兽们的吼叫，相隔一里依旧听得十分清楚，一拨又一拨的人进入了万兽山，但是安蓝却留在了传送阵附近。

　　她第一次来万兽山什么都不知道还是谨慎一点好，等那些世家、门派拔寨上山了她再跟着一起也不迟。

　　更何况她还看到了永巷那群懒货们在角落里摆起了棋盘，聚在一起喝茶聊天。

　　这群懒货们到哪里都是这么悠闲，怡然自得。感觉他们不是来寻宝，而是来渡假的。

　　一边是严正以待的大军，一边是“旅游观光团”放在一起看还真是别扭。

　　安蓝并没有到永巷那群懒货那里去，那里离离云派的帐蓬不远，她虽然化了一些妆，但只是做了一些细微调整，仔细看还是能分辨出一二，别人或许认不出她，但是子陵其中，她不敢冒险。

　　她找了一个偏僻的角落站着。

　　大约过了半个小时，万兽山的毒雾变成了层薄纱，几乎看不见，赵家的血麟卫穿好重甲骑着血麟马缓缓向万兽山进发，其它势力也陆续集结，永巷的懒货也将自己的东西收入储物袋中，安蓝知道时机到了，跟在血麟卫身后。

　　血麟卫是赵家最精锐的部队，这次出动了两百名。安蓝第一次看见血麟卫，起初她只觉得很帅很拉风，当两百匹血麟马动起来，发出震天的响声，惊得鸟兽乱飞，踏得地面颤动时，她才真正被震撼到。

　　紧接着，天突然阴了下来，她抬头一看，正是一艘巨大的龙舟飞在天空，那船长四丈七，通体由金丝乌木打造，正是潜龙宗的御天龙舟。

　　安蓝也看到了初入离云派时拉着她进山的鹤车，不过上面的仙鹤由原来的十二只变成了三十六只，那车里坐的也不是没有入门的小盆友，而是离云派高级和优秀弟子。

　　各家各展手段，相比之下，云家的人马只是骑着黄鬃马“寒酸”得可怜。

　　刚入万兽山，安蓝就闻到了血腥味，沿路也有打斗的痕迹。草木歪斜地倒着，沿途有不少血迹和毒虫的尸体。

　　一进山，各大势力的立刻向四周分散去，像是约定好的一样，你走这边，我走那边。接着，四面八方传来妖兽的怒吼，此起彼伏，听得人心悸，安蓝知道是各大势力在清扫沿途挡路的妖兽。

　　残阳如血，一个月的万兽山寻宝正式拉开了序幕，一个月之后，谁能赚得满盆钵，谁又能化作一堆白骨永远留在山中，一切都是未知数。


第019章 拿你练手

　　清晨是万兽山中雾气最浓的时刻，虽然有瘴毒丹帮忙避毒，但是，仍不适合做剧烈运动，要等阳光出来雾气慢慢散去才行。所以一天之中最适合猎杀妖物的时机就是早上十点到晚上七时，再晚已是天黑，伸手不见五指，反而是妖兽们捕食的黄金时段，不过，妖兽们都有一定的灵智也不会笨到去招惹成群结队的修真者。

　　万兽山无人居住终年被毒雾所盖，树木茂盛，蛇虫鼠蚁也多，在这种环境下生长的要么不是毒物，要么就是奇珍异宝。

　　如果不算那些烦人的妖兽毒物以外，万兽山倒是个挺漂亮的地方，风景堪比国家森林公园，特别是那些沾着露珠的鲜艳花草，娇艳欲滴无比漂亮，只是美得太过惊心，美得太过致命。

　　叮铃铃~一串悦耳的银铃声在林间回荡着，一身绿衫的安蓝穿梭在树林之中寻找着灵药，那银铃声是她手上的银辰钢手镯发出，每只手镯五十斤，一个铃铛十斤现在她每只手戴一只手镯三个铃铛，加起来一百六十斤，脚上各有两个脚链，全身负重接近四百斤，这个是她目前能承受的最大负重。

　　因此，她走得并不快，每走一步都有深深的脚印子。

　　刚入山她就看到了许多品质还不错的药草和幼苗，她用玉铲铲下来放进混元天府。玉铲是她参加完拍卖会买的，除此之上还专门买了玉刀和玉盒。

　　没有知识果然可怕，参加完拍卖会她才知道自己以前对待灵药有多粗鲁，幸好只是初级灵药，要是遇上娇贵点的，凡铁一碰就坏。

　　寻宝大队一直前进着，安蓝早早脱离了大队，一个人在最外围转悠。

　　她跟别人的目的不同，来这里并不是为了猎杀妖兽获取它们的内丹。

　　妖兽到了三级就会行成内丹，内丹服用过后不仅可以增长修为而且最主要的，哪怕是一粒最普通的内丹也能卖上二十个下品灵。安蓝见过两颗内丹，是当初山顶上赤蛇和黑鹰留下的，到现在她都没有弄清楚它们是几阶的妖兽，所以那两颗内丹一直留在混元天府里没有做处理。

　　安蓝一直向东行，到目前为止除了灵草和毒虫她连一只一阶妖兽都没有看到过，她再考虑要不要再往山上走一点。

　　安蓝的目的只有一个——二阶妖兽。

　　以她现在的实力，一阶妖兽没有挑战性，戴上银辰钢手镯过后跟二阶妖兽实力相差不多，不但能激发她潜力，也没有生命危险，如果是敏捷型的那就更不错了。

　　第一天，初入万兽山的安蓝没有遇到任何妖兽，不过她也没闲着，一边练习步法，一边采药摘灵果，看到有木桩的地方甚至还拿出斧头劈几刀。她给自己找了个小山洞作为歇脚点，砍了棵树做了个简易木床。她在洞口撒了些驱虫粉，后来又觉得城主府的那份不够保险又些撒了自己炼制的。

　　万兽山的夜晚很冷像是有什么妄图通过冷气钻进皮肤，树丛中全是一双双发着幽绿光芒的眼睛，还有各种毛骨悚然地叫声在耳边久久回荡。

　　安蓝在洞里升了点小火，这个洞有些弯曲，所以洞口并不看不到里面的火光。有野外生存经验的人就是不一样，不仅带了被褥把床铺得暖暖的，还带了一口锅和调料。

　　众人都在喝冷水吃干粮的时候，安大小姐在混元天府里给自己做了一锅美美的野菌汤，这些菌子都是她参照植物注解上采的没有毒的野菌。至于为什么没有在山洞里煮，理由很简单，汤的香味会引来山上的妖兽。

　　晚上安蓝睡得并不安稳，总觉得有什么窸窸窣窣地声音在耳边响个不停，万兽山毕竟和当初野外生存的山不一样，她觉得心里不踏实，从火堆里抽出一根火把，慢慢走到洞口。

　　“有没有这么夸张！”安蓝倒吸一口凉气。在她洒药粉的地方，密密麻麻排着二十厘米长的铁臂蜈蚣，一层一层地叠在一起，努力向冲过驱虫粉的障碍，有些已经开始在打洞，打算从下面钻进来。

　　蜈蚣与蛇、蝎、壁虎、蟾蜍并称“五毒”，蜈蚣更是五毒之首，毒性可想而知，这些铁臂蜈蚣虽然只是一阶妖兽，但是数量众多，安蓝一点也不敢大意，能驱使这么多背后肯定还有一只铁臂蜈蚣王。

　　铁臂蜈蚣王至少是三阶妖兽。

　　铁臂蜈蚣看到安蓝，弓起身来，张着又短又多的勾足恨不得扑上来咬她一口。

　　这时，一只蜈蚣从地下钻了出来，其它铁臂蜈蚣像打了鸡血一样张牙舞爪地更利害。

　　“哼，钻过来又怎么样？照样叫你一去无回。”安蓝一只脚踏在那只铁臂蜈蚣身上，将它一脚踏扁。

　　知道万兽山毒虫多，所以她并没有穿布鞋，而是一双铁靴，她踩得又快又狠，这一腿下去的力量足足有五百斤。

　　看到同伴被踏成了碎渣，那些在洞口的铁臂蜈蚣纷纷钻地。

　　“嘿，来得好。正好用你们来练练我的步法。”安蓝仗着自己穿的铁靴蜈蚣们咬不动，便兴起用它们来练习步法的心思。她以前就爱玩打地鼠的游戏，只不过现在地鼠变成了蜈蚣，“打”变成了“踩”。

　　她的身影在山洞里飘忽不定，像一只翩然飞舞的青蝶，轻灵的身影，每踏一步却是重如千斤，陷地一厘米。随着钻时来的蜈蚣越来越多，她的步伐也越来越小，只在方寸之地细微地移动力，偶尔用长剑一挑，挑上一只扔到外面的蜈蚣群中。

　　她这个举动被视为对铁臂蜈蚣的挑衅，驱虫粉外的红着眼努力向里冲，越来越多的开始钻地。

　　平方十厘米的地方竟然就有十只蜈蚣，地上全是小孔，每一个小孔里就是一只铁臂蜈蚣，安蓝的步伐越来越快越来越细微，她似乎摸到了一扇窗户，自己也有了些感悟，但是具体是什么她也说不上来。

　　总觉得就这么一直练下去，她就会有所突破。


第020章 玩大发了！

　　万兽山脚的一个山洞中，一个青色的身影跳跃着，洞内闪着微弱的火光。一直保持着高速运动，安蓝汗如雨下，随着被踩死的铁臂蜈蚣越来越多，血腥味也越来越浓。

　　火把慢慢暗了下来，很快就要烧完，铁臂蜈蚣的数目却依旧不见减少，安蓝抹了一把汗，她感觉自己的步子渐渐沉重起来，这可不是好兆头，说明她开始累了。

　　“吼！”洞外无数妖兽的叫声也让安蓝倍感压力，火光和血腥味，无论哪一个引来妖兽，现在而言对她来说都不是件好事。

　　“小虫们拜拜，咱们明天接着玩。”她向铁臂蜈蚣挥挥手，一把驱虫粉散下来，那些刚冒头的蜈蚣一接触到药粉立刻钻回到了土中。

　　安蓝果断地灭掉了火把，一路退，一路将驱虫粉洒在洞里的各个角落，这样，她就不怕铁臂蜈蚣钻进来。

　　驱虫粉不但能驱除毒虫，也能起到冲淡血腥味的作用，她一把一把不要钱的洒下去，洞中的血腥味渐渐被掩盖去。

　　那些铁臂蜈蚣不能进来，只能在洞山张着毒爪干瞪眼。

　　回到洞中虽然已经累得不成样子，但是她并没有立刻睡去，而是闭上眼睛，回味刚刚踩铁臂蜈蚣的情景，良久，她的脚动了，看起来似乎是“踏云乘风”的步法，但是明显又有所不同，她的每一步都很小，小到看不出来她在移动。

　　早上第一道阳光从雾层里透进来时，铁臂蜈蚣如潮水般退了去，若不是洞口残留的痕迹还以为它们从来没有出现过。

　　安蓝出洞时才发现自己的战果是何等壮观，从洞口往里延伸有近五米的距离全是铁臂蜈蚣的尸体，有些踏成了碎渣，有些只有半截身体，地面上的血已经变得乌黑，一阵风吹来，混着驱虫粉，散发着奇怪的味道。饶是像她那样胆大包天的人，也是一阵头皮发麻。

　　不过麻了一刻过后，她立刻把铁臂蜈蚣们都收进了混元天府里，她最擅长的就是废物利用，这些可都是上等的肥料，她又在洞口找到了昨天那几只被她一剑挑出去，卖相比较完整的蜈蚣用玉瓶收了起来。

　　铁臂蜈蚣虽然很毒但是药用价值也很高。

　　她还真是一点都不浪费，卖相不好的用来磨成粉作肥料，卖相好的用来以后入药。

　　安蓝曲着身子挖着一株千丝草，一只青竹蛇从树枝上敲无声息地滑过来，它立起身子正要扑过去，安蓝反手一剑将它的头斩了下来。

　　昨晚人蜈蚣大战以后，安蓝的意识比之前更为敏锐，只要有东西靠近她基本能感觉出来。

　　“无聊啊。”安蓝将千丝草扔进混元天府里，起身说道。

　　的确。除了挖草进身的全是些小杂虫。

　　此时，无数鸟兽从山腰惊起乱飞，跟在后面的还有一把把飞剑乱窜，她看到一只大鹏鸟展开两米多宽的翅膀，向下面吐着闪电。

　　大部队现在已经到达山腰，山腰上热闹得很，下面却冷清得可怜，安蓝不得不再往前走了些，但是依旧没有看到任何二阶妖兽。

　　“你不出来，我就引你出来。”安蓝将铁臂蜈蚣从混元天府里拿出来，洒在地上，自己躲在草丛中注视着前面。

　　过一会儿，一只彩凤鸡东张西望从草丛里跳了出来。

　　彩凤鸡因为鸡头很像凤凰，全身的羽毛呈五彩色而得名，它最喜欢以铁背蜈蚣为食，前些天去铁背蜈蚣的老巢觅食被铁背蜈蚣王打伤，本来它是藏在山洞里的，突然闻到味儿就从洞里钻了出来。

　　它东瞧西瞧了半天，确认附近没有其它的妖兽和修真者，才跑到铁背蜈蚣面前啄了起来。

　　“还真是不放鱼饵钓不着鱼。”安蓝看彩凤鸡啄一口就换一个方向，心里感到好笑。

　　“这畜生还挺谨慎的。”可是再谨慎也没有用了。

　　彩凤鸡是二阶妖兽，这只彩凤鸡有肥，看来平时万兽山的伙食很好，它吃了几口发现没有异动，渐渐放松了警惕，也不再乱跳，专心享用起美食来。

　　“就是现在。”趁它正吃得正香的时候，安蓝腿一蹬提着长剑从树丛中跳了出来。彩凤鸡没想到真有修真者，扇着翅膀躲开。

　　“咯咯。”它张开翅膀，全身羽毛竖立愤怒地瞪着安蓝。

　　“小鸡啊，你吃了我的东西是不是该留下点什么来呢？”

　　彩凤鸡张开了嘴向她啄来，该死的修真者居然收打扰它吃东西，不可饶恕。

　　“这么性急做什么。”安蓝笑了笑，长剑在手，向彩凤鸡刺去，她的剑很刁钻，而且每一剑都刺在同一个位置。

　　彩凤鸡时常会飞起来啄她眼睛，所以她每一剑都刺都往它的翅膀窝刺。

　　“咯咯！”这时她在自己家小院子里苦练的成果终于展现了出来，彩凤鸡被她刺得羽毛掉了一地。安蓝刺伤了左翅又刺右翅，它的翅膀被安蓝刺伤，不能再飞，只靠两只细脚跳起来，所以她下一个目标就是两只又细又长的鸡爪子。

　　“咯咯！”彩凤鸡非常愤怒，她向后跳了几步，全身的羽毛竖起来，向安蓝射来，嗖嗖嗖，原本柔软的羽毛竟然像钢片一样硬，那羽毛竟然是一个个暗器。

　　安蓝展开她昨晚初悟的步法，配合上半身，身体出只做出细小的调整，竟然躲过了绝大部分的羽毛，再加上她长剑再手，只被划了几下。

　　彩凤鸡没想到连这样都没有伤到它，咯咯地叫了几声，剩下的绒毛也立了起来，像一根根尖针指向安蓝。

　　“哇，不带这么玩的。”那绒毛形成的尖针少说也有几千根，这么近的距离一下子飞来几千根，她只是炼气三层，还没有变态到一下子躲过几千根密集细针的地步，她也不逞强，跑到大树后面躲了起来。

　　笃笃笃，三米粗的大树被射成了筛子。那些绒毛尖针一直射穿树伸出二寸才停下来。安蓝感觉只要自己轻轻拍上一掌，这颗大树就会断裂。

　　此时，彩凤鸡全身毛尽数脱去，像超市里卖的速冻鸡，露出了白白的鸡皮。

　　一只没有毛的几跳来跳去，那样子还真是奇怪。

　　无毛的彩凤鸡神色萎顿，跳得也没有之前那么高，它没想到这个修真者居然这么狡猾。

　　安蓝知道它刚刚射羽毛时，妖元消耗过度，一口气将它拿下。

　　彩凤鸡到死也不明白，为什么她的修为不高可是每次都能躲开它的攻击。它怎么也没想到，安蓝并不是它看到的炼气二层，而是炼气三层，为了让这些有了灵智的二阶妖兽不至于看到她就逃跑，她特意收敛了修为。

　　本着虾米钓小鱼，小鱼钓大鱼的原则，她换了个地方将彩凤鸡的鸡头抛到树林中，静静等着下一个猎物到来。

　　树枝摇晃着发出簌簌的声响，有黑影正在向这边飞奔而来。

　　“近了。”她捏好了剑，准备随时突击。

　　“好像不对！”她闻到极重的血腥味。

　　“有没有搞错！”那黑影离她还有五百米时她终于看清楚了情况，那黑影是一个穿着黑色劲衫的人，他的左臂像是被什么扯断，还在流着血，他的身后跟着三只白眼青头巨狼，每头狼都有一米多高。

　　此时正追着他向安蓝这边冲来。

　　“这下玩大发了！”


第021章 好奇害死猫

　　“该死！”安蓝低咒一声，那么多条路，那断臂的男人哪里不跑，专朝她这里来，她极度怀疑自己的藏身地点已经被那个男人发现了。

　　五百米的距离说起来不短，但是对修真者来说就是瞬息之间。

　　白眼青狼是四阶妖兽，速度很快，那男人能在三头白眼青狼口下逃生，少说也有炼气七层的修为，安蓝只有炼气三层，对上三头白眼青狼必死无疑。

　　她反应极快，迅速退下身上的银辰钢手镯和腿链，以最快的速度跳到离自己最近的一棵大树上，她刚刚跳上去，那男人就已跑到了她方才所在的草丛。

　　那男人咦了一声，也跟着跳了上来。

　　三头白眼青狼随身而至，团团将那棵树围住。

　　“嗷呜！”充满野性地吼叫听得人发悚。

　　那男人缓过气来迅速止了血，盯着安蓝。

　　他见安蓝也盯着他，扯开嘴笑了笑，只是那笑容实在是引不起安蓝的好感。

　　他们谁都没有说话，只是看着对方。

　　大约过了十息时间，下面的白眼青狼抓向树皮。

　　白眼青狼这一爪下去整棵树都在剧烈地摇晃着，如它们再抓上几爪，相信这树很快就会倒下去。

　　就在这时，那男人动了，从他袖子里飞出长鞭卷向安蓝所在的树枝，安蓝的长剑也随之向他站的地方砍去。

　　我勒个去！安蓝就知道他没安好心，居然想把她逼下树干喂狼。

　　想算计她安大小姐，也见掂量掂量自己几斤几两重，只听咔得一声是脆响，他二人脚下的树干齐齐断裂。脚下白眼青狼扬着爪子正在等着他们。

　　“朋友，后会无期。”没有了负重，安蓝的速度极快，她右脚踩着左脚脚背，在空中借力用力瞬间跳到了二百米之外，白眼青狼见到嘴的猎物飞走了，心有不甘居然有一只追了上来。

　　“有没搞错！”

　　此时，安蓝的速度完全发挥了出来，几乎达到一秒100米，化作淡淡青影在树林间狂奔，那只白眼青狼紧随其后，竟然不落人后，无论她怎么努力都无法将其甩掉。

　　“真是倒霉透了！”安蓝急刹车停了下来，怎么没想到这山脚边居然还有个深谷，谷口极深，估计有百丈来高，她刹得急，脚刚好到深谷边缘，若再多一寸定会跌下去摔死。

　　前无进路，后有追兵，白眼青狼步步逼近！

　　安蓝恨死了那男人，恨不得他被那两头白眼青狼撕成碎渣。

　　她今天钓的鱼的确够大。

　　白眼青狼是四阶妖兽，实力堪比炼气期七层的修真者，而安蓝目前只有炼气三层，实力悬殊。

　　好在之前白胜衣教给她踏云乘风的步法，现在步法练到第三层，即使她打不过，保命也是没有问题。

　　现在最大的问题是前面根本就没有路，除非她真的想不开跑去谷。

　　她不是小龙女也不是杨过，生命诚可贵，她还没那么想不开。

　　《妖兽谱》上写道白眼青狼十分凶残，喜欢将猎物撕成碎块再慢慢品尝，她可不想自己落得那样的下场，事到如今只有一个字“战”！

　　战！

　　白眼青狼毛皮坚硬堪比中品宝器护甲，安蓝的离云派制式长剑根本就伤不了分毫。它的爪子也很锋利，安蓝被它爪了一下，刚买的那件下品护甲居然就被爪开，安蓝知道不能硬碰硬，她速度比白眼青狼快，所以一边用引雷诀骚扰它，一边新领悟的身法近身刺它有眼睛。

　　白眼青狼的弱点就是眼睛。

　　作为四阶妖兽白眼青狼的智商可比彩凤鸡高多了，它看出安蓝的意图，仰天又是一声狼嚎，有愤怒也有鄙夷，它一张嘴，一团青色的气团向安蓝喷来。

　　一至三阶的妖兽只能用身体作为武器，但是从四阶开始，它们也像修真者一样会用一些术法，比如白眼青狼喷出的那团青气。

　　那青气是被压缩的毒气，很毒，那些原本还长得葱葱郁郁的青草一碰到它，立刻枯黄最后化作黑灰，所过之处，寸草不留。

　　安蓝用柔水术形成一个盾牌挡在面前，青气一遇水便被水吸纳，她反指一弹又将吸有毒气的水弹了回去，在水落到白眼青狼身上时，几道闪电也砸了过去。

　　兹兹！她听到了响声，但却却没有对白眼青狼造成太大的伤害。

　　“嗷呜！”白眼青狼嘲笑一声，后腿一蹬就来到了安蓝身前，一爪就爪在了她肩上。

　　安蓝被一抓拍飞出去，整个人撞到树上，竟然将50米高三米粗的大树撞断。

　　她起身吐了一口血，左肩被抓伤，血从衣衫里流出来，将青色的衫衣染了半红。她的左手被抓脱臼，完全便不上半点力气。

　　白眼青狼又是一爪，她在地上打了个滚，背上有深深的抓痕。

　　“这头狼一定是母的，嫉妒我长得漂亮。”安蓝恨恨地说。

　　她也不敢再藏私，招出白胜衣给她的小玉剑，同时拿出了两枚天雷弹。

　　天雷弹威力巨大，一层层爆开，居然将白眼青狼炸得皮肉外翻。如果刚刚这头白眼青狼只是跟眼前的修真者玩玩的话，那么现在它就是动了真怒，一口接一口的青气不要钱似得喷了出来，而且速度也比刚刚快了一大截。

　　安蓝左手垂着，见白眼青狼扑过来，小玉剑脱手而出，直直地钉进了白眼青狼的眼睛。

　　“嗷呜！”它痛苦地叫着，张开了尖尖的獠牙。

　　“嗷呜！”远处也传来了相同的叫声，却比它还要痛苦，还要愤怒十倍。

　　砰，远处传来了爆破之声，地面颤动，连百米高的大树，也应声倒下。

　　白眼青狼痛苦地叫一声，居然扔下她掉头就往回跑。

　　那边究竟发生了什么事？！

　　安蓝收敛住所有修为悄悄跟在白眼青狼身后，她也知道现在她应该往反方向跑得远远才对，可是有句话怎么说来着？

　　好奇害死猫！

　　安蓝赶到时发现一只白眼青狼已经倒在了血泊之中，另一只后脚已被打断，走路一瘸一拐的。当然那个男人也不好过，身上的血比之前还要多，后背的皮肉被撕下了一大块，露出一大块肋骨，一只脚已被咬断，现在只有一手一脚。

　　他倚在树上，双目通红，有些癫狂。

　　“来啊，畜生，有种来啊，看是你命硬，还是爷爷命硬。”


第022章 凌波微步

　　那男人失血过多，脸色十分苍白，他声音不大却掷地有声，尽管他设计过安蓝，但安蓝也不得不承认此时的他真够爷们儿。

　　他倚在大树上，撕下布条将剑紧紧地缠在手上，剑尖指向白眼青狼。

　　“畜生！”

　　似乎受到那男人的影响，白眼青狼也狂燥起来，仰头长啸，那瘸腿的站在独眼的后面喷着毒气，在瘸腿的掩护之下，独眼的向那男人冲了过去。

　　“嗷呜！”电光火石之间，一人一狼交错而过，那男人这一剑又准又狠竟然刺在白眼青狼另一只眼上，血从眼里流下来染红了它青色的皮毛，它痛苦地叫着，向四周乱喷着毒气，撕咬着，不停地乱抓着。

　　那男人被它喷中，从小腿开始，毒素慢慢向上延伸，一小会，整只腿变得乌黑。那男人知道自己活不成了，但他也不想让白眼青狼好过，用尽剑身力气刺中瞎眼的白眼青狼，再顺势往瘸腿地冲去，将两头狼串在一起，引爆了身上的天雷弹。

　　没想到他居然选择同归于尽！

　　他身上的天雪弹少说也有十枚，一起引爆威力可想而知，树林里升起了一朵蘑菇云，地面被炸了一个大坑，尘土纷纷从天上落下来。受到天雷弹的影响安蓝体内真气一阵震荡，她强行将紊乱的真气镇压，经脉受了不少冲击，五窍流血，看起来极为吓人。

　　她慢慢走到坑边，发现那两头白眼青狼与那男人均已炸成了粉末。

　　“可惜了三头白眼青狼的内丹了。”安蓝惋惜道。

　　十枚天雷弹的威力可是连筑基期的修真者都挡不住。

　　这男人真极端，就算他不想死后被万兽山的野兽分食也不用把自己都炸成了灰吧？

　　“这剑倒是不错。”在十枚天雷弹的冲击之下，那男人的配剑只是变了些形，看来材料不错，安蓝将它收了起来，回去过后找人重新炼制一下又是一把好武器。

　　“那是什么？”安蓝拾起了剑，发现剑下面居然有三粒褐色的小种子。这三粒种子看似平淡无奇，但是能在爆炸之下丝毫无损，足见其不凡。安蓝将它们拾起来，将其中一粒播到了田边。

　　她很好奇，最后到底能长出什么来。

　　她今天很累，也没有精力再战，收拾好东西回了自己的小山洞，倒在床上便是呼呼大睡，一觉醒来已是半夜。今晚的月亮很大，照得整座山有如白昼，不少妖兽从山洞里钻出来，要么站在山顶，要么站在树端呼吸吐纳吸收日月精华。

　　安蓝的洞口再次传来窸窸窣窣的声音，昨天晚上的那些铁背蜈蚣又出现在她面前，数量比昨天还要多，今天居然还出现了四十多公分长的百足蚣。

　　百足蚣有足足一百对勾足，不但体形比一般的铁臂蜈蚣大，连身体的颜色也比铁臂蜈蚣更红有些。

　　铁臂蜈蚣是一阶妖兽，而这百足蚣却是二阶妖兽。

　　“今天是怎么了？昨天一个二阶的都看不到，今天居然批发，连四阶的都出现了三个。”安蓝没想到这数以万计的铁臂蜈蚣中，居然有十只百足蚣。

　　“看来今天是睡不好觉了。”她活动了一下腿脚，做了一个李小龙标准的招牌亮相动作，对着蜈蚣群勾了勾手指。

　　见她挑衅，蜈蚣们使劲往里冲，可是就是没有办法冲进来，不过那十只百足蚣却不太受驱虫粉的影响，十只百足大蚣一起攻向她。

　　“这可真是个体力活啊。”东方吐白，太阳东升，蜈蚣群又潮水般地退了去，留下一地残骸。安蓝累得呼呼喘气，也不管地下脏不脏，一屁股坐了下来，这一夜她消灭了七只百足蚣，踩死了近千只铁臂蜈蚣。

　　她把蜈蚣的残骸都收进混元天府里，整个人瘫在天府里动也不想动，过一会便睡着了。

　　也不知睡了多久，她起身伸了个懒腰，感觉自己的精神前所未有的好。

　　她做完瑜珈开始打坐，发现体内的真气似乎比以前充溢了一些。

　　她知道这是昨天身体超过了极限，极限过后的正常提升。

　　她昨天一股脑的将蜈蚣都收了进来，所以现在开始慢慢挑。为了药用值阶高，七只百足蚣她都是用剑杀死的。百足蚣的身体大，颜色也较深，所以很快就都找了出来。她用药瓶收好除了留些做饵以外，将其它的都磨成了粉做肥料。

　　做完这些，她又收了田里的药，种下新的一批，等到田埂时，突然发觉不对。她昨天白天种下那颗种子，外面一天，天府里十年，照理说今天会有一棵小树才对，可是她仔细瞧了瞧，除了灵药还是灵药。

　　她跑到昨天播种的地方仔细瞧了瞧，发现在草叶遮挡的地方一个嫩嫩的小青芽，且情形可能是刚刚破土。

　　“不会是它吧？”她在外面过了半天，天府内少说时间已过去五年。五年才发芽，这种子果然不一般。

　　她也没出府就在天府里修炼起来，直到天府里的食物都被吃完，才拍拍屁股出了去，天府中几月，外面却还不足半个时辰。

　　几个月的感悟，她的步法身法已小有所成，她给它们取了个比较拉风的名字，叫“凌波微步”。

　　靠着凌波微步，她一路从二阶妖兽区杀到三阶妖兽区，取下两枚内丹后从容离开。

　　到了晚上又是与蜈蚣们“约会”的时刻，今天不知道那蜈蚣王又会派什么样的属下来。

　　“啧啧，千足蚣，还真没让我失望。”安蓝站在洞口眺望，蜈蚣群如潮水般涌来，她现在即使不用火把在夜里也能看清楚百米内的事物，所以很容易就到了蜈蚣群里的庞然大物——一只千足蚣。

　　这只千足蚣足足有四米长，一只勾千足迅速地移动着，它弓起身，张着腭牙居高临下地看着安蓝。

　　腭牙是蜈蚣的第一对脚，呈钩状，十分锐利，而且钩端有毒腺口被蜈蚣咬伤后，毒腺分泌出大量毒液，顺腭牙的毒腺口注入被咬者皮下。

　　千足蚣并没有立刻出手，而是指挥指挥着铁背蜈蚣和百足蚣向安蓝奔来。

　　“送我肥料，不要白不要。”她安蓝嘿嘿地笑两声，她站在那里没动，但是脚下却出现一只只蜈蚣尸体而且越来越多。

　　她的动作居然小到肉眼不能分辨，快到肉眼看不见！

　　明明看到没有动，可是突然之前，她又从这个地方，到了另一个地方，像是瞬移。

　　这就是她所创的“凌波微步”，比金庸笔下更诡异飘忽的凌波微步！


第023章 上山

　　铁臂蜈蚣的勾足极为坚硬，安蓝跟小蜈蚣们玩的时候不觉得，但是千足蚣四米长，每只勾足差不多跟筷子一样粗，数百只铁勾向安蓝勾来。勾足极为灵活好像人的手一般，试想一下，同时有几百只手来抓一个人来勾一个人是怎样的情形。

　　长剑跟勾足相撞，碰出激烈的火花，陪伴安蓝几个月的长剑此时出现了缺口。

　　四肢难敌百手，饶是安蓝速度够快也有些吃不消。

　　“这样下去不行。我只有两只手，再快也不能跟它比。”安蓝果断地跳出百米之外，把蜈蚣往山洞外引，一出山洞，先是一个障眼法，接着跳到树枝上，再跃到空中。她在空中翻了个跟斗，看似轻灵，好像随时都会被风吹走的树叶，但是这一脚踩在千足蚣的背上，它那立得高高的身子立刻倒下去。

　　它的节壳不比勾足软，背上居然被踩塌了一块。她又是一脚踩下去，千足蚣努力挣扎，身子向后卷，无论它怎么用力，身子还是紧贴着地面。

　　这一脚，安蓝用了她全部的力量。

　　安蓝用柔水术以水作绳，将它整个身体捆绑住，用剑从它的肢节处将它斩成了两半。

　　千足蚣的节壳很硬，但是作为节肢类妖兽，节和节连接的缝隙就是它的弱点，那个缝隙很小，但是安蓝的剑法刁钻无比，一剑便刺中了要害。

　　百足之虫死而不僵，尽管被安蓝斩成了两半，它的身体还在摆动着，试图挣脱束缚。十分钟过后才彻底安静了下来。

　　那些铁臂蜈蚣见它倒下惊恐地纷纷向后退，不再向前两天那样不要命地往前冲。

　　蜈蚣潮第一次在天亮前退了去。

　　安蓝将千足蚣收进了混元天府，取下内丹，再将它的勾足和节壳全都割了下来，后者可都是很好的炼器料。

　　外面一天，府中十年，小青芽只长成五厘米高的小树苗，还真不是一般地慢。

　　第二天晚上，安蓝收敛住气息藏在离山洞三里外的树冠上眺望，只见一只百米长深黑色的蜈蚣赌在洞口向里面喷着毒气，那身体竟然比洞口还要粗，一股强大的气息从它身上传来，五里之内竟然没有半点声响。

　　“难道这就是蜈蚣王？真够吓人的。”安蓝伸了伸头，又缩了回来，还好她猜到蜈蚣王今晚可能会亲自出来收拾她，收拾好包袱拍拍屁股走人，事实证明她的决定是何等正确，这只蜈蚣王少说也是五阶妖兽。

　　五阶妖兽那可是等于修真者筑基期的修为！

　　妖兽五阶是个分水岭，五阶以前的妖兽，只相当于炼气期的修为，但是五阶过后，每一阶都是一个质的提升，十阶的妖兽甚至比元婴期的修真者还要利害。十阶的妖兽少之又少，传闻这万兽山深处就有一只，不过这只是传闻，千百年来，谁也没有见到过。

　　那晚，蜈蚣王守在洞口喷了一夜的毒，岩石被腐蚀，山洞倒塌，毒气从洞里溢出来树木吸收后，快速地枯死。

　　安蓝乘蜈蚣王没注意，快速离开。她刚走没多久，毒气蔓延，她所站的那棵大树叶全部掉落，只剩下枯黄的枝干丑陋地立在那里。

　　安蓝在山脚转了近二十天，这二十天中她收获了近两百枚三级妖兽的内丹，采集的灵草混元天府里根本装不下，只有随意地放在那里，至于那些毛皮材料更是不胜枚举，虽然最高也只是三级，但是数量众多。最开始她还要分一下类，到后来，直接扔在那里，所得的材料已堆成了一座小山。

　　经过这二十天的磨练安蓝的负重已经加到了六百斤，凌波微步更加诡异。

　　她始终惦记着蜈蚣王，先不说五阶妖兽的内丹是何等珍贵，光是那些勾足和节壳卖材料都得赚不少钱。

　　只可惜，实力不济。

　　这么多天过去混元天府里的那棵树只长到两米高，上面零星挂着十片翠绿的树叶，整棵树散发着淡淡的香味，那味道极好闻就连井里那条肥红鲤也会时不时冒出头来吸几口。

　　安蓝翻遍了《药纲》和植物注解都没有关于这棵树的记载。

　　《西游记》里写王母蟠桃园里的蟠桃三千年开花，三千年结果，这树虽然没有这么夸张但是没有个四五百年是长不起来，开花结果更不知道要何时，好在她有混元天府，一天抵十年，就算它真的是蟠桃等得也不过只是两、三年的时间，她还是等得起的。

　　介于生长速度太慢，安蓝把另外两粒种子也一起种下，土埋好的那一刻，肥红鲤在井里跳来跳去，十分高兴。

　　其实到现在她都不明白，那只肥红鲤是从哪里来的。

　　“小红，吃饭了。”她丢下一个玉桶，肥红鲤自己钻进玉桶里，连水带鱼被安蓝倒进旁边石缸里。这石缸是安蓝随手取了一块大岩石挖空中间自己做的，作工比较粗糙，反正是给肥红鲤临时居所，她也懒得细做。

　　她本来是想叫它“小肥”的，谁知道刚叫第一声，它就从井里跃出来，喷了她一脸的水。不得已之下，只有改叫小红。

　　小红的食物是千足蚣，当初她洒肥料时，不小心洒得太用力，有些落到了井里被小红吃了个干净，从此以后，肥料全进了小红的肚子，只要吃得不称心，不如意就喷水。别看它只有二十多公分长，即使安蓝站在离井最远的地方也能被它喷到。

　　小红是混元天府一霸就算安蓝也恶不过它。

　　安蓝用上凌波微步连四阶妖兽的攻击都能躲开，却愣是躲不过它喷出来的水，它似乎预先知道安蓝的动作，每次都能准确无误地喷中她的脸。

　　安蓝洒了一把自制饲料在水缸里，小红刚吃了一口，仰头就朝她喷来。

　　“我躲，我躲。”躲了十来分钟，安蓝依旧没有躲过一个，此时她全身已湿，纱衣贴在皮肤上，整个人犹如刚从井里捞起来的一样，她气馁地从右侧地荷包里抓出一把饲料放进缸里。

　　她最开始放的是铁臂蜈蚣做成的饲料，自从小红尝过千足蚣后，再也不屑吃铁臂蜈蚣。

　　小红欢快地摇着自己尾巴，慢慢地沉到缸底，享用自己的美食，不再理会安蓝。

　　安蓝用真元将衣服蒸干，舒展了一下身体。

　　“明天的目标躲过一次小红的水枪。”这话她已经说了很多次，但是却从来没有一次实现过。

　　看着充满干劲的安蓝，小红用尾巴拍了拍水，竟然极度鄙视。

　　“是时候到山上转转了。”离封山还剩最后五天的时间，来到万兽山二十多天，她只一个人埋头苦练，现在三级妖兽已经不能满足她的训练需要，所以她决定去找四阶妖兽的麻烦。

　　“我记得当初李老和侯宜宣他们走得是这边。”她选了当初永巷懒货们前进的方向，没想到却遇到了意外的事。


第024章 搭救侯宜宣

　　五月二十五，离毒雾封山还有五天，突然下起了倾盆大雨，云低低地压在山顶，压得人喘不过气，一道又一道的闪电从空中劈下来，劈到树干上燃起了火花，又迅速被雨水浇灭。

　　万兽山本来就没有路，都是人和野兽踩出来的小道，很陡峭，雨水一浸全是泥泞，稍不注意就会滑倒。安蓝抹了一把雨水，才走了一小段路全身被打湿，铁靴、裙摆下面全是泥。原本轻灵的薄纱重重地垂下无论风怎么吹都吹不动。

　　“这下好了，不用担心走光。”她自我打趣道。

　　轰隆隆，耳边响起了雷声，雷雨天气在山上走十分危险，稍不注意就会被劈中。

　　山上本来雾气就重，这一下，更是雾气重重，一场阴雨下来，天色暗沉，明明正午天却像晚上六七点，温度低，整座万兽山阴气森森。

　　安蓝打了个冷颤，很冷。

　　万兽山上有条小河，河水蜿蜒而下，河的两岸都是青草，矮树，安蓝沿着河道往上走，这样就不用担心被雷电劈中，不过，这也个弊端就是山上的人很容易发现她，因为没有遮挡物。

　　“总比被劈死得好。”她倒是十分看得开。

　　这河水原本十分清澈，可是经山上的雨水流入，变得混浊不堪，她大约走了一盏茶的时间，河水中居然带着暗红，接着整条河染成了红色。

　　安蓝心生警惕，手中握好武器，这么多血水证明前方发生了大规模战斗。

　　河边的草有半个人那么高，她蹲下来拨开草慢慢前进。过不久，河上便飘下来一具浮尸，他胸膛上插着一把剑，身上也多为剑伤。见状，安蓝停了下来，此时的她不知道该不该前进。

　　接着，又飘下来一具，他的眉心处插着一把银翎箭，这箭安蓝认识，这是侯宜宣的，银翎箭威力强大，此次进万兽山他一共带了十支，不到万不得已的情况，决不会用它。

　　安蓝没想到居然在这种情况下看到。

　　“难道侯宜宣出了什么事？”安蓝将银翎箭抽出来收好，再也不顾那么多，狂奔上山，平时侯宜宣对她多有照顾，如今他遇到麻烦，她又怎么能置之不理。

　　她如一只离弦之剑向上游奔去，看到不到她的人影，只是带起的风将草割断。

　　大风起，草屑乱飞。

　　渐渐，安蓝听到了刀剑交戈的声音。

　　“近了，近了。”安蓝的双脚快速地交替着。

　　雨渐渐小了，淅淅沥沥，雷雨天气终于过去，天空慢慢亮了起来，只是山间的薄雾依旧没有散去，安蓝离开了河道，沿着血迹向前进，她跳上了大树。

　　簌簌，树上传来了声响，一只蛇懒洋洋地挂在树上，一个人刚刚从它面前经过它都没有发现，看着那晃动的树枝，它以为那只是有风吹过。

　　“汪老五，带着你的人滚。”近了，安蓝终于听到了前方传来的声音，她听出来，那声音正是侯宜宣的。侯宜宣平时吊儿郎当总是一付玩世不恭的样子，安蓝还第一次听到他如此愤怒。

　　躲在暗处的安蓝皱了皱眉，这汪老五她也略有所闻，是居严城附近的一个恶霸，集结了一些闲散修真者占了一个山头，在山上作威作福，抢劫来往商队，他出现在这里准也是起了抢东西的心思。

　　侯宜宣长弓搭在手，直指汪老五眉心。

　　汪老五个子不高，只有一米六多一点，手上拿着把金环刀，左眼戴着眼罩，尖嘴喉腮，双目阴鸷。

　　“侯少爷真会说笑。”

　　“老大，跟他屁话什么，他废了你的左眼，杀死那么多兄弟，宰了他，这小子身上肯定有好东西。”汪老五身边一个手下说道。

　　“滚！你瞎得就不只是左眼。”侯宜宣将弓箭移了移，由眉心瞄准了汪老五的右眼。

　　汪老五捏紧拳头，一把怒火从心里烧起来。“侯宜宣识相地放下东西滚开，你家汪大爷放你一条生路。”

　　“笑话！”侯宜宣不是笨蛋，以他跟汪老五的恩怨，汪老五会放他走？

　　嗖！侯宜宣长箭脱手，开始往后退。

　　“快，堵住他，他奶奶的，他想退回去跟永巷的人汇合。这小子刚刚射了那么多箭真元快耗完了，快堵住他！”汪老五一共带了两百多名手下，虽然这些人修为只有炼气三、四层但是人多，而且他们极为狡猾，只是轮着上消耗侯宜宣的体力，安蓝看侯宜宣的脸色发白，的确是真元消耗过度。

　　雨渐渐停了，树林里传来嗖嗖地箭声，每射出一只箭都会响起一声惨叫，但是汪老五的人实在够多，侯宜宣的箭也渐渐失了准头。

　　“那些手下还好对付，不过汪老五和他身边的那两个人有些麻烦。”安蓝知道自己再不出手的话，侯宜宣迟早会被围住。

　　“管他呢，打不过大不了扛着人跑就是了。”安蓝能负重六百斤，侯宜宣最多也不过一百六十斤。她打定了主意，退下银辰钢，吃了一粒疾风丹。

　　她还是第一次吃疾风丹。

　　疾风丹虽然能提高速度，但是药效只有半个时辰，作为初级丹药也有一定副作用，药效一过就会感到恶心发吐。

　　事到如今，她出顾不了那许多。

　　退下银辰钢再加上疾风丹安蓝的速度已经达到了一个匪夷所思的地步，她像风穿梭在人群当中，风过，血才从颈间流下。

　　一剑封喉，血溅五步。

　　“老大，还有人！”直到后面的人倒下后，才有人惊觉。

　　什么敌人最可怕？

　　看不见的敌人最可怕！

　　永远也不知道他从什么地方冒出来收割自己的生命。

　　安蓝这一击足足要了十人的命！她敛住气息躲在草丛中，她感觉有神识向她这边扫来，但是并没有发现她。

　　汪老五的脸色很不好看。他们居然连人影都没有看到就死人了。

　　“哪位朋友？这是我跟侯宜宣的私人恩怨，希望朋友不要插手。”汪老五四处张望，但是回答他的只有呼呼的风声，以及手下倒下的声音。

　　侯宜宣大喜，没想到居然有人帮他。

　　“哈哈，汪老五，看来爷爷这条命，你是没福气拿了。”侯宜宣从背后抽出五只箭。

　　嗖嗖嗖，五箭连射。

　　一边是神箭手，一边是飘忽诡异的神秘人，汪老五的处境瞬间改变。


第025章 脱险

　　“把那个人给我找出来，快，都他妈的废物！”眼见着死去的手下越来越多，士气越来越弱，汪老五大急冲着手下大喊。

　　“军师，老二，你们也找找。”原来站在汪老五身边的那两人是他的狗头军师和山头的二当家。

　　汪老五吼得大声，可是真要让他们找也无从下手。

　　时间过去了十分钟，明明只有两个人却让汪老五等人陷入无力境地。

　　“汪兄，这样下去不是办法。成兄，你近身去杀侯宜宣，引出那个神秘人。我和汪兄连手不信对付不了他。”这狗头军师还是有些计谋，转眼就想了个引安蓝现身的办法。

　　侯宜宣以弓术见长，连发了那么多箭不管是体力还是真元消耗都非常大，那二当家有些能力，此刻被他近身的确对侯宜宣来说是个大麻烦。

　　“侯宜宣那里我去，你跟二弟拖住他，今天无论如何也要杀了侯宜宣，不然等他出去，你我的山头怕是保不住了。”汪老五觉得他说得有理，提着金环刀就向侯宜宣杀去。

　　“姓侯的纳命来！”

　　“哼！就凭你！”侯宜宣从背后的箭匣里抽出一支银翎箭，那箭搭在银翎弓上竟然发出一声轻啸，四周的空气变得狂暴层层荡开，树叶乱飞，一股强大的力量从银翎弓上传来。

　　“汪小儿，吃你爷爷一箭！”

　　汪老五看侯宜宣拉满了弓，脸色一变，原本上前的步子突然退后，抓住一个手下挡在自己面前。

　　嗖！那箭离弦时发出耀眼的光芒。

　　一个、两个、三个、四个、五个……

　　汪老五一路退，一路抓着手上往前面堆，那箭整整穿透了二十人，每个人胸前都是碗口大的窟窿。

　　箭势依旧不减，射穿了汪老五的肩后，钉在后面的大树上。

　　“哈哈，汪小儿，你爷爷这一箭滋味如何？再吃爷爷一箭！”

　　汪老五听他还要射箭慌忙地往后退，不过安蓝却注意到，侯宜宣背过去的那只手一直抖个不停，他根本就没有能力再射，只不过是装装样子，吓唬敌人。

　　这一招很有效，但是时间久了，难免被实破。

　　安蓝再一次从草丛里钻了出来。

　　啊！林间又响起几声惨叫。

　　“大哥，我看见她了，是个女人，穿绿衣服的女人！”二当家成朱大叫。

　　“女人，妈的，居然是女人！”汪老五大怒。

　　安蓝没想到，居然被二当家看到了，看来这二当家能力不错。

　　“女人又怎么了？”女人还不是照样吓得他们屁滚尿流。

　　安蓝呵呵地笑了两声，侯宜宣听出了她的声音，心中更是欢喜得不得了，不过他心中也同样有个疑问，她什么时候变得这么利害了。

　　“大哥，她在那里。”安蓝一出声，他们辨出了她的方向，法术一股脑地全扔去。

　　“哦，我真的那里吗？”刚刚明明声音还在前面，现在又跑到了后方。

　　“或者，我是在这里，还是在这里。”他们刚把法术扔到后方，声音又从左边右边传来。

　　呵呵，安蓝的笑声在林间回荡着，四面八方无处不在。

　　安蓝觉得此时的她，很像电影的女妖，鬼魅令人心悸。

　　“汪兄，她的速度太快，跟本抓不住她，这样耗下去不是办法。”

　　“那怎么办？！”汪老五气急败坏地说。

　　“汪兄，听我一句话，留得青山在不怕没柴烧。唯今之计只有退。”

　　“退你妈的屁！”如果让侯宜宣回到了永巷，那么他汪老五是真的活不成了。

　　“那恕雪某不奉陪了。”那狗头军师竟然一拱手离开了队伍，不仅如此，他还向侯宜宣行了个礼，“侯少爷，今日之事全是汪老五所为，雪某做为军师不得不从，还望侯少爷不要见怪。”说完全他就山下退去。

　　“妈的，杂种，畜生不得好死！雪千军，你他妈的不得好死！”汪老五暴跳如雷，军师一走，士气更是跌到了谷底。

　　“大哥，现在怎么办？”

　　“现在还能怎么办？”汪老五紧捏双拳，脸憋得通红，半天才挤出来一个字：“退，妈的，退！”

　　等汪老五退远了，侯宜宣噗得一口血喷了出来，原来他刚刚就受了伤，只是强压住伤势，现在心头一松，伤势复发。

　　他有气无力地倚在树上，最后那一箭耗费了他所有的力气，他刚刚只是在硬撑。

　　“你没事吧？”安蓝从树丛中出来关切地问道。

　　“没事，就是没力了。你……”侯宜宣诧异地看着一身绿衣的安蓝，目光停留在她的脸上看了又看，仿佛要瞧出一朵花来。

　　“怎么了？我脸上有什么吗？”她摸了摸脸，忽然想起之前自己画了妆，如今被雨水淋了妆早已化去，露出了自己的真实容貌。

　　“怎么说呢，你现在看到的才是真正的我。”安蓝也不矫情，干脆大方承认。

　　侯宜宣也没想到她这么干脆，先是一愣，后是一喜，这说明安蓝没有把他当外人。

　　他猜到“张秀”有可能也只是一个化名，但是他没有问，谁又没有秘密呢？

　　“你还能走吗？我们要快速离开此地，要是汪老五折返回来就糟了。”就算汪老五不回来，现在天晴了，这么重的血腥问很容易引来妖兽。

　　要是来个三、五只他们也躺下了。

　　侯宜宣试图站起来，但是试了两次都没有成功，反而弄得一头大汗，无奈地耸耸肩。

　　“算了，我就辛苦一次。”安蓝大步走过去，分由分说地横抱起侯宜宣就走。一个八尺帅哥被一个身高只有1米6的姑娘横抱着，说不出得怪异，一向无良的侯宜宣竟然红了脸。

　　“你……放我下来，我能走……”

　　“你再吵我就放慢速度。”

　　闻言侯宜宣乖乖地闭了嘴，即使没有人被妖兽看见也是不好滴……

　　安蓝倒是不知道，他的脸皮何时这么薄了。

　　她低头疑惑地看着他，可是侯宜宣根本不敢看她，脸从耳根一直红到脖子。

　　安蓝找了个山洞撒了驱虫粉，将侯宜宣放到石头上，跑到一边哇哇地干呕起来。

　　“你没事吧？”

　　安蓝摇了摇手。“吃了疾风丸。”

　　侯宜宣顿时了然，不然安蓝的速度怎么会那么快，提到疾风丸，侯宜宣想到了一件事，“秀丫头，你的丹药卖便宜了。”

　　“啊？”


第026章 媳妇你好凶！

　　“也没便宜多少啊。”薄利多销嘛。

　　“你不会是把它当普通丹药卖了吧？”

　　“难道不是吗？”安蓝反问。

　　侯宜宣真有跳起来掐死她的冲动，她自己炼制的丹药难道不知道药效吗？“秀丫头，你要我说你什么好？知不知道你的丹是初级上品，比普通的效果要好上三倍，你刚刚也吃了一粒难道没发觉有什么不同吗？”

　　“我第一次吃。”安蓝抠抠头不好意思地说道。

　　侯宜宣这下是又好气又好笑，真不知道要说她什么好。“庆祥楼也出了一批同样的丹，你知道他们卖多少吗？”

　　安蓝一脸茫然。

　　“十倍，价格整整是你的十倍！”

　　“亏了，亏大发了！”安蓝这才跳起来，捂住心口，她要是有蛋，她就蛋疼，可是她只有心，所以她心疼，太疼了！

　　难怪云纪深不去庆祥楼跑到她的小铺子里来，原来是捡便宜来着。

　　“死猴子，那你也不告诉我！”这下反倒是安蓝想掐侯宜宣的脖子。

　　“我也是吃了以后才知道，再说我以为你知道……”后面一句侯宜宣说得很低。

　　她像是那么大方的人吗？想着安蓝又捂住了心口，太痛了！

　　侯宜宣瞧她那捶胸顿足的样子，嘴角不自觉得向上抽了抽，想笑没敢笑出来。

　　安蓝瞪了他一眼，他咳了一声，闭上眼调息，只是嘴角的幅度越来越大。

　　一个时辰过后，侯宜宣终于恢复了力气，带着她往永巷的营地走去。当然沿途免不了要损她一番。

　　“早知道让汪老五砍死你好了。”

　　“我知道你舍不得。”他一有了精神，无良的本性又展现了出来，要不是安蓝深知他的性格，还以为他是哪里跑出来的登徒子。

　　永巷的营地在一座山谷之中将四周的树木砍去形成了一个空旷的大坝。大坝上搭着各色的帐篷。永巷的人每天会去山上寻宝猎杀妖兽，但是每天傍晚时大都会回到这里。妖兽不会不会主动招惹大批的修真者，更何况永巷这批人实力并不比那些大势力来得弱。

　　安蓝刚和侯宜宣从树林里钻出来，刑青山看到他们俩扯开嗓子就说：“哟，我说小猴子怎么跑出去大半天都还没回来，原来是英雄救美去了。”刑青山虽然是个粗人，嗓门也很大，但是粗中有细，见他们衣服上都沾有血迹，侯宜宣背上的箭也消耗了很多，自然猜出两人经历过战斗。

　　侯宜宣尴尬地笑了笑，没有接话，这哪是英雄就美啊，分明就是美人救帅哥。

　　“是啊，很英雄。”安蓝掩嘴呵呵地笑了两声，那笑声听在侯宜宣心里更无地自容。

　　被他一路损过来，她这会总算是出了口恶气。

　　“秀姐姐。”李湘儿见到安蓝欢喜地不得了，蹦蹦跳跳地跑过来拉住安蓝的手，然后对着侯宜宣做了个鬼脸。

　　“秀姐姐，别理小猴子。走，到我那里去。”

　　“小猴子是你叫的吗？要叫叔叔。”侯宜宣做出凶狠的样子吓唬李湘儿，可是李湘儿根本就不吃这一套，躲在安蓝身后冲他吐了吐舌头。然后又叫了一声“小猴子”拉着安蓝跑了。

　　“这丫头越来越没规矩了。”侯宜宣摇头。

　　“还不是让你跟李老头宠的。”

　　“难道你没宠过？”李湘儿为人乖巧懂事，永巷的懒货们都很喜欢她。听侯宜宣这么说，两人相视哈哈大笑。大笑过后，刑青山拍着他的肩，“走，喝酒去，哥哥今天可是打了个好东西。”

　　却说这边，李湘儿拉着安蓝去了她的帐篷，从她腰间的储物袋里拿出一只木桶放下，然后又去打了水给安蓝烧水洗澡，看得她都觉得不好意思。

　　李老也在外面感叹，他老头子十几年了，都没享受过这样的待遇，坐在那里边喝茶，边抹眼泪儿，“女大不中留啊。”

　　这都什么跟什么啊？她们可都是纯娘们儿，也不好蕾丝那一口。

　　安蓝舒舒服服地洗了个热水澡，换了身干净的衣裳，伸了个懒腰，出帐篷时看到中间燃了堆篝火。篝火上山烤着一只霸王猪。

　　霸王猪是四阶妖兽，样子跟野猪差不多，但是獠牙却很粗很长，跟大象差不多。霸王猪的獠牙不但可以磨成粉作为药用，也可以炼成武器，不过多数是被雕成艺术品摆放富贵人家里。

　　这只霸王猪有近两米长，此时正滋滋地向外冒着油，那香味光闻着就想流口水，树林里有些骚动是被香味吸引来的妖兽，不过看见有这么多修真者也不敢妄动，躲在树丛里眼巴巴地看着篝火上的那只霸王猪。

　　李湘儿站在篝火边刷着酱料，一张白白嫩嫩的小脸被火映得红扑红扑，煞是迷人。

　　“秀姐姐，给。”李湘儿割一大块肉给安蓝，这肉被烤得外焦里嫩十分可口。

　　“偏心啊，我都还没吃着呢，你就先给你的秀姐姐了。”刑青山抗议，这头霸王猪可是他打回来的。

　　“大胡子，你知道什么，秀姐姐做菜可比我好吃多了，讨好了她还不是你们有口福。”李湘儿现在可还记得安蓝煲汤的味道，睁着大大的眼睛看着她。

　　安蓝咳了一声，突然觉得手中的肉有些烫人。李湘儿还好，一群大老爷们儿也望着她，叫她如何在吞得下。

　　“起锅！”安蓝小手一挥说道。

　　不就是做汤吗，她也不至于太矫情。

　　李湘儿听她这么一说，屁颠屁颠地跑去侯宜宣那里拿了几只野味，开始去毛打理就连李老也破天荒地跑去搭火，永巷的掌柜老板们也一个个端水递柴打下手，哪里还看得到平时懒惰的影子。

　　安蓝算是明白了，这群家伙不仅是懒货还是吃货，而且吃排在第一位。

　　安蓝之前采的野菌还有不少，这次她通通拿了出来，又拿了药材，上次没用完的百年灵芝也全切成了片，这汤还没做呢就已经有人在旁边流口水了。

　　永巷人多，安蓝足足起了十口锅，侯宜宣的野味不够，别人又贡献了些，后来觉得安蓝来趟万兽山也不容易，哪有又做饭又贴药材的道理，于是叫她收了药，一群大老爷们自己掏腰包，反正他们也采了不少。

　　其实安蓝倒没觉得什么，她的药堆在混元天府里都快堆不下了，吃一顿能吃多少，可是说什么那群大老爷们儿也不准她掏，当然，那块已经切片的百年灵芝是没办法了。

　　“香，真香。”刑青山闻着味儿恨不得现在就把锅端起来把汤往嘴里送。今天各出其力，药材比往常放得多，还有野菌佐味，味道自然更鲜美。

　　“以后谁娶到秀丫头可真是福气。我说小猴子，要不就你上吧，有这么个上得厅堂下得厨房的好媳妇，那日子可是美滋滋的。”

　　“好啊。”侯宜宣眯着眼，笑嘻嘻。

　　安蓝一把抢过他的碗，扔到了一边，“好啊，那你就喝西北风吧。”

　　侯宜宣重新拿过一个碗笑嘻嘻地拿着勺子给自己盛了一碗，跑到一边后小声地说：“媳妇你好凶。”

　　山间回荡着爽朗地笑声，久久散之不去。


第027章 自古女儿多痴情

　　夜凉如水，因为下过雨，今晚特别的冷，大坝里燃了好几堆篝火。不远处的树林里一双双幽绿的眼睛紧紧盯着坝上的修真者。他们喝茶聊天打屁好像这真的只是在野外郊游，对不远处那些危险的妖兽视而不见。

　　远处传来了窸窸窣窣的声音，接着是一阵骚动，西北方传来了兽吼，接着一只三阶妖兽从树林里被抛了出来，在它之后，又窜出来一个男人，怎么形容呢，虎背熊腰一个大黑脸，满脸络腮胡跟张飞差不多。

　　“龟儿子，今天的妖兽咋那么多？”这大黑脸叫赵越是永巷一家武器铺的老板，长得比较横，双眼一瞪能把小孩吓哭。他是堰州人，堰州位于西南，不管是地势还是口音都跟四川有点像。

　　“赵黑子你怎么这么晚才回来，我还以为你被狼叼呢。”刑青山调侃道。他跟赵越铺子开在对面，两人都是大胡子，平时一起吃酒一吃肉，感情很好。

　　“别提了，老子运气不好，连撞到两伙霉子。”赵越一屁股坐在凳子上，随便拿个干粮就着凉水便吃起来。

　　“怎么了？”刑青山好奇地问。

　　赵越匆匆地吃完干粮喝了两大碗水，一抹嘴儿才小声地说起来。“老子本来在雨停过后想出来打点东西，可是刚走了没多远就见汪老五那狗头军师急急地往山下跑，汪老五紧跟在他后面提着刀追。”

　　“呸！狗咬狗。”刑青山啐了一口，看来汪老五和他的手下真的很惹人厌。

　　安蓝和侯宜宣就坐在不远处，两人心照不宣地对视一眼。想必是汪老五恨那狗头军师临阵背叛，撤了以后立刻去追，清叛徒。

　　“怎么样了？”

　　“那姓雪的有些本事，虽然最后被汪老五和成朱联手给杀了，但汪老五也付出了不小代价。他带来的人死了一半，成朱也差不多废了，我估计西山头那寨子是保不住了。”

　　“痛快。”刑青山拿出两壶酒，扔了一壶给赵越，两人碰壶仰头大饮。“这是好事，怎么能说走霉运呢？”

　　“龟儿子，本来是好事。老子看热闹，没想到被那雪千军抛出的天雷弹炸掉了一块皮。”他指了指自己的大腿，引起一阵轰笑。

　　第一件有了，那第二件又是什么呢？

　　赵越看了看四周声音压得更低了。

　　“兄弟，你要是信我，过了今天晚上就收拾东西立刻下山，这山上要出事，出大事！”赵越的声音虽然很低，但是还是准确无误地飘进了安蓝的耳朵。

　　大事？什么大事？！

　　刑青山也紧紧盯着赵越。

　　“有人要杀人夺宝……”这杀人夺宝的事不是每年都会发生吗？特别最后这几天更是疯狂。赵越见刑青山不以为意，有些急。

　　“这次不一样，有人想对付云家，特别是云三……”

　　安蓝旁边的李湘儿刷地一下站了起来了，睁大眼睛站在那里，过了片刻居然拔腿就往外跑。

　　“湘儿，你要去哪里，给我回来。”安蓝伸手去抓她居然没有抓住，李湘儿的速度极快，若是退了银辰钢安蓝还能追上，可是她刚刚洗澡换衣服的时候偏偏又给带上了，这一闪，李湘儿就消失在了夜色之中。

　　从上次云纪深来永巷安蓝就看出李湘儿对他有点意思，没想到这会儿听到有人要对会云纪深她居然连自己的性命都不顾了。

　　夜晚的万兽山很危险，再上前就是四阶妖兽区，李湘儿只有炼气四层的修为，就这么瞎跑出去要是遇上四五阶的妖兽怎么办？她一直把李湘儿当妹妹看，如今妹妹有事她这个当姐姐的怎么能不管。

　　不行，得把她找回来！

　　安蓝心里只有这一个念头。她刚要冲进树林去追李湘儿有一只强壮有力的手，紧紧地拉住了她。

　　安蓝回头一看是侯宜宣。

　　“你这是干什么！”安蓝大吼，再耽搁李湘儿可就跑远了。

　　“往上面走很危险，我陪你一起去。”侯宜宣一改往日无良的形像，他的语气不容反驳。

　　“好！”安蓝点头，多一个人就多一份助力。

　　“刑大哥，麻烦你跟李老说一下刚刚的情况，我跟宜宣去追湘儿了，一定会把她安全地带回来。”说完她隐入了夜色之中。

　　他们刚刚又是烤肉又是煲汤，香味引来了附近很多妖兽，现在基本是五步一妖，十步一兽，不过安蓝并没有心思理会他们，取下银辰钢跟侯宜宣各服下一粒疾风丹跃过它们狂奔。

　　今晚光线很不好，又有浓雾，往日安蓝能夜视百米，现在却只能看到范围五十米内的东西。追了近二十分钟都没有看到李湘儿的身影。

　　她心里大急。

　　“湘儿是不是有你炼的疾风丹？”侯宜宣问道。他们服了疾风丹速度连一般的五阶妖兽也跑不过，李湘儿这么快就跑得无影无踪，那只有一个可能就是李湘儿也同样服用了疾风丹。

　　初五的那天早晨出发前安蓝的确给过她一包，想到这里安蓝就想掐自己的手。

　　你给她做什么，你给她做什么，这下好了，人都跑来没影了。

　　“那怎么办？”她也是关心则乱，有些失了分寸，这种情况下侯宜宣就显得冷静多了。这也不是说侯宜宣不关心李湘儿而是生长环境不同，他从小又受过这方面的训练，沉着得多。

　　那不良的痞小子现在反倒成了主心骨。

　　“别急。湘儿既然是去找云三，那么肯定是往云家驻扎的地方走，我们只要也往那边去，肯定会找到她。你跟我来，我带路。”侯宜宣牵着安蓝的手往云家的方向奔去。

　　侯宜宣的手很大，基本上将安蓝的手包裹在里面，被他牵着安蓝突然觉得很安心，也不像之前那样慌乱，心中大定。

　　沿途有很多妖兽，他们不主动去招惹，尽量以最快的速度往前赶。

　　“啊！”突然，他们听到前面传来一声尖叫，那正是李湘儿的声音。

　　“快，就在前面。”

　　此时，李湘儿被一个巨大的蜘蛛网缠住，一个黑影正张着八只脚慢慢爬向她。


第028章 凌晨突袭

　　李湘儿奋力挣扎，可是蛛丝的粘性太高，她越是挣扎反而粘得越紧。不远处，一只人面蛛正向她爬来。

　　人面蛛是四阶妖兽，如果只看头的话，一张极为魅惑妖异的脸，几乎可以让所有男人为之倾倒，可是连着身子一起看的话，不但毫无美感还会觉得恐怖恶心。

　　人面蛛喜欢以漂亮的女人为食。此时，它正张着毛绒绒地脚向李湘儿迈去，嘴里还发出奇怪的叫声。

　　似在笑又似在哭，让人毛骨悚然。

　　“走开！”李湘儿叫着，奈何她挣脱不开蛛丝的束缚。

　　人面蛛又叫了两声张开嘴，欲向她咬去。

　　就在这时，一只箭带着破风的声音，射入了人面蛛的眉心。那人面蛛尖叫了几声落到地上便再也不能动。

　　“小猴子是你吗？”李湘儿劫后余生，声音有些发颤，差点控制不住自己的音调。

　　李湘儿起初看到侯宜宣时很激动，可是，紧接着安蓝黑着一张脸从树丛里走出来，她低下了头，“秀姐姐……”

　　安蓝没有应她，只是看了一眼蛛丝。人面蛛的蛛丝韧性十足，而且粘性十分强，一般刀剑下去，非但砍不断，还会被粘在上面，这蛛丝也不怕火，哪怕用体内的真火烧也不容易烧断。不过好在它怕水，安蓝什么都少就是水多，一桶清玉泉下来，什么蛛丝都脱了。

　　她泼水时，故意泼在李湘儿身上，刚刚李湘儿那一叫真是把她吓死了，要是真出了什么事怎么办。

　　李湘儿从蛛丝上下来苦笑了一下，用手肘抵了抵侯宜宣示意让他帮她向安蓝说说情。

　　往日里安蓝都很随和，侯宜宣也从来没有看过她如此黑脸，一时间也不知道要说什么，呵呵地干笑了两声。

　　刚笑完，安蓝狠狠地戳李湘儿的脑门，“我承认云纪深是不错，可是你就这么喜欢他，喜欢到连自己命的不要了？你知不知道这路上有多危险！”

　　听了她的话李湘儿愣了愣，突然笑了。“哈哈，秀姐姐，你不会是以为我喜欢云三少爷吧？”

　　这下换安蓝愣了，她和侯宜宣面面相觑同时问：“难道不是吗？”

　　“不是，不是。”李湘儿连忙摇头。

　　“不是你跑那么快干嘛！”安蓝听着更气了，嗓门也大了起来，这丫头到底在想什么。

　　“三少爷对我有恩……”李湘儿望向远方似乎在回忆过去，她一脸哀伤，就连安蓝和侯宜宣受到了她的情绪影响。

　　安蓝不知道李湘儿以前发生了什么，她只看到她紧握着手，瑟瑟发抖。她走上去揽住她，轻轻拍着她的头。

　　良久，李湘儿恢复了平静，她望着安蓝坚定地说：“秀姐姐，我一定去找三少爷。”

　　安蓝知道她心意已定，再劝也劝不回来，她望向侯宜宣，侯宜宣点了点头。

　　“臭丫头！”安蓝又狠狠地戳了她一下。

　　劝不回她，只有跟她一起去，三个人更安全一些。

　　“秀姐姐，小猴子其实你们不用……”

　　“少废话，再说我就打屁股。”安蓝横了一眼，李湘儿捂着屁股跑到侯宜宣后面。

　　“谢谢……”

　　“先不忙说谢，天下没有白干的活，回去要给我看一年的铺子，哼！”

　　云家的营地是在一个山腰的平地上，离永巷的营地有些远，安蓝他们不停地赶走了一个时辰才算赶到。

　　营地里整整齐齐搭着三排帐篷，每两个帐篷前都点着一个火盆，有些云家子弟还在那里练着拳。营地四周临时搭了箭台，守夜的人看到有人靠近，射箭以示警告。

　　“前面的朋友，这里是云家的营地，自请离去，否则别怪刀剑无情。”营地里的云家子弟听到有人靠近，纷纷向这边看了过来，全神戒备。

　　“云三，好大的架式啊，怎么我来找你喝酒都不行了。”说话的是侯宜宣，他的声音很大，几乎营地里的云家子弟都听得见。

　　云纪深住在中间最大的帐篷里，听到侯宜宣的声音立刻出来迎接。“原来是侯兄，请进请进。”

　　“老板娘和李姑娘也在啊，有失远迎，有失远迎。”云纪深把安蓝等请进了他的帐篷里，正想命人拿酒被侯宜宣按住他的手，要他莫慌。

　　云纪深笑了笑，抽回手，“先吃些东西，余下的事，我们等下再说。”

　　云纪深是何等聪明的人，当然不会以为侯宜宣半夜三更冒着大危险带着两位娇滴滴的姑娘过来就是为了找他喝酒，就算无聊也不会无聊到拿自己的生命开玩笑。

　　“云三，你这两天有没有发现什么异常？”侯宜宣这话说得极为讲究，他们也只是听赵越说了那么一句，具体情况如何根本就不知晓，如果云纪深有查觉那也不用他多说什么，如果云纪深还不知道，那么他再把赵越说的话提一遍也不迟。

　　云纪深听到他的话，不动声地把帐篷的帘子拉上，才走回来叹了一口气。“没想到真被我料中了。”

　　“不瞒三位，这几日连续都有不明人氏骚扰我云家子弟，一次是偶然，那么二次、三次就是必然。侯兄可知是哪路人马？”

　　“不知，我们也是今晚刚刚接到消息。”

　　“多谢三位前来相告。”云纪深向他们三人行了一个礼。

　　“要谢就谢湘儿。”安蓝把李湘儿向前推了推。

　　“三少爷，你要快做准备，他们很可能明天就会动手。”想着赵越说得话，李湘儿很急。

　　“谢湘儿姑娘。云三现在要去布置一些事情，恐怕不能相陪。”

　　“云桐，保护三位客人的安全，若客人想离开，你带上五名亲卫护送他们回永巷营地。”云桐是云家的亲卫队长，这里除了云纪深和云家十四少爷就数他的修为最高。

　　营地里传来了集结的声音，有少许云家子弟在抱怨，不过被云纪深一喝都没了声响。云纪深作为云家年轻一代第一高手，“雷霆榜”排名第三十六位，在云家子弟面前还是很有威望。

　　“湘儿。”安蓝叫了一声紧紧盯着外面看的李湘儿。李湘儿知道她要说什么，坚定地说：“我要留下。”

　　安蓝叹了一口气。“那就留下吧。”

　　她拿出三瓶玉瓶给云桐，“麻烦你把这个交给三少爷，这是我最后一些丹药。”只要云家营地不破，李湘儿就很安全。

　　至于她……她有自信，只要不是云纪深这种级别的高手，她要走就没有人能留住她！

　　凌晨接近天亮的时候，这种时候是人最容易疲惫也最容易松懈的时候，安蓝在云纪深的帐篷里打着盹儿，突然听到一声尖叫，一位守夜的云家子弟从林间飞出来的箭射伤。

　　“快，熄火！”云纪深一声令下，原本亮堂堂地云家营地突然暗了下来。


第029章 夺命修罗

　　黑漆漆的夜晚，没有光亮，只有冷风吹着，灯火一灭安蓝便觉得周围的温度冷了一些。她和侯宜宣拿出武器将李湘儿护在中间，云桐也握着刀注视着四周的一举一动。

　　敌人在暗，我在明。方才有火，隐藏在树丛中的人能轻易借着火光看清楚云家子弟的方位，如今云纪深下令熄火，大家都身处黑暗之中，如此一来只能用神识。

　　云纪深在营地内早已布置了四象幻阵，这阵法不仅能产生幻象也能影响到闯阵者的心神。云纪深让云十四主持大阵，威力更是不凡。

　　夜雾深重，可视范围大约就在五十米左右，有四象幻阵的保护外面的敌人很难探查到营地内的情况。

　　为了安全起见，安蓝还是敛住了自身气息，白胜衣传给她的匿藏术很利害，现在就是金丹期的强人恐怕也难以查觉到她。但是金丹这世上期的人又有多少呢，连云纪深也不过才胎动第八层。

　　修真的境界为八层，炼气、筑基、胎动过后才是金丹，一结金丹就能增加五百年元寿，人人都想与天地同寿，但是百分之九十的人都卡在金丹这道关口。

　　那些暗杀的人似乎早就料到云纪深会布阵，从林间扔出一个个陶罐，然后，搭上火箭。

　　那陶罐里装的竟然是油，火箭射穿，油被迅速引燃，火雨从天而降。借着火光，千只箭密集地从四面八方又射来，其中那些火箭射到帐篷上，迅速地将帐篷引烯，营地里一片火光。

　　“哼！”阵中的云十四云纪重大喝一声，阵式一变，营地上空突然落下倾盆大雨，迅速将火光熄灭。

　　“藏头缩尾！”他一起脚，营地中的石子飞到空中足足有几百个。

　　嗖，这几百个石子如离弦之箭向林间飞去。黑暗中传来闷哼，至少有数人被石子击中。

　　云十四并没有在“雷霆榜”上排名，但单单他刚刚露的那一手就足以说明自己的实力。

　　“十四少爷果然名不虚传。”林间传来一个人的声音，声音很浑厚，还杂着真元，竟听得安蓝心口发闷，她赶紧运气，待舒服后才看向侯宜宣。

　　“这人比云纪深怎么样？”

　　“差点，跟云十四差不多。”侯宜宣想了想，“来的人恐怕不简单，你保护好湘儿，我去外面看看。”

　　侯宜宣出去时正好有箭向他飞来被他单手抓住，仔细瞧了瞧。

　　这箭跟别的箭有些不同，箭头为三角形有倒钩，一但射进身体，倒钩将肉紧紧地钩住，很难取出来。

　　箭上有放血的凹槽，很难止血。这样的箭绝对是杀人利器，他摸了摸，发现箭背后刻着一个“神”字。

　　“难道是神威！”侯宜宣十分惊讶，他把箭交到云纪深手里，附耳说了几句，又转身回到了帐篷里。

　　“事情有些麻烦。”侯宜宣把安蓝拉到了一边。“如果等一下情况危及，你打晕湘儿把她扛下山，我相信以你的速度没人能追得上。”

　　“外面那帮是神威的杀手。”

　　“神威？”安蓝一脸茫然。

　　神威是魁州第一大杀手组织。魁州靠近大荒，土地贫瘠民风也彪悍，神威能在魁州立足，而没有被那里的门派剿灭，实力强劲，这些年更培养出了“神威十二鹰”等令人闻风丧胆的高手。每一鹰都有雷霆榜前五十的实力，那秃鹰更是和雷霆榜第三的卧听雪不相上下。

　　“难不成刚刚说话的就是十二鹰中的其中一鹰？”

　　“很有可能。”

　　只是，想不明白，魁州与云州之间隔着中州和青州，相差十万八千里，谁会花那大的心思万里迢迢去请神威来找云家的麻烦，谁又出得起这个值钱？

　　安蓝第一反应就是赵家。俗话说得好，一山不容二虎，赵家觊觎城主的位置这么多年，一直没有得手，此次云家轻车简行来万兽山为的是锻炼年轻子弟，他们也只在五、六阶的区域活动并没有长辈相随。

　　这次来的都是精英子弟，如果遇难，云家的根基将会受到毁灭性的打击。

　　不对，赵家不至于这么愚蠢，真要这么做赵家势必会引来云家反扑。云家在云州经营数千年，就算被赵家超过，但是三个主城的城主之位仍是牢牢捏在自己里，底蕴深厚，若真硬拼起来，赵家不一定拼得过，赵家不会这么笨。

　　那会是谁呢？想不透啊，想不透。

　　安蓝拍了拍脑门，这是云家该伤脑筋的事，她操心个什么劲？她只要把李湘儿安安全全地交到李老手上就行，其它的事，跟她无关。

　　她的性格，有时候也很光棍。

　　她看了李湘儿一眼，又皱起了眉头。看李湘儿这样子云纪深不脱险她是不会离开的。

　　当年，到底是怎样的恩情……

　　“谁让人家叫你秀姐姐呢？”安蓝叹了口气，又戳了李湘儿一把。李湘儿睁着大大的眼睛无辜地看着她，不知又是哪里惹恼了她。

　　刚刚说话的那个确实是十二鹰之一的血鹰。

　　血鹰见远攻不成，下令强攻。

　　数百名神威的杀手从树丛里穿了出来，他们穿着夜行衣，蒙着面。这些杀手身上的煞气很重，数百人聚在一起，竟然引得山间妖兽狂吼。

　　“杀！”这些杀手的修为并不是很高，但是他们的刀阵很利害，四人结成一阵，配合默契，分别攻上身下盘，让人难以招架，不多时，云家子弟中便出现了伤亡。

　　云纪重怒不可遏体内真气激荡，施展自己的成名之招“星火燎原”，一人逼退八名杀手，其中五位受伤，一人死亡，这一剑振奋了云家所有弟子。

　　“云十四！”血鹰沉着一张脸，亮出鹰勾，一道杏色的身影轻飘飘地飘在他面前，云纪深剑尖垂地，云淡风轻地看着他。

　　“你们不是想要我的命吗？来啊。不过，你还不够格！”轻飘飘的身影，温润的嗓音说出地却是挑衅的话。

　　不以为意的姿态是“君子剑”对血鹰的蔑视，赤果果的蔑视！

　　“找死！”两人动手竟是地动山摇。

　　合该安蓝倒霉，她们所在的帐篷是营地里最大的帐篷，兵书有云“擒贼先擒王”，两队杀手两面包饺子包抄过来，看见他们三人护着李湘儿，以为她是云家的什么重要人物，直取而来。

　　“杀！”

　　神威这次不知来了多少人，没过多久又来了一批，而且是由十二鹰中的铁鹰带队。铁鹰一来就对上了云纪重，至此，云家的两位高手都被神威牵制，无暇分身。

　　“看来我们不出力是不行了。”安蓝苦笑，他们现在跟云家是栓在一条绳上的蚂蚱，这些杀手都是心狠手辣的主，落到他们手里绝对没个好，若云家失利，他们结果也可想而知。

　　“退！”一股浑厚的劲力从侯宜宣脚下传来，竟然把帐篷里的杀手逼了出去。接着他闪身出了帐篷外，大弓张满，七星连珠，化作七颗耀眼的流星向神威的杀手飞去。

　　安蓝把李湘儿托给了云桐，宛若一阵风吹进了厮杀的队伍中。

　　砰砰砰！七箭箭箭毙命。

　　呼呼呼！风起剑至，剑剑锁喉。

　　快，实在是太快了！本来安蓝的速度就已经够快了，她刚刚又吃了疾风丹把自己的速度提高了三倍，她敛住了自己的修为，用神识根本捕捉不到她。

　　“那不是三哥的客人吗？这么利害。”云家一个年青人惊了，那样的速度就是云桐也赶不上。

　　“她不是只有……”另一个弟话说到一半张着大嘴，瞪大双眼看着前方，他的嘴吧里足以塞下一个鹅蛋。

　　“她……怎么可能！”

　　正前方，安蓝施展“凌波微步”的步法，一人分化两人，好像有分身术一般，分出两个一模一样的她。

　　起初大家以为是有一个是幻术迷惑对方的视线，可是后来发现，两个都是实体，两个都有相同的攻击力。

　　这……连云三，云十四，血鹰，铁鹰都向她望了过来。

　　这……云纪深的眼力是何等了得，他很快就看出了端倪，也正因此才更惊叹安蓝的手段！

　　安蓝并没有分身术，只是她的速度实在是太快，身法实在是太特别，一击完，换到另一方出完招，这边的残影还没有消失，看起来就像是有两个她。

　　饶是云纪深见识过人，也没见过这样独特的身法。

　　他初次见安蓝时不过是炼气三层，再见她时已是炼气五层，现在却一点也看不出来她的深浅！

　　他之前觉得她有点意思，现在看来远远不止有点意思那么简单。

　　看安蓝进退游刃有余，他甚至怀疑她还保留了实力！

　　云纪深甚至在想，如果是自己能不能化解她的攻击！

　　“云家什么时候有这样一位高手了，怎么情报里没有！”血鹰大发雷霆，本来布局他和铁鹰牵制住云三和云十四，其他人用刀阵围杀云家子弟，没想到却出了这么大的纰漏，半路杀出了这两人。

　　“她是谁？”那些杀手心里也有同样的疑问。

　　“太快了，实在是太快了。”饶是这些杀手从小受过无数次生死历练，但是这一刻仍却充满了恐惧。眼前这位拿着小玉剑的女人，诡异飘忽，绿色的身影宛如夺命修罗。

　　“放烟火，叫老四！”血鹰大怒。

　　神威十二鹰是按实力排名，排名越靠高前的越利害。

　　神威十二鹰的雷鹰神出鬼没，修为如何没人知道，只是坊间传闻他曾与秃鹰对练一天一夜，最终因真元不足而败。

　　安蓝不过炼气五层的修为，居然要出动排名第四的雷鹰收拾她。

　　她怎么也没想到自创的步法给她带来了穿越后最大的危机。


第030章 大难不死，必有后福！

　　上空传来一声鹰啸，一只大黑鹰盘旋在上空，这只黑鹰比当初安蓝在悬崖上遇到的那一只还要大。它盘旋了片刻开始俯冲向下，它的背上站着一个男人。那男人穿着与血鹰等一样的夜行衣，头发狂放不羁的披在后面，背后背着一把大剑，但是并没有剑鞘，随意用布条缠着，那布条上还隐隐有些血渍。

　　他双眼细长，如鹰一般，整个人散发着骇人的气势。

　　例不虚发的侯宜宣连发了三箭，三箭都没有将他射下来，他踩在鹰背上跟鹰溶为一体。

　　他就是鹰，鹰就是他。

　　他从鹰背上跳下，侯宜宣再射一箭，他居然能在空中做出高难度的规避动作，同时单掌一翻将正在高速度运动的安蓝，一掌扇飞。

　　安蓝被撞在树上吐了一口血，她感觉一股类似于黑洞的力量正在快速袭向她，欲将她吞噬。

　　“秀姐姐！”李湘儿见安蓝受伤焦急地欲冲过来被云桐拦住，而侯宜宣见状想冲去安蓝身边，却被五名杀手联手围住脱不开身。

　　雷鹰站在身前冷冷的看着她。雷鹰的面部线条很硬朗，从下垂的嘴角可以判断出这人基本上是个“面瘫”，这种人最不好对付，因为他们往往都是铁石心肠。

　　“名字，我重来不杀无名之辈。”雷鹰的声音跟他的人一样，生硬没有温度。

　　“笑话，你问我我就要答吗？本小姐偏不说。”安蓝起身一把抹掉嘴边的血。她的肩膀火辣辣地痛，雷鹰的力道很强，刚好幸亏她闪得够快，若是被她击在胸口，说不定她这九十多斤肉不交代在这里了。

　　不用玩这么大吧？安蓝心里发苦，迅速判断眼前的形势。她安蓝在与方欣然那疯子大大小小数百次斗殴中立于不败之地，除了她能反应够快机智过人以外，主要是因为她能利用身边一切物品将它们转化为武器。小到板砖，大到板凳，就是口红睫毛膏她也用过。

　　在充分掂量双方实力，如果差距到她无法抗衡的时候，那么就撤！

　　逃跑不可怕，可怕的是被抓住后，对方所带来的羞辱。

　　安蓝下意识地掏出一枚天雷弹，不由分说地就向雷鹰扔去，不管天雷弹被扔到哪里，撒腿就跑。她相信，只要她雷鹰上来追她，少了雷鹰以云家目前的情况来看，杀出重围不是问题。

　　烟尘一起，她在众人的错愕中消失在茫茫夜色之中。

　　逃跑有时候也是一门艺术，如果有这么学科的话，安蓝一定拿优。一路跑一路将水化成尖钉撒在逃跑的道跑上。

　　柔水术练到三层以后就可以化水为冰。

　　雷鹰穿的是布靴，尖钉刺透鞋底，直刺他的脚掌，不过，他的身体本来就很强悍，已到了钢筋铁骨的阶段，小小尖钉自然伤不了他，不过还是令他动作迟缓了些。

　　接着，又是一枚天雷弹，炸得尘土四起。他刚冲出烟尘，就看到无数细的冰针朝他面门而来。

　　几番下来，雷鹰几乎失去了她的身影，若不是盘旋在高空的黑鹰一直盯着她，她真的会跑掉。

　　雷鹰的速度比她快，在黑鹰的指导下，跟她的距离越来越短。

　　啐！安蓝啐了一口，真想把那只黑鹰射下来烤了。眼见着雷鹰就要追上，她一边跑，一边用柔水术化作一根水鞭向雷鹰缠去，她握着水鞭的这一头，再配合上引雷诀，一道闪电从她指间窜出，快速地向雷鹰散去。

　　滋滋~可惜的白玉珠花簪被那名蓝衣弟子夺去了，否则十万伏电压看雷鹰怎么承受。

　　小样儿，让你从披头士电成泡面党！安蓝腹诽。

　　可是预料中的惨叫并没有出现，反而身后响起了一阵古怪的笑声，她转过头一看，她的电居然被雷鹰完全吸收，雷鹰整个人像被打了鸡血一样，亢奋无比。

　　我勒个去~别人把她的闪电当成十全大补丸了。

　　雷鹰不爱笑，所以此刻的笑容看起来份外古怪。他轻喝一声，比原来粗两倍的闪电向安蓝逆袭回来，安蓝赶紧放手，又是一枚天雷弹扔出去。

　　她甚至把从百足蜈蚣上挖下来的腿当成飞镖扔，她甚至把小红拿出来当水枪使用，别说，小红可比她管用多了，基本上一喷一个准。

　　雷鹰杀人无数，他平生还是第一次见有人能在逃跑的过程保持高速的同时玩这么多花样儿。但是追了这么久，他也渐渐失去了赖性，解开了背后的大剑。

　　安蓝觉得有一股力量正在吞噬着她身后的一切，她不敢往后看，也不敢停下来只有拼命地往前跑，她呈S型高速跑动着，体力消耗极大。

　　天渐渐亮了，辰光冲破重重雾霭撒在了山林中，一个青色的身影以极为惊人的速度在树林里连爬带滚，上窜下跳。她的上空盘旋着一只黑色的大鹰，她的身后，一位身着黑衣的男人握着一把五尺高的大剑。

　　大剑前面有一个黑色的漩涡……

　　安蓝感觉景物在扭曲，有一股巨大的吸力把她往后吸，她的速度明显降了下来，半个时辰的药效已过，她胃里一阵翻涌。

　　露水混着汗水，将身上的衣衫打湿。

　　“最后一枚天雷弹。”安蓝将紫阳真气注入到天雷弹中，被紫阳真气包裹的天雷弹表面炸开，紫色的火焰飞渐到四处迅速窜开，形成一个包围圈将雷鹰困在里面。

　　浓烟滚滚，火光四起。呛人的烟味，引来了山中妖兽的不满，吼声此起彼伏。

　　听到吼声，雷鹰的脸色瞬间黑了下来，他这才注意到四周的景色，这才回忆起安蓝逃跑的路线，眯着眼，咬牙切齿。

　　“你居然跑到了七阶妖兽区域！”他怎么也没想到，安蓝非但不往山下跑，居然一路向上跑到七阶妖兽所在的地方！

　　“你，找死！”

　　“那可未必！”安蓝强忍住恶心的冲动，又往嘴里扔了一粒疾风丹。看到快要压下来的那个庞大身影，她喜上眉梢。

　　没错，她是故意往这里跑的。天知道，她才炼气五层，雷鹰迟早会追上她，要想保命只有置之死地而后生，这也是为什么她一路上要放天雷弹的原因，就是想让爆炸的声音引来妖兽，替她脱险。

　　“姐姐不陪你了！”她将紫阳真气注入双脚，凌波微步施展，摆脱吸力向深处跑，哪知刚起步，一条鞭尾从那庞大身影身后扫来，重重砸在她身上，她飞上了天，如流星而逝。

　　人算不如天算！

　　不知道下面有没有人看上帝……

　　这是她晕前闪过的荒唐想法。

　　“咳咳。”安蓝咳了两声，觉得很冷。肺里呛了水，很难受。

　　身体快要散架，五脏六腑也受了重伤。耳边传来哗哗的水声，她睁开眼，发现自己抱着一块扶木身处于湍急的河水中央，前方五米处就是悬崖，河水直坠而下，形成两、三百米高的大瀑布。

　　她还来不及感叹就享受了一次高空蹦极——没有任何保护措施的高空蹦极。

　　承受着巨大的冲击力，要是她轻准跟水珠一起飞溅，但是她重，在溅起高高的水花过后，能往潭底沉去，像一条失去尾巴的美人鱼。

　　哇！她吐了一口血，感觉自己快不能呼吸。

　　“老天，你玩我！”雷鹰没有杀死它，那妖兽没有杀死它，此刻却要沉尸潭底。

　　刚才吐血让她漏了气，现在眼皮越来越重，呼吸越来越困难……

　　关键时刻小红从混无天府里蹦出来，吐了个大泡泡把她包裹在里面，泡泡随水而飘，不知道飘向了哪里。

　　“啊呸，呸！”安蓝吐掉嘴里的小鱼，哪个不长眼的，居然把她的嘴当成了洞想往里钻。

　　“好腥。”安蓝捧起一把水漱了漱口，翻到岸边动也不想动。

　　“活过来了。”她大口大口地呼吸着新鲜空气。一离开水被那妖兽尾巴抽重的地方，火辣辣疼。

　　今天可真是生死大冒险啊！她吃了点干粮补充了一下体力，十分不情愿地走身往前走。

　　她现在一个溶洞里，洞内的水很浅只到她的膝盖，缓缓地流动着。

　　她昏了两了次也不知道过了几天，必须快点下山。

　　前面透着微弱的光，她沿着水流往上走，万兽山虫蚁遍地，她一路走来别说是妖兽就是就连半只虫子也没看见，而且，越往里走，灵气似乎越足。

　　最奇怪的事，她的右手竟然不听她使唤自己抬起来，拉着她往前进。

　　难道里面有什么宝贝？她疑惑着，等她出了洞口，才发现外面别有洞天。

　　洞外是一片湖泊，湖上飘着大王莲，大王莲的叶子非常大，最大的直径超过三米。这些大王莲形成一条绿色的道路通向湖心的一个小岛。

　　安蓝的右手指向了湖心小岛，她跳上了大王莲，向手指的方向走去。

　　刚上了岸，小红就颇不急待的从混元天府里跳出来，跳进了岛上的一口泉中。


第031章 九子金莲

　　湖心小岛并不大，只有百来平方米，但是就是这样的岛上却有一口泉。泉水隐藏在石壁中之，从雕刻的一只龙头嘴里喷到一个池子里，泉里有一株金色的莲花，莲蓬上结着九颗金色的莲子。

　　莲子闪着金色的光芒。

　　九子金莲，竟然是九子金莲！

　　九子金莲是高级灵药，《药纲》下篇里记载：“九子金莲”只能在灵泉中培育，花瓣呈金色，十年开花，十年结子，每次只结九个莲子。其子亦为金色，成熟时九子发光。

　　它一身都是宝贝，从藕到叶子到花瓣都可以拿来炼药，莲子更是不得了，普通人吃了能返老还童还能增加一甲子的元寿。对筑基以下的修真者而言更是至宝。用它来筑基效果比筑基丹还要好，不仅能境长修为，而且不受心魔困扰，筑基成功率达到九成。

　　九成意味着只要资质不是太差，就能成功。

　　大难不死，必有后福，果然是至理。

　　她往四周瞧了瞧，一边这类天材地宝都有灵兽看守，果然，她看到泉水旁边有动物的粪便。庆幸的是附近没有任何妖兽。

　　“估计是出去觅食了，速度要快。”她跳进泉水中，刚一落水，泉水就向混元天府涌入，跟当初在玉清泉出现的情况一模一样，及胸的泉水，转眼间就被吸干。没了水的小红在池子里痛苦地扭动着，对着她吐着泡泡。

　　而这时，混元天府里也起了变化，那口小井随着灵泉地涌入变成了大井，空间也在扩大，地从原来的半亩变成了两亩。

　　“升级了？”安蓝没想到竟然在这个时候升级，难道说吸入不同的灵泉能让混元天府升级？如果把十大名泉都吸到里面去，又会变成什么样子？

　　“先挖莲。”她把小红扔回混元天府，拿着玉刀将九子金莲连藕一起切了下来，只留下小小的一节以待以后发芽。

　　她刚切下，便听见山上传来一阵怒吼，整个万兽山被吼得地动山摇，接着一道蛮横的神识向这边扫来，她甚至看到大王莲一片片迅速枯萎，妖兽们呜咽着，瑟瑟发抖。

　　“到底是什么妖兽？”光散发出来的气息就置她于死地，安蓝连忙抱着九子金莲躲进了混元天府里。她刚进去，一个如小山般庞大的身影从高空落下，湖里的水被高高溅起，它圆鼓鼓的眼睛往泉里扫去，发现不但九子金莲没了，连它最喜欢的灵泉也见底了。

　　额头上裂开一道缝隙，缝隙张开竟然是一道天眼！

　　伴随着它的怒吼一道道金光从天眼疯狂地射向四周。

　　金光一碰山石尽毁，整个湖泊瞬间成为废墟。

　　“竟然是天眼蟾蜍！”安蓝在天府内将外面的事看得清清楚，那像小山一样的妖兽，居然是天眼蟾蜍。

　　十阶妖兽天眼蟾蜍！

　　要是再晚一点，她就真的交待在这里了，安蓝想起来就是一阵后怕。

　　“偷儿也不是好做的。”

　　天眼蟾蜍一阵狂轰乱炸过后还不解气，它张开大嘴，身体开始膨胀，身上的疙瘩一个一个胀得如气球一样透亮，接着，令安蓝意想不到的事情发生了，那些疙瘩中喷出来的毒气竟然形成了毒雾，从湖心开始向整座万兽山蔓延。

　　让人谈之色变的万兽山毒雾竟然就是它身上的毒气！

　　安蓝抱着九子金莲的手忍不住颤抖。

　　天眼蟾蜍生性蛮横狂爆，本来不屑理会那些弱小的修真者，可是这一次他们居然敢偷它的东西，他怒吼一声，跳出小湖向外面冲去，妖兽们纷纷响应，万兽山妖兽们的吼声甚至传到了居严城，吓得城中小孩们哭成一片。

　　原定五月三十日封山，不过因为安蓝这个可耻的偷儿，整整提前了四天，大家始料未及，天眼蟾蜍带着狂暴的妖兽们大杀四方，今年伤亡尤为惨重。但也正因此，云纪深等人得已杀出重围。

　　这是后话，这里暂且不提。

　　天眼蟾蜍是走了，但是安蓝却不敢立刻出来，她在升级后的混元天府里逛了逛，发现时间流速比原来快了一倍，也就是说外面一天，混元天府里二十年。而且她发现，这次升级过后，时间流速她自己可以控制，她一时兴起把混元天府分成好几个区域，每个区域的时间流速都不一样。

　　井里飞出无数泡泡，正是小红在对她嗤之以鼻。

　　安蓝在种了两亩地过后，开始挖池塘，这个池塘是用来种九子金莲的。

　　九子金莲只要有灵泉就可以种植，而现在混元天府的井中不仅有清玉泉，还有刚刚得到的不知明的灵泉，九子金莲的作用很大，当然是越多越好。

　　想着以后可以将金莲子当糖豆子吃，她笑弯了眼，哼起了歌。

　　铛！锄头下去，居然被反弹回来，这种情况只有在她当初挖到记载有“紫阳诀”功法的铁片时才遇到过。

　　“莫非这下面也有铁片？”安蓝把土刨开，果然，土里埋着一个黑不溜秋的片，跟当初的那个模一样。

　　“难道天府每升一级，阔宽一次都能挖到铁片？”她把铁片洗干净发现上面刻着一部剑法和一个药方。

　　剑法名为《紫阳惊鸿剑》铁片上只刻了前两层的心法与招式，安蓝猜后面的部分要等混元天府再次升级后，在余下的铁片上找。

　　她练了一下《紫阳惊鸿剑》剑势走来，翩若惊鸿，宛如游龙，走得也是诡异飘忽的路子，她配合着凌波微步使用，发现威力更强。

　　她怀疑那位紫阳天君早有预料，不然怎么会将紫阳惊鸿剑留在天府里，一直以来她都苦于找不到适合自己的剑法，现在好了，问题解决了。

　　不过，最令人心喜的还是铁片背后刻的药方。这个药方是一个洗精伐髓的药浴配方，长久使用能让人脱胎换骨，筋脉重塑。

　　安蓝虽然看起来嫩，但是毕竟已经二十六岁，筋脉早已定型，资质也受到限制，成长空间有限，有这个药浴配方，每天泡泡澡又美容又对修真有好处。

　　只是……

　　只是这药实在是难找了些，一共需要四百七十种药材，其中大部分是中级药材，还有几味高级药材，还有一味竟然连《药纲》上也没有记载。

　　不过她也不气馁，有药方就有希望。

　　她把两个铁片放在一起，接着去挖池塘，她没有发现，那两个铁片竟然重合在一起，铁片上的文字浮现出来组成奇怪的符文。

　　勤劳的安大小姐错过了一次机会，她把九子金莲种下池子，又将莲子全部取下，在池里种下两粒然后将池塘的时间流速调整到最高。

　　她扔一颗到井里自己吃下一颗，莲子蕴含着大量灵气，她的紫阳诀从二层突破到四层，修为也从炼气五层一口气冲到炼气八层，无数杂质从她体内排出，皮肤上裹满油污，腹内一阵绞痛，她赶紧起身，去给灵草施肥了。

　　舒舒服服洗了个澡，安蓝看到水中的自己发现脸白了不少，脸上的胶原蛋白多得都能捏出来，她脸嘟嘟的有些婴儿肥，若她不说年纪，这下还真以为她是十五、六岁的小姑娘。

　　安蓝在天府里一遍又一遍地练着剑，此时，外面的天色渐渐暗了下来，只是妖兽的叫声一直未绝，天眼蟾蜍离开这么久没有回巢的迹象。

　　安蓝收了剑，觉得再这么呆下去也不是办法，偷偷溜出来，沿着来时的那条路往回走。

　　毒雾封山，她含了一片金莲花瓣在口中，这金莲花瓣能解天眼蟾蜍放出的毒。

　　安蓝现在能夜视五百米，这还是在雾气浓重的情况下，若是换了寻常夜晚只怕看得更远。

　　她快速地溜下山，快下山时，看到蜈蚣王带着它的小蜈蚣们正在欺负一队撤退的修真者。安蓝心意一动，用一块纱巾蒙住面容，手握玉剑跳上了蜈蚣王的背脊，当蜈蚣王倒下时，她觉得心里一股气消散无踪，整个人轻松了不少。

　　当初吓得连夜背着包袱逃走，现在总算把场子找了回来。

　　“多谢道友相救。”蜈蚣王一死，那些小虫子们便开始撤退。

　　“不用，我跟这畜生有些过节。”她取了蜈蚣王的内丹，将它整个扔进了混元天府，然后一脚踩在一只试图撤退的百足蜈蚣背上。

　　此刻，她又想起了初来时，用它们练步法的日子。来之前，她也想不到，短短一个月的时间，竟然从炼气三层一路坐火箭升到了炼气八层。

　　难怪每年那么多人都想来万兽山，除了能赚钱以外，也确实是历练自己提升修为的好机会。

　　“在下泽州南星海，不知道友如何称呼。”南家是泽州一个小修真家族，南家有一个镖局，以送镖为生。

　　“张秀。”安蓝点了点头，脚尖轻轻一点，跳出百米之外。

　　“好快！”南星海惊叹，转眼间，那抹绿色的身影就消失在眼前。

　　“张秀？哥，你说会不会是中州张家的人啊？”南星海旁边一个二十多岁的女生问道。

　　“张家……”南星海呢喃了一声，却没有再接着说下去。

　　安蓝根本不知道中州张家是哪家，这个名字只不过她胡乱取的，此时的她正懊恼自己走得太快了，想慢下去却也没办法，因为她看见前方不远处，白胜衣离云派的队伍中扇着扇子笑嘻嘻地看着她。


第032章 美好的未来

　　“师叔，你在看什么？”子虚见白胜衣回头以为有什么妖兽追下山来，紧张地问，他沿着白胜衣的目光望去，却什么也没发现。

　　安蓝躲在树后滴汗，还好她躲地快，没有被发现。

　　“没什么，你们先回去，在居严城等我。”等离云派的人走远了，白胜衣勾了勾手指头，安蓝慢慢飘到他面前。

　　“师叔……”

　　“你好像过得不错。”白胜衣笑笑，他在慢慢走，安蓝如游魂一样飘在他身后，在这漆黑有雾的夜晚看起来十分诡异。他们在大道边走着，时不时会有下山的人向他们看过来，表情十分古怪。安蓝现在唯一庆幸的是自己蒙着面纱，穿的也不是白衣。

　　她是倩女，但不是幽魂。

　　“师叔，我觉得下地走比较快。”安蓝虽然有张厚厚的脸蛋，但也不能像白胜衣一样随时随地都那么淡然。

　　“不急，我们又不赶时间，如果你累了，可以睡会儿。”白胜衣回过身像拍小孩一样，拍拍她的头。

　　她要真睡了，那就不是幽魂而是浮尸！她宁愿白胜衣把她当风筝一样放上天，那样至少别人看不见。

　　他们走的很慢都过去半个时辰了，却只走了不到半里路，不夸张地说，小脚的老妪都比他们走得快。那些刚从万兽山逃脱的人，刚下山又见到如此诡异的一幕，着实吓得不轻。

　　当然，也不缺乏艺高胆大之人嘲笑白胜衣走得太慢。

　　“慢吗？”

　　“慢。”安蓝掩嘴而笑，瞅着他的表情。

　　只见白胜衣慢慢吞吞地抬起左脚，步子还是那么小，但是眼前景致飞速地向后退着，看不到景色，只有一条条的线，脚一落地居然到了居严城城门之下，安蓝揉了揉眼睛看着前方，没错，是居严城。

　　白胜衣退右脚，又出现在万兽山脚，与刚刚嘲笑他们的人相错而过，那些人似乎从来没有发现他们消失过。

　　“慢吗？”还是同样一句话，却在安蓝心里却掀起了惊涛骇浪。

　　她摇头，她也只能摇头，任何言语都无法形容她此时的心情。万兽山与居严城相隔三百里，白胜衣抬脚就到，退脚又回，这样的能为并不是寻常人能有的，难怪子虚曾说，他并不在“风云榜”与“潜龙榜”中。

　　白胜衣的修为绝对在金丹以上！

　　“他们说我慢，殊不知在我眼中他们更慢。”

　　“师叔啊，能不能告诉师我你的修为……”安蓝笑嘻嘻地问，颇有饿了几天的大灰狼看到小兔子的神情，馋到不行，只是她话刚起了个头就被白胜衣用扇子敲了额头一下。

　　“我修为再高也是我的，不过你到是令人意外，短短几个月居然就到了炼气八层。”

　　“师叔，你说错了，弟子是炼气五层。”安蓝眯着眼，笑得像只狐狸，匿藏术是白胜衣传给她的，他能一眼看透她的修为，安蓝并不觉得惊讶。

　　“懂得隐藏是好，俗话说，‘木秀于林，风必摧之’。不过有必要的时候还是要露两手，震慑一下某些人。比如那子庶，比如那夺你簪的人……我当初给你东西，可不是为了造福他人。”

　　白胜衣说的道理她又何尝不明白，她低下了头，一脸羞愧。当初实力悬殊，那蓝衣弟子一掌便将她埋到地下，她不甘，她恨，却只能眼睁睁看着他们从自己面前消失。

　　“师叔，我安蓝的东西，不管是谁拿走，总有一天我会堂堂正正拿回来！她捂得再紧，我也要她吐出来！”安蓝想起当初蓝衣弟子对她的羞辱，捏紧拳头。

　　白胜衣把扇子一合，笑得无比贼：“那好，你就参加今年的内门弟子选拔，堂堂正正的把东西拿出来，师叔会帮你排个好位置。”

　　安蓝怎么觉得自己掉进了白胜衣设好的陷阱中？

　　三百里路明明一抬脚便到，白胜衣却偏偏走了一个晚上。安蓝双脚不沾地一直如游魂般飘在他身后，两人偶尔聊聊天，更多时候只是听着从后面传来的妖兽吼声。

　　一夜很长。

　　一夜也很短。

　　火红的太阳从田间升上来，映得红霞满天，也将两人的影子拉成长长的线。

　　临近居严城时，安蓝终于双脚踏地。白胜衣给了她两本游记，先一步进了城。

　　城门刚打开，青石板路上还沾着雾气，卖小吃的摊贩们刚刚摆好了摊。安蓝要了一碗热腾腾的豆腐脑，坐在摊边吃着。

　　陆续有人时了城，他们有些神情疲惫，有些衣服上还沾着血渍，其中有四人坐到安蓝边上。

　　“老板，来四腕豆腐脑。”

　　“娘的，老子进万兽山也有四年了，第一次遇到这种情况。那些妖兽跟发了疯似的，要不是老子跑得快，这条命早没了。”说话的汉子脸上有道长长伤口，还没有结痂。

　　“不说了，不说了。”他旁边的人挥挥手，显然不想再提及万兽山上的事。

　　“几位刚从万兽山回来吧，不知道这山上出了什么变故？昨天下午和晚上一直听到妖兽的叫声，吓死了。昨天晚上看到赵家和云家的人急急忙忙地退回来，好像还有不少人受了伤。那山里的妖兽不会跑出来吧？”恰时老板听到他们的话，出言询问。

　　“老板你就别问了，山上的事不是你能知道的，不过不用担心，妖兽们不会跑下山来。”那伙人显然不想多说，老板也讪然，不过听说山上的妖兽不会下来，心里那颗悬着的石头也就落了下来。

　　安蓝在旁边闷着头吃豆腐脑没有说话，听到云家的人回来时，她也舒了一口气，扔下锭散银起身回永巷。

　　永巷的营业时间是早上10点到晚下7点，所以这个时候不管那群懒货们有没有回来店铺门都是紧闭的，一片凄凉。不过安蓝却发现李湘儿卷缩地坐在灵安堂前，长长的睫毛上挂着露珠，脸上还隐约有些泪痕。

　　她一定是为等安蓝在那里坐了一夜……

　　“湘儿，湘儿，快回屋去睡。”李湘儿朦朦胧胧地睁开眼，看到是她，揉了揉眼睛，跳起来左看看右看看确定是她，才扑在她怀里哭了起来。

　　“秀姐姐，是你？真的是你，太好了。呜……我以为，我以为……呜……湘儿以后再也不任性了。”

　　听到哭声，侯宜宣和李老也从铺子里出来了，看他们的神色，也像是一夜没睡。

　　“你没事？”侯宜宣也像方才湘儿那样紧张地打量着她。看她有没有缺胳膊少腿儿，看她有没有受伤。

　　安蓝点了点头，侯宜宣打了个哈欠把李湘儿从安蓝怀里拽出来，塞到李老跟前，很光棍地说：“睡觉睡觉，你昨晚上哭哭啼啼地吵得我一夜不安生。有什么事等醒了再说。”

　　“明明就是你……”侯宜宣狠狠地瞪了李湘儿一眼，李湘儿赶紧闭了嘴，跑回了家。

　　各回各家，各找各妈。

　　这一觉足足睡了两天，两天后，安蓝开门的时候发现云十四站在门口，侯宜宣正在陪他说话。

　　云纪重和云纪深是两种截然不同的性格，云三如竹，清淡却坚韧挺拔；云十四外面看似沉稳，但他双眼如炬，内心有团火在熊熊燃烧着，熟知他的人给他取了个绰号——“云疯子”。

　　如疯，如狂！

　　云纪重代表云家感谢在万兽山时安蓝出手相助，按照惯例，每年万兽之行结束之后城主都会举办一次宴会。云纪重这次来的主要目地也是为了邀请安蓝参加六月初一的宴会。

　　云纪重对安蓝的独特身法赞誉有加，当场就想和她比试一番，还是最后侯宜宣将他拦住这才作罢。不过从他口中安蓝也知道了她离开以后发生的事情。

　　不得不感叹云家运气好。

　　先是秦泰带着人来找云纪深比试，后来遇上发疯的妖兽冲进营地里打乱了战局，最后又碰到撤退的赵家人马，神威万不得已只有离开。

　　神威离开之时雷鹰也没有回归，所以李湘儿才格外担心安蓝。

　　安蓝把过后的事也大致说了一下，不过只说到自己被抽飞落进了瀑布，至于后来偷九子金莲引得十阶妖兽天眼蟾蜍发怒的事只字未提。

　　送走了云纪重，侯宜宣把她拉到了后院，然后偷偷摸摸地递给她一张人皮面具。

　　那付面容正是“张秀”。

　　“你放心，做面具的人绝对可靠。其实我觉得你原来的样子更好看。”才说了一句话，他又不正经起来，安蓝大方地收了面具。她戴在脸上发现很透气，贴在脸上就好像真的皮肤一般，没有丝毫不适。

　　“好手艺。”她赞叹了一句，有了它就不怕再花妆了。

　　“你就不好奇我真名叫什么，师承何处，为什么要画妆，会为什么要来永巷吗？”安蓝问。

　　“好奇，不过我相信只要时间一到不用我问你自然就会告诉我，就好比时机一到，我也会跟你说，我家住哪里，师承何处，为何身在永巷。”大家都是有秘密的人，所以即使好奇，他也不问。

　　安蓝听他这么一说，倒也笑了。“侯少爷，我想吃野味。”

　　一句牛马不相及的话把刚才的话遏过去了，从此以后，就真的谁也不再提。

　　“吃货！”学着她的样子在她额着戳了一下，然后背着大弓屁颠屁颠地跑出去打野味去了。

　　安蓝进了混元天府发现池塘里的九子金莲已经变成了十八株，原来她睡了两天，没有收莲子，莲子全部掉入池塘中，小红在莲花丛中游来游去，时不时游到莲蓬下张张嘴，看有没有莲子落到它口中。

　　这也是个吃货！安蓝把蜈蚣王解剖把肉做成鱼饲料，可当初尝着千足蜈蚣津津有味地小红，现在却对蜈蚣王不屑一顾，眼巴巴地守着九子金莲。

　　“挑食不好。”安蓝刚说一句就挨了小红一计水枪。看它那架势如果吃不到金莲子宁愿饿死，想着这九子金莲从某种意义上说也是小红找到的，也就随它去了。

　　她收了灵草，一个月过去，那三棵树长得有10来米高，枝叶茂盛，但是依旧没有开花结果的意思，她就把蜈蚣王做成化肥，洒在了树下。

　　她瞥了一眼铁片皱眉，四百多味药材……在庆祥楼转了一圈也只看到两百味，价格高得离谱，她身上所有的灵石只够买十味，想一想，便也暂时作罢。

　　安蓝看着从白胜衣那里拿来的游记，这两本游记比较细致的描写炎夏十二州城市山川、人文风情，让安蓝感到欣喜的是上面还纤细记载了天下十大名泉的所在之地。

　　安蓝看到了美好的未来！


第033章 狗眼看人低

　　安蓝在书摊上买了些书，大多都是游记趣闻之类的杂书。她把后院老槐树上的垂悬的木材取下来，然后做了个秋千，每天上午便坐在秋千上看书。

　　李湘儿每天很自觉得跑过来帮她看店，所以除了偶尔被李老拉出去喝两壶茶下两局棋以外，她大多时候都摇着秋千沉浸在书本中。

　　她今天才知道炎夏分：景州、泽州、庸州、云州、充州、中州、南江、青州、堰州、魁州以及银岭十二州，地域广袤。

　　中州为炎夏中心，是最物资丰富也最繁荣的地方，十大门派就有三个是在中州，天下名泉也有两口是在中州。

　　云州紧挨着中州，也和南江、堰州并称为三大富庶之地。

　　侯宜宣见她看书看得起劲，也拿了几本书给她，上面记载着一些修真门派和修真世家的秘闻，这些普通书籍中根本就不可能提到。

　　虽不说，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，安蓝看了这些收获也不小，她终于不再懵懵懂懂一问三不知。

　　上午的时间用来读书，下午的时候用来劈柴，走了一个月，那柴垛上都积满了灰。她如今已炼气八层，砍起柴来更是容易，但控制起来却是更难。斧头轻轻一碰不但连柴碎了，连木敦也劈成了两节。

　　“感觉不对。”她停下来看着木柴思索。

　　猛汉师兄让她劈柴的目地是为了控制力量，达到收发自如地境界，一直以来她都忽略了一个很重要的问题——肌肉。

　　肌肉主司着运动也主司着力量，只有完美地控制住肌肉，才能随心所欲地控制住力量。她停了下来，并没有再砍柴，而是做着瑜珈和一些增加身体协调性的动作，同时运转功法吸收天地灵气，用灵气淬炼身体。

　　这几天居严城里开始戒严，大批的云家军拥入居严城，城主府里的卫队也比原来增加了三倍。城主对外宣称是为了保护居民的安全，预防万兽山的妖兽跑下山扰民，但是安蓝却是知道这是为了防止神威的杀手入府行刺。

　　两天前从城主府里传出几声惨叫，永巷的人都在猜测很有可能是神威的杀手夜袭城主府。

　　到底是谁要杀云纪深，安蓝想了很久，还是没有答案。

　　六月初一，城主府外的道路被刷得干干净净，门前也张了灯，结了彩，云三亲自来请安蓝和侯宜宣，本来也要请李湘儿一起去的，但是前一刻李老却拉着李湘儿出了门，安蓝感觉他是刻意选在这个时刻，似乎不愿意湘儿与云家深交。

　　城主府是个四进四出的大院子，亭台楼阁，飞檐雕栋，十分气派。此时主厅里已聚集了不少人，安蓝看到了不少门派世家子弟，秦泰也在其中。

　　秦泰旁边站着一位妙龄少女，面上蒙着一层白色的轻纱，身上穿着金蚕天衣，气质冷艳，卓而不群，正是潜龙宗掌门的爱女。

　　有不少年轻才俊围着她，但是她似乎都不感兴趣，冷冷的表情让人难以亲近，只是偶尔会和秦泰以潜龙宗的弟子们聊上两句，至于其他人一律不予理会，只是她越是这样，稀罕她的人也就越多，围上来的苍蝇也就越多。

　　安蓝还在人群中看到了几位离云派青紫衣的弟子的身影，这些人她并不认识。

　　秦泰看到了云三，拨开人群向这边走来，他看了一眼安蓝觉得眉眼之间隐约有几分熟悉，但是具体在哪了见过又想不起来。

　　他当然想不到眼前之人就是当初在离宵院时送水的那个丫头，跟何况安蓝还易了容。

　　“云纪深，虽然在万兽山我们没比成，但是我一定会找你比一场。到时候雷霆榜三十六就是我。”秦泰一开口就是挑衅的话，厅中的人纷纷往这边望过来等着看好戏。

　　“我听说你前不久去离云派被人扔出来了。”别看云纪深平时谦逊有礼，损起人来可是一点都不客气。

　　秦泰听他提离云派的事，脸一下子就黑了下来，那几个离云派弟子倒是把背脊挺了挺。

　　“白胜衣我是自叹不如，不过你云三排在我前面我却是不服气！”

　　“白胜衣是谁，比秦泰还要厉害？以前怎么没有听说过。”听秦泰这么一说有人开始问离云派的那几位紫青衣弟子。

　　那几名弟子的表情万分精彩，想说出来炫耀一下但似乎有不敢说，只是拧着眉顾左右而言它。

　　“他们居然不知道白胜衣？”最惊讶的莫过于安蓝。

　　以白胜衣的修为扬名绝对不是问题，可是居然没人知道？

　　这……

　　雷霆榜三十七位的高手居然败给一个无名小子，而且一向不服输的秦泰居然坦言自己不如他……那几名紫青衣弟子被团团围住，刨根问底，最后实在是招架不住，悄悄的跑开了，最后还是没人能问出来白胜衣的来历。

　　白胜衣在众人心里也越发神秘起来。

　　众人中也包括安蓝。

　　安蓝虽然也是离云派弟子但是对白胜衣的了解也十分有限，只知道他是离云派的白衣弟子，只知道自己要叫他师叔，只知道离云派的弟子们都很怕他，只知道他实力深不可测……其它的要让她说，她也说不出个所以然来。

　　“她是谁？”在众人都在纠结白胜衣的时候，秦泰旁边的小师妹突然问云纪深。

　　“她是……”云三转眼看向安蓝，他还真不知道安蓝叫什么，只是听侯宜宣叫她秀丫头。

　　“张秀。”安蓝笑着补充。

　　“永巷灵安堂老板，欢迎月韵仙子来照顾生意。”侯宜宣也在后面添了一句。

　　一般称得上是仙子的不是身世显赫就是大能耐者，像安蓝这等是万万不敢妄称仙子的。

　　“中州张家？”月韵仙子并没有理会侯宜宣，而是直直的看着安蓝问道。

　　“不是。”若真算也是蜀州，跟中州没有半毛钱的关系。当然，炎夏并没有蜀州，她说了也没人不知道。

　　月韵仙子听她说不是，便不再理会，转头与云纪深说话，这态度引得安蓝十分不爽，侯宜宣向她挤了挤眼，轻轻在她背后写了五个字，“狗眼看人低”。

　　人家那一双含情脉脉的双眼哪里是狗眼了？

　　安蓝拉了拉侯宜宣，笑他是不是近视。

　　“我听师兄说你在万兽山上被神威的人围住，没受伤吧。”月韵仙子望着云纪深关切的问道。话一出一旁的秦泰表情有些难堪，那精彩的一瞬间正好被安蓝捕捉到。

　　她又拉了拉侯宜宣的衣角，让他看三人之间的好戏。

　　“谢仙子关心，云三没事。”云纪深似乎不想多说，见城主和夫人出来，便笑着对安蓝说：“张姑娘，宜宣兄，我给你们介绍一下我七叔。”

　　云纪深就这样把娇滴滴的月韵仙子晾在一边，带着安蓝和侯宜宣去见城主了。

　　月韵仙子看着安蓝的背影，白纱之下，薄唇紧咬。

　　“七叔，七婶这就是我跟你们提过的老板娘和侯宜宣，这次侄儿能脱险全靠两位。张姑娘，宜宣兄这是我七叔也是居严城的城主。”

　　“秀见过城主和夫人。”

　　居严城主云知国看起来只有四十多岁，剑眉国字脸，神光内敛，不怒自威。

　　城主夫人花惜怜看起来只有三十多岁，是个婉约的古典美人。

　　“重儿回来后一直对张姑娘的身法赞不绝口，嚷着要和姑娘比试，我这儿就是痴了些，还望姑娘不要见怪。”花惜怜握着安蓝的手笑着说。

　　原来那云十四竟然是城主少爷。

　　“哪里，是十四少爷谬赞了。”

　　“姑娘不用谦虚，当时的情况我也听重儿和深儿说了。若不是姑娘引开雷鹰，只怕我云家这次……”说道这里，花惜怜叹了一声。

　　“是二位少爷福厚。”

　　“对，是三少爷福厚。”不远处的月韵仙子突然插了一句，她本来就比安蓝高一些，此时微抬着头，居高临下的看着安蓝。

　　安蓝和侯宜宣同时皱了皱眉。

　　这月韵仙子是潜龙宗主的女儿，平时被潜龙宗的弟子宠惯了，说话不看场合也不分轻重。

　　只见她轻哼了一声：“雷鹰在神威十二鹰中排名第四，实力比得过上雷霆榜前二十名，连我在他手底下也走不过十招，就凭她？怎么能引得开雷鹰！”月韵仙子一出口，她身旁的潜龙宗弟子连忙附和。

　　安蓝丝毫没有身为当事人的自觉，她与侯宜宣两人挤眉弄眼。

　　觉得这月韵仙子吃醋也吃错对象了。

　　她觉得有些好笑，只不过，稍微发扬了一下谦虚的美德，没想到别人还真当她没本事。

　　不过，她似乎也没必要向别人证明什么。

　　“仙子的意思就是我和三哥说谎了？”不知什么时候云纪重进了大厅，对月韵仙子冷言回到。

　　“我不是……”月韵仙子撇了一眼云纪深发现她的脸色也有些难看，连忙解释道。

　　“那仙子是什么意思？那天是我几百名云家子弟亲眼见到张姑娘出入神威四绝刀阵之中如若无人之境，那赤鹰甚至为了对付张姑娘唤来了雷鹰，难道几百名云家子弟都在说谎……”

　　“重儿！”一直没开口的城主突然出声喝道。


第034章 狡黠的小正太

　　“重儿！”云知国喝住云纪重，又对月韵仙子说道：“月韵贤侄女，修仙乃是通天地之造化，奇妙无穷，万千大道，你我只窥的一斑。令尊年少时，也曾将邪天老魔耍得团团转，张姑娘未必不能在雷鹰手下走上一遭。还勿妄言。”

　　潜龙宗主庄子休当年戏耍邪天老魔的事迹一直被潜龙宗的人传得跟什么似的，云纪重用他来举例，庄月韵自然不好说什么，只是轻哼了一声，“她怎么能跟家父相比。”

　　云纪重还想说什么被花惜怜拉住。

　　她笑着对安蓝说：“今日正好池塘里的荷花开了，张姑娘陪我一起赏荷如何。”

　　说着她就挽着安蓝，带她离开了主厅。“方才的事还望姑娘不要往心里去，我和夫君都相信姑娘的能为。”

　　“你也是，知道她被宠坏了，还和她叫什么真。”花惜怜训了一声云纪重，见他还要反驳，瞪了他一眼，他便乖乖的闭了嘴。

　　“十四少爷也是为我抱不平，要怪只怪秀污了被人的眼睛，哈哈。”安蓝想起侯宜宣的那句“狗眼看人低”不自觉的笑了起来。

　　她还真没生气，云知国明里呵斥云纪重，暗里帮她说话的时候她不知心里有多爽。而且她知道花惜怜也很维护她，说是赏花，其实就是带她离开主厅，不跟庄月韵一般见识。

　　“呵呵，姑娘倒是豁达之人。”

　　城主府的后花园很大也很别致，小桥流水，亭台假山，三步一景，五步一画。三月的桃花，四月的牡丹，五月的海棠竟然开在一处，奇，奇，奇。

　　而此时，小湖中又有小荷露出尖角，整个花园一片春色。安蓝见过苏州的拙政园，也不过如此。

　　花园中还种这一些灵草灵花，其中有十多味竟然是洗精伐髓药浴方中所需要的，更有三味她没有在庆祥楼看到过。

　　安蓝眼睛有些直，但有怕人笑话把目光移向一边却又忍不住偷瞄。把四周的景致都夸了一遍才指着园中的草药问。“夫人，那些是灵药吧？把灵药和花草种到一起秀还是第一次见到，不怕有人来偷吗？”

　　花惜怜笑了笑，“能有本事进府里偷东西的，也瞧不上这点花草。”

　　安蓝汗颜，确实如此。别看一路走来没见到什么护卫，但是那些丫鬟家丁都有修为在身，城主府外松内紧，而且城主修为高深，普通毛贼哪里来敢偷东西，也就是她刚刚心意一动，这会儿又硬是按下去了。

　　“话虽这样说，也只有夫人如此雅趣，别人可真是捂得紧紧的。敢问夫人，除了庆祥楼以外还有哪里可以买到大量的灵药，我有个药方，还差些药材。”

　　花惜怜拿过她的手，在她手心里写了两个字：“黑市。”

　　黑市？安蓝还是第一次听说，她等着花惜怜的下文，哪知这看似婉约的城主夫人却存心磨人，只拉着她与其她夫人小姐去赏荷了。

　　“来来来，我给大家介绍，这位就是灵安堂的张老板。”在场的各位大多都是云家人，儿子兄弟有不少这次都去了万兽山，也知道山上发生的事，一听说是灵安堂的老板，连忙起身相迎。

　　“没想到张老板竟然这么年轻。”一位夫人拉她进亭子，笑着说道。可不是，她看起来还不到二十岁。

　　“不小了，也就看起来年轻。”二十六岁剩女一枚。

　　夫人小姐们掩嘴而笑，修真的人外表的确作不得准，像花惜怜看起来只有三十多岁，事实上已经五十多了，不过她们也没问安蓝多大，毕竟女人的年纪是禁忌，越大越不喜欢人提。

　　在座的夫人小姐都比较随和，安蓝也没看到大家族之间的勾心斗角这倒是比较难得。

　　“娘。”这时候从走廊上跑来一个五、六岁的小正太，说话奶声奶气。他在花惜怜怀里蹭了蹭，乖巧得把夫人小姐们都叫了一遍，轮到安蓝时对她眨眨眼，歪着小脑瓜问：“大姐姐你是谁？幽儿没有见过你。”

　　花惜怜把他抱在怀里，捏了捏他的鼻子。“小调皮，叫秀姐姐。”

　　“啊，幽儿听重哥哥说过你，重哥哥说你很厉害，幽儿也要跟你比试。”大家都被云纪幽的童言童语逗笑了。

　　“笑什么，幽儿已经炼气一层了，很厉害的。”云纪幽嘟了嘟嘴，抗议着。又引得人一阵哄笑。

　　花惜怜捏了捏他的小脸蛋眼里满是宠溺，“是，我们幽儿最厉害了。”

　　安蓝却有些动容，五、六岁就达到炼气一层，不管有没有灵药辅助资质都是上上乘，十多二十年之后，云家有将会多一名堪比云纪深的高手。

　　云纪幽见安蓝不说话，从花惜怜的身上翻下来，叉着腰说：“秀姐姐，你敢不敢和幽儿比？”

　　“小鬼头，你不是粘你三哥哥去了吗？怎么又跑过来了。”花惜怜把他拉回来，在他头上敲了一下。

　　云纪幽抱住头嘟囔着：“三哥哥被那个什么仙子缠着好无趣。娘她是不是很丑啊，不然为什么要把脸挡着？三哥哥又不喜欢她，她还缠着不放，羞羞。”他做了一个羞脸的动作，可爱得紧。

　　人家那是因为长得好看，才遮着。好吧，安蓝承认她很不厚道得笑了，而且很恶毒得想着，人家说不定真得长得很丑。

　　“秀姐姐，你也同意幽儿说得对不对，好姐姐你就跟幽儿比比吧。”云纪幽摇着她的手撒娇道。

　　正太撒娇谁也挡不住。

　　“好吧。”安蓝缓缓起身，其实她也看得出，花惜怜虽然嘴上不说，心里还是想看看她的本事如何。

　　“凌波微步”。

　　她突然消失在众人面前，再看，已到了对面。

　　云纪幽提着木剑追过来时，她玩心大起，冲他做了个鬼脸，明明看着她没动，但是云纪幽无论怎么都刺不中她。

　　明明她没动，却总是有人挠云纪幽的痒痒，让他咯咯得小个不停。

　　安蓝突然觉得调戏小正太不是好行为，但是她又乐在其中，看着云纪幽短手短脚，气喘吁吁地挥着木剑，她就忍不住想逗他。

　　“好身法！”花惜怜眼前一亮，她自然看得出安蓝身法的独特之处。

　　“难怪深儿和重儿对她赞誉有佳，果然不错。”

　　“听十四哥说，她速度很快，连三哥也比不过，我之前也是不信，现在是信了。”

　　“瞧把咱幽儿急得，都快哭了。”凉亭里面的贵妇人看着对面的小人又呵呵地笑起来。

　　“这孩子，平时他爹爹和哥哥都宠着他，老师们也让着他，夸奖的话听多了，以为自己多有本事，今天正好给他上一课，对以后修行也有益。”

　　“只是忒可怜了些。”说着她们又笑了起来。

　　可不是么？汗都累出来了却连安蓝的衣角都没摸到，好几次安蓝以为他要放弃，却又咬牙坚持了下来，渐渐的他竟然摸到了一些轨迹，速度也快起来。最后竟然抓住了她系在腰间的铃铛穗子。

　　云纪幽体力消耗极大，毕竟只是五、六岁的小盆友，能坚持在这个份上就已经了不得了。他腿一软，差点坐到地上，还是安蓝手快把他捞了起来。

　　“呼呼，秀姐姐你好利害，难怪重哥哥想跟你比试。”云纪幽喘着粗气，一脸崇拜地看着安蓝。

　　“你教幽儿好不好？等幽儿学会了，帮你跟重哥哥比。”云纪幽脸蛋红扑扑的，墨玉般的眸子里闪着狡黠，他以为自己很聪明，哪知这一句话又引来一阵笑声。

　　“瞧瞧，这都是跟谁学的？”花惜怜笑着摇摇头，不过云纪幽的话倒是提醒了她。“张姑娘，幽儿虽然是童言无忌，他说的话你倒是不妨考虑一下。”她给云纪幽请的老师虽然实力都不凡，但是都没有人像安蓝一样拥有这么独特的身法。

　　“当老师？”安蓝愣了，她连忙摇头，她自己都是半调子怎么教别人？她才不敢误人子弟。

　　云纪幽见安蓝不愿意拉耷着脑袋灰溜溜地跑到花惜怜身边，扯着她的衣角奶声奶气地叫：“娘……”

　　那声音别说是花惜怜受不了就是连安蓝都受不了。

　　于是，花惜怜用水汪汪地眼睛望着她……

　　“夫人，不是秀矫情，秀这点修为你也看见了，幽少爷将来前途无量，秀怕误了少爷的前程。”

　　“张姑娘自谦了，姑娘有这样的身法足以让幽儿叫你一声老师。”花惜怜眼界何等利害，她才这点修为就能有如此利害的身法，将来又会是何等了得。

　　她突然想到，安蓝能有这样的本事不可能没有师承，有师承就不能随意收徒。见安蓝一脸为难的样子，更笃定心中的想法，也不好再说什么。

　　云纪幽撅着小嘴，可怜巴巴的看着安蓝，拉着她的穗子不停地摇。

　　她就是对正太萝莉神马的没有免疫力。

　　“幽儿有空的时候，可以来永巷找我，说不定姐姐正在练功呢。”让云纪幽看她练功也算是变向答应了吧……


第035章 黑市

　　“秀姐姐，我给你倒酒。”

　　“秀姐姐，你尝尝这个，可好吃了。”晚宴上，只见一个说话奶声奶气的小娃跟在安蓝旁边又是给她夹菜又是给她倒酒，小胳膊小短腿的，自己都还没有桌子高。

　　不少人看着这奇特的一幕，云纪重要把他带过去，他却死活不肯，最后还是安蓝把他捞起来，抱到自己腿上，然后在他的小脸蛋上捏了一把，别说还真嫩。

　　“乖乖吃东西，我自己会夹菜。”

　　小正太笑嘻嘻的点头，可是不一会有递了个糕点在安蓝嘴里。

　　“秀姐姐这个可甜了，幽儿最喜欢吃。”安蓝拿他没办法，只好任由他去了。

　　每年六月初的宴会是万兽山之行的总结，今年整座山上的妖兽发狂联合起来攻击修真者是前所未有的事，今年的气氛也不如往年活跃。

　　直到宴会结束，云家的人都没有提万兽山上云家被刺的事情，看来是要做冷处理。

　　临走之时，花惜怜塞给安蓝一个小纸条。安蓝回家拆开一看，上面写得是有关黑市的事。

　　炎夏最大的黑市交易是在中洲，不过居严城也有，每月十五号开市，入口在坊市一家叫“春香院”的酒楼里，看到名字她第一反应是勾栏，所以有些囧。

　　从春香院进入黑市需要说暗号，花惜怜把暗号一并写在了纸条上。

　　安蓝背好暗号把纸条烧掉，此时已经很晚了，她进混元天府里收了一些药，便睡了。第二天早上在院里里做瑜珈的时候，一个小人风风火火地跑了进来。

　　“秀姐姐，你在炼拳吗？”云纪幽偏着脑袋好奇地看着她。“好奇怪的姿势。”

　　“幽儿要来试试吗？”安蓝笑着指了指自己的垫子。小孩子可以练瑜伽，练习瑜珈时呼吸延绵幽长，身体放松，注意力集中对打坐很有帮助，而且也能增加身体的协调性。不过小孩的身体还在发育当中，所以也要特别注意，不能过度拉扯关节，也要注意保护颈部和脊椎的安全。

　　她带着云纪幽做了热身动作，然后教了他一套最简单的瑜珈动作。云纪幽的身体柔韧性很好，有些动作能做到和她一样标准，不过她还是告诫他不要急，特别是练功，太过急功进利到最后反而会伤了身体，循序渐近是最好的。

　　云纪幽是个很好的学生，他很听话，悟性也很好，而且在运动方面有过人的天赋。一套瑜珈做下来，额上一层细细的汗，小脸蛋粉扑粉扑，安蓝真想再捏一下。

　　“感觉怎么样？”

　　“很舒服，而且身体麻麻的。”

　　“那好，趁着现在坐下来调息。”

　　云纪幽打坐的时候，安蓝又做了一套高级瑜珈，在做的时候她用心是感受每一块肌肉的颤抖，试着去控制这些肌肉。等她练完睁开眼时，云纪幽正睁着墨玉般的眼睛崇拜地看着她。他刚刚打坐的时候发现似乎比以前更容易感应天地灵气。

　　“秀姐姐，这是你的独门秘法吗？”

　　“算是吧……”至少在这个世界她还没有看到有人使用。

　　云纪幽一听是独门秘法，高兴地跳起来。他这个年纪的小盆友不仅好动而且奇心也重。看到安蓝在院子里劈柴，连着问她好几次为什么要劈，劈来做什么。

　　安蓝也不知道该怎么回答，只好含糊地跟他说这是一种修炼方法，他一听是修炼方法，连秋千也不荡了，跳下来要跟她一起劈柴。

　　安蓝想着自己才入派时，那些正太萝莉也跟她一起劈，想来干脆也给他弄了一个，免得他又发挥十万个为什么的好学精神，问个不停。

　　安蓝用的斧头对云纪幽来说太大，他的小手拿不起来，最后给他拿了把剑让他先劈着玩儿，等会儿再请刑青山给他打个小斧头。

　　安蓝给他讲了些要领，一大一小在院子里嘿哟嘿哟地劈着柴，不知为什么李湘儿看到这个场景却总是想笑。

　　云纪重来接弟弟回家吃午饭时，也恰好看到这一幕。“他们在做什么？”

　　“他们在修炼。”李湘儿故作高深地说。

　　修炼？云纪重看着安蓝也不知道心里在想些什么。

　　还没有等刑青山的斧头打好，小家伙又自己带着斧头找山门了，每天辰时准时来报道，差不多午时一刻的时候云纪重又接他回去。

　　很快永巷的懒货们就知道安蓝身后跟了个屁小孩，而这屁小孩就是城主家的宝贝小公子。

　　小家伙嘴很甜，时常哄得这群懒货们开怀大笑，时不时会给他一些小东西，有吃的，也有玩的就连李老也被哄得泡了三次雪峰尖。

　　这会儿练完了功，安蓝正在跟李老下棋，云纪幽时不时用小手给李老揉揉肩，跑跑小腿给他倒点茶。

　　“李爷爷舒服吗？”

　　“舒服。”

　　“你要是让秀姐姐五子的话，幽儿以后每天给你按。”他眨着眼睛奶声奶气地说。话一出引得一旁纳凉的侯宜宣大笑。

　　“秀丫头，你的棋艺太臭了，连小毛孩儿都看不过去了。”

　　安蓝跟李老下棋从来都没赢过，最近几天都是输四目，云纪幽要李老让她五子，也是想让她赢几回。

　　安蓝抠了抠头，别过了脸。她告诫自己，从五子棋到围棋她的进步已经很神速了，无需感到羞愧。

　　“小猴子，我要吃野味。”最近侯宜宣取笑她时，她就说这句。

　　“吃货！”侯宜宣戳了一下她的脑门子，回去背弓打猎去了。云纪幽对着他的背影嘟嘟嘴做了个鬼脸，然后拉着安蓝的铃铛穗子说：“秀姐姐，去我家吃吧，我家有好多。”

　　破天荒的，云纪幽今天并没有回家，而是端着小板凳坐在小桌子前等着安蓝上野味，云纪重也被留下来吃饭。

　　小朋友身体素质没有大人好，很容易虚不受补，所以今天安蓝并没有放太多灵药，而是把主要精力放在了调味上。虽然古代的调味料并不是很齐全，但是作汤的话，姜葱盐就够了。

　　她买了几条鲤鱼，将鲤鱼熬汤，然后再用高汤来炖，出来的汤味道很也鲜美，云纪幽连喝了好几碗，给他夹在碗里的肉也吃得干干净净。

　　“秀姐姐，要不你当我嫂子吧。”闻言云纪重差点把嘴里汤给喷出来，呛得满脸通红，连饭也没吃完，连忙抱着云纪幽告辞了。

　　“他这是害羞吗？”李湘儿睁着大大的眼睛问安蓝。

　　“绝对是。”李老笑嘻嘻地朝侯宜宣瞅了一眼，发现他低头猛扒饭。

　　眨眼之间就到了六月十五日，安蓝准备去一次黑市，送走了云纪幽，她只身来到了“春香院”，她在旁边观察了会儿，发现进去的人很多，出来的人很少，那些人中有的像富家子弟，有的又像是山野村夫，还有些人看不出来历。

　　她按照花惜怜纸条上说的，走到了柜台。“掌柜的，我要天字一号房。”

　　那掌柜打量了她片刻笑着说：“实在是不好意思，这位客官，天字一号房已经有人了。”

　　“那二号、三号呢？”

　　“天字号都已客满。如果客官不介意的话，我们有‘地’字房。”

　　“那就地字吧。”接着安蓝便被小二引进了一个房间，小二手里拿着一个托盘。托盘用黑布盖住看不清里面是什么。

　　“客官有些面生，是第一次来小店吧。”

　　“是第一次来。”

　　“那好，小的给您讲讲规矩。”小二把黑布揭开，里面是一张面具和一个黑色的斗篷。黑市里卖的大多都是来历不明的东西，而且有些东西十分贵重，所以卖方和买方都会下意识的保护自己，不想让人这些东西从哪里来，又流到哪里去，这面具和黑斗篷就是作掩护用的。

　　黑市里每成交一笔交易，黑市都会像买卖又方抽取百分之五的中间费，两个百分之五加起来就是一成，所以黑市里的东西也比外面卖得贵，但是很多东西却只能在黑市里买到。

　　床铺下有个暗道，黑市的入口就在那里。

　　安蓝戴上面具披上斗篷，从暗道往下大约走了一盏茶的时间，时入了一个大通道，通道前面一点就是黑市。

　　所谓黑市其实是一个大的地下城，整个面积大约是居严城的五分之一。地下城里满是跟她一样穿着黑斗篷戴着面具的人。不过也有些没有戴面具的人站在入口处猥琐地四处张望。

　　其中一个见到安蓝便凑上前来问，“这位仙子，要导游吗？”

　　看他那神情安蓝想笑又不敢笑，真像是以前小区门口卖爱情动作片的。

　　“多少钱？”那人知道生意上门了，搓着手那笑容越发猥琐起来。

　　“五个灵珠。”安蓝给了他五个灵珠。

　　“仙子，小的叫福顺，下次您来时也可以找我。”他把灵珠贴身放好，然后带着安蓝在黑市里逛。

　　黑市里果然商品琳琅满目，安蓝差点看花了眼。

　　“今儿来了很多东西，可都是刚从万兽山下来的新鲜货。”

　　果然如福顺所说，今天卖妖兽内丹和材料的特别多，看来万兽山上获取的东西大多都放到这里出售。

　　此时，靠近他们不远的地方传来了震耳欲聋的吼声，安蓝疑惑地问福顺：“这是什么？”

　　“仙子是第一次来吧？那是生死场，仙子要不要也进去看看。”福顺看起来很激动。

　　“生死场？”安蓝走近一看，发现前面有个类似于竞技场的建筑，从建筑里时不时会发出一句吼声，似人非人，似兽非兽。


第036章 有好东西

　　进生死场的看台需要交纳一个灵珠的费用，门口有人在收费，安蓝交了一个灵珠，又看了跟在后面的福顺一眼，再扔出一颗。福顺笑嘻嘻地跟上去，对她又是点头又是哈腰。

　　“你先跟我讲讲这个生死场是怎么回事。”

　　福顺本来就是个烂赌棍，每月十五赚的雇佣费差不多都花在了这里，安蓝帮他给了一枚灵珠的入场费，因此他也讲得格外尽心仔细。

　　“生死场”跟安蓝想得差不多，其实就是黑市拳赛，只不过打拳的换成了修真的，赛式也分为两种，一种是与人打，一种是与兽斗。

　　他们进的是最低级的赛场，最低下注是三个灵珠，也就是说福顺其实是算好的，五个灵珠的雇佣费，上来赌一场，再留一个回家做家用。

　　像他这种一灯二藏的资质修仙无望，也只能每月来换点钱，过些富裕日子。

　　福顺很熟练地来到盘口，盘口前立着一块板子，板子上面挂着木牌，那木牌上写得今天生死赛人的名字，准确来说这不是名字，而是绰号。

　　在黑市打生死赛没有人用真名，都是自己取的绰号，这些绰号要么霸气要么杀气十足，像什么虎啸天，像什么一剑冲宵，不过安蓝却注意到众多名字中，有一个叫“幻猫”，柔柔弱弱没什么杀伤力。

　　木牌下面有赔率，幻猫的赔率很高，看来也不是什么利害角色。

　　“咦，今天竟然有幻猫出赛。”福顺似有些不相信又凑近看了一眼。

　　“他居然要更毒蜂打！”福顺确认的确是他过后，看见另一个名字又是一阵惊呼。

　　“幻猫是谁，毒蜂又是谁？很利害吗？”

　　“幻猫是一年前出现在咱们居严城的，一年之内打了三十场，从未败过。毒蜂就更了不得，他是生死场里的第一高手，每次挑战他的人不是死就是重伤，已经很久没有人敢挑战他，没想到这次居然是幻猫！这场赛绝对精彩！”福顺说得十分激动，可是摸着自己干瘪的荷包又是一阵苦笑，幻猫和毒蜂的比赛在高级场，那里下注至少都是三块下品灵石，而他加起来一共只有五个灵珠罢了。

　　幻猫和毒蜂的比赛是今晚的压轴好戏，时间定在戌时三刻也就是晚上八点半，比赛时间为半个时辰，这半个时辰将人打出场地、打死或是让对方认输就算胜。

　　现在才下午三点多的，安蓝随福顺买了一注，进入观看席。一进去就闻到从赛场上传来的血腥味，四周的人伸着手疯狂地叫喊着，连福顺也变得十分激动。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　随着这些喊声她身体里燥郁的因子好像全部被调动出来，血液急速地流动着，双目通红，双拳握紧，也差点跟他们一起叫起来。

　　“呼，好利害的煞气！”安蓝闭上眼睛，紫阳真气运转全身，这才慢慢平静下来。

　　刚刚只差一点点她就受这场内的煞气影响，若长久这样，将来有一天必会走火入魔。

　　她心里突然很不舒服，让福顺不用再引路，自己出了生死场。

　　她自己在黑市里转了半个时辰，四百多味药材中，除了及个别异常珍稀的以外这里竟然大部分都有，只是价格老贵，她现在荷包可干瘪得可怜。

　　她在南市租了一个摊位，这摊位不要钱，但是交易成后要抽百分之五的成。

　　她拿了些灵药出来，然后将这次在万兽山所得的妖兽内丹也拿了出来，最后还摆上千足蜈蚣的勾足和节壳。

　　过不久就有人来问货。

　　来的是两个人，身材魁梧，他们一上来目光就落在千足蜈蚣的勾足和节壳身上。

　　“这两样怎么卖？”千足蜈蚣的勾足和节壳都是炼制武器和铠甲的好材料。

　　“那要看阁下买多少。”批发和零售价格自然是不一样的。

　　“如果全要呢？”

　　全要？千足蜈蚣光勾足就有五百对，看来是遇上某些势力来采买。

　　“全要的话，一口价，八百个下品灵石。”难怪大家都愿意去万兽山冒险，一头妖兽的材料就能卖这么多钱。

　　她也不想想，她这是挑着脚多的了，要换作其它妖兽能卖几十个下品灵石也就不错了。

　　她还有蜈蚣王，但是她并不打算卖掉，留着以后说不定有用处，毕竟那是五阶妖兽。

　　那两人也耿直，见她给的价还算合理，也没还价，爽快地付了八个中品灵石。

　　安蓝见他们给得爽快，也附送了这千足蜈蚣的内丹，三阶妖兽的内丹也就值十来个下品灵石。

　　交易一成，黑市的人便来抽成了，这黑市的人并没有带面具，两边一抽就是八十个下品灵石，那收钱的眉眼弯在一起，这还是今天南市成交的最大一笔交易。

　　“摊主还有没有好东西？”其实他们也就是随意一问。

　　“好东西倒是有，就看二位出不出得起价了。”安蓝虽然刚刚卖了一笔钱，算算也是修真界的小康阶层，可是她刚刚逛下来，发现那洗精伐髓的药浴方所需的药材费用加起来竟然超过两千个下品灵石，让她上哪凑钱去？现在唯一一个快速来钱的方法就是卖九子金莲的金莲子。

　　事实上，当她知道进黑市戴面具披斗篷时她就打了这个主意。

　　所以从一开始她说话就故意压着嗓子。

　　那黑市的人听说还有大生意，也站在旁边没有离开。

　　“如果我们都出不起价，那估计也没人出得起了。”这两人对自己的钱财倒是很自信。

　　安蓝笑着把手伸向了腰间的储物袋。本来有混元天府她是可以不用储物袋的，她的东西也全都扔在混元天府里，但是为了掩人耳目她还是去买了一个——庆祥楼里最便宜的一个。

　　她慢慢地摸出一个玉盒，很小心地捧在手上，她慢慢玉盒打开地一刹那，刺眼的金光从盒子里发出。

　　“这是……”那两人惊讶地看着盒子。

　　盒子里的光芒引起了四周人的注意，安蓝立刻将盒子扣上，她越是这样，别人就越是好奇，盒子里装的是什么好宝贝。

　　“二位看清楚了吗？可出得起价？”

　　“大哥竟然是九……”其中一个显得很激动，没想到竟然能在这里看到这种东西。另一个显得沉稳多了，虽然呼吸急了些，但是还是知道按住弟弟的嘴，让他不要把这玩意儿的名字说出去。

　　要是被别人知道，价格说不定就高了。

　　若不是安蓝怕事后有什么麻烦，其实可以大方的把盒子打开大声叫卖。

　　九子金莲那可是稀罕的高级灵药，而且安蓝盒子里的金莲子有八颗，回去过后还可以培育，二十年后，又是一株。

　　至于为什么是八颗？好东西得到自己也要吃一颗不是？高级灵药药性都很烈，像金莲子这样纯天然无刺激药效温和的少之又少，因此也更显得珍贵。

　　金莲结九子，一次性卖掉八颗也是为了杜绝以后的麻烦，就算日后查到是她也没有关系，反正一颗她吃了，其余的全卖了，大不了她就告诉别人在天眼金蟾那里偷的呗，有本事自己去偷去。

　　谁也不会会想到她的混元天府里还有一堆。

　　这丫头大部分时间看起来比较缺心眼，但是在关键问题上她还是很留心的。

　　“买！不过我身上灵石不够，摊主且等一下，我们去取钱。”那哥哥附在弟弟耳边说了两句，让弟弟去取钱，自己留在这里，以防止安蓝将它卖给别人。

　　四周的人想打听盒子里装得什么宝贝，不过安蓝和那汉子都是笑而不谈，只有那黑市抽成的悄悄退了去。

　　他一路跑，上了春香院，往天字一号房跑去。

　　“八爷，我是方全，有好东西！”

　　“什么好东西？”天字一号房的门打开了，里面歪斜地坐着一位二十七八的男子，他怀里正搂着位小美人在喝花酒，脸上有些醉意，也不知道是醉酒还是醉美人。

　　他长着一双桃花眼，留着两撇八字胡，笑起来很是勾人，声音里也透着几分慵懒。

　　他在小美人屁股上捏了一把，笑嘻嘻地让她今天晚上再来，那小美人一听，羞红着脸，低头敛眉走开了。

　　“九子金莲。”方全走进小声地说，那八爷一听，身子坐直了，似乎酒也醒了。

　　“在南市？”

　　方全点头。

　　“卖了没？”那八爷问。

　　“还没呢，买方钱不够，回去取钱了。”

　　“有多少颗？”

　　“扣得太快，我没仔细数，不过少说也有六七颗。”

　　“走！”那八爷取出一块面具戴在脸上，这面具跟安蓝所戴得可不同，上面是一张笑脸，额头上画着一朵桃花。

　　这张面具代表着黑市居严城的总管，大家不知道这位总管真名是什么，只知道都叫他“春八爷”。

　　炎夏十二州的有规定，如果交易已谈妥中黑市不能出手干预，但是如果还没有定，那么黑市也可以参与竞争。

　　那哥哥看到方全带着春八爷过来时，闷了一声，知道自己最担心的事发生了。

　　春八爷的目光落在安蓝手中的玉盒上，笑着问她：“这盒子里的东西怎么卖？”他的声音低沉沙哑，腔调特异，听起来很销魂。

　　安蓝扫到他身后的方全，大概猜到了他的身份。

　　她看了那哥哥一眼，那哥哥死死地盯着玉盒，捏紧拳头。


第037章 这个价格比较黑

　　安蓝孤家寡人，九子金莲对她来说可能就是一味高级灵药，但是对这些势力来说，如果将这些莲子种上，二十年后，将换来一批顺利筑基的精英弟子，而且他们会留种，只要一直种下去，莲子将会越存越多几十年后，百年后将又何等景象？也难怪春八爷会亲自前来。

　　“这盒子里的东西怎么卖？”安蓝虽然看不见春八爷的脸，但想，他的脸大约也和他的声音一样，让人春心荡漾。

　　“不急，不妨等那位小哥来了一起谈。”那哥哥听她这么说舒了一口气，他最怕钱还没到，东西就被春八爷给买走了。

　　不过这么一来，只怕价钱要比预想的要高。

　　春八爷一来，南市的摊主和顾客都在议论。

　　“那是春八爷？”

　　“可不是。”

　　“那摊上有什么好东西，八爷竟然来了。”

　　“刚刚只看到一道金光，什么也没看见。”那些有向这边靠了近来，渐渐的把安蓝的摊位围成一个圈伸长了脖子看。

　　“八爷是吧，你知道盒子里是什么吗？”安蓝还是要再确实一下，要是别人买错了东西回头找她算账，那可就麻烦了。

　　“听说了。”他指了指身后的方全，安蓝点了点头。

　　“一共是八颗，现在二位可以报价了。”安蓝看到那位弟弟正努力向这边挤来，便让两位开始报价。

　　现在人很多，她也想早点卖完离开。

　　“三千。”那哥哥率先报价，价格一出众人倒吸一口凉气，什么宝贝，八颗居然就值三千。

　　“四千。”春八爷用他销魂的声音轻轻地说道。

　　居然一开口就涨了一千，那哥哥心里暗恨。围在四周的人更是惊奇，尖着眼睛盯向安蓝手中的玉盒子，似要把玉盒子瞧穿，看看到底是什么宝贝！

　　“四千一。”

　　“这位朋友似乎荷包不丰啊，四千五。”

　　那弟弟此时终于挤过来了，过来在哥哥耳边说了几句。那哥哥半晌都没有说话，心情好像很糟，他也不报价，拱手向春八爷行了个礼。

　　“八爷，你我各退一步，一人四颗如何？如果八爷割爱，我兄弟俩送四桶泉给八爷，以示答谢。”九子金莲只有在灵泉里才能长出，若没灵泉即使得了莲子也不能种出来。

　　春八爷只想了片刻便笑着说：“呵呵，我就当交二位这个朋友。”他心里可清明得很，能拿出灵泉的可都是在一方说得上话的，死磕起来对双方都没好处，反而让安蓝捡了便宜，现在各得四颗也算是不错。

　　“谢八爷，我兄弟二人记得今天这情份。”

　　面具下的安蓝瘪了瘪嘴，她还指望着价格一路往上涨呢。

　　“每人四颗，价格二千八，二位看如何？”安蓝一说最终的价格让两人眼角跳了跳，不约而同地看向她，想看她到底是如何一付模样。这价也叫得太狠了，两边加起来一共就是五千六，比春八爷最后报的价还要一千一。

　　而且看这架势，如果不应下来就要打开玉盒子公开叫卖。

　　作为居严城黑市的总管事，春八爷可知道今天来了不少大势力的采办，如果被他们知道，估计就不止这个价。

　　“姑娘有没有兴趣来我春香院做事？”就这叫价的本事，那真叫一个黑。

　　“谢八爷赏识，我喜欢自由自在，这么说，八爷是同意这个价了？”

　　“我倒是想不同意来着。”春八爷耸耸肩。

　　“这位好汉呢？”

　　“我们也买。”

　　收了钱，安蓝将莲子分成两份，“八爷，这是二百八的抽成，这是东西你拿好，另外这是附送的三阶妖兽内丹一枚，承惠。”

　　赚了人家二千八就算人家一个十来下品灵石的东西也真够抠的。

　　“二位请验货，如果没问题的话，小女子告辞了。”安蓝迅速收拾东西离开，她现在身上可揣着一大笔灵石，刚刚那么多人看着，她一个人指不定谁惦记着。

　　果然，她没走多远就发现后面似乎有人在跟踪。

　　在这里跟踪？！安蓝轻笑一声，大家都是黑斗篷面具往人群里一混，还分得清谁是谁吗？

　　她用了凌波微步，真身跑了很远，残影还留在原地，几番下来轻松地甩掉了人，不过为了安全起见，她又进了生死场，随意买了一局进入看台，混迹在观众中。

　　刚刚走没多久，那兄弟俩也迅速消失在了人群中。他们也进了生死场，不过进的却是高级场。兄弟俩进入一个包间，不过久就传来一声轻脆的响声。

　　“蠢货！你竟然把采买的钱拿来赌，你知不知道因为你，我不仅要将四颗九子金莲拱手让给春老八还要送给他四桶泉！”他对成站着一个公子哥，不过那公子的身子瘦弱，面色苍白，看起来不像修真者，倒更像酒色过度的世俗纨绔公子哥儿。

　　“不就是四颗莲子吗？有什么了不起的，等我赢了钱想买什么没有。”那公子哥捂着被打的脸，不服气地说着。

　　“混账！”说完又是一巴掌。“若不是看在你是二叔唯一的子嗣份上，我今天宰了你。你回去以后自己去长老堂领罪吧！”

　　“长老堂……”那公子哥吓得一屁股坐到了地上。“大哥，不要把我送到长老堂……”

　　安蓝买的时候没看，进去的时候才发现是一场人兽斗。人与人之间的比赛还能认输，但是这人兽斗必须杀死对方。

　　出场的妖兽安蓝见过就是当初在万兽山遇到的白眼青狼，这只青狼似乎被饿了好多天，一放出来就朝眼前的人咬去。

　　人与人的比赛还有技术性可言，而这人兽斗最是最原始最野蛮的暴力，安蓝最开始听到的似人非人，似兽非兽的叫声就是从这里发出的。

　　当白眼青狼被撕成两半时，场中的那人也发出了同样的吼声，不但如此，他还咬下白眼青狼的一块肉生吃起来。

　　“把人当野兽养么？”安蓝皱了皱眉，她发现这个场中的人并不是真正的修真者，他们有一身蛮力，但是攻击方法却粗浅得很，更别说是法术。

　　“这地方呆久了真是……”安蓝摇了摇头，随着人潮出了生死场。

　　她买了药材又买了几个比较独特的药方，逛来逛去时间差不多到了戌时二刻，再过一刻钟时间便是幻猫和毒蜂的比赛。

　　“这一次应该不太一样了吧……”她呢喃着，向生死场的高级场走去。


第038章 查！

　　高级场的场地比初级场大许多，足有足球场那么大，比初级场安静少许，此时已坐了不少人，靠前的位置基本上已被人占满，看台的最上方包间，整个看台可以容纳上万人。

　　安蓝也就是凑个趣买了两注，她下的幻猫。

　　她这幻猫有些感兴趣。

　　戌时二刻。终于迎来了激动心的时刻，没有安蓝想象的欢呼声，四周一片寂静，如死一般寂静。

　　他们摒住呼吸捏着手中的赌票，睁大眼睛盯着下面的擂台。

　　一个白胡子老者缓缓走到了擂台中央。“各位，最激动人心的时刻就要来临了。已经多久没有人挑战毒蜂了，二两年，整整两年，而今天我们又能在这个擂台上看到他的身影！挑战毒蜂的幻猫一年前来到我居严生死场，一年共战三十场，未有一败！一位是生死场的王者，一位是后起之秀，究竟谁能赢得今天的比赛，诸位将一起见证！”

　　“现在有请王者毒蜂！”老头话语刚落，从左边的通道里缓缓走出来两米高的大汉，他穿着一身黄色的袍子，虬起的股肉将袍子撑得满满的。他双手很长，竟然长过了膝盖，手掌很厚，指节有力。

　　眼中的神光让人不寒而栗。

　　“毒蜂！毒蜂！”此时安静的观众席一片沸腾，疯狂地叫着他的名字，面红耳赤。

　　他一扬手，沸腾的观众席又安静了下来，只需要一个简单的手势便证明他在人们心中的地位。

　　王者！无法撼动的王者！

　　“接来下有请挑战者，幻猫。”老者刚手指向了右边的通道。

　　那里站着一个二十多岁的年轻人，他穿着一身白色的袍子肩膀上站着一只黑色的猫。他差不多有一米八的个子，跟毒蜂比较起来显得羸弱得多，没有胀鼓鼓的肌肉，这家伙甚至比那些富家公子哥还要白嫩。

　　不过，安蓝却发现他的身体线条十分完美。

　　她敢打赌，虽然他看起来不怎么样，但是身体的爆发力和力量绝对不弱。

　　幻猫的右手上绑着白色的绷带，可看他的样子并不是受了伤。安蓝看不透只好等着，说不定等会儿答案就会揭晓。

　　“幻猫，幻猫！”支持幻猫的人要比毒蜂少得多，但是他们似乎狂热，声音竟然一点都不比刚才低。

　　幻猫颔首，两位高手相望迸射出激烈的火花，两股战意冲天而起，竟是互不相让。

　　“高手！”单凭这二人散发出来的气势就足以排名雷霆榜前三十。

　　没想到这生死场居然有堪比雷霆榜的高手。

　　“这七枚灵石花得值！”能看两位高手博命较量，她也能从中吸取不少经验，相信也有人跟她报着同样的目的。

　　“生死场的规矩二位早已熟知，我就不再多说，相信现场的各位也等急了，我现在宣布，今晚的压轴好戏，居严生死场，幻猫挑战毒王现在开始！”

　　随着这声开始，那老者一跃跃上了空中，一把飞剑出现在他脚下，他驾着飞剑迅速离开擂台范围把场地留给了那两人。

　　那二人看着彼此没有动作，只是战意不断攀升，竟然在头顶化为了实质。

　　一条毒蛇，一只猫！

　　两个扑杀在一起，紧紧缠住死咬着不放。

　　毒蛇用身躯缠着猫，而猫用自己的爪子扯住蛇身。

　　它们不停地扭动着，突然轰得一声炸开，两人各自退后数米，爆破地风向四周吹来竟然乱了安然的头发。

　　安然死死地盯住场内生怕错了一个细节。

　　此时，毒蜂的手突然伸长，双臂像蛇一样向幻猫绞去，幻猫地身体灵活地旋转着，竟然摆脱了毒蜂的攻击，可是这并没有完，接着毒蜂的衣袖中的飞出无数的虎斑蜂。

　　虎斑蜂只有小指头那么大，但是却十分毒，被只一虎斑蜂蛰可能会导致短时间的瘫痪，但是如果被十只蛰的话就有可能致命，而现在，场上密密麻麻不断地从毒蜂的袖子里飞出。

　　不愧是毒蜂！

　　虎斑蜂扬着尾端的尖刺向幻猫飞去，同时，毒蜂的双手再一次向他绞去。

　　幻猫什么轻灵，一跃竟然离地百米，那些虎斑蜂追上去，他从腰间拔出一根长刺，将虎斑蜂一个一个串在了长刺上。他的速度竟然比安蓝还要快，等安蓝看清他的动作时，长刺上已经穿满了虎斑蜂。

　　“还给你！”他右手一弹长刺，那些虎斑蜂震成碎渣落下。

　　虎斑蜂的速度很快，可以比起幻猫却差远了，等他落地之时，空中再无一只。

　　“敢挑战老夫果然有些本事。”毒蜂看起来虽然才四十初头，但是实际上他已经八十岁了，近两年一直在潜修，刚刚那一下不过是在试探幻猫。

　　“那么就拿出真本事来，这样是赢不了我的。”

　　“年轻人够狂！”毒峰两只手像鞭一样像毒蜂扫去。

　　幻猫轻哼了一声，直接跳上他的手臂，踩着他的手臂跑来。

　　毒蜂另一只手迅速回收，掌上冒着黑气，向幻猫地后背拍来。幻猫来到他面前，突然后向一跳跳到了他身后，掌至，幻猫的长刺同时向他刺来。他身体一转，变成了一个陀螺，高速地转动将幻猫地长刺弹开。

　　“好柔韧的身体。”安蓝惊呼，别看毒蜂人高马大，但是身体却十分柔韧，她可看得清楚，那毒蜂在一瞬间将自己的身拧着麻花，然后反作用力形成高速转动的陀螺。

　　这哪里是人，分明就是块橡皮泥。

　　“陀螺”转动竟然形成一个龙卷风向幻猫卷去，一时间风沙满地，安蓝遮住了眼睛。

　　与此同时，黑市和一股神秘势力买得九子金莲的消息也在居严城传开，迅速席卷速个云州。

　　居严城主府，云知国坐在书房里，他旁边站着管家，管家刚刚把这个消息告诉了他。

　　“你确定是九子金莲？”当时在南市的人不少，想瞒是瞒不住的。

　　“除了春八爷以外，还有谁买了九子金莲一定要查出来。”如果不是云州的势力还好，如果是云州的只怕日后少不了些麻烦。

　　“是，老爷！”那管家突然想到了什么，指向万兽山的方向，“老爷你说这次万兽山的变故会不会是……”原来他们早就知道万兽山上有九子金莲。

　　“很有可能。不过到底是谁本事从那蛤蟆嘴里偷到莲子，当年老祖宗他们可是拼了命才抢到两颗。查，连那个卖莲子的一并给我查！”


第039章 暴风雨

　　赵家家主赵贺成取下信鸽上的纸条只看了一眼，立在那里一言不发。

　　“老爷，怎么了？”夫人赵殷氏问他。

　　“叫赵秉过来，我有事交代。”赵秉是赵贺成的亲信也是赵家的管家。

　　“老爷，您找我什么事？”

　　赵贺成把纸条递给了他，“你去查查这上面的事，务必查出是谁买了另外四颗。”

　　……

　　同样的事在云州各地府邸里发生着。

　　……

　　生死场毒蜂和幻猫的战斗已经进入了最关键的时刻。幻猫破了毒蜂的龙卷风，毒蜂招出了一面紫色的大幡。大幡中浮现出许多毒物，有毒蛇，毒蝎也有安蓝最熟悉的千足蜈蚣和人面蜘蛛。

　　这只紫色大幡竟然是一面毒幡！

　　“竟然是万毒幡！”安蓝旁边有人识货，认出了这面大幡。

　　“万毒幡是什么？”有人问他。

　　万毒幡是毒蜂在万兽山捕获万种毒虫炼制的一面大幡，这幡一共有五面，各置东西南北中五个方位可布成万毒阵，这五面幡是毒蜂耗费十年心血炼制而成的，每一面里都有一个六阶妖兽做镇，威力不凡。

　　“这下幻猫有麻烦了，万毒大阵一出，无穷无尽的毒兽从幡中涌出，除非是金丹期的高手，否则很难一次面对五只六阶妖兽。”

　　“那也未必。”立刻有人反驳，“毒蜂有万毒阵，别忘了幻猫也有自己的看家宝贝。”

　　幻猫的宝贝是一面镜子，那镜子居然能形成一个随意的空间传送门！

　　幻猫配合着幻镜竟然硬生生破去毒蜂三面幡。

　　砰砰砰，两人对招大地都在颤动着，坚硬无比的擂台居然岩石尽裂。

　　“真是精彩！”安蓝随着人潮一起离开了生死场，大家都在回味刚刚的战斗，意尤未尽，谁都没想到最后竟然是平局，那二人各显神通，拼法术，拼法宝，最终却是双双力竭同时倒在擂台上，谁也没有胜过谁。

　　大家在感叹战斗精彩的同时苦笑着看了看自己的荷包，庄家通杀，这在生死场建立只出现过八次，这也是第一次有人与毒蜂打成平局。

　　幻猫的招式很精妙，速度尤在安蓝之上，而且攻击刁钻无比，给了她不少启发。她感叹若换作自己绝对没有他那样的反应速度和胆色。

　　“他的身法也很独特，竟然能在高速的运动下做出那么多高难的动作。”平时跑曲线都是跑“S”形，但是他却能跑出“Z”字形。

　　“竟然能突然停住……啧啧……”安蓝摇头，她是做不到，她的身体还没有强到那个程度。

　　看来还有很长路要走啊。她感叹到。

　　这几天被人夸得有些飘飘然，以为自己的速度真是天下无敌，今天一看，才知道人外有人，天外有天。

　　有时候看别人打一架，比自己摸索还要强十倍。安蓝出了黑市过后并没有立刻离开，她在地字房里住了一晚，躺在床上脑里回想幻猫和毒蜂战斗的画面，有感悟时就下床来比划两下。

　　她尝试着做了一下幻猫的高难度动作，发现自己自体根本就承受不住惯性所带来的冲击。

　　速度越快，惯性越大。

　　她本有些气馁，后来想了一下，幻猫已经是快接进金丹的人物，而她不过才炼气八层，只要她努力，总有一天也能达到那种程度。

　　她在春香院里住了一晚，第二天早上一天早起身回永巷。她出春香院时发现四周多了些鬼祟的人，东张西望也不知是在找谁。

　　永巷有几位掌柜闲着没事干便坐在那里一边喝茶一边聊着昨晚居严城里的事，有黑市的，还有城门口的。

　　黑市里无非就是两件事，一件毒蜂与幻猫大战，另一件便和安蓝有关。

　　“昨晚听说有人在下边卖了九子金莲，各家动静都不小。”安蓝以前也听他们说过下边下边的，今天才知道原来说的是黑市。

　　“可不是，我听说春香院附近安排了不少探子。”

　　“春老八得了莲子连夜就赶去了中州总部，另外那队人马就不知了，不过在下边找人，那可真是找罪受。”可不是，大家都是一样的披风一样的面具。

　　“其实，我更好奇是谁找到了九子金莲。”安蓝听到这里眼皮一跳。

　　“我听说是个女的，身材还不错！”安蓝的嘴角抽了抽，作为当事人，她不知道是哭还是笑。不过她也谨慎了起来，这段时间还是低调点好，最好不要出永巷。

　　小心便得万年船。

　　不过，他们说得城门口又是怎么回事？

　　昨天晚上城门口发生了一件大事，有两帮的人在居严城外斗殴，这两帮其中一帮是前不久刺杀云家的神威杀手，而另外具说是十大门派中最神秘的神水宫。

　　神水宫在景州靠近大泽，弟子甚少在外面走动，这次不知道怎么和神威结了冤，神水宫竟然派出二十名弟子一路追杀，最后在居严城门外发生了大战。

　　“这神威是不是吃错药了，得罪了云家不说，竟然还得罪了神水宫！”

　　“神威敢这么蛮干，背后肯定有人撑腰，只是谁有那么大本事，竟然敢同时对上云家和神水宫？”

　　“最近的事都透着些古怪，我老穆是越来越看不懂了……”

　　安蓝看了看天，有些灰沉，似乎有暴风雨快要来临。


第040章 好大一只鸟！

　　神水宫弟子截杀神威杀手一事，似乎极少有人知道，安蓝事后去城门口看过，现场被清理得很干净，一点痕迹都没有，不过，神水宫弟子来到云州的事还是被一传十，十传百，大家争先想一睹他们的风采。

　　神水宫弟子上一次在炎夏十二州走动还是十年前的事，这一次出现在云州，他们所住的客栈天天围满了人，不少年轻俊才前去结识，不过都无果而回。

　　后来只听说他们去了一次潜龙宗，去了一次云家和一次赵家。

　　安蓝在院子里劈柴，云纪幽小正太，在那里荡着秋千，嘴里叼着从家里拿来的零嘴，含含糊糊地说着昨天云纪重与神水宫的顾息风比试被人夺了剑的事。

　　“顾息风好厉害，重哥哥只在他手里走了十招。”小孩子都崇拜英雄，云纪幽说起顾息风眼眸子格外明亮。

　　“是不是也想请他当你老师啊？”安蓝好笑得说道。

　　“才没有呢，幽儿有秀姐姐就够了，秀姐姐是最厉害的！”小家伙嘴倒是挺甜。

　　不过小家伙的话也让安蓝有些吃惊，以云纪重的实力竟然在他手里走不过十招，这顾息风有是何等实力？后来想想这些榜单也做不得准，至少她没有在任何榜单上看到顾息风的名字。

　　云纪重来接小家伙的时候一副心不在焉的样子，差点就踢到了院子里的柴垛，这可不像平时的他，看来输给顾息风受的打击还是不小。他望了一眼安蓝似乎有什么想法，最终还是打消了念头。

　　安蓝猜，他想与自己比试。

　　他们刚走没多久，侯宜宣就摸了回来，他这些天神神秘秘，也不知道再做什么。他一句话也没说，扔了一个野味给安蓝，换了身衣服又出去了。

　　六月，天气已有些闷热，安蓝坐在秋千上纳凉，天上繁星点点，她偶尔也会缅怀一下过去的生活，想想电脑里存了半年却一直没有通关的《古剑奇谭》，想想热心于让她报名参加电视相亲的狐朋狗友们……

　　当她失去过去时，才更加懂得珍惜现在。

　　“好大一只鸟！不对，是人！”她仰望着星空，一个黑影飞进侯宜宣的院子，她开始以为是只大鸟，后来才发现是个人。

　　“小偷？”这夜黑风高的，不走正门转翻墙的铁定没什么好货。

　　“小猴子回来了没？”安蓝关门的时候没瞧见他，若是不在家，遭了贼，那就是她这个邻居的过错了。她摸出了剑，轻轻的跃上了围墙。

　　那黑影谨慎的看了一眼四周，安蓝赶紧把头低下以免被他发现，这种事，就是要人赃并获才行。安蓝见他进了侯宜宣的屋子，垫着脚尖跳下了地，她落地很轻，没有一点声音。

　　她悄悄的靠近去，正要开门，便听到屋子里传来了侯宜宣的声音。

　　“师兄。”

　　安蓝的身子仿佛被施了定身术，定在那里，无法动弹。

　　这全是因为侯宜宣的那句“师兄”。

　　她原本以为他是世家子弟，没想到居然有门有派！

　　“要不是你前些日子找阁老做了一张面具，还不知到你竟然在这里，你倒是躲得好！”那师兄的声音有些低沉，为人似乎也有些严厉，但是这句话说来却并没有生侯宜宣的气。

　　“嘿嘿，师兄，您可别跟师尊他老人家讲。”侯宜宣依旧是那副嬉皮笑脸的样子，他跟这位师兄的感情应该很好。

　　“晚了，我已经传书给他老人家了。”

　　“啊！”侯宜宣的声音听来甚是凄楚。

　　“师兄，你不是来押我回去的吧？”侯宜宣问得很小心。

　　“押你还用不着我，你二师兄就足够了，我这次是另有任务。”

　　“对了，师兄，我听说十五那晚你们跟神威的人打起来了，这是怎么回事？”安蓝听到这里，内心一真翻腾，她没想到侯宜宣竟然是神水宫的弟子！

　　难道他叫得这位师兄就是顾息风？！她睁大眼睛往窗户瞧去，只可惜里面一片漆黑没有半丝灯光。

　　她心里嘟囔，大半夜的怎么不点灯啊，灯油也不是这么节约的。

　　不知道外面还有个人偷听，那师兄接着说道：“我这次来找你就是为了这件事……”

　　那师兄的声音越说越小，到后来安蓝几乎听不见，她还在考虑要不要凑近些听，突然，一个身影从门里跃出来，只见黑影一闪，她还来不及反应，一把剑就架在了她脖子上。

　　剑被月光照得明晃晃，刺眼，森寒。

　　“嗨，你好。”安蓝挥挥手，尴尬得笑笑。

　　“你是何人，为何偷听！”这师兄扳着张脸好不吓人。

　　“小猴子……”安蓝无辜的看着他身后的侯宜宣，有指了指脖子上的这把剑。

　　“活该，谁让你偷听。”侯宜宣没品得笑了笑，才对那师兄说：“师兄，这是隔壁‘灵安堂’的老板，曾救过我一命，不是外人。”

　　这能怪她吗？既然是师兄翻什么墙，走大门不就好了吗？她腹诽，却不敢说出来。

　　其实，她很好奇，自己是怎么被发现的。

　　“你听了多少？”

　　“呃……从开始到现在……全部……我说小猴子你行啊，居然是神水宫的弟子，那可是十大门派啊，难怪平时这么拽。”

　　侯宜宣苦笑，“我不是故意瞒着你的。”

　　安蓝不在意的挥挥手，在这个问题上，她还是很豁达的，再说了，她不也没告诉侯宜宣，自己其实是离云派的吗？

　　侯宜宣见她不在意，又发挥淫荡本性，调侃起来。“我再拽，还不是被你欺得死死的，你看，你让我打野味，我就打野味。”

　　咳！

　　瞧，连一旁的师兄都听不过去了，咳嗽了一声。

　　“二位有正事要谈，秀就不打扰了，欢迎师兄光顾小店。”她拱手行了个礼，跃上围墙时还是忍不住回头说了一声：“师兄虽然是高人，但不用看个师弟都翻墙，徒增误会就不好了。”

　　她说完了就跳下了墙，也不敢看反应，只听道墙那边传来侯宜宣豪放的笑声。

　　“哈哈……”笑声之后，安静的永巷突然发出几声暴吼。

　　“小猴子，你吃错药啦！”

　　“死猴子，你思春啦！”

　　“臭小子，半夜不睡觉瞎吼什么！”


第041章 魁州

　　“你师兄走了？”大约一刻钟之后，侯宜宣从墙那边翻了过来，不知怎的，今天大家都喜欢翻墙。

　　“走了。”

　　“他是顾息风？”

　　“你怎么知道我师兄叫顾息风？”侯宜宣有些诧异。

　　“我听云纪幽说的。”安蓝把今天在院子里云纪幽说的那些话再说了一遍。侯宜宣点头，他最清楚顾息风的实力。

　　“我今天来是跟你告别的，我明天要走了。”

　　“这么快？和你师兄一起回神水宫？”

　　“不是，去魁州。”侯宜宣想了想还是说了出来。

　　看来是为了神威的事。这次神水宫跟神威交恶想必是发生了什么事，而侯宜宣多半就是为了去调查这件事。

　　安蓝心意一动，云州的势力正在查是谁卖的九子金莲，魁州虽然穷山恶水多刁民但是，却有一口灵泉，她何不跟侯宜宣一起去，不仅可以帮他，也可以避风头，偷灵泉，一举三得。

　　“你一个人？”

　　“一个人。”

　　“那我陪你去吧。”月光正好照在她的侧脸上，侯宜宣紧紧地看着她，良久才问：“为什么？”

　　“我正好也想出去走走，长久呆在这里很闷。”

　　侯宜宣知道这不是她的真话，他想再问，动了动嘴唇却只说了一句：“很危险。”

　　“我知道。”

　　“明天晚上出发，你先准备一下。”说完侯宜宣转身回去，却在即将翻墙的时候被安蓝叫住。

　　“我是离云派的弟子。”

　　侯宜宣猛然转过头来，盯着她，不知道她为什么突然说这些，但却之见她笑着看着自己。

　　“我也不叫张秀，我叫安蓝。”事实上她还是隐瞒了很大一部分，比如说，她只说最低级的灰衣弟子，比如说，离云派就在前面不远，为何她要到永巷来开店，为何又要掩饰她的面容。

　　不是安蓝不信任他，只是很多事无法解释。

　　其实，只有这些对侯宜宣来说就够了，他咧开嘴，笑着说：“你好，蓝丫头，我是景州神水宫的侯宜宣。”

　　侯宜宣一大早就出了门，安蓝跟李湘儿交代了一下，然后又教了云纪幽一套新的瑜珈，让他在她不在的时日里多加练习，然后黄昏时分买了一匹马，出了城。

　　她和侯宜宣约在里居严城外一百里的稻花村汇合，她到时已经天黑，侯宜宣在村外一条小河边搭了堆火，等着她。火上烤着几只小鱼，正是白天在河里抓的。

　　“比不过你的手艺，不过还算能吃。”侯宜宣把烤好的鱼递给她。

　　“你不是一直在这里等吧？”

　　“不是，准备了些东西，也刚到不久。”他们在农家里借宿了一宿，买了个壮实的马，然后，假扮成贩货的商人，沿着青州和银岭的边界往魁州进发。

　　一路上大多走得是山路，很少进入城镇，有时候错过了时间就在山上搭个帐篷，好在两人都是修真者，也不怕什么野兽。

　　快要到魁州时，侯宜宣扔了套衣服给她，还有一个假喉结，而侯宜宣自己则扮成了一个三十多岁饱经风霜的汉子，下巴满是青灰的胡渣。

　　安蓝第一次看到侯宜宣易容，不得不说他的手段很高明，如果不是看着他在自己脸上倒腾，她也看不出来，眼前这汉子就是小猴子。

　　不只是脸就是眼神动作都有所不同。

　　“其实，你不换，我们扮成夫妻也不错！”

　　安蓝狠狠的拧了他一下，狗改不了吃屎，再怎么变本质还是那样。

　　张三，张四俩兄弟，也就是侯宜宣和安蓝，出山以后，跟着一个大商队进入了魁州。

　　黄土荒山，偶尔有几棵树，看着眼前的景致安蓝想起了一句词：“枯藤老树昏鸦”。魁州的土地与云州比起来贫瘠的可怜。

　　风一吹来，全是黄沙。

　　他们刚一进小镇就有人盯着他们，盯着他们马上的货物，那眼神很是赤裸。

　　“看来被人盯上了。”

　　“那就怪他们运气不好了。”魁州很多马帮土匪，以收取过路商人的路费和抢劫货物为生，基本上是十里一帮，百里一寨。神威的总部在靠近大荒的登天关，要到那里就要横穿整个魁州，所以未来的日子将会无比精彩。

　　魁州大部分地区贫瘠，但是也有富庶的地方，比如望月崖所在的永新城就因为靠近银岭州，每年银岭州的雪水流入，那一块虽然比不上云州，但是也差不了多少，魁州的有钱人都喜欢在永新城定居，使得永新城的地价，一高再高。

　　但是，魁州最繁华的地方却不是永新城，而是登天关，登天关不仅是神威的总部也是魁州的销金窟。

　　安蓝他们现在所在的小镇离登天关还有上万里路。

　　安蓝和侯宜宣跟这商队住进了一家客栈，这家商队是中州的一家大商号“宏丰号”的商队，大大小小拉了三十辆马车，光是护卫就有百名，其中还有四个炼气三层的修真者。当然，实力一般，在侯宜宣和她眼里根本就不够看，但是，在商队里出现这几个，还是很了不得的，这也间接说明了，这趟货物的贵重。

　　这里也有很多跟他们一样寻求庇护的商人，所以，他们俩混在里面，丝毫不起眼。

　　小镇上只有这么一个好点的客栈，已被“宏丰号”的人占满，他们只好去旁边的小客栈，先休整一晚，明天天亮出发。

　　他们去得晚了，只有一间房，侯宜宣很自觉得去睡了板凳。

　　“好像有些动静。”侯宜宣的修为比安蓝高，耳朵也比她灵，两人神不知，鬼不觉的摸了出去，发现镇外三里处的一个山坳上一大批马贼再集结，看样子少说也有几百人。

　　这个条道路两边都是山，很适合伏击。

　　“果然是被人盯上了。”

　　“看样子‘宏丰号’明天想过去不太容易。”

　　“那几个人在估计还是可以。”安蓝说得那几个人就是“宏丰号”护队里的四个炼气三层的修真者。“大不了到时候帮帮他们，只要做得隐蔽点，不会有人发现。”

　　“只有这样了，走回去养神去。”


第042章 谷口大战

　　魁州的清晨没有一丝风分，随着红彤彤的太阳从东边升起，温度也愈来愈高，整个人似乎都要被蒸干，安蓝估计正午时分，能高到四十度。

　　这还只是六月，若是七八月份，更是吓人。

　　安蓝和侯宜宣早早来到了镇口，人员陆续到齐，“宏丰号”也拉好了队伍，只是那四个修真者却迟迟未到。

　　“琏子，你去看看怎么回事？”等了一刻钟还没来，宏丰号的管事上护卫队的队长去看看。

　　“明叔，不用看了，那四人昨晚去喝花酒去了，现在多半还没起来。”那护卫队长黑着一张脸，对那四人很是不满。

　　那人钱财，替人消灾。那四人明知这趟货物贵重却在路上喝花酒耽误了上路的时辰，可以这么说，连最基本的职业操守都没有，确实可恨。

　　管事陈明哼了一声，“什么东西！”

　　“明叔，要不我们直接走吧，不然天黑之前赶不到永河城。”

　　“不成，昨天可能已经被人盯上了，既然给了钱就要让他们做事，我宏丰号可不是冤大头，跟我叫人去。”陈明拉着王琏转身去了客栈。

　　他们说得很小声，但还是被安蓝听得一清二楚。

　　“看来等会儿那个山坳是不好过了。”以目前的情况来看指望那四人杀出去是不太可能。

　　侯宜宣耸耸肩，很光棍的说，“反正伤不了咱们。”

　　大约过了两盏茶，陈明和王琏沉着脸回来了，他们身后跟着那四个人衣衫不整，一边走，还在一边系衣服。

　　拉耷着脸，打着哈欠，一副没睡醒的样子。

　　他们歪歪斜斜的翻上了马车，真担心他们会摔下来。那些跟队走的商人眼里都闪着担忧。宏丰号的人，脸色更是不好看。

　　“启程！”待陈明坐上马车，王琏下令启程，浩浩荡荡的队伍离开了小镇。

　　魁州的天气很怪，完全没有规律可言，刚出镇子没多远，有刮起了狂风，黄沙漫天飞，遮了眼。侯宜宣把一个斗笠扣在安蓝头上，他让安蓝坐上马，自己下马牵着。

　　“这鬼天气！”后面有人埋怨了一声，刚一说话，嘴里就吃了砂子。

　　离马贼们埋伏的山坳还有一里路，陈明下令车队停下来，他和王琏拿出地图研究，这条路他们走过很多次，也清楚哪里适合伏击。

　　“让人去探探路。”陈明表现得很谨慎，王琏在队伍里点了两人，过不会儿，那俩人回来了，说前面没发现什么不妥。

　　安蓝和侯宜宣面面相觑，昨晚他们俩分明看见有人埋伏，这会儿，怎么就没人了呢？

　　“有内贼。”他们不约而同想到。

　　沙尘暴再加上内贼，处境更是堪忧。

　　商队已进入了山坳口，安蓝从马上下来，她用神识可以明确的看到山坳两边埋伏的马贼。真不知道，马车里那四个人是干嘛的，已经离得这么近了，还没有发现？

　　她却不知道那四人昨天一人找了两个姑娘，一直折腾到天亮，这会儿正在车上补瞌睡。

　　“停！”王琏似乎发现了什么不对，他虽然没有修过真，但是武技大成，感官也很明锐。

　　“退，快退，有埋伏！”他大喊，可是已经晚了，大半个车队都以进了山坳。

　　到手的鸭子，怎能让他飞掉？

　　“杀！”山坳上传来了杀声，两边的马贼现出身来。

　　好家伙，比昨天晚上看到的还要多，看样子是个大寨子。

　　密密麻麻的箭支从两边射下来，商队里响起了惨叫。

　　安蓝与侯宜宣看似笨拙的躲着，别看动作滑稽，在密集的箭雨中，却愣是没有一支箭挨着他们的衣边。但是，别人就不同了，马匹倒地，哀鸿一遍。

　　“怎么回事！”陈明大喊。

　　“明叔遇伏了。”王琏手握长枪，想冲上山顶，奈何箭太多。

　　“刚刚谁探的路，给我拿下，还有那四个人在干什么！”陈明大怒，正说着，就听到身后的马车传来一声惨叫，正是箭射进马车中，射中了一个人的大腿。

　　“哎哟！”那叫声……

　　安蓝和侯宜宣差点笑出来。真为宏丰号不值，花大价钱就请来了这么四个怂货。

　　陈明已经气得不成样了，但是他还是隐着没发作，“上仙，有马贼伏击，还请上仙出手收拾他们。”

　　“哦。”马车里应了一声，但是半天没动静。

　　“上仙？！”陈明急了。

　　“急什么！”说完扔出一张符纸，软绵绵的打出一道雷，连个小石头都没击碎。

　　“哈哈，力气全用在女人身上了。”安蓝笑得很不厚道。

　　“什么玩艺！”侯宜宣很嫌恶的啐了一口。

　　的确不是玩意，符纸里本来就蕴含有灵力，只要稍稍一用真元催动就可以，昨天的小妞不仅把体力榨干了，连灵力都吸的干干净净。

　　“你是他们怎么就恰好昨天找女人呢？”

　　“你说呢？”侯宜宣的话提醒了安蓝，时间哪有那么多凑巧，这肯定是早有预谋。

　　陈明的脸黑到了极点，安蓝他们能想透的事，他自然也能猜得到。他右手伸向腰间，抽出一把软剑，他踏到马车上，借力跳到岩石上，借着岩石一路往上。那软剑上有二尺长的剑罡。没想到，他居然是个后天高手。

　　别小看后天武者，他们可是相当于筑基期的修真者。

　　外人靠不住，只有靠自己！陈明亲自上阵，瞬间攀上山坳，手持软剑杀进马贼的队伍里。被一个后天武者近身是一件很可怕的是，只见陈明手起剑落，马贼死伤无数。

　　大约那四人中的沈伸决得面子上挂不住，捏了枚灵珠补充灵力，有扔出一张符纸。这时，一道碗口大的闪电从空中劈道马贼中然后炸开，山坳上一片惨叫。

　　沈伸错愕得看着手中的符纸，什么时候威力有这么大？

　　符纸的威力当然没有那么大，那是安蓝的引雷诀。为了不团灭，安蓝只好出手帮他。她引的雷，和符纸招来的雷缠在一起，因为不相容，才发生了爆炸。

　　侯宜宣手里也捏了一把石子，以石子做暗器，射向山坳上的马贼，每一颗石子都正中眉心。

　　黄沙漫漫，谁也看不清是谁出得手。


第043章 太强了

　　“老大有高手！”山坳的左边站着一个手拿偃月刀的黑衣汉子，正是这群马贼的头头，此时他的脸色很不好看。

　　右山坳上陈明和王琏大杀四方。

　　左山坳上，闪电时不时落下来炸开，还有那不知从何处飞来的石子击在眉心，盛开出一朵一朵妖异的血花。

　　侯宜宣是神射手，用箭跟用石子对他来说没什么差别。

　　马贼头头眯着眼紧紧的盯着下面马车上的沈伸四人。“不是说他们四个现在跟废物没什么差别吗？”

　　那闪电威力极大，根本就不像是废物能发出的。

　　“昨晚我确实见他们一人搂了两个小妖精进房间，那些个小妖精的本事你是知道的，再厉害的男人也会被吸干。况且方才二愣子也说了，今天出发的时候，那四人迟迟没起床，后来还是陈明去请才来的，出门的时候衣服还没系好，脸色也不好看。”二愣子就是他们安排在护卫队里的内应。

　　“中计了！”马贼头头幡然领悟。“那陈明只怕早就知道我的计划，所以将计就计，一切都只是演戏给我们看罢了。陈明果然是只老狐狸！”

　　事实上他完全想岔了，但真相如何，他永远也猜不到，这一切只因为两个人。

　　商人们都躲在马车和货物后面，安蓝和侯宜宣也是，这样别人就更难注意到他们。

　　除了沈伸另外四人也吸完灵珠加入到战斗中来。他们是穷人，用不起灵石，只能用灵珠，但是灵珠上面蕴含的灵气实在是太少，他们不敢浪费用法术，只有用灵符。

　　他们一共也火系、土系、水系和雷系四种符纸，但是他们发现雷系和水系两种效果最好，施放出来的威力甚至已经超越了他们自己施放法术的效果。

　　至于另外两种，不提也罢……

　　没办法，谁让安蓝只会引雷诀和柔水术呢。

　　“沈兄，这符纸什么时候这么大威力了？”付庆桦问沈伸，这符纸他以前也用过，可是没见着那么生猛，特别是最后那一炸，比天雷弹也差不了多少。

　　天雷弹那可是几个下品灵石一个的高级货啊。

　　这问题倒是难住沈伸了，他问谁去？“你还记得当初我们买灵符时的事不？”

　　付庆桦点了点头。

　　他们的灵符并不是在店里买的，而是路边有人兜售，那人当时吹得天花乱坠把这灵符都说成了上天绝品。他们当初买它倒不是因为他吹得如何如何了得，而是它便宜，比寻常灵符便宜三成，他们钱少，买些来充数，只希望不要太次就好。

　　“难道真的买到了宝贝？！”似乎也只有这一个合理地解释。

　　“不管怎样，面子是挣回来了。”刚刚可是丢尽了脸，若是没作为只怕这帮马贼一打完，他们就要卷着铺盖回老家。现在，陈明看着他们有所作为，虽然心里不爽也会留着他们把这趟买卖走完。

　　沈伸把符纸揣回到储物袋里，拔出剑，杀到了马贼队伍中。灵符只有那么点，用完了就没了，要是再遇到下帮马贼怎么办，省着点好。他虽然有些好色，但是脑子还比较清明。

　　他手中的兵器虽然只是下品灵器，但是却比一般凡铁好很多，那些普通的马贼根本不能抵挡他，兵器相撞肯定断得是对方。

　　不过他的功夫实在是稀疏平常，对付普通马贼还可以，遇上手底子有点硬的就相形见拙。

　　“纳命来！”马贼头头见他一个修真者欺负普通马贼，跳下了山坳。他本来是设计引陈明入瓮，没想到反中了陈明的计，更是怒不可遏，把所有的气都撒到了沈伸身上。

　　偃月刀上覆盖着淡淡的刀罡，这马贼头头竟然是接近后天的修为！

　　沈伸一个炼气三层的修真者怎么会是他的对手，见那马贼头头追来，一边放法术一边逃。他哪里都不跑，偏偏往安蓝和侯宜宣的方向奔去。

　　“忒霉了些。”侯宜宣啐了一口，帮着射石头就不错了，现在看样子还真要帮沈伸抵挡马贼头头。

　　“能者多劳！”安蓝拍拍他的肩，自己往后退。

　　此时，马贼和护卫队已经混战在一起，那些有武功的商人也拿出了自己的本事。

　　沈伸修为不成，跑路倒是蛮快的，转眼间就跑到了侯宜宣面前，马贼头头在后面提着刀追，一刀下来，刀风刚劲，像是要把空气劈开。

　　“受死！”罡气聚集在刀锋，沈伸连滚带爬，这一刀落下来，沈伸的袍子被砍去了一大块，侯宜宣面前的马被砍成了两截倒在了血泊中，上出现了条长长的刀痕。

　　但是，刀痕却只到侯宜宣脚尖，正确地说被他硬生生地止住。

　　“高手！”马贼头头第一个反应就是退，但是已经晚了，侯宜宣的痞痞地笑笑，一瞬间就来了他身后，一计手刀敲在他的后颈，这个几百大马帮的老大，一个接近后天的高手就这么被敲晕。

　　马贼头头笔直地倒在了地上，沈伸惊讶地看着他。前一刻还追得他屁滚尿流，后一刻竟然就败了。

　　一瞬间，只有一瞬间！

　　强，太强了！

　　眼前这汉子实在是太强了！

　　侯宜宣没有理会坐在地上仰视他的沈伸，一只手把马贼头头提了起来。

　　“我数三声，停。”他冷笑一声，又在后面加了一句，“否则我捏断他的脖子。”

　　马贼们看过来，一时间鸦雀无声。

　　陈明也惊讶地看着侯宜宣，当初他入队时是经过他的同意的，当时没看出什么特别，而且平时也很低调，基本上也没听到他讲什么话，竟然这么利害？！

　　那马贼头头他是知道的，是前面横狼寨的大当家叫马横，大家都叫他“野狼”，是个狼角色就是他自己对上一时半会儿也拿不下。

　　他没看错的话，马横是刚刚才下去，这才多久就被拿住了，难道刚刚射石子的就是他？

　　“所有的人放下武器。”侯宜宣捏住马横的脖子，他脖子上已经有了三个指印只要他稍稍一用力，马横的脖子就会被他捏碎。


第044章 震慑

　　“退，快退！”护卫队们缩紧回防，马贼们放下武器，除了两个收尸体的，其他人退了下去，留下一队人马，站得远远得站在后面，毕竟他们的老大还在侯宜宣手里。

　　侯宜宣像扔小鸡一样把马横扔到陈明跟前，什么也不问，什么也不说，转身去了安蓝那里将货物背在了肩上。似乎收拾一个马横对他来说，只是做了一件微不足道的事。

　　什么是高人，这才是高人！

　　陈明让王琏将马横绑了，然后连忙过来见礼。

　　侯宜宣点了点头，算是见过。他原本的打算是低调的潜入魁州，暗中调查，现在看来是不行了。

　　“陈管事不用在意，我哥就是这样。”

　　陈明怎么会在意呢，他知道高手都有高手的脾气，他猜眼前这位叫张三的汉子至少都有后天顶峰的修为，甚至还有可能是先天强者，有他在这一次绝对能安全抵达永新城。

　　大多数人都是跟陈明一样的想法，他们想上前结识，但有怕惹着人厌，只好彼此使眼色，偷偷得向他们靠近。

　　当然也有不知好歹的，比如那四人中的付庆桦本来就是个草包，大约也是妒忌，见不得人夸侯宜宣，冷哼道：“什么高手，不就是个莽夫，若不是我们的灵符先伤了那人，他能拿得住。”

　　人不要起脸来，谁也挡不住！安蓝瞬间来到他面前，啪啪啪，连扇了他几个耳光，那人被扇得眼冒金星，血水混着牙齿吐了出来，脸已经肿成了包子。

　　“什么东西！就凭你也敢毁辱我哥。”这几个耳光打得真够响亮，所有人都错愕的看着她，但是没有一个人为付庆桦说话，陈明等人的眼中更是欣喜。

　　他以为只有张三一个高手，但是没想到那个看起来弱不禁风的弟弟也同样是。他们所在的位置离付庆桦少说也有五十米，但是张四瞬息就到，连他都只看到残影，速度实在是可怕。

　　付庆桦这一路走来作威作福惯了，何曾被人这样羞辱过，他面目狰狞悄悄捏了一张雷符，想用威力强大的雷劈死安蓝，但他怎么也没想到，落下的闪电如蚯蚓一般细。

　　安蓝轻笑，站在那里等他劈，最后却是连头发丝儿也没伤到。

　　“蠢货！”安蓝跳上空中跳到他的头上把他直接踩到了地下，只留一颗脑袋在上面，一颗人形的萝卜。

　　还是一颗肿着脸的紫皮萝卜。

　　她用直接而暴力的方式震慑了所有人，那些原本靠近的商人摸了摸自己的脖子，又偷偷的挪远了。

　　这一次突然遇伏，损失不小，一百多人的护队死了十多个，伤了三十多个，若不是最后侯宜宣出手，只怕更加难以估计。

　　陈明命人收了尸，火化，将这些护卫的骨灰收起来，送回家乡。

　　沈伸悄悄的把付庆桦从地里扒了起来，他拉耷着脸，见安蓝像这边望来哆嗦一下，快速钻进了马车。

　　快要出发时，陈明又带着王琏过来。“我看二位似乎缺匹马，货物背在身上终是不便。外面风大，老夫这正好有辆马车，不如二位上车。”陈明说的马车正是他自己乘坐的那辆，也是车队里最豪华的一辆，他的东西已经全部搬到了另一辆。

　　“马车倒是方便，只可惜缺个赶马的。”

　　听到安蓝这番话陈明给王琏使了个脸色，王琏连忙说。“如果四公子不嫌弃的话，王某如何？”

　　一个护卫队长接近后天的实力居然主动请缨赶马车，而且还生怕别人嫌弃，这样的事商队里的散商们从来都没听过！

　　“王队长这不是折杀我吗？”安蓝心里其实还是很高兴，她暗自点头，感叹大商号的管事果然不一般，这陈明倒是会做人。

　　“你，过来。”安蓝指着被绑在地上的马横说道。

　　别看他闭着眼，事实上早就醒了。

　　“陈管事放心，在我们兄弟手上，他跑不了。”

　　“有二位在，老夫还有什么不放心的。”说完，遂让人把马横押了过来。

　　那马横也郁闷，他怎么知道自己醒了。

　　“士可杀，不可辱！”他马横怎么也是附近一个大马寨的寨主，怎么能替人赶马，传出去他以后还要怎么混。

　　“哈哈哈！有骨气。”安蓝大笑三声把他交给了侯宜宣，紧接着便传来了他凄厉的叫声，侯宜宣竟然把他的关节都卸掉然后在接上，就连一旁的人看来都是不忍。

　　听到这叫声，马车里的付庆桦身体缩住一团，他很庆幸刚刚没有这样对他。

　　黄土黄沙。一队商队浩浩荡荡飞走在管道上，商队上插着宏丰的旗号，正是中州的宏丰商号。队伍的最前面是一辆马车，马车的前面是一个人，他手里拿着缰绳，竟是牵着马在走。

　　商队的后面远远坠这个队马贼，似在跟踪，有似在护送他们，怪异之极。

　　前面不远处的荒草中，另一寨的探子看着这幅怪异的情节。

　　“竟然是马横！”那探子觉得事情不简单，立刻回去通报。

　　“报——”

　　“怎么样？”山寨大厅的正中央有一张虎皮凳，凳上做得竟然是个女的。这女人一身火红的裙子，上半身穿着一件皮甲，这皮甲紧紧的包裹着身体，将她妙曼的身姿完全展现出来。

　　那风情……尤物！觉对是世间尤物！

　　而这尤物就是邓家寨的寨主，邓二娘。无数男人打她的主意但是都被她脱光了衣服挂在了寨门口。

　　一个女人能统领一个山寨能力绝不简单。

　　“是宏丰号的商队，一共有三十多辆货物，护卫一百出头，零散商人也有不少，是笔大买卖。”

　　“好！”邓二娘一听是大买卖，叫了声好。

　　“不过……”

　　“嗯？”邓二娘听探子还有话，皱起了眉。

　　“我发现一件怪事。我在马队前面看见马横了，他竟然，他竟然在前面牵马……”马横当初也来纠缠过邓二娘，邓二娘差点就在他手上吃亏，马横的本事自然清楚。

　　“你说他给宏丰号牵马？！”邓二娘大惊。

　　“我看得很清楚，千真万确。”

　　“宏丰号里难道又什么厉害人物，走，跟我去看看！”


第045章 宏丰双刹

　　邓二娘点了两百人马跟她一起出寨，这两百都是精英，其中有一队更是由穿红衣的女子组成，巾帼不让须眉，这些女子装备精良，一点都不比男人差。

　　得得，马蹄起，尘土飞扬。

　　“有马贼！”听到马蹄声，王琏立刻收拢队伍，围在一起抽出武器防御着。邓二娘的队伍挡在前面但是却没有动作，她的目光紧紧被商队前的那辆马车吸引。

　　虽然听手下的兄弟说了，但是亲眼所见更是震撼！

　　马横竟然连在车上赶马的资格都没有，只能在下面牵着马！

　　大家都是寨主，是魁州数得上号的人物，手下兄弟近千，若对方手里没有高手，马横断然不会落到这样的下场。

　　邓二娘思绪转得很快，她拱手向马车行了个礼，“二娘拜会，不知是宏丰号的那位管事领队。”

　　“原来是邓家寨的邓当家，幸会幸会。”邓二娘惊讶地发现声音并不是从第一辆马车里发出来的。

　　“陈管事。”见陈明从第二辆马车里走出来，她瞥向第一辆不知道在想什么。

　　前方是两百人的马贼，后面是围成团的商队，只有安蓝和侯宜宣乘坐的马车杵在中央就好像一个方块与一个圆圈中间的小点，毫不起眼却硬生生将两个隔开。

　　“没想到邓当家竟然亲自前来，这两万两银票算是老夫的一点意思，请诸位兄弟姐妹喝酒。”

　　“如此，二娘就替寨里的兄弟姐妹们谢过陈管事了。”

　　陈明听她如此说暗地里松了一口气，言下之意就是不会为难他们，能拿些钱买路是最好的结果。他也不怕邓二娘翻脸不认人，能在魁州立寨的都是有信义的人，况且，不费一兵一卒就能那到两万两，这对邓家寨来说也是一件好事。

　　他也深知，邓二娘能如此好说话都是因为前面马车里的安蓝和侯宜宣。

　　“倒是个漂亮的姐姐。”邓二娘刚收了陈明的买路钱，便看见从第一辆马车里翻出来个俊俏的小哥。那小哥年纪不大，约莫十七、八岁，穿着一身浅绿色的袍子，腰间配着两个银铃铛，那铃铛下面还有一根长长的穗儿。

　　这小哥长得很白净，算不上风流倜傥，但也温文儒雅。只是当她以为里面有什么重量级的人物时，却出来了这样一个弱不禁风的小子，落差可不是一般的大。

　　或许是宏丰号的少爷？！邓二娘想不明白。

　　“这位美娘子，给我做嫂嫂如何？”不知为何安蓝看到邓二娘突然兴起逗弄她的心思，反正侯宜宣也是个无良小子，如今人家扮深沉这个活儿她接了也不错。

　　“休得乱说！”美人儿没开腔，反倒是车里的侯宜宣说了她一句。

　　马车里还有人！邓二娘往马车里瞧了一眼，笑颜如花。“谢公子抬爱，只是二娘曾经立誓此生只嫁真英雄。”

　　安蓝对她比了个大拇指。“有理想，有抱负。我哥哥自然是大英……”她话还没说完，只觉得背后有个阴影罩下来，接着就被人从地上提了起来。

　　邓二娘看着她背后的人心里感叹：好个英武的汉子！

　　眼前这人三十多岁，一张颇为沧桑的脸，下颌那些许的胡渣更是为他增添了男人魅力。他面容刚毅，双眼摄人竟然让人不敢直视。

　　“咦，你下来透风啦！”安蓝见他黑着一张脸，连忙赔笑。

　　“老实点！”侯宜宣也不放她下来，直接就那样提着与邓二娘对视了一眼，便上了马车。

　　那一眼却让邓二娘从马里跌下来，她背上的衣衫已湿了一层。

　　好大的压力，好强的杀气！

　　这家伙不是一向怜香惜玉吗，今天是吃错什么药了？安蓝不解，不过上了车她也不安分，撩开帘子问，“美娘子，我哥哥如何？”

　　“是位英雄。”邓二娘点头。

　　“如此说来，你是同意做我嫂嫂了。”

　　“呵呵，小公子何不先问问你哥哥。”邓二娘倒是会说话，刚才看侯宜宣的脸色知道这是安蓝胡闹，便把话推给了侯宜宣，这样一来也不得罪人。

　　果然，安蓝被侯宜宣抓了回去，放下了帘子。

　　“请。”马车里只传来一个冷冰冰的声音。

　　“请。”邓二娘拱手。

　　“有时间欢迎陈管事和二位公子到鄙寨做客。”说完，她打了个手势，邓家寨的马贼让到了一边，商队重新启程。她拦住坠在后面马横的手下，问了一下事情的经过。

　　“这么利害？！”邓二娘没想到马横居然一招就败。她更没想到看似弱不禁风的安蓝居然也是个高手。她现在庆幸自己做了明确的决定。

　　“有点意思。你们回寨，我跟上去看看。”她红唇微扬，一抹俏媚的身影跟在了队伍后。

　　“人家不舍你呢。”安蓝虽然坐在车内，但是她的神识却可以看到方圆五里内的情况，自然看得到队伍后面的邓二娘。

　　“少胡说。”

　　“咦？我家小猴子何时转性了，不会是害羞吧？”

　　侯宜宣哼了一声，没再理她。

　　“原来真的是害羞。”其实侯宜宣并非害羞，只是其中原因他也说不清道不明，只是偶尔看安蓝一眼，也不知心里在想什么。

　　马贼本来就是刀口上舔日子的粗汉子，像邓二娘这样懂得审时度势的毕竟是少数，更多人眼中只有三十多车的货物，白花花的银子，缠香楼的女人，为了这些他们可以拼命。稍微谨慎一点的，集结了附近几个寨的人马，一起出手。

　　此后，商队一共遇到了七波马贼，无论他们之间做了怎样精妙的布置，相遇不过一柱香（5分钟）的时间便被侯宜宣和安蓝一招擒拿住了头头，邓二娘亲自将这一幕幕看在眼里是何等的震撼。

　　几千人的马队却抵挡不住那两个人，他们出入如无人之境，一个快似风，一个猛似虎，招招取命，步步杀人。若放下武器还好，但若顽抗到底……那么，对不起，送你去见阎王爷。

　　“先天，绝对是先天高手！”她捏紧拳头，“或许他们能帮我！”

　　牵马的寨主从一位变成了两位，两位变成了三位……最后竟然足足有十人，张三与张四的威名如同一场暴风吹遍整个魁州每个角落，这两个名字对马贼们来说就是恶梦，到后来竟然没有一个寨子敢接宏丰号的商队，哪怕是从他们寨门前经过，也将寨门闭得严严实实，没有一个人出来。

　　走了二十多天，终于到了永新城。

　　七月的天格外炎热，太阳烘烤着大地空气都在扭动着，那十位威风赫赫的寨主一脸黄沙，嘴唇干得起壳，脚踩着灼热的大地，格外难受，要不是他们都有深厚的武功底子，只怕早就有人晕了过去。有人受不了试图趁夜逃跑，没逃到一里路又被抓了回来。

　　逃三次，就抓三次！彻底断绝了这些寨主们逃跑的念头。

　　面对这两个刹神，寨主们内心深深充满了无奈。

　　好在除了让他们赶马以外，安蓝和侯宜宣也没有为难他们，那些马帮的兄弟不忍心过来送水送吃，安蓝和侯宜宣也不阻止，那些寨主对他们的怨气也稍微少了些。

　　商队的目的地是永新城，所以一到永新城的地界他们不自觉地就笑了起来，终于，终于可以离开这两个刹神了。

　　安蓝和侯宜宣坐的马车只有两匹马，寨主却有十人，两人轮流着牵马，其他八人走在马车两侧。

　　于是，永新城的百姓发现看见奇怪的一幕，那些令人闻风丧胆的马贼山寨主，竟然联手护送一辆红顶马车，更奇怪的是这辆马车还是属于宏丰号商队的。

　　“难道那辆车里坐的就是宏丰双刹？”宏丰双刹是魁州的老百姓给安蓝他们俩取的绰号。

　　“宏丰双刹是谁？”有人询问。

　　那人把安蓝和侯宜宣的事迹说了一遍，说得眉飞色舞有声有色，仿佛他自己亲眼所见一般。“你不知道哥哥力大如牛，能搬起一座山，一拳头能砸出百里大的坑……”

　　“这么利害？”

　　“不然怎么叫高手呢。”那人哼了一声，笑别人没见识。

　　安蓝想起周星星演的鹿鼎记里韦小宝说书的情景，“陈近南身高八尺，腰围也是八尺……一章打也方圆百里之内，无论是人畜虾蟹跳蚤都化为飞灰……”

　　她捂着肚子在马车里笑了起来，有些话一传十，十传百，传来传去就离真相甚远，但是却依旧传得乐此不疲，人人都有一颗八卦的心啊……

　　这一景象不仅吸引了老百姓的注意，车队在路过福来酒家时二楼的一个雅间打开了窗户，两个青年人从上往下看。

　　“师兄，你说那两个人真有说得那么玄乎。”

　　“那些谣言你也信，不过能生擒那十人还是有些本事。”

　　“师兄，你说，这宏丰双刹跟我比如何？不如……”

　　那师兄扬手，制止他说下去。“你好歹也名列风云榜，怎么和这些凡夫俗子比，这次掌门派你我下山主要是查神威背后谁在撑腰，它连神水宫都敢得罪，与我望月崖共处魁州，日后难保不会兵戎相见，这是大事，你不得胡闹。”

　　“比比又不会怎样。”那师弟腹诽，显然没有将师兄的话放在心里。


第046章 可敢与我一战

　　魁州虽然靠近大荒土地贫瘠，但是这永新城却一点都不比居严城差，这也是魁州的富豪基本都聚集在了这里。

　　零散商人在入城之后便陆续向陈明告辞，宏丰号有商号，安蓝和侯宜宣本来说中途下车却被陈明热情的邀请到了宏丰号，十位寨主终于在进商号的前一刻脱了身，一听说可以离开，十人拿出看家本事向四处飞窜，一刻也不想在他两人身边停留。

　　“这是我宏丰号永新城的陈掌柜也是我的侄儿。”陈明将一个三十多岁的男人领到他们身边介绍。

　　“大伯，这两位莫非就是宏丰双刹。”

　　“宏丰双刹？”安蓝苦笑，她明明走的小生路线哪里刹了。

　　“二位现在在魁州可是街头小巷谈论的大人物，浩能一睹二位的风采实乃三生有幸，二位里面请，等浩略备薄酒以谢二位仗义相助。”陈浩将他们领进了高号内院，然后亲自去准备酒菜。

　　晚宴时陈浩找了缠香楼的舞姬前来助兴，这些舞姬身姿妙曼，形态婀娜。那小蛮腰扭得……那眼神勾得……饶是安蓝是女人都看得有些心动。

　　“好利害的媚功。”安蓝与侯宜宣递了个眼色，看来这个缠香楼也不简单。

　　“不知二位要在魁州逗留多久？老夫半月后起身回中州，若二位不急到时候可以同行。”他们回去时也会押送一些魁州的特产回中州，邀安蓝和侯宜宣同行也可以省去很多麻烦。

　　“我兄弟二人打算去大荒历练一下武技，这次买卖也不过顺路而已。”路上他们俩就商量好了，若有人问起就说去大荒去历练。大荒野兽无数，每年都有不少武者和修真者前去，所得的野兽材料就卖到登天关，也造就了登天关的贸易比永新城繁荣。

　　“原来二位要去大荒，真是英雄本色，老夫敬二位一杯。”说完陈明仰头一饮而尽。

　　“大荒之行凶险无比，二位此去还要多做些准备，老夫这有一面铜牌，可以在庆祥楼打八折，另外，此番能轻松抵达永新城全仰仗二位，这些俗物还请二位收下。”陈明拿出一叠千两面值的银票，放在桌上。

　　“如此就谢过陈管事了。”安蓝也不客气将这叠银票揣在了怀里，送上门的东西不要白不要。

　　陈明想留他们过夜顺便一人送上一个美人作为消遣，安蓝连忙拒绝，说明早还有要事要办，逃难似的离开了宏丰号。

　　“大伯，他们真有传闻那么利害？”

　　“然。”

　　“何事冒出来这两人物？”

　　“莫要小看天下英雄，藏在下面的总比浮在上面的要多，这二人不简单……不过总算不负庄主所望，将这些东西安全送到了魁州。”

　　出了宏丰号走到一条僻静的小道侯宜宣总算一改扑克形象，很欠抽地笑了起来。“我说弟弟，女人而已又不是老虎何必怕成这样。”

　　“我可是为你好，缠香楼的女人可吃不得。”他二人的目光何等辛辣，一眼就看出来缠香楼的女人修的是吸人精血的邪魅功夫，沈伸四人之前就吃了大亏。

　　“真是这样吗？还是你怕被女人……”话刚说了一半，侯宜宣感觉背后有双眼睛在盯着他们，他顿了顿，转身一个石子向阴影处射去。

　　“朋友既然来了，何不现身一见，偷听可不是个好习惯。”

　　“有意思，有意思，竟然能发现我，果然不愧为宏丰双刹。”一个人从后面的阴影中走了出来，一身青色的衣袍，背后背着一把长剑，长上拿着一个拂尘，正是白天在酒楼里的那个师弟。

　　“贫道应虚，听闻二位大名，前来讨教。”搞了半天是来打架的。

　　“你一个道士不好好修仙，半夜找人打架做什么。”

　　“非也，非也，打架也是修仙的一部分。有切磋才有进步。”这小道士歪理还是挺多的。

　　安蓝打了个哈欠，“抱歉，我兄弟俩乏了要回客栈休息，你去找别人吧。”说完就拉着侯宜宣往悦来客栈走。应虚快速走到两人身前拦住，双眼眯在一起。“怎么不敢么？”

　　“是，不敢，小子诚心拜服，还望道长放过我兄弟二人。”安蓝可不想与这叫应虚的疯道士纠缠，拉着侯宜宣走得更快了。

　　嗯？应虚？！安蓝突然顿下脚步回头看了一眼，她熟记风云、雷霆两个榜单，记得风云榜上有个望月崖的弟子叫应虚，不会就是这货？她越想越觉得可能，毕竟这里是望月崖的管辖范围，遇上了也并不稀其。她也记得风云榜上写着这家伙最大的好爱就是找人打架——美其名曰：切磋！

　　“那个应虚？”她问了问侯宜宣，风云榜的话他应该也知道。

　　“那个应虚。”侯宜宣点头。

　　我勒个去！这个架绝对不能打，好不容易才伪装武技高手，跟他一打起来肯定会用上法术。

　　他们现在已然引人注目，本事能藏点就尽量藏点。

　　“告辞！”安蓝速度全开，转眼二人就消失在了应虚面前。

　　“好快！”应虚看着他们消失的方向，心中战意更浓。

　　“有意思，有意思。”他紧接着追了上去。

　　第二天悦来客栈开门的时候发现门口盘坐着一个道士，背后背着一把长剑手上拿着一个扶尘坐在那里像是睡觉又像是在闭目养神，小二一看连忙去通知掌柜。

　　“掌柜的，一个望月崖的内门弟子坐在咱们客栈门口。”望月崖常有弟子出门办事，悦来客栈在永新城也算是一家大客栈，时常有望月崖的弟子前来投宿，自然也认得他们的服装。

　　掌柜一听是望月崖的内门弟子连忙跟着小二去外面瞧，望月崖可是永新城的霸主，他也不敢得罪，连忙笑着说：“这位仙长，外面凉，不如进里面坐坐。”

　　魁州的昼夜温差极大，现在才卯时一刻，也就是五点半，还冷得很，应虚只穿了一件薄袍，掌柜得怕他冻坏了，那他可就不好交代了。

　　“无访，只要你叫宏丰双刹出来，我自然就会离开。”

　　掌柜的可是听过这名号，顿时惊讶万分，自己店里何时住了那两个刹神？！住也就罢了，竟然还惹来这么一个刹星。

　　“这……小的确实不知道仙长说的宏丰双刹是谁？”

　　“昨夜亥时可有两兄弟到你这里来住店，哥哥刚毅威猛，下颌有些胡渣，弟弟瘦弱文雅，腰间挂着对银铃铛。”昨天安蓝他们跑得实在是太快，他追到后来竟然追丢了，最后好不容易才用神识查到他二人在悦来客栈内。

　　“听仙长这么一说，我倒是有些印象，那兄弟俩一个叫张三，一个叫张四。”名字挺磕碜，没想到竟然是大名鼎鼎的宏丰双刹！

　　“那好，你将他二人叫出来。”

　　“这……”他苦笑，一边是刹星，一边是刹神，两边他可都不敢得罪！

　　“算了。”他罢了罢手，也不为难掌柜，深吸一口气，运足真元大喊：“张三、张四可敢与一我战……战……战……”这声巨吼在永新城上空回荡着，将熟睡中的人吵醒。

　　不少人大骂：“要死啊，谁他妈吃饱了没事干！”

　　“吼什么吼，唤魂啊……妈的，谁是张三，谁是张四！”

　　……

　　城里怒声一片。

　　正在美梦中的安蓝被这声吼得惊了魂，从床上直直地弹了起来。

　　“真是阴魂不散！”她擦了口水迅速地穿好衣服，敲开了侯宜宣的房门。

　　侯宜宣睡脸惺忪，看样子也是被惊醒的，这种情况下一般心情都不太好。昨晚上他们就发现有人在用神识探查他们的位置，本想今天一大早就离开永新城去登天关，没想到那应虚追得太紧，不给他们这个机会。

　　应虚见半天没人理会，想了想又深吸一口气，掌柜连忙悟着耳朵躲进了客栈里。

　　“宏丰双刹，可敢与我一战！”这一吼比之间前还要响亮，悦来客栈竟然被吼得左右晃了晃，吓得那掌柜躲在了柜台下。

　　“唉哟，仙长，您轻点儿，您轻点儿……”这客栈可是他的命根子啊。

　　这一吼，永新城是彻底掀开了锅，沸腾啊！

　　“那张三、张四竟然是宏丰双刹？称号那么响亮，名字够耸的，还不如我王虎子好听。”

　　“我没听错吧？居然有人要挑战宏丰双刹？够爷们儿，走去看看。”

　　“有病，老娘折腾了一晚，刚要睡下，谁这么不懂规矩，瞎吼什么！宏丰双刹就了不起啊，老娘还是永新双花！”这是烟花柳巷的姐姐。

　　……

　　八卦是天性，反正也被吵醒了，睡也睡不着，不如去瞧瞧热闹，拿上臭鸡蛋，烂菜叶，顺便每人一口水啐死那瞎吼的。

　　越来越多人向悦来客栈靠近，等他们近了以后，才发现那吼人的竟然是望月崖的弟子，于是臭鸡蛋捏在了手里，烂菜叶含在口里就着口水一起吞了下去。

　　那唯恐天下不乱的四方奔走相告：宏丰双刹杀人如麻，望月崖的弟子来除暴安良来了！

　　安蓝听到这些时原本就因少睡受惊而暴躁的脾气，更加暴躁了。只因它望月崖是地头蛇所以就是好的，只因他们是外来客，所以就是坏的，不带这么欺负人的！

　　要除暴安良也是她安大姑奶奶！

　　侯宜宣看她的样子就知道要坏了，可他想阻止时已经来不及了，安蓝真接从窗户跳到了房顶，她那小身板就那么居高临下的看着应虚。

　　“吼什么吼，嗓门大就了不起！”

　　“应虚小子，别说哥哥看不起你，就凭你风云榜二十八名还不配跟哥哥交手。”

　　“滚！”安蓝这声滚字也蕴含着真元，如天雷一般滚滚而去，竟然在空中炸开。安蓝不实力是不如应虚的，不过她吼时用了紫阳真气，又加了些雷电之力，比应虚的那两吼还要吓人。悦来客栈又是一阵摇晃。

　　悦来客栈的掌柜想死的心都有了，双手合十一个劲得祷告，祈求这刹星刹神快走。

　　“修真者？”应虚差异地看着安蓝，可是他根本就看不出她有修为。

　　侯宜宣也从窗户跳到应虚面前，“你不是要比吗？我就同你比，不过可别后悔！”

　　侯宜宣运转真元聚于掌上，整只手掌发着耀眼的金光，刺得人睁不开眼。他掌势连绵不绝，每七掌一变，变化无穷，最后一掌轰在应虚的小腹上，他口吐鲜血飞出去竟然连撞穿了几道墙，最后落在了悦来客栈的内院中。

　　悦来客栈坐在柜台下，面色发白，他的墙啊，他的客栈啊……

　　安蓝一直以为侯宜宣善骑射近战不行，没想他掌上的功夫竟然比箭术还要强，神水宫的弟子果然不同凡响，她竟有点看不透他了。

　　安静一片安静！

　　望月崖的内门弟子居然就被人这么打飞了，而且他们听方才站在房顶上的那个叫他应虚，应虚那可是望月崖的高手啊，就这么被打飞了？

　　安静……

　　这就是宏丰双刹？！那些原本不对传言有微词的人，现在没话说了。

　　那些原本笑张三、张四这个两名字怂的人不敢张声了。

　　这两个人的身影一下子高大起来，仿佛只是站在那里就给人无限压力！

　　“滚！”这声“滚”从侯宜宣嘴里传出来，没有惊雷般的威势，却比刚刚那一声还要震人心魂。

　　“宏丰双刹，宏丰双刹！”不知有谁突然在人群中叫了起来。

　　魁州民风彪悍，崇尚武力，强者为上，比炎夏十二州任何地方都要崇拜英雄。

　　这一声过后，所有人都跟着叫了起来，“宏丰双刹，宏丰双刹……”

　　一声毕一声又起，在整个永新城蔓延开……

　　“哼！”突然一声不和谐的哼声传来，只见一个与应虚穿着同样服饰的男子踏剑而来，耳间两缕青丝随风摆动，仙风道骨，不可一世。

　　“在永新城还没有人能让我望月崖弟子滚，应真讨教门阁下高招！”


第047章 这才是师兄

　　“应真，竟然是应真！”四周又是一片惊呼。

　　安蓝也皱起了眉，应真在“风云榜”上排名第十一位，“雷霆榜”上排名第四十位，可以说是和云三一样的人物，两榜对他的介绍很少，只说他是望月崖掌门的关门弟子，很有可能成为下一届的望月崖掌门。

　　没想到他们刚到永新城啥事还没干就和望月崖的未来掌门对上了。

　　安蓝从房顶上跳下来，跳到侯宜宣身旁问他，“有把握吗？”这事只有侯宜宣扛着，自己有多大本事她还是清楚的，虽然跑得快能吓唬人，但修为太差，真打起来对付筑基期的还可以，但是这些榜上的高手就相形见绌。

　　她修真四个月坐火箭一路升到炼气八层，已是常人不敢想象，不是她太差，而是身边牛人太多。

　　“问题不大。”听侯宜宣这么说，她心里就放心了。

　　“望月崖又如何？应真小子，我数三声，速速离去，就凭你还不配和哥哥交手。”又是一个不配，安大小姐手上本事不成，装逼的本事可是一等一。

　　应真脸色很差把剑一横，“不必废话。”

　　“好，别怪哥哥没提醒你，是你自己送上门找打的，打残了可不关哥哥们的事。这里不是动手的地方跟哥哥去城外。”这里是闹市区，房屋无数，若动起真格来只怕等下就一片狼籍。

　　她抛出一锭大大的金锭抛到悦来掌柜怀里，转眼就消失在众人面前，只听到一串悦耳的铃声，却看不到她的人影。

　　“好快！”应真的表情也变得凝重。

　　“师兄，对不起，我……”应虚从内院里走出来，嘴角那抹鲜红格外刺眼。

　　“等下再说。”应真止住他的话将拉着他上飞剑，御剑到了城门外。

　　安蓝站在一棵大树的树冠之上，而侯宜宣则在空地上等着他。往日里安蓝之见侯宜宣背着他的银翎大弓没见他有别的武器，如今也是赤手空拳，她怕侯宜宣吃亏，从混元天府里拿出一只蜈蚣王的勾足扔给侯宜宣。“接着。”

　　然后又对应真说：“对付你这就够了。”

　　“这丫头……”侯宜宣暗笑，他接到勾足时就发现它入手很沉就坚韧度来讲，并不比中品宝器差。

　　他把勾足耍了圈指着应真说：“对付你这就够了！”

　　两人都够无耻！

　　应真不愧是掌门候选人，沉着冷静被安蓝两人这样挑衅也没有动怒，反而越来越冷静，他一甩拂尘，背后的长剑破鞘而出，悬在他面前。

　　“此剑名为‘射月’长四尺四，采赤沙乌铁十余种材料历时三月炼成。”

　　“此物，蜈蚣足一只。”

　　“请！”说完，拂尘在面前画了个八卦，射月被吸入的那一刻，无数飞剑从八卦中射向侯宜宣。往日里打架就是近身搏斗，安蓝还是第一次看见一上来就拼法的。

　　侯宜宣手舞勾足，划着一道道轨迹，这些轨迹形成一个水做的玄武甲。玄武甲挡在侯宜宣面前，竟然全部将飞剑吸纳在玄武甲中，一点一点吞噬，接着，玄武甲中露出玄武的头，嘴一张，无数水剑向应真而去。

　　应真以拂尘为笔，画了一个大大符，那符形成一座高墙。水剑轰在高墙之上高墙倒塌，水剑也一个不剩，初次交手两人不分伯仲。

　　应真以佛尘为手卷住射月，时而似鞭时而似枪，攻击诡异莫测。

　　一寸长，一寸强。

　　勾足如同一把镰刀，时在前时在后。见应真拂尘卷向自己，侯宜宣将勾足回形镖扔出，同时双手金光再出，千斤的拳力凌空打去，砰砰砰，拳劲打得应真一退再退，眼见勾足就要到，他拂尘甩向背，再现一道符墙。

　　侯宜宣趁机近身，一拳打去。

　　一寸短，一寸险。

　　两人招来剑往，快如痴风，行如闪电，法术武技让人应接不暇，寻常人根本看不清，只看到一道道残影，只听得到一声声刀剑铮鸣。

　　他们从地上一直打到天上，又从天下打入地下，永新城门前被打出了一个个深坑，城中的人听到响动，纷纷上城墙观看，望月崖的弟子也闻讯赶来，一边是为应真打气掠阵，另一边十多人围住安蓝所站的大树。

　　这十人少说都有筑基期的修为。

　　“单挑打不过想群殴？好啊，望月崖也就这点本事。好，哥哥就陪你们玩两手，别怪哥哥欺负小朋友！”

　　她跳大树，大风吹过铃声响起，等风过之后，她手里多了十把长剑。一息之间，她竟然在神不知鬼不觉中连夺十人背上的长剑。

　　那十人你望我我望你，背后竟湿了衣衫。

　　这是怎么样的速度，这是怎么样的修为！

　　安蓝轻哼一声把长剑抛在地上，她这招先声夺人，震慑住了眼前望月崖弟子。其实她心里也有些发虚，十个人要真一起上，她还真对付不了，她从混元天府里招出小红，小声地跟它说：“小红姐姐，打个商量行不？若等到下他们杀过来，你帮我打退，我到登天关给你偷赤阳泉去。”小红吐了个泡泡，用鱼眼看了那十人一眼，不屑地甩甩尾巴。

　　有小红在手，安蓝底气十足，以她腿上的功夫都躲不开小红的水箭，他们又如何躲得过。

　　“小子们，有本事再来！”她给小红递了个眼色，戳了它肥肥的身子一下，小红甩了甩尾巴，放出十只水箭，箭箭命中，那水箭冲力强劲，一边将十人冲出十米，最后竟然迅速结冰一瞬间将十人全部冻住。

　　“这么牛！”安蓝盯着那十人，明白小红只是吐她，已经够客气了。

　　“哈哈……望月崖的小子原来就这些本事，居然连哥哥的一只小鲤鱼都打不过！”

　　够无耻吧！

　　大多数人都在关注着应真与侯宜宣的战斗，并没有注意到这边，她这么一笑，才发现在他不远，十名望月崖的弟子被冻成了冰坨。应真一下也分了神被侯宜宣抓住机会，勾足勾住了他的脑袋。

　　“师兄！”其余的望月崖弟子拔出剑想冲上去救他却被他扬手制止住。

　　“今日是应真技不如人，应真输得心服口服只是此事与他们无关，还望二位放了他们。”

　　“师兄……”那些望月崖弟子眼眶红润，特别是应虚若不是他，应真又何必受这等羞辱。

　　安蓝看到这师兄师弟相亲相爱的一幕又想起自己在离云派的遭遇……这才是师兄的样子。

　　“人我可以放，不过，若是他们再来找麻烦，我可不担保还有下一次。”

　　“有我在，他们绝不会再找二位麻烦。”

　　“好！”安蓝顿时佩服起应真来，她戳了一下小红，小红尾巴一摆，那十人身上的冰层层碎裂。


第048章 邓二娘的请求

　　与应真一战之后，安蓝与侯宜宣一刻也没有停留离开了永新城，他们在永新城弄出这么大的动静与他们悄然潜入的想法已是相悖，安蓝想尽快在十月之前调查清楚，然后回离云派参加内门弟子选拔。

　　永新城与登天关相隔约五千里，他们买了两匹赤血锦云马，日夜兼程三天便到。

　　魁州荒野遍地，夜晚妖兽横行，除非是高手，一般大家都不会选择走夜路。邓二娘跟在他们身后不停地注视着四周的动向，一脸紧张。

　　城门外的站斗她也看了，她原以为二人只是先天高手，没想到竟然是上仙，而且居然将望月崖的应真打败。应真的名号在魁州地界那可是如雷贯耳，他曾一怒之下单枪匹马杀上登天关，连败神威数十位杀手其中还有十二鹰中的荒鹰。

　　“他们一定可以帮我！”她夹紧了马腹紧追而上，那些妖兽在她眼中似乎也不再可怕。

　　“吼！”突然一个黑影山上扑下来，她见机得快连忙跳下马，但是脚下的马却倒在了血泊之中。

　　黑暗中有一双金色的眼眸死死地盯着她。

　　“金瞳翼虎？！”邓二娘背后一阵冷汗。

　　金瞳翼虎可是六阶高级妖兽，六阶妖兽相当于胎动期也就是先天的修为。

　　金瞳翼虎速度十分快，尾巴如铁鞭一样坚硬而且两边有虎翼，如虎添翼，如虎添翼，老虎有了翅膀，威力可想而知。

　　金瞳翼虎的数量极为稀少，她没想到自己竟然在这种情况下遇到。

　　“难道今天就要死在这里……”她好不容易才看到了希望，上天怎么能对她这样！！

　　金瞳翼虎慢慢向她走了过来，那长长的爪子在夜色之下发着寒光。

　　“吼！”金瞳翼虎向她冲来，眼前出现一片金光，砰得一声巨响，她面前出现了一个深深的大坑，金瞳翼虎落在坑中，已被砸晕过去。

　　一只脚轻巧地踩到虎头身上，风吹过，铃铃一阵脆响，十分好听。

　　“我知道我哥哥是大英雄，但是你也不用万里追夫嘛，小美人。”她刚说完，侯宜宣就在她后脑勺敲了一计。

　　苦力都是他做，风头都是她出，到头来还要拿他开涮。

　　“回去！”他放了金瞳翼虎的血，然后收集材料。金瞳翼虎最宝贵的就是它身上的那对翅膀，其次就是那对眼睛还有虎尾。

　　邓二娘嘴唇一咬，扑通一下就跪倒了地上。“二娘求两位收我为徒！”说完就连磕了三个响头，她每一个都磕得实在，三个响头一过，额头上沾满了灰，灰上还混着血。

　　这是演得哪一出？不仅安蓝愣了连侯宜宣也是一样。

　　“如果随便一个人给我磕头我就要收他为徒，那我岂不是徒弟满天下。”侯宜宣一句话驳得邓二娘哑口无言，但是她依旧倔强地跪在原地没有起来。地上的血腥味已经引起了不少妖兽的注意，快速地向这边靠过来。

　　侯宜宣皱眉提着邓二娘把她扔上了安蓝的那匹赤血锦云马，速度驾马离开。邓二娘与安蓝同坐一匹马脸从面颊一直红到了耳根，看在安蓝眼里忍不住打趣。

　　“咦？难道你看上的是我不成，哥哥我虽然风流倜傥，貌赛潘安，但是哥哥尚未取亲，弟弟又怎可安家。”走在后面的侯宜宣翻了个白眼，若论痞，安蓝不在他之下。

　　“二娘只求两位收我为徒。”若不是在马上，只怕她又要跪下来。

　　“这个就不要再提，不然我可不敢保证我哥哥会不会把你扔到林子里喂妖兽。”

　　邓二娘颓然地低下头，正当安蓝以为她已经放弃的时候，她又突然说：“二娘愿用所有的家当请两位帮我杀一个人。事成之后，二娘愿为奴为婢侍奉两位。”

　　“你既然这么有钱，何不去神威找杀手。”神威不就在魁州吗？找起不来可方便得很。

　　说到神威，邓二娘捏紧拳头，呼吸变得急促，她紧咬着牙关说：“我要杀的人与神威关系密切，他们非但不会接我的生意，还会反过来追杀我。”

　　听到与神威密切，安蓝转过头去看了侯宜宣一眼，只见他对自己点点头。说不定，这是一个突破口。

　　“哦？如何个密切法？”

　　“他经常出入神威宗主的私人宅邸，神威少主也对他很尊敬叫他霖少爷。”安蓝给侯宜宣递了个眼色，示意让安蓝接着问。

　　“你怎么知道这些？”

　　“我有自己的情报来源，恕现在不能告诉两位。”她说这些已冒了很大的危险。

　　“无妨。你跟他有什么仇？”

　　“生死大仇！”

　　“我们只有兄弟两个人，他有神威撑腰，两人难敌众力，你是不是太高看我们了。”安然轻笑，罢了罢手。

　　“两位不是要去大荒吗？”

　　“是，那又如何？”安蓝觉得这问题问得蹊跷，眯起了眼。

　　“那可以在大荒动手。那人并不是炎夏的人，而是来自大荒。”

　　吁！安蓝驾住了马将邓二娘翻转过来，“你说得是真的？”

　　“我没有理由要骗二位。”

　　侯宜宣从后面追上来，一计手刀将她打晕，“如果她说的是真的，只怕神威的人是与大荒的势力勾结。事关重要，我要先与师兄联系。”

　　侯宜宣施展神水宫千里传询的秘法，他面前出现一面水镜，水镜的那头正是顾息风。

　　顾息风听了侯宜宣所说的话以后一脸凝重。“我从来没听说过，大荒里还有何大势力。我马上禀告师尊，你到登天关后进一步核实情况。另外，注意安全，如果发现不对立刻发求救信号，我会在第一时间敢来。”

　　“是，师兄。放心吧，我还没娶媳妇儿，哪能死呢？”

　　“没正经。”那头，顾息风居然笑了起来。

　　安蓝那个妒忌啊，为什么人家师兄弟就相亲相爱，而她自己……

　　“我也有猛汉师兄……”她也只有这么安慰自己。

　　“去登天关。”侯宜宣收了秘法，一夹马腹狂奔而去。


第049章 登天关

　　登天关之所以叫登天关，是因为关口设在千丈绝壁之上，绝壁之下是大荒，要从大荒进入炎夏就如同登天一般难。

　　登天关与别的城池不同，首先第一条就是入城要收费，每人一两银子。一两银子在安蓝眼里不多，可是对寻常百姓来说却有能是他们一个月的生活费，所以来登天关的大多都是商人和去大荒历练的人。

　　邓二娘主动缴纳了三两银子的入城费，登天关她比较熟悉她来当导游引路。

　　安蓝要付钱，她不让，也就不再矫情。

　　“今天是初一，黑市开市，两位公子要不要去瞧瞧。黑市里有很多大荒的奇珍异宝。”邓二娘醒来之后便没有再说拜师与报仇的事，只是做起事来格外卖力，想必是想通了什么。

　　“初一开市？”安蓝问，居严城是每月十五开市，难道说每个地方的时间不一样？

　　“嗯，登天关每月的初一、初五、十、十五、二十、二十五都是开市的日子，主要是这里临近大荒，不少猎宝的人来往。”

　　安蓝点头，当初万兽山开山就吸引了云州无数的修真者前去寻宝，而大荒地域广袤，简直就是个妖兽窝，不管是修真的也好，练武的也好，前来磨练、碰运气的数不胜数。有些可能是一个人，有些却是一个小队，大家都想获得高额回报，所以，东西都往黑市卖，登天关一是唯一一个没有访市只有黑市的大城。这也是黑市没五天一开的根本原因，登天关的繁华这也有很大关系。

　　“先投宿再去黑市看看。”连夜赶路，外面风沙有大，至少要先泡个热水澡换身干净衣服再说。

　　邓二娘熟门熟路的带他们去了登天关最大的一间客栈——同福客栈。门口的小厮认的邓二娘有见她身后的两位男子气度不凡，举手投足之间有说不出的风韵，牵的马也是上等的赤血锦云马，立刻上前招呼。

　　“邓当家好，今天是打尖还是住店？”

　　“住店。”

　　“好嘞，三位里面请。”小厮牵过马，邓二娘抛给他五两银子的小费。

　　“仔细点，料也要喂好的。”邓二娘叮嘱他。

　　小厮笑嘻嘻的接住小费，“自然，自然。”

　　同福客栈有五层楼高，厅堂摆放着近百张桌子，是安蓝见过的最大一家客栈。

　　现在正是中午，里面宾朋满座，百张桌子座无虚席，大部分是武者，还有不少修真者，不管是吃酒的人还是住店的都带着武器，相比之下他两人两手空空，连行李都没有，显得格外引人注目，特别是旁边还跟了一个如此明艳的美人。

　　“掌柜，三间上房，要清净点的，最好能挨在一块儿。”掌柜的正在安排房间，一个醉醺醺的胖子歪歪斜斜的靠过来，临近时故意用左脚绊了右脚一下，装作故意摔跤伸出手朝邓二娘的屁股摸过去。

　　邓二娘抓住他的咸猪手，用力向后一掰将他的手掰断，同时一脚踢在他的下身，他捂着裤裆痛得他在地上嗷嗷直叫。

　　“小子，想吃你邓二奶奶的豆腐还嫩了些，滚！”她一脚踢向那胖子把他踢出了客栈。

　　魁州的民风果然彪悍，不过如果换了安蓝谁要是敢吃她豆腐，下场只怕还要凄惨百倍。她当初可是把那些怪蜀黍打掉了好几颗门牙，在医院里躺了几个月。

　　“敢打邓二娘的主意，吃饱了撑着了。”有人对着客栈外的胖子轻笑，邓二娘的名号在魁州还是很响亮的。

　　有几个女客拍手叫好，有不少男人捂住自己下身一脸蛋疼的夹菜。安蓝发现最东边的两张拼在一起的桌子，他们一共有九人，六个武者三个修真者，他们风尘仆仆只是埋头吃饭，对客栈里发生的一切都充耳未闻，与这喧闹的客栈格格不入。

　　他们的房间在五楼，那里最清净，邓二娘付了五十两的订金，她不知道安蓝与侯宜宣要住多久，所以就先预付了二十天的房钱，舒舒服服洗了个澡，美美的吃了个中饭，邓二娘便带着二人往黑市走。

　　居严城的黑市在地下，而这登天关的黑市却就在城中，整个南区都是黑市。黑市入口有人守着也是需要交纳一两银子才能入场。登天关的黑市与别处最大不同就是修真用品和凡器混着卖，交易可以用用银票、黄金也可以用灵珠灵石。自由度大也早就了种类繁多。

　　黑市中有几本安蓝没有见过的植物鉴和妖兽鉴，其中除了记录魁州的药材妖兽以外，还有几本魁州的游记杂谈，里面有魁州的地图，还有一些传说，这些书都是印制的所以很便宜。她发现书堆中还有一个手抄本，叫《大荒志》。

　　《大荒志》是一位叫徐客的修真者所写，很厚，有两百多页，里面详细介绍了一部分大荒的地貌，妖兽、灵草上面有附图，写得很细。她往后翻了翻，没想到竟然在当中看到了洗经伐髓的药浴配方中那一味《药纲》中没有记载的灵药——玉婴草。

　　玉婴草：生于登天关百里之外大荒边缘的赤阳泉旁，其形状如婴儿，能走，食之能打通经脉，增长功力。

　　她不动声色得将这本《大荒志》买下，心里却乐开了花。上天对她还真不错，本来就打算去去赤阳偷泉，没想到还能顺带挖个草。

　　大荒虽然地处荒凉，妖兽横行，但是对有实力的人来说却是一个宝地，有很多其他地方没有的宝物，比如焰沙，比如赤金矿，还有更多是安蓝见所未见，闻所未闻。难怪有不少人豁出命到这里来开荒。

　　黑市太大，她和侯宜宣打算分开逛各买所需，安蓝的主要兴趣还是放在药房和药草灵种上，一圈逛下来，除了玉婴草以外她没想到会将洗经伐髓所需的药材收齐。

　　除了这些，她还买了些奇特的小物件，几盒制作精密的傀儡蜂，用蛛丝炼制的攀索，传讯镜，她没想到居然还看到了防风镜这种玩意。


第050章 夜探神威

　　安蓝把防风镜试戴了一下，发觉十分轻巧，镜片好像是某种晶石做成的。大荒万里黄沙，风又大，有了它也不怕行路途中沙子吹进眼中。

　　安蓝买了三个，随手扔给邓二娘一个。

　　邓二娘一直跟着安蓝，她们转到黑市最北方，那里有个高高的灰色围墙，围墙全是用一米长半米宽的岩石砌成的，墙上有扇高达六米的黑漆大门，大门紧闭。邓二娘告诉安蓝，大门的那一头就是神威的总部，若非神威内部人员不得进入。

　　安蓝仰头看了看，所有的景物都被高墙遮住，窥不到其中半点景象，她又试着用神识试探，发现神识根本就无法穿透灰墙。

　　防范得还真够严密。“走吧，回去吧，逛这么久也累了。”

　　她们先回客栈侯宜宣后回来，晚上和安蓝换了夜行衣夜探神威。今天晚上没有月亮，厚厚的云压在头顶，安蓝将铃铛收起来，一人服下一粒疾行丹，轻灵如猫在房顶上跳跃着，没人发觉他们的存在。

　　白天喧嚣无比的黑市此时寂静无声，他们来到灰墙之下，安蓝拿出今天买的攀索，掷上去，向上攀爬，侯宜宣随即也爬了上来，两人俯在墙上观看里面的情景。

　　墙内事一个很大的宅院，宅院里面有几个武场，四周都有瞭望台观察情况，他们不远处就有一个，所以他们把身子伏得很低。

　　院内有两对人马来回巡逻着，今晚天色不好，他们看到的情况也很有限。

　　“我下去看看，你就在这里等我。”

　　“那你小心点。”安蓝想着把传讯镜给了侯宜宣一面。“如果情况不对就传讯给我，我过来帮你。”

　　侯宜宣点了点头悄悄跳了下去，他首先爬上最近的瞭望台，从后面将上面人的脖子拧断，将他摆成睡觉的姿势，再爬下去。没办法，那个瞭望台离他们太近稍不注意就会被发现。

　　侯宜宣的动作干净利落，从跳下墙到拧断那名守卫的脖子，摆好再爬下来前后用了还不到一分钟的时间。

　　夜静得出奇，连她的呼吸都听得清清楚楚，她呼吸极慢，也不知道保持那个姿势趴了多久，身体已有些僵硬。

　　她听到一声鹰啸，一只黑鹰飞上了空在院子上空盘旋着，盯着下方。

　　她暗叫一声糟糕，在万兽山时她就深知这畜生盯人是何等厉害。

　　“希望小猴子能躲开这畜生的鹰眼。”她将身子伏得更低。

　　呦~又是一声清啸黑鹰俯冲向下，院子里也骚动起来。“快走！”传讯镜里传来侯宜宣的声音，看样子是被发现了。

　　原本还黑成一片的院子陆续燃起了灯。

　　“有刺客！”

　　“有刺客！”侯宜宣身后追着一个踏飞剑的男人。安蓝拿出天雷弹，向不同的方位掷去，爆炸之声从四面八方响起，既然已经被发现，不如把动静闹得大点，好祝侯宜宣逃脱。

　　“快走！”侯宜宣跳上高墙，拉着她就往回跑，黑鹰追了上来，它背上站着一个人，正是雷鹰。

　　我勒个去！真是冤家路窄！没想到当初在万兽山上居然也被他逃掉了。

　　“是雷鹰，别用雷术。”安蓝知道雷术不但伤不了这货，还有可能雷电之力被他吸收，所以特别提醒侯宜宣。

　　安蓝柔水化冰向雷鹰射去，神识附在冰针上专射这一人一鹰的眼睛。雷鹰做为神武的顶级杀手身体筋骨已经练到剑难伤的地步，只有眼睛才是他最脆弱的地方。

　　别说她无耻，这是策略！

　　她的冰针虽然威力一般但是瞄准的眼睛，给雷鹰造成了不小的困扰，一道道闪电从天上劈下来劈向她，但是她的速度太快，每次连她衣角都没扫到。或许受到雷电的影响，天空真得打起雷来，轰隆隆，大雨就如同水一般倾盆而下。

　　安蓝将防风镜戴上，防止雨水打在眼睛上阻断视线。她将另个抛给了侯宜宣，不得不感叹，今天的东西买得实在是太实用。

　　除了雷鹰以外，其他的神威杀手也陆续追了出来，雷鹰只后就是方才驾着飞剑追侯宜宣的人。密集的法术向他们轰来，动静非常大，也陆续吸引住了关中一些修真者的注意。

　　一个小院子里应虚从房檐下望向上空，“师兄，好像是神威的人在追什么人。”

　　“什么人？”

　　“不清楚，好像是两个黑衣人。怪了，我为什么觉得他们的背影有些熟悉。”应虚拿着伞跳上房檐对这安蓝他们俩的背影看了半天才拍了一下大腿，跳会了院子。

　　“师兄，那两个黑衣人好像是宏丰双刹。”他附在应真的耳边小声的说。

　　“当真？”应真眉毛跳了跳。

　　“我记得他们的背影。”应虚笃定的点头。

　　“他们怎么和神威的人闹起来了？”

　　“要不要我去看看？！”应虚问。

　　“不用，我们还是静观其变。”

　　侯宜宣一面飞速后退，一面控制雨水织成一张水网，撒向空中的雷鹰等人，待罩住他们过后，他想安蓝使了个眼色，快速翻进前面的院子里，这院子是缠香楼，让人欲仙欲死的销魂地方。

　　他们上檐后迅速用真元将身上衣服鞋蒸干，一人摸进了一个房间里。

　　“谁？”有人轻声唤了一声，安蓝捂住她的嘴拉着她迅速翻上了床。

　　过不会儿，神威的人便降落到了院子里。

　　“跑了。”院子里找不到半点迹象。

　　“怎么可能跑了，一定还在缠香楼里，给我搜。”

　　砰砰砰，四处响起了敲门声，“都给我出来！”

　　“谁啊，吵什么吵，还要不要人睡觉啊？”缠香楼的妈妈披上衣服出来一看，发现是神威的人连忙换上了笑脸。“哟，原来是雷鹰、荒鹰二位大爷啊，今天什么风把你们吹来了，怎么好好的正门不走，要翻墙呢……”

　　“少废话把所有的都叫出来！”雷鹰大喝，吓得妈妈一阵哆嗦。


第051章 居然吃老娘豆腐！

　　雷鹰和荒鹰带着人挨个去踢房门，也不管里面在做什么，踢开门就在里面四处翻找，床下不说就是连被子也不放过，在缠香楼里过夜的爷们儿，可是被赤条条的看了个干净。

　　缠香楼里是惊叫此起彼伏接连不断。

　　安蓝在三楼，神威的人检查好了一楼快速向奔二楼，她手里的小妞一直在挣扎，为了不误事，点了她的睡穴，然后扒了她的衣服扔进了混元天府里。

　　安蓝换上她的衣服，烟花柳巷的女子就是穿得清凉，还好还在她的接受范围之内。她把耳朵贴在墙壁上听着外面的动静。二楼的很快也被弄得鸡飞狗跳，甚至传来了谩骂的声音，接着传来了打斗声，那些骂的人统统被丢进院子淋雨，生死未卜。

　　神威在登天关是土皇帝，手下杀手无数，在这里他们就是天，他们就是地，谁也不敢得罪，不然小心哪天一觉睡过去就再也起不来。

　　“想活命的都给我闭嘴！”雷鹰大喝一声，院子又彻底安静下来，如同一部喧闹无比的电影突然被人捏断，诡异无比。

　　很快，神威的人来到了三楼，随着脚步声，她的心也跟着砰砰跳起来，一间、两间、三间……房门一间一间被踢开，很快，他们来到了侯宜宣进去的屋子，安蓝手心不觉之间已湿了一层汗。

　　门被踢开，里面立刻传来了打斗声，安蓝摸出小玉剑打算摸出去帮侯宜宣，她刚打开门就看到三个神威的杀手从门里飞出来落到院子里，她正要上前就看见房间里出来一个女人，女人的面容她看清楚，她的目光全被她手里的一把琵琶吸引住。

　　那是一把很特别的琵琶，并不是很华丽，甚至还有些古旧，但是她却感觉上面有无限法力。

　　她还进一步瞧瞧却见雷鹰出来，立刻关上房门退了回来。

　　“这是怎么回事？”似乎侯宜宣摸进去的那个房间主人有点来头。她继续贴墙偷听，这种情况是万万用不得神识的，因为雷鹰等人的修为高出她很多。

　　“二位大人，难道没听说过女人的闺房是不能随便进的吗？”这话若是放在大户人家里十分正常，可是这是青楼是卖笑卖肉的地方，听来是不是可笑了些，可不知道为什么安蓝却笑不出来，连雷鹰和荒鹰也同样笑不出来。

　　“我二人只是奉命搜寻刺客，还望苏姑娘容个方便。”没想到雷鹰居然对她这么客气。

　　“难道二位以为幕翘窝藏你们所谓的什么刺客？”苏慕翘的声音十分好听，但是说话却是咄咄逼人，一点也不给神威面子。

　　敢在登天关这样给神威的人脸色看，真是不简单。

　　“请苏姑娘容个方便。”

　　“没有方便。”苏慕翘说完便关上了房门，雷鹰在门口脸色十分难看。

　　安蓝赶紧退后，接下来就是她这里了，雷鹰见过她易容过后的样子，所以她把面具取了下来，以真面目示人。

　　砰！房门被粗鲁踢来，雷鹰把在苏慕翘所受的屈辱全都发泄在这扇门上，门被踢得粉碎，木屑乱飞。

　　“还不就是婊子一个！”荒鹰啐了一口。

　　他们进来时发现一个女人在门口不远处低着头瑟瑟发抖，她里面是件鹅黄色的无袖小裙，外面罩着一层薄纱，右手臂被飞溅的木屑划了一道口子，鲜红的血沿着雪白的藕臂流了下来，她像一只受惊的小白兔，见到他们立刻行礼。

　　“见，见过几位爷。”尽管她的声音颤抖着，但却依旧如银铃一般好听。

　　神威的杀手翻找着，每弄出一个次大的响动，她的身子便缩一下，头越来越低。

　　雷鹰捏着她的下巴把她的头抬了起来。

　　她看起来只有十六、七岁大，含着泪水的眸子分外晶莹，她紧咬着吓嘴唇把视线别开不敢与他对视。

　　雷鹰一直注视着她的脸。

　　安蓝背后早已惊出一身冷汗，这脸跟“张秀”有些相似，难不成被看出来了？她想转头，但是雷鹰却一直捏着她的下巴不让转。

　　“雷爷，没有。”

　　“你们再去别的地方找找。”神威的人陆续出去，雷鹰却还一直留在房间里，虽然刚刚是假哭，但是再这么下去，她就要真哭了。

　　“你叫什么名字？”

　　“红，红锦（鲤）。”小红，不好意思把你的名字拿来用了，安蓝在心里默念。

　　“红锦，如果你发现缠香楼里有什么可疑人物立刻来神威向我汇报。”

　　安蓝轻轻点了点头。

　　雷鹰从怀里摸出一个铁牌，“你把这个铁牌给守门的人看，他自然会带你来找我。”

　　安蓝又点了点头，接过他递过来的铁牌，无意间手指轻触，他停了两秒，然后终于放开了安蓝，出了房间。

　　安蓝一屁股坐到地上力气仿佛被抽干了一般，此时心怦怦地跳起来，汗不停地往外冒。

　　“还好没有被发现。”她侧着头，看着手上的铁牌，一面刻着“雷”字，一面刻的是“神威令”三个字。

　　她不知道雷鹰把这面令牌给她用意为何，但是心中的荒谬感却怎么也挥之不去。

　　很快，神威的人便结束了搜查，虽然没找到人，但是他们却笃定人就藏在院子里，他们断定人就在苏慕翘房间里，留了人在院子里看守。

　　因为没有门，安蓝把房间里的帘子全部放了下来，她听到了有人向她这边走来，脚步很轻，她以为是雷鹰发现了什么又折返而回，紧张地盯着帘子，随时准备拿出武器。

　　一只强壮有力的手臂撩开了外厅到里厅的帘子，她紧紧地盯着。

　　荒鹰，竟然是荒鹰！

　　他来做什么？！

　　“荒，荒爷。”弄不得荒鹰的来意，她赶紧上前行礼，哪知刚靠近就被荒鹰一把揽在了怀里，靠在他结实的胸膛上，她这下是真的受惊了。

　　我勒个去！居然吃老娘豆腐！换作平常安蓝肯会一巴掌就扇过去，但是今天她得悠着点儿。

　　“荒，荒爷……”她装作害怕地向后推了推，眼泪落了下来，嘴唇咬得紧紧地。

　　荒鹰瞧见她这模样像发了情的公牛，一把撕了纱衣，抬起她的手臂，沿着血流的痕迹亲了下，最后更是停在伤口上吮了起来。


第052章 荒鹰，死！

　　“荒爷，疼。”安蓝噙着泪水，眼睛轻轻一闭，泪水就沿着面颊滑下来，长长的睫毛上还挂着泪珠儿。

　　“不怕，荒爷会好好疼你的。”说着荒鹰的动作就轻了些，他的左手在安蓝背上轻抚。

　　安蓝心里一阵恶寒。

　　她低下头，看着自己的手。她的指甲很亮，别人以为她涂了东西，只有她知道上面戴的是白胜衣给她炼制的“铁指甲”。

　　“荒爷，红锦是清倌只卖艺不卖身。”

　　“你放心，我不会亏待你的，明天就给你赎身。”荒鹰突然把她横抱起往那张雕花大床走去。

　　“荒，荒爷……”荒鹰把她放在床上，一只手扣着她的双臂一只手伸到了她的裙子里。

　　我勒个去！这样下去还得了！安蓝也不知哪来的力气，突然一下翻起来把荒鹰压到了下面。“荒爷您真的愿意为我赎身。”

　　“当然，我还骗你不成。”荒鹰笑着坐起来在安蓝的脸蛋上捏了一把，在他来看，美人已是他的囊中之物。对这些青楼女子而言，在开苞前找到一个为自己赎身的男人是最好的结果，越是漂亮有才气的女人，越是清高，越是不愿意被千人骑。

　　他看着眼前的小美人儿低着头咬着嘴唇，挣扎地似乎在做某种决定，他嘴角的笑意更深，不知道雷鹰见他带着她回去后会是什么反应。

　　过不久，小美人仰起头，一脸坚定地看着他，那双水汪汪的眼睛真是好看。

　　他不自觉得用手抹去她眼角的泪珠儿，粗糙的手碰触到她光滑细腻的脸蛋，连身体也跟着一起战栗。

　　“如果荒爷真的原意给红锦赎身，那我就跟着荒爷。”安蓝试着张了几次嘴才把这话说也来，说完又立刻低下了头，在荒鹰眼中还以为她害羞。

　　“哈哈……”荒鹰大笑几声把她拉近自己，贴在她耳边小声地问，“妈妈教过你怎么服侍男人吗？”

　　“学，学过。”她的头低的更低，面颊绯红，这不是害羞，这是怒的！

　　你才学过，你全家学过，你方圆五百里学过！

　　她用气得发颤的小手，慢慢扒开了荒鹰的衣服，轻轻地抚着他结实的胸膛，身体靠近，轻轻地呵着气，嘴却始终没有落在他身上，让他越发心痒。他闭着眼，似乎很享受安蓝生嫩的手法。安蓝左手绕过他的脖子，落在他的颈间，右手轻捂着他的唇。

　　荒鹰亲吻着她的手心，笑她是个小淘气。

　　“是吗？我可以更淘气一点。”安蓝轻柔地说着，突然，紧捂着他的嘴，左手的指甲深深地陷入他的颈部动脉，下身的力道全部灌注在她的右膝，猛然撞向他小腹的丹田。

　　动作干净利落，仅仅一息时间。

　　轰！丹田破碎，荒鹰睁大眼睛不敢相信地看着她。

　　“敢吃老娘豆腐的人，现在还没有出生。”还是那个轻柔的声音，还是那个香艳的姿势，但是他的血却不停地住外滴，最后他不甘心地低下了头，只有那张大的嘴，仿佛在问“怎么会，为什么”！

　　荒鹰命丧黄泉！

　　安蓝从荒鹰身上起来，仍是一身的鸡皮疙瘩，她的大腿上全是血，洒了驱虫药粉掩盖住血腥味，然后蹲在屏风边，打开了传询镜。

　　“小猴子，你能想办法过来吗？”她现在的心情十分糟糕。

　　“怎么了？”

　　“我把荒鹰杀了。”传询镜那边有人倒吸了一口凉气，却是苏慕翘。

　　过一会，她便看着左边的墙壁突然变成了一堵水墙，扭曲，接着侯宜宣便从水墙里走了出来，她身后跟着苏慕翘，他们过来没多久，那墙壁又慢慢变回了原样。

　　侯宜宣过来时被眼前的景象吓到了，安蓝蹲在屏风边，抱着双臂，纱衣已被人撕烂，手臂上有紫红的淤青，她瘪着嘴，睁着眼睛看着他，双眼没什么神彩。

　　最主要的是现在出现在他眼前的是她的真容，他没想到第二次目睹她的真实容颜居然是在这种情况下！

　　荒鹰倒在床上，赤果着上半身，不用想他也知道前一刻发生了什么。

　　他把外袍脱下来披在安蓝身上，然后把她拉起来，靠在他身上，一直摸着她的头安慰她。

　　“没事了，有小猴子在没事了。”此时他已经完全忽略了身后还有一个人。

　　“怎么办？我估计接下来两三天都吃不下饭，那种感觉太恶心了，好像毛毛虫在身上爬。可是不吃饭的话会饿……”

　　侯宜宣的手突然停在了半空，他以为方才安蓝的表现是因为差点被强暴而产生的害怕，没想到完全不是他想的那么回事。

　　这女人的神经线条是不是太粗了点？

　　“呃……那就吃水果吧……”他还能说什么？

　　“水果好，魁州的西瓜不错，我最爱吃西瓜了。”

　　“他怎么办？”安蓝指着荒鹰问，其实她还是有些惊慌，毕竟这种情况她还是第一次遇到，以前只是有怪大叔试图吃她的豆腐，但每一次都被她掐死在摇篮中。

　　她看到侯宜宣原本燥郁的心，突然就这么安定了下来。

　　“我洒了驱虫粉遮住了血腥味，最怕现在突然有人闯进来。荒鹰的死肯定瞒不了多久，过两天只怕会更乱，现在有两条路选择，两条路都需要苏姑娘帮忙。”

　　侯宜宣可佩服她得紧，刚刚那样，现在居然还能侃侃而谈。“哪两条？”

　　“第一条马上离开缠香楼，天亮过后马上去要去的地方。”要去的地方是大荒，她之所以没说出来是留了一手防着苏慕翘。她也不是以小人之心度君子之腹部，只是她对苏慕翘的身份来历完全不明，留着一手总是没错。

　　侯宜宣点头。“那第二条呢？”

　　她咧开嘴笑了笑，“第二条就是我继续留在缠香院，你想办法出去。”她手里还有一面雷鹰给她的神威令，不说定能借机会去神威大本营看看。

　　“不行，太危险了，而且这要怎么解释？”

　　“呃……你打晕我，装作我完全不知情好了。”

　　“不行！”侯宜宣坚决反对，神威最顶尖的杀手死了一个，他们绝不会善罢甘休，并不会因为她被人打晕了没有看见就会算了，说不定最后会要她陪葬。

　　“跟我走，现在！”侯宜宣的声音不容反驳。


第053章 身份识破

　　“怎么走？”安蓝好笑地看着侯宜宣，外面可还有神威的人守着呢。

　　“二位请随我来。”只见从苏慕翘袖中飞出一件法器，法器融入墙壁之中化为水墙。安蓝原以为这是侯宜宣的本事，没想到却是苏慕翘的。

　　他们随着苏慕翘进入了水墙，从水墙中出来没想到已是到了登天关的外头——大荒。安蓝仰头，千丈绝壁之上便是巍峨的城墙。

　　苏慕翘的那件法器居然是空间法器！空间法器少之又少就连侯宜宣也有些吃惊。

　　“我只能送二位到这里了。”

　　“多谢苏师妹出手相助。”

　　“侯师兄只要记住你说过的话就行。”苏慕翘居然称侯宜宣师兄，难道他们以前认识？难怪冒险护着他。

　　“苏姑娘回去不会有什么麻烦吧？”安蓝问，毕竟荒鹰是死在缠香楼里。

　　“哼，他们还不敢拿我怎么样。”听苏慕翘这么说她就放心了，临走前她把那个打晕的缠香楼姑娘交给了苏慕翘，至于如何安排，全看苏慕翘的意思。

　　“你们认识？”

　　“在神水宫见过一面，她是瑶台的弟子。”琼瑶台在安蓝所看的杂记里有提到过。说，瑶台乃是一座飞岛，门中弟子面容姣好，琴棋书画样样精通。

　　只是，瑶台远在南江，看苏慕翘的法器在瑶台的地位只怕不低。只是她来魁州做什么？这缠香楼跟瑶台又有何种关系？

　　大荒夜里很冷，侯宜宣用阵旗布了一个幻阵，在四周撒了驱虫粉，大荒里有很多毒蝎，稍不注意就会从里面钻出来。随后他又搭了帐篷，这还是他们入魁州后第一次在野外过夜。

　　安蓝毫无睡意，最后她进了混元天府。

　　这么久过去，那三个核已经长成了参天大树，但是依旧没有开花结果的意思，算来差不多已经长了一千年，树干粗壮，叶子肥大，不知何时树干上竟然缠绕着蔓藤，那蔓藤都有手腕一般粗。

　　安蓝拉了拉蔓藤，发现很结实，她甚至可以用它爬到树顶。混元天府还不是很广袤，四周依旧是一片混沌，不过她相信，以后它能像铁片上记载的那样容纳山川。

　　混元天府种植了大批灵药，府中的灵气比外面浓很多，她盘坐在树干上用离云派的引气诀运转行四周天，发现灵气的吸引率少得可怜，后来她改用紫阳真气，一周天刚完，灵气吸引整整比之前快了四倍。

　　丹田处那团紫色的火焰越来越大，她把余下来的真气吸纳进身体中，滋养每一个细胞，每一块肌肉。

　　大荒的气侯就是两个极端，正午的时候太阳高照，温度高达五、六十度，而晚上却只有零下二、三十度，在这样的情况下，白天要关闭毛孔，防止流汗太多而脱水，晚上要不停地运转功法来御寒。

　　所以，在大荒，哪怕只是走路睡觉也是在修行。

　　他们现在靠近登天关情况还好一些，越往里走，昼夜温差便会越大。

　　此时，天刚亮，安蓝和侯宜宣便看到从登天关下来七个人，这七个人都是一个打扮，皮肤黝黑，一身短打，背上背着重重的行李，赤脚行走在沙地上，要知道正午时地面上的温度要高二、三十度，沙地导热也强，没想到他们居然就这么光着脚走在上面。

　　很烫唉！

　　这是一队苦行者，关于苦行者《大荒志》上有记载，他们不断用外界艰苦的环境还刺激身体，从而使身体的极限不断提高，达到修行的目地。

　　苦行者需要足够的毅力和耐力，他们的生活比一般人艰苦，所以，不是穷人家的孩子一般很少做苦行者。

　　苦行者基本只有魁州和银岭州才有。

　　安蓝试着脱了鞋在黄沙上踩踩，但很快被侯宜宣制止，隐藏在黄沙下的毒物并不比万兽山少，如果她真要试，那么，神识一定要探查黄沙下至少五十米的情况。

　　“如果你想用极限法的话，那么一直将神识保持在最大距离。”侯宜宣想这对安蓝来说未必不是一件好事，于是指导她修行。

　　“不过这样一来就可能惊动附近的妖兽。”凡事有利有弊就看怎么去选择了。

　　安蓝最终选择磨练自己，修行本来就是逆水行舟。

　　她把鞋扔进储物袋里，传询镜突然响了，她当初买了三面，自己一面，侯宜宣一面还给了邓二娘一面，虽然传询镜是修真用品，但是除了真元以外，用符纸也可以激活，她当初一共买了三十张传询符纸足够邓二娘用。

　　安蓝现在猛然想起她还是女装，于是便把传询镜递给了侯宜宣。

　　“二位公子，你们现在在哪里？”她的样子很是焦急。

　　“怎么了？”

　　“今天荒鹰被发现死在缠香楼里，现在这个登天关一团乱，神威的人正在四处搜查凶手。”邓二娘咬了咬牙接着说，“现在关里有两个传言，一个传言说是一个女人杀的，还有一个传言说是宏丰双刹杀的，两个都说得有根有据，现在神威的人正在四处找你们，还有那个女人。”

　　事实上是一个女人杀的，但那个女人同时也是宏丰双刹之一。邓二娘或许无论如何也猜不到这样的情况。

　　猜到是女人不难，毕竟昨晚上好几个神威的杀手看到她了，可是，又有谁知道是宏丰双刹呢？他们昨晚上可是蒙着面。

　　答案是望月崖，他们把安蓝两人推到浪尖上，自己躲在下面混水摸鱼。

　　雷鹰的桌案前放着安蓝的画像是他凭借昨晚的记忆画下来的，他看了半晌，冷峻的脸看不出半分表情，他突然睁大了眼。

　　“是你！”如果画中之人如传言所说的那样是“宏丰双刹”中的一个，结合兄弟俩的传闻，他联想到了一个人。

　　当初在万兽山里引他离开的那个女人。

　　现在想来，两人的攻击方式有许多的相似之处，当他在脑中将两张脸重合在一起时，发现有诸多相同。

　　“竟然是你，张秀！”


第054章 痛苦的往事

　　“红锦……张秀……只怕张秀也不是你的真名，你到底是谁？”雷鹰看着画上那楚楚动人的人儿喃喃自语。恰时，一个神威的人进来，他把藏到了桌子底下。

　　“雷爷，你要查的人查到了。”

　　神威有个密营专门负责收集各类消息，雷鹰今天才布置下去这么快就有了结果，办事效率不是一般的高。

　　“放出消息的是望月崖的人，他们是昨天到的登天关，目前住在临近黑市的一个小院子里。属下还打听到在永新城时应虚曾去挑战过那宏丰双刹，但是输了，后来应真出手也是一样的结果。这次说是宏丰双刹杀了荒爷，或许是真的，又或许是别有用心。”魁州并没有特别大的世家，只有神威和望月崖两的势力，平时就是明争暗斗，若说他们别有用心也并不奇怪。

　　“另外，宏丰双刹是进入魁州过后才入的宏丰的商队，说是要去大荒历练，他们是和邓家寨的邓二娘一起入的关，三人住的同福客栈，后来逛了黑市，回去后便没有出门。不过属下去同福客栈的时候，只有邓二娘一个人在，后来她退了房，属下一路尾随，发现她出了关，去了大荒。”

　　“你做得很好，但我希望这消息只有我一个人知道。”雷鹰丢个他一个荷包，荷包里装着十块下品灵石。

　　那人笑嘻嘻的收了荷包恭敬的说：“雷爷，你放心，我知道该怎么做。”事实上，十二鹰中互有竞争，他这么做，并不让人觉得奇怪。

　　荒鹰这次死在缠香楼里，十二鹰空了一位，这就意味着有一个二线杀手将替补上位，所以最高兴的人并非旁人，而是神威的杀手。

　　至于替他报仇……大概没有几个人又这样的想法。

　　雷鹰把画锁在了抽屉里，他吹了声口哨，黑鹰盘旋而下，他跳上鹰背。

　　目标——大荒。

　　安蓝赤脚行走在黄沙地上，此时太阳高照，脚底滚烫就如同踩在洛铁上一般。灼热的地气不断的从脚底板涌入她的身体，整个人好像被放在火炉里煅烧。

　　她不停的跳脚，从远处看，像是一个男人在跳着奇特的舞蹈。

　　侯宜宣见她那难受的样子，很没良心的在一旁笑了起来，“活该，谁让你自找罪受。”

　　两人同行侯宜宣可比她看起来轻松多了，不仅脚步轻快，额上一滴汗都没有，仿佛他正在海边享受着凉风扑面。

　　安蓝某些时候就是个倔脾气，她也不跳了，一步一个脚印的踩在黄沙上，甚至主动吸纳地热之气，像扔进开水里的猪，全身通红，汗如雨下。

　　等身体实在是受不了的时候，她再运转着功法，再将这些热气冲散。

　　这不是练功，这是自虐！

　　邓二娘很快就来到大荒与两人会面，她换了一身白衣，看起来更加娇俏，她诧异的看着安蓝，不明白她为什么要用苦行者的方法。

　　“我可以教你一些法诀，甚至可以帮你杀那个什么霖少爷，但是从今往后你要替我做事。”侯宜宣先把把邓二娘领到一边对她说道。

　　他之所以这么做也是有自己的考量，如果他们之前的推断没错的话，帮邓二娘实际上也是帮他自己。

　　他们只有两个人，想彻底搜查，大面撒网是不太可能的，所以，将邓二娘收入帐下，邓家寨有千余人足够查到线索。

　　“只要能报仇，一切都听公子的。”邓二娘回答得很干脆，只要能报仇，别说是帮侯宜宣做事就是她的人她的命也可以给他。

　　侯宜宣并没有收邓二娘为徒，只是指点了一下她，后来又传了一个修真功法和几个小法门。这些只是寻常的功法与安蓝的“引气诀”类似，并不是神水宫的修炼法门，所以，侯宜宣也不需要向师门禀报。

　　得了法诀邓二娘心喜若狂，对着他二人又是拜了三拜。

　　“你跟我说说，那霖少爷到底是什么人，又住在大荒何处。”问到这里，刚刚还一脸开心的邓二娘突然沉了下来，她紧握着双拳一字一字将那尘封在心里血与泪的往事讲了出来。讲完以后，所有的情绪得了宣泄口，她坐在地上泣不成声。

　　邓二娘原本是大荒人，他们住在靠近赤阳泉的一个村子里，村子里的人都姓邓，是多年以前炎夏的一个小家族，后来得罪了仇人被迫迁徙到大荒中。在邓二娘的记忆里，幼年的生活虽然清苦但是却很快乐，可是有一天却突然来了一群人，将村里的人全都捉起来绑到木桩上，然后一个小孩，拿着剑，一剑一剑的刺，先是眼睛再是四肢，等完全死后再刺下一个。

　　她和爹因为去登天关换粮食，躲过了一劫，回来时恰好看到那小孩正拿剑刺她的娘，一边刺还一边发出诡异的笑声，她吓得晕了过去，爹爹将她藏起来，自己扑了上去，等她醒来时，全村两百多口无一活命，而她的爹爹紧紧地抱住她的娘，背后已是一片白骨……

　　那一年，她十岁……

　　“我发誓一定要杀了他，一定要杀了他！”邓二娘的手插在沙地中，泪水落在沙地里却立刻被滚烫的沙子蒸干。

　　“好歹毒！”安蓝早已是泪眼汪汪，她吸了吸鼻子，用红肿的双眼看着侯宜宣。

　　侯宜宣也没想到那霖少爷还是孩童时就如此歹毒，他捏紧了拳头，恶狠狠地说，“如果他真我们要找的人，我定不饶他！”

　　“呦~”头顶传来一声清啸，一只巨大的黑鹰盘旋在头顶，他们都没有发现雷鹰竟然追到这里来。

　　雷鹰看着下面拿出武器防备着他的安蓝，“就凭你们也想杀霖少？不自量力！”

　　他们的谈话，他竟然全部听到了！

　　“你想怎样？！”安蓝和侯宜宣递了个眼色准备随时大战，侯宜宣也准备好，一有情况就用自己的银翎大弓。

　　“荒鹰是你的杀？”

　　“什么荒鹰我不知道。”看样子他是来为荒鹰报仇的。

　　“你是张秀。”最后这一句用得是肯定句。

　　果然还是被认出来了，一滴汗从她额头上滴下来。


第055章 赤阳泉

　　“或许你也不叫张秀。”

　　安蓝头上的汗又滴了一滴。“你到底想说什么？”

　　“不想说什么。”雷鹰说完这句居然驾着鹰又飞走了。突然追来，说了几句话后又突然离开，他到底想做什么？安蓝莫名其妙。

　　“不会有事吧？”邓二娘有些担心。

　　“不确定。总之，先离开这里。”

　　“你要不要先回去拜祭一下你爹娘，然后嘛……”然后就去偷赤阳泉。安蓝眼珠子转了转，没有说出来。

　　赤阳泉的位置极为秘密，地图和《大荒志》上都没有记载，说是在大荒边缘，大荒这么大，边缘地带也不小，安蓝本来打算一点一点的摸过去的，但是恰好，邓家村就在赤阳泉边不远。

　　此时的邓家村已是一片废墟，残垣断埂，枯树昏鸦，一片凄凉。这么多年过去依旧看的地上的血迹，暗黑的血斑在黄沙地里尤为醒目。村后有一片旧坟，邓二娘伏在一座坟上哭了起来，那里合葬的她的父母。

　　安蓝心里一阵难受，侯宜宣拍拍她的肩以示安慰。

　　“小猴子，你爹娘对你好吗？”

　　“对我很好，不过我却不争气，老是让给他们惹麻烦。”

　　“我也是。有一天当我想好好孝敬他们的时候，却突然发现再也看不到他们了。”侯宜宣把手放在她的额头，他以为安蓝的父母过世了，却不想她原来根本不属于这个世界。

　　“小猴子，我们结拜好不好？”安蓝仰头看着他，眼里满是期待。这一刻的安蓝格外渴望亲情。

　　侯宜宣又摸了摸她的额头，嘴角闪过一丝苦笑。

　　“不行吗？”她低下头来，无比萧索。

　　“可以……”侯宜宣叹了口气，安蓝不知道他希望远远不止是哥哥……

　　一听侯宜宣说可以，她高兴地拉着他的手跪了下来。

　　“黄天在上，我安蓝愿与侯宜宣结为异姓兄妹……”结拜完后安蓝甜甜地叫了他一声“大哥”。

　　“听你叫‘小猴子’习惯了，这声‘大哥’听起来还真是别扭。”侯宜宣没正经的开玩笑，“看不出来你这丫头居然二十六了，竟然还这么皮滑肉嫩。”

　　“这不是修真修得嘛。”安大小姐笑了笑，从今往后她再也不是一个人了。

　　邓二娘把坟重新修葺了一下，她的眼睛又红双肿，这些年她一直把仇恨装在心里，今天一次性哭了个够。

　　邓二娘望向村子，安蓝正用枯树枝画着侯宜宣的头像，时光仿佛倒退回到了十多年前，她也坐在树阴之下，而爹爹就在她的旁边，手里拿着树枝教她识字，教她功夫。那时候娘总是着看着他们一脸幸福地笑着，而现在，只有这一片的旧坟陪着她。

　　她每年清明都会回来一次，每次都在爹娘坟前发誓要为他们报仇，今天她终于看到了希望。

　　这一切都是因为那两个人。

　　“二位，接下来有什么打算，有用到二娘的地方尽管说。”

　　侯宜宣对她说：“你也累了，今天先休息吧。”

　　邓二娘摇头，“二娘不累。”

　　“硬撑着可不好，以后用你的地方多着呢，我可不想你现在就趴下。”安蓝知道邓二娘一心想报仇，可是这种事情急不得，十多年都等了，也不差这一两天，身体才是最重要的。

　　邓二娘听安蓝这样讲也不好再说什么，她打了一间相对还算比较完整的房子打扫了一下，侯宜宣搭了两个帐篷，他睡一个，安蓝与邓二娘共睡一个。

　　等邓二娘睡着以后，安蓝摸出去把侯宜宣叫了出来。

　　“大哥，我想明天去赤阳泉。”

　　“怎么你对赤阳泉动心了？”夜晚的大荒还真是冷，胎动期早已是寒暑不侵，但是他现在却要运转真元来御寒。

　　“这是一方面，另一方面我有一个药方还缺一味药，是生长在赤阳泉边的玉婴草，这个药方对我很重要。”

　　“什么药方？”侯宜宣只是随意一问，没想到安蓝真的会回答他。

　　“洗精伐髓的药方。”安蓝现在把侯宜宣当亲人看待，他问，她自然会答。

　　“洗精伐髓……”侯宜宣惊讶地看着安蓝，他自然知道这个药方的价值。

　　“不怕大哥笑话，我当初入门时只有二灯三藏的资质，所以入门后只是最低级的灰衣弟子，在火房砍柴。幸好有一个师兄好心指点我修炼，白师叔也教了我些小法门，给了我几件法宝。可是，我却连自己的法宝也保不住，最后不得已逃到了居严城。”安蓝苦笑。

　　这件事就如同一根刺扎在她心里，一定要将它拔出来！

　　“难怪你从来不提师门的事。其实你也不必太介意，以你现在的实力，只怕胎动期以下的都不是你的对手，至于法宝嘛，你要什么大哥给你买就是了。”他倒是一付财大气粗的模样。

　　“大哥的意思说是会送我下品灵器咯？”

　　“下品灵器……”侯宜宣咋舌，他似乎明白为什么会有人抢她的法宝了。他也只有那么银翎大弓是下品灵器，而她一个炼期气的小丫头……这是怀璧其罪。

　　“你的那位白师叔给你的？”

　　安蓝点了点头。

　　“你的师叔似乎有些来历。”

　　“似乎是呢，不过我除了他的名字什么也不知道，他啊，神秘得很，门里的师兄们似乎也不愿谈论他。”

　　“哦？”听安蓝这么一说，侯宜宣对他倒是产生了兴趣。“那你说说他叫什么名字。”

　　安蓝狡黠地笑笑：“白胜衣。”

　　打败秦泰的白胜衣！

　　让秦泰自叹弗如的白胜衣！

　　能随便给一把下品灵器给一个小丫头的白胜衣。

　　侯宜宣不知道，白胜衣还给了安蓝一把小玉剑，炼制了一付“铁指甲”，这两件都是下品灵器。任谁也想不到，一个炼气期的小丫头身上居然有这么“富有”。

　　“十月便是离云派内门弟子选拔了吧？”

　　安蓝点头，“我想在选拔的时候堂堂正正地拿回我的东西！”

　　“好，不魁是我侯宜宣的妹子，大哥明天就帮你偷玉婴草去。”之所以要用“偷”这个字，是因为赤阳泉一直被神威霸着，外人休想找到入口。

　　邓二娘得知他们要去赤阳泉十分诧异，不过她什么也没问。“去赤阳的话，晚上比较好。”

　　“为什么？”

　　赤阳泉跟安蓝之前所见的灵泉并不一样，它在地底，泉水呈赤红色，温度极高不停地翻腾，如同岩浆一般。白天大荒的气温本来就高，进去后会更热，晚上温度底，进去会好很多。

　　“你知道赤阳泉的入口？”安蓝以为邓二娘最多把他们带着附近就行了，没想到她居然知道入口在哪里。

　　邓家村的人很早就迁徙到了大荒，那时，还没有神威。灵泉能治百病，饮下能强身健体，只是赤阳泉实在是太热，只有少数人才能到达，邓家先祖们偶尔会去取些。

　　后来神威霸占灵泉，邓家村的人不敢再去，但是进入赤阳泉的图纸却被世代保留了下来。邓二娘的父亲是村长，她离开邓家村时把图纸带在了身上。

　　地图绘制在一张绢帛上，绢帛的材质有些特殊，非常轻便而且水火不浸，这么多年过去了却依旧像新的一样。

　　安蓝向她借了地图，侯宜宣安排了她一些事，让她先回邓家寨，将所交代的事查明，有什么情况立刻用传询镜向他汇报。

　　得知赤阳泉有神威的人看守，她用匿藏术敛住了气息，侯宜宣也服下了类似功效的药丸。

　　他们沿着地图画的方向往前走，虽然几百年岁月变迁，有些地方早已与当初不同，但是大致还是不变。他们花了少许功夫便来到了赤阳泉的入口前。

　　令他们奇怪的是，这里并没有神威的人，难道有两个入口？

　　这个入口是个井口大小的天坑，外观上看好似一口枯井，但是一望下去便会发现深不见底。并没有绳索可以攀下去，安蓝拿出了钩索，将钩索挂在井边，拉着绳子下去。

　　坑里凿了很多孔，正好用来放脚。下到五十米的时候一股热浪从坑底冒出来，一百米的时候已和白天外面的温度差不多。

　　绳子不够长，最后他们只有踩着凿的孔一点一点地向下攀爬。

　　“好热啊！”两百米的时候，安蓝觉得自己都快被烤化了，引气诀已经不起作用，她连忙运转紫阳真气，同时用真气护住手脚，已防被烫伤。

　　安蓝口干舌燥，汗如雨下，她用玉瓶装了些混元天府里的灵泉，喝了一口，一股凉气透下来，终于舒服多了。

　　她把玉瓶递给侯宜宣，侯宜宣喝了一口整个人也清爽了不少。“这就是清玉泉？”

　　安蓝笑了笑却没有回答他，是清玉泉却又不是清玉泉，其中还混杂了万兽山里不知名的灵泉。

　　若是没有刚刚那口灵泉，安蓝真担心自己被蒸干在这里，很好奇，邓家先祖们是如何抗住这么高的温度取走赤阳泉的。

　　他们刚下来没多久就发现有神识巡视着下面的情况，想来是神威的人。

　　要到赤阳泉要穿过一个极窄的夹缝。

　　“终于到了。”安蓝看着前方赤红翻滚不停地的液体。她和侯宜宣又各自喝了一口（清玉）泉，这里的高温居然连神识都能阻断，天下之大，果然无奇不有。

　　“先找找玉婴草。”赤阳泉边竟然也长了不少植物，只是这些植物无一不是红色，这红与赤阳泉连成一片，看起来十分壮观。

　　玉婴草形状像红色的小婴儿能走动速度奇怪，安蓝好不容易找到了两株，但是都被它们逃脱。

　　“我还就不信抓不到你！”安蓝卷起了袖子，凌波微步再开。

　　她和侯宜宣折腾了一个时辰，好不容易才得到了三株，这里的温度越来越高，他们甚至连真元都快要无法运转。

　　“不行了，看样子得回去了。”再呆下去真要出事了。

　　安蓝点了点头，她让侯宜宣铲几些植物，能在这里种环境下生长的一定不是凡物，而她自己开始取赤阳泉。她不敢将手放进赤阳泉中，于是只好将手链取了下来。

　　黑色的珠子一接触到赤阳泉，赤阳泉便疯狂地涌入混元天府中，可是赤阳泉与玉清泉一接触立刻翻腾不休，两种泉相互抵触，混元天府里的灵气突然变得狂乱不休，不少灵药开始迅速枯萎。

　　安蓝用紫阳真气镇压，但是实在是太过狂乱，她非但没镇压住反而糟了反噬，她吐了一口血。

　　“糟了，看来不是所有的泉都能混在一起的。”安蓝赶紧划开一个空间，单独放置赤阳泉。

　　“你怎么了？”侯宜宣取了些植物果实，回来却发现她嘴上挂着血。

　　“没事，赶紧走。”


第056章 大秘密

　　安蓝和侯宜宣按原路返回，出了天坑安蓝浑身一个激灵打了个喷嚏，好像一块烧红的洛铁，突然放进了冰水里，火与冰的转换，极端得让她抽搐。

　　他们并没有在邓家村过夜，而是一直往前走，进入大荒深处。夜晚的大荒更加荒凉，大风呼呼的吹着，衣衫猎猎作响，风刮在脸上竟如刀子一般生疼。四处充斥着妖兽的吼声，还有不知从何处传来的尖叫声。

　　安蓝一直留意着混元天府的情况，赤阳泉入府，并没有像她当初预想的那样让混元天府升级。反而两股泉接触后的狂乱，让天府里的灵药死了一大半。

　　两口泉不能挨着，安蓝只好在最外围的地方挖了一个池子，将赤阳泉放入其中，她单独将这块区域划分开，然后将从它旁边挖来的植物种在四周。

　　赤阳泉一入池便又开始翻腾起来，四周的土地因泉水侵蚀而变得赤红，温度也随之而升高，她一面流汗一面翻着土地等将所有的植物都种下以后，立刻跳进了荷塘里。

　　小红很不满安蓝跟她来抢窝，喷了她几口。

　　她就是个劳碌命，清凉过后又开始了辛勤的劳作。她把那些枯死的灵草全都拔出来，用清泉全部再浇一遍，然后将土地重新翻过，再种上灵种。

　　她烧了水将那四百多味药材全部拿出来，对照着药方一一放下去熬制，水份慢慢蒸干，熬到最后一大锅水只剩一小碗黑黑的粘稠的药膏。安蓝将药膏刮下来，装在一个玉盒里，然后用玉勺挖三勺放入浴桶中，药膏入水即化，原本清澈的水变得浑浊，满桶都是药草的香味。

　　安蓝进入浴桶，随着药力慢慢浸入肌肤，像是被无数细针扎进皮肤一样，她开始抽搐，痛苦非常。她把早已准备好的干净纱布塞到口中，防止不小心咬到舌头。

　　她全身的经脉被无形的力量拉扯挤压，然后碎裂重组，一次又一次，她承受着巨大的痛苦，卷缩在浴桶中手紧紧地抓住木桶的边缘，指甲深深陷入其中。

　　血水混着汗水落到浴桶中，竟然将水染红。

　　强烈地疼痛冲击着她的神经，一波接着一波，没有最痛，只有更痛，好几次她以为自己快要死掉。

　　一次次的拉扯与挤压，一次次的碎裂与重组中，安蓝感觉得自己的经脉似乎比之前强韧了一点点。

　　她有气无力地从浴桶里爬出来，她整个人比进去之前瘦了一圈，但是皮肤却更加弹性而富有光泽。她爬出了混元天府，整个人极度疲惫，摊在帐篷里一动也不想动，转眼便睡去了，这一睡竟然睡了三天三夜，不论侯宜宣怎么叫她就是不醒，侯宜宣没办法，只好在帐篷外守了三天三夜。

　　安蓝醒来后发现自己格外精神，虽然修为还是炼气八层，但是她发现神识比以前看得更远，更清楚。

　　“你总算醒了，你知不知道睡了多久了，我以后管你叫安小猪好了。”

　　安蓝不好意思地挠挠头，“那个……我试了一下洗精伐髓的那个方子。”

　　“效果如何？”侯宜宣一听连忙问她，看来他对这方子也很感兴趣。

　　“效果不错，你没发现我现在精神很好吗。而且神识也有所增长。大哥要不要也试试？”

　　“可以吗？”

　　“太可以了。”侯宜宣没有发现安蓝笑得很贼。

　　独痛痛不如众痛痛，结拜的时候说有福同享有难同当，现在有痛当然也是一起受。

　　安蓝很大方的将药膏拿出来挖了一小半给侯宜宣，然后嘱咐他旁边一定要放上一张干净的帕子。同时很热心地帮他烧了热水，然后等他入浴的时候，站在外面偷听，不知道为什么，听到他的惨叫声，她的心情格外舒爽。

　　好吧，她是个无良的妹子。

　　侯宜宣起初不明白要一张干净的帕子做什么，等带着一张极度苍白的脸蛋出来时把那张还沾着口水的帕子扔到地上。

　　“坑哥啊！”

　　“我有坑你吗？”安蓝无辜地眨着眼睛，侯宜宣哑口无言。

　　“我刚刚似乎听到有人在偷笑。”

　　“你听错了。”打死不认。

　　白天安蓝赤脚踩在大荒的土地上苦苦修行，夜晚每十天洗一次药浴。

　　可以说，每天都在自虐，当然，为了调节心情，她偶尔也会虐虐自动找上门的妖兽们。他们一直在往大荒深处走，这一走就走了两个月。

　　现在已是九月离离云派内门弟子选拔还有一个月的时间，他们陆续从来往的人中打听到了一些线索。

　　狂沙镇是大荒百里之内唯一一个小镇，也是唯一有青山有湖泊的地方，有不少来人都停驻在这里休息的补给，这里接近大荒中心，能走到这里的人实力都不简单。

　　这里的房子全是用岩石砌成的，坚固又防沙，只是夜晚睡在石床上有些冷。在这里想吃肉容易，但是想吃蔬菜却非常的难，安蓝第一次看到蔬菜比肉价高出三、四倍，而且还是有价无市。

　　安蓝迫不得已把混元天府的一块地变成了菜地和果园。她将西瓜籽和葡萄籽埋在土里，这些日子以来她鲜少赤阳泉巡视，今天心血来潮往那边看了一眼。

　　“咦，这是什么？”她发现赤阳泉周围的土地竟然变成了岩石，岩石上还有指拇大的火红色晶体，她用神识仔细观察，发现里面蕴含了大量的火之灵气。

　　难道是火灵石？

　　灵石除了普通灵石以外，还有些附带有属性的灵石，这些灵石少之又少，极其珍贵，没有人愿意把他们拿出来作交易。火灵石一般在极阳极热的地方才会有，所以五系灵石中又以火灵石最为珍贵。她怎么也没想到，赤阳泉居然能产出火灵石！

　　虽然现在还很小，但是不久的将来这里会有成片的火灵石矿。

　　安蓝看着那翻滚不停的赤阳泉，突然觉得它可爱起来，四周的温度似乎也不是那么高了，她冒险解除了对赤阳泉的禁止，热浪滚滚而来，整个混元天府的温度提高了不少，当她以为热气会占据整个混元天府时，清泉的水突然从井口里喷出来，将热气逼了回去。

　　赤阳泉也受到了刺激，汩汩的泉水翻腾得更加利害，四周更加炎热。两口泉争夺着混元天府的空间，互不相让，最后僵持那三棵巨树旁边。

　　那三棵巨树似乎见不惯两口泉在自己面前如此嚣张，张开叶子疯狂地吸收着两边的灵气，徒然间拔高了一米。

　　那两口泉似乎很害怕巨树，各自退了回去，赤阳泉的水越滚越小，最后竟然平静地如一汪古水。安蓝睁大眼睛看着这神奇的一幕，早已被惊得说不出话来。

　　那三棵巨树这么久过去了依旧没有开花结果，却是《西游记》里蟠桃园里的蟠桃树还要牛！

　　侯宜宣风尘仆仆地从外面回来，安蓝拍去他身上的灰尘。

　　“有什么发现吗？”侯宜宣摇头。

　　这个镇子的最东面有一个“恶神山”，当地有个传说，说有个强大的妖魔住在那座山上，凡是靠近那坐山的人都被妖魔吃掉，有些修行者不小心闯入山中，结果不久后被人在山角下发现，只是早已化作一堆白骨。

　　听到“白骨”两个词，安蓝首先就想到了“霖少爷”。

　　哪个妖魔吃了人会把骨头吐到山角下显摆，只怕是有人刻意为之，为了震慑人不敢靠近“恶神山”，那恶神山上只怕有大秘密！


第057章 霖少爷，该死！

　　“也不能说没有。”侯宜宣望着最东面那座绿树环绕的大山，很难想象在如此贫瘠的大荒土地上，它竟能如此葱郁，他今天在山角下走了一圈，发现山上灵气充裕，但是，却透出一股邪气，令他汗毛竖立。

　　他发现山有四周立着九根铁柱，柱上铭刻着奇怪的符文，镇上的居民说是为了镇压山上的妖魔让它不会跑下来害人，但是侯宜宣觉得事情只怕没那么简单，他把符文抄了下来，用秘法把符文传给顾息风，让他问问师门长辈是否知道这些符文是什么意思。

　　神水宫立派已有万年之久，宫中有许多博学多才的老怪物，说不定能解得其中秘密。

　　大约过了一个时辰，神水宫的传询镜亮了，想必事情有了结果。

　　传讯镜打开，画面里出现的并不是顾息风而是一个身着蓝色长袍，头戴紫玉冠，身材伟岸满头银发的男子。

　　男子一脸威仪，一看到她安蓝便想起了顾息风，那性子倒像一个模子里刻出来的。

　　这便是侯宜宣的师尊——赦天真人。

　　“师尊。”侯宜宣恭敬的叫了一声。

　　“这一次你做得很好，这符文的主人确实与我神水宫有莫大联系，我已向掌门禀明，等你回宫后自有赏，不过尔私自出宫，犯了宫规，回宫之后，自到面壁崖面壁思过。”还真是刚正不阿赏罚分明的严师。

　　“是。”侯宜宣滴汗，“敢问师尊，徒儿要面壁多久？”像他这种多动儿，最受不了的就是面壁。

　　赦天真人横了他一眼，侯宜宣低下了头，安蓝还第一次见他乖巧的如同一只小绵羊。她把头侧到一旁掩嘴而笑，但也因为那一个横眼，她觉得赦天真人分外可爱起来，或许也如同顾息风一样，面上严厉，私底下却极其纵然这个不听话的孽徒。

　　“师尊，那恶神山上到底有何秘密？徒儿在山下走了一圈，发现此地十分邪门。”

　　“恶神山？！那山上确实住有恶神，此乃牵涉到五百年前一件大事。此时想来，神威或许只是他们在炎夏安的一部暗棋。”确实，神威四百多年前突然出现在登天关，以惊雷之势迅速发展。

　　“他们隐忍了五百年突然对我神水宫发难，只怕已恢复了元气，你速速回宫，眼下之事已非你能力敌。”

　　“是，徒儿谨遵师命。”侯宜宣疑惑，赦天真人口中的他们又是谁？

　　“就这么回去了？”安蓝问。

　　“就这么回去了。”侯宜宣点头，然后戳了一下她的额头。“莫非你还想留在这里吃沙子？要吃你自己吃，别带着哥哥我。”

　　“也好。”安蓝叹口气，再过不久就是内门弟子选拔，回去也好，只是总觉得缺了些什么，有些遗憾。

　　两人简单收拾了一下东西，他们来大荒收获也算不少。就以安蓝来讲，单斩获的五阶妖兽就接近百头，五阶以下的更是不胜枚举，除此之外还有矿石和灵药。

　　“怎么又是他，真是阴魂不散。”安蓝皱眉看着镇口的那个黑色身影。

　　“喂，你到底要干嘛？要杀要剐给个痛快。”安蓝走到雷鹰面前，叉着腰大声问他。

　　“不干什么。”

　　“不干什么你一路跟着我们做什么，别说正好同路。”雷鹰隔三岔五就会出现在他们面前，也不说话，也不打架，只是远远的看着他们，有时候在空中，有时候在后面。被人盯着的滋味还真不爽，特别那人是杀人不眨眼的杀手，还与自己生死搏斗过。

　　“正好同路。”

　　“少跟我来这套，哪有那么凑巧。”

　　“的确凑巧。”雷鹰点头。

　　安蓝气得抓狂，甩过头去不理他，“大哥，我们走！”

　　“你要回去了？”雷鹰有些诧异，照理说，他们来到这里若是真要查与霖少爷有关的事的话，应该还要在这里多呆些日子。

　　“关你什么事！”安蓝瞪了他一眼。

　　“是不关我事，不过，这条路不能走。”雷鹰指着他们来时的那条路说道。

　　“凭什么？”

　　“凭你打不过我。”

　　好嚣张的语气！

　　安蓝十分不爽，她撸起袖子，“要试试吗？”他们交手了两次，她还不是活蹦乱跳地站在这里。

　　侯宜宣按住跃跃欲试的安蓝，“他说的对你打不过他，但是，我可以。”

　　金色的光芒覆盖在侯宜宣双拳上蓄势待发。

　　两人对视，眼中的战意不断攀升，狂风吹过青丝飞舞，衣袂翻飞，两人各自运转真气，四周的空气更为狂乱，一触即发。

　　铃铃~耳边传来清脆的铃声，雷鹰突然收了势。“如果非要走，那么务必在半时辰之内杀了辰霖。”

　　难道霖少爷正从那条道赶回恶神山？安蓝心里一惊。

　　“为什么？”雷鹰为什么会突然说些。

　　“不为什么。”黑鹰盘旋而下，雷鹰跳上鹰背渐渐消失在他们面前，安蓝气得直跳脚。

　　“怎么办？”安蓝转头问侯宜宣。

　　“杀！”侯宜宣眼中杀机尽现。既然已证实霖少爷确实跟神威背后的势力有关，那么就不必手软，单凭他对邓家村做的事就足以死上十回。

　　“好！”

　　“不过，这会不会是一个陷阱？”侯宜宣有所顾虑。

　　“不会！”安蓝斩钉截铁地回答。

　　“为什么？”侯宜宣轻笑。

　　“直觉。”侯宜宣无语，直觉这玩意儿是最不可信的。

　　“哥就信你的直觉。”

　　雷鹰其实一直都没有走远，他飞了一圈又绕了回来，看着一路飞奔的两人，“果然还是去了。”这句似叹息又似欣慰。

　　安蓝他们走得这条路并不是大路，比较偏远，妖兽也多，附近有零星的几个村子，人丁并不旺盛。经过药浴的痛苦折磨，两人的神识和感观都非常敏锐。

　　“前面有哭声。”侯宜宣停下来，贴着地面听，他们记得前面有一个小村庄。

　　难道……想起邓家村的事，安蓝心里有种不好的预感，他们加快了速度。

　　“畜生！”尽管安蓝心里早有准备，但是看到眼前的景象时还是惊呆了。村子中间立着百十个的木桩，每个木桩上都绑着一个人，最老的白发苍苍，最小的不过才刚落地的婴儿。木桩上已有几架百骨，一个身着华服的少年手里拿着一把黑呼呼的匕首，一片一片地从一个壮实的汉子身上割着肉。

　　“啊！杀了我！”那汉子发出痛苦的嚎叫，血染红了他身上的木桩，他的右身已成了白骨，但是他却并没有死去，无尽地痛苦折磨着他。

　　“我怎么舍得你死呢。”少年阴阴一笑把割下来的肉喂给了一旁的妖兽。

　　“啊！”那汉子咬舌自尽，本以为可以解脱，但是却被少年一根针救了回来。

　　“记住，只有我让你死的时候，你才能死。”那汉子张开大骂，奈何却只有简单在音节，再也不成话。

　　汉子痛苦的嚎叫声，刺痛了安蓝。她提着玉剑摸了过去，她不是什么行侠仗义的英雄，但是今天她不杀辰霖就不是人！

　　侯宜宣也明白她心中的感受，拿出了银翎大弓和银翎箭瞄准了辰霖。

　　嗖，银翎箭带着惊天的威势破云而出。辰霖察觉到了危险，一匕首插在大汉的心口，大汉的心脏停止了跳动，但是，接着他的魂魄飞到一张画有奇特符文的幡中被拘禁起来。

　　幡中飞出无数冤魂，他们冲上天包裹着银翎箭试图缓阻攻势，但是银翎箭并非普通的箭支，它专破妖邪鬼怪，冤魂一靠近银翎箭银光暴涨，宛如一只张翅膀的银翎鸟。

　　冤魂纷纷逃散，但是逃得却没有箭快，迅速被银光吞没化为清烟。

　　箭势非但不减，而且越来越快。

　　轰！大地震动，狂风乍起，尘土飞扬，满眼的黄沙谁也看不见谁。

　　“尔等小辈居然敢行刺少爷，找死！”黄沙这中隐约出现了一道身影，他挡在的辰霖面前，竟然徒手握住了银翎箭！

　　不过他也不好过，手不停地流着血。

　　“那看你有没有这个本事！”侯宜宣大喝一声，又抽出一只银翎箭。

　　银翎箭极消耗真元，换作以前他只能连发三箭，但是这两个月来有安蓝洗精伐髓的药浴改善身体，使他筋脉更加强韧，如今勉强可以发动五箭。

　　又是一箭银翎破云而来，而这时安蓝鬼魅一般的身影也出现在了辰霖面前。

　　“霖少爷你好，我是来取你命的人。”安蓝一手执剑，一手屈爪，直取辰霖。

　　“保护少爷！”辰霖一共带了六个随从，除开挡箭的那个还有五个，五件法宝向安蓝砸来。要筑基期以后才能操控飞剑宝法，所以现在安蓝虽然手握玉剑，但是没有办法像这些人一样隔空杀人。

　　他们怎么也没想到安蓝的速度竟然如此之快，五人在第一时间攻向她，但是却连她的衣角都没有摸到，而且他们发现用神识根本就无法锁定她，仿佛她根本不存在一般。

　　他们虽然没有伤到安蓝，但是这么密集的攻势下安蓝也无法靠近，双方僵持着。

　　“废物！”辰霖见五个人竟然拿一个毛头小子毫无办法，他大骂一声，飞身出来。他竟然能看清安蓝的动向，不仅如此，他竟然洞查到安蓝的下步动作。

　　“凭你也想杀我？哼，笑话！”辰霖突然出现在安蓝背后，一脸阴鸷，无数冤魂从幡中飞出来，缠住安蓝。

　　辰霖摸出黑色匕首舔了舔。“看你细皮嫩肉，手感应该不错。”

　　安蓝被冤魂绑着无法动弹，她一口啐在辰霖脸上。“呸！”

　　“我现在改变主意了，我要把你跺成肉酱。”辰霖抹去脸上的唾液，原本英俊的脸却越渐狰狞。

　　“只怕你没有这个机会！”她虽然全身不能动，但是手指却可以，四个铁指甲被弹出去。

　　笃笃笃。有两个被辰霖躲过，而另两个没入他的身体中。他双目通红，冤魂缠得更紧，黑匕首直刺她的胸口。

　　恰时道闪电从空中劈下，落到安蓝身上发出滋滋的声音，她乌黑的头发被电成了泡面，冤魂也被劈得嗷嗷直叫，扭动着，居然出现了松动。安蓝用玉剑挡在胸口，强大的冲力把她撞飞出去，她吐了一口血落到地上，此时一个黑色的人影从空中落下来。

　　“你到底要怎样！”


第058章 失血过多

　　“不怎样。”雷鹰还是那付不咸不淡的语气，就是这样才格外让她抓狂。

　　“雷鹰，你居然帮她，别忘了你是神威的人！”辰霖一脸寒霜，他可看得分明，若不是雷鹰出手安蓝早已成了他的匕下亡魂。

　　“作为一名杀手，谁给我钱，我就替谁杀人。”

　　安蓝撅嘴想，我可没给你钱。

　　雷鹰似乎知道她心里在想什么，用剑挑起她腰上的铃铛，拿在手里摇了摇，“银辰钢？虽然价钱不够，但也能勉强接受。”他就那样把铃铛当作剑穗系在了自己的大剑上。

　　辰霖指着他，“就凭你杀得了我吗？”

　　“试试就知道了。”雷鹰挥了挥剑，随着挥剑的动作铃铛发出清脆的响声，鲜红的穗子飘起来格外好看，他点了点头，似乎很满意。

　　“你以为不会有人查到你？”

　　雷鹰轻笑，“杀了你们，自然不会有人知道。你知道的，对于处理尸体我很在行。”

　　“哈哈……”辰霖怒极反笑，“你只不过是我辰家养的一条狗，而狗永远只能在主人面前摇尾乞怜。”

　　真的打起来了？安蓝不敢置信地看着眼前那一黑一蓝搏斗的身影，她到现在还有些懵。不过，她迅速爬起来，凌波微步再开，旁边还有五个随从，不能让他们帮辰霖。

　　那五个随从根本就捕捉不到她的身影，明明看到她还在远处，但转眼间就悄无声息地来到了自己背后。

　　一个随从不甘心地倒在了地上，他还有法宝没用，他还有诸多神通没有施展，可是没用，冰凉的玉剑不知何时架在了他的脖子上，只是轻轻一抹，他的生命便如同纸片一般倒下，掩盖在这漫漫黄沙之中。

　　一个。

　　其他四人惊恐地看着她，四人背对背结在一起，防止她再从背后偷袭。

　　远处，那一轮火红的太阳，如同鲜血妖冶滚烫。

　　安蓝突然加速，如同一把尖刀一样刺进去，用蛮力将四人硬生生地撞开，然后又一个转身，反手抓向一个随从的后背，那随从见她手中没有武器又仗着身上有护甲想硬抗下一击。

　　但是他怎么也没想到，这件中品宝器的护甲竟然轻易被安蓝爪碎。

　　“怎么会……”他惊愕地看着自己胸前的大洞。

　　“有时候女人最好的武器就是她们的指甲。”安蓝轻笑，可是他已为什么都听不到。

　　二个。

　　安蓝轻轻地扫过余下的那三人，当初五个人都没奈何住安蓝，更何况现在三个人。他们的修为都不比安蓝差，可是再好的修为捕捉不到她的人，说什么都是白搭。

　　突然背后一阵冷气窜来，安蓝连忙回过头，不想一个黑色的身影正向她飞过来，她一手托住雷鹰，一股巨大的冲力冲过来，她脚步翻转，用转圈巧妙地卸去力道，看着雷鹰飞来的方向，睁大了眼睛。

　　此时的辰霖已成了一个血色的怪物，全身上下都被鲜血包裹着就好像那木柱上被他去了皮了的人，除了两只两眼以外，完全看不出任何人类的面貌特征。

　　他发出一声类似于野兽的狂吼，手上竟然长出了长长的爪子。

　　“好快的速度！”安蓝没想到辰霖的速度比刚刚还要快几分，安蓝只看到一道血红的影子向她扑过来，她匆忙之间变换脚步与辰霖擦身而过。

　　辰霖并没有停下来，而是继续扑向他的那三名随从，那三名随从可就没有安蓝这么幸运，其中有两个被他抓住，他们身上的血破体而出，飞向辰霖，转眼之间就成了两具干尸。

　　“桀桀。”辰霖发出奇怪的笑声，又向剩下的那个随从看去，那随从吓破了胆连滚打爬地向远处跑去，可是依旧没有躲过辰霖的毒手。

　　辰霖将手中的尸体抛得远远的，然后又插进了侯宜宣与他最后一个随从的搏斗中。现在的他名副其实是个敌我不分的怪物。

　　“这是怎么回事？”短短不过数息之间，那些人竟然全死了。

　　“不知道。”黑鹰只见他将幡中所有的冤魂都吸入腹中，然后全身的皮肤龟裂，接着就变成现在这样子。

　　“不好！”安蓝见他抓住了侯宜宣，连忙冲上去，用玉剑割他的手。他的右手被安蓝卸下来，他痛呼一声，用左手将她死死按到地上。

　　一股邪力涌入安蓝身体，试图将她全身的血都抽出来，安蓝运转体内的紫阳真气抵御着。

　　“放开她！”侯宜宣一拳头砸在这怪物的身上，可是他却不理会侯宜宣，将安蓝按得更紧了，他的爪子陷入安蓝体内，爪子上竟然带着毒，毒素迅速蔓延到安蓝全身！

　　安蓝头脑昏昏沉沉，眼皮越来越重。她的血随着爪子吸入辰霖的身体。

　　“不！我绝不能睡过去！绝对不能！”安蓝清楚，如果此时睡去只怕后果跟那些随从一样。

　　她用手狠狠地抓向自己的大腿，剧烈的疼痛使她清醒了过来，但因为用力过猛，抓出了血，那血飞到空中被辰霖吸收。

　　这样下去迟早也会死！安蓝对自己也够狠，她用紫阳真气来煅烧自己的血液，一方面清除浸入到血液中的毒素，一方面，含有紫阳真气的血被辰霖吸收后，迅速燃烧，随着吸入的血越来越多，辰霖从一个血色的怪物，变成了一个紫色的火球。

　　但是这样，他仍是没有放开安蓝。

　　“辰霖！”雷鹰的剑从背后刺穿他的胸膛，辰霖怒吼一声被砍掉的右手居然又重新长出来了。

　　辰霖拔出剑，无数血珠离体而出，射向侯宜宣和雷鹰，差点将两人射成了筛子。接着两条血鞭子从他身里伸出来，攻向两人。

　　安蓝失血过多，脸色白得可怕，她紧咬着嘴唇，体内的紫阳真气运转得更加疯狂，紫色的火焰燃烧得更加猛烈。辰霖发出痛苦的嚎叫，掐向安蓝的脖子。

　　安蓝紧捏双拳，“怪物，你安大奶奶绝对不会死在你手里！”

　　安蓝大吼，强大的力量从混元天府涌入她的身体，血竟然瞬间止住，她抓住辰霖的手一点一点地将它们扳开，用力踢向辰霖将他踢向空中。

　　“就是现在！”

　　“银翎展翅。”

　　“天地同黯。”

　　侯宜宣和雷鹰各自使用自己的绝招。

　　一银一黑两道光芒射进辰霖的身体中，空中燃出一朵血色的烟花。

　　辰霖一死，安蓝松了一口气，倦意铺天盖地的涌上来，她再也抵抗不住晕了过去。

　　再次醒来时，她发现自己在鹰背上，耳边是呼呼的风声，雷鹰坐在一旁闭目养神，明明失血过多的是她，为什么他的脸色比她还要苍白。

　　“我大哥呢？”雷鹰指了一下旁边的那个黑鹰，侯宜宣正躺在鹰背上。雷鹰的手上缠着绷带，可是他的手明明没有受伤啊。

　　“他没事吧。”

　　“只是晕了。”

　　“为什么要帮我？”

　　“我说过，我是杀手，谁给我钱，我就替谁杀人。”

　　这话鬼才信！或许他也见不惯辰霖的所作所为吧？安蓝想着。

　　“现在去哪里？”

　　“居严城。”雷鹰的话素来不多，往往都是她问一句，他答一句。

　　黑鹰的速度很快，大荒与云州相隔十多万里，居然一天就到。雷鹰将她送回到永巷什么也不说转身就走，可是刚飞出居严城没多久，他就从鹰背上跌了下来。

　　黑鹰抓住他，小心地将他放在地上，用头拱了拱他，可是无论它怎么做，他就是不醒。

　　呦~黑鹰悲恸地叫了一声，抓住他又飞回到安蓝院子里。

　　呦~安蓝听到鹰叫，以为雷鹰又来气她，打开门正想骂，哪里却看到他躺在自己家的院子里，一动也不动。

　　黑鹰见到她出来又叫了一声，仿佛是让安蓝看看它的主人到底是什么了。

　　安蓝发现雷鹰全身冰冷，脉相虚弱，她连忙把雷鹰弄进屋，拿了厚厚的被子给他盖上，然后翻墙敲了侯宜宣的门，“大哥，过来跟我看看。”

　　“你不好好在屋里歇着，翻什么墙就算想哥哥我也不在这一时半会儿。”侯宜宣正在给她煮粥，见她自己不在院里休养反倒四处乱跑，气不打一处来。

　　“快过来。”安蓝担心雷鹰的情况，拉着他又翻墙回去。

　　“我的好妹子，你轻点儿，你还病着呢。”侯宜宣见她上窜下跳着实为她担心。待他看到安蓝床上的雷鹰时，一脚踢在他屁股上。“小子，起来，我妹子的床是你睡的吗？”

　　“别闹了，他病着呢，帮我看看他是怎么回事。”

　　侯宜宣倚在床边扳过他的脸左右瞧了瞧。“没事，也就失血过多，又吹了些风，得了伤寒，吃点药就好了，话说，你不是大夫吗？这种事干嘛来问我。”

　　“我这不是冒牌的吗？等等……你说他失血过多？他怎么会失血过多。”

　　侯宜宣凑近捏了一下她的小脸蛋，“你是真不知道还是假不知道，你以为你现在为什么能翻墙？”

　　“你是说他……”他给她输血？

　　“不是他，是他们。”侯宜宣指着自己又指了指缠着绷带的手。“妹子，我真伤心。”

　　“算了，谁让我是你大哥呢。这家伙放在这里我不放心，我带走了，你好好休息吧，有我在他死不了。”

　　人的际遇还真是奇怪，五月她还被雷鹰追得满山乱窜，现在居然担心起他的生死来了。她想去天府里采几味生血的药大家一起补补，可她进入天府的时候，发现混元天府完全变了样！


第059章 该来的来了

　　这还是那个一马平川的混元天府吗？眼前分明就是一个四季常春的山谷！

　　四面青山环绕，清冽的溪水在山间潺潺流过，安蓝抬头看着三棵大树，每一棵直径接近十米，直顶苍穹，枝叶伸展开来有五十米，好在她当初充分考虑到情况将三棵树种的比较开，饶是这样，树枝还是紧紧缠在了一起。

　　她拉着蔓藤一慢慢爬上了树干，等靠近枝丫才发现在肥大的叶子中，开着指甲般大小的花骨朵。花蕾还是青色被包得紧紧的，完全看不出以后会长成什么样子。

　　巨树开花，混元天府再升一级，空间再次扩大，良田变青山，泉水喷涌而出滋养着山谷，整个山谷生机勃勃。

　　赤阳泉所在的位置现在已变成了山，不过安蓝发现山角下有一个天然形成的洞穴，可以从那里进入到赤阳泉。

　　受赤阳泉的影响，这座山的土质和别的山不太一样，整体呈暗红色，而且她欣喜的发现种在山上的一味药居然出现了变异，这味药叫合合果是一味辅助药材，属性温和，很多丹药都需要它来中和。合合果原本有拳头般大小，果子是椭圆形，练药主要是取果子里白色的浆汁。

　　而这变了异的合合果整体缩小了好几倍，只有半寸长，果子鲜红，从叶到茎都是红色，若不是形状与合合果相同，她还真看不出来。

　　变异的合合果书上也有记载，叫火合。火合是中级灵丹烈阳丹里的一味主药，给修炼火系法诀的人食用，可以增长修为。

　　并不是所有的灵药都适合生长在这座山上，有五味药完全枯死。安蓝把枯死的灵草拔起来，全部种上合合果，只要其中有两、三株变异她就不亏。

　　她在山下又开出一小块地，尝试性地种上别的灵草，看还能不能再种出些变异的来。

　　混元天府升级过后，安蓝觉得她和天府之间的又亲近了几分，神识很容易便感受到第三块铁片所在的位置。

　　第三片上并没有任何的功法与药方，正确得说，这是一个简单的混元天府使用说明。虽然只有短短几行字，但是却让安蓝欣喜无比。

　　原来混元天府不仅仅只是一个药园，它更是一件集攻击防御为一体的可升级性法宝。

　　安蓝试着将天府的山岳之力加在身上，头上好像压了一座大山，开始她很不适应，后为发现在这种的重力环境下修炼半个时辰，抵得上她平时修炼两个时辰。

　　安蓝熬了三碗的药，再次翻墙过去时发现黑鹰站在侯宜宣的门口守着雷鹰一步也不曾离开，她扔给它一块生肉，然后进了屋子。她把药放在桌子上，招呼侯宜宣过来喝药，然后探了探雷鹰的额头，很烫。

　　“发烧了。”她从井里打了一盆水将帕子打湿拧了拧搭在雷鹰的额头。

　　她让侯宜宣把雷鹰扶起来喂药，可是无论怎么喂都喂不进去。

　　她把药递给侯宜宣然后给他递了递眼色，侯宜宣不解地看着她。“做什么？”

　　“喂药。”

　　“怎么喂？”

　　听他问，她突然笑得很邪恶。“用嘴喂。”

　　“什么？！”他跳起来，捂着嘴跑得远远的。

　　“这是用来亲媳妇的，不是用来亲男人的。”说着他打了个冷颤，“恶心死了，哥哥我可没有断袖之癖。”

　　“难不成你要我喂？”安蓝好笑地看着他，见他半天不行动，喝了一小口药，嘴慢慢往下，快要贴近雷鹰时侯宜宣跳过来，抢过她手中的碗，拉开她，将药一口包在嘴里，闭着眼睛对了下去，那表情好像是被强抢到某山寨里的压寨新郎。

　　送完药他立刻抬起头来吸了好大几口气，用手不停地擦着嘴，眼见着快要擦成肥香肠了才住手。“妹子，为了你，哥把第一次献给男人了，哥以后要是娶不到老婆你可要负责。哥现在心里有阴影了，在它还未给以后的生活带来不良果之前……妹子来吧，驱散它！”说着侯宜宣嘟起了自己的嘴向安蓝凑了过去。

　　安蓝一拳头打在她鼻梁上痛得他嗷嗷直叫。“现在驱散了没？没的话再来一次。”

　　“散了，散了。”侯宜宣捂着鼻子跳来跳去。

　　“妹子，以后打人不准打脸。”他一脸正经得说。

　　“看心情。”安蓝摊手。

　　第二天雷鹰睁开眼便看见安蓝坐在窗前看书，午后的阳光从窗里透过来，他仿佛闻到了她身上阳光的味道。

　　“醒了？”她放下书转过头来看着他，笑颜如花。

　　“醒了。”

　　安蓝走过来探了探他的额头，“要不要出去晒晒太阳。”她的笑容太过刺眼，让他有些晕眩。他别过了头掀开了背子，安蓝想搀他，他却大步走出了门外。

　　院子里侯宜宣正在熬药，鼻头上还沾了黑灰，他看见雷鹰出来用大拇指抹了一下鼻子。“这下好了，不用天天在外面睡帐篷了。”其实他是想说不用对着嘴给大老爷们儿喂药了，只是这种事让他怎么好意思说出口。

　　安蓝瞪他，他嗔怨地回看了她一眼，猛摇扇扇火。

　　“多谢。”雷鹰吹了声口哨，黑鹰展翅飞上了天空。

　　“你要走？”

　　“是。”

　　“可是病还没好。”安蓝觉得这家伙就是一死心眼儿。

　　“已无碍，告辞。”说完便跳上了鹰背。

　　“喂，想来就来，想走就走你当我这里是客栈啊？我辛辛苦苦熬得药，要走也要喝了再走嘛，没良心。妹子，这种留不住的男人，不用管他，死了也活该！”

　　“妹子，你也走啊，翻墙不好，会走光……”

　　安蓝送给他一计白眼，这家伙脑子里到底都想得什么乱七八糟的东西。

　　“秀姐姐。”云纪幽听说安蓝回来屁颠屁颠地从云府跑过来，“我听湘儿姐姐你病了没事吧，哪里痛，幽儿给你吹吹。”

　　“我已经好了。”安蓝摸摸他的头，小家伙的头发很柔软，摸起来很舒服。

　　云纪幽围着她看了半天，然后甩着小手又往家里跑，过不会儿，抱着一大堆药材又气喘吁吁地跑了回来，云纪重跟在他身后同样也抱着一堆药材苦笑。

　　云纪幽把药材全部放到院里的石桌上，“秀姐姐，这些都是我爹珍藏的灵药，能治百病，效果可好啦。”

　　安蓝终于知道云纪重为什么苦笑了，这些药材都是中、高级灵药，的确是珍藏。

　　安蓝看向云纪重指了指那些灵药。

　　“偷的。”他的表情更苦了。

　　“不是，才不是偷的呢，是借的，等幽儿长大了再还给爹爹。”云纪幽的摇得跟拨浪鼓似的。

　　“你啊！”安蓝捏了他的小脸蛋。“你忘了姐姐这里是药铺吗？最不缺的就要药材。你后不准再做这种事了，小心你爹爹打你屁股。”云纪幽捂着屁股躲在了云纪重背后，小盆友最怕的就是家长打屁股。

　　“爹爹不会打我的……”说着他自己都低下了头，很没底气。

　　“小家伙……”安蓝笑笑，“来，姐姐检查一下，你这几个月有没有偷懒。”

　　云纪幽真是一个好苗子，安蓝教给他的动作已经全部掌握，而且很有悟性，有自己的理解。只是小家伙听安蓝说又要离开一阵子时，嘟起了嘴。

　　“秀姐姐坏！才回来又要走。”

　　没办法，她在永巷修养了一段时间，现在已经是九月底是该回离云派参加内门弟子选拔。

　　安蓝腰间的铃铛被雷鹰取起了，不过她一共做了一对把另一个送给了的云纪幽。“想姐姐的时候就摇摇这个铃铛。”

　　云纪幽摇了摇，学安蓝一样把它系在腰上，但是穗子实在是太长已经拖到了地上，他又舍不得把穗子剪短只好揣在了怀里。

　　当晚侯宜宣打了好几只野味，安蓝亲自下厨，小家伙吃得满嘴冒油。第二天，她和侯宜宣一起出的城，各自返回师门。

　　快到离云派时她取下面具，换上那身标志着离云拍初级弟子身份的灰衣上了山，离云派还是那个离云派，十丈峰还是那个十丈峰，也许是看到了别人师兄弟之间相亲相爱，她也格外渴望在这里找到疼爱自己的师兄。

　　她刚进十丈峰，报了身份铭牌，有一个守山的灰衣弟子急急跑回去了火房。

　　“子庶师兄，她回来了。”

　　“谁？”此时正是火房最忙的时候，子庶在训斥笨手笨脚的烧火师弟，突然见有人闯进来，心里有些不爽。他比几月前又胖了一圈，两只眼睛更小了，挤得只剩下一条线。

　　“你要找的那个灰衣弟子，叫安什么来着？”

　　“安蓝。”子庶的小眼阴狠无比。

　　“对，就是她，她回来了。”

　　“你做得很好。”子庶摸出一块下品灵石放到他手上，很难一毛不拔的子庶居然能给人一块下品灵石作酬劳。

　　安蓝离开几个月，她的院子无人打理，小院里长满了杂草石桌上落满了树叶，无比荒凉，她在院里除草，突然查觉不远处几个满身杀气的人向她的院子走来，她起身看着远处的人影笑了。

　　该来的终于来了！


第060章 不带这么玩人的

　　子庶带着五个人气势汹汹地走来，那五人中其中有一个是当初被安蓝打成重伤的子平。仇人见面分外眼红，子庶一挥手几人迅速将安蓝围住。

　　“子庶师兄稀客。”安蓝云淡风轻的看着他。

　　“不稀客，我可是天天盼着你回来。”子庶的小眼突然睁开，一掌打向她打过去，可是打在她身上如果打在铜墙铁壁上一般，她竟然丝毫未动。

　　安蓝依旧笑着，却看得子庶无比心惊，刚刚那掌他可是用了全力！

　　怎么会？她怎么会变得如此利害！子庶不敢相信，他又推了一掌，依旧无法撼动她半分！

　　“师兄，你这是你打招呼的方式吗？那我也来。”

　　“师兄好！”她甜甜地叫了一声，同时出右掌，子庶想躲可是她出拳的速度太快，他还来不及退便被她一掌便打在小腹上，伴随着剧烈的疼痛，他整个人飞出去，将身后的树林撞倒一根根撞倒。

　　一掌，便让他爬不起来！

　　这是什么实力！！

　　这还是火房里那个被他呼来喝去的臭丫头吗？不知为何，那张笑脸让他想到了后山离宵院里的白胜衣。他因受伤而酡红的脸，瞬间变得苍白。

　　“各位师兄也要跟我打招呼吗？”安蓝淡淡地扫了围在她身边的五人一眼，那五人被她那雷霆一掌惊得说不出话来，惊恐地看着她。子庶的实力他们是知道的，整个十丈峰前山除了柴房的那个酒鬼就数他的修为最高，今年有希望入选为内门弟子，但是，在她面前居然毫无招架之力。

　　他们根本没看清她是如何出掌的，只看见子庶突然飞出去将百米外的大树砸断。子庶尚且如此，他们又如何承受得了！

　　“师妹说笑了，我们……我们是来帮你整理院子的。”

　　“对，对，整理院子。”那几人只把剑丢下，开始拔院里的杂草，他们总觉得背后有双眼睛在盯着自己，心里发寒。

　　“子平师兄你呢？”安蓝一眯眼，子平吓得腿一软坐到了地上。

　　“你，你休得意，总，总有一天我会收拾你。”

　　“哈哈，那我等着。”安蓝这一笑，所有的力量都释放出来压向子平，子平呼吸徒然一窒，眼前一片黑暗，他像是看到了鬼一般大叫一声，滚带爬地往火房跑，连摔了几跤连喘气声都带着哭腔，就连倒在地上的亲哥哥也不管了。

　　那四个正在拔草的人一头冷汗，根本不敢与她对视，见她离开了院子，大呼几口气，拍着胸口顺气儿。

　　“我差点以为我要死了。”

　　“太可怕了，我敢打赌她少说都有筑基期的修为。”

　　“她不是今年才入的门吗，怎么这么利害？”

　　“我听说她跟白师叔走得比较近……”

　　“啊！”有人吓得大叫了一声，“你们有没有觉得她刚刚笑起来跟白师叔很像……”

　　“你别说了。”旁边的人打了他一下，“我们赶紧走吧。”说着四人赶紧走出了她的院子，路过子庶时有人问。

　　“他怎么办？”

　　“你还管他做什么！”

　　安蓝去了离宵院，白胜衣还是一如往常地坐在院子里喝茶，圆木桌上放着棋盘，他一人分饰两角，一会儿执黑子，一会儿执白子，若大的离云派居然连个陪他下棋的人都没有。

　　他听到脚步声，扇子啪得一下打开，转过头来笑着看她，手指勾了勾，安蓝慢慢飘到他面前。“回来了？比我像想中的要晚。”

　　“身体似乎好了不少。”虽然安蓝的修为跟当初在万兽山上一样，但是白胜衣的眼光何等毒辣，一眼便看出她的精气神更胜以往，体质也产生了翻天覆地的变化，如果把以往的她比作是一个堆满淤泥的污水河的话，那么现在的她勉强算得上一条清澈见底的小沟，只是沟里依旧有许多小虫子。

　　“托师叔的福。”

　　“我可没福。”白胜衣罢了罢手，摸出一个小册子，用细针在安蓝的大指拇上戳了一下把血在指头上抹了抹，不由纷说地就往小册子上按。

　　“这是什么？”

　　“内门弟子选拔报名册。”等按好了手印，白胜衣才拿起毛笔在册子写安蓝的名字。

　　“师叔，他们都是这样的吗？”安蓝见册子里满满的红手印，心想，不会每人都扎一针吧？

　　“不是，我忘了带印泥。”安蓝突然觉得他的笑容十分邪恶。

　　离云派的灰衣及蓝衣弟子只要修为达到炼气六层便可参加内门弟子选拔，每年参加的人有近五百人，可是真正选入的弟子不足二十名，比高考还要惨烈数十倍，无数人挤破了脑袋想挤进去。内门弟子不仅是身份地位的象征，它也意味着能时入百丈峰，能在离云派的离经阁里选择适合自己修炼的高级功法，而且也会正式拜入门下，若是被人看中收为关门弟子，那境遇更是了不得。

　　内门弟子选拔有几项，最后一项才是擂台比试。

　　安蓝给白胜衣煮了茶，然后陪他下了两盘棋，她惊奇地发现这位师叔的棋艺比她还臭，居然每次都让她赢三子，而且不多不少，刚好三子。

　　“不好玩儿。”面上虽然是安蓝赢了，但是她却知道输的是自己，她每一步都被算得死死的。当初白胜衣以棋局为阵，杀得秦泰自叹拂如，现在又怎么可能输给她？她不信秦泰的棋艺差过她，唯一的解释就是白胜衣逗着她玩儿，否则又怎么会每次刚好只输三子。

　　“你想好玩也可以。”白胜衣扇子一收，眯着眼看着她，她突然汗毛竖立，有拔腿就跑的冲动，但是她始终都没有跑出去，因为她又飘了起来，以极快的速度冲上高空，又以极快的速度坠落，在离地只有半公分时顿然停住，身体与精神承受着巨大的冲击。

　　“师叔，不好玩儿。”她快哭了。

　　“不好玩儿吗？看来要飞高点。”这一次，她以一秒百米的速度冲上五百米高空，然后又以同样的速度坠下。

　　“师叔，我说错了，其实刚刚那样就挺好的，真的！”


第061章 内门弟子选拔

　　每年的内门弟子选拔是离云派一等一的大事，选拔是在百丈峰举行，这一天，几乎所有的离云弟子都聚集在了百丈峰的广场上，白衣弟子在维持现场秩序，那些优秀和高级弟子则是来看热闹。

　　安蓝与参加选拔的诸位师兄师弟师姐师妹们早早地排到了广场上正中央，一共五个方队，每个方队百人，足足五百人，安蓝看到了猛汉师兄，还看到了夺她白玉珠花簪的那位师姐。

　　她看着她头上的那个白色的小玉簪捏紧拳头，很快，她就能将它拿回来。

　　辰时二刻，从主峰的大殿传来了钟磬声，接着无数只仙鹤从主峰飞下，每一只仙鹤背上都站着一名仙风道骨的师门长者，他们降落在百丈殿前仔细着端详的下面的弟子。

　　“今年似乎有几个不错的苗子。”

　　“老道我多年未收徒是时候收个小丫头给端端水，锤锤背了。”一个胡须皆白，精瘦但是很有神的老道说道。

　　“青阳，你看上谁了？”他旁边的青禅诧异的看着他，青阳自从十年前收了两个混账徒弟过后，便再也没有正眼瞧上过谁，今天居然说要开口收徒？而且还是个丫头。

　　青禅向往五个方队中看了看，最终目光落在一个头戴白玉簪的蓝衣弟子身上。“嗯？居然有下品灵器，莫非青阳老小子看上的是她？修为也不错，炼气八层。”

　　青阳捋了捋短须，“不可说，不可说。”

　　又是一声钟磬声掌门离尘子与二位长老来到殿前。

　　离尘子指着在场的白衣弟子对下面的方阵说：“五日之后，尔等便会成为他们中的一员，现在，挡在你们面前的有四关，冲破它！尔等有没有信心。”

　　“回禀掌门，有。”五百人内心激荡，整齐划一地回道，他们中有不少几年来一直参加内门弟子选拔，那些同期的人有不少已住在了百丈峰上，所以，这一次无论如何都要成功。

　　“好。”离尘子说完这声好之后，五个人分别出现在了方队前，而安蓝这一队是云姑，接着五百名白衣弟子走到他们跟前，一个拉着一个箱子。

　　“师弟（妹），将你的法宝以及储物袋放进这个箱子里，第一关禁止使用任何武器与法术。”安蓝将腰间的储物袋解下来放在箱子里，白衣弟子将箱子锁好把钥匙交给云姑，这是防止有白衣弟子贪墨箱子里的东西。

　　“你们的第一关就是跟着我，寸步不离的跟着我，如果日落之后你们还有谁在我身边，那么他将成功进入下一关，反之，明年再来。”云姑说完走出了广场，安蓝等人立刻跟上去。

　　其实云姑走得并不快，只比平时走路快了那么一点，要跟上去很容易，但是安蓝不相信内门弟子选拔的第一关会有这么简单，她并没有走在第一方队里，而是跟在中间，如果有什么不对劲也好及时做出反应，同时，她也密切注意云姑的动向。

　　她发现附近也有几人与她一样，其中一位就是猛汉师兄，猛汉师兄走路歪歪斜斜好似一付酒醉未醒的样子，但安蓝却注意到他双脚落地时下盘极稳。

　　“师兄，好久不见。”她回来之后每天都被白胜衣惨无人道得虐，还没来得急去柴房看他。

　　猛汉师兄点点头，“柴劈得如何？”

　　“还差点火候。”安蓝不好意思地挠挠头。

　　“不急。”

　　安蓝看了猛汉师兄一眼，有些话想问又不好意思问。在她看来猛汉师兄修为高超，应该早就可以成为内门弟子，为何还在柴房里打混？当初他露的那几手她可佩服得紧，安蓝自问自己做不到。

　　猛汉师兄似乎知道她在想什么，“前些年喝酒醉过头了，今天是第一次参加选拔，哈哈……”

　　这也能错过了？安蓝不得不承认猛汉师真的非常有性格。

　　刚开始大家还有些紧张，一个时辰过后发现真的只是走路而已，思想开始松懈，有些认识的三三两两的聊着天把它当成了山间散步。

　　突然云姑轻笑一声，加快了脚步。

　　“来了。”安蓝与猛汉师兄点头，跟了上去。

　　忽然，从两边的树林中飞出无数木柱，这些木柱虽然两头被削成了圆形，但是打在身上依旧很痛，不少人直接被木柱撞飞到树林中。

　　安蓝在永巷时就曾将木柴垂在老槐树下练躲避，不过，这些木柱更为密集，速度也更快，好几次都差点擦到她的脸，好在她的速度也不慢。有些人试了几次才成功闯过木阵，鼻青脸肿地追上来。

　　但是也有二十多人躺在了树林中。这时大家才突然想起，这是内门弟子选拔，而不是什么劳什子陪云姑逛山，没有人再敢大意，路上也鲜有人说话，气氛也越发沉闷，闷得人几乎喘不过气来。

　　云姑带着他们从百丈峰一路走到千丈峰，从千丈峰再走到离云殿，上山下山，下山上山，把离云派大大小小所有的山峦都走了个遍。她的速度逐渐在加快，一上午时间就这么在陡峭的山峰走上走下，有人渐渐露出了疲态，不过倒是没有人落下。

　　云姑回头看了一眼，“人数有点多。”

　　这话听得众人心里一紧。

　　“小子们，跟好了。”云姑速度暴涨，冲上了的百丈峰后山的绝壁之下，这个绝壁直通百丈峰顶，整面绝壁有四百多米，而且很陡，几乎是九十度，云姑轻轻一跳，跳上了山壁开始往上爬。

　　安蓝觉得这个山壁比当初进入赤阳泉的那个天坑还要变态，那个至少坑里凿有孔可以用来放手和脚。而这个，凹凸的岩石分布并不均匀，需要自己去找，稍不注意就行掉下来，最主要的是这关不能使用任何法宝和法术，不然的话就直接被淘汰。

　　安蓝没有急着往上爬而是站在下面看，先在脑子里拟定好路线。

　　“好利害！”安蓝看着上面，发现有一位蓝衣弟子徒手抓在岩壁上，五个手指嵌入岩壁中就这么靠双指和双臂的力量往上爬，速度居然不比云姑慢多少。

　　“哦？有意思。”云姑竟然回头看了他一眼。

　　有不少人受到那名蓝衣弟子的启发，纷纷效仿，但是他们的指力根本不够，很快便没了力气。

　　“猛汉师兄也好利害！”他跟那名蓝衣弟子不同，他像壁虎一样双手紧紧地抠住岩石，向上攀爬着，安蓝发现她还是小看了离云派的弟子们，有一位师姐竟然在这样的山壁上跳跃而上，她的动作无比轻盈，那像飞在空中的蓝色蝴蝶，最后竟然比云姑还要先到达山顶。

　　安蓝已经看好了路线，开始向上爬，此时她已落后了大家一大截，她开始比较快，到五十米高度的时候逐渐慢了下来，比起速度她更要先确保自己不掉下来。

　　“啊！”此时，头顶上传来了尖叫声，一个灰衣弟子从头顶上掉了下来，当安蓝以为他要掉下去摔晕时，一只仙鹤飞过来抓住了他。

　　从山壁上掉下来的弟子不少，但都被仙鹤一一抓住。安蓝慢慢追了上来，她发现停在一半休息的人不少，但她明白，这种事就是要一鼓作气，爬上去，越是休息，越会累。

　　四百米。安蓝上面还有四个人，她的手有点麻了，长时间抓握有些僵硬，这可不是什么好兆头，她脚底踩实了，一只手紧紧握着岩壁，另一只手活动了一下手指。

　　突然，她上面的人脚底打滑向下滑了下来，那人就在她的头顶，下滑的速度极快，转眼间，便踩到了安蓝的手，她还来不及喊痛，由于力量的冲击，抓住的那个岩石开始碎裂，脚下踩的那两块也出下了裂缝，她随时可能掉下去！

　　“我衰！”她低咒了一声，脚下的岩石同时碎裂，她迅速地往下滑。

　　眼见着就要到山顶了，难道就这么前功尽弃？！

　　绝不！她将手指插入岩壁当中，整个人挂在岩壁上，然后一只脚用力在踢在岩缝中，总算稳定了身形，她呼了一口气，背上惊出一声冷汗，那个滑下来的人就没有她这么幸运了。

　　现在最麻烦的是安蓝一只手被踩伤，十指连心，用那只手攀石，那叫一个痛。

　　当安蓝爬上山顶时，她的整只右手红红的，手指肿得跟胡萝卜似的，她撕下一块布将右手缠起来，然而第一关远远还没有结束，现在不过才下午两三点钟，离日落还有很长一段时间，紧接着又一个严峻的考验在等着她。

　　那就是眼前的一线天！

　　一线天是百丈峰山顶连接千丈峰的一个铁索，铁索只有半个手腕那么粗，前面上来的弟子已经陆续走上了一线天。

　　一线天总共有三百米长，云姑此时正站在索中央，她笑着看着这些上索的弟子们，突然，一只脚重重的踏在铁索上，铁索剧烈摇晃起来，有不少弟子从铁索上掉了下去，那些掉下去的弟子被仙鹤抓住，直接淘汰。


第062章 过关

　　铁索像一条疯狂扭动的蛇，云姑站在中央，她像是被强力胶水牢牢地粘在上面，随着铁链上下起伏，青丝随风而舞，那一身红衣格外醒目。

　　“小子们，有本事就到姑姑这里来。”

　　除了没上索的以外，此时铁索上只站着三个人，红姑、那位靠指力爬上绝壁的那位蓝衣弟子——子丰，还有一位就是猛汉师兄。

　　子丰用脚紧紧地勾住铁链，一点一点地慢慢向前进，不快，但是很稳，无论铁链动得如何利害，他都稳稳地站在上面。

　　猛汉师兄则是另一付样子，歪歪斜地扭着，如果说子丰是插在铁链上的钉子的话，那么，猛汉师兄就是系在上面的飘带，飘啊飘，扭啊扭，时而在左，时而在右，时而腾空在上，时而倒挂在下，看得人着实为他捏了一把汗。

　　“有些本事。”云姑对他二人赞誉有佳。

　　“喂，崖上的孬种们，有没有胆量下来陪姑姑我玩玩儿？”崖上还有四十多人，听到云姑叫他们孬种心里极不好受，可是看着那铁索又有些惧意，上也不是，不上也不是，骑虎难下。

　　“请姑姑赐教！”这时一个清脆的女声从人群中响起，一个蓝色的身影飞到了铁索上，她体态轻盈，脚尖轻轻点，像一只蓝色的蝴蝶，在空中飞速掠过，片刻间便到了对面的千丈峰。

　　“好。”云姑点头。然后继续用语言刺激崖上的弟子们。“小子们，你们是不是脚吓软了？大老爷们儿连个姑娘也比不过，丫头们，给这些小子点利害瞧瞧，免得他们说咱们娘们儿无能。”

　　“好咧。”

　　“请姑姑赐教！”

　　“请姑姑赐教！”许是受了云姑话语的刺激，又许是平日里被这些师兄师弟们欺负了，两位蓝衣女弟子走了出来，她们踏上铁索，本事虽然差了些，但是总算有惊无险地过了去。那两人无比自豪的抬起头看着对面的同门，云姑笑得更欢了。

　　“丫头们，真长脸，回头姑姑们请你们吃大餐。小子们，你们还来做什么？这么没胆，回家娶老婆生孩子得了，还修什么仙，问什么道。”

　　男儿血气方刚，听云姑这么说哪儿受得了？好几人站出来对云姑稽首，然后踏上了铁索，云姑突然笑了，笑得很邪恶，她用力一踩，铁链突然崩断。

　　“不好！”安蓝再也顾不得藏私，趁铁索未彻底掉落之前，踏了上去。

　　“踏云乘风。”安蓝速度极快，众人只见到一个灰色的身影飞上铁索，还未看清楚人影，那身影便跳到断索的另一头，疾速而去。

　　“好快！”

　　安蓝刚落地身后也有几道身影踏上了千丈峰，那些人同她一样，原本还在观望，但见云姑崩断了铁索疾身而出。

　　此时，铁索完全垂下，崖上还有三十余人全部被淘汰。

　　一百人的方队到现在只剩下十三人，这十三人中只有安蓝一个是灰衣弟子，她那身灰衣颜色并不鲜艳，但是却比云姑的红衣还要醒目。

　　不少人打量着她，他们似乎从来没有见过她，既然已是炼气八层的修为，为什么还是灰衣弟子，众人不解。除此之外，那位身形如蝶般轻盈的师姐眼中隐隐有些战意，安蓝的速度她可看得分明。

　　“丫头，不错。”云姑捏了捏安蓝的脸，然后向对面挥了挥手，带着这十三人往千丈峰顶走去。

　　对面那些人懊恼不已，早知道就应该早点上铁索，可是千金难买早知道，这会儿后悔已经来不及了。

　　千丈峰侧峰的山腰上有不少迎客松，云姑一路带他们来到了这里，她跳上其中一棵将绑在松树上的绳索系在腿上，然后就在众人目光中，笑着倒了下去，好像一朵娇艳的红花悠然飘下。

　　不是吧！安蓝头皮发麻，刚玩了走钢索现在又玩高空蹦极，这可是千米山峰，选拔也不带这么刺激的。她叹了一口气跳上一株迎客松然后将绳子绑在腿上绑紧，加入到跳崖的行列中。

　　人生何必如此想不开呢？

　　下坠时被风吹得几乎睁不开眼，她突想起前两天在离宵院也是这样的感觉，难道说白胜衣是让她提前适应，还是根本就是巧合？她还来不及细想，脸在离地的只有半米时，顿然停住，自由落体的惯性和绳子的拉力差点将她的身体撕扯成两半，她似乎听到了肌肉被撕裂的声音，尽量这只是错觉，但是真的很疼。

　　“啊！”她不由得痛呼一声，解下绳子就这么砰地一声，屁股落地摔了个生疼。

　　十三人，一起在地上翻滚。

　　然而，云姑并没有给他们休息的时间，转眼又下了山。

　　一干人等一瘸一拐地跟在后面，于是离云镇上的居民看到了这样一幕，一位红衣女子身后跟了十三位少年少女，他们走路歪斜，衣服上沾满了灰，有些甚至鼻青脸肿。他们身后背着一个超大的背包，每个包足足是他们十倍，红衣女子镇上的每家铺子都会逛，逛完之后，便将买下的东西塞进他们包里，十三个包，塞得满满当当。等逛完了镇上所有的铺子小摊，又带着这十三人上了山。

　　安蓝的腰向前弯成九十度，感觉这腰快不是自己的人，包里的东西其实并不重，重的是包，这包也不知道用什么材料做的，竟然有五百斤，加上包里的东西差不多用七、八百斤。

　　在全身疼痛体力消耗巨大过后，再背上这么一个大包走陡峭的山路，连安蓝这么喜欢找虐的人，都不敢如此虐待自己。

　　日落之后，十三人终于背着包回到了出发地点，安蓝把包放在地上，抹了一把汗水，趴在包上大口大口地喘气，此时，过关的人全部聚集到了广场上，安蓝发现，其它方队至少有四十人过关，神态也颇为轻松，只有他们这一队，只有十三人过关，而且一个个累得要死要活，狼狈不堪。

　　同是第一关，为何差距这么大？难道他们的实力比别人弱？这样的担忧同时出现在了十三人心中。


第063章 第二关

　　第二关开始原本五百人的队伍只余下一百八十多人，这一百八十多人分成两个方队，安蓝看到云姑走到方队前时，眉角不自觉得跳了跳，预感十分不好。

　　另一方队已经离开了广场，而他们依旧站在那里。

　　云姑坐在摇椅上，抿了一口茶：“今天这关非常简单，大家只要坐在这里，一动不动地坐在这里就可以。”

　　“哇，这么简单？”从别的方队过来的人面面相觑。但是安蓝却皱了眉头，昨天云姑还说只要寸步不离地跟着她就成，结果呢……里面绝对有猫腻。

　　“当然，姑姑我可是很爱护你们的。”云姑呵呵地笑着，安蓝等十三人相看无言。

　　白衣弟子开始发蒲团，每人一个，“拿好蒲团，从你们哪到蒲团的那一刻开始，身子离开蒲团就算淘汰哦。不用担心，只是考一下你们的定力而已。”

　　不担心才怪，安蓝腹诽。拿到蒲团后她盘腿养神，在杯具还没有降临之前先蓄积好体力，另外十二人也是同样的想法。

　　一上午云姑都在悠闲地晒太阳喝着茶，没有半分动作，午饭时间她干脆就在广场上搭起了炉灶，做起饭来。云姑做的菜味道很香，香气飘荡在广场上空，安蓝旁边有人摸了摸肚子咽了咽口水。

　　“开始了。”安蓝睁开眼，注意着四周的动向。

　　云姑除了自己摆了一桌以外，还给九十多位白衣弟子一人一盘，让他们坐到安蓝等人的对面，大快朵颐。一边听还一边引诱：“哇，真好吃，这是我吃过最好吃的菜了，师妹想吃吗？想吃的话就去云姑那里夹。”

　　“这个肉是五阶妖兽的肉哦，好嫩好香……”

　　广场里口水流了一地，肚子叫成一片，好不容易坚持到午饭吃完，众人以为解脱了，哪知四周的石板突然塌陷，能立足的地方就只有身下的蒲团，云姑打了个响指，火苗从下面冒了上来将人困在中央，这并不是一般的火，火焰呈白色，温度极高，那蒲团也不知道是什么材料做的，十分导热，好像坐在铁板之上，下面架着炭火，稍微坐久一点，屁股就会被烤熟。

　　热气从四面八方传来，安蓝甚至闻到了头发烧焦的味道。

　　好热！比在大荒时赤脚走在地上还要热，她左右不停地挪着屁股，后来想了想，干脆站在蒲团上。反正身体不能离开蒲团又没说非要坐到上面。

　　跟她有同样想法的人还不少，她两只脚换着站，感觉总算好了些，但是随着温度越来越高，蒲团也如洛铁一般滚烫。她不停地运转着真元抵御着这股热浪，但是脸上的汗却一直没有停过。

　　这时，终于有人受不了放弃被拉了出去。

　　热浪整整持续了一个时辰，安蓝甚至闻到了肉被烤焦的味道，九十人多人只剩下五十二人。

　　“大家定力不错嘛。”云姑打了响指，火焰总算退了去，塌下的石板又升了起来。

　　“啊，快死了。”

　　“总算熬过去了。”大家无力地摊着。

　　安蓝却咬紧了嘴唇，以昨天的情况来看，这仅仅只是个开始。

　　一团乌云飘在头顶，忽然豆大的雨点落了下来，落到地上被滚烫的石板蒸干，化作一缕青烟。只有一这处下着雨，其它地方都是蓝天白云，彩虹挂在旁边，但却无人欣赏。

　　噼噼啪啪，雨越下越大，转眼间已将安蓝淋成了落汤鸡。

　　轰，突然打起了雷，闪电从雨里劈下来，劈到一个蓝衣弟子脚边，吓得他拔腿就跑，等跑出了云团才赫然发现已经被淘汰。

　　那一道道闪电就劈在旁边，一道又一道，晃了眼闪了神，云姑说得对，她真的只考验大家的定力，只是这个过程太过刺激。闪电过后刮起了大风，下起了冰雹，弹珠般大小的冰雹从空中落下来砸得人生疼。

　　接着，飞起了鹅毛大雪，转眼间就将所有的人变成了雪人。

　　大家运转真元想将雪蒸干，可是一运功才发现，非但不能蒸雪，反而让雪迅速的凝结成冰。

　　安蓝的双腿已经被冻住，她只有拼命的活动上半身来御寒，可是远不及下降的温度，雪越来越大，她冻得鼻子通红，广场上响起了一串又一口串的喷嚏声，连呼出的白气也立刻冻成了冰渣。

　　突然，有人倒在了雪地里，云姑过来瞧了瞧，让人把他拉了下去。安蓝看了看天气，离太阳下山还很早。她用手不停地搓着腿，搓了半个多小时总算把腿从冰块里解救了出来，她想起来全身活动，才发现根本起不了身，腿被冻麻了，冻木了，她只好用手再不停地搓。

　　倒下的人越来越多，由五十二人，变成了二十五人。

　　但是安蓝发现，昨天与她一起过关的十二人，此时依旧立在广场中，哪怕脸蛋冻得青青的，哪怕鼻涕流得长长的，依旧咬牙挺着。

　　“倒还有些本事。”云姑看了一眼广场中的雪人们，打了个响指，那云突然变成了口大锅，琥珀色的酱汁从里面倾倒而下，他们从雪人儿变成了糖人儿。

　　“居然是糖？”安蓝偿了一口，味道还不错，只是淋糖从做什么？

　　安蓝望向云姑，发现她的笑容十分邪恶。

　　她见一旁的白衣弟子一个提了一个大袋子，将袋子口放在地上向后一拖，密密麻麻的蚂蚁从里跑了出来，看得人头皮发麻。

　　“妈呀！”当下就有人脱下外衣跑了出去。

　　“嗯，如果你们坚持过去就算过关了。”云姑笑呵呵地说着。

　　安蓝快哭了，还在广场里的其她女弟子也一样，红着眼，咬紧了牙。安蓝开始踩蚂蚁，一脚下去能踩死几十个，可是蚂蚁实在是太多，爬了上来被蚂蚁咬在身上的滋味别提有多难受了。她动着可是那些蚂蚁死死地附在身上就是不下来，后来她想了一计。

　　先用柔水术将全身打湿，然后用引雷诀落在自个儿身上。滋滋，蚂蚁被电，纷掉落在地，她终于舒坦了，可是她低估了糖对蚂蚁的诱惑力，一批蚂蚁掉下又一批蚂蚁扑了上来，前赴后继，视死如归。

　　“有意思。”云姑眯着眼乐呵呵地看着广场里的情景，这批弟子中，有高速地转圈形成一股旋风将蚂蚁无法靠近的；有用水球包裹着自己只露一个头的；有直接坐在那里等蚂蚁爬的；还有一劲往自己身上落闪电的。

　　她吹了个口哨，无数飞鸟从林间飞了出来，众弟子所站的石板迅速升空，飞鸟从四面八方扑了过来，又是抓又是啄。

　　下有蚂蚁，上有凶鸟，顾得了这头顾不了那头，怎么一个惨字了得。

　　这一关过后，人数十九。

　　安蓝顶着乱糟糟的头发看着从远处走来的另一队人，九十多人出去，回到的时候还有四十多人，他们虽然有些疲惫，但是也仅仅只是疲惫而已。他们看着坐在广场上这衣衫不整的十九人窃窃私语，有人甚至在偷笑。

　　“才第二关就这样？他们的实力也太弱了吧，这样的人也好意思来参加内门弟子选拔。”

　　“这么容易居然也弄成这样？”

　　容易吗？安蓝打了个喷嚏拿掉头上的羽毛，深深地担忧着。

　　回到院子之后，她舒舒服服泡个了热水澡，吃了些药，全身放松了一下，她想早早睡下养足精神，可是躺在床上半天怎么也睡不着，最后一个鱼打挺从床上翻了起来。

　　说实话，在未参加内门弟子选拔之前她挺自信的，可是今天听到人说她弱，有些难受。

　　“师叔，我是不是很弱啊？”安蓝睡不着摸去了白胜衣那里，想来偌大一个离云派只有白胜衣能陪她说说话儿。

　　“嗯。”白胜衣可是一点情面也不留。

　　安蓝无精打采地坐在地上画着圈圈。

　　白胜衣把她的头抬起来，一碗黑乎乎的药汁灌了下去。

　　安蓝想吐出来却被白胜衣点了穴，咕噜一口吞了一下。“好苦！师叔这是什么？”

　　“药。”

　　安蓝她当然知道是药，问题是什么药。良药？毒药？！

　　吃了药的她头晕晕沉沉，于是又拉着白胜衣问了一句：“师叔，我是不是真的很弱啊？”可是还没有等到答案她就已经睡着了。

　　白胜衣勾了勾手指，她飘去了客房。

　　“既然来了，为什么不进来坐坐。”白胜衣对着林外说着。接着一个红色的身影从林里飞出来，跳到白胜衣身前。“那就是你看中的丫头？”

　　“你今天心情似乎不错。”白胜衣顾左右而言它。

　　“这两天玩的比较开心，我看那丫头用踏云乘风就猜和你有关，看来果然没错。怎么？心疼了？原来你心也有疼的时候。”

　　“你今天的话似乎多了点。我的性子你不是最清楚吗？”白胜衣沏了一壶茶，递给云姑一杯。

　　“是了，除了我还有谁清楚你呢？毕竟你我身上流着一样的血。好弟弟，什么时候跟我一起回家。”

　　白胜衣笑了一声却没有答话。

　　云姑叹了一口气，“你们俩都是倔性子，罢了，总有一天你会明白他的苦处。”

　　“那丫头你不用担心，只要在我手里走过两关，入选内门弟子绝对不会有问题。”

　　“我从来就没有担心过。”


第064章 心相

　　内门弟子选拔的第三天也就是第三关，天阴阴沉沉，厚重的云朵压在头顶，似乎一伸手就能摸到，五百人到现在还有六十六人。

　　六十六人两个方阵，云姑依旧站在安蓝所在的方阵前头，那身鲜红的衣裙美得胆战心惊。三十三人中有十九人不自觉得低了低头。

　　“今天这关再简单不过，你们只要在日落之前走出这片林子就可以。”云姑指着前面一片清翠的山林说道，此时林中的雾气还没有散，迷迷蒙蒙看不清楚。

　　云姑嘴里的“简单”一点说服力都没有。安蓝活动手脚跳了跳，准备大干一场，她今早是想通了，兵来将挡水来土掩再愁也没有用，尽力则行。

　　也不知昨天白胜衣给她喂了什么药，不但感冒好了，精神也格外抖擞。

　　“好了，你们去吧，姑姑就不陪你们了。”云姑说完这句话队伍中发出几声欢呼声，后来觉得不妥立刻住了嘴，云姑倒也没有在意，只是安蓝路过她时，她发现云姑冲自己眨了眨眼。

　　“错觉一定是错觉。”安蓝拍了拍脸，她可不认为被云姑特别对待是件好事。

　　林中的雾气很重，可视性很差，安蓝改用神识发现神识只能探知方圆二十米内的情况还不如眼睛看得远。

　　“果然没那么简单。”安蓝走得很小心，走了半小时她渐渐查觉出不对，雾气越来越大，身边的人越来越少，而且似乎总在一个地方打转。

　　鬼打墙？看来这片林子里设有阵法。她停下来托腮思考，可是最后无力地发现她对阵法根本一窍不通，她挠了挠头才发现四周已空无一人。

　　歹势！她只好参照电视剧里拿出一把小刀用最蠢笨的方法，在沿途的树上刻下痕迹，但是她很快发现又回到了原点。

　　走了几次都是徒劳，她低头发呆，突然敲了自己一下。

　　“你个笨蛋！”她确实是笨蛋，只想着如何破解阵法，但是忽略了一个重要的问题，这是一个林子，只要是林子就有办法找到出路。她走到一棵树下看了看树枝，又看了看树下，因为南方阳光照射充足以所以枝叶茂盛，北方枝叶稀疏，而且北方多长苔藓等喜欢潮湿环境的蕨类植物，为了更加准确，她用玉剑将树林砍下，观查树木的年轮。

　　南面的年轮宽而北面的年轮窄。

　　“往这边走。”她确定好了方向，这一次总算没有再迷路。果然，知识很重要啊，她心想着。

　　“啊！”林间传来了突然传来了惨叫声，一个极诡异的笑声回荡着。

　　“嘻嘻，呵呵。”那声音忽近忽远，时高时低，最后连成了一片。安蓝似乎看到一个个白色的影子在雾里穿梭飘来飘去。

　　她追上一个白影，然后用玉剑攻击，却发现手竟然穿透了它的身体。那白影虽然是人形却没有脸，安蓝感觉它在看着她，似乎是在笑，在嘲笑。

　　“嘻嘻……”笑声过后，那白影居然分裂成六个。

　　什么鬼东西！安蓝闷哼一声，只见六个白影向她扑来，钻进了她的身体。她顿感冰凉，有一股意识冲进她的泥丸，顿时被人控制住，不停地往前走。

　　“给我滚出来！”她一只脚用力一踏脚踏进土里半米，身子停住，然后神识冲进泥丸试图将里面的白影拖出来，这感觉好像是被鬼压了床，身子完全动不了。

　　如果有人在旁边就会发现她一动不动地站在那里，眼睛睁得如牛眼一般大小，额头不停地冒冷汗。

　　“嘻嘻……你来打我呀。”泥丸里的白影居然幻化成了方欣然的模样向她扑来。

　　“啊！”她大叫一声。

　　“怎么了？是不是做恶梦了。”一个温和而富有磁性的声音传来，安蓝才猛然发现自己呆在病房里，而她头裹着纱布。一个帅气的男人正坐在旁边温柔地看着她，给她削水果。

　　不对？她明明是穿越去了炎夏十二州，现在正在参加离云派内门弟子选拔，怎么会在病房里，眼前的洛云又是怎么回事？一定是那白影搞得鬼！

　　“你休想控制我！”安蓝捏紧拳头盯着洛云。

　　“你怎么了？不会跟方欣然打架把脑子打坏了吧？还是做了什么不靠谱的梦把我当大坏蛋了？”洛云戳了一下她额头，疼痛刺激着她的神经。

　　“痛，痛，轻点要死啊！”

　　洛云摊手，“既然是痛那就不是梦了。”

　　安蓝捂着头，一阵迷茫，难道之前真的是在做梦？可是那未必也太真实了点吧？她看着手腕上的银色链子，试图进入混元天府，但是发现自己根本就进不了。

　　难道真的是梦……

　　她想起醒来之前泥丸出现方欣然的身影，便问洛云：“方欣然呢？”

　　洛云无力的摇头，“你们啊，什么时候能成熟一点。”

　　“从中学一直打到高中，好不容易上大学两个人不在一块儿了吧，暑寒假也必定要凑在一块儿打对方两拳，这次同学聚会居然拿凳子互敲。你以为你炼了铁头功啊，你的脑袋有石头硬吗？”说到后来洛云有些激动，似乎在生安蓝的气，又用手指戳了一下她的额头，看到痛得眼泪直掉，第二下抬起了手却迟迟没有戳下去。

　　“现在知道痛啊，你跟方欣然头碰头的时候怎么不叫！”洛云又好气又好笑。

　　他抓住安蓝的手，深情款款的看着她：“蓝子，我们结婚吧。”

　　安蓝差点没从病床上栽下来，“结什么婚，连恋爱都没谈就结婚，洛云被敲头的是我不是你，你不会脑子秀逗了吧？”

　　“你就当我秀逗好了。”洛云握紧了她的手，“嫁给我，蓝子，今天我才知道，原来我是如此害怕失去你。”洛云把安蓝紧紧地抱在怀里，他的身子甚至因为害怕而有些颤抖。她才想起，晕去前听到的那声歇斯底里的叫喊声，便是洛云发出的。

　　“好。”安蓝的泪不停地流了下来。

　　“你！”洛云低下头看见安蓝的手插进了他的胸口。

　　“为什么！”

　　“因为你不是他……”

　　“啊！”洛云尖叫一声，化作白影飞散，眼前的景致扭曲变幻，安蓝又回到了树林中。

　　雾散了，已经快要到出口，但是她却停下脚步埋头痛哭，她这些年来和方欣然争争吵吵，打打骂骂，为得不过就是一个洛云，而如今，他却如那天上的浮云再也摸不着。

　　那白影映射的，不过是她的心相……


第065章 亲手夺回来

　　哭了很久安蓝才站起来，她用手来回擦眼泪擦了很久双眼已红得如兔子一般。或许是哭痛痛快快的哭过，与过去正式道别，她握着手链吸了一口气，昂首阔步的走出了树木。

　　树林的尽头云姑坐在树枝上，笑看着他们。

　　第三关，十二人。

　　安蓝发现这十二人中有八位是第一关时就跟在云姑旁边的人，有子丰，有猛汉师兄还有那位蓝衣师姐。

　　到日落集合时，另一队有二十人，明天开始这三十二人将进行擂台赛，然后从中选出内门弟子。

　　安蓝早早便上了床，她睡得很沉，只是脑中偶尔会闪过洛云那张温润如玉的脸，醒来时，眼角还是润润的，但是自那以后，洛云便再也没有出现在她的梦中。

　　安蓝换了一身干净的衣裳，采了几朵鲜艳的花，看着这些鲜亮的颜色整个人的心情也明快起来。今天百丈峰的广场上人比三天前还要多，说是里三层外三层也毫不为过。

　　毕竟擂台赛才是选拔中的重中之中。

　　“那不是安蓝吗，她居然过关了？”子虚指着队伍中的安蓝惊讶地说道。

　　“今年是不是太水了点。”子陵皱了皱眉。

　　“少瞎说，今年有一队可是云姑当的考官。”说到云姑时子虚头不自觉地缩了缩，仿佛想到当初自己参加内门弟子选拔的情景。

　　“那她一定是另一队的。”子陵不咸不淡地说道。子虚给了他一个白眼，好歹也是他引进来的人吧，不为她加油也就算了，还尽说些丧气话。

　　“对了，我听说老头子今年要给咱们收一个小师妹。”子虚托着下巴瞧了瞧场中的女弟子，发现有几个长得还不错，原来他们就是青阳座下的两个混账徒弟。

　　“麻烦！”子陵不屑之，子虚狠狠地敲了他几下。

　　“呆子，憨货，笨蛋。”

　　广场中央立着四个擂台，过关的弟子就站在擂台下，云姑手里拿着一个木箱子。安蓝等队排队到她那里抽签，抽到相同数字的人便是第一场擂台赛的对手，一共三十二人，打十六场，每个擂台刚好打四场。

　　抽到一至四号的到第一个擂台，以此类推，安蓝抽到的九号，她跳上了三号擂台，发现她的对手正好是那位抢她白玉珠花簪的那位师姐，她突然笑了，如她手中的鲜花一般好看。

　　几月过去白玉珠花簪终于可以回到她头上，等这一刻等太久了。

　　“安蓝这次有麻烦了。”子虚有些担忧。“紫娉在这一批师妹中实力仅次于宛蝶，前些日子似乎刚得了一件好法宝，我听说老头看中的很可能就是……”话说到这里，子虚突然安蓝的眼神突然变了，不再是被挂在离宵院里那个苦哈哈的送水丫头，单从气势上就压了紫娉一头。

　　这时子虚才赫然发现，安蓝的修为竟然是炼气八层！

　　“你确定她是你今年才引回来的弟子？！”这才几个月就修炼到炼气八层，速度也太快了吧！

　　子陵没有回答他，只是轻笑一声，“有些意思。”

　　“师姐别来无恙，我可是想念你的很啊。”

　　“你是谁？”紫娉眼神中有些迷茫，她可不记得自己认识什么灰衣弟子。

　　是啊，她怎么会想起当初那个一掌被埋在地下的安蓝呢。

　　安蓝轻笑：“不记得也无妨，不过师姐，有些东西是你的就是你的，不是你的，即使抢了也留不住。”

　　“是你！”紫娉终于想起眼前这人是谁了。

　　“放肆！”

　　“哈哈，放肆又如何！”安蓝大笑。

　　紫娉想祭出白玉珠花簪，但是她迟了，安蓝瞬间出现在她面前，太快了，她根本就没看见她如何动作的。

　　安蓝抓住她，右手死死按住她的肩膀，混元天府的山岳之力加诸在右手上，紫娉觉得身上压了一座大山，压得她喘不过气。

　　尘土飞溅，岩石碎裂。安蓝手臂再用力。

　　轰！擂台上出现一个大坑，瞬息之间紫娉竟然被她按到了地里！

　　所有人都向她三号擂台望了过来，安蓝轻哼一声，衣袍卷过白玉珠花簪插在了自己头上。

　　“有些东西是我的，即使被人夺了去，总有一天我也要亲手夺回来！”语毕，一道闪电落在紫娉身上，她被电晕了过去。

　　她本来想用白玉珠花簪对付安蓝，没想最后不仅让安蓝夺回了白玉珠花簪，还被玄雷珠中所蕴含的雷电之力电晕，擂台赛刚开始不到一柱香（五分种），安蓝便以惊人之势赢得了第一场。

　　当她在众目睽睽之下从容地跳下擂台时，子虚看她的眼神都变了。

　　这……

　　“子陵，我刚刚没有看错吧？那丫头什么时候变得这么利害了……”刚刚那一击并不高明，可以说极其野蛮，但正是这份野蛮给人极大的冲击力。

　　仿佛一切的招数在她的力量面前都变得极为可笑。

　　当初跟紫娉一起的蓝衣弟子在另一个擂台下盯着她，她对着他轻笑，伸出大指拇然后慢慢朝下。

　　赤果果的挑衅！

　　那蓝衣弟子捏紧了拳头。

　　“不错啊。”云姑托着下巴点了点头，一只手搭在白胜衣的肩膀上。“那簪子是怎么回事。”

　　“我给的。”

　　“啊哈，我就猜到是这样。”

　　“那丫头是谁？”看台上老道们在彼此询问。

　　“不知道，不过她刚刚用的身法好像是踏云乘风，或许跟白师弟有些关系。”

　　“我想起来了，几月前就是秦泰在宗里胡闹之后，白师弟曾和那人打了一个赌，若两年之内有一个普通的灰衣弟子通过内门弟子选拔的话，那么那人便允许他下山。难道这丫头就是那名灰衣弟子？”

　　闻言老道们齐刷刷地转头看了一眼坐在尾座的一红一白两姐弟，见云姑对着他们笑，又硬着头齐刷刷地转回来。

　　“他上次与那人争吵，一怒之下自降为白衣弟子去了十丈峰，这次又想离山么？难道红云就没有劝劝？”

　　“你又不是不知道白师弟的脾气。看似很好说话，但是骨子里却比谁都倔强，他与那人都是天资纵才，若是兄弟齐心又何愁我离云派不昌盛。只可惜……唉……不提也罢，只是苦了红云。”


第066章 危机

　　擂台赛的规则是这样，先是同号码的上午打一场决出胜者，然后下午，获胜者与获胜者失败者与失败者再打一场。

　　两天下来每人一共打四场，按照往年的情况来看，一般两胜两负就可以入选内门弟子。

　　安蓝下去后观察三号擂台的第二场比赛，这场是由宛蝶对子木，他们两人都是蓝衣弟子。

　　宛蝶给安蓝的印象很深刻，如果说她的身法是快、诡异的话，那么宛蝶就是轻灵飘逸，所有的动作都如同舞蹈一样美丽，安蓝猜这些师兄弟里喜欢宛蝶的一定很多。至于子木……他是另一队的，安蓝对他没有什么印象。

　　宛蝶已站在了台上，但是她却盯着下面的安蓝，“我不会输给你！”

　　同样以速度见长，安蓝也想试试她与宛蝶谁弱谁强。“那就请师姐多多指教。”

　　“哼，先过了我这知再说！”子木冷哼一声，明明是他与宛蝶比试，但是却被两人视苦无赌，而且说得好像他已经输了一般。不就是速度快了一点吗？有什么了不起。他前三关可都是轻松渡过，谁像她们好像丢了半条命似的，这样的人也敢蔑视他？他会好好让她尝尝什么是失败的滋味。

　　离云派的内门弟子选拔进行得如火如荼，魁州却发生了一件大事，神威突然将雷鹰逐出十二鹰，并派诸多高手联合追杀，雷鹰寡不敌众一路北逃，最后在众人围剿之下跌入冰河之中生死不知。

　　而大荒也掀起了一股腥风血雨，恶神山上突然冒出一股势力，在大荒疯狂地屠杀炎夏的修行者们，每杀一人便将其尸首剔为白骨悬挂于木桩之上，手段极其残忍，一时间大荒已成为炼狱。

　　除此之外，神威迅速扩张势力兼并了不少山寨，与望月崖已势同水火。

　　官道上一个火红的身影骑着马不停地奔跑着，身上插着一把毒箭，她的脸色泛青，嘴唇乌黑，她使劲地抽着马鞭，马嘶叫一声不堪重负前腿跪地，她从马上滚下来，晕了过去。

　　过了约摸半个时辰一对人马从这里经过，为首的是个锦衣华服的少年郎，正是英雄少年英姿勃发时。

　　“阿福，去看看怎么回事？”少年郎对旁边的小厮说道。

　　“少爷，她中毒了，不过还有气儿。”

　　少年郎皱了皱眉头。“明日是老太君百岁大寿……嗯？带上她就算是为太君积福。”

　　“是，少爷。只是……这毒非比寻常，我怕带回去后是个麻烦。”

　　“哈哈，我荆家又何时怕过麻烦，不必多说，相信老太君见了也会做如此决定。”邓二娘被这队人带上了马，一路向中州瑞封城走去。

　　魁州遭逢巨变，不少魁州的百姓举家往内迁移，魁州的官道上哭声连成一片。

　　云州云家，云家的家主与几位城主坐在一起，他们的桌前放着一本密卷，四人看着密卷愁云惨淡。

　　“没想到他们居然隐匿在大荒。”

　　“五百前神水宫联合我云家与其它几家势力剿灭邪宗，那一战我云家损失了数十名高手，根基尽毁，若不是有老祖宗撑着，只怕早已落得和别家一样烟消云散的下场，这些年来休养生息，韬光养晦好不容易恢复元气，没想到辰屠竟然没有死！此番邪宗再次出山，只怕又将搅起一场腥风血雨。”

　　“老祖宗自那一战后身负重伤，为了云家这些年来一直硬撑着，如今已是极限，只怕时日已无多，如此一来，我云家处境更是堪忧……”说着众人均是皱起了眉头。

　　“辰屠生性恶毒，一定不会放过云家，我与老祖宗商议，老四、老七，你们立刻带着深儿、重儿、幽儿和一批年轻子弟前往大泽，选一个岛屿住下，若无我准许，五百年内不得返回云州！”

　　“不，大哥，我不走，不就是邪宗吗？五百年前能杀得他们躲到大荒去，五百年后照样能让他们不敢踏进炎夏半步。”云知国说道。

　　“混账！”云家家主云知贤拍案而起。“做了几年城主，你连我与老祖宗的话都不听了吗？”

　　“我不是这个意思，要走一起走，要留一起留，不能因为我和四哥是深儿、重儿、幽儿的父亲就的特殊对待，我们是兄弟，生死同命的兄弟，我云家弟子没有怕死的孬种。”

　　“好，有你这句话就够了，事不宜迟，明晚便出发。我已与神水宫说好了，你们到了泽州自会有船会送你们出海。”

　　“大哥……”

　　“够了！”云知贤已下了决心。

　　“四哥，你倒是说句话啊……”云知国急切地看向云知书。

　　“大哥说得没错，不过若真要为云家留下一脉，你我都不能走，深儿、重儿也不能走。我和七弟是一城之主，少了谁，辰屠都不会善罢干休，深儿与重儿少年成名，所以他们也不能走。七弟，你让弟妹把幽儿抱来，今晚就让知风和知画带着他们离开。”

　　“四弟……你这是又何必……”云知贤叹气。

　　“大哥，什么都不必说了，再说，我云家也不是任人揉捏，他邪宗未必吃得下。”

　　“哈哈，想走？晚了！你们今天全都要死在这里！”一个极其暴戾的声音出现在云家上空，一朵黑云滚滚而来，那黑云中无数冤魂痛苦的扭曲着，云府突然暗了下来，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，宛如人间地狱。

　　“只怕今天留在这里的人是你。”一个苍老而厚重的声音从云府深处传来。听到这个声音，黑云里的冤魂哀嚎更利害。

　　“云锦鹏是你！”

　　安蓝并不知道这所发生的一切，她仔细观察着擂台上的动向，他们之中任何一人都可能成为她的对手。

　　“果然还是猛汉师兄最难对付。”她托腮，猛汉师兄是可怕的不是他修为也不是他的力量，而是你看他歪歪倒倒猜不出他从哪里出招，他的全身似乎都可以当作武器，而且最重要的是她看不透猛汉师兄的修为。

　　以目前的情况来看，遇到猛汉师兄至少要在明天上午，在这之前，她要拿下下午这一场。她转身回到了三号擂台，宛蝶和子木的比赛还在进行当中。宛蝶的表现远没有她在第一、二关时那样令人惊艳，安蓝猜她很可能保留了实力，不过饶是这样，子木仍不是宛蝶的对手，他的速度反应均落了下乘。

　　一个时辰之后，宛蝶取得了胜利。

　　下午，便是安蓝与宛蝶的对决。


第067章 突如其来

　　安蓝深吸一口气，跳上了擂台，经过上午的修整那个被她砸出的坑已被填满，擂台又恢复了最初的样子。

　　跟默默无闻的安蓝不同，宛蝶可是十丈峰后山蓝衣弟子们的心尖宝贝，无数人在为她打气，加油声连成了一片。

　　宛蝶活动了一下手脚，“别人都说筑基以下，我的速度是最快的，师妹，前日在一线天时我便想与你比比，现在终于让我等到了，不要藏私，否则你是赢不了我的。”

　　“请师姐赐教！”安蓝稽首，初次交锋，两人都显得很谨慎，主要以试探为主，一灰一蓝两道身影不停地交错而过，一个轻灵如蝶，一个来去如风，短短数息之间，竟然已过了二十招。

　　台下的人只看到一道道残影，只看到一声声兵器碰撞的声音。

　　好快！宛蝶知道安蓝的速度很快，但是没想到竟然会这么快，而且她的身体极其灵活，出招极为刁钻，在这样高速的运动下，根本没办法发动法术，只有贴身搏斗，她刚拉开一点距离，安蓝立刻又追了上来。

　　殊不知安蓝心里的震撼更胜过宛蝶，虽然她用的是踏云乘风并没有使用自创的“凌波微步”，但是她还是第一次遇上能与自己速度匹敌的人。

　　两人的速度越来越快，起初还能看到残影，到快来完全看不清他们的动作，他们只看到台上刮起了一阵风，那风吹得衣衫猎猎作响，风越来越大，包裹着擂台，到后来，他们什么也看不到了。

　　“哇！只是内门弟子选拔而已要不要弄得这么夸张？”子虚跳了起来，紧紧地盯着擂台，在场的蓝衣弟子或许看不清楚，但是他却看得分明，这风是因为台上那两人高速奔跑而带起来的。

　　不仅是他们，台上的老道们也一个个直了眼，盯着擂台上。

　　“这两个丫头都是我的，谁都别跟我抢。”青阳老道站了起来。

　　“一次吞两个，你的胃口是不是太大了点？”

　　“都别争，老规矩，划拳，谁赢了就是谁的。”他们当这是喝酒买菜呢，还划拳……

　　“你们都别争，这两个丫头我定下了。”冷不丁的，云姑的声音从尾座飘过来，青阳气得直跳脚。

　　“凭什么你要两个，不公平，这样好了，那蓝衣弟子你拿去，那灰衣弟子我勉强收下好了。”也不知道刚刚提意两个都要的是谁，现在反倒说别人不公平。而且以他们的眼力又怎么看不出灰衣弟子的速度还要更胜一筹呢？

　　“反正你找的是端茶倒水小丫头随便指一个就成，这两人可不是给我自己当徒儿的。”云姑轻笑。

　　“莫非是那个人……”青阳瞪眼。

　　“没错就是给那个人的，这些年来给这两个不长进的家伙互传口询，我已经累了，不如让这两个丫头来。”说到这里云姑捏了捏白胜衣的耳朵，“你说好不好啊，我见你挺喜欢那丫头的，那个人估计也会喜欢。”

　　白胜衣啪得一声把扇子合起来，“别把我跟他相提并论。”

　　云姑掩嘴笑了笑，“也不知我前世作了什么孽，今生才会遇到你们这两个冤家。”

　　“唔？分出胜负了。”

　　云姑话刚说完便听见擂台中传来了宛蝶的声音：“我输了。”

　　接着风散了，擂台上安蓝站在宛蝶身上，一把绿色的小玉剑正架在她的喉咙上。宛蝶面红气喘，大颗大颗地汗滴下来，衣衫早已被汗水打湿，而安蓝虽然胸口也在剧烈起伏着，但是节奏分明，她神色如常，手心只是有些发湿，汗也只是些细汗。

　　“多谢师姐承让。”

　　宛蝶笑了笑，“虽然很不甘心，但是不得不承认，你的速度确实比我快。”

　　安蓝两局两胜，若无意外她将成为内门弟子。

　　“师妹不错啊。”安蓝跳擂台时，子虚走过来跟她打招呼。

　　“二位师兄好。”安蓝虽然与子虚才见过几次面，但是这位师兄给她的印象不坏。

　　“还可以。”破天荒的，子陵居然夸奖安蓝，虽然严格意义上这并算不上是夸奖。

　　突然，大地震动，山外两道冲天而起，威势惊天。

　　“怎么回事？”离尘子问。

　　“我去看看。”青阳闪身去了山门外，过不会便又回了来附在离尘子耳边说了几句，离尘子脸色大变。

　　“传我口令，开启护山大阵，我离云派弟子即刻起，不得下山，违令者逐出师门。”离尘子的话让众人心里一震，到底是什么事竟然让掌门做出这样的决定，那两道冲天而起的光又是什么？

　　“掌门师兄，那这擂台……”

　　“撤了吧，反正你们心里已经有数。”

　　“是。”红云皱了眉，意识到了事态的严重性。

　　“看来你想下山的愿望注定要落空了。”她对白胜衣说道。

　　白胜衣没有说话，摇着扇子慢慢回了十丈峰，但是明眼人都看得出他的心情不好，所以大家都离他远远的。

　　此时广场里一片骚动，为什么突然关闭山门，大家对未知的事总是充满恐惧。

　　大家安静，听我说：“大家刚刚看到的那两道光呢，是有两个高手在山下大战，为了大家的安全，掌门才决定关闭山门，不用担心，没什么事的。”云姑安抚大家，但安蓝总觉得她话里有所隐瞒。

　　“现在我叫到的弟子上前来。子猛、子丰、安蓝、宛蝶……”云姑一共叫了十六人，这十六人都是这次参加内门选拔的弟子。

　　“从今天开始，你们便是我离云派的正式弟子。明天辰时三刻你们到这里来，我带你们去拜见你们的师尊。”等云姑说这句，大家都无比激动，安蓝以为她不会在意，但真的到这一刻的时候没想到自己居然哭了。

　　“恭喜你，安蓝师妹。”

　　“恭喜你，宛蝶师姐。”刚刚还在擂台上互不相让的两个人，居然抱在一起哭了起来。

　　安蓝想告诉白胜衣她总算没有辜负他的期望，可是她往看台上望去时，发现他已经不在了。


第068章 白殷衣

　　“青阳师兄，到底发生了何事，为何突然关闭了山门？”交代完事情之后，云姑追上了青阳，虽然掌门师兄跟她说只是两个高手在打架，但是她相信并没有那么简单。

　　方才是青阳出去看的，发生什么他最清楚。

　　“这事你总归要知道的，告诉你也无访，不过你千万别跟别人说。”

　　“我省的”。云姑点头，这点利害她还是明白的。

　　“云家的老祖宗和人打起来了，你方才看到的那道光就是他们俩的，最后云家的老祖宗拼得自爆把那人炸成了重伤，我看那人驾着黑云，云里缠着无数冤魂很像传说中五百年前的邪魔辰屠。”

　　“不是说辰屠死了吗……”

　　“我也不知道。云家的老祖宗死了，云州接下来必将成为是非之地，我离云派虽然有师祖坐镇，但根基尚浅，蹚不得这场浑水，若是别人来请又拉不下这个面子，故而掌门师兄下令封山。”

　　“原来如此，我明白了。”云姑抬头看了看天，天要变了。看来，要加紧训练这些崽子们才成。

　　安蓝有些不安，照理说她通过了选拔应该很高兴才对，可是回到院子过后她的心却一直跳个不停，那份不安怎么也挥之不去，连子猛师兄邀请她一起喝酒庆祝也被她婉言拒绝。

　　她去了离宵院，离宵院的大门紧闭着，白胜衣不在院子里，那份入选后的喜悦又逐渐被担忧代替，她想联系侯宜宣却发现关闭了山门竟然连传询镜都没办法便用。

　　“看来在山门打开前只有呆在师门里了。也不知道未来师尊是什么人？鹤发童颜的老头儿？”安蓝躺在床上不停地翻滚着。

　　大致是睡不着，刚到辰时她便来到了百丈峰的广场，不过她发现有人比她来得更早，破天荒的，猛汉师兄并没有像往常一样戴着酒壶，而且今天的猛汉师兄格外精神，安蓝仔细看了看才发现他换了一套新衣服，胡须也剃过。

　　“师兄早啊。”安蓝跟他打着招呼。

　　“师妹早。”

　　“师兄也睡不着吗？”

　　“是啊，睡不着。”

　　陆续有人过来，才辰时一刻所有人均已到齐，看来大家都是一样。离辰时三刻还有半个时辰，闲着也无事，安蓝便请教猛汉师兄修炼方面的事，如何才能做到收放自如。

　　子猛还是挺喜欢这个勤奋好学的小师妹，跟她讲了几个要点，并做了一些示范，安蓝茅塞顿开。

　　百丈峰的弟子早已开始了一天的晨练，在他们右边就有百位内门弟子在练着剑阵。

　　“你们俩先在这里等等，你们随我来。”安蓝与宛蝶面面相觑，为什么要她们先等等？

　　“师妹啊，你说云姑这是什么意思啊。”宛蝶看着他们离开的身影问安蓝。

　　安蓝摇头，“等等吧，等云姑回来便知道了。”

　　宛蝶在那里无聊地踢着石子，安蓝才发现，原来这位师姐原来也是蛮可爱的。约莫过了一刻钟云姑便回来了，她带着安蓝两人上了千丈峰，又上了主峰。

　　这是要去哪里，安蓝与宛蝶相视一眼，发现眼中都有同样的问题。

　　“云姑，我们这是要去哪啊？”宛蝶忍不住问了一句。

　　“到了你们便知。”云姑笑了笑，卖了个关子。

　　她们一路走发现已经到了离云殿背后，一路拾阶而上，最终到了山顶。

　　山顶竟然有房子！

　　没错，山顶建着一排竹房，那些竹子敬翠欲滴就好像刚从地里拔出来的一样。

　　“姑姑你来啦。”一个小童子见到云姑立刻迎了过来。

　　“真人在云海我去通告一声。”

　　“不用了，我自己去吧。你们俩跟我来。”

　　云姑带着她们去了屋后，屋后是一片树林，林子里有一条碎石板铺成的小路，等穿过了树林安蓝看到的一个黑袍男子坐在岩石上，手里拿着一根竹子做的鱼竿，他将鱼竿伸进云海里。

　　他一动不动的坐在那里，明明看到了他，但似乎又觉得他根本不在那里。

　　“她们是谁？”男子的声音低沉而有压迫感。

　　“你的新徒弟。”男子虽然没有回头，但是安蓝却觉得自己似乎赤果果的站在男子面前，所有秘密都被看得一干二净，无所遁形。

　　“灰衣的留下，蓝衣的带走。”

　　“如果我要你两个都留下呢？”云姑试探地问了一句。

　　“我从来不跟人讨价还价，即使你也一样。”

　　“好吧。”云姑无奈地妥协，转头跟宛蝶说：“丫头跟我走吧，我另外给你找个好师尊，这对你来说，也许是件好事。”

　　云姑领着宛蝶出了云海，留下安蓝一个人在那里。

　　下了山顶，宛蝶抹了抹汗，问云姑：“云姑，刚刚山顶上的莫非就是那个人？”

　　“你也知道他？”

　　“听说过。”宛蝶打了个颤，那人果然如传闻中的那样，光是背影就给人无上压力。

　　“我领你去青阳师兄那里如何？方才的事你不介意吧？”

　　宛蝶连忙摇头，看了一眼山顶问：“师妹她不会有事吧……”

　　“大概……”

　　云姑和宛蝶走后男子便再也说有说过话，依旧一动不动地坐在那里。安蓝看了看天，看了看地，看了看远处的云，再看了看近处的树，在想，她接下来要做什么？就这么站着？拜师？！

　　呃，似乎没有拜师茶。

　　那么，她还是这么站着吧。

　　一直到下午男子依旧是那付样子，山顶的风很大，但是却连他的发丝都没有吹起来。到酉时男子总算抖了鱼竿站起来。他的鱼竿只有一条鱼线，上面却是连鱼钩都没有。

　　他转过身来的那一刻安蓝觉得他的四周一切仿佛都静止了一般。

　　安蓝连忙低下了头，竟然不敢看他的眼睛。

　　好强大的气场！

　　这是她迄今为止见过气场最强大的人！

　　她偷偷看了一眼，发现眼前之人跟白胜衣竟有三分相似，只是他的轮廓更为分明一些，眉眼之间气势更强，他跟白胜衣到底是什么关系？！

　　她见男子回了竹屋立刻跟了上去。

　　“弟子安蓝拜见师尊。”她伏下身子三跪九叩，起身后又斟了茶。

　　白殷衣接过她递过来的茶，喝了一口，然后给了她对铃铛，这拜师礼总算成了。

　　乖乖这铃铛竟然是下品灵器。安蓝小心地将铃铛别在腰间，偷偷地看了白殷衣一眼，最后还是忍不住问了出来：“师尊，你跟白师叔是什么关系啊？”

　　白殷衣突然站起来，目光落在安蓝身上，安蓝突然一下，什么也听不到，什么也看不见，五识全被剥夺了去。她吓得一身冷汗，连忙低下了头，等她恢复感官再抬起头时，白殷衣已经不在了。

　　好可怕啊！安蓝抱头蹲在了地上，这就是她的师尊吗？好可怕！

　　“师妹你没事吧？”这时一个约莫二十多岁的男子，从门边里伸出个头来，浓浓的眉毛，国字脸，看起来很憨厚。他手里拿着一个托盘，托盘里放着几套衣服，他走出来时安蓝才发现他穿的竟然是青紫衣。

　　“你是……”

　　“我是你大师兄，我叫子敬。”男子憨憨地笑了笑，然后把托盘放在安蓝面前。“这是刚刚内事房送来的衣服，你可以把身上的那一套换下来了。”

　　“我的？”安蓝指着自己鼻子问，托盘里可是紫青色的衣服，天，难道从灰衣弟子一跃成为高级弟子了？！

　　这师尊到底是什么人物！！“师尊他……”

　　“其实师尊人很好的，只是为人严厉了一点，呃……喜怒无常了点……你可别在像刚才一样，在他面前提起胜衣师叔。”

　　“会死得很惨吗？”

　　子敬点了点头，“绝对。”

　　“大师兄，师尊和白师叔是什么关系啊，我觉得他们有点像。”

　　子敬把她拉到一边，神神秘秘瞧了瞧四周，关上了门才小声地说：“其实，师尊与胜衣师叔是两兄……”子敬话还没有说完，便听到门外传来那个低沉而极具压迫感的声音。

　　“看来你挺闲，现在开始课业加倍。”

　　“完了，完了。”子敬苦笑。

　　离云派里有句话：即使得罪了掌门也不要得罪姓白的这两兄弟。

　　兄弟吗？

　　安蓝回房间换好了衣服，发现童子在外面等着她。这山顶只有四个人，白殷衣、子敬、她以及这个小童子。

　　小童子叫药儿，今年十二岁，五年前来到山了做了童子。药儿带着安蓝熟悉了一下四周的环境，别看这山顶不大，可是五脏俱全，不仅有药田，有炼丹室，还有一个超大的书房，书房里的书少说有万册，不过让她最意外的是竟然还有乐室。

　　她这师尊怎么也不像风雅之人。

　　“如果真人在云海，没有重要的事切勿去打扰他。”药儿交代了一些重要事项。能当得上“真人”这两个字的至少也是金丹以上的修为。

　　当晚，恍惚间，安蓝听到了丝竹之声，她迷糊中寻声走到了云海却见她那喜怒无常的师尊在月下抚琴，琴声中满是高处不胜寒的寂寥。


第069章 误会

　　这便是她的师尊么？时间静止在他的周围，仿佛从恒古时便如此静如止水，他散发着朦胧的光，在月色的照映下熠熠生辉。

　　他抬起头来，那光辉迅速隐灭，四周化为一团黑暗迅速地将安蓝吞噬，然后她便什么也看不到什么也察觉不到。

　　“师妹，师妹醒醒。”子敬的声音在耳边响起。

　　“唔，大师兄早……”迷糊中安蓝觉得有些冷，想将拉被子拉在身上，可是摸了摸却没有发现被子在哪里，掉床下了？将手枕在头上转过身去继续睡。

　　突然，她坐了起来。“啊！大师兄，你为什么会在我的房间里。”

　　子敬咳了一声，表情有些不自然，“师妹，这里不是你的房间。”

　　不是？安然转了转头，茫然的看着四周，她怎么会在云海？

　　天啊！还差十公分她就要滚到崖下去，她赶紧跳起来，她刚刚是把崖边当床边了？！还好没有滚下去。

　　“大师兄，我为什么在这里？”

　　子敬憨憨地笑了笑：“这个……我也不知道。”

　　梦游了？安蓝侧着头却怎么也想不起来。

　　“我正要去练功，师妹要不要一起。”子敬挠了挠头，脸有些微红。

　　“好啊。”

　　别看子敬憨憨厚厚，可是一拿起剑整个人便不一样了，极为认真。离云派的基础剑法被他使得行云流水，婉若游龙跟那些高级剑法没什么区别。

　　大师兄也很可靠嘛。她想着。

　　呃，背后那可怕的压迫感是什么？她僵直着身子转过头去努力扯出一个微笑。“师尊好！”

　　白殷衣微微点头。“你跟我来。”

　　安蓝被他带到屋前的演武场，“拿出你所有的本事，全力攻击我。”

　　安蓝知道白殷衣是在检查她的实力，她行了个礼，“恕弟子无礼了。”

　　“速度太慢。”

　　“力量太小。”

　　“修为太差。”

　　“反应太慢。”

　　“差差差！”安蓝被白殷衣批得体无完肤，整个过程她连他的衣角都没有碰到，她已经用上凌波微步，甚至还调用了部分混元天府的力量，在他面前，安蓝第一次觉得自己如蝼蚁一般渺小。

　　安蓝趴在地上，画着圈圈，连自己引以为豪的速度在白殷衣面前都是如此不堪一击，她真的有那么弱吗？

　　“哼，他就是这般教你的吗？”白殷衣轻哼一声。

　　他？谁？！

　　难道“他”指得是白胜衣？安蓝连忙摇手，白胜衣只传了她几个法诀而已。可白殷衣可顾不了那么多，把她扔在了百丈瀑布之下。

　　“今天日起，每日在这里站一个时辰，每滑到一次，增加一盏茶时间，药儿你看着，等她完成了再来唤我。”

　　安蓝站在瀑布下痛哭流涕，巨大的冲力从上面冲下来，脚下的岩石很滑，好几次都被冲了下去，每冲下去一次，药儿用树枝在下面画一道横线。

　　她被冲下去又爬起来，如此反复，脚上的肌肉不停地颤抖着。安蓝这才知道，白胜衣的恶魔指数跟她这位师尊比起来简直不值一提。

　　安蓝从水里爬起来，还没来得及躺下就被药儿拖着拖了回去。白殷衣正在演武场上等着她，不知何时演武场上已经多了两个千斤巨石。

　　子敬站在两个大石前，见她来了，右拳打在其中一个巨石上，大石轰然碎裂，碎成细沙，接着，无数片树叶从身后飞来，飞向另一块，那一片片树叶好像一把把锋利的飞刀将巨石削成渣。

　　白殷衣对着她淡淡地说道：“道有万千，但是大致分为两种，炼体之道与炼神之道。”

　　“炼体之道乃是淬炼身体，以身作神器，威力不凡；炼神之道乃是淬炼神识，翻山倒海，变化万千。只修体不修神乃末道，只修神不修体亦是末道，修仙修得不过一个‘我’字，即是‘我’又何来体神之分。”

　　的确，白殷衣的理论安蓝深表赞同。

　　赞同后的结果就是安大小姐陷入了无止无尽的悲剧中。很多时候，安蓝觉得她不像是徒弟，反而像是白殷衣手中的玩具，被他扔进水里，丢进火里，抛到天上，埋到地下，每天都是走着出去，爬着回来。

　　这时候安蓝无比怀念永巷那段自由时光来。

　　“师妹，在吗？”子敬敲了敲门。

　　“在的，大师兄这么晚了，有什么事吗？”安蓝拖着酸痛的身子开了门。

　　子敬拿着两个药罐站在门口。“我看师妹近日颇为劳累，这是我炼的药，蓝色这瓶对外伤颇好，红色的这瓶晚上睡觉时放一小勺在香炉里可以消除疲劳。”

　　“大师兄你真是太好了。”安蓝本来也想自己炼一炉的，但是回来过后根本就没精力，她已经很多天没有进混远天府了，暂时随它们自生自灭吧。

　　几天接触下来安蓝发现子敬就是一个十全能人，不仅修为了得，还一弹得一手好琴，做得一手好饭，最难得的竟然还缝得一手好衣。说来也惭愧，最近被白殷衣练得太猛，好几次划破衣服都是大师兄给她补的。

　　这样的好男人放在现代还不被人轮着抢？

　　“师妹，你也别怪师尊严厉，你的修为基本上是靠灵药提上来的，灵药虽好，但也如揠苗助长，太过依赖于此，日后反而不得寸进。师尊现在其实是在帮你打好基础，巩固修为。”

　　子敬的话听得安蓝心中一懔，她的修为的确是靠灵药提上来的，她此前就有这样的担心，所以九子金莲服了第一颗便不敢再服第二颗。只是子敬为何会知道？

　　子敬似乎也知道她在想什么，挠头笑了笑：“师妹今年才入得师门，短短时间内便有炼气八层的修为，想必是胜衣师叔为了提早下山给了你不少灵药助你增长修为。”

　　“师尊也是这么想的么？”

　　子敬点头，“师尊大约也是气他，才对你格外严厉了些。”

　　汗……这都是误会啊误会，除了帮她炼过紫蕊四叶草以外，白胜衣可没给过她任何丹药，可是这话又要让她如何说……


第070章 我有罪

　　安蓝苦哈哈地站在离宵院里徘徊，她是趁白殷衣去云海时偷跑出来的，可是她人到了离宵院又不知道该说什么，如何说，于是只好在外面干跺脚。

　　忽然她飘了起来，慢慢向离宵院飘去。

　　糟了，被发现了！

　　“师叔好啊。”她连忙换上一张笑脸。

　　“你不在山顶上练功跑到我这里来做什。”白胜衣笑嘻嘻地看着她，只是眼中有股寒意。

　　安蓝背脊一凉，做为“讨厌的兄弟的弟子”理所当然得也一起被怨恨了吗？

　　“那个，师叔……”安蓝对了对手指，不知要从何说起。

　　“说！”白胜衣收了扇子，一眯眼，凉意嗖嗖得往上窜，安蓝觉得眼前这人突然散发出与那人一样的压迫感。

　　果然是兄弟么？她低了低头，轻轻地说：“师叔，我有罪。”

　　“嗯？”白胜衣以为是白殷衣让她来传话的，没想她一来就先认罪。

　　“我害师叔被误会，可是那些……”

　　白胜衣用扇子遮住她的嘴，阻止她说下去，“我还以为是什么事，他要如何想我是他的事，我没兴趣知道，你修为是如何上来的，我更没兴趣知道。”

　　“不过，你既然让我背了黑锅，那么……”

　　“你，你要做什么！”安蓝突然有种不好的预感。

　　白胜衣用扇子点了点她的唇，“放心，只是陪我玩玩。”

　　只见白胜衣把她扔出去，然后以极快的速度跑到另一边再把她扔回来。这次是被当沙包扔么？大约被白胜衣这么来回扔了两个时辰，他终于放开了她。

　　“嗯，无趣！”白胜衣扔下这么一句话便回了自个儿的屋。

　　无趣也能扔两个时辰，那要是有趣的话，岂不是要扔一天？！安蓝无语，她下地时整个人晕呼呼的，走起来左摇右晃好像猛汉师兄。等她好不容易稳定身形，定眼看了看天色。糟了！按往常分析，白殷衣很快就会从云海出来，她必须要快点赶回去。

　　她刚走出离宵院便看见有两个人迎面而来，一个蓝衣女弟子，一个白衣男弟子，正是紫娉和当初将她一掌埋入地下的子沉。当初内门弟子选拔的时候，安蓝本来会和子沉打一场，可是由于突发情况，选拔中止，后来，她被云姑带上了云海便再也没见过。

　　安蓝此番只想快点上山，不想跟他们做过多纠缠，加快了步伐。

　　紫娉似乎也没想到会在这里遇到她，愣了愣。后来注意到她身上穿的竟然还青紫衣，是愤怒更是嫉妒，如果不是这该死的丫头，她又怎么会落选，那青紫的衣服应该是她的。

　　“站住！”紫娉转身挡住了她。

　　“师妹何事？”安蓝挑眉虽然比紫娉入门晚，但是她如今已是高级弟子，身份地位均不一样。

　　安蓝这句师妹深深刺痛了紫娉，想起那日在擂台上给她带来的羞辱，更是愤恨。

　　“师兄，帮我教训她，别以为抱了粗腿，成为高级弟子就有多了不起。”

　　子沉虽然有些畏惧她高级弟子的身份，想起那日在擂台下她对自己的挑衅也是沉了脸色，更何况是在心上人面前，更不能弱了面子。

　　“我一直想与师妹切磋切磋，不如就今天如何？”

　　“抱歉，我没有时间。”安蓝是真的没有时间，她绕开两人，没想到紫娉又上前来挡住她。

　　“师兄，你跟她废话什么！”

　　安蓝被刚被白胜衣扔得晕头转向，此时又赶着回云海，如果被白殷衣发现她偷偷跑下了山还是去了离宵院，后果不堪设想，她很急，真的很急。她这人一急起来脾气就不太好，特别还面对两个讨厌的人。

　　她也不再说什么，抓住紫娉的头就用力撞上去，穿越前她的头就是出了名的硬。最近更是被白殷衣用更种方法淬炼身体，已不可同日而语。

　　砰！砰！砰！她连撞了三下，紫娉眼冒金星，额头出血，她从来没见过这么流氓的打法，眼见着安蓝又要碰下来，一边躲，一拳向安蓝轰去。可是安蓝根本就不管她的拳头，任它落在自己身上，然后抓住她的头又是三下。

　　“住手！”子沉冲过去，一只手拦住她，安蓝头一低，从他手下闪过去，迅速抓住紫娉，砰！这一声下去，紫娉觉得自己的头似乎裂了，巨大的痛楚从额前传来，她惊恐的看着安蓝。安蓝的额前也染了一大片血，血沿着她的额头一直往下流，流到她的眼周，双眼似乎也染成了红色。

　　让她胆寒。

　　“不要……”

　　“现在才说不要迟了！”说完安蓝向后仰头，背后突然伸出一只手，死死地勒住她的脖子。

　　“放开她！”子沉大喝。

　　放开她？！安蓝笑了。只见她脚用力的向后踩，左手迅速地抓向他的双腿之间，右手向上插上鼻孔。

　　踩脚、偷桃、插鼻孔。防狼三招她早就用得炉火纯青。

　　子沉痛嚎一声，放开她捂着下身跪在地上，脸色发青，两道血从他鼻子里流了下来。

　　她下手可真够狠！

　　安蓝眯眼看着紫娉，她大叫一声，双眼一白竟然吓得晕了过去。紫娉本来就是养尊处优的大小姐，平日里十丈峰的师弟们宠着她，比试也大多数是点到为止，何曾见过如此凶悍野蛮的情景。

　　“呸！出息！”安蓝啐了一口。随意拿出子敬给她的药膏在额头上抹了抹，她其实并没有流血，那些血都是紫娉的，不过她的头毕竟不是铁球，没流血却也是青一块紫一块。

　　她刚上山顶便看见子敬在给她递眼色，她最担心的事情终于还是发生了。

　　果然，她看到白殷衣站在院子中央，他的周围仿佛已被他吞没，一片黑色。

　　“师，师尊……”她呵呵地笑了笑，想蒙混过关。

　　“你的头是怎么回事？”安蓝虽然把刘海全部刨来挡住额头，但是还是被白殷衣一眼看出来。

　　“徒儿，徒儿……”安蓝低下了头，私自下山已是大错，如果被白殷衣知道跟同门打架还不死得更惨。

　　“过来。”

　　安蓝看着他那张黑脸，苦笑。


第071章 我不是女流氓！

　　安蓝小心翼翼地走过去，她甚至不敢抬眼看白殷衣，作为气场帝白殷衣可以轻松地降服安蓝这个莽货。

　　白殷衣拨开她的刘海，看着她青红交加的额头。“经过，我要实话。”

　　实话么？

　　“那个，我去了白师叔那里一趟，哈哈……”安蓝干笑，偷瞄了一下白殷衣见他表情没有明显变化，舒口气接着说：“回来的时候跟师兄师妹……嗯，切磋，对，切磋了一下。”

　　“切磋？”白殷衣居高临下，她眉眼一跳，头一个劲地点。

　　“哼。”白殷衣轻哼一声：“你倒是本事。”

　　正说着，青玑老道气冲冲地冲上了山顶，指着他便大喊：“白殷衣，你徒弟伤了我徒儿，你要如何交代。”

　　“伤了就伤了，要如何交代？”白殷衣淡然。

　　“你！”青玑气得七窍生烟。

　　“切磋而已何必大惊小怪，如果要怪只能怪师侄本事没学好，比不得我这徒儿。”

　　“你见过切磋用下作手段的吗？沉儿他……他……”青玑的脸一下子红了，不知该如何描述。

　　“不过就是伤了阳根，要多趟几天而已，何需如此大惊小怪。我倒是觉得蓝儿那一招用得妙，随机应变，不拘泥于外形。”

　　安蓝尖着耳朵，她没听错吧，她没听错吧？白殷衣不仅夸她还叫她“蓝儿”？

　　等等，白殷衣怎么会知道她子沉打架时用了猴子偷桃？她转头看了一下子敬，发现他正红着脸挠头，难怪他也看到了？什么时候的事，她怎么一点都不知道。

　　“师兄，你已是百岁之人，为了一个不成材的小娃娃到我这里来胡闹成何体统，切磋哪有不伤的道理？”白殷衣一把拉过安蓝，拨开她的额头，“师兄，我徒儿也被你徒儿伤了，我是不是也要找你讨个说法，嗯？”

　　“这哪里一样了？”一个是命根，一个只不过青了下额头。

　　“都是伤，哪里不一样！”

　　“你，你欺负人……我，我不跟你说了。”青玑显然不是骂架的能手被白殷衣气得一时词穷。

　　“师兄，不是要到我这里来讨个说法吗，怎么现在又不说了？”

　　“你！”青玑指着他气得说不出话来。

　　“师兄，与其在我这里闹腾，还不如回去想想如何教教你那不成材的徒弟，再过三年便是玄天碧海开启之日，别到时候丢了师兄的脸，徒让人笑话。”看不出来平日里不怎么开口说话的竟然是个大毒舌。

　　“好，好！”青玑连说了两声好，“白殷衣，你休得意，三年后我定要徒儿在玄天碧海胜了你那小娃。”说完，青玑便拂袖而去。

　　“师尊，玄天碧海是什么啊？”安蓝问白殷衣却见他看着她，强大的气场压得她喘不过气来，她低着头，扯着衣角，过不会儿，身上的压力渐渐小了去，看来白殷衣的气是生过了。

　　“安蓝，你听好，我白殷衣的徒儿要么不出手，出手就要将人打趴下，管他是子沉还是子什么，三年后玄天碧海开启，你与你大师兄一定要给我夺第一！今天你做得很好！”说完他便扔了一个药瓶给安蓝，然后留下她独自一个人站在那里发呆。

　　子敬拿过刚刚白殷衣扔给她的药瓶，开始为她上药。药凉凉的，有股淡淡的清香，十分好闻，她的额头本来还有些痛痒，但是药上上去了以后，这些不适都消失了。

　　子敬的手法很轻，真是温柔体贴的大师兄啊。

　　“师妹，我没有说错吧？师尊人挺好的。”

　　安蓝点了点头，至少在护犊子这一点上表现得还是很不错的。她本来以为要被揍的，哪想到居然被夸奖了？差别也太大了，谁来告诉她白殷衣到底是个什么样的人啊，如此琢磨不定，相处起来也忒辛苦了些……

　　“大师兄玄天碧海是什么呀？第一很难么？”

　　“也不是很难。”子敬挠了挠头，“你先养伤吧，其余的事以后慢慢说，饿了吧，师兄去给你煮饭。”

　　子敬这么一说，安蓝还真有点饿。这山顶上住着四个人，但是真正吃饭的事实上只有三个人，白殷衣早已经辟谷，就算偶尔吃些东西也是单独送入他的房中。在安蓝没来之前，除了打扫院子子敬几乎包揽了这山上所有的活儿，安蓝来之后才帮他整理一下药园子，洗洗衣服烧烧火什么的。可是他每次他都抢着做，怕累着安蓝。

　　她有这么娇惯吗？

　　她看着子敬那宽厚朴实的背影，想着，有这样一位大师兄真好。等开了山门她一定要传询给侯宜宣羡慕死他。

　　药儿站得老远，走路都绕过她不敢靠太近，她觉得这小家伙今天跟平时有些不太一样。

　　“药儿，你怎么了？有什么事跟姐姐说，姐姐帮你搞定它。”此时的她意气风发，早已没了上山前的忐忑。

　　“不，不要过来，女，女流氓。”药儿大叫一声，捂着下身跑完了。

　　女……流……氓……安蓝瞬间石化。

　　我不是女流氓，听我解释！！可是药儿已经跑远了……

　　“师尊，你真要师妹三年后去玄天碧海？师妹现在才炼气八层的修为，徒儿怕……”子敬有些担心。

　　“你与安蓝已相处了一段时日，你如何看她？”白殷衣放下手中的书，反问子敬。

　　“师妹她悟性很好，而且也肯吃苦，毅力也很好。”看来子敬对安蓝的印象十分不错。

　　“只是师尊，玄天碧海难度太大，我认为师妹还要再磨练几年，现在去太危险。”子敬想起两年前他去玄天碧海时的情景，仍是心有余悸。

　　“不是还有三年吗？”白殷衣轻笑，知道这个憨直的徒弟心疼师妹。

　　“可是……”

　　白殷衣扬手制止他说下去，“若是三年后，她实力未到，我也不会勉强。只是你，我希望你能在这三年内结丹。”

　　“是，徒儿若能结成金丹，师妹去了也多份保障。”

　　白殷衣摇头，“敬儿……”

　　“我知道，师尊想说世间险恶，不可太过轻信于人。只是，她是我师妹，我不对她好又对谁好呢。”


第072章 师尊，吃肉

　　“子敬是孤儿，师尊与师妹就是子敬的亲人，子敬不会让任何人伤害师妹！”子敬捏紧了拳头，他想起二十五年前的冬天，他蹲在墙下瑟瑟发抖，一个身着黑袍的小孩蹲在他面前，用白白嫩嫩的小手摸去他连上的灰尘，然后转头跟不远处另一个身着白衣的小孩说：“我决定了，我要收他做我的徒弟。”

　　“徒弟有什么好玩的。”那白衣小孩也蹲下来左右瞧了瞧他。“一看就知道很笨。”

　　“你才笨，不准说我徒弟！”然后，黑袍小孩牵着他的手上了马车……

　　若没有白殷衣或许他已经冻死在某个角落里，又或者不得已做了扒手过着暗无天日的生活。白殷衣对他如兄如父，他看到安蓝那样惧怕白殷衣心里有些急。

　　“师尊，有句话我不知道当讲不当讲。”子敬挠挠头。

　　“当讲则讲，不当讲便不要讲。”

　　“师妹是女儿家，师尊对她过于严厉，而且我觉得师尊的训练方式也有些不妥……”

　　“有何不妥？你我也是这般教过来的，别人可不会因为她是女子便会优待她。”白殷衣没觉得有什么不妥。

　　“师尊……女子有几天是淋不得水的……”说到这里子敬的脸好像蒸熟的大闸蟹，红透了。

　　“唔？为……”白殷衣似乎想起来了，低头皱皱眉，“女人真麻烦，我知道了，你且下去吧。”

　　白殷衣的药真有效，第二天起来时，安蓝发现额头上淤青已经全部消了，她先到活动了一下筋骨做了套瑜珈，开始呼吸吐纳，真气运行九个大周天，她吐出一口浊气，然后拿起水桶开始为那五米高的水缸打水。

　　演武场上白殷衣正在打着拳，每次安蓝都觉得赏心悦目，以拳为引，引动四周灵气运转，一招一式暗合天道，安蓝无法用言语描述，她放下木桶站在一边跟着练了起来，白殷衣似乎知道她在，刻意放慢了速度。

　　安蓝沉浸玄妙之中，四周的灵气随她而动，好像乖巧无比的孩子，她要它们做什么，它们便做什么。收拳时，她看到白殷衣身边的灵气化为蝴蝶栖息他的身上闪闪发光，有一只飞到他指尖，他轻轻一弹，飞到远处为了光点慢慢消散。

　　白殷衣静静地站在那光点中央，看着那消散而去蝴蝶。

　　安蓝第一次意识到，她的师尊原来是这样一位帅到掉渣的美男子。

　　“还愣着做什么，快去挑水，不挑满不准吃饭。”威严而充满压迫感的声音把她拉回了现实。美男师尊有着天使一般的面孔，恶魔一般的心肠。

　　安蓝挑完了水，便去要药园照顾灵药，她收集好露水，然后用露水来浇灌灵药。白殷衣的药田只有一亩，所以对安蓝来说，任务并不繁重。她把一根棒子骨放在园子前的一个小木屋里，屋子里伸出一个黑色的爪子，将棒子骨抓进去。

　　那是看药圃的灵兽，但是安蓝从来没有见过它的全貌，每每只瞧见它的爪子。

　　浇完了水，便是早饭时间。

　　她进饭厅时子敬早已摆好了碗筷，此时正在盛粥。这粥叫五气粥，是用种在灵药里的一元谷合着四种灵药一起煮的，只要吃一小饭，便能管上半天，所以，山上只吃两顿，早上一顿，晚上一顿。

　　只是太过清淡，她有些想念油荤。

　　原本药儿是挨着她坐，可今天跑到子敬后面躲起来。她想到他那句“女流氓”心里很伤。

　　早饭过后，便是晨读。

　　安蓝觉得自己似乎一下子回到了上学时期，大师兄是同桌，而白殷衣则是拿着三角板可怕的班主任。

　　看书能修生养性，也是炼神很重要的一部分。

　　“今日起你不用再去瀑布，跟着子敬一起修行。”说完，白殷衣就去了云海。

　　“师尊今天转性了？”安蓝看着他的背影问道。

　　“也许吧。”子敬微笑。

　　没了白殷衣的压迫，安蓝也活泼起来。子敬不仅是好师兄也是位好老师，很多修炼上的问题，他由浅入深讲得十分透彻，安蓝受益匪浅。

　　“大师兄，我练了这么久，也不知道有什么进展，不如我去找只妖兽来试试吧？”安蓝眼中闪过一丝狡黠。

　　子敬好笑地看着她，“说吧，想吃什么，我去给你抓。你好好在这里修炼，免得被师尊发现你偷懒罚你。”

　　“大师兄最好了。”安蓝眼睛弯在了一起。

　　“为了报答师兄，师妹我今晚做饭给大师兄吃。”

　　“你可不许抵赖。”

　　“那是当然。”

　　子敬走后，安蓝独自来到演武场的一个沙盘前，沙盘里放着白色的细沙，这白沙叫流心沙。她盘坐在前，手在沙盘上用神识操控盘里的流心沙。沙子在她的操控下飞到空中，慢慢地形成一幅画，只是画才画了一小半，便有白沙从下面落了来，接着全部掉落在沙盘里。

　　“还是不行。我何时才能像大师兄那样，瞬间画出一幅巨画啊。”她叹气，再次闭上了眼睛。这一次她只操控了一小堆流心沙，这些流心沙慢慢形成一只蝴蝶，然后翅膀一张一合在空中大约飞了半米又落回了沙盘中。

　　接下来是两只，三只……安蓝目前的神识能勉强能形成四只，第五只刚塑性到三分之一，便无法再继续。

　　白殷衣不知何时从云海回来站在了她后面，不过她全身心地在凝沙当中，并没有发现他。

　　白殷衣点了点头，然后下了山。

　　不久过后，子敬回来了，他肩上居上扛了五只妖兽，每一只都比他还要大，他随便用一根藤子将它们捆在一起就这么扛了回来。

　　“大师兄，是不是太多了点？”安蓝看着他肩上的妖兽。

　　“我怕你不够吃，没关系，吃不完放在那里好了。”子敬挠了挠头，然后将它们放到了厨房。

　　白殷衣回来时正好闻到从厨房里传来的香味，破天荒的，他居然自己盛了两碗汤，坐下来与他们一起吃饭。

　　“师尊，吃肉。”安蓝夹了大大一块肉放进白殷衣碗里。


第073章 跑腿的活儿不好做

　　时光如白驹过隙匆匆又过去两个月，离云山顶已飘起了雪，月前安蓝种下的蜡梅已开了花，整个山顶都是蜡梅的幽香。

　　安蓝和子敬跟在白殷衣身后练拳，只见白殷衣长袖一抖，白雪纷飞，所有的雪挡在他方圆一丈之内，而他身边再无一片雪，好像有道无形的屏障将它们隔开。

　　安蓝没有那么牛，她只能将飞来的雪用神识塑成一只白色的雪蝴蝶向子敬飞去，然后落在他的后颈。

　　“师妹，你又胡闹！”子敬虽然板着一张脸，但是他眼中的宠溺却出卖了他。

　　安蓝呵呵地笑了笑，冲他做了个鬼脸。

　　她在山顶每天除了修炼就是修炼，日子单调得可怕。山上没什么访客，只是云姑每半月会来一次，她也是最近才知道原来云姑是白殷衣与白胜衣的姐姐。

　　多么妖孽的一家子！

　　每月初三与十八是云姑上山顶的日子，今日正好是初三，安蓝煮了茶，过不会儿便见一个红点慢慢靠近，那红点是一把伞在茫茫雪色中尤为触目，上顶时云姑抖了抖伞，可是伞上并没有半点雪。

　　“好冷啊。”云姑把伞递给安蓝说道。

　　安蓝半分也看不出她哪里冷，大雪天她依旧像夏天那样穿着纱衣，透过薄纱能看到她若隐若现的手臂。

　　“你师尊呢？”

　　“师尊在云海，姑姑先喝杯热茶，师尊他很快就回来了。”安蓝将云姑领进屋，屋里燃着一堆炭火。这炭是离云派特制的香碳，无烟而且还有淡淡的檀香味。

　　安蓝给她斟了一杯茶然后站在了一旁，“姑姑今天来得有点早呢，是不是有什么重要的事？”

　　“我成天都围着这两个臭小子屁股后面转，能有什么重要的事。”云姑突然拉起安蓝的手，眼泪汪汪地看着她。“丫头，你说我是不是也忒命苦了些。”

　　难道师尊和白师叔又闹什么矛盾了？可是不对啊，她最近都没有看到白殷衣下过山顶，而白胜衣似乎也没来过。

　　“姑姑怎么了？”

　　云姑罢了罢手，似乎不想提。“丫头，你说你师尊是不是根木头，成天除了修炼就是修炼。”

　　这话让她如何说？木头哪有他那样的气场，她看到木头不会害怕，可她看到白殷衣就会，所以，木头和师尊完全是两个概念。

　　“姑姑，要不我去云海叫师尊吧。”安蓝刚要走，云姑便又拉住了她。

　　“丫头，姑姑求你个事儿，不管用什么方法你把这两个臭小子给我弄回家，姑姑给你下品灵器，不上品灵器。”

　　上品灵器很诱人，可是任务太艰难，安蓝直接选择放弃。“姑姑，山门不是关了吗？掌门不是说任何弟子不得下山吗？”

　　“咳。”云姑咳了一声，“我家就在千丈峰，先不说这个，你帮我把这两个臭小子弄回家吧，哪怕一个也成。”

　　千丈峰和离云山顶按白殷衣和白胜衣的脚程来算走路也超不过一刻钟，这……

　　“师尊他很久没有回家了吗？”

　　云姑掐指算了算，“有五年了吧。”

　　离家这么近，居然有五年没有回家，安蓝一时也无言。“姑姑，恐怕我帮不上这个忙，师尊的脾气你也知道。”

　　“罢了，罢了。”云姑罢了罢手，“我也是急了，你把这个给离宵院的那位送去吧，我会给你师尊说一声的，你大约有两个月没有下去了吧，慢慢走，不用急着回来，有什么朋友也可以顺道拜访一下。”说着云姑把一个朱漆雕花木盒递给了安蓝。

　　安蓝苦笑着接过了木盒，云姑也不单是让她送木盒那么简单，大约也是想让她劝劝白胜衣。

　　安蓝打着云姑那把红伞一路下了山。此时的离云派一片苍茫，雾松雪树，轻烟缭绕宛若仙境。安蓝在羊肠小道上飞奔着，下山的路有些滑，但是她时而跳时而跑，无比矫捷。

　　十丈峰还是那个十丈峰，子庶扯着嗓子在火房里吆喝着，他那肥胖的身子竟然出了一层汗，他看到安蓝走过狠狠地瞪着她的背影，然后一脚踢在了一个烧火的弟子身上。“你怎么烧火的？连个火都烧不好，还有什么用！”

　　这一切都落在安蓝的神识里，她轻笑一声，如今的她又何必跟子庶一般见识。

　　离宵院被厚厚的雪覆盖着，越显凄凉。安蓝发现这两兄弟有个共通这处——所住的地方鲜有人来往，清冷无比。

　　白胜衣正在屋外自娱自乐地堆雪人，见到安蓝来，便把一个小雪球扔在了她脸上，然后在那里呵呵直笑。

　　安蓝觉得白胜衣有一点比白殷衣强，会自己找乐子，而她似乎也是他的乐子。

　　白胜衣勾了勾手指，安蓝飘了过去。

　　“这是什么。”白胜衣拿过她手中的木盒子。“红云让你来的？”

　　安蓝不自然地笑了笑，然后比了个大拇指：“师叔真是神机妙算。”

　　盒子里一边装的是糕点，还有一边放着一张白色的丝帕，丝帕上绣着一朵金色的牡丹，白胜衣看了丝帕良久，然后反手用扇子点在安蓝身上，她一动也不能动。

　　“师叔，你要做什么？”按往常的经验来判断，这个时候便是白胜衣将她当乐子的时候。

　　“堆雪人。”白胜衣把她放下来，然后拖着她的衣领把她拖到中央摆好姿势，然后把雪一点一点地往她身上堆。

　　我勒个去！她还第一次见到堆雪人是这种堆法。

　　雪入骨冰冷，安蓝穿了一件厚厚的“雪衣”，只留下两只眼睛和一对鼻孔在外面，白胜衣堆完了雪，又拿出一把小刀在雪上饶有兴味地慢慢雕起来，雕了一半却突然把刀扔到一边。他看了安蓝一眼，无形地杀气，竟然把那厚厚的雪崩成一片一片。

　　往常他都是笑眯眯的，安蓝还是第一次见他生气。忽然间，他又眯起眼，往安蓝的身上重新堆雪。

　　若论喜怒无常，她的师尊还要输他这位兄弟一筹。

　　安蓝看着盒中的丝帕，白胜衣的情绪变化都是因为它，它代表着什么？

　　“红云是不是让你来劝我回家？”安蓝嘴被封着不能说话，只好眨了眨眼睛。

　　“很好。”说完这句，白胜衣一扇扇过来，风足足将安蓝吹了百米远，她向身上雪掉落，她也因此打了个喷嚏。

　　“他怎么说？”

　　她？还是他？安蓝侧着头想了想，猜大抵问得是白殷衣。

　　“我下山顶时师尊还在云海。”

　　“红云给了你什么好处，让你跑得这么快。”白胜衣解了她的穴，安蓝立刻用真元将衣服蒸干，然后活动了手脚。

　　“姑姑倒是说若把你们都叫回家，便给我一把上品灵器，不过看样子，我是拿不到了。”

　　“你倒是识趣。”白胜衣从屋里端出一壶热茶，然后递给她一杯，安蓝喝了茶，身子顿时暖和起来，只是这算什么？先打一棒子再给一颗糖吃？

　　“上品灵器，她倒是舍得。”白胜衣把盒子盖好，然后又推给了安蓝，“盒子里的东西我没兴趣，帮我还给她。”

　　“我也不会让你白跑一趟。”白胜衣回屋拿了两块风干的腊肉卦在了安蓝脖子上。

　　安蓝想，还不如不给呢。

　　她回去时云姑已经不在了，白殷衣端坐在云海前的岩石上，他旁边也放着一个一模一样的盒子，盒子里一边放着糕点，一边放着一张绣着金牡丹的黑丝帕。

　　“你来得正好，帮我把这个送回去。”白殷衣盒上盖子，一拂袖，盒子便滑到了安蓝脚下。

　　安蓝将两个盒子重在一起，默默退出了云海。

　　“师妹，你知道师尊的家在哪吗？”安蓝摇头，子敬给她画了张地图。

　　“要不我去送吧。”

　　安蓝摇头。“不用了，大师兄，谢谢你。”

　　安蓝又下了山顶，照着子敬画的地图往千丈峰的后山走。千丈峰的后山她还是参加内门弟子选拔的时候跟在云姑后面走过几次，后山有几座大的院子，听说是几位长老的住所，从地图上看来，白家便在其中。

　　通往这几座大院的路很平坦，而且路很宽，路上铺着石板，上面的雪被扫得干干净净，白家在中间一座院子，门前立着两个石雕的仙鹤，匾上写着“白府”两个字。

　　安蓝叩了叩门，开门的既不是家仆也不是童子而是一位冰雪肌肤的美人。

　　这是安蓝目前为止见过最漂亮的女人，连云姑与邓二娘也稍逊她几分。

　　“你是？”她看到安蓝手中的盒子，神色有些黯淡。

　　“我是殷衣真人的弟子安蓝，来找云姑姑。”

　　似乎听到了安蓝的声音，云姑从府里走了出来，“丫头，你来做什么？”

　　“姑姑，师尊与师叔让我把这两个盒子还回来。”

　　云姑看了一眼旁边那女子的脸色，“送出去的东西哪有收回来的道理，告诉那两个臭小子，明天都给我回家！”

　　“算了。”那女子接过安蓝手中的盒子，“她也只是传话而已，云姐何必为难她，其实牡丹明白，他们只是不想见我罢了。”

　　眼前这女人叫牡丹？她和白殷衣两兄弟又有什么关系？！


第074章 很牛的关，很牛的人

　　“姑姑，若没有别的事我便回去了。”再呆下去指不定云姑又一时抽风让她把白殷衣两兄弟带回来。

　　安蓝把伞还给了云姑，独自走在风雪中，她走在厚厚的雪中，但是留下的脚印却很浅，很快便又被落下的雪掩盖，偶有几个青紫衣弟子从她身边走过，讨论的都是过年的事情。

　　她仰头看了看天，原来已经要过年了么？她呵了口气，迅速上了山顶。

　　云海已积了厚厚一层雪，有些树枝甚至被白雪压弯，但是白殷衣坐的那块岩石却没有半片雪花，岩石边找满了绿油油在小草，还开着一朵黄色的小花，一片春意盎然，好似现在不是冬天。

　　“师尊，我把东西送还给姑姑了，后来被一个叫牡丹的姑娘收回去了。”安蓝试图用“牡丹”两个字试试白殷衣会不会有什么反应，可是他却一如往昔一动不动地坐在那里。

　　安蓝煮了白胜衣给她的跑路费——两块腊肉，一边烧柴火一边问子敬：“大师兄，你知道牡丹是谁么？”

　　“你去白府看到她了？”听子敬的语气似乎并不觉得奇怪。

　　“嗯，她给我开得门。”安蓝点头。

　　“牡丹仙子跟师尊是青梅竹马。”

　　青梅竹马，两小无猜是多暧昧的字眼啊，安蓝的脑子飞速地转着，大约是以前棒子剧看多了，各种两兄弟争一女的戏码在她脑海里飘来飘去，可是想来想去又觉得不大对，这两兄弟对美人儿好像没有丝毫的兴趣。

　　晚上她又听到了琴声，她慢慢地爬起来，她也不明白为何要用一个“又”字，只觉得琴声无比熟悉，好似她以前听过。

　　白殷衣不知在那里坐了多久，任由雪落到自己身上覆了一层又一层，琴弹到一半戛然而止。

　　“你是不是觉得我很无情？”

　　安蓝不知道他为何突然这样问，她连忙摇头。“师尊这么做自然有师尊的理由，我不觉得师尊无情，你对我和大师兄就很好。”

　　“哈哈，你居然说我对你好。”难得白殷衣居然笑了起来。

　　“怎么你不怕我了？”他慢慢安蓝靠近，压力骤升，一股凉气儿从她背后窜出来。她吸了吸鼻子努力挤出一丝微笑。

　　“师尊又不是妖魔鬼怪，我怎么会怕你呢，徒儿那是敬你。”

　　“哦？”白殷衣挑了挑眉，“既然是敬我那你为何一直往后退？你的腿在抖什么？”

　　“师尊那是因为弟子冷。”输人不输阵，打死也不承让她其实真的很怕他。

　　白殷衣解过外袍披在她身上，那外袍上还残留着他的体温，暖暖的，热热的。白殷衣燃了堆火，然后向她招了招手。

　　“过来。”

　　安蓝乖乖过去坐到火堆旁边，不过却离白殷衣很远。

　　“你似乎很想知道关于牡丹的事。”

　　安蓝拿着一根枝丫画着圈圈，没敢吱声。

　　白殷衣轻笑一声，注视着火堆似在回忆过去，随之而来是良久的沉默，耳边只听得到呼呼的风雪声。

　　“夜了，你回去睡吧。”到最后，他还是什么也没说。

　　第二天，云姑早早地跑上山顶把白殷衣从被子里拖起来。“你是铁石心肠吗？”

　　“你就当我如此好了。”

　　安蓝去还衣服时，正瞧见云姑从白殷衣的房间里气呼呼地冲出来。

　　“姑姑不再坐会儿么？”

　　“师尊，姑姑她没事吧？”

　　“没事，过两天气便消了，你随我来，你的修为已巩固得差不多了，今日我传你功法。”从安蓝拜师到现在，白殷衣只是让她炼体炼神，经过这两个月的苦修，她将残余在体内的药力全部炼化，隐隐有突破第九层的迹象，没想到在这个时候，白殷衣居然要教她功法。

　　白殷衣传她的功法叫《云海飘渺录》。

　　《云海飘渺录》一共有九重，包括心法，剑法，幻术，阵法，而它最利害的地方，便是可以进行心神攻击。

　　白殷衣拿过别在安蓝腰间的小铃铛，轻轻一摇，安蓝意识一阵恍惚，等她清醒过后，发现自己置身于无穷无尽的云海之中，四周除了云还是云，忽尔，这些云全部幻化为白殷衣的模样，成千上万；忽而又幻化成一柄柄剑，再定眼一看，却又是无数个她。

　　叮铃铃一串清脆的铃声响起，安蓝回到了现实。

　　“为师方才演示不过是《云海飘渺录》第一重的幻术，云为水，水为镜，而镜可映心。到了第九重更是可成实境，只可惜为师学艺不精现在也才第五重而已。”安蓝擦汗，白殷衣也叫学艺不精，那她呢？

　　“从今天开始你便在四绝阵中修炼《云海飘渺录》。”

　　四绝阵？那是什么阵？

　　白殷衣领着安蓝下了山顶，然后往离云殿走去，离云殿左下方的剑阵旁有一个传送阵，传送阵的那头一个剑林，穿越剑林有一个大殿，这个大殿叫四绝殿。

　　四绝殿里站着一个青须两鬓染白身着灰袍的老者，这个老者的相貌极其普通，此时他正在案前用朱砂画着符。

　　“殷衣见过尘允师叔。”没想到这个看似普通老者竟然是白殷衣的师叔。

　　安蓝连忙行礼。“安蓝见过师叔祖。”

　　“你就是今年红云挑的那个么？”尘允笑眯眯地看着她。

　　“回禀师叔祖，正是安蓝。”

　　“嗯，不错。”尘允转头问白殷衣，“你是要让她进四绝阵。”

　　白殷衣点了点头。

　　“我知道了，丫头，你随我来。”尘允将她领进了殿中。

　　大殿中有四扇大门，这四扇大门高达十米，每一扇都是用巨石削成，大殿的中央立着一把巨剑，巨剑四周悬浮着无数人的名字，安蓝赫然发现子敬的名字排在最顶端。

　　“师叔祖这是什么呀？”

　　“这是这一年中所有进过四绝阵的弟子排名。你的大师兄子敬目前排名第一。”没想到子敬居然这么牛，而且她记得她上山顶之后，子敬一直陪她在山上练功，偶尔下过几次山顶就是这样还遥遥领先第二名，果然是人不可貌相，好好先生也可以是猛狼。

　　“这个你拿着。”尘允给她一面和那把巨剑形状相同的玉符，玉符上写着她的名字。她按照尘允的指示将这枚玉符炼化。炼化过后巨剑的最下端出现了她的名字。

　　同时她还看到下角有子猛、宛蝶和子丰的名字，看来他们已经进过四绝阵了。

　　尘允又给了她一张符纸，“这张纸符你带好，如果想回来的时候就烧掉它，遇到致命危险的时候也是一样。”

　　还有致命危险？！安蓝心里一突。

　　“现在那四扇门你推得开哪扇就进去哪扇。”

　　重。安蓝现在的力气少说有千斤，可是她推了三扇都纹丝不动，最后用尽吃奶的力气，张红了脸，才把第四扇勉强推开一个半米宽的缝隙，推开后她才发现这扇门足足有四十厘米厚。

　　她迅速地冲进里面，人刚过去门便关了起来。

　　一道光笼罩在她身上，片刻过后，她出现在空间里，那一瞬间她扑通一声跪倒了地上，背上好像扛着几斤大石，她慢慢撑了起来，这个空间竟然有重力！

　　而且她发现在这个空间之内调动真元极其困难。

　　“接下来要做什么呢？”安蓝慢慢地向前走着，一脚一印，脚足足有四寸深。她走了片刻，便发现前面有不少石碑，石碑上面有一个凹槽与玉符的形状相同，安蓝将玉符放在凹槽中，石碑上出现了一些字。

　　“第一关，将真元输入七星盘中，激活七星盘后过关。”

　　七星盘就在石碑人后面，七星的对应的位置正好是北斗七星，星盘上有七个圆球，安蓝将手放在天枢星上，然后开始向里输入真元。

　　在这个空间里，真元调动非常难大约过了一刻钟，天枢星才亮起来，接着安蓝把手放在了天璇星上，可是到了第三颗天玑星时，她便觉得四肢力乏，扑通一下又跪到了地上。豆大的汗珠从她额头上落了下来，真元也无法再聚集。

　　安蓝就地打坐，先聚集真元等两盏茶过后终于能再输出的时候，第一颗天枢星暗了下来。

　　前功尽弃！

　　结果到傍晚时，安蓝都没能通过第一关，每次都卡在天玑星那里无法寸进，最后她不得不烧掉符纸离开了四绝阵。回到四绝殿时，没有重力，她觉得自己轻得似乎要飘起来一般，她看了看自己的名字，仍然在巨剑的最下方。

　　“丫头，好好努力，你还差得远呢。”尘允拍了拍她的肩膀。

　　安蓝灰溜溜地回到了山顶，今天晚上子敬做了一大锅饭，安蓝的肚皮像是无底洞似的吃了一碗又一碗。

　　“师妹，不用灰心，我当初闯第一关七星盘时足足用了七天，你今天早点休息吧，不过睡觉之前先打打坐会有意外收获。”子敬一边收拾碗筷一边对她说道。

　　她点点头，听子敬这么一说，总算又恢复点了信心。

　　她听子敬的睡觉之前先打坐，竟然发现灵气吸收的速度比以前快了，而且也更为顺畅。她喜出望外，为了早点适应四绝阵里的重力，她睡觉的时候将混元天府之力加诸在自己身上，她知道欲速则不达的道理，一次没有加多，只加了八百斤。

　　第二天喝了一大碗五气粥，早早的去了四绝殿，有了昨天的经验，进去时她的双腿沉了沉，但是并没有像昨天那样跌倒在地上。

　　她发现阵中还有几个身着青紫衣的弟子，不过在她刚刚点亮第一颗星的时候，便有人渡过第一关进入了下一关，后来陆续又有人进来，不过都先后离开，到下午时只剩安蓝一个人。

　　她今天依旧是停在天玑星上。

　　每天傍晚回山，吃完饭后打坐，第二天早晨接着爬起来去四绝殿便是安蓝这几天的生活。

　　每天她都会遇到同一批同门师兄妹，刚开始她还有些惊奇，后来才发现，原来通过这一扇门必须一气呵成，也就是说一次性通过所有的关口才算是过关，如果中途出现失误的话，便会从重再来！

　　我勒个去！第一关就这么困难，要一次性通关她要到何年何月啊！

　　不过，安蓝也渐渐摸到了一些窍门，只要间歇两盏茶时间不输入真元星元就会灭，但是如果休息时间控制在两盏内那么就没有问题。安蓝并没有像以前那样等到真元不济，体力不支的时候才休息，而是点亮一个星元便休息一盏半的时间，恢复真元，劳逸结合，七天过后，她终于点亮了开阳星，只剩下最后一颗摇光星。

　　安蓝擦了擦额头上的汗，呼了一口气，烧掉了纸符。本以为她也能在七天之内成功突破第一关，看来她还是比子敬要差一些，不过她也不灰心，还有一颗，也许就在明天。

　　出了四绝殿，她觉得整个人轻松无比，在阵里成天被压着真是太难受了，好在她已经过了发育的年纪，不然她可不确定自己会不会变成小矮子。

　　自从安蓝去了四绝阵之后，子敬每天都会做很多很多饭，偶尔还会打几只野兽来改善伙食，他甚至还配了药浴，帮助安蓝恢复。

　　“过了吗？”他见安蓝回来，连忙递上一张热帕子给她擦脸。

　　安蓝摇头。“卡在摇光星了。”

　　“别灰心，还有一颗，很快就过了，来吃饭，大师兄今天做了很多好吃的。”子敬一个劲地给安蓝夹菜，自己反而什么都没有吃。

　　“谢谢你，大师兄。”子敬又重新包揽了山顶所有的活，每天还会帮安蓝烧洗澡水，她都觉得有些不好意思。

　　“傻丫头，谢什么。”

　　子敬在厨房里收拾，白殷衣突然来到他身后，“我记得你当时是三天过得第一关，为什么要跟她说是七天。”

　　子敬挠挠头：“师尊，我觉得师妹已经很努力了，应该多鼓励她。况且我当时进四绝阵的时候已经快筑基了，师妹现在这个成绩已经很不错了，有不少师弟师妹也是十多天后才过关的，师尊，你不能老是拿弟子们跟你比，能一天过关的大约也只有你和那位了。”


第075章 虎怕虎

　　“师妹等等我。”安蓝早上正打算出门的时候子敬叫住了她。

　　“师兄也要去四绝阵？”

　　子敬点了点头，他们到四绝殿时已有的不少青白衣和青紫衣的弟子站在那里，安蓝竟然看到子陵子虚还有站在他们身旁的宛蝶。

　　“大师兄早。”子虚跟子敬打着招呼，子陵一手搭过子敬的肩指了指剑碑的最上面，再斜睨安蓝指了指剑碑的最下面，嘴角向上扯了扯，满是不屑。

　　“出息。”

　　我勒个去，这是什么态度！

　　再没出息也是你引进来的！

　　“子陵，不准欺负师妹，我相信她很快就会追上来。”子敬拿开肩上的爪子，严正义辞地说道，严肃起来的子敬竟意外有大师兄的威严感。

　　“我几月没下山，检验一下你有没有偷懒。”子敬拎着子陵往第二道门走去，他单手轻松地推开石门，那扇门足有一米厚，这就是差距。

　　“子陵惨了，这么好玩的事，我得去瞧瞧。”子虚掩嘴跟着进了去。他们进去过后，那厚重的大门又重新合上。

　　此时宛蝶走过来牵着安蓝的手，“师妹，子陵师兄的话你别介意，他就是那样。”

　　安蓝摊手，从第一天见到这家伙起他就没给过她好脸色看，她早已习以为常。

　　宛蝶拜青阳为师后便跟着子陵与子虚来了四绝阵，今天见子陵盯着最下面的那个名字良久，她才发现安蓝也来了。

　　“师妹过到哪一关了？”

　　“第一关还没有过。”如果不出意外的话，今天大约可以。

　　“师妹进阵几天了？”

　　“今天是第八天。”

　　“不急慢慢来。”八天没过第一关是很正常的。

　　安蓝也如是安慰自己。两人相约一起进了阵，此时阵中已有不少弟子，安蓝选了石碑，将玉符插进去，她今天调整了一下策略，每点亮一盏遍躺下来休息十九分钟。躺下过后，她发现压力的确要比几天前要小一些，她用半天时间点亮了六个星元，只剩下最后一颗摇光星。

　　她躺下休息，宛蝶已顺利过关，她过来瞧了瞧，发现七星盘上已经亮了六个，她来回数了好几次，确认自己真的没看错时，五味杂瓶地望着地上的安蓝。

　　“我，我不会输给你的。”说完便跑去了下一关。

　　安蓝转过头看着她的背影不明就理。

　　来的路上子敬告诉她，七星盘有一颗星元最难点，它就是摇光星。它所需要的真元是别的星元的两倍，而且一但开始点，必须持续输出中途不能停，否则就是前功尽弃。

　　好在摇光星的位置比较靠下，她躺着就能摸着，这一次她输送得很慢，细水流长，可是到一半时也渐渐感觉不支，这颗星元特别难以注入。

　　这时，两个青白衣的弟子走到了她旁边低头看她，“你叫安蓝？”

　　这两位很面生，安蓝并没有见过他们，不过她还是点了点头。

　　“很好。”其中一位冷笑一声，突然拉住她的手把她拉离了摇光星，手掌离开七星盘的那一刹那，七个星元全部灭了下去。

　　“你们做什么！”安蓝甩开他的手，气得跳起来，只差一点点她便可通过第一关。

　　“别以为拜了个好师尊就得意，凭你也想参加三年后的玄天碧海，笑话！”闻言，安蓝总算知道这两人为何无缘无故地找上她，想必是为子沉出气来了。

　　看来，那一爪她是爪轻了。

　　她呵呵地笑了笑，摇了摇挂在腰间的铃铛，这两人的修为都比她高，她才开始修炼《云海缥缈录》，哪怕有迷心铃的配合，她也只能使两人精神出现一瞬间的恍惚，但是，这已经足够！

　　她一脚踢在其中一人的跨下，随后拳头狠狠落在了另一人脸上，一个脸色酱紫地蹲在地上，一个被她揍飞数十米。

　　安蓝从容地烧了火符，“两位，帮我向子沉问好。”

　　她本来是想今天通过第一关看来是不行了。她看着自己依旧停地最下面的名字摇摇头，日后在四绝阵中只怕还有不少麻烦。

　　尘允在四绝殿里画着符，见她出来有些意外。“丫头，今天挺早的，怎么，放弃了？”

　　“师叔祖说笑了，我还有事先回去了。”安蓝见天色还早特意抓了一只妖兽，最近几天都是子敬做饭，今天他去了四绝阵，回来的时候只怕已经累得不成样子，所以今天这饭就由她来做。

　　她将肉炖在锅里，然后去了演武场，模拟第一关的重力环境将混元天府之力加在身上，她将流心沙当做是星元，她要用流心沙在空中摆出一个北斗七星阵。

　　重力到了一定程度真元运行也有些困难，不过没有四绝阵那么夸张，所以她模拟的星远相对大一些。用流心沙模拟七星盘有一点最大的不同就是完全不能休息。

　　安蓝大约用了近两时辰完成了七星盘，然后陆续往上面加沙子。

　　大约又过了半个时辰，沙子崩落到沙盘中，安蓝看了看天色，起身去了厨房。

　　混元天府之力并不能完全模拟出四绝阵的环境，但总得来说还算可以。

　　她今天做了一大锅饭，炖了一锅汤还做了好几样小菜，黄昏时分子敬回来了，满头大汗肩上还扛着一只妖兽，见安蓝在门口拿着一张热帕子等着他有些诧异。

　　“师妹你回来啦。”他挠了挠头，“今天不小心练晚了，我现在就去做饭。”等他跑进厨房才发现已经摆好桌菜。

　　“师妹你……”子敬的眼睛有些湿润。

　　“师兄，洗手吃饭，我快饿扁了。”

　　“你第一关过了？”

　　安蓝摇头，“出了些意外。”

　　子敬一听出了意外十分紧张。

　　“也没什么，有两个皮痒的被我收拾了。”

　　子敬听到有人找安蓝麻烦，放下了碗，“明天师兄和你一起进阵吧。”

　　“不用了，我想自己解决，闯阵太过枯燥了些，来些趣味也是好的。”安蓝呵呵地笑了笑，子敬总觉得她的笑容有些碜人。

　　来一个抓一个，来一个抓一双，虎怕虎！


第076章 意外之喜

　　安蓝去了丹房在书架上翻找着药方，山顶的丹房里有三个药鼎，成色比安蓝自己的要好得多。药鼎前面有一排书架，上面记载着各种丹方，按类分好，安蓝找了找，似乎找到了令她满意的方子，她笑了笑，笑容有些邪恶。

　　书架的旁边是个一整块玉雕成的药柜，药柜里放着灵药，白殷衣的灵药都放在这里，要用时随意取，也不用跟他打招呼。

　　这药方里的大部药材安蓝都有，只是还少两味，取好之后便放在药鼎里炼起来。她这次练的并不是丹而是药粉，所以耗时也不长，一刻钟便搞定，她将药粉一部分倒在玉瓶，余下的分成一包一包放在储物袋里。

　　“你可以炼药？”不知何时白殷衣出现在她身后，吓了她一大跳。

　　炼气期体内的真火还是虚火只有到了筑基期，真火转虚为实的时候才可以炼药，不过，也有些特殊的法门可以提前将虚火转实。安蓝之所以能炼药是因为紫阳真火的缘故。

　　那紫阳诀是紫阳天君所创，虽然安蓝不知道紫阳天君为何人，但是既然敢称为“天君”又能炼制也混元天府这么牛的法宝，想来也是个很牛的存在。

　　只是安蓝没想到在山顶第一次炼东西便被白殷衣看到，她不想骗他，于是便说：“徒儿有过一些奇遇。”

　　白殷衣点了点头，也没再继续问，安蓝暗自舒了一口气。

　　“你炼‘五笑七步癫’做什么。”

　　五笑七步癫说是毒药还不如说是一种恶搞的药粉。它无色无味，吸入过后对人体没有什么伤害，只是让人五步一笑，七步一癫，然后忍不住大笑，效力大约持续两个时辰。

　　“这个……”安蓝扯了扯衣角，总不能说拿去阴人吧。

　　“你与青玑的两个徒弟今天在四绝阵是不是起了些冲突？”

　　安蓝仰头，白殷衣怎么会知道？

　　白殷衣径直走到药柜前，在最顶端翻找着。过不会从里面拿出一个红色的药瓶给她。“五笑七步癫只对一般人有用，这个你拿着，如果他们再来敢你麻烦就用这个。”

　　“师尊，这里面装的是什么？”

　　“药粉。”白殷衣的回答极为简洁。

　　她知道是药粉，问题是什么样的药粉……

　　“蓝儿，你记住，有些时候一味得退让只会让人得寸进尺，该出手的时候就要出手，至于青玑那里你不用管，为师谅他也不敢把你怎样，小孩子打打闹闹是正常，当长辈的出手那就是笑话！”

　　“师尊，是不是青玑师叔又来找你了？”青玑老道倒是心疼他徒弟。

　　“他还有脸来找我？”白殷衣轻哼一声。

　　“不过，你下手要注意分寸，打闹可以，躺几个月也没有问题，但切不可伤了根本。”这是在委婉地告诉她，下手轻点儿，撩阴可以，但是不能把人家废了么？

　　“徒儿知道了。”安蓝正要退下，白殷衣又叫住了她。

　　“过些天便是年关，今年虽然不能下山却也能写封家书。”

　　“师尊，徒儿没有家书可写。”想起自己的父母，安蓝神色黯淡。

　　白殷衣低了低眉想把手放在她的头上，但是只拿到一半最终还是落了下来。

　　“原来你也是孤儿么……”白殷衣看着她离去的背影呢喃道。

　　云州的冬天比较冷，安蓝起床时屋檐上已经结了长长的冰棱，山上的风格外大，她感觉整个身体好像都僵住了一般，她先活动了手脚再去厨房里帮子敬烧火。

　　子敬总是起得比她早，睡得比她晚，好几次她都看到子敬在夜里练拳。

　　有时候她甚至怀疑他根本一夜都没有睡过。

　　今天雪停了，太阳从云层里透出来，有些刺眼。

　　药儿拿着一把比他大的扫帚扫着地上的雪，做为白殷衣的童子药儿可比其他童子幸福多了。其他童子烧饭洗衣端茶倒水无所不包，而他只是每天打扫一下院子，帮白殷衣整理一下书房，空余的时间还可以跟着子敬一起修炼。

　　白殷衣对他很宽松，反而对身为弟子的子敬与安蓝格外严厉。

　　他们还在吃饭，看见白殷衣换了一身普通棉衣下了山顶。

　　今天太阳打西边出来了？只穿袍子的白殷衣居然穿起了棉衣，而且还不是黑色。

　　“大师兄，你说师尊这是打哪去啊，会不会是回家？”主要是太过反常，不得不她好奇。

　　子敬摇头，“师尊已经很久没有回家，而且白府就在千丈峰也没有必要刻意换衣服。”

　　“那是去哪呢？”他们俩托腮望着那渐渐远去的背影深思。

　　化雪下雪还要冷，下山时子敬拿出一付毛茸茸的耳套给安蓝戴上，那毛也不知是什么毛，特别柔软。

　　“大师兄，你什么时候做的？”

　　“昨晚。喜欢吗？”

　　安蓝猛点头。有如此师兄，她真是太幸福了。

　　穿过剑林安蓝发现今天四绝殿里的人与日俱增，问了子敬之后才知道，这些人是乘过年之前努力再来冲一把。

　　剑碑上的名次年后便会清空，年前掌门会根据剑碑上的排名颁发奖励，越往上奖励就越丰富，而中段以下没有任何奖励。

　　安蓝是最后一名，所以注定和奖励无缘。

　　“大师兄，你是第一名会得什么呀？”

　　“按照往年的情况来看会得到三滴清玉精露，一件法宝以及一些灵石。”这里面最值钱的就是三滴清玉精露。清玉精露乃是清玉泉上的雾状灵气达到一定浓度过后结成的露水，每年清玉泉生产的清玉精露最多只有两百滴。

　　清玉精露只供离云派弟子服用，拿到黑市去卖的话要几十个中品灵石，十分珍贵。

　　三滴清玉精露啊，安蓝有些眼馋。

　　“你要的话，回头我给你，我那里还有。”

　　“大师兄还有多少啊？”如果少的话她就不要了，有一件事很奇怪，混元天府里也有清玉泉，可是空间里已经过去了数万年却没有产生过一滴清玉精露，这到底是怎么回事？难道说混入了别的泉，所以产生了变化？

　　“还有二十多滴吧，一直存在那里没有用过。”

　　二十多滴？也就是说子敬至少拿了七年第一，也忒生猛了些，作为倒尾车的安蓝对他是一脸崇拜。

　　这一次是安蓝先进的阵，她不知道子敬跟在了她后面。

　　与昨天一样摇光星进行一到半时，又有人站到了她身后。

　　能不能玩点新鲜的，她左手触着星元右手偷偷地伸进储物袋里，见有人抓她的手，将玉瓶往后一倒，然后屏住呼吸，过不会便到听后面传来的尖叫声，她转回头一看——

　　娘咧，无数黑色的毛从那两人皮肤里冒出来，转眼前两人便成了毛人，她噗得一声就笑了出来。

　　“这是什么鬼东西？解药！”那人作势就要一掌给安蓝扇过去，但是还没落下就被中途伸出来的一只手紧紧抓住，动不动分毫，那人一看，竟然是子敬。

　　子敬沉着一张脸，目光向那人扫来，那人只觉得身上的重力顿时大了许多，他居然扑通一声跪到了地上。他这时才想起来这个老好人生起气来是如何可怕。

　　“别分神。”子敬甩开那人的手，然后盘坐在安蓝后面，四周再也没有人敢靠近。

　　“你的方法固然好，但是这样中途有太多真元流失，不如一口气冲开它。”子敬在她后面指导着。

　　子敬是过来人，安蓝相信他的判断，一口气将真元全部灌进去，如果说方才是涓涓流水的话，那么现在就是狂涛骇浪。

　　由于运转得太过猛烈，身体也受着巨大的冲击，紫阳真气在压力之下迅速从丹田向外蔓延，将她原来的真元吞噬，两股真元在她体内纠缠争斗，她全身胀红整个人好似烧着了一般，豆大的汗珠从她额上落下来，子敬看到她的背已湿透。

　　“师妹，你没事吧？”子敬大急，他随时准备把安蓝与七星盘分开。

　　安蓝摇头。

　　紫阳真气以惊雷之势迅速占领她全部的经脉，吞掉所有真元以后，又迅速缩回了丹田极速地扭转着，形成一个漩涡，她的真元也变成螺旋形钻入星元之中，那漩涡越转越快，手链上的黑色珠子突然从链上飞起来，飞入她的眉心。

　　轰！她居然在这个时候突破了。

　　炼气九层！

　　七星盘亮了，第一关通过！

　　“师妹你居然突破了？”

　　“是啊，我也没想到。”她原来两股真元并不相融，但是刚刚所有的真元都转化为紫阳真气，她的经脉也比以前扩宽了许多。

　　混元天府飞入她的眉心，此时，混元天府才算真正被她炼化。

　　“师兄我方才有些感悟，我想回去再好好体会一下。”

　　“嗯，好，我们现在就回去，大师兄给你做好的吃的。”子敬很高兴，比安蓝自己都还要高兴。

　　等他们回去时，发现白殷衣已经回来了，院里放着一大堆东西。手里还拿着几串糖葫芦，药儿正在一旁吃着。


第077章 何苦为了女人

　　安蓝回来时白殷衣便看出她突破到了炼气九层，他招了招手待安蓝走近后把两串糖葫芦放在她手里。“这是为师的奖励。”

　　“谢谢师尊。”糖葫芦又酸又甜十分好吃。

　　“你不要吗？我记得你小时候挺爱吃的。”白殷衣递了一串给子敬。

　　“师尊，徒儿长大了。”白殷衣哦了一声把余下的都给了药儿。

　　“师尊你下了山？”子敬看着堆在院子里的那堆东西，有红灯笼，有炮竹，有烟花，还有零嘴，大多都是年货，这些东西离云派可没有，只有在山下的城镇才买得到。

　　子敬偷偷地看了正在吃糖葫芦的安蓝一眼，这还是白殷衣第一次亲自下山买年货。掌门虽然严令离云弟子不准外出，但是像白殷衣这等去跟掌门请个假下山也是可以的，只要速去速回就成。

　　往年过年只有他们三个人，今年有了安蓝似乎格外热闹起来。白殷衣吩咐子敬把这些东西整理好，然后去了云海。

　　而安蓝则回到了房间里，今天突然突破她心里还有些疑问。

　　她仔细检查，体内的真元比之前充溢了很多，她收吸天地灵气，发现所有的灵气都转化为紫阳真气而不是像以前一样一分为二，虽然搞不懂为什么，但是这对她来说是件好事。

　　她又进了混元天府，混元天府和以前以一样并没有什么大的改变，只是那三棵树上的花又长得大了些，现在一朵差不多有一个脸盆那么大，晶莹剔透，不像是花，倒像是水晶。

　　小红在荷塘里游来游去，见到她来冲她吐了个泡泡，嘴一张一合。

　　“喂，送我回趟家。”安蓝的脑子里突然响起一个声音。这声音奶声奶气跟三、四岁的小孩差不多。

　　“小红，是你在跟我说话？”安蓝不确地问着。

　　“不是你还有谁，这里还有其他人吗？”天啊！安蓝不敢相信地看着它，它什么时候会说话了？

　　“这是神识交流，姐姐我一直可以，只不过是你修为太差，听不到。”小红不屑地冲它吐了个泡泡。

　　用它那稚嫩的声音说出“姐姐”两个字，感觉还真是奇妙。它就还真把自己当姐姐了？

　　“喂，听到没有送我回家。”

　　“我不叫喂。”

　　“好吧，小安子，你听到了吗？”小安子？这是什么称呼，她又不是太监。

　　“你放心，我只回去找我爹爹说说话就回来，我爹爹那里有很多宝物，只要你送我回去，我让他送些给你。”小红生怕她不送，连忙说道。

　　“山门关了，我出不去。”说实话，她还真的有点怕小红跑了。

　　“不用出山，不用出山，你把我扔进清玉泉就行了。”她说这只肥鲤鱼是怎么来的呢，敢情是当初吸入清玉泉的时候不小心吸进来的。

　　“那个……你先借我些九子金莲，我……我以后还给你。”

　　囧。它当是回家探亲呢，还要带礼物。

　　“要几颗？”

　　小红见安蓝同意了高兴地在池塘里跳来跳去。“九颗，不，十八颗。”

　　“等会儿。”安蓝出了混元天府然后拿了纸笔，打了个借条，然后拉着它的鱼鳍在借条上按了一下。若小红不能按时归还，便要为她打工360年，一颗正好20年。

　　其实十八颗对安蓝来说并不算什么，小红当豆子吃下的都不止十八颗，她只不过是怕小红一去不复返耍了些心思。

　　小红归心似箭，按好了鳍印将那十八颗金莲子收入腮中便让安蓝送它回清玉泉，等到了泉边自己就跳了进去。

　　“过年后来接我。”它向安蓝摆了摆尾巴，一头扎进泉中。

　　原来灵兽也是要过年的么？她觉得有些好笑，顺便打了一桶泉水回去给白殷衣煮茶，路上正好遇到了云姑。她原以为云姑是去离云殿办事，没想到竟然上了山顶。

　　云姑没与她说话，或许是还在生白殷衣的气。

　　到了山顶云姑把白殷衣从云海里抓回来，然后储物手镯里倒出一堆年货。

　　“丫头，拿着。”云姑递给她一个盒子，盒子里竟然装了两套新衣服，一套是红色，红红火火十分喜庆。这是给她置办的过年穿的新衣服么？

　　“谢谢姑姑。”不光是安蓝有，子敬和药儿也都有。

　　“我不要你谢，你只要除夕那天把他拉回家就成。”云姑瞪着杵在那里一动也不动的白殷衣说道。

　　安蓝苦笑，“姑姑，你就饶了我吧，不如我给姑姑煮杯热茶好了。”

　　“不了，我还要去哪边。”云姑说的那边便是白胜衣那里。

　　安蓝帮着子敬把年货放好然后开始打扫卫生，在过年之前要把所有的东西都整理好，接下来的日里安蓝他们都没有去四绝阵，上午大部分时间安蓝会在书房里看看书，下午便和子敬一起忙东忙西。她在院子里堆了四个雪人，分别代表着这山顶的四个人，她还特意给它们穿上了衣服。

　　年关是最忙的时候，二十九那天青阳带着他三个弟子上来窜门子，这还是安蓝到了山顶之后，第一次有人来窜门。

　　安蓝给他们上了茶，然后又端来些灵果。

　　“有个丫头就是好啊。有个丫头就是贴心，哪像这两个臭小子只知道气我。”青阳感触良多，宛蝶又嘘寒问暖，又是端茶倒水，难怪说女儿家是贴心的小棉袄。

　　他动了动脖子，宛蝶很自然地走到他后面给他捶背，那一脸享受的样子倒像是在跟白殷衣炫耀。过不会儿子敬拿了些热腾腾的糕点来，青阳吃了一口，看着一脸憨厚笑意的子敬，一脚踢在正在旁边打盹的子陵身上。

　　都是徒儿，差别怎么那么大呢。

　　“今年你又不回去？”青阳问。

　　“你又是来当说客的吗？”白殷衣反问。

　　青阳干笑了两声，“何必为了一个女人，弄得兄弟俩如此呢？”

　　女人？难道是牡丹？！


第078章 师尊，你真好看

　　安蓝尖着耳朵听，但见白殷衣看了青阳一眼，他便住了嘴，断了安蓝想听八卦的念想。

　　“反正我也就是每年例行公事到你这里来坐坐。”青阳又拿了一个糕点，他已经连吃了三个。他把一罐茶叶放到桌上。“今年产了些晨雾尖，你先喝着等喝完了再差人到我那里来拿，我还要去另一边。”说完他便起了身，子敬见他似乎很喜欢他做的糕点，用食盒装了些。

　　青阳让宛蝶过食盒，对着自己两个徒儿又是一阵叹气。

　　青阳走后山顶又恢复了往日的清冷。

　　大年三十一大早，便从离云殿传来了钟声，子敬过来敲门让安蓝赶紧穿戴好到离云殿集合，今天会发放四绝阵的奖励。

　　到了离云殿殿前已站了许多人，弟子们都和子敬打着招呼，一些熟悉的还与他道了恭喜。路过优秀弟子方队时安蓝感觉有几道不怀好意的光，仔细一瞧才发现是子沉和他的师兄们。

　　安蓝笑了笑，对着他们大拇指朝下，子沉想冲上来却被他的师兄拦住，因为子敬在旁边冷冷的看着他们。

　　安蓝为人颇为低调不会主动招惹什么是非，但是低调并不代表忍气吞声，子沉一而再再而三地找她麻烦，那么对他就没有什么好客气的。

　　安蓝素来是你敬我一尺，我敬你一丈，你若犯我，那我必百倍还之。

　　刚入门的时候安蓝还排在最后，而现在她已排在了最前端，这些青紫衣弟子中，年纪最小的才几岁，在寒风中腰杆挺得笔直。

　　大殿前放了一口大箱子，弟子们看着那口箱子都无比激动，他们在四绝阵里吃了一年的苦，为得就是今天。

　　四绝阵的奖励发放是由低到高，今年刚入选的弟子都没份。

　　五十一至一百名每人奖励十块下品灵石和一本高级功法。

　　二十一至五十名每人奖励一件中品宝器、一本高级功法和十五块下品灵石。

　　十一至二十名则每人奖励一件中品宝器、一本黄级功法、二十块下品灵石以及一粒培元丹。

　　七至十名每人一件中品宝器、一本玄级功法、三十块下品灵石和一滴清玉清露。

　　三名则是上品宝器一件、地级功法一本、五十块下品灵石、一滴清玉精露。

　　第一名除了上品宝器、天级功法、百块下品灵石、三滴清玉精露以外竟然还有一只灵兽坐骑。

　　子虚在第十三名，而子陵则是五名。当子敬上去领奖时，下面爆发了热烈的掌声。

　　“大师兄！大师兄！”

　　弟子们对他极度崇拜，有不少师妹甚至红了脸。安蓝一个劲地鼓掌。

　　子敬扬手，掌声和呐喊声停了下来。

　　“我能站在这里是通过不懈地努力，只要大家一样，总有一天也能站在这里！”子敬讲完下面的掌声更是热烈。安蓝对着他比了个大拇指，他下来时腼腆一笑把三滴清玉精露悄悄递给了安蓝。

　　随后二人便回到了山顶，子敬取了些翡翠粉和成面又拿了些青璺仙韭和着肉剁成馅，安蓝在那里擀面皮包饺子，而药儿则在那里烧火。

　　安蓝十指如飞，过不会儿桌上便整整齐齐地摆好了一桌的翡翠如意饺，安蓝用食盒装了一盒打算送去十丈峰，子敬去后山挖了一坛醉天仙让她一并带给白胜衣。

　　安蓝换了云姑给她置办的那套红色的新衣服，迅速下了山。

　　离宵院没有童子，白胜衣也没有弟子，整个离宵院都有他一个人，安蓝来时他正在巨木圆桌上喝着小酒，安蓝端出小菜和醉天仙然后打算去厨房给他煮翡翠如意饺，转了一圈才发现他这里根本就没有厨房。

　　无奈之下只好就在院子里架起锅。

　　“你包的？”安蓝装饺子端到桌上时白胜衣笑着地问她。

　　“嗯。”她点头。

　　“难怪那么丑。”见安蓝生气要把饺子端走，他笑着把盘子拿过来夹了一个。“味道还成，来这个给你。”

　　白胜衣从环里拿出一个红色的储物袋，竟然是给她的压岁钱。这还是安蓝成年以后第一次拿到压岁钱。

　　“谢谢师叔。”安蓝甜甜地道上声谢，过年最开心的时候便是拿到压岁钱的那一刻，以前都是她给别人，这种感觉真是久违了。

　　“师叔我先回去了，过两天再来拜访你。”

　　“嗯。”白胜衣听着她要回去吃了个饺子，闷着喝了一口酒。

　　她回去时山顶上已经挂满了红灯笼，子敬和药儿都换了新衣，白殷衣正在写着春联，药儿在一旁为他研磨。

　　贴好春联便已是傍晚，四个人坐在桌前热热闹闹地吃了顿年夜饭。醉天仙虽然是仙露却比一般酒还要醉人，敬完白殷衣再敬完子敬，安蓝那张小脸便染上了一层粉红色。

　　玩行酒令时她输得一塌糊涂，三杯下肚便有些晕头转向，白殷衣见她不胜酒力便不准她再喝酒，她趴在桌子上看着他们傻笑着。

　　“师尊，你耍赖。”

　　“大师兄加油，灌醉师尊。”

　　“药儿，要多吃饭才能长高……”她一个人说起了胡话。

　　席后子敬和药儿的脸也如同她一般红，只有白殷衣神色如常。

　　四人一起去了院子里，中央立着安蓝堆的那四个雪人，安蓝歪歪斜斜地走到中间那个雪人面前，蹲下给雪人磕了个头，“师尊新年快乐！”

　　接着她伸出了手，“红包。”

　　“你在做什么？”白殷衣的声音从身后传来，安蓝转过头去看了看他又看了看雪人，然后大叫一声：“啊，有两个师尊！”

　　白殷衣又好气又好笑地把她提了起来。“站好。”

　　她挺胸收腹，头仰得老高，白殷衣突然把头侧到一边，肩膀抖动了几下后转了回来。

　　“拿着。”白殷衣把一个红色的袋子里在她手里，正在她想要的红包。

　　“师尊，你真是太好了。”她高兴地跳了跳，落地时重心不稳差点摔倒。

　　“站好。”

　　她站挺了挺背，可是挺得太猛，整个人向后倒，噗通一声倒在了雪地里。

　　白殷衣再也忍不住笑出声来。

　　“师尊，你笑起来真好看。”比星空还要灿烂。


第079章 洒了一地狗血

　　“你醉了，回去睡吧。”白殷衣伸手想拉安蓝起来，她却摇摇头。

　　“我要放烟火。”

　　烟火？！白殷衣皱眉，他似乎没有买，但见安蓝一脸期待的样子，一道蓝色的光芒从他指尖冲上天空然后散开绽放成美丽的烟火。

　　安蓝看呆了。

　　绚烂的烟花下，安蓝渐渐闭上了眼睛，她做了一个甜美无比的梦，醒来时已在自己的床上，她看到外面还亮着灯火。

　　“师尊还没有睡吗？”她悄悄开了门，脚刚踏出去一半又缩了回来，外面除了白殷衣以外还站着一个人，那人手里拿着一盏灯笼，灯笼上画着一朵金色的牡丹。

　　白殷衣背对着她，“你来做甚？”

　　“我，我只是想来看看你。”牡丹的声音很是温柔。

　　“那你现在看了，可以回去了。”

　　“我……”牡丹低下头，没想到他竟然这样绝情。

　　“殷衣，你真要如此待我？你知道我心里只有你一个人。”

　　安蓝深知偷看偷听是种不道德的行为，但是她却怎么也无法把门关上。

　　“抱歉，我要困了，不送。”说着，白殷衣就转身往回走，安蓝立刻蹲下来。

　　“白殷衣你给我站住！”牡丹丢下手中的灯笼一把拉过他，不由分说地就把嘴巴凑上去。

　　这是什么情况？哇咧！那牡丹看似柔柔弱弱竟然这么彪悍强吻敢她的师尊？！

　　白殷衣一把推开她，“够了！你再如此，别怪我把你从山上扔下去。”

　　“为什么？是因为胜衣么？我与他不是你想的那样。”说到这里牡丹跪在地上哭了起来。

　　“够了！我以前那般对你，只因为你孤苦伶仃，只为你与胜衣订了亲，在我眼里，从来只是将你当做弟妹！”

　　我勒个去！安蓝的脑子一下子炸开，这不是只有在八点档狗血言情剧里才看得到的戏码吗？！她起初还有些责怪白殷衣，没人情味儿，人家女儿家不顾及名声主动亲你，好歹也得给人家个好脸色看吧，现在却对这个叫牡丹的女人极度无语，这算神马，趁着夜黑风高来勾引大伯？

　　她记得前不久这女人还同时送了这两兄弟糕点和手帕？！

　　我勒个去！她就不知道“脸”字怎么写吗？看那女人又要扑上去，安蓝决定冒着被揍的危险给白殷衣解围。

　　她假装揉了揉眼，装作刚睡醒的样子迷糊着推开了门：“唔……师尊，你还没有歇息么？”

　　“嗯？有客人么？这位姐姐好面熟，我们是不是在哪里见过？”

　　“姐姐，外面冷，进屋里坐吧，我去给你煮茶。”

　　“不用了。”牡丹拍了拍身上的雪，起身下了山，下去前还不望转身幽怨地看了白殷衣一眼。

　　“听了多少？”牡丹走后，白殷衣问她。

　　她呵呵地笑了笑，用手比了比：“一点点。”见白殷衣横一眼，压力纵生，她连忙摇手：“我绝对没有看到师尊被侵犯，绝对没有……”说完意识到自己说错了话连忙捂住嘴看白殷衣反应。

　　还好，白殷衣只是挑了挑眉，并没有生气。

　　“陪我走走。”

　　安蓝跟着他一路往下，走过了千丈峰，走过了百丈峰，走到了十丈峰最后停在离宵院前。离宵院里还亮着光，白胜衣竟然还没有睡。

　　“不进去么，既然已经来到了这里。”安蓝见白殷衣望着灯火小心地问道。

　　白殷衣摇了摇头，又转身离开。“冰冻三尺非一日之寒，我与他之间，不仅仅是因为牡丹。”

　　“那师尊你讨厌白师叔吗？”

　　“讨厌！”答得还真是不拖泥带水，这一刻她突然觉得自己的师尊傲娇了。

　　第二天一大早，她便来了离宵院，见白胜衣还没起床便给他打扫了一下院子，过会儿白胜衣出来打了个哈欠，对着她轻笑。

　　“你就这么想我么？昨天晚上看不够，今天还来得这么早。”原来他知道昨晚她来过。

　　“你想到我这里来问什么？牡丹？”白胜衣见她一付欲言又止的样子轻笑。

　　“怎么？她昨晚跑去找他了？”他坐在巨木圆桌前给自己倒了一杯茶。“她就那么寂寞难耐么？你不用看我，我对那样的女人没兴趣，这门亲事当初是我娘订下的，我还巴不得他们俩好上，我乐得逍遥，可惜那块木头让太我失望了。不得已，我只好自己搬下来住了。”白胜衣眯着眼半真半假地说道。

　　感情兄弟俩都对牡丹没意思么？可怜地女人就这么被炮灰了，不知为什么，安蓝心里突然觉得很爽。

　　突然白胜衣托着下巴看着她，那笑容极坏：“你说，我要是抢了他的徒弟，他会如何？”

　　安蓝吓得赶紧跳开。“师叔，我想起来我还有事，我先走了。”

　　“别急嘛，再坐儿嘛跟我好好联络联络感情……”见安蓝跑远了，他才打开扇子向着树林里望了一眼：“如何？”

　　“你是她师叔。”树林里竟然传来了白殷衣的声音。

　　“在你眼里只有伦理纲常。”白胜衣不屑地轻哼一声。

　　“你我之间的事不应该牵扯到他人，牡丹也是如此。”

　　“哦？还真是一个为他人着想的好男子。”白胜衣走到白殷衣旁边，直直地盯着他。“那你何时也为我想想。”

　　“你想怎样？”

　　“我想怎样你不是最清楚吗？”

　　“哼，绝无可能！”白殷衣拂袖。

　　“呵呵……说到底，我却连外人都不如，去他妈的伦理，去他妈的纲常，哈哈呵呵。”白胜衣大笑，转身回了屋子，重重地关上了房门，只是那笑声中有无尽地痛苦。

　　白殷衣立在那里，他的四周一片漆黑。

　　“师妹，小心一点。”子敬见安蓝在山路上跳来跳去，让她小心一些，毕竟雪地还是有些滑。白殷衣虽然不回家，但是作为他的弟子，子敬每年初一还是要去白府拜年。

　　他们没有什么好东西，所以心意到就行了，子敬提了一坛十年阵酿的醉天仙，还有一些灵果子，安蓝想了想，第一次拜访也不能太寒酸，于是从混元天府里挖了一只五叶灵芝。

　　五叶灵芝外面大约卖百个下品灵石，用来孝敬师祖不算寒酸也不算太贵重。

　　“师祖是什么样的人啊？”能生下那妖孽的三人，想必自身也是妖孽的存在，安蓝心里有些忐忑。

　　“师祖人很好的，你见了就知道了，别怕。”子敬知道安蓝在担心什么，笑着对她说。

　　安蓝点了点头，心里却在想：大师兄只怕见了谁都说好吧……

　　这一次是童子开得门，这童子看起来比药儿大些，但说起话来却俨然一付大人模样。

　　“长老今日一大早便说大师兄和师姐要来让我在门侯着。”童子笑了笑，领着他们进了大厅。

　　白府颇大，四进四出，此时大厅里已有的少人，大多都是来拜年的，大厅的正中央坐着一对夫妻，看起来大约四十出头，丈夫一身儒气，笑起来时眯着成一轮弯月，看起来似乎很好说话。妻子典雅威仪竟然是“训导主任”！

　　一接触到她的目光时，安蓝竟然不自觉地打了个哆嗦。

　　她的师祖竟然是执剑长老，而她的师祖母竟然是执事长老！

　　“子敬（安蓝）见过师祖，师祖母。”安蓝与子敬低身向二老行礼。

　　“你就是安蓝。”百里晴青问她。

　　“回师祖母，是的。”百里晴青向她招了招手，让她走近仔细瞧瞧。百里情青的声音清冷，气场强大，但是笑起来却意外得柔和，“我那孽子倒是让你们操心了。”

　　“大过年的提他们作甚，还嫌心里不够堵得慌。”云姑从里屋出来，跟在她身后的还有牡丹。今天的牡丹精心打扮过，不过安蓝还是看得出她眉眼之间有些黯然，她向白暮云与百里晴青问了安道了好便站在一旁没有说话。

　　安蓝听得分明，她叫百里晴青姨娘。

　　原来还是表妹？（看过东成西就的请自动代入张学友叫王祖贤“表妹”，咳。）

　　过了会儿，青阳也带着他的三个徒弟来拜年。“师母，徒儿无能，你布置下来的任务又失败了。”

　　“罢了。”百里晴青罢了罢手，白暮云轻轻拍了拍她的背，她的神情总算好了许多，别看两人在众弟子面前威风凛凛，可到了家却连自己的儿子都管不住。安蓝突然想起了穿越前的一首歌《常回家看看》，虽然她不喜欢，但也不得不承认道出了天下父母的心声。

　　忽然间，她又想起了自己的父母，过年的时候也许也是这样坐在大厅里眼睛望着门口盼着自己回家团圆。

　　她的眼眶有些湿润，“师祖，师祖母我失陪一下。”她告了个罪，转身跑出了大厅一路向离云山顶而去。

　　“这孩子怎么了？怎么突然哭了。”白暮云问。

　　“子敬是不是你欺负她了？”百里晴青一开口四周的温度骤然降了几分。

　　子敬连忙摇头，“我去看看。”


第080章 天下父母心

　　安蓝一路向上奔着，天空下着雪，雪打在脸上很凉。

　　白殷衣在演武场上练功，他是一个连大年初一也不让自己放松的人，安蓝觉得今天的他不太一样，他的四周形成一个巨大的黑洞，释放出来的气息比雪还要冷。

　　安蓝向后退了一下，但最终还是仰起头跨上前。

　　“师尊。”

　　“你怎么回来了？”白殷衣收了功不解道。

　　安蓝也没说什么跑过去拉着他就往山下走。

　　“做什么？”

　　“回家。”

　　“胡闹！”白殷衣甩开她停在了原地。

　　“我没有胡闹。”安蓝回过头很认真的看着他。“我以前也是住在外面，因为离家很远，很多时候过年也不能回家，我今天看到师祖、师祖母一直望着门口想起了我爹娘，他们也一定是每年这样盼着我回家。”

　　“师尊我没有胡闹！回家吃个饭而已又不会死掉。”说着她又跑到他后面推他，可是怎么推也推不动，白殷衣就好像是钉在山上一样。

　　“师尊，我一直以为我很年轻，可以先挣了钱再好好回去孝敬父母，可是当我想回家的时候他们已经不在了。我只是不想师尊以后跟我有一样的遗憾。”安蓝低下头放开了他，想说的她已经说了，她默默地向下走去，突然黑色的丝帕从后面递过来，她转身一看，白殷衣正在她后面。

　　“把眼泪擦了。”说完大步走在了她前面。

　　安蓝破涕为笑。

　　子敬看到白殷衣和安蓝一块下来，嘴巴张得老大，拉着她小声地问：“师妹你是怎么做么的？”

　　“我哭的。”安蓝吐了吐舌头半开玩笑地说道。

　　她半路与他们分道扬镳一路跑下了十丈峰，白胜衣没有在院子里，她敲了很久房门都没有人应，不过直觉告诉他白胜衣就在房间内。

　　她想了想，一手插腰一手指着门大喊。“喂，白胜衣，我师尊说得果然没错，你不敢跟他一起回家。”

　　吱呀一声门打开了，白胜衣一手搭在门上：“这种激将法真拙劣。”

　　“有用就行。”安蓝笑道。“所以师叔要跟我一起吗？”

　　白胜衣轻哼了一声，反手拉过门走在前面，那些玩闹的弟子看到他连忙退到一边。白胜衣总是笑咪咪的看起来似乎很好说话，但是安蓝却觉得离云派的弟子们怕他胜过一脸严肃的白殷衣。

　　从十丈峰到千丈峰以安蓝的脚程来算大约要走半个多小时，白胜衣招来了一只仙鹤，他与安蓝共乘一骑。

　　安蓝坐在他身后手不知道要放在哪里，只好死死地按在仙鹤的背上。

　　仙鹤是离云派的飞行灵兽，每年有不少优秀弟子和高级弟子去灵兽涧寻找适合自己的那一只，不过大多数人空手而返，幸运地只有极少数。

　　风呼呼地吹着，吹得安蓝手小脸通红，她只有在大荒的时候坐过黑鹰，坐仙鹤还是头一次，她看来有些兴奋。

　　白府的童子正在门口迎客，但见远远的两个身影向这边走来，他不敢相信地揉了揉眼睛。确认自己没有看错过后，连忙跑回去报信。

　　“二位长老，大公子回来了！”

　　“什么！”白暮云与百里睛青一听立刻从座位上站起来，快速向门口走去。

　　“今天吹得是什么风？！”云姑咦了一声也跟了上去。

　　大伙儿都去了正门，只有牡丹眼神闪烁不知道在想些什么。

　　百里睛青最先到达门口，看清那身穿黑袍伟岸缓缓走来的男子的确是她五年没回家的孽子后，外表清冷的她眼眶湿润，白暮云从后面轻轻揽住了她。

　　“爹，娘。”

　　“有本事别回来。”

　　“你少说一句，小心他又跑了。”白暮云在她耳边轻声说了一句，她连忙闭了嘴。

　　这时，头顶传来一声清啸，一只仙鹤从远处飞来，白胜衣突然站起来横抱起安蓝，然后从鹤背上跳下，悠然飘至众人面前。

　　安蓝扯了扯他的衣角，大家都看着他们，可是他紧紧地盯着白殷衣半分没有将她放下的意思，兄弟一见面就是电光火石。

　　歹势！这个姿势也忒暧昧了些。

　　站在后面的牡丹看到此情此景，手绞在了一起。

　　“臭小子，还不叫爹娘。”云姑一掌拍在白胜衣的后脑勺，总算解了安蓝的围。

　　吃饭时安蓝与子敬等坐在次席，白家人和青阳做主席，虽然隔了一桌，但是总觉得随时有目光向她扫过来，害她对着一桌子美味的菜肴，只能夹小口装斯文。

　　白暮云似乎很高兴喝了很多酒，而百里睛青则不停地给他两个儿子夹菜，满满一桌菜都是他们喜欢吃的。在准备这些菜的时候并不知道他们会回来，这就是天下父母心。

　　这顿饭一直吃了很长时间，临行了百里睛青塞了安蓝一个大红包，并让她有空的时候跟子敬一起过来玩。

　　回去时安蓝偷望白殷衣他的心情似乎也不错，只是说到白胜衣时表情不太自然。

　　这个年对安蓝来说过得很不错，但是对云家来说却着实难熬。云纪幽在灵安堂前站了很久最后被云纪重抱上了马车，上车之前他把一封信递给了李湘儿，若是安蓝回来的时候让他把这封信转交给安蓝。

　　自云家老祖宗自爆重伤辰屠以后，神威杀手一直在刺杀云家子弟，虽然斩杀了三鹰和数百名杀手，但是云家损失也不小。

　　此时赵家与潜龙宗联姻，以云家已无力保护居严城百姓为由，将云知国逼下城主之位，云家为保实力对抗邪宗，只好放弃居严城。

　　云家的马车缓缓驶出了居严城，至此，云知国将不再是居严城的城主，那城主府前的灯笼已换成了“赵”。赵家觊觎城主位置多年，终于如愿以偿。

　　云纪幽撩开窗帘透过茫茫大雪看着自己的“家”用稚嫩的嗓音问云纪重：“哥哥，我们还会回来吗？”

　　云纪重重重地点头：“会的，一定会的！”

　　云州是云家的云州，居严城是云家的居严城，不管是以前还是将来。

　　雪又大了。

　　瑞雪兆丰年，等雪水滋润山川时又将是一个美好的春天。


第081章 新年第一架，这蛋疼的人生

　　上班的时候安蓝就觉得工作日过得特别慢，而假期总是一晃而过，收拾收拾屋子，逛逛街找损友出来八个卦，窝在家里看看小电影哗啦哗啦就这么没了。

　　她一直都认为在七天假日中还能出去旅个游的都是强人。

　　年还没过完，四绝阵里早已是人满为患。大家都在为新一年的排名努力奋斗着，剑碑的最下面挤满了人名，安蓝一看终于不是她一个人孤零零的呆在下面，有人作伴就是好。

　　今天才初三，要不要这么积极？

　　安蓝随大流去了第四扇门，突破过后她发现可以不用休息一口气点亮七星盘。在她拿出玉符的那一刻，剑碑上，她的名字向上移了一点。

　　空间的尽头有一个传送阵，通过传送阵可以传到第二关。

　　她启动传送阵的那一刻深吸一口气，她想第二关可能重力要比第一关强，所以一直注意着准备应付随时加上来的重力。

　　但是！

　　四绝阵是十分奇妙的存在，里面充满了不可琢磨的奇思妙想，据说创建它的是离云派第八代执剑长老，是个绝世天才，但是大家都喜欢叫他“疯子”，永远不想用正常人的思维去揣度疯子的想法，否则就是一个杯具。

　　正如此刻的安蓝。

　　第二关根本没有半点重力，所有的东西都在空中飘着，完全失重状态！

　　安蓝进来时不小心被一个飞空中的大石头撞在腰上，很疼。

　　无数的同门在半空中游着泳什么姿势都有，自由式、蛙泳、仰泳还有狗刨式。撞到安蓝的大石上系着不少格子盒，她见众师兄弟们腰上都系着也刨过去，系了一个在腰间。格子盒上有个孔，她将玉符插进孔里得到了这到关的提示：

　　第二关，搜集九包浮草放入盒中。

　　浮草被绑在地上也就是说在完全失重的情况下潜数十米将浮草放入盒中，而且浮草本身就有很大的浮力，也就是说，搜集的浮草越多，下潜的难度越大！

　　这一关对安蓝来说其实并不难，她有混元天府，只要将混元天府之力加到身上，管她身上放几包浮照样在下面走得稳稳当当。可是她不想这么做，现在正是打好基础的时候，取不得半分巧。

　　“千斤坠。”她把真元灌注在双脚，腿上如同被绑了铅块一般，直直往下坠，越是往下浮力越大，呼吸也变得困难就如同人在潜水一般。可是这里没有水，有的只是空气。

　　安蓝拿好一包浮草将它放在其中一格里立刻浮了上来，她大口大口地呼着新鲜空气，真的好像是刚从水上钻上来的一般。

　　第二关也有个名字叫“浮海”。

　　安蓝一看，果然比刚刚上升了大约十米的样子。

　　装了浮草下潜的难度变大，安蓝拿到第二包浮草时，脚根本就没有踩到底，拿第三包时却停在离地一米高的地方怎么也潜不下去，她胀着脸试着了很，最后到大脑缺氧时才赶紧浮了上来。

　　这时宛蝶朝她游了过来。“师妹你也来啦。”

　　“太好了，我一个人在这里好无聊，有师妹陪着说说话也是好的。”宛蝶其实是个很活泼的人，跟熟悉的人都很健谈。青阳是白暮云的弟子，所以比起一般师姐妹来说，她跟安蓝要亲上一些。而且安蓝也极好相处，不像别的青紫衣弟子那样，身上有股傲气，连跟你说个话都好似你欠他几百万似的。

　　“师姐搜集了多少？”

　　“八个，还差一个，看到你在，先过来聊会儿天。”宛蝶嘻嘻地笑着。

　　“师妹是第一次来浮海吧，搜集了几个。”

　　“两个。”

　　“两个！”宛蝶惊呼一声，瞪着她，她当初可是在这一关卡了近二十天！她本来就是走轻灵路线的，身体越轻越好，突然要她重下来，差点要了她的命。

　　“你，我不跟你说了！”宛蝶默默地“游”到一边，去抓她最后一包浮草。

　　安蓝无奈地摇头，说是她，不说也是她……

　　宛蝶走之后安蓝做了一个实验把真元灌注在双脚固然能快速下坠，但是去拾浮草时因为重量都在腿上腰部比较难弯曲，那如果把真元灌注在腰上呢？

　　将腿蹦直，腰努力往下沉，安蓝发现这样的效果比灌注在脚上要好，她花了点时间总算拿到了第三包。

　　三包浮草的浮力加起来相当可观，安蓝潜到五米处便潜不下去了，她试着将真元灌注在上半身，可是头重脚轻把而把她弄得够呛。

　　出阵时，她看到剑碑睁大了眼睛，才第二天而已，要不要这么生猛？！大约已有数百的名字已经排在了半碑以上，子敬依旧牢牢占据第一名，而面的师弟们紧追不舍，大家同样是从第一阵开始，可是才一天时间已有数十人已经到了第三阵。

　　子陵也在其中。

　　安蓝终于不是最后一个，她看着最下端的名字皱了皱眉。

　　子沉。

　　十丈峰那一战之后，他在床上躺了好些天，后来一直在青玑的督促下苦修，今天才正式进入四绝阵。

　　通往山顶的路上正有几个青白衣的女弟子在打着雪仗，她们互相追逐着，有几个跑到安蓝身后，嘻嘻地笑着，前后几个雪球不偏不倚地落在安蓝头上，砸得她头晕。

　　疼，很疼！

　　雪球是很普通的雪球，但是那力道绝不是玩耍时该有的。以前被方欣然玩手段敲闷棍弄多了，她很快意识到这几个人根本就是冲着她来的，玩雪球是假，埋伏在这里打她只怕才是真。

　　又是来为子沉报仇的？还真是阴魂不散。

　　她迅速捏起一个雪球，向其中一个女弟子扔去，那雪球砸在那人头上，竟然倒地晕了过去。

　　“你做什么！”其她的女弟子迅速将她围住。

　　她眯起了眼，她虽然力道不小但远远还没有人到将人砸晕的程度，那女弟子肯定是装晕，然后她的同伴趁机来找她的麻烦。

　　“不好意思，手滑了。”她走到那晕掉的女弟子面前，用银针狠狠地扎向她的人中，那女弟子大叫一声，从地上跳了起来。

　　“醒了。”她收了银针淡淡地笑着。“我说各位妹妹，要打便打，何必玩这么多花样。”


第082章 麻烦不断

　　围住她的优秀弟子一共有六名都是女弟子，个头和她差不多，但是从面相上看来要比她大一些。

　　这六个人修为都比她高，都已经筑基，六个雪球同时从六个方位传来，安蓝轻笑眼中寒光乍现。她用踏云乘风躲避掉雪球，然后将四周的雪吹起来，雪断了视线，那几位女弟子只见一道一晃而过的虚影，忽然间她已到了其中一个女弟子的背后。

　　等那女弟子回头时，她又怃然消失。

　　来去如风。

　　茫茫雪地里看不到她半点身影只能从地上的脚步判断出她运动的轨迹，然而渐渐的，连地上的脚步也消失了。

　　六人紧握着武器注视着四周，背后已是一层虚汗。

　　每次安蓝都突然出现在她们的身后，然后又突然消失，虽然没有攻击但是却给她们心理造成极大的负担，仿佛是在说只要她愿意随时可以将她们打趴下。

　　时间就这么过去了一盏茶，一个俏丽的身影从空中坠下来，她的头上系着杏黄色的丝带，“她早走了。”说完一脚就踢在其中一人身上。

　　“废物！”

　　“杏秀师姐……”那名被踢倒在地的女弟子一脸惶恐的看着眼前这位穿着青紫衣的师姐，手按在被她踢过的地方。

　　“我没想到你们六个人居然连一个还没筑基的小丫头都收拾不了，太让我失望，还不快滚！”她看着安蓝消失的反向，目光森寒，“果然是那人的弟子，有几分本事，不过我看你还能得意得了多久。”

　　安蓝本来想收拾收拾那六人的，可是她突然发现暗中似乎有人在注视着她，而且很不友好，她甚至怀疑这六人突然找上她就是和暗处的那人有关，所以抽身离开不做过多纠缠。

　　安蓝的神识比一般人敏锐，那人虽然收敛住了气息，但是手法太过粗糙，比白胜衣传给她的匿藏术差了不少，被她捕捉到，那人的实力颇强，在门内估计能排到前五十，她似乎没有得罪过这样的人。

　　奇了怪了。带着不解安蓝回到了山顶，子敬还没有回来，厨房里是药儿在做饭，他个子比较小做饭时搭着一个小板凳，看着他忙东忙西，安蓝总觉得像是在欺负小盆友。

　　她走过去接了手。

　　“安蓝师姐，大师兄今天吩咐过他最近会在四绝阵里闭关，不回来了。”

　　“这么拼命？”就算子敬慢慢来也不会有人追上他吧？

　　少了子敬山顶一下子冷清了许多，安蓝晚上独自一人去了演武场，白天她在与那六人纠缠时发现踏云乘风配合着《云海缥缈录》的心法竟然还能将速度提高三成。

　　她试了试，果然如此。

　　她自身的速度大约是一息五十米，用了踏云乘风过后一息是一百五米，而配合着心法竟然接进两百米，这个速度对她这个修为的人来说十可怕，普通筑基期的弟子速度也不过才五十米。

　　她又用“凌波微步”试了一下，凌波微步配合着心法竟然能达到每息三百米！连她自己都觉得这样的速度太可怕。

　　安蓝白天闯阵，晚上便在演武场修炼《云海缥缈录》，她觉得自己的脚步越来越稳，而腰也越来越有力，用了十二天便闯过了第二关。

　　正月十六，下了那么多天雪难得出了一天太阳。阳光极好，照在身上暖阳阳得让人想睡觉，宛蝶在四绝殿前与子虚聊着天，见子陵操着手盯着剑碑的下方，一时好奇上前询问。

　　“子陵师兄，你在看什么？”

　　“自己看。”宛蝶瞧了许久才发现安蓝的名字又上升了一格。

　　“她竟然连第二关也过了！”这才过了多少天？从初三到今天才不过十三天，安蓝与她明明走得都是速度路线，竟然比她快了好几天，还有没有天理。

　　“做得不错嘛，你说是不是啊？”子虚一手搭在子陵肩上。

　　“一般。”子陵拿开他的手又将目光投向了上方。

　　“大师兄好利害。”宛蝶也看到子敬的名字一直在往上升，已经把别人远远地甩在了后面。

　　“大师兄太拼命了吧。”子虚张大了嘴巴，这趋势可比去年猛多了。

　　“我听老头子说，大师兄正在四绝阵里闭关，打算三年之内结丹。”青阳老道最近老爱用这话刺激他。

　　“在四绝阵里闭关……”子虚不知道要说什么好，四绝阵里危机重重，敢在里面闭关修炼的放眼整个离云派大约也只有子敬一人。

　　“大师兄现在正在第一门中。”

　　四绝阵的第一扇门的难度最大，每扇门里四关，他们这群师兄弟中也只有子敬有能力进入第一门。

　　“原来你在第一门。”他们身后一个青紫衣的女弟子转过了头，她杏黄的丝带迎风飞舞，这人正是杏秀。

　　“不知道少了你的庇护，她能得意到几时。你不要怪我，怪就怪你这师妹长得太过碍眼，脏了我师尊的眼睛。”

　　安蓝今天并没有去四绝阵而是提着一只小玉桶去了清玉泉，今天是十六，上元节也过完了，按照当初的约定她来小红。

　　她将三个小石子投入到泉中，过不会儿便见一只又肥又红的鲤鱼从泉底游了上来，她身后还跟着一只大乌龟。

　　“这就是你爹爹？”她很好奇，一只乌龟怎么会生出一条肥鲤鱼来。

　　“你什么眼神啊。”小红冲她吐了个泡泡。“它才是你爹！”

　　她就说嘛，虽然大家都是卵生，但种族跨越也忒大了点。

　　“那它是……”

　　小红没有回答她而是用鱼鳍指着大乌龟背上的包裹说：“这是我爹爹给你的，拿好。”

　　安蓝解下包裹发现有点沉，里面装了什么？

　　“龟叔，你回去吧，告诉爹爹我化形过后再回来看他。”安蓝把小红收进混元天府，然后打了一桶水，往回走，她觉得有股强大的气息在注视着她，但是这气息并没有恶意，就好像父亲默默地望着子女的背影送她远行一般。

　　回到山顶，安蓝打开包裹，里面的东西让她口水流了一地。


第083章 可怜之人必有可恨之处

　　包裹里有很多东西，其中最便宜的是一枚定水珠。

　　定水珠不仅能让人在水中行走时呼吸不受限，还是一件水系法器能加强水系功法的威力，它的数量非常稀少整个炎夏十二州加起来不超过一百枚。

　　定水珠的旁边有几片红色的鳞片，这些鳞片薄如蝉翼不仅锋利无比而且坚固异常，安蓝用她的指甲在上面划了几下，她的指甲上有白胜衣给她炼制的铁指甲，作为下品灵器竟然没有在上面留下任何伤痕，这是什么鳞片！

　　除开这两样之外还有一颗鹅蛋大的玉髓，二两重水沙以及一大瓶的清玉精露，这些不管哪一个放在外面都是价值连城。

　　小红到底是何方神圣，随便拉扒点东西都这么贵重。

　　安蓝把这些东西收在混元天府里收好，她现在还用不了这些东西，她也深知怀璧其罪的道理，现在还不打算让它们见光。

　　下山的那一刻，安蓝觉得自己被人盯上了，有人在暗处窥视着她，这种感觉和那天遇到那六人时非常相似，她打算装作什么都没有发现，静观其变。

　　她到了四绝殿后那种感觉突然消失了。

　　第三关是风阵，必须顶着飓风往前走，最可怕的是里面还藏着风刀，风刀无形无象速度极快，稍不注意就会被它伤到。

　　安蓝进入风阵时觉得气氛有些不对，风阵入口有十多个白青衣弟子，在她入阵的那一刻都向她望来，面色不善，她二话不说烧了纸符，等她出四绝殿时发现那些人也跟着出来。

　　“小安子，你惹麻烦了。”小红的声音在她脑海里响起。

　　“我知道。”最初她以为是子沉要找她麻烦，但是现在看来这架式不对，子沉只不过是一个刚进阶的优秀弟子，青玑的徒儿为他出口气那在情理当中，可是他绝无可能先找来六个筑基期的师姐又找来十多个师兄对付她。

　　“现在怎么办？”

　　“看着办。”安蓝的回答十分光棍。

　　“小安子，前面有人。”小红提醒她。

　　想包饺子，看来早有准备。她停下来站在原地冷冷地看着他们。“诸位师兄想跟我回去喝茶？”

　　‘喝茶就不必了，想请师妹跟我们走一趟。’

　　走一趟？只怕不单只是走一趟那么简单吧。“去哪里？”

　　“下山。”

　　下山？掌门发过严令，任何弟子不得下山，否则将被逐出师门！

　　安蓝大笑两声目光森冷，她扫过在场所有人，竟让他们发怵。“如果我不呢，是不是要把我绑了扔下去。”

　　“你们真是我的好师兄，哈哈……前面那位，我很好奇，我到底哪里得罪了你。”

　　杏秀没想到她竟然会发现自己，“你不需要知道。”

　　她走过来捏了捏安蓝的小脸，“你是个聪明人，聪明人就该知道怎样选择会让自己少受些苦。若是这嫩嫩的小脸留下了疤那可就不好了。”

　　“小安子，这女人好嚣张，搞她。”小红扭着尾巴在池塘里跳来跳去。

　　安蓝轻笑挡开她的手，“是比你聪明一点，至少不会笨到以为带几个炮灰就可以把人赶下山，只可惜，你那张脸太老，我对它提不起半分兴趣。”

　　杏秀听到安蓝说她老，嘴角抽了抽额上青筋爆裂。“嘴上功夫不错，只可惜手上功夫太差，给我抓住她，我要撕了她的嘴。”

　　“哦，那要看他们有没有那本事。”话语刚落，一道道水枪从安蓝的眉心喷出来，一瞬间将那十几人冻住，快到让人来不及反应。

　　杏秀一愣神安蓝已经来到了她面前，她心里一惊迅速后退，一捏法诀一道雷落下来，安蓝灵巧的向后翻身躲过了它。接着一根根冰锥从天而降，追着安蓝而去。

　　笃笃笃，安蓝施展出凌波微步，杏秀只看到她的残影，攻击跟不上她的速度。

　　杏秀取下头上的杏黄丝带，那丝带以极快的速度向她卷来。

　　正要卷到她时，一道水枪从她的眉心飞出，分毫不差正中杏秀胸口，从她胸口迅速结冰，从睁大的眼睛可以看出，她有多么惊讶。杏秀被冻住，丝带也失去控制落到地上。

　　小红的水枪还真是百发百中。

　　安蓝走到杏秀面前笑嘻嘻地看着她，“要怎么处理你呢？不如扔下山好了。”她可不是什么圣母，既然对方想把她赶出离云派，那么她又有什么好客气的。

　　她正要将杏秀绑住，突然背脊一凉，一个人影出现在她身后。

　　“好快！”这种速度和压迫感，她只有在白殷衣身上见到过，可对方绝对不可能是她的师尊，是谁！

　　后脑勺被人重重一击，她两眼一黑晕了过去。

　　那人一手操住她一手抱住杏秀，快速消失。

　　杏秀解冻后看到眼前人，立刻下跪：“师尊，徒儿无能。”

　　“我不想再看到此人，你应该知道怎么做。”

　　“是。弟子立刻把她送下山。”杏秀在安蓝身上狠狠踢了一脚，然后将她五花大绑。

　　林间突然冒出一声呲鼻声，白胜衣从远处一棵树上跳过来。“真该让你的心上人看看你这妒火中烧的模样，你说，他要是知道你把他心爱的弟子扔下山会作为感想，牡丹。”

　　杏秀的师尊竟然是牡丹！

　　“你想怎样？”牡丹没想到竟然会在这里碰到白胜衣。

　　“不想怎样，带着你的弟子滚出白家。”白胜衣即使在说“滚”字时也是带着笑的，他打开扇子轻轻摇了摇，“知道我和他为什么不回家吗？那是因为看着你恶心。”

　　“滚得越远越好。”

　　“白胜衣你为什么要这样对我。”牡丹的眼泪簌簌地掉下来。

　　“收起你的眼泪，我不是我爹，不是我娘，更不是我那笨蛋姐姐。”白胜衣勾了勾手晕睡中的安蓝飘到他面前，他也不再多说带着她就往回走。

　　而这时，后面的牡丹却突然发难。

　　“白胜衣，是你逼我的！”


第084章 下山

　　白胜衣的嘴巴翘了翘，天迅速暗下来将四周吞噬，一只大而有力的手扣住牡丹的手腕。那手的主人有着一张俊美的脸和一双森寒的眼。

　　“殷衣……”牡丹怎么也没有想到白殷衣会突然出现在这里。

　　白殷衣甩开她的手将安蓝捞过来解开她身上的绳索，淡淡地说：“要我亲自送你下山吗？”

　　牡丹一听，失控地大吼：“不，你不能这样对我。我是不会走的，姨娘也不会让我走的。”

　　“我娘临终前将我托付给姨娘，让她好好照顾我，所以姨娘是不会让我走的。”

　　“滚！”白殷衣脸一沉，衣袖一扇她将扇飞数米，牡丹见他一脸杀气连忙爬起来向白府跑去。

　　“这下如你所愿了。”白殷衣对着白胜衣轻哼。

　　白胜衣耸耸肩，“只不过是刚开始罢。”

　　说着他就追着牡丹而去，白殷衣转头看向站在一旁的杏秀，杏秀被他一眼吓得坐到地上，身子不停地发抖，“不，不关我的事，都是师尊让我这么做的。”

　　“师伯，饶了我……”白殷衣没理会她的请求，一手抱着安蓝，一手提着她同样也朝白府而去。

　　“姨娘救我，姨娘救我。”牡丹回白府后立刻去找百里晴青。

　　“怎么了？”百里晴青见她泪眼汪汪连忙问道。

　　“姨娘救我，殷衣和胜衣要赶我下山。”

　　“混帐！”百里晴青一怒之下将身下的椅子拍成粉碎，气冲冲地冲出去，见白胜衣回来一巴掌扇在他脸上，“孽子。”

　　白胜衣捂着脸狂笑，他的笑声把云姑和白暮云引了出来，白暮云连忙问，“怎么回事？胜衣你怎么回来了。”

　　“爹，你这个问题问得真好，是啊，我怎么回来了，不如问一下牡丹妹妹好了。”他打开扇子掩住被百里晴青打的那半边脸，走近牡丹咄咄逼问。

　　白胜衣的表情让牡丹有些害怕，她跑到白暮云身后躲了起来。

　　“姨父，胜衣他们要赶我下……”她话还没说完，只见杏秀突然从空中落下来，她吓了一跳，接着白殷衣出现在院子里，他手中抱着晕睡过去的安蓝，安蓝正靠在他厚实的胸膛上，她看着手绞了在一起。

　　“丫头怎么了？”云姑觉得这事有些蹊跷。

　　“那就要问我们的好表妹。”白胜衣轻笑一声。

　　牡丹低下了头再抬起来时眼眶里全是泪水。“是，我承认是我不对。我不该打晕她，可是殷衣你不能因为宝贝你的徒儿就要赶我下山。”

　　白殷衣则淡淡地问了一句，“还有吗？”

　　语气平淡得可怕。

　　“殷衣，是你对我有偏见！”

　　“很好，看来是没有了。牡丹你真以为你的所作所为我爹娘不知道吗？五年前只因卓茗倾慕于胜衣你便将她驱逐下山，今日你让杏秀半路围堵安蓝，若不是我这笨徒儿还有些本事，只怕现在已经被你绑着扔下山去了。你可真是好师尊，好师姑啊！卓茗是你徒儿所以她有口难言，但是我的徒儿你休得碰她！”

　　“五年前你真以为爹娘听信了你的话才训斥胜衣？只不过念在你孤苦伶仃的份上，给你留个面子。如果你刚选择默默地离开或许我爹娘还会当做什么也不知道，关心你，疼爱你，只可惜，你从来都不是一个聪明人。”

　　牡丹愣在那里，她看了看百里晴青又看了看白暮云，“姨娘……姨父……”

　　百里晴青心里五味杂瓶：“牡丹，你走吧。”

　　牡丹立在中央，痛哭失声，这一次，她的眼泪是真的。

　　痛死了，下手真重！安蓝觉得自己的脖子快不是自己的了，她闷哼一声，发现自己在一个陌生的房间里，难道真的被人带下山了？！她掀开被子就往外冲，冲出去后才发现自己原来是在白家。

　　她松了一口气，难道最后出现在她身后的人真的是白殷衣？

　　她打算找白殷衣问个明白，刚走一段便发现他与白胜衣坐在凉亭里，两兄弟对坐着，看着对方却是谁也不说话。

　　白胜衣笑嘻嘻地扇在扇子，白殷衣则是那张万年不变的淡然表情。他们一黑一白像是棋盘上的黑白二字对立厮杀却又像那八卦上的阴与阳相生相息。

　　他们不知坐了多久，也不知道还要再坐多久。

　　“别忘了你答应过我的事。”白胜衣终于开了口。

　　“山门还关着。”

　　“很快就会开。”

　　“所以你才迫不及待的在山门打开之前将牡丹赶下山，所以你才在初一那天故意中了她的激将法，又故意在众人面前抱着她。”

　　白胜衣并不否认，他耸了耸肩。“我只不过是让未来的事提早发生。”

　　“其实我很好奇，当有一天你所想的有悖伦理纲常时你又当如何选择。”

　　“不会有那一天。”白殷衣笃定。

　　“哈哈，话不要说得太满，你的笨徒儿来了。”说完他便起身离开了凉亭。

　　安蓝的后颈整个青了一块，白殷衣给了她去血化瘀的药膏，她睡前擦了擦，不过那人打得太狠，每按一次都痛呼出声，好像杀猪一般的叫声在山顶上回荡着。

　　闻声，白殷衣走到她门前，抬起了手却迟迟没有敲门，不过久见里面的烛火熄了，他便回了自己的房间。

　　正如白胜衣说得那样，云州的情况渐渐稳定下来，三月初三离云派的山门大开，那一天在山上憋疯了的弟子们一窝蜂地下山冲去居严城解闷，等到了才发现居严城已改姓赵。

　　安蓝第一时间用传询镜联系侯宜宣，但是出现在镜子里的人却是顾息风。

　　“师弟正在闭关，他让我与安姑娘说一声。”

　　“谢谢师兄，不知大哥什么时候出关。”

　　“快则三年，慢则十年。”

　　这么久？她关了传询镜，第四扇门她还有最后一阵，烈火阵。

　　她努力地闯烈火阵，等她知道云家事变已是三月末，她是无意在四绝殿听到两弟子谈论才知道，她来不及与白殷衣告假，匆匆地下了山。


第085章 疯狂闭关

　　安蓝带上面具直奔永巷，李湘儿见她回来十分高兴，不过见她心急如焚便将云纪幽的信转交给她，也说了近半年来居严城发生的情况。

　　安蓝听到雷鹰被十二鹰围杀，辰屠杀上云家时眉头皱在了一起。她很快意识到云家这次灾难跟他们在大荒击杀辰霖有关。

　　她拆开云纪幽的信，看到里面的内容时，眉头皱得更紧。

　　“邪宗。”她念着这两个字把信揣在了怀里。

　　“湘儿，我很可能长一段时间都不会回来，如果有人问你我去哪儿了，你就告诉他们我往大泽寻药去了。”大泽其实就是海，安蓝这样说是打了一个迷阵，如果邪宗的人查到她找到这里来，那么便把他们引向大泽。

　　“秀姐姐要出海？”

　　“有这个打算，这个给你，我还有事就先走了。”她拿了几粒丹药给李湘儿，这些丹药都是她在山顶上用清玉精露炼的。出了居严城她马不停蹄地赶往居安城。

　　居安城是云州最大的主城也是云家祖宅所在，街上还看得出云家老祖宗与辰屠一战的痕迹，安蓝并没有立刻去找云纪幽而是在附近找了个客栈住下，她不但发现云府附近有人盯梢，而且还时常有神威的杀手刺杀云家的人。

　　只是他们不敢进云府，而是在街上寻找外出的云家子弟。

　　每晚有大量的卫队巡逻，居安城的形势十分紧张，有些有钱人也逐渐开始往居严城迁徙。也使得原本热闹的街道看起来有些冷清。

　　等了三天安蓝云纪重和一大帮云家弟子出来采买，云纪重也看到了她，不过没有吱声，见她从对面快速走过来，装作不小心撞了他一下，然后把信塞到了他怀里。

　　“喂，你做什么。”一个云家子弟抽出剑架在她脖子上，以为她是神威的杀手。

　　“十七，放下你的剑，这位姑娘只是不小心。”云纪重将剑拨开，“姑娘，下次走路小心点。”

　　他轻轻得向安蓝点点头，然后带着一干云家子弟离开。

　　“幽儿。”回到云家过后，云纪重立刻往演武场跑去，云纪幽正在那里修炼。

　　“重哥哥什么事？”云纪幽满头大汗，自从搬回居安城后他修炼格外用功。

　　“过来，有好东西给你。”

　　“什么好东西？零食？”果然还是小孩子，一说到好东西第一个就想的是吃的。

　　云纪重在他额头上轻轻敲了一下，然后把安蓝的信拿给了他。

　　“是秀姐姐，重哥哥你怎么会有秀姐姐的信。”云纪幽连忙拆开信，除了信以外里面还有一个玉简，玉简里记载的是所会的所有瑜珈动作，每个动作有分步分解的图案，下面还有注解。其次玉简里还有“凌波微步”的步法。

　　安蓝现在能做的就只有这些。

　　她把信塞给云纪重又在城里呆了一个时辰，随便找了个铺子买了件小物件，又动身回了离云派。她一头扎进书房里找了很久，终于找到了有关邪宗的记载。

　　邪宗是五百年前一大邪派，将人的生魂骸骨炼成法器，为了炼制强大的法器，经常屠村屠城，民不聊生，后来神水宫联合云家以及其它世家门派，大战邪宗，无数高手身陨，终于将邪宗宗主辰屠击杀，邪宗也从此消失在了人们的视线当中。

　　书上说，那辰屠实力高强，当年便有元婴期的修为。

　　修真的八大境界分为：炼气、筑基、胎动、金丹、元婴、化神、渡劫、大成。

　　其实力可见一斑。

　　安蓝放下书，她现在才炼气九层，若是被辰屠查到对上他性命难保，但是她并不后悔杀了辰霖，那样的人渣死有余辜。她用三天时间在山上打了不少妖兽，将肉做成肉干，甚至活捉了一些放在混元天府里，然后又买了不少菜种种下，接着又炼制了不少丹药。

　　“师尊，我想去四绝阵闭关。”现在最主要的就是提高自己的实力，多一点能奈就多一份保障。

　　“嗯。有什么需要跟为师说。”其实白殷衣看得出自从安蓝出去一趟回来之后，内心有些焦虑，不过现在看来，焦虑变成了动力。

　　“我已经都准备好了。”

　　“那好，注意安全。”

　　安蓝如子敬一样，埋进了四绝阵中。

　　“这丫头也太疯狂了吧？”宛蝶看到她的名字不停地往上窜，压力极大，前几天也才跟她一样还在第四阵的烈火阵，没想到今天已经进了第二扇门。

　　“看来她是在四绝阵里闭关，倒真是有出息了。”难得子陵居然夸奖她，“有点意思，子虚，你跟老头子说从今天开始，我也不回去了。”说完子陵走进第三门。

　　“喂。”子虚叫他，他只是挥了挥手。

　　“师兄我……”宛蝶本想说她也要闭关却被子虚及时止住，“师妹，不要和疯子比。”在他看来，敢进四绝阵里闭关的都是疯子。

　　很快有三个疯子在四绝阵里闭关的消息便传开，子敬与子陵并不稀其，奇怪的去年才选拔上来的丫头也敢在里面，这不是自己找死吗？

　　“我敢打赌，她坚持不了一个月。”

　　“我跟你赌，安蓝师妹一定能在里面呆满一年！”宛蝶听到他们的话十分气愤把一袋下品灵石放在桌上，那袋子里面足足有五十块。她觉得安蓝很了不起，她也曾试过但是在里面只呆了三天便受不了了，安蓝已经在里面呆了半个月，无论如何她也要挺她！

　　送上来的灵石哪有不要的道理，那人接了赌，但很快便发现他错了，安蓝不仅在里面呆满了一个月，还呆满了三个月，半年，甚至一年，年尾的时候她的排名从最初的吊尾车竟然已经快要爬到过半的位置。

　　每年闯四绝阵的优秀及高级弟子加起来差不多有近三千名，安蓝现在已排到了一千六百多名，跟她同期的猛汉师兄子猛现在在两千名，子丰在两千二百一十五名，宛蝶受到安蓝的刺激也拼命得在修炼，现在两千二百二十一名而，子沉却还在两千七百三十三名。

　　现在大家每天来四绝殿时都习惯性的看看排名，目光都落在一个名字上，“安蓝”。


第086章 御剑飞行

　　“白殷衣你还我可爱的徒儿来！”银雪覆盖着大地，青阳撸起袖子冲进云海，说着就掐起了白殷衣的脖子。

　　“你这是作何？”白殷衣淡淡地看着他。

　　“哼，都怪你那小徒弟，自从她去了四绝阵以后，我家小蝶儿像着了魔一样，一天十二个时辰就有九个时辰在修炼，以前还给我老头泡泡茶捶捶背，现在连陪我老头儿说话的时间都没。你赔我小蝶儿。”

　　“胡闹。”白殷衣拿开他的手。“弟子如此勤勉，你这做师尊的应该高兴才对。”

　　“没心肝的家伙，难怪你两个徒弟宁愿对着那风啊火啊的也不愿意对着你。活该你今年一个人过年。”青阳哼唧一声，下了山。

　　药儿回家探亲去了，这山上只有他一个人，清冷无比，看起来似有些凄凉。

　　随着时间的推移那三个在四绝阵里闭关的疯子渐渐被人移忘，弟子们谈论着新的话题，比如说，在万兽山又杀了什么妖兽，比如说今年又有谁通过了内门弟子选拔……

　　突然，四绝殿左右摇晃，剑碑发出争鸣之声，接着一道金光冲天而起刺穿厚厚的云层，正在云海修炼的白殷衣猛然站起来向四绝阵飞去。

　　掌门离尘子与执剑长老也直接去了四绝阵。

　　那金光足足持续了一柱香时间才散去，云州的高手有所感应，纷纷向金光之处望去。

　　潜龙宗宗主庄子休正在与二长老下棋，见金光冲天立刻飞到空中观看。

　　“宗主，有人结丹！”

　　“那位方位应该是离云派。”

　　“依二长老看，谁有这个实力？”庄子休问。

　　“风云榜上只有两人是离云派，一个是子虚，一个是子由，我认为这两人都不太可能，宗主可曾记得上次玄天碧海开启时那个笑起来很憨厚的小家伙。”

　　庄子休点头，“当时我便与泰儿说要注意此人。没想到短短几年他竟然结丹，今年的玄天碧海又多了一个劲敌。”

　　庆祥楼的顶楼，一个老者看着金光若有所思。

　　春香院里春八爷正搂着一个姑娘喝酒，见窗外的金光在那姑娘胸上摸了一把然后将她退了下去。

　　“小四，帮我拟书信报告大哥，说离云派诞生了一位金丹高手。”在他眼中金丹期的才能算是高手，那些“风云榜”、“雷霆榜”不过是小孩子过家家。

　　离云派内无数弟子围在四绝殿外，讨论着刚才的异象。

　　“刚刚那道金光是怎么回事？”

　　“我听说结丹时会金光冲起，天现异象。”说话的是一位青紫衣弟子，他话一出便引起一片惊呼。

　　“你是说刚刚在四绝阵里有人结丹了？”

　　“大师兄，一定是大师兄！”有人兴奋地叫道。

　　“你们看，掌门来了。”有人指着远方说。

　　“天啊，真的是掌门，还有执剑长老，那位也来了。”他们纷纷退开，给这三位让出一条道路。

　　“弟子参见掌门，参见执剑长老。”离尘子点头带着白家父子走去了第一扇门，这时第一扇门缓缓开启，子敬从里面出来，此时的他多了几分沉稳与高手气度，他正要行礼，四绝殿又突然摇晃起来，第三扇门传来一声爆炸声，接着一个全身焦黑的人突然出现在大家的视线中。

　　“咳，咳，要死了。”安蓝喉咙里吸入大量浓烟不停地咳嗽，等她咳完了才发现气氛不对，四绝殿的大厅中空了很大一个位置，她站在中央，前面是子敬后面是掌门与白家父子，所有的人都张大了嘴看着她。

　　“掌门好，师祖好，师尊好，大师兄好……嗯，今天好多人啊，呵呵。”她咧开嘴笑了笑，全身上下除了那双眼睛和那牙齿是白色的以外，其余一团焦黑，头发乱糟糟上面甚至还冒着烟。

　　子虚偷笑一声被子敬瞪了一眼立刻闭了嘴。

　　子敬脱下外袍罩在安蓝头上，然后用手帕擦她脸上的灰。

　　“你啊……”子敬摇头，无意间扫到剑碑手停在了半空，那手帕也掉落在了地上。剑碑上安蓝的名字居然排到了两百多名！

　　“师妹你……”

　　“嗯？怎么了大师兄？啊，你出关啦！”安蓝某些时候真是迟钝得可以。

　　白殷衣咳了一声，提醒他们还有别的人在，：“敬儿，你随我来，蓝儿，你先回去好好洗漱一番。”

　　安蓝也觉得她现在这付尊容实在不适合在人前露面，她刚走出四绝殿便有人指着她的背影说：“喂，那个就是安蓝，长得什么样啊？”

　　“刚刚那个爆炸声是怎么回事？难道去闯惊雷阵了？”

　　“不是吧？不愧是大师兄的师妹。小子，你可要努力点，那位师姐可是只用了两年多的时间便从最后一名冲到了二百三十一名。”一个青白衣的弟子拍着今年刚入选的小师弟说道。

　　那小师弟望着渐行渐远的黑色身影一脸崇拜。

　　安蓝回到山顶时吓了药儿一大跳，差点把她当歹人拿扫把轰出去，最后弄清是安蓝时相当无语，她是怎么把自己弄成这样的？难道刚从煤堆里爬出来。

　　安蓝舒舒服服洗了一个澡，换了身干净衣裳，这两年多来可没少在四绝阵里吃苦，她极度怀疑当初创建这个阵法的八代执剑长老是个S喜欢以虐人为乐，她的身心均受到了极大的摧残。

　　很晚白殷衣才领着子敬回来，回来时她发现子敬的服饰变了不再是青紫的高级弟子服饰，而是一件白底紫边的袍子，安蓝记得这是真人才可以穿的。

　　“大师兄，你结丹了？”金丹期以上的修真者才能被称为真人。

　　子敬羞涩地点点头，安蓝开心地拍手：“这么说来，我就快要有师侄了！”

　　安蓝的兴奋点有时与常人不同，离云派里成为真人也预示着要广开门庭收徒。

　　“还早，暂且不说这些，我们来过两手，让师兄看看你这两年进步如何。”

　　安蓝也想试试自己闭关的成果。两人去了演武场，安蓝将《紫阳惊鸿剑》和《云海飘渺录》糅合在一起，飘忽诡异，似真似幻令人防不胜防，而且她速度极快，同时还用铃铛干扰心神。就凭这样的手段只要不遇上金丹期的高手进玄天碧海保命绝对没有问题，子敬是又诧异又欢喜。

　　安蓝用尽了浑身解数但是子敬好像能预知她下一步动作一样，每次都能轻易躲开她的攻击，最后被子敬一招轻易拿下。

　　白殷衣在场外将他二人的比试尽数落入眼中，他点了点头对两位徒弟的表现都很满意。

　　“你们过来，为师有话要跟你们说。”白殷衣带着两人去了书房。

　　“再过几月便是玄天碧海开启之日，我决定让你们去参加。”

　　“师尊，玄天碧海是什么啊？”安蓝问。

　　“玄天碧海是上古修真之士留下来的洞府，五年开启一次，每次开启半月，全炎夏一共有三十个势力可以参加，我离云派便是其中一个，每个势力指派五名五十岁以下的弟子进入洞府寻宝，洞府里有无数宝物，也有很多玄机让人参悟。这次你便随同你大师兄去见识一下上古修士的手段，对你的修行也有帮助。”

　　“是。”安蓝应道。

　　“你已经筑基，从明天开始，我便教你御物之术。”安蓝在四绝阵里刻苦修行，终于在半年前借用九子金莲筑基成功，她现在的修为是筑基二层。

　　筑基过后体内的虚火转实，她丹田处紫阳真气的漩涡中心有一团白色的火苗，这团火苗叫“白烬”。白烬的产生也预示着安蓝的紫阳诀进入第三层。

　　白烬的蕴含着强大的力量，现在安蓝还无法控制，她之前从四绝阵里仓惶跑出来就是实验了一下白烬的威力，结果在一大帮人面前丢了脸。

　　筑基期可以操控御物，御剑飞行，驾着剑在空中飞来飞去那是何等神气，安蓝盼着这一天已经盼了很了久，由于太过兴奋天还没亮她就醒了，怎么也睡不着一直在床上滚来滚去，后来干脆去了演武场打坐静心。

　　白殷衣辰时到演武场时发现她已经坐在了那里。白殷衣传了她御物的法诀，然后把她带到了外面的空地上。

　　“你先试试御剑飞行，最开始不要急慢慢来，也不要飞得太高。”

　　安蓝招出白胜衣的那把小玉剑，按照御物的法诀上说得将真元注入到玉剑中，然后用神识操控玉剑。

　　这把小玉剑本来就是一把飞剑，在安蓝的控制之下，它居然变大变长剑身从原来的二十厘米变成了五十厘米，安蓝轻轻踏上去慢慢往前飞，最开始她有些摇摇晃晃，后来白殷衣告诉她不是她去踩飞剑，而是要将飞剑当成身体的一部分，由神识控制。

　　安蓝终于稳当地飞了起来，她试着将速度提高了一些，发现阻力变大，风呼呼地吹在脸上，有些疼。

　　“用你的真元护住全身。”她按照白殷衣所说的用真元护住全身，疼痛的感觉消失了，真元包裹着身体暖洋洋的反而很舒服。

　　白殷衣也踏上了飞剑，带着她一起飞向高空。


第087章 白痴

　　两人飞上云层冲上千米高空之上，上面刮着罡风冰冷刺骨，安蓝打了个哆嗦，差点吹得她站不稳，还好白殷衣扶了她一把。

　　“现在，你在这里试着飞一下。”

　　“是。”如果说把飞剑比做是汽车的话，那么真元就是油门，神识就是方向盘。安蓝发现在这上面因为罡风的阻力飞慢了反而不行，至少速度要达到每秒五百米。但是速度越大，产生的阻力越大。

　　她将护体真元形成一个尖梭形，两头尖，中间大阻力一下小了许多。一上午她飞遍了云州的大小山川，白殷衣始终陪在她身旁，待她有危险时扶她一把。

　　七月的太阳如火般毒辣，安蓝在树阴底下纳着凉，子敬跟在白殷衣后面，他身上又换上了那件青紫衣的高级弟子服饰，安蓝见着他们立刻起来，然后一起下了山顶。

　　三人一起进了离云殿，安蓝还是第一次进到大殿之内。大殿高达十丈，殿顶刻着许多栩栩如生的雕刻，仙鹤松柏还有一个仙风道骨道人站在云层之上大战妖兽的情景。

　　那道人是离云派的祖师爷，离云子。

　　一时间安蓝仿佛置身于其中，妖兽的狂吼，离云子那狂放不羁的身影都映在她的脑中。

　　大殿里除了离尘子与白暮云以外还站了三个人，一个是子陵，一个是子虚，还有一个她在三年前的四绝殿颁发奖励时见过，叫子由，当时排名第八，安蓝记得他在“风云榜”上也有排名，第五十四位。

　　她、子敬、子陵、子虚、子由便是这一次玄天碧海的阵容。

　　离尘子一人发给他们一个储物袋里面有丹药，有灵石还有其它一些消耗品，还有一个御兽符，符里有一只仙鹤供五人代步便用。

　　这一次由子敬带队，五人一路向中州飞去。

　　中州是炎夏十二州的中心也是经济文化中心，中州只有一个主城，那就是炎夏城。

　　炎夏城整整是居严城的五倍，街道宽敞，楼台高耸，来往人群络绎不绝，城外也异常繁华，连安蓝这个在魔都生活了好几年的人都不经看花了眼。

　　他们飞至城外收了仙鹤低调入城，但是却看到无数飞行法宝和灵兽从他们头顶掠。

　　得得得，身后传来马蹄声，他们回过头一看正是赵家的血麟马。这些血麟马比安蓝当初在居严城看到的还要高大，一共有十匹，看到秦泰才发现原来潜龙宗的人马也是和赵家人一起坐着血麟马而来。

　　自从赵家与潜龙宗结了亲，赵家大公子娶了庄子休的大女儿庄月菱之后这两家走到哪里都是形影相随。

　　“切。”子陵呲鼻，安蓝也对着那威风凛凛的十人轻哼一声。三十个势力中原本没有赵家而是云家，托联姻的福他们不仅拿下了居严城还将云家剔除在了玄天碧海的名单之外。

　　赵家子弟意气风发，特别是那赵大公子不仅娶了如花似玉的老婆，这一次更是挺直腰板领着族世兄弟来到中州参加玄天碧海，他头仰得老高鼻孔快要顶着天了。

　　有一件事安蓝觉得很奇怪，离云派的规模只不过是一个二流门派，在云州抵得离云派的还有许多，为何连赵家都没有拿到玄天碧海的名额而离云派却有，她问子敬，子敬只是笑了笑，什么也没说。

　　他们入住的客栈是仙缘客栈，这家客栈是中州荆家的产业，这家客栈有个特点就是只接待修真者，普通人哪怕是顶级富豪，对不起，请去别家。

　　仙缘客栈门口站着两个荆家子弟，此时正有几个人在与其争论。

　　“什么，不接待外客？荆行易我跟你也不是一天两天的交情了，我今天带几个朋友来吃饭，你居然跟我说不接待外客？”说话的这人叫方醒，是中州一个二流家族的嫡系子弟，他和几个朋友来炎夏城玩中途遇着几位姑娘，于是想借着带她们来仙缘客栈吃饭的机会亲近亲近，谁知刚一到就被荆行易拦住，不准他们进去。

　　男人最好面子，在朋友前丢面子不行，在女人前丢面子更不行。

　　荆行易把他拉到一边悄声说：“醒哥儿，今天确实不行，你带着你朋友去别家吧。”

　　“你什么意思！我还不信你们客栈有钱不赚，怎么着，怕哥给不起钱，哥有得是钱。”方醒一把掀开他把一袋灵石砸到了他身上。

　　荆行易脸色不太好看，“方醒，别说你进不去就是你方家家主来了也照样进不去，我也是好心提醒你，若你不信要硬闯的话，后果只怕你方家家主也担待不起。送客！”

　　“醒哥儿，要不我们算了吧，换别家也是一样。”

　　“别！他小子不过是狐假虎威，我还不信这是龙潭虎穴，我醒哥儿闯不得。”他正要闯他身边的朋友把他拉住。

　　“你干什么！”

　　“醒哥儿……”那人指着前面，他仔细看过去只见他前方二十米处正有两路人马走来，一路是付家的人马，一路是归元天阁的人马。

　　付家是中州第一大世家，那归元天阁不仅是中州第一大门派更是炎夏第一大派，方醒看到两家人马走进仙缘客栈，嚣张的气焰顿时就萎了。紧接着又有数队人马走进客栈，这些人马都是炎夏十大门派十大世家，无论哪一个他方醒都得罪不起。

　　幸好方才没有闯进去，方醒想起来就是一阵后怕。

　　方醒在朋友面前失了面子，心里很不痛快，见安蓝五人向仙缘走来，确信以前没有见过他们，便指着他们大叫：“喂，你们几个穷鬼知道这里是什么地方吗？就凭你们也想进去，也不看自己什么德行。”

　　“我很穷吗？”安蓝问，如果她也算穷的话只怕这世上就没几个富人。

　　子虚耸肩。

　　“白痴。”子陵连看都懒得看他一眼。

　　荆行易瞪了方醒一眼，然后笑着上前“五位里面请，我家小公子已经等子敬先生很久了。”说完让另一个荆家子弟领着安蓝等人进去，他自己则站在原地。

　　“你还站在这里做什么，你以为这里是涌泉镇由你横着走？你倒是有眼光，专门挑了一个难惹的来惹，你最好祈祷我家小公子没有听到你方才的话，否则我可不敢肯定他会不会拔了你的皮，还有，我也不妨告诉你，你刚刚叫的穷鬼可是金丹期的真人！”

　　“真人……”方醒一听只觉背后一凉，两眼一翻差点晕过去！

　　荆行易轻哼一声，他怎么交了这么一个白痴。


第088章 修为最差

　　仙缘客栈大厅里已坐了许多人，安蓝第一眼便看到了侯宜宣与顾息风。

　　“大哥。”安蓝已经三年没有看到侯宜宣，见到他十分高兴，她以为他还在闭关。

　　“妹子你怎么来了。”侯宜宣也没有想到竟然能在这种场合见到安蓝。

　　“我师尊让我来见见世面，来，我给介绍一下这是我大师兄，子敬。”安蓝把子敬推到面前，然后又跟子敬说：“大师兄，这是我的结义大哥，侯宜宣。”

　　子敬笑着点点头，“我常听师妹说起你。”

　　接着子敬把目光移到一边，向坐在一侧的顾息风。

　　“顾息风。”

　　“子敬。”顾息风也起身向他看过来。

　　“大师兄，你和顾师兄认识？”

　　“算是。”

　　安蓝和侯宜宣叙着旧，顾息风和子敬交流得心得，子陵在一旁无聊地扇着他那把烂扇子，子虚则和一位神水宫的弟子交流着八卦，至于子由笔直地坐在哪里，闭目养神。

　　过不会儿，荆行易和一个少年郎下了楼，安蓝和侯宜宣看到他身后蒙着纱巾的蓝姑娘时不约而同地望向对方。

　　安蓝沾着水在桌上写了个“二”字，侯宜宣将水抹掉点了点头。那蓝衣姑娘竟然是邓二娘，虽然她蒙着面但还是被他两人认了出来。

　　邓二娘也看到了安蓝，她停在原地愣了愣。

　　“怎么啦？”那少年郎问她，沿着她的目光望过去。

　　她摇头，“只是觉得那二人有些特别。”

　　“确是特别，邓姑娘眼光不错，那二人其中一人是神水宫的大弟子顾息风，另一人也算我半个老师，他们二人都是金丹期的高手，走，随我过去。”

　　邓二娘点头笑了笑，她说的并不是顾息风与子敬而是安蓝与侯宜宣。不过她也不解释跟着过了去。

　　少年郎走到子敬面前躬身行了个礼：“行秋见过子敬大哥。”

　　然后又起身对着顾息风稽了个首，“行秋见过顾师兄。”

　　“荆家由你带队？”子敬问他，荆行秋今天才十九岁，修为是筑基七层，这个修为进玄天碧海还是有些危险。

　　荆行秋摇头，“由五哥代队，老祖宗让我跟着见见世面。”

　　“我准备了宴席给各位接风，子敬大哥请，顾师兄请，诸位师兄师姐请。”荆行秋请神水宫和离云派的弟子请上了三楼，他们刚上楼便有人问。

　　“他们是谁？跟荆家的小公子好像很熟。”问话的是银岭少阴峰的弟子，今年是第一次来参加玄天碧海。

　　“穿深蓝色袍子的是神水宫的弟子而那着青紫、青白衣的是离云派的弟子。”

　　“那个神秘的神水宫？”那弟子惊呼，他早就听闻神水宫的威名，神水宫在十大门派里最神秘实力也是最深不可测的一个，他还是第一次见到神水宫的弟子。

　　“离云派不是云州的一个小门派么？他们怎么会来这里。”若不是风云榜上有子虚和子由的名字，只怕他都不知道有离云派的存在。

　　“小门派？”在他们不远处归元天阁的弟子轻笑，若真是小门派又怎么会守得住清玉泉？可叹世人只会被表象所迷惑。

　　“听雪师兄虽然你猜到这次是子敬带队，不过没想到那子陵也来了。”听到归元天阁的另一个弟子说话，少阴峰的弟子都愣了，最开始与他们说话的那个人竟然是雷霆榜的第三名——卧听雪。

　　“元伯你该庆幸来得只是子陵而不是子铮和影寒，而且离云派已经足够厚道，你别忘了五十岁以下最可怕的是那两人。”卧听雪嘴里的那两人是指白家两兄弟。

　　元伯一听到那两人表情有些不自然，立刻端起茶杯喝了一口，的确那两人随便来一个玄天碧海也就没他们什么事了，他看了一眼远处的秦泰，可笑得是他竟然把白胜衣当成了普通的白衣弟子。

　　少阴峰的弟子尖着耳朵对卧听雪所说的“那两人”很是好奇，只可惜他们不会知道答案。白家两兄弟素来低调，外面知道他们的人也不过是一双手再加一双脚的数。

　　“离云派总是出人意料，果然有些意思。”卧听雪手指在桌上轻轻地敲着，他没想到离云派竟然带一个筑基二层的小丫头。子敬敢带她来就说明，她至少能在玄天碧海里自保。

　　“看来继子敬之后，离云派似乎又出了一个了不得的人物。”

　　离玄天碧海开启还有三天，这三天大家暂时在炎夏城休整，中州的天空很高，夜晚满天星辰，安蓝倚在走廊上纳凉，邓二娘从对面慢慢走了过来。

　　“这位姑娘我们之前是不是在哪里见过？”

　　“你认错了。”当初遇到邓二娘时安蓝戴着面具，虽然五官相似但是看起来却还是有很大的不同，她不知道邓二娘是如何从魁州到达中州又和荆行秋在一起，但是她不认为现在是相识的好时机。

　　“认错了也无妨。”邓二娘也曾是一寨之主有些头脑，“这客栈里都是些大老爷们儿连个说贴己话的人都没有，姑娘可愿与我聊聊天。”她也不管安蓝同不同意就坐到了她旁边。

　　大多数时间都是邓二娘一个人说话，安蓝听着，有时候会嗯两声当作回应，邓二娘讲的东西很杂，有说炎夏城哪家衣裳好看，哪家胭脂水粉地道，也有说荆家小公子为人不错，还有谈哪个不知好歹的想调戏她被她收拾了……

　　“姑娘真的很像我认识的一个人，那人于我有大恩，总有一天我报答她，不知不觉与姑娘说了这么多，夜了，我就不打扰姑娘休息了。”

　　邓二娘走后安蓝依旧倚在那里看星星，过不会儿对面又走来一个人，不过这个人她不认识，那人倚在另一个木柱上也同她一样望着星空。

　　“有什么话就直说，我讨厌拐弯抹角的男人。”安蓝的声音很轻柔就好像吹在耳边的轻风。

　　卧听雪并没有生气而是笑了笑：“姑娘是我见过参加玄天碧海里修为最差的一个。”

　　“是吗？不是实力最差就行。”安蓝毫不在意。

　　“我相信，不知姑娘贵姓？”

　　“老兄，你这套搭讪的方式太落伍了。”安蓝拍拍他的肩膀离开了走廊，留下卧听雪一个人在院里子浅笑。


第089章 谁敢伤我师妹

　　安蓝第一次来炎夏城随意逛了逛，侯宜宣请她吃了本地的名小吃然后陪她转了转庆祥楼，她没想到这次三十个势力中竟然还有庆祥楼和黑市。

　　侯宜宣也大致跟她说了说这三年来神水宫发生的一些事，邪宗的人对付云家也会偶尔找找神水宫的麻烦，只是每回都讨不了好。

　　“辰霖被云家重伤，此时正在闭关疗伤，暂时翻不起什么风浪，不过你也要注意些，永巷就不要回去了。雷鹰掉入海中，暂时没人知道你的真实身份，不过你还是要小心些，以后不要与邓二娘单独相处，如果有什么事打发她来找我。”

　　“跟着你大师兄不要一个人乱跑，应该没有人能伤得了你。”侯宜宣叮嘱她。

　　“那你呢？”

　　侯宜宣痞痞一笑，“我修为没你那么菜。”

　　“修为不菜，又怎么能体现出你这个大哥的价值呢？”

　　“感情你是打算把我当盾牌用，找你大师兄去，他耐打。”

　　安蓝摇摇手指，“大哥是盾，大师兄是剑，一盾一剑，可攻可守，正好正好。”

　　安蓝觉得中州的小吃还不错，特别是晶棱糕甜而不腻，连她这个不是很爱吃甜食的人都吃了一个又一个，她带了一大包回去打算给师兄们尝尝。她打算先给子敬送去，等进了他的房间才发现其他三人也都在，似乎正在商量着事情。

　　子敬招呼她坐下，让她一起听。

　　她将糕点放在桌上，坐了下来。

　　“顾息风跟我有些交情，侯宜宣又是安蓝的大哥，神水宫这次不会为难我们甚至还有可能与我们结伴同行，荆家也有可能跟我们一起走。从目前的情况来看，潜龙宗与赵家结盟他们拉了万劫，我感觉他们的合作不会长久，万劫弟子直来直去，受不了秦泰对他们指手划脚，很有可能在二重天时就会分道扬镳。”桌子上摆放着一张玄天碧海的地图，旁边放着三十个用木头做成的圆形木子，每个木子代表着一个势力。

　　此时刻着“离”、“神”、“荆”字的木子被放到了一起，同样，刻着“万”、“潜”、“赵”的也是一样。

　　“此次玄天碧海最大的对手是这三个。”子敬把三个木子推到了中间，上面分别刻着“归”、“庆”、“黑”。也就是说，他们最大的对手将会是“归元天阁”、“庆祥楼”和“黑市”。

　　他又拿出一颗刻有“付”字的木子放到“归”字对面，然后又把“黑”字放到了“庆”字对面。

　　“好在他们各自都有老对手。”付家是第一世家，而归元天阁是第一门派，两个地盘都在中州，俗话说得好，一山不容二虎，大家看谁都不服，少不了磕磕碰碰，弟子间抢天材地宝，抢女人，打架打得可不少。

　　“庆祥楼”与“黑市”这就更不用说了，两边都是靠买卖发财，一个在明面上，一下在暗底下，谁都恨不得吞了谁独霸一方。

　　“昨天卧听雪跟你说了什么？”子敬问安蓝。

　　安蓝正吃着晶棱糕，听他这么一问差点噎到，她顺了口气问：“昨天那家伙是卧听雪？还有，师兄，你怎么知道他有跟我说话。”

　　听到安蓝的话，子虚望着子敬偷笑：“大师兄这是怕你被来路不明的臭男人骗……”他话还说完就被子陵敲在后脑勺。

　　“少瞎说。”

　　“他说我修为差。”安蓝也觉得子虚在瞎说，大师兄是多正直的人怎么会偷看呢，一定是凑巧看到的。

　　子敬皱了皱眉，然后把“归”字的木子慢慢拿到了“离”字旁边。“这下麻烦了。”

　　“大师兄，你是说卧听雪那小子想赖着跟咱们一起走？”子虚瞪大眼睛看着那块木子，子由也似乎有些不太相信。

　　“恐怕是的。”子敬话一说完，大家都把目光聚集在安蓝身上。

　　“带个娘们儿就是麻烦！”子陵哼了一声，抓起晶棱糕大口大口地嚼起来。

　　“喂，你干什么？”他瞪了一眼子虚，刚刚子虚重重地拍在他后脑勺，到口地晶棱糕差点飞出来。

　　“憨货！”子虚又蹬了他一脚。

　　打闹之后子敬继续跟他们分析形式，别看他平时淳朴憨厚，关键时刻却很沉稳睿智，安蓝觉得指着地图侃侃而谈的子敬魅力十足。

　　三天时间很快就过去了，果然像子敬预料的那样，各大势力间各自结成同盟，出发之时，侯宜宣推着顾息风来着找安蓝，要他的亲亲大师兄多多照顾他的亲亲妹子，神水宫顺理成章和他们走在了一起。

　　神水宫里也有一位女弟子叫芙溪。芙溪不算特别漂亮但是很有气质给人的感觉十分舒服。

　　“小猴儿，你倒是挺疼你妹妹。”芙溪笑了笑，然后拉着安蓝的手给她讲侯宜宣的糗事。这几个神水宫的弟子对侯宜宣很是宠爱，所以连带对她也很好。

　　三十个势力一共是150人。这150人分作几堆，仙缘客栈的后院停着一艘飞天梭，他们将乘坐这艘飞天梭去玄天碧海。

　　飞天梭的形状很像飞艇，有五十米长十米宽，里面很宽敞，还有桌椅可供休息。

　　荆家的人负责驾驶飞天梭，荆行秋没什么事做，坐到了的子敬旁边。“子敬大哥，我跟五哥商量好了，下了梭以后我们一起行动，也好有个照应。”

　　他刚说完，卧听雪也走过来拍拍手：“是极是极，大家一起有个照应。”

　　子敬果然说得没错，他果然过来了。

　　卧听雪走到安蓝旁边打算坐下却被侯宜宣先一步抢了位置。

　　“咱们小门小派可高攀不起。”

　　卧听雪笑了笑，走到另一边，恰巧子陵挪了位置另一边也没有他的份。

　　“此言差矣，能与子敬兄与息风兄同行是听雪福分，我也想沾点仙气儿，早日结丹。”

　　“若是不呢？”顾息风见侯宜宣那小孩子行为摇了摇头。

　　“多一个朋友总比多一个敌人强。”卧听雪从后面拉过一个凳子最后坐到了安蓝对面。“这位仙子，你说是不是？”

　　安蓝耸耸肩，“抱歉，我更喜欢敌人，因为揍起来会很爽。”

　　“哈哈，仙子真会说笑。不过能被仙子揍，也是一种福分。”

　　这算什么？当众调情？群众纷纷表示听不下去了，安蓝身上也是一层鸡皮疙瘩。

　　“卧听雪，离我妹子远点儿。”侯宜宣一把揽过安蓝来手护着保护好，作为一名曾经也如此调戏过妹子的老哥，他表示鸭梨很大。

　　安大小姐什么场面没见过，这种小CASE她还能应付，她托着下巴笑眯眯地看着卧听雪。“我修为菜得很，揍人也不疼，不过我师尊却夸我有一招用得好，知道是哪一招吗？”

　　卧听雪摇头。

　　“撩阴偷桃。三个月半年任你选，或许你更喜欢躺一年。”她拿起一个杯子在手中转了转，冲众人娇媚一笑，然后啪得一声将杯子捏成粉末。听到那声响在座的男士不由得将双腿一夹，子虚想到子沉的惨状更是面色苍白。

　　“师妹……”子敬一时也无言。

　　“哈哈，仙子很幽默。”卧听雪干笑两声将板凳向后挪了挪，没有离开的意思，却也不再说话。

　　飞天梭里看不到外面的风景，大家也不知道到了哪里，有人百无聊赖地坐在那里发呆，也三五两个地聊着天，但是总有目光时不时地向安蓝他们这一桌扫来就单是神水宫和归元天阁坐在一起就足够引人注目，更别说还有荆家。

　　“离云派这次走了狗屎运，竟然能攀上神水宫和归元天阁，早知道咱们也带个漂亮的女弟子过来，修为差点没关系，只要能勾男人就成。”赵叶然轻哼，语气里对离云派充满不屑，他的声音不大，但是在场的每个人都听得清清楚楚。

　　这话也引得不少人哄笑。

　　“赵叶然你什么意思！”侯宜宣拍桌而起，安蓝拉住他安抚他坐下。

　　“勾男人算什么本事，怎么也比不过赵大公子，说起来我还要好好向赵大公子讨教讨教。呵呵。”大家都知道因为赵叶然娶了庄月菱，赵家才坐上梦寐以求的居严城主之位，赵家才能参加今年的玄天碧海。

　　女人靠男人正常，男人靠女人吃饭却是羞耻。

　　其他人也听明白她话中含义，低头偷笑。

　　安蓝这话刚好戳到赵叶然痛处，他指着安蓝，“臭女人，你再说一次！”

　　“呵呵，臭男人，你想听几次都行。”安蓝笑颜如花，“潜龙宗的各位，难道你们不为自己的师妹感到可惜吗？好好的姑娘居然跟了这么个怂货，要我是月菱仙子只怕天天躲在被窝里哭呢。”

　　“你！”赵叶然暴怒而起，只见一道极细的银丝从他腰间飞出直向安蓝而去，瞬间便到安蓝面前，几道人影闪身而出挡在她面前，那银丝被一只剑缠住。

　　剑是子敬的，而那几人则是子敬、顾息风、卧听雪、侯宜宣以及子陵。

　　子敬慢慢地取下银丝，淡淡地扫过赵叶然，目光森寒，那一刻宛如白殷衣附身，强大的气场让在座的各位喘不过气来。

　　“没有人敢在我面前伤我师妹。”


第090章 这女人不能惹

　　“子，子敬，你要做什么？！”赵叶然吓得后退一步。

　　“子敬你想干什么！”秦泰站起来，潜龙宗和赵家的人将赵叶然护在中央，而那些夹在他们中央的人纷纷让开空出一条道来。

　　子敬沉着脸一步一步向前走，每走一步，脚下便生出一阵风，桌椅摇晃吹得人生疼。秦泰上前拦他，只见他脚步轻移瞬间闪过，转眼已到了赵叶然身前，赵叶然一路后退，退到梭边最后退无可退。

　　子敬就在离他不足五寸的位置冷冷地看着他，他觉得四周的空气仿佛一下子被抽干了一般，令他窒息。

　　“你要是敢伤我，我赵家一家不会放过你离云派！”

　　“是吗？”子敬扯了扯嘴角，挥起拳头向他砸过来，他大叫一声，整个人滑下来，才发现子敬的拳只停在他的面前，根本就没打算揍他。

　　子敬把银丝放到他头上，“放心，我不会打你，你还不够资格。”

　　子敬慢慢转身，斜睨潜龙宗和赵家的人从容地回到了自己的桌子前。堂堂赵家大公子大厅广众之下被人这样侮辱他哪里受得了，他正想发飚却被秦泰拦住。

　　秦泰摇头，他捏紧拳头目光无比怨毒。

　　侯宜宣对着子敬比了个大拇指，“妹子，你大师兄不错。”

　　“那是。”安蓝一个劲地点头，真是大快人心。

　　“不过这样一来就提前和赵家对上，玄天碧海的时候他们一定会率先针对我们。”子虚说出心中的担忧。

　　“怕什么，来一个揍一个，来两个揍一双。”子陵按了按指关节发出咯咯的响声，看样子他是准备大干一场。

　　“子陵说得对，进了玄天碧海他们自顾不暇，哪还有时间理会我们。”子由轻哼，这还是安蓝第一次听到子由出声。

　　大约行了半个时辰，飞梭的速度慢下来，高度也在缓缓下降，玄天碧海就要到了。飞天梭停在一个海岛上。下了飞天梭水气扑面而来，一呼吸全是海风的腥咸。

　　“这就是玄天碧海？”安蓝望了一眼四周跟一般的小岛好像没什么区别。

　　“当然不是，这里只是入口而已。”荆老五收了飞天梭然后在前面带路。在他们东北方位不远处有一处木头建的房舍，房舍里做着两位白胡子老道，他们不单身高相对容貌也极其相似，他们是一对双胞胎，同时也是玄天碧海的守门人。

　　银月目光在赵叶然身上停留了许久，疑惑地问了一句：“云州赵家？”

　　“正是，晚辈赵叶然。”银月点点头没有再说话，银星却哼了一声：“现在是什么世道，随便来个姓赵的姓张的就能进玄天碧海，那下次是不是连阿猫阿狗也可以进。”

　　赵叶然原本还有些得意的脸，瞬间黑了下来。

　　可怜的赵大公子，接二连三受到鄙视，更可怜的是大家都在幸灾乐祸，对他没有半分同情。

　　银月和银星启动秘法将面前这150个小家伙送进玄天碧海，不过他们每次只能送30个，所以是分批走的，安蓝他们留到最后，他们的队伍在这次来说算是实力最强劲的一队。

　　神水宫加上荆家加上离云派再加上归元天阁一共的二十人，顾息风和子敬都是金丹期，还有一个雷霆榜第三名的卧听雪，吊尾车的安大小姐表示鸭梨很大。

　　刚到玄天碧海安蓝便被眼前的景致惊呆了。

　　玄天碧海的灵气浓度是外面的十倍，四周的树木有数百米高，她感觉自己突然一下成了豌豆姑娘。无数岩石悬浮在空中，岩石上还有青草开着小花，前面是一个巨大的内海，而她的头上是一个巨大的空中岛屿。岛屿之上还有浮岛，一共是七层，也被称为七重天。

　　他们现在便是站在一重天上。秘法是随机传送，他们并没有看到其他人。一重天是环岛地域最广袤，一重天里生长着不少中级灵药，海里有些奇珍，不过海中妖兽成队结队，最低都是五阶，一重天里的宝物等级最低，所以大家很少在一重天作停留，都是直奔二重天而去。

　　通往二重天的道路东西南北四个方位都有，不过每个路口都有一只傀儡兽把守，这些傀儡兽实力强劲相当于八阶妖兽，每一只傀儡兽的能力不同。从地图上判断，他们现在应该是在西南方向，西方的傀儡兽是一只毕方而南方则是一只夫诸，两个都是跟据上古妖兽而制作的傀儡兽，实力比一般八阶妖兽还要强。

　　毕方吐火而夫诸招水，一重天中间有个内海，所以他们一行二十人一致同意往西而去。沿途有不少妖兽，玄天碧海的环境得天独厚，这里的妖兽灵智极高也极难对付，不过好在陆地上的妖兽与海里的不同，它们喜欢单独行动，他们遇了不少，二十个人随便给一剑也能把血给放完。

　　安蓝一路打着酱油，偶尔看到路边有几株灵药铲下来放进混元天府里。

　　“有两位金丹期的高手就是轻松，这位仙子你说是不是？”卧听雪趁着一路无事又来跟安蓝套近乎。

　　“卧先生位列雷霆榜第三，我本来以为是个很了不起的人物，没想到竟然是个吃闲饭的。”这一路的妖兽都是顾息风和子敬轮流解决，偶尔荆家老五荆行啸也会搭个手，只有卧听雪从头到尾都没有动过。

　　卧听雪听安蓝调侃他吃闲饭一点也不生气，他摇摇手：“有道人能者多劳，听雪自认不如几位，不敢现丑。”

　　“你倒是有自知之明。”安蓝轻话，接着话头一转“只是……既然是合作就要拿出诚意来，藏着掖着可不好，可否让我看看卧先生的诚意？这一路我们三组都斩杀了不少妖兽，我也不为难卧先生，一只就好，喏，就那只独脚残废的小鸟好了。”

　　卧听雪看着安蓝所指的方向苦笑，这还叫不为难？！那鸟确是很小，也确实只有一只脚，可那却是毕方！

　　安蓝的眼睛眯成了一条线，卧听雪看着她那张充满稚气的脸庞，那天真无邪的笑空，突然意识到这一个问题，这女人不能惹。


第091章 玄天密境

　　毕方大约四十公分长，通体红色，外面覆盖着红色的火焰，看起来就像是羽毛一般，这只傀儡兽的炼制水平极高，神态动作像是真的鸟儿一般。它的身后是一条长长的悬空阶梯，从阶梯可以到达二重天。

　　毕方看到他们，红色的眼珠转了转，安蓝觉得有道神识向他们扫来，但是并没有恶意。毕方张了张嘴发出如孩童一般的声音，只是声音比较怪异，吐词也不是很清楚。

　　“两个金丹期，两个筑基期，符合要求，玄天密境开启。”毕方说完安蓝脚下生出四色符文，这符密密麻麻把他们包裹着，接着眼前一黑，等再次看清眼前事物时已不是在七重天。他们出现在一个大殿里，那大殿有二十米高，殿中央有一重天的四只傀儡兽的雕像，这四个雕像共同驮着一根通天玉柱。

　　玉柱上刻着四个字“玄天密境”。

　　大殿里有七扇一模一样的门，门前拴着一只天狗，这些每只都有三米高被一条碗口粗的链子给拴住，七只天狗看到他们疯狂地嚎叫着像他们扑来，在离他们还有三米远的地方骤然停住，铁链只有那么长，它们使劲的绷着铁链，张大嘴巴露出锋利的牙齿。

　　子敬把安蓝护在身后，大殿里只有七扇门，没有别的通道，也就是说，要走出这里就必须打败天狗。

　　“这是哪里？玄天密境是什么。”子虚问。

　　“不知道。”顾息风参加玄天碧海已经有三次，可是从来没有听说过这样的情况，神水宫关于玄天碧海的密卷上也没有记载。

　　玄天碧海发现差不多两百年时间，其间金丹期的少之又少，筑基期的更是破天荒的只有安蓝和荆行秋两人，那毕方说二个金丹两个筑基期能开启密境，他们应该是第一批进入的人。

　　玄天碧海是上古修士遗留下来的洞府，沿途除了有不少材料和法宝残片以外，最先到达一重天的人能得到丰厚的奖励。但是，却从来没人能完全开启洞府将它据为己有，不定这次密境开启就是一次很好的契机。

　　在场的都是聪明人，很快就想到了这一层。

　　“先合力解决一只天狗。”好在这些天狗都是用铁链栓着，所有人招出了法宝飞剑，侯宜宣也取下了他的银翎大弓，二十件法宝，八把下品灵器，十二把上品宝器竟然连天狗的皮都没有划破！被攻击的天狗，嘴一张一股寒气喷过来，二十件法宝结上一层霜，最次的那一件竟然断裂。

　　天狗们叫得更加疯狂。

　　子敬和侯宜宣把安蓝护在中间，他们的脸色并不好看。

　　“这么难啃？”虽然刚刚只是试探性的攻击，但是，大家也都用了六成实力，六成居然连天狗的防都破不了？

　　这些天狗显然还有法术在身，实力堪比七阶。

　　天！虽然顾息风和子敬都是金丹期换算成妖兽修为也是七阶，可是别忘了天狗有七只，而且天狗是上古妖兽，血统比一般妖兽不知强大了多少。

　　“看来必须齐心合力才行。”子敬看向顾息风，顾息风点点头。

　　神水宫有一个很利害的防御法术“玄武甲”，玄武甲也可以组成玄武阵。

　　“神水宫弟子听令，起玄武阵。”以顾息风为阵眼，一个巨大的水形龟壳将他们包裹起来，二十人迅速向中间靠拢，水形龟甲也跟着慢慢缩小到他们头顶和脚边。

　　安蓝在魁州见侯宜宣使过玄武甲，当时给她的印象十分深刻。

　　天狗一团气喷阵上，龟甲迅速结冰，但是很快又恢复了原样，大家纠着的心总算轻松了些。

　　“必须尽快。”顾息风告诉子敬，玄武阵极耗费真元，他们最多能撑半个时辰。

　　安蓝想起自己有些丹药，便拿出一瓶复元丹，复元丹能恢复真元，复元丹炼制方法有许多，安蓝是用一颗九子金莲和一滴清玉精露再加上数十位灵药炼制而成，这一瓶有近百粒，每一粒放到黑市上都能卖到十枚下品灵石。

　　安蓝分给神水宫的人一人三粒以备不时之需，其余的人各分一粒。

　　“复元丹，竟然是复元丹！”归元天阁的一名弟子惊讶地看着安蓝，一口气拿出三十枚复元丹他自认为做不到，要知道这复元丹不仅耗费大量灵药而且极难炼制。

　　“切，有什么好稀奇的，我妹子的东西可多了。不过妹子，那一群吃闲饭的你给他们做甚？收回来，收回来，他们自己用灵石就可以了。”侯宜宣这是在为安蓝心疼，三十枚复元丹就是三百块下品灵石，吸灵石也可以恢复真元，不过恢复缓慢，而且所蕴含的灵力也相对较少。

　　“这位吃闲饭的，你是不是也该动起来了？”安蓝笑着把一粒复元丹放到卧听雪手里，有道是有钱的出钱，有力的出力，安蓝修为不好，所以她出丹药。

　　“这是自然。”

　　安蓝点点头，走到子敬旁边把剩下的复元丹全部给了他。然后又塞了他些其它的丹药，包括“疾风丹”、“大力丸”等等。子敬知道她没事就爱钻进丹房里炼丹，也爱炼些稀奇古怪的玩意儿，他印象最深的就是一枚恶臭弹，那恶臭弹的外表和天雷弹差不多，只不过爆开过后散发出难闻的恶臭，对了，他记得还有闪光弹！

　　他脑子迅速地转着，突然想到了一个办法。“师妹，你还有没有恶臭弹和闪光弹。”

　　“有。”要闪光弹安蓝能理解，要恶臭弹做什么？恶臭弹是安蓝一时抽风炼着玩儿的，炼完过后她扔过一次就再也不想扔，那玩意儿害她恶心了一天没敢吃饭。

　　安蓝将恶臭弹和闪光弹尽数交给子敬，“要天雷弹吗？”

　　天雷弹的配方能难找，而且炼制的危险系数也很高，她身上的天雷弹是出发前在庆祥楼买的。

　　“不用，你留着防身就好。”子敬将一片翠翠绿绿的小叶子交给她：“看到我放恶臭弹，你就把这片叶子含在嘴里。”

　　这时归元天阁的弟子总算有了动作，五颗珠子冲天而起，冲出玄武甲后迅速变大向面前的天狗砸去。

　　碰！碰！

　　五个珠子一个接着一个砸向天狗，将天狗砸退数米。

　　那天狗咆哮一声，一道道寒气向他们喷来，其它的天狗疯狂地绷着锁链，栓狗的柱子被他们扯得摇摇欲晃，一个又一个的法术落在玄武阵上，神水宫的弟子渐渐感觉有些吃力。

　　荆家擅长傀儡机关术，荆行啸放出一只三米高的机甲神将，这只机甲神将通体黑色身上覆盖着银色的铠甲，右手拿着一把大斧，后面背着一把大刀，甚是威武。

　　“荆老五，你竟然炼成了银甲神将！”卧听雪十分惊讶。荆家的银甲神将极其利害，一只等于金丹期，难怪荆家老太君能放心让自己最疼爱的小孙子来玄天碧海里冒险。

　　然而更令人意外的是荆行秋竟然也有一只银甲神将！

　　两只银甲神将左右包抄，天狗躲过了一个却躲不过一个的斧头，那大斧劈在天狗脖子上终于砍开一个口子，受伤的天狗狂吠不止，一爪子拍向银甲神将，其它的天狗也用法术轰两它们，荆老五和荆行秋赶紧将它们召回。

　　子敬吞下一粒疾行丹，铃铃，大殿里响起一串悦耳的铃声。天狗的吠声突然停止了，它们目光呆滞极其诡异，此时只见一道青紫色的身影，飞出去，一息之后又极迅速退回来，他刚回来天狗的眼神又恢复了清明，殿里又是一阵狂吼之声。

　　竟然是心神攻击！！

　　荆老五、顾息风、卧听雪三人沉默不语，虽然只有两息时间，但是两息足以让人丧命！

　　子敬在天狗的伤口处安了四枚天雷弹，他用真元将天雷弹引爆，砰砰砰！连爆三声，血从天狗身上喷涌而出，那天狗双目通红张着凶齿发狂似的向他们冲来，可是到三米处就被铁链拉拉住，无论它怎么挣都挣脱不出。

　　一口又一口地寒气喷在玄武阵上，豆大的汗珠从侯宜宣等人头上落下来，特别是顾息风，作为阵眼，他一个人便趁受了三成攻击。

　　法宝飞剑统统使向天狗，安蓝取下白玉珠花簪同时释放了三粒玄雷珠的雷电之力，那天狗被电得全身发麻，身上的毛发全部立了起来，它的叫声极其凄烈，闻声其它的天狗更是奋力地挣脱着铁链。

　　“这安蓝到底是什么来历？”归元天阁的弟子陈元常问卧听雪，能一口气拿出三十枚复元丹也就罢了，之前看她拿着一把下品灵器的飞剑，现在居然还有一件，要知道卧听雪也不过才一件下品灵器而已。

　　“看来，我还是小看她了。”卧听雪原本以为她最多只能自保而已。

　　“不好！”子虚大叫，那天狗被安蓝电了以后，一颗碗口大的妖丹从它嘴里飞出来，看样子是要拼命，而另一边，有一只天狗终于崩断铁链，它迅速冲过来，一爪抓向玄武阵，玄武阵摇摇欲坠。


第092章 分赃不均

　　顾息风迅速将复元丹扔进嘴里，他满脸通红，体内真元将衣衫涨得鼓鼓的。玄武阵很快稳定下来，不过接着天狗的妖丹撞在上面，竟然将他们撞得向后退。眼看就要退到三米天狗已经扬起了爪子，顾息风向后用力一踩，将身子稳住，接着他托住侯宜宣和芙溪，嘴角渗出一丝血来，通红的脸又变得煞白。

　　“掩护我。”事不宜迟，子敬大喊一声，归元天阁的五人拖住那只已挣脱的天狗，荆行秋和荆老五召唤出银甲神将，银甲神将将手中的大斧抛向重伤的天狗，而其他人则用法宝攻击余下的五只天狗分散它们的注意力。

　　“闭眼。”大家虽然不知道子敬为什么这么说，但还是闭上了眼。

　　他们闭眼的那一刻子敬扔出两枚闪光弹，强光闪过，眼前什么也看不清楚，天狗眼睛出现短暂失明。这时两只银甲神将一前一后来到天狗面前，他们抽出身后的大刀，子敬从安蓝手里取过玉剑迅速跳出，白光一过，只见面前的天狗躺在血泊之中，它的前腿被削断，脖子的伤口上插着两把剑，一白一青，另外还有两根冰刺刺进它的双眼之中。

　　它在地上不停地抽搐着，已是奄奄一息。

　　此情此景，其它天狗狂吠着，奔跑着，铁柱摇摇欲坠，链条随时都有崩断的危险。

　　那挣脱的天狗更是不要命地使劲撞上来。

　　“快过来！”子敬抽了剑，开铁柱旁的机关向大家招手，铃再次响起，一道青紫色的身影瞬间已冲到他身后。见门一开，顾息风将侯宜宣和芙溪扛在肩上，抓着另两位弟子冲进了门里。

　　荆家和归元天阁的人也极为快速。

　　天狗神识恢复清明看见他们逃立刻追，这时，又有一只天狗挣脱了链子，那天狗速度极快，有一只就坠在子虚身后，子虚进门后，有一只天狗也追了进来，子敬赶紧按下机关关门。

　　碰！门刚一关，另天狗就重重撞在门上，大门被它撞得发颤像是要倒塌了一般。

　　好险！

　　只有一只天狗可容易多了，在大家合力之下，这只天狗也终于倒在了地上。这时众人才仔细打量房间里的情景。

　　这个房间很大，足有五百平方，房间里有七个冰柱，每个冰柱里封印着一件物品，有法宝，有玉简，有令符还有一个朱红色的木盒，每个冰柱上只写着一行小字。

　　“有缘自得，无缘莫贪。”

　　安蓝试着靠近冰柱，才发现原来冰柱四周都设有禁制，根本无法靠近。

　　看得着，摸不着，得不着最让人心痒。

　　每个人都试了一下，发现根本不能靠近这七根冰柱，难道这二十人能没有一个“有缘人”？太扯了吧！

　　这分明就是玄天碧海的主人在调戏他们。

　　二十人将目光停留在眼前的天狗上，决定瓜分天狗。

　　共是七只天狗，但是有四队人马，最后根据出力多少决定，神水宫和离云派各分得两只，而荆家和归元天阁各分得一只半。

　　“为什么我们只有一只半？”一名归元天阁的弟子不服。归元天阁是炎夏第一派，走到哪里都被人捧着，从来都是多拿，哪有少拿的道理。

　　“有病。”子陵一如既往得只给出两个字的评价，但是这评价很符合大家的心声。

　　归元天阁的人要傲也可先看看人，他们可不是那些想抱大腿的家伙。

　　“一只半的确不好分，那就一只好了。”安蓝微笑。给一只已经很给面子了，人家荆家好歹有两只银甲神将。

　　“你是谁？这里哪轮得到你说话！”他看安蓝最多不过十多岁，大人谈事一个小丫头插什么嘴。

　　“他是谁？”安蓝问侯宜宣，语气好了得。

　　“归元天阁一个长老的孙子，叫莫什么来着。”难怪……

　　“我都不知道原来我说不上话。”安蓝瘪瘪嘴。她还是离云派执事长老和执剑长老的孙女……嗯……徒孙女呢，有嘛了不起的。她最讨厌的就是自己屁本事没有，老是拿自己长辈说事的纨绔弟子，你爸又不是李刚，嚣张个屁！

　　安蓝也懒得跟他说，直接问卧听雪，“你的意思？”

　　“我们一只都不要，送给仙子就当交仙子这个朋友。”这才是大派弟子的风范。

　　“卧听雪！”莫道远听卧听雪要将天狗全部送给安蓝顿时急了。

　　不过卧听雪并没有理会他，其他的三位弟子也没有要帮话的意思。

　　“该你的就是你的，我不贪你，只要你们不欺我，我们就不会是敌人，我这人素来是你敬我一尺，我敬你一丈。”

　　这一次若不是有神水宫的玄武阵他们也不能将天狗逐个击破，所以这只天狗就先由神水宫拿着，顾息风将天狗收进了储物手镯里，坐下来调息，外面还有五只天狗，还要使些力。

　　他右手握着灵石，复元丹急用，现在还是吸收灵石比较好，真元刚运转，冰柱中封印的物体似有反应，一个玉简破冰而出落到他手上。

　　噫？

　　见状所有人都坐下来运功。

　　安蓝觉得有道光在她面前，好像什么东西在召唤着她，她的神识寻光而去，发现是一那个朱红色的木盒，那木盒向她飞来，迅速钻入她的眉心进了混元天府。

　　这个房间中有四件东西被人收走，她一件，顾息风一件，子陵一件，卧听雪一件，其余三件无论他人怎么运动真元都无法产生共鸣。

　　最后他人只有放弃，寄望着其它房间里能有自己拿得上的宝贝。

　　“开门了。”见大家做好攻击准备，安蓝打开房门，原本已经安静下来的大殿顿时又沸腾起来，天狗见门一开奋力向这边冲来，竟然有三只！！

　　糟糕！安蓝迅速关门，退到子敬身后，这时三只天狗已经冲到了房间里。

　　子敬引开一只，顾息风顶往一只，两只银甲神将拦住一只。侯宜宣迅速退后抽出一只银翎箭张起银翎大弓对准了天狗的眼睛。

　　“大师兄，让开！”语毕一道银色的光向天狗飞去，刺得人睁不开眼睛。


第093章 玄天真君

　　侯宜宣瞄准的是眼睛，任何妖兽哪怕是皮甲再坚硬眼睛也是弱点。

　　天狗智慧颇高，看见银翎箭向它眼睛飞来，立刻喷一口寒气，那寒气覆在银翎箭上，箭上结了一层霜，但是箭势并没有受到太大的阻碍，单从一这箭来看，侯宜宣这三年来进步也不小，箭速很快，天狗只来得及侧身躲过了要害，但是眼睛旁边却拉了一条长长的口子。

　　天狗怒吼一声直奔侯宜宣而来，神水宫两名弟子护在他身前撑起玄武甲，天狗狠狠地撞在上面，三人被撞飞，眼见天狗又至，一个大球撞在它身上，稍稍阻碍了它的速度，顾息风已到了它面前。

　　顾息风向卧听雪道了声谢，专心对付这只天狗。

　　纵观之下，离云派要轻松得多，先不说子敬能心神攻击，安蓝的白玉珠花簪上的玄雷珠也能造成天狗短时间麻痹，子陵、子虚、子由都不是庸手，没了其它天狗的骚扰，他们只是想如何更省力而已。

　　一道玄雷落在天狗身上，天狗麻痹数息，子陵等三人乘此机会大施法术，砰砰砰，天狗身上炸开了花，那天狗狂吠一声，不由分说就向安蓝冲来。

　　安蓝吞下一粒疾行丹，凌波微步配合着《云海飘渺录》的心法，瞬间就与天狗拉开了十多米。天狗张开大嘴，一口寒气喷出，她“Z”字急转后，竟然又冲了回来，她做着一系列高难度的规避动作，她就在天狗眼前，但是天狗却无法伤她，她的动作毫无规律可言，往往天狗看到她，爪子伸过去抓她时她已经消失在它面前。

　　经过四绝阵的洗礼，安蓝的身法更加飘忽，就如同那迎面吹来的风，你想抓住它时，它早已风过无痕。

　　归元天阁的弟子站在边缘，看到哪方有困难时便施以援手，因此，他们最能看清楚房间里的情况，这一刻，他们都望着最右边那与天狗周旋的青紫色人影。

　　“我还是小看她了。”这已经是卧听雪第二次说这句话，而这一次更是让他震撼！

　　那些看似轻巧炫目的动作，实际上对身体负担很大，一般都是通过曲线动作来减少惯性冲击，但是她竟然能做到高速折返，直上直下，直左直右。

　　她那付小身板居然能承受这样的冲击！

　　她现在才筑基二层！

　　“卧师兄，这……”

　　卧听雪点点头，让他不用再说下去，“你记住这个身影，我相信过不久她便会扬名于天下。”

　　“大师兄，帮我。”安蓝爆发力可以，但是耐力不足，毕竟修为差了些。

　　收到安蓝的求助，子敬吸引住天狗的注意力，安蓝退了回来。子敬全力一剑斩下天狗的尾巴，天狗痛嚎，扭头向他咬来，他乘机把五枚恶臭弹扔进天狗嘴里。

　　安蓝赶紧将叶子含到口中，只是不明白他这是何用意。

　　恶臭弹在天狗喉间爆开，一股恶臭从它嘴里传出迅速向整个房间蔓延。天狗的舌头已经变成了恶心的淤泥色，它抽搐了几下，竟然倒在地上口吐白沫。

　　“这是什么味道！”子虚唔住鼻子不敢呼吸。

　　“好臭！”

　　“臭死了！”

　　含着叶子的安蓝虽然也不好受，但仅仅只是不好受而已，不像以前恶心得想发吐。房间里最镇定自若的就要想子敬，他走到天狗身旁，奋力一剑将天狗的头斩下，剖出它的内丹，用一个空的储物袋将天狗的尸体收走。

　　托恶臭弹的福，其它两只天狗行动能力开始下降，过不久便倒在了血泊之中。

　　在侯宜宣开房间门的那一刹那大家以最快的速度冲出去关上房门，大口大口地呼吸着新鲜空气，芙溪扶墙干呕，作为女孩子最受不了的就是这种味道。大殿里还有两只天狗，见子敬要上，大家拦着他，以最快的速度击杀天狗。

　　“大家怎么突然变得好利害？”安蓝不解。

　　子敬挠头，恶臭弹的威力实在是太可怕，没人愿意尝试第二回。

　　七只天狗，离云派、神水宫和荆家各得两只，归元天阁得一只。

　　接着他们打开了第二扇大门，第二个房间里并没有冰柱而是整整齐齐三大架子的书放着，安蓝拿起一本，本想翻阅一下但是由于时间太过久远，一拿起来便风化成渣。

　　她再不敢再动。

　　这房间里只有书，没有别的东西，于是又去了下一间。七个房间中有两扇门根本打不开，门上有机关，可是大家翻遍了整个密境都没有办法将机关打开，还有三个房间封印着东西，这三个房间每个房间里也是封印着七件物品，安蓝得了一个朱红色的木盒和一个玉简，大家或多或少都有些收获，还有最后一个房间便是出口。

　　出口像是一个黑洞，里面黑黑的什么也看不清楚。子敬谨慎地将一块石子扔进黑洞中，并没有引起异常。

　　“我先进去，你们在这里等等。”子敬叮嘱安蓝等人他进去发现没有危险过后他们才准进来。

　　子敬整个人没入黑洞中，过不会儿便见一只手伸出来向他们招手。

　　大家陆续进入，安蓝走进去时四周一片黑暗什么也看不清楚，过了会见前面有光，她便朝着光亮而去，等她走出去以后，发现四周除了她以外，一个人都没有。

　　“大师兄，你们在哪里？”她喊了几声没人回应，只好作罢。

　　她原路返回，可是走来走去，最后还是会回到这里。

　　即来之则安之，她倒看看这里面有什么东西。

　　这地方四周布满了寒晶，寒气颇重，她运转功法抵御寒气，然后用玉剑将这些寒晶取下来，寒晶是很珍贵的矿物，整个炎夏只有银岭州才有，它的用处极广。安蓝挖了好一会儿发现越往里走，寒晶越多，纯度也越高，她便停了手，看看里面是不是有什么好东西。

　　里面有一个用寒晶做成的祭坛，祭坛上躺着一个年轻俊逸的道人，这道人双目轻闭好像是睡着了一般，他旁边放着一把剑，剑身通体透明也不知道是用什么材质炼制而成。

　　祭坛下跪着两个用寒晶刻成的童男童女，他们表情栩栩如生，仿佛真的有生命一般。

　　祭坛上有一行小字，写着：“玄天行莫制真君。”


第094章 蚁潮

　　安蓝走上前去想一探他的气息看看到底是死是活，她刚踏上祭坛，行莫制突然浮了起来，他立在空中眼睛还是闭着，眉心之间那颗朱砂印闪闪发亮。

　　安蓝向后退了一步，差点被那跪着的童男童女绊倒。

　　“小友莫慌，吾乃玄天真君。”行莫制的声音在安蓝的脑海里响起，每说一个字，那朱砂印便亮一次。

　　“你还活着？”难怪这些年来始终没有人得到玄天碧海，感情人家主人还在呢。

　　行莫制没有回答他的问题，而是兀自感叹，“多少年过去了，吾总算遇到一位有缘人。”

　　“小友，你若帮吾完成一件事，吾便将玄天碧海赠与你。”

　　“先说是什么事，杀人放火，伤天害理的事我可不做。”她本来想说太危险的事也不做，但后来想了想，富贵险中求，凭良心讲玄天碧海还是很不错，光是这一堆的寒晶就能让她冒冒险。

　　“那是自然。你可还记得在七重门时得到的那个朱红色的盒子。”

　　闻言安蓝将那木盒子从混元天府里拿出来，她打开木盒发现里面有一个红红火火的果核，那果核巴掌大，样子有点像桃子核。

　　“你只要将这果核种到极热之地，待果子成熟以后，取与吾便可。”

　　“极热极寒之地都有利害的妖兽守着，我才这么点修为，只怕进不去。”其实极热之地混阳天府里就有一处那便是赤阳泉，安蓝这样说，只不过是想捞些好处，哪有没好处就打白工的道理？

　　“吾将寒玉剑借你使用，危机时刻它自会救你，此外这颗冰魄寒魂给你，有了它你便不会被热气所伤。”原本放在他旁边的那把晶莹剔透的剑向安蓝飞来，同时还有一颗汤圆大的水蓝色珠子，那珠子寒气逼人，她整个人像是要被冻住一般。安蓝按照行莫制的方法将这颗冰魄寒魂炼化。

　　珠子与剑同时飞入眉心，那飞入的那一刹那她的眉心多了一个水蓝色的小圆珠，这圆珠一半在外，一半没入她的皮肤之中。

　　“果子要是熟了我怎么回来？”玄天碧海五年才开启一次，而且五十岁过后便不能再进入，谁知道这果子要长几年，她虽然有混元天府一天能当二十年用，但是如果今天才回去，明天就拿来的话肯定让人心生疑窦，她还是看实际生长情况缓个几年再说。

　　“这个令牌你拿着，想回来时启动它便可。”一枚青铜令牌落入安蓝手中，别看只有小小的一块份量却极重。安蓝将它放入储物袋中。

　　这时，行莫制缓缓落下又躺在祭台当中。

　　安蓝又挖了些高纯度的寒晶，按原路退出。

　　她刚走，祭台上的行莫制身体迅速晶化最后变得跟祭台下的那对童男童女一样。

　　“吾时日已不多，此女修为虽差，但潜力非凡，她那紫色真火更是非同一般，赤麒火仪既然选择她希望她能在吾油尽灯枯之前回来。”

　　安蓝一路退回到了最初进来的那个大殿，大殿里那根通天玉柱居然落了下来，那玉柱上有个护栏，她本想只是走过去瞧瞧，刚踏上去，那玉柱竟然缓缓升了起来，玉柱一路上升，最后升出密境，直接到达四重天。

　　四重天上子敬等人已经站在了那里。

　　“大师兄，看，是师妹。”他们走进那门后便各自走散，后来便又莫名其妙地出现在四重天中。

　　见到安蓝子敬那颗悬着的心终于落了下来，他走上前问：“师妹，你没事吧？”

　　“我没事。”安蓝摇头，不过她发现只有神水宫和离云派的弟子在这里，荆家和归元天阁的人马都不知所踪。

　　“妹子，你这是什么？”侯宜宣指着她眉心的颗水蓝色珠子。

　　“我贴着玩儿的，大哥，现在看起来是不是更像仙子。”这里人多口杂，等出了玄天碧海之后，她再找机会与侯宜宣说明。

　　“他们呢？”

　　“他们去寻宝了。”以往到达四重天要用两日的时间，而这一次误打误撞进了玄天密境，只用一天便到了这里，见时间有余，那两队人马寻宝去了，两个时辰之后再集合出发。

　　还有两个时辰，闲着也无聊，神水宫与离云派也打算四处碰碰运气。这一趟玄天碧海收获颇丰，大家心里都十分高兴。

　　玄天碧海里并没有昼夜之分，都是白天，玄天碧海开放两百年，那些显眼的已被人拿得差不多，剩下都不太好找，逛了许久除了找到几株灵药以外，便再无所获，倒是六阶妖兽杀了不少。

　　索性他们也不找了，回到原处坐着，等到了才发现那两队也已经回来了，众人相视一笑，往五重天走去。

　　玄天碧海里有飞行禁制，不仅飞剑和飞行宝法不能便用连飞行坐骑也不行，也只有玄天碧海里的傀儡兽可以。

　　所以这一路，他们只能用走。

　　五重天与四重天相距百丈，海水从五重天的缺口垂直落入四重天的海中，形成一个高达百丈宽度超过三十丈的海瀑布，那水花溅起来足有三人高，十分壮观。

　　五重天有一株巨树，那巨树的根盘根错节，有些甚至一头札进四重天中，而这些树根，便是通往五重天的道路。

　　这些树根直径至少都有五米，能容得好几个人并排前行，不过树根坡度很陡峭，安蓝将真元注入双脚，像吸附飞剑一样，牢牢地吸在树根上。

　　走了一小半，便见巨形蚂蚁从树上快速爬下来，这些蚂蚁虽然只是五阶妖兽，但是数量众多，密密麻麻，安蓝已经不想数了，因为她根本就数不清楚。

　　“糟糕，是蚁潮！”顾息风大惊，蚁潮在神水宫关于玄天碧海的密典里有记载，两百年来一共出现过两次，有一次有近千只，而有一次更有数万只，那一次极其惨烈，足足死了二十人。他看了下现在的情况，大约有七、八百只，可这一次，他们只有二十人。

　　“妹子，站在我后面。”这些巨蚁的速度很快，侯宜宣搭起弓，这一箭连穿五只巨蚁，那些巨蚁落入下面的海中，渐起高高的浪花。

　　五只能于这庞大的群体，也只不过是挠下痒痒而已。


第095章 竟然是她！

　　子敬一跃而起跳到蚁潮中间，他打出一个缺口将蚁潮分成两截，还好，树根只能容得下两只巨蚁并行，如果是平地上，他也无能为力。子敬一个人扛住上面的源源不断而来的巨蚁，下面的人顿敢轻松了很多。

　　顾息风一路扫上去帮他分担压力，这些巨蚁是五阶，他们俩个是金丹期，整整高了两个层次。他们虽然守住上面，但是陆续有巨蚁从树根下面爬过来，侯宜宣为分担他们的压力，用四十五度抛射。

　　余下的巨蚁有两百多只，安蓝在侯宜宣身后，下面是海，有取之不尽的水，她用柔水术，一根根水柱冲天而起，冲到树根下面的巨蚁身上将它们冻结成冰。

　　咦？安蓝很是诧异，她明明只是打算用水将巨蚁冲到海中，为什么会结冰？她又试了一下，发现她在使用柔水术的时候，眉心那颗冰魄寒魂微微发亮，难道是因为它？

　　受到安蓝的启发，无数水柱从海里冲出将巨蚁冻住，但是那些巨蚁却很快破冰而出，只有安蓝例外。

　　卧听雪看了一眼安蓝，他已经不想再说什么，她给了他太多意外，到最后他已经麻木，再离谱的事在她身上发生，他也不会觉得有什么。

　　蚁潮清理到一半，突然一个硕大的火球从空中落了下来，巨蚁惨叫，树根燃烧，以迅雷不及掩耳之势蔓延。

　　“谁放得火球？搞什么！”莫道远大骂，回应他的又是一个火球，那火球就落在他边上，他连忙后退，等转过头才发现不知什么时候，赵家的人已经走到了另一个树根上。

　　又是一个火球落下，秦泰想阻止已经来不及了，他狠狠的瞪了赵叶然一眼。

　　真是白痴！现在只有他们两队人马，一旦打起来又如何是那四帮人的对手？就是一个卧听雪也不好应付，更别说还有子敬和顾息风这等金丹高手。

　　成事不足败事有余，也不知道赵家是怎么教这个长子嫡孙的！

　　安蓝赶紧灭火，可是蔓延的太快，转眼就要烧到五重天上，那样巨树也会烧起来，五重天说不定也会因此而遭到破坏。

　　她皱紧了眉，果断用玉剑将树根切断，他们随树根一起落入海中，浓烟滚滚很是呛人。

　　安蓝眼中玄天碧海已是她的物品，有人对她的东西大肆破坏，让她心情很不爽。

　　“赵叶然……”她眼中闪过一抹寒光，早就听说有人为了率先达到一重天不择手段，没想到还真有不长狗眼的。

　　“我们上不了，谁也别想上！”安蓝发了狠，将所有垂落下来的树根全部斩断，通往五重天的道路至此断绝！

　　“你！”潜龙宗和赵家的人马也落入海中。

　　“你什么，这是跟你们学的。”

　　卧听雪打了个手势，四方人马迅速将潜龙宗和赵家人围住，此时的赵叶然才有些惊慌。

　　“你们想怎么样？”

　　“不想怎样。”

　　卧听雪笑嘻嘻得将两根缚仙索慢慢掏了出来。“你们是自己绑还是等我们把你们打晕了再绑？”

　　“休想！”赵叶然哼声。

　　“看来是要我们动手了。”卧听雪捏着拳头。

　　“卧听雪，你不要欺人太甚。”

　　“欺你又如何？哼，小小赵家只不过得了个居庸城，做了几天土皇帝，还真以为天上地下唯你独尊，我今天就要教教你什么是人外有人，天外有天。”他说完又笑着看了秦泰一眼。

　　“秦兄，你说呢？”

　　“还望卧兄给我个面子。”

　　“面子不是别人给的，而是自己挣的。今天要是就这样作罢，岂不是徒让人笑话，赵家是有面子了，我归元天阁的面子又该往哪里放？荆兄，顾兄你们说是不是？”归元天阁是炎夏第一大派，被人如此挑衅哪有忍气吞声的道理，是人都有三分火气，安蓝尚且一怒之下斩断所有树根，他有怎能失了自己的威风！

　　“你要是敢动我，我爹娘一定不会放过你。”

　　闻言，卧听雪大笑，“我还一为赵大公子多有本事，原来只是个没断奶的奶娃，只会拿爹娘说事，好，我就等着赵家家主来找我讨说法。”说完他一掌轰在赵叶然身上，将他轰飞数十米，他速度极快，秦泰想出手拦阻却晚了，卧听雪动手的同时另外四名归元天阁的弟子也动了，他们挡住赵家子弟，不让他们去帮忙。

　　秦泰警惕的看着顾息风与荆老五，不敢有所动作。子敬或许会顾忌潜龙宗，但是神水宫与荆家却不会，他看得比赵叶然透彻，潜龙宗虽然是大派，但是比起这两家来根基浅薄，他是大弟子没错，但潜龙宗断然不会为了他得罪这两家。

　　很快，赵叶然便被卧听雪打晕用缚仙索捆起来，卧听雪并没有伤及赵叶然要害，但是却把他的脸打的青一块紫一块，只是这种程度的话，既解了气，赵家人也不会追究。

　　赵家的人被捆在了一起，收拾完赵家的人，卧听雪拍拍手把缚仙索递给秦泰：“秦兄你请吧，别怪我多嘴，只怕有一天潜龙宗会被赵家拖累。”

　　“这就不劳你费心了。”秦泰知道这是卧听雪故意分化潜龙宗和赵家的关系，他嘴上这样说，心里却有些动摇，这一路赵叶然的表现完全是一个纨绔子弟，丝毫没有大家族继承人的城府与抱负。这样的人即使继承了家主之位，不是被人夺权也会成为一个傀儡，或许他该试着和别的赵家嫡系子弟多多交往看看。

　　缚仙索的材质极为特殊，下品灵器也难以将它割断，一旦被困住便无法调动真元，本来他们好容易找到近路上来，可这一闹，已注定与第一名无缘。

　　树根全部被砍断，要怎么上去呢，侯宜宣拿出一根长绳将它系在箭上，拉满弓，将箭支射入巨树当中，他拉了拉很结实。“我先上去，然后把绳子抛下来。”

　　“我来吧。”顾息风接过绳索，万一上面有什么厉害的妖兽，他也方便处理。

　　安蓝想起来她在魁州时也做过一个攀索，攀索很长，百丈的话估计没什么问题，但是她的力量不够，无法将它抛到巨树上。

　　“大师兄。”安蓝叫过子敬，然后把攀索递给他。

　　子敬用力一抛将攀索抛到巨树上牢牢勾住，“你们也先在这里等我。”

　　他和顾息风同时向上攀，同时到达巨树。同是金丹期他们很容易被人拿来比较，两人心有默契的保持着微妙的平衡。

　　他们都是极为内敛的人，与那些爱出风头的毛头小子不同，他们习惯留一手，等真正惹到他们时才知道有多可怕。

　　他们一上去发现果然有妖兽在哪里等着，巨树上还有近百只巨蚁，那些巨蚁一见到他们，便快速的爬了过来。

　　“我将它们引开，你看好绳子。”顾息风对子敬说道。

　　无数冰刺向巨蚁飞去，顾息风一边跑一边使用冰凌诀，待他成功引开巨蚁过后，将两个绳子重新系好系紧，用千里传音跟下面说，“可以上来了，不过上面有妖兽，荆兄，卧兄，你们先上来。”

　　荆老五和卧听雪上去以后，立刻帮顾息风对付巨蚁，子敬有割下了一根长长的蔓藤抛下。安蓝和荆行秋是中间一批，子陵、子虚、侯宜宣三人留在最后断后。

　　安蓝上去时巨蚁已经只剩二十多只，浓浓的血腥味引得五重天的妖兽们骚动不已，安蓝赶紧抓出一把躯虫粉撒在地上。驱虫粉不但能在野外驱除一些低阶的蛇虫鼠蚁，还能混合血腥味，只是散发出来的味道不太好闻。

　　五重天的骚动渐渐平息下来，侯宜宣他们也终于爬上来。

　　子敬收了绳子和藤条，继续向六重天出发。

　　他们刚走没多久，付家的人马也来到，他们看到树根被人砍断，潜龙宗和赵家的人马被绑在旁边很是惊奇。

　　“这是怎么一回事？”

　　此时，赵叶然已经醒了，他冷哼一声：“还不是归元天阁的人，怕你们追上，上去过后便将树根全部砍断。”他知道付家与归元天阁有矛盾故意这么说。

　　秦泰听到他的话皱了皱眉。

　　“真缺德，堂堂炎夏第一大派连这点风度都没有。”听到赵叶然的话，一个付家子弟啐了一口。

　　赵叶然嘴角挂着一丝冷笑，“可不是，特别是那个卧听雪仗着自己是雷霆榜第三蛮横无理，我只不过抱了一句不平，他便将我打成这样。”

　　“呵呵。”付家领队付忘忧笑了一声，“时间紧迫，我们就先行一步了，诸位告辞。”

　　付家也预备了绳索，扔上巨树爬了上去。

　　“四少爷，你似乎不信赵叶然的话。”付兴问付忘忧。

　　“是不信，你我又不是第一天认识卧听雪，他虽然讨厌但还不会为了一句话就打人。归元天阁又不是第一次参加玄天碧海，你何时见到他们破坏过道路？倒是这赵叶然一副小人模样，多半是飞天梭上受辱记恨在心，这次想找麻烦反却被绑在了那里，哈哈，你看他那张脸，我都替他感到丢脸。”

　　“他想把我们当枪使，当我们是傻子呢。心机有，可惜手段差了点，试问普天下又有谁比我们更了解归元天阁那帮混蛋。”这话他倒是说得没错，知己知彼方能百战百胜，他们了解归元天阁，归元天阁也同样了解他们。

　　“四少爷，血还没有干，他们应该还没有走太远。”付兴观察了一下附近的巨蚁尸体回到。

　　“嗯，追，这一次一定不能让卧听雪那家伙拿到第一。”

　　付家人马刚走不久，黑市的人马又至，他们连瞧都没有瞧赵叶然一眼，直接爬了上去。还是庆祥楼的人来了之后才又跟他们聊了起来。

　　庆祥楼是做生意的，处事圆滑八面玲珑，何涛笑嘻嘻得帮他们解开缚仙索。那缚仙索一解开立刻化作一道金光会到了卧听雪手中。

　　“居然有人帮他们解开了缚仙索，一定是庆祥楼那帮家伙。没想到他们这么快就到了，看来我们要加快速度。”卧听雪深谙庆祥楼的处世之道，所以笃定是他们。

　　他们很快来到了通往六重天的道路，这条道路比较特殊，它是一个盘旋而上的悬空回廊，回廊的两侧站在人形傀儡，他们手持巨斧站在两边，一有人靠近的话就会攻击。仔细看的话，他们和荆家的银甲神将有些相似。实际上，银甲神将就是荆家在这里得到数具傀儡后研究改进而来的。

　　这里的傀儡灵活度稍微差了些，但是回廊很长，数量也比较多，他们防御很强，攻击也很高，如果被几具傀儡围住很难脱身，想通过这里又节省力气的话，那就是一个字——快！

　　在还没有被包抄之前，快速从他们身边跑过。

　　所有人都翻开储物袋，拿出了同一种丹药——疾行丹。

　　疾行丹在掌门发给安蓝的那个储物袋里就有，不过她还是习惯性的吃自己的。

　　离云派五人中子虚的速度最差，所以子敬抓着他。子敬叮嘱安蓝：“师妹，一定要快，中途不能停留，如果被缠住立刻叫我。”

　　“我省得。”安蓝活动一下手脚，待子敬发号施令时，双腿一蹬，如离弦之箭冲了出去，身后只留下一道长长的青紫色尾巴。

　　同时出发，她紧紧的跟在子敬与顾息风身后，与卧听雪几乎平肩，这时荆家和归元天阁的人才切切实实的感到她的速度是如何可怕。

　　“四少爷，你怎么停住了？”眼见着他们就要到达回廊，但是付忘忧却突然停了下来直直的望着回廊。

　　“怎么了？”付兴循着他的目光望过去。

　　“好快！不愧是金丹期，子敬和顾息风的速度好快，他们都带着人，可是跑过了傀儡才开始动。卧听雪也不错，看来他也快突破到金丹。咦？那是谁，竟然紧跟在卧听雪身后！青紫衣……难道是子由，不对，子由在那里。”付兴终于知道付忘忧为何惊讶。

　　“是她，竟然是她！”付忘忧终于看清楚跟在卧听雪后面的是什么人，也正因此，他的声音才有些颤抖。


第096章 有些意思

　　“她不是只有筑基二期吗，竟然怎么快！”很快黑市的人也到了，詹佐淳看到安蓝的速度过后也是惊叹不已。

　　“筑基二期，难道是那个叫安蓝的？！”付兴听到詹佐淳的话指着那个青紫色的身影，他的声音也有些颤抖。

　　“没错，就是她。”付忘忧点头。

　　这……这太让人难以置信。筑基期的人竟然能和胎动九层的速度不相上下，若不是他亲眼看到，他绝对不相信！

　　付家人如此，黑市的人也是一样。

　　“回去过后记得请八爷查查她什么来历。”詹佐淳小声地对身旁人说道。离云派在云州而云州的事都由春八爷在管。

　　“恩，我知道了。”

　　傀儡一旦动起来要十分钟过后才能恢复原位，他们只有等，不然被这些傀儡缠上后便很难脱身，走完这个回廊大约要五分钟，所以当秦泰等人出现时，安蓝他们早已消失在回廊的那一头。

　　“走！”付家和黑市的人都不想被庆祥楼和潜龙宗的人抢先，所以见傀儡归位立刻冲出去，两帮人马快速在回廊上掠过，留下一道道残影。

　　“詹佐淳这些年来倒是有些进步。付忘忧也还不错，就是不知道他与付忘年孰强孰弱。”何涛笑眯眯的点评着。

　　“詹佐淳算什么，比起何兄来差了十万八千里，那付忘忧算什么，付家妄称第一世家，年轻一辈里居然没有个结丹的人。”赵叶然冷哼。

　　“赵兄此言差矣。付家即为第一世家自有他的道理，不过詹佐淳在黑市确实不算什么。”这两家有很多秘辛却不是赵叶然现在所能知道的。

　　“咦，该我们了，赵兄小心，涛先走一步。”何涛说完便带着庆祥楼的人马冲进了回廊，秦泰紧随其后，他们以冲出数十米赵叶然才开始跨步。

　　赵家第一次参加玄天碧海对这里的环境不熟悉，一路上都是跟着秦泰在走，出发前也向潜龙宗借阅了关于玄天碧海的秘典，但是，赵叶然看前面的人过得那么轻松，没有引起足够的重视。

　　他速度一般，出发较晚，很快便被就被两具傀儡夹在中间，他试图用武力强行突破，但是纠缠的那一刻，其余的傀儡也包了上来。

　　赵家的人为帮赵叶然解围也一并被傀儡包围。

　　傀儡虽然并不是很灵活，但是材质坚韧不仅刀剑难伤，而且武力强大，一斧头下来有几千斤的巨力，比起胎动七期的修真者是丝毫不差。

　　才过了半柱香时间，他们附近的傀儡便有十只，还有傀儡陆续向这边走来。

　　“退，快退回去！”赵叶然见情况不对，大喊，还好他们里回廊入口比较近，退回去相对容易得多。

　　他们奋力将傀儡顶开，退回去，等傀儡重新归位后再次行动。

　　“他们好像追上来了。”刚踏上六重天不久安蓝便感觉到后面有人追上来。

　　“他们还追得真快。”卧听雪点头。

　　按往年的经验来看，他们也不过才走到四重天而已，而现在居然已经到达六重天，难道他们也有奇遇找到了近路？

　　六重天到七重天的道路是随机出现的，位置并不固定，每隔两个时辰出现次，每次两柱香的时间。

　　能不能遇到就全靠运气。

　　运气这玩意儿，谁也说不准。

　　六重天方圆二十里，中间有一座千米高的大山，那入口会随机出现在山脚下，所以他们根本没办法预料到下一刻入口出现在那里，只有瞎猫碰耗子。

　　六重天并没有妖兽，但是却有大量的傀儡，这些傀儡有些做得很精致，而有些只是半成品，还有些已经腐朽。

　　运气好的话会碰到傀儡将军，傀儡将军虽然威力不俗，但是炼制的材料十分特殊，里面还有一块上古符录，这块符录能将灵气转会为动力。这块上古符录用途极广，荆家就曾得到过一块。

　　只是傀儡将军极为难寻，两百年来也只碰到过四只，有三只被被收走，另一只在傀儡群的掩护下逃走。

　　除了第一年参加玄天碧海的赵家以外，其余的势力都有关于玄天碧海的秘典。秘典中专门有几页关于七重天入口的推算。推算出概率最大的十个方位，安蓝跟这他们向其中一个方位走去，但这并不是离他们最近的一个。

　　反正入口要两时辰才出现一次，与其在那里傻等，还不如四处转转，说不定还能遇到傀儡将军。

　　很多人都抱着同样的想法，他们转了一个多时辰，傀儡将军没看到，腐朽的倒是碰了一大他们选定地点过不久便看到，看到付家人走过来。

　　付忘忧笑着向子敬和顾息风打招呼，却直接跳过卧听雪走到安蓝面前。“在下付忘忧，不知道能否与仙子交个朋友。”

　　“能与付公子成为朋友是安蓝的荣幸。”安蓝对付忘忧友好的笑笑。她心里还是有些不解，堂堂炎夏第一世家的嫡系公子怎么会对她这个名不见经传的二流门派弟子示好。

　　“姓付的，你来迟了，仙子已经是我的朋友了。”卧听雪对付忘忧的视而不见已经习以为常。他站在安蓝面前，以证明他的存在。

　　“呵呵，朋友？我怎么听说你是死皮赖脸跟在人家身后？仙子，他可不止跟一位女子站在走廊上看过星星。此人居心叵测，仙子可要小心。”作为付家子弟，付忘忧不会放过任何一个黑卧听雪的机会。

　　“哦？我不知道，原来你还是这种人……”安蓝刚刚这一句话完全是调侃，她从卧听雪后面走出来。卧听雪的为人这几天的接触中，她也能看出个一二。以前他有没有和许多女子看星星她不知道，但是他接触她完全是出于好奇。

　　“付忘忧你别乱讲，居心叵测的人只怕是你。”卧听雪立刻反驳。

　　“仙子你不知道他啊……”卧听雪噼噼啪啪得说了一堆关于付忘忧泡妞把妹的事，她饶有兴味的看着这两人，觉得这两人之间有些意思。


第097章 金甲银皇

　　“两位都是我的朋友，不必再争。”安蓝本还想再看会儿热闹，但见二人争得面红耳赤，眼看到就要到拳脚相加的地步，连忙说道。

　　“怎么，不可以吗？”她见在争吵中的二人齐刷刷地转过头来看着她，笑着问。

　　难不成要像扣扣和360一样相爱想杀，闹到有我没他，有他没我的地步？可是人家后来还不是照样共存于桌面相互进入？3Q那小两口是吵架傲娇闹闹别扭，她看眼前这两人也挺像。

　　“可以，当然可以，忘忧是真心想和仙子交朋友，只是仙子要堤防别人的险恶用心。”付忘忧说得“别人”当然是指卧听雪。

　　“仙子，你放心，有我绝不会让某人的阴谋诡计得逞。”卧听雪嘴里的“某人”自然也是付忘忧。

　　“你们两个够了没？我的妹子就不劳驾两位了。”终于有人听不下去了，侯宜宣开口的同时也把安蓝拉到自己身侧，“我今天才知道，原来两位一天到晚无所事事，除了泡妞就是泡妞。”

　　付忘忧本想解释但这种事本就是越描越黑，更何况还有卧听雪在一旁添油加醋，“算了，君子不与小人相争。仙子，待玄天碧海之后忘忧再请仙子一叙。诸位请了。”付忘忧说完便带着付家子弟去了别处。

　　“是极，君子不与小人相争。”卧听雪把他说的话有还了回去，只是这一次，小人却是付忘忧。

　　付忘忧走后，安蓝终于按捺不住笑出声来，卧听雪面皮也厚，毫无尴尬之意，见闲着无事干脆坐下来打坐。玄天碧海的灵气浓度比外面高很多倍，反正不知道还要等多久，还不如趁此修炼。

　　四方各派一个人，每三个时辰轮流值岗清理靠近的傀儡，侯宜宣为了照顾安蓝特意选择与她一班，归元天阁是李朋呈，卧听雪这一次倒是没有再纠缠，荆家这边是荆老五。

　　除了在玄天密境里见他露过一手以外，安蓝对荆行啸的印象并不是很深刻，他也不太爱说话，大多时候都是荆行秋说他听，偶尔点点头，不过他在荆家子弟中的威信很强，只要是他说的话便没有人反驳。

　　荆行啸排名老五，但是他上面只有一个哥哥，其余三个都是姐姐，荆家嫡长子是荆行溯上一次玄天碧海是他带的队。荆行啸是嫡次子，修为与荆行溯不相上下。

　　荆行啸不如荆行秋俊美，在满是帅哥靓女的修真界，他的相貌算是普通，但是刚毅很有男子气概，看起来也别有一番味道。

　　安蓝四人分别守住四个方位，侯宜宣兼顾两个方位，别看安蓝跑得快，可手上的功夫却还是差得很，好在她运气比较好，其它方位都陆续有傀儡靠近，可是，她守的这一方愣是没有一个，她乐得轻松的同时，也觉得有些诡异。

　　“不会一来就来个大家伙吧？”她想着。有些事还真不能想，这不刚想完远处便走来个大家伙。这家伙足足有五米高，身上披着一副金光闪闪的金甲，手上拿着一把大刀，背后背着一把长矛。

　　这只傀儡也不知道是用什么材料做成的，全身像流动的水银一般，与其说是金属，还不如说是液体。别看它很高大，但是走动起来却没有一点声响，而且用神识根本无法探测到它。

　　安蓝脑里很快出现四个字：“傀儡将军”。

　　她的运气是不是忒特好了些？

　　“大哥。”这么个大家伙，安蓝可啃不动，连忙喊侯宜宣，侯宜宣正在收拾一只腐朽的傀儡虫，听安蓝叫他，立刻回转身。

　　“好家伙！”他倒吸一口凉气。

　　“妹子，快去把你大师兄和我大师兄叫起来，这东西，咱们收拾不了。”侯宜宣赶紧对安蓝说，傀儡将军比天狗难对付多了。

　　“大师兄，快起来。”安蓝在子敬耳边轻声得唤着，入定之时切忌有人强行打断，那样不但于修行无益，而且很有可能会令入定的人重伤吐血。所以安蓝不敢乱来，敢在他们耳边小声得唤着。

　　看到眼前的修真者，傀儡将军原本黯淡无神的眸子，突然亮起来，他挥着大刀向这边走来，每挥一下都带着这呼呼的风声。

　　“大师兄……”安蓝大急，傀儡将军并没有走多快，但是每靠近一点都压力大增。李朋呈和荆老五也发现了傀儡将军，荆老五立刻招出银甲将军，李朋呈也立刻去叫卧听雪。据密典上记载，傀儡将军至少是金丹五层的修为。

　　上一次合六家之力也没有拿下它，这一次他们只有四家，不过因为有两个金丹期的人在，又有两只银甲将军，他们才敢拼一拼，若是被别人遇到也只有先拖住，再找援手相助。

　　傀儡将军越走越快，它虽然高，但是动作却很灵活，跟一般的人型傀儡不一样，到目前为止，除了一重天的毕方以外，这就是安蓝见过的最厉害的傀儡。

　　难怪各大世家争着抢。

　　卧听雪第一个醒来，看到眼前这个庞然大物，掩饰不住心中狂喜，他也不敢托大也顾不得藏私，直接把从玄天密境里得的法宝拿出来，他方才才将这件法宝炼化完毕。

　　卧听雪所得的是一颗黑色的梅花珠，这珠子没有半点光泽，但是却散发着幽幽的梅花香味，这香味沁人心脾，闻之让人精神一震。

　　傀儡将军目光扫过梅花珠，歪了歪头，看起来似乎有些惊讶。它一刀头劈在梅花珠，梅花珠纹丝不动，但是斧头上却砍了个小缺口，傀儡将军把斧头拿到面前看了看，从它的举动看出，它已经有些简单思维。

　　它把大刀扔到一边将背后的长枪抽出来，长枪在握，傀儡将军气势暴涨，那双眸子也变得血红，全身充斥着杀伐之气。枪法入虹一枪扎在梅花珠上，梅花珠被震退数米。卧听雪体内真气翻腾不已，简简单单的一枪，竟然有这种威力！

　　好厉害的傀儡将军，它那把长枪显然也是一件厉害的武器，丝毫不弱于卧听雪的梅花珠。

　　“不对！”荆老五突然说了一句不对。只见他快速的将傀儡将军扔出的大刀拿过来仔细检查，越是看，眉头皱得越深。

　　“安蓝仙子速速将子敬兄与顾兄叫醒，这家伙比傀儡将军厉害，单靠我和卧兄只怕应付不来！”

　　“怎么了？”安蓝听荆老五如此说，心里也有一丝不好的预感。

　　“我荆家也曾得到过一具傀儡将军，它们外形看来虽然极为相似，但是傀儡将军的武器只有一把大刀，我方才看了看，这把大刀与我家那一把完全相同。”

　　安蓝很快明白了他的意思，眼前这具傀儡单从武器上就胜过以往所见的傀儡将军，实力更是不一般。

　　“我听师尊说，他当年参加玄天碧海时曾经遇到过一只金甲银皇，当时死了三十多人，莫非就是这一只！！！”赦天真人参加玄天碧海是在两百年前，他当初是第一批参加玄天碧海的修真者。那一批完全靠自己摸索，伤亡严重，150人到达六重天时只有一百人不到。余下的这九十多人修为都在胎动七层以上，本以为可以顺利的到达终点，谁知到又不幸遭遇了金甲银皇，最后活着出去的只有六十人，其中还有十人重伤。

　　金甲银皇只出现过一次，渐渐被人们遗忘，没想到今天竟然被他们遇到。

　　这是该叹他们运气好，还是该说他们运气差。

　　“呵呵，说不定不是金甲银皇呢。”安蓝干笑两声，她现在也只有乐观的这么想，只是叫得又急了些。

　　“两位大师兄，快醒醒，有危险！”

　　荆家的银甲神将有三米多高，在五米高的金甲银皇面前就是一个小不点。作为同类，金甲银皇从根本上蔑视它，它连枪都没有用，一拳打在银甲神将的胸口上，将银甲神将的胸口打了一个大坑，银甲神将向后飞退数米，跌坐到地上，没有了往日的神气。

　　荆老五得到银甲神将四年，还第一次看它如此不堪一击。安蓝唯一的一点侥幸，也被这一拳轰碎，如果不是金甲银皇有怎么会又这样的实力？

　　站在一旁的侯宜宣早已拉满了弓，银翎箭化作一道银光宛若飞逝的流星疾速冲向金甲银皇，箭快，金甲银皇更快，长枪从它背后飞出来化成一面巨盾，银翎箭被牢牢镶在巨盾里。

　　巨盾像水一般的流动着，慢慢将银翎箭挤出来，然后有恢复到长枪的模样，侯宜宣嘴巴张得老大，快要掉到脖子上，然后他刨了刨头快要崩溃的大喊：“谁告诉我这玩意儿到底是什么东西做得？”枪能变盾，是不是意味着也能变成别的武器？

　　金甲银皇嘴张开嗑嗑地碰着牙齿仿佛是在嘲笑他们的无能，它头微微一转，红色的眸子望向安蓝。

　　身后有个庞然大物盯着她，安蓝觉得自己的心脏都好似要停止跳动了一般。

　　当时她的心里只有一个念头——跑！


第098章 收服

　　“妹子，快跑！！”侯宜宣看到金甲银皇冲着安蓝咧开嘴笑，然后曲腿做充斥的动作连忙大喊。

　　安蓝立刻向后退，可是她自信的速度在金甲银皇面前是如此不堪一击，转瞬间金甲银皇便来到了她前后。她身上惊出一身冷汗，翻滚躲避，刚刚滚开，那长枪便落在她的身侧，四周的石板被重重的枪头击碎，那枪头离她只有三公分的距离。

　　“妹子！”侯宜宣立刻发一箭，试图引开金甲银皇的注意力，那一箭射在金甲银皇身上，它理都没有理会，它的眼中似乎只有安蓝。

　　安蓝迅速起身扒腿就跑，金甲银皇侧了侧头将长枪握在手中，它竟然要把长枪抛射而出。

　　侯宜宣连忙抽出一只银翎箭，试图用银翎箭来阻止长枪的攻势，但是他拉弓太过仓促，力道不足，箭是射出去了，可跟预计的方位有差别，与长枪交错而去。

　　转眼间长枪已到了安蓝背后。

　　“难道我就要这死了？”这一枪瞄准的是安蓝的背心，以金甲银皇的力道，肯定会洞穿心脏。她修为太低，心脏一穿必死无疑。

　　长枪飞来的速度太快，她甚至还不及向小红求救。

　　正当安蓝以为快完蛋的时候，一只手从背后用力地推开她。她回转身看，不知什么时候子敬已经醒了，他一只手死死地抓住长枪，虎口被勒出血，血一直从长枪流到地上，滴答滴答。

　　“师妹，你没事吧？”子敬脸色苍白。他一直说要保护安蓝，但是就在刚刚安蓝差点在他面前香消玉损。他真的不敢想像要是他晚醒来一刻会怎样。

　　“我没事，谢谢你大师兄。”终于脱险了，安蓝惊魂未定的拍拍胸口。

　　子敬听到安蓝说没事，心里也舒了一口气，他转过头看着金甲银皇。“这是什么？傀儡将军？”

　　“不是，它是金甲银皇。”顾息风也从入定中醒来，看着金甲银皇眉头皱得很深。

　　“金甲银皇那是什么？”显然金甲银皇这个名字子敬也是第一次听说。

　　“金甲银皇据家师的自述里记载，它是六重天里最利害的傀儡，也是这重天的王者。实力至少在金丹七层以上。它是由流银秘铁打造。”

　　“流银秘铁？”安蓝看过无数游记和材料典籍，但是流银秘铁却从来没有听说过。

　　“这是一种非常珍稀的上古矿石，用这种矿石打造的法宝刚则能刚，柔则能柔，而且可以随意变成任何形状。已经绝迹几千年了，没想到竟然能在这里看到。”子敬接着顾息风的话说。

　　原来是这样，难怪金甲银皇的那把长枪可以变化成巨盾。

　　“没错。”顾息风点头。

　　“子敬兄想必也看过密典里关于前辈们第一次进玄天碧海的惨况。”子敬点头，但是不知为何，关于那一次离云派的密典里记载却很少，简简单单的只有一句话。

　　“大泽之南有一洞府，名曰‘玄天碧海’，初入得护甲一付，材料数百，同道死伤过半，我派两人卒。”提到具体情况，更没有提到“金甲银皇”这个名字。后来的密典中倒是详细了不少，可是也只有关于傀儡将军的，关于金甲银皇子敬还是第一次听说。

　　“当年我师尊赦天真人胎动九层入阵，已是同批中绝顶高手，自一重天走来也是所向披靡，到六重天遭遇金甲银皇，当时正值年轻气胜，以为以一己之力能抗下金甲银皇的攻击，没想到却让自己最敬爱的师兄丧命。这件事师尊一直耿耿于怀至于在未来的几十年里修为都无法寸近，惜日天才，变成庸才，偿尽人情冷暖。”没想到赦天真人还有这样的往事。

　　“十五年前，我入玄天碧海时师尊就曾告诫我，若没有金丹的实力遇见金甲银皇立逃，若初入金丹遇之不可力敌。”

　　“那现在我们要如何？”子陵问，难道就这样灰溜溜的跑了？

　　“斩！！！”顾息风说这字时杀气纵横，赦天真人虽然最后看破，但当年之事始终是扎在他心里的一根刺，若放之不管，那刺会越长越长，对他日后的修行造成大患。

　　作为弟子应当为师尊解忧。

　　金甲银皇材料特殊就算是下品灵器也难以敌之，但是他们不久前才在玄天密境里得了好武器，这些武器与流银秘铁不相上下。

　　他们现在有两个金丹期，两个银甲将军，还有一个随时会突破到金丹期的卧听雪，而且他相信子敬与他一样都留了一手。

　　他们五人困住金甲银皇其余人在外围用法宝飞剑攻击金甲银皇就算耗也能耗得死它。

　　当初赦天真人等又何尝不是这种想法，只可惜人算不如天算。

　　顾息风还是低估了金甲银皇的实力，荆行秋的银甲将军也被一拳打飞，金甲银皇只用了一柱香的时间便摆脱了四个的纠缠。金甲银皇牙齿嗑嗑地响着，嘲笑眼前不自量力的五人。

　　他红色的眼珠子转了转，头又偏向了安蓝。

　　该死！安蓝低咒一声，她这一次分明什么也没有做，为什么金甲银皇还是会到注意到她？

　　“师妹！”子敬大喊，用全力拖住金甲银皇，给安蓝逃跑的时间。

　　“小红！”安蓝呼唤小红，希望它在关键时刻帮自己一把，可是不知道为什么她叫了半天小红也没有回应，混元天府里也不见它的身影，这个时候跑去哪了？

　　突然安蓝面前的光全被档住，她面前有一堵金属所作的墙。

　　金甲银皇是什么时候来到她面前的？！

　　她想退已经来不及，她被金甲银皇捏在手里。越捏越紧，只要再稍稍一用力，她就会被捏碎。

　　金甲银皇的另一只食指指着她的额头，那食指变成一个椎，椎入皮肤，一滴血从她额上流下来。

　　完蛋了！！

　　危机时刻寒玉剑从眉心飞出，一道璀璨的光芒罩在金甲银皇身上，金甲银皇在光芒的照射下，迅速缩小，从五米变为四米，最后变得只有巴掌大，最后，它发出一声不甘的呜咽的声，随同寒玉剑一起飞入安蓝的眉心。


第099章 第一

　　意外中的意外，安蓝本以为必死无疑，没想到最后竟将金甲银皇收入囊中。行莫制说得没错，危机时刻寒玉剑会帮她一把。

　　所有人都愣在原地没有动作，威武的金甲银皇就这么被一把剑给驯服了？！

　　那把剑……

　　“师妹……”

　　“妹子……”

　　子敬和侯宜宣本来想说些什么，一开口才发现卡在喉咙里什么也说不出来。

　　安蓝实在不太习惯在这样的情况下引起别人注意，她干咳两声。恰在这时，后面的山脚下出现一道拱形大门。

　　“看，那是不是入口？”

　　“是入口，快走！”大家快步走向大门，终于引开别人的注意力，安蓝松了一口气。

　　“师妹，今日之事切不可伸张，我等也会为你保密。”子敬将安蓝拉在队伍后面小声地叮嘱的。安蓝点头，她明白怀璧其罪的道理，傀儡将军都能让无数人眼馋，别说是金甲银皇了，更别何况还有一把寒玉剑。

　　寒玉剑只是行莫制借给她的并非她所有，但是别人并不知道，在修真界杀人夺宝的事屡见不鲜，同门也会相残更何况是外人。

　　离云派的人可以当作什么都没有看见，那其他人呢？

　　走进大门后安蓝一直没有说话，死里逃生的喜悦已经被不可预估的未来冲淡，现在金甲银皇安安静静地呆在寒玉剑的旁边，等出去以后，她想办法将金甲银皇炼化，那样她也多一份自保能力。

　　子敬见她愁云惨淡，宽大的手掌轻轻地拍在她的后心：“一切有我。”

　　安蓝心里暖暖的，子敬一直爱护她，关心她，为了不让他担忧她一定要变强变强再变强，强到别人不能再欺负她，强到有一天也可以保护他。

　　“谢谢你大师兄。”

　　通往七重天的门很快消失，进门后是一个长长的通道，走了很久一起没有看到尽头，队伍的最前面，李朋呈小声的与卧听雪说着话，他们虽然不是同一个师尊，但是关系却十分要好。

　　“听雪，你怎么看？”

　　“怎么，你动心了？”卧听雪笑着问他。

　　“说不动心是假的，不过我也有自知之明，我从子虚那里打听了，这安蓝和子敬师承一人，我可没胆量去招惹那个人。”

　　‘原来她是那个人的弟子，难怪……’卧听雪总算明白安蓝为什么会如此令人惊讶。

　　“说不定那把剑根本就是那个人给她防身用的，我要是敢抢那不是自己送上门找死么？”李朋呈把声音压得更小声了。

　　卧听雪点头，以白殷衣护犊子的性格也不是不无可能。

　　“还有，我听说，她还是炼气期的时候那人的弟弟就给过她两件下品灵器，就是她现在用的那两件，由此可见，那两兄弟对她都极度宠爱，就我那师尊都不敢惹其中一个，还别说是咱们。”

　　“暂不说白氏兄弟，眼前的子敬你也惹不起，我原以为他是个憨厚老实的好好先生，没想到心计也不差。”卧听雪转头看了子敬一眼，然后笑着与他点头。

　　“听雪，这是什么意思？”

　　“呵，傻瓜。你以为你真能从子虚嘴里轻易地打听到这些，只不过是子敬知道单单一个他震慑不了众人，便通过子虚的口委婉地告诉咱们：‘想动我师妹，先掂掂自己的份量’。别人或许没有见识过白氏兄弟的手段，但眼前这三家却比任何人都清楚。只是简单地道出安蓝的身份，便了断了大部分人的觊觎之心，这份心计不会是一个好好先生所会有的，一直以来，我们都被他忠厚老实的外表骗了，这次来玄天碧海收获还真不小。”

　　“大部分人？你说还有傻瓜想杀人夺宝？”

　　“人为财死，鸟为食亡。你都说了是傻瓜，咱们这不就是有一位吗？”卧听雪悄悄地指了指莫道远，只见他低着头，不知道在寻思着什么。

　　“就他？！”李朋呈一脸鄙夷。

　　“就他。”卧听雪与李朋呈相视一眼都笑他不自量力。

　　“我先把丑话说前头，谁要是敢打我妹子的主意，我侯宜宣第一个跟他没完！”侯宜宣也知道金甲银皇和那把剑的吸引力很大，先给同门师兄弟们打个预防针。

　　“小猴子，你把我们当什么人了！”芙溪不满地嘟嘴。这一队人马里只和她和安蓝两个女子，她喜欢去找安蓝说些体己话，安蓝也会时不时掏出几个小灵果子来给她解渴，她早就把安蓝当成了朋友。安蓝得了宝贝她有羡慕，有替她高兴就唯独没有想夺了自己用的意思，侯宜宣这样说，她很生气。

　　另一边，荆行秋也拉住了荆行啸，他刚要开口就被荆老五制止。“我知道你想说什么，我有分寸，不过……”

　　荆老五向他递了个眼色，让他注意另一人——荆淮。

　　荆淮是旁系弟子是三房的人，而三房一直以来野心都不小。

　　这条通道他们竟然走了一天一夜，通道两侧是黑墙，一成不变，脚下是无尽的阶梯，他们重复看得都是同样的景色，而且不知道还要走到什么时候，意志薄弱的人光是走这条通道都会走到崩溃。

　　“师兄，还要走多久啊？”芙溪生性活泼，最受不了这种沉闷感，要不是一路上有人陪她说话，她铁定会疯掉。

　　“不确定。”顾息风用平稳的声音，安抚着她烦躁的情绪，这是一种类似于清心咒之类的小术法，他跟芙溪聊了些外面有趣的事，芙溪听了兴致大起，听到有趣时呵呵地笑着，情绪大好。

　　安蓝也问了一下子敬，倒不是她受不了，四绝阵比这可沉闷得多，她当初能在四绝阵里一呆两年多，这种程度对她来说只是小意思。

　　“不知道。”子敬挠挠头，笑着回答她。

　　六重天通往七重天的道路如果要用几个字总结的话，那就是“不确定”。

　　不确定入口会在哪里出现，进入之后也不确定能走多久。

　　最快是一天，最慢不知道。

　　如果他们运气好的话，或许再过不了多久就会到达七重天。

　　又走了四个时辰，阶梯终于到了尽头，看到出口的那一刻，子敬第一时间提起安蓝就往外跑，顾息风也是如此，卧听雪慢了一息，仅仅一息就被拉开上百。

　　“师兄，这是做什么？”

　　“拿第一。”子敬提着安蓝全力向前奔跑，可是因为带了个人速度比顾息风慢了一些。

　　他把安蓝甩到背后，用一根绳子系好，七重天是最外面是一层环形的小山，只间也是内海，内海的上面悬着立柱，内海的中央有一个圆形的水晶平台，那平台便是终点。

　　顾息风先一步跳上立柱，背着安蓝的子敬紧随其后，这些立柱间隔极宽，而且上下左右不规则浮动，只要稍不留神就有可能落到下面的海中。

　　而海中，正有五阶妖兽仰着脖子等待食物。

　　越靠近水晶平台立柱越细，距离越远，最后几排差不多只有牙签粗细。

　　顾息风和子敬都很快，他们基本上没有停顿，子敬咬得很紧，他与顾息风的距离始终没有差过50米。

　　“噗通。”有一人落在了水中，不过都没人看这运气差的家伙是谁，大家都全神关注的注视着前方的立柱。

　　“噗通。”又有人落了下去，这一声引起了连锁反应，紧接着又有四人落了水，其中就有子虚，好在海里只是五阶妖兽，数目也没有一重天那么，还算能应付。

　　立柱越来越细，运动越来越不规则，安蓝察觉子敬背后的衣衫已有些湿，她更是一动也不敢动，怕影响到他。

　　眼见着就要到达水晶平台，子敬摸了摸腰间的铃铛。“顾兄，对不起了。”

　　闻言，顾息风心生警惕，以为他要从背后偷袭，拿出武器准备抵御，哪知却听到了一阵铃声。

　　“铃铃~”

　　“该……死……”他心神一阵恍惚，脚没踩稳身子偏跌落到海中，竟然是心神攻击！不仅是顾息风，连跟在后面的卧听雪也是一样。

　　子敬的时间卡得非常妙，他心神攻击的时候正是顾息风踩上最细立柱的时刻，只要稍有差池就会落水。

　　后面的人愣了愣，顾息风上次可是第一名！

　　水花入海的那一刻，子敬背着安蓝跳上了水晶平台，平台上有一个阵法，他们一上去平台上的阵法就被激活，同时，除了子敬和安蓝，分散在玄天碧海的人都被转送出去。

　　他们有的正在通往七重天的路上，有的还在六重天等待……

　　“这么快！”

　　“竟然有人到了！”这今天不过才第十天！

　　他们出来时银月和银星还在竹舍外面因为一局棋吵得不可开交，见他们出来，不难而同地擦了擦眼睛。

　　“我没看错吧？”说完银月使劲地扯了一下的耳朵，听到他大叫才确定他们没有看错。

　　“是不是日子过糊涂了，已经是半个月了？”可是他又板着指头数了数，确实是第十天。

　　“今年这帮小子还真长进。”玄天碧海开启以来，还第一次有人十天就到达了赏台。

　　“怎么回事？”各势力的人也有懵。

　　付忘忧看到一身落汤鸡的卧听雪被传出来，走过去笑话他。“哟，你这是下海喂鱼呢，只可惜，你太臭鱼儿不爱吃。”他话虽这样说，但是心里却十分惊讶，卧听雪湿成这样，说明他已经到了七重天，上了立柱，最后不知道什么原因，又从立柱上跌下来。

　　接着，他又看到了同样湿了一身的顾息风被送出来。

　　是什么人能让顾息风如此狼狈？他看向离云派，发现少了子敬。

　　果然！

　　能让顾息风吃瘪的只有子敬，同理，能让子敬吃瘪的也只有顾息风。

　　嗯？！

　　他瞪大了眼睛，然后又在人群里扫了扫，竟然没有发现安蓝的身影！

　　难道她也是第一？！

　　“子虚兄，怎么没有看到安蓝仙子呢？”

　　“正和大师兄在一起呢，你不是猜到了吗？”子虚咧开嘴笑笑，虽然是被绑在子敬背上，但是用来唬唬人还是可以的，看到付忘忧惊得下巴都快落到地上，他就想笑。

　　侯宜宣也托着下巴一脸得意。“我妹子可利害了。”

　　且不管子虚和侯宜宣在外面如何吹牛皮，水晶平台上子敬解下了安蓝，“总算不负师尊所托，拿了第一。”子敬挠挠头笑得很憨厚。

　　“嗯。这里看风景不错。”七重天是层层递进像梯田一般，站在这里可以看到下面六层的风景，的确是个看景的好地方。

　　“师兄，你说我们能得到什么奖励？”

　　子敬摇头，每次玄天碧海的奖励都不同，这还真不好说，不过到目前为止最好的奖品是一种叫银丝雪蚕衣的护甲。所有法宝中防御性法宝最为珍贵，银丝雪蚕衣虽是下品灵器，可是却与中品灵器相差无几，不过，两百年来只出现过两次，概率非常小。

　　“不愧是闯过玄天秘境的人，很不错。”不知什么时候一重天的那只毕方飞了上来，它对安蓝二人称赞有加，它张开嘴，从嘴里飞出两个一模一样的小箱子，“小娃娃，拿好，这是你们的奖励。”

　　子敬打开箱子发现里面的东西比往年要多些。

　　毕方看出他的困惑笑了起来，“小娃娃，你们通过了玄天密境奖励自然不一样。”

　　被一只傀儡鸟唤作小娃娃，安蓝还真有些不习惯。

　　她也打开了箱子，里面一共有七件物品，有一块纯度很高的寒晶，有一滴玉乳，有三粒丹药，有一把下品灵器的长剑，还有两张符，最后还有一件薄如蝉翼的银雪色护甲。

　　“难道这就是银丝雪蚕衣？”安蓝将它贴穿好，一上身它立刻收缩变小，紧贴着安蓝的皮肤，它很暖和，很舒适就好像自己的皮肤一般。

　　“嗯，这就是银丝雪蚕衣。”子敬也没想到能够得到。

　　他们收好了箱子，很有默契的只把那把长剑握在手上，两人相视一笑被毕方送出了玄天碧海，外面正有一百多人在等着他们。


第100章 麻烦逼近

　　“他们出来了。”当安蓝和子敬出现在众人面前时，大家的目光首先落在他们手中拿着的那把剑上，两把剑看起来是同一款都是下品灵器，应该就是第一名的奖励。

　　“恭喜二位。”玄天碧海的奖励有三样，两人只拿出这一件东西显然不想让别人知道其它两件是什么，不过也不会有人追问这是极忌讳的一件事。

　　“子敬兄，你是不是该请我们喝顿酒？”

　　“那是自然。”

　　大家都在和子敬套近乎，很少有人理会安蓝，主要是莫道远爆料，安蓝之所以也得到第一名是因为子敬背着她，在众人眼里，她只不过是占了子敬的光。

　　当然，也有人倒外那就是付忘忧和詹佐淳。他们两人可是亲眼在回廊见识过安蓝恐怖的速度，她有绝对的潜力。

　　玄天碧海关闭，大家又乘坐飞天梭回到仙缘客栈，荆家家主没想到他们这么快就回来，人刚踏入客栈不久，便差人来让荆行啸回家寻问了情况。

　　屏退了左右，只留荆家两父子在书房里。

　　荆家家主荆厉看起来五十出头，头带青玉冠一身枣色的绣锦大袍，很有上位者的威仪。荆行啸将玄天碧海所经历的一切都告诉给了荆厉包括玄天密境，也包括金甲银皇。

　　听到荆行啸将讲述金甲银皇的威力时，荆厉眼中有一丝狂热，不过很快就被他压了下来。

　　“想不对它动心的确很难。”荆家擅长炼器和傀儡术，听到荆行啸说金甲银皇真的很要把它拿回来仔细研究研究。

　　“行啸，你跟安姑娘说一声，我们用其它的东西跟她换行不行。”百年前荆家得到了一具傀儡将军又得到了数具回廊上的傀儡，最后研究出银甲神将和金甲元帅，便荆家的实力比以前提高了不少，如果再得到金甲银皇的话，他相信荆家将会有更好的发展，若不是顾及到白殷衣，只怕他也起了抢夺的心思。

　　金甲银皇在别人眼里或许只是一件傀儡，但对荆家的意义却非常重大。

　　“嗯，我尽力一试，不过可能希望不大。”

　　“父亲，你要多注意一下三房，他们可能会下手。这会儿三叔只怕也在召见荆淮。”

　　“他要闹随便他怎么闹，只要不坏了我荆家的名声就行。子敬帮过行秋，你也提醒安姑娘一声。”三房最近几年一直闹腾不休，若能借白殷衣的手让他们消停消停，于荆家也是一件好事。

　　“是。”荆行啸很快便会意过来，父子俩在书房里又商量了一些事，荆老五又匆匆回了仙缘客栈，他还要帮着荆行秋招呼客人。

　　“听雪，你说得果然没错。”在卧听雪的房间里，卧听雪与李朋呈站在窗子边，看着窗外。窗子隙开了很小的一个缝隙，正透着莫道远那鬼鬼祟祟向外跑的身影。

　　“他果然趁夜回去了。”

　　“贪心不足蛇吞象，我猜他也不会跟莫长老说实情，至少安蓝是白殷衣弟子这一项他会抹去不说。”他们太了解了莫道远了。

　　“那我们就等着看好戏了。”说完两人便关上了窗。

　　安蓝回到房间后立刻关了门，她先进入混元天府将赤麒火仪种到赤阳泉旁边。往日里她进赤阳泉都会热得受不了，不到三秒钟就会流汗，可是这一次，她只是微微感到有些热。这都是因为她眉心的那颗冰魄寒魂。

　　她刚将赤麒火仪种下，早已平静下来的赤阳泉再次翻腾不休，如同沸腾的岩浆，汩汩冒个不停。

　　山洞里水气弥漫。

　　安蓝从赤阳泉里退出来，她找了一下小红，发现它并不在池塘里也不在泉里，找了半天才发现她躲在溪水里的水草下面，不知道在吃着什么东西。

　　忙完了这些，安蓝试着召唤眉心的金甲银皇，没想到金甲银皇真的飞出来落在她的手心，巴掌大，很像以前安蓝收藏的手办，很小巧，很Q，跟五米高时那威风的样子相差甚远。

　　她试着炼化它，可是神识一接触立刻被反弹回来。她试了几次，仍是不行，无奈之下只好先将它暂且放到一边，研究起从玄天密境得到的那个玉简。

　　玉简里一共记载了三篇东西。一个是《药篇》，一个是《器篇》还有一个是《阵法篇》。

　　《药篇》里又分别记载了药性和炼制方法，有很多上古药方，这些药方大多已失传，甚至有些药材也已经绝迹。

　　《器篇》上也记载了各种材料和炼器要法心得，上面也有傀儡的炼制方法，令安蓝意想不到的是，她居然在这里找到了金甲银皇的炼化方法。

　　金甲银皇体内有一块黑色的核，这块核也是它有“心脏”，只要炼化这个核就能控制金甲银皇体。

　　看起来容易，做起来却难，安蓝整整用掉了五块下品灵石才将它彻底炼化，起身时她全身虚脱，差点站不稳又坐到地上。

　　一炼化完金甲银皇那黯淡的眸子又亮了起来，它的情况也一一反应在安蓝脑中，它竟然是金丹八层！

　　难怪当子敬等人联手也没办法将它挡住。

　　有了它，安蓝心里安定了很多，她接着看下一篇《阵法篇》。这里记载的阵法很玄妙也很高深，安蓝看了会儿便觉得头脑范晕，她只好先放着等对阵法有足够的了解之后再来看它。

　　她刚刚只是粗略地看了一下《药篇》，打算仔细研究一下，刚看了两行，门外就响起了敲门声，她赶紧从混元天府里出来，打开门一看是付忘忧。

　　“付公子请问有何事？”

　　“我在广阳楼订了一桌酒席，庆祝仙子获得第一，不知道仙子肯不肯赏脸。”广阳楼是炎夏城最好的酒楼，虽然价格高昂但是每天都爆满，中州是富庶之地，很多人不差钱。

　　“怎么好意思让公子破费呢？”

　　“仙子说这话就太见外了。”

　　“就是，跟他客气什么，广阳楼啊，我最喜欢了，多谢付兄款待。”卧听雪突然出现在他后面，拉着他的手就往外走，摆明了是要去蹭饭。无论付忘忧怎么甩都挣脱不开。


第101章 狗皮膏药

　　广阳楼坐落在繁华的街道中心，此时刚到晚饭时间大厅里已坐满了人，见到付忘忧掌柜亲自出来迎接，又见卧听雪与之携手，心里纳闷：“何时这两位如此亲近了？”

　　“付少爷，里面请。”

　　“卧公子，里面请。”

　　“仙子里面请。”付忘忧留在原地请安蓝先走。

　　掌柜并没有带他们上楼，而是去了堂后的院子，宅后有一座大的花园，园中有一个人工湖，湖中开满了荷花清香宜人，湖中有一个亭子，亭子四周挂着白纱。

　　有位曼妙的女子正在亭中抚琴，琴声悠扬，已是琴艺大成者，只是比白殷衣仍是差了不少。

　　掌柜请三人上了凉亭，亭里有一张圆桌，右侧不远处有一张矮几那曼妙的女子在矮几后低头扶琴，她一身淡粉色的渐变长裙，好像亭外的盛开的荷花，娇艳欲滴，惹人采摘。

　　“仙子请坐。”

　　付忘忧请安蓝点菜，她第一次来中州实在不知道有什么名菜，最后还是由付忘忧作主点了些广阳楼的招牌菜。

　　掌柜退出去后不由地回转头来暗自打量安蓝，往日里付忘忧也带过不少女子来这里吃饭，其中比她好看的也有，可是却很少能有这样的礼遇。

　　“她是什么人？前不久听说瑶台的苏慕翘来到了中州，莫非是她？”可是他观眼前这位姑娘她气质清逸，娴淡静宜跟传说中的苏慕翘又有些不太一样。

　　“你们小心点伺候，莫不要怠慢了贵客。”

　　付忘忧拿出三个白玉杯，温了壶酒给安蓝斟了一杯。“这是我自酿的桃花酒，还望仙子喜欢。”

　　“没想到付公子还有如此雅趣。”安蓝将玉杯放在鼻前闻了闻，桃花的香味与酒香混在一起，别有一番风味。她浅偿了一口，酒并不烈，回味甘甜口齿留香。

　　“好酒。”

　　桃花酒是采三月初三的百年灵桃上的桃花酿制而成，是一种灵酒，一杯下去全身舒坦，虽不能增长修为但是长期饮用可滋养神魂，延年益寿，对女子而言更是美容佳品。

　　“仙子若喜欢，这三坛就送给仙子。”付忘忧拿出三坛桃花酒。

　　“那我就却之不恭，也不要叫我仙子，怪不好意思的，这样好了，我叫你付兄，你叫我安蓝。”安蓝笑了笑将三坛酒收入储物袋中，她的笑容憨直跟子敬有几分相似。

　　她实在是有些喜欢这味道，向付忘忧请教了炼制方法，打算有空时自己也酿些来喝喝。

　　“真偏心，好歹你我也三十年的交情，竟然不给我几坛。”卧听雪将玉杯中的一饮而尽在一旁黯自神伤。

　　付忘忧从桌下踢了他一脚，“少跟我来这套，我不把你扔进池塘里喂鱼已经够意了，也只有你卧听雪脸皮才这么厚。”

　　卧听雪恍若未闻，起身拿起酒壶又给自己斟了一杯。

　　一边品酒一边听着琴曲，连说话都要轻声细语，生怕唐突风雅。

　　白纱随风轻摇着，透过白纱看荷塘美景如真切与虚幻之间，朦朦胧胧就好像这人世间，真假难辨。

　　安蓝若有所悟，凝神细品。

　　付忘忧与卧听雪见她望得出神也不敢打扰，悄悄屏退那位琴娘，上菜时也让人留在亭外他两人亲自出去拿，等安蓝从感悟中回过神来，发现菜早已上了满满一桌，那位琴娘也不见了，他们守在凉亭前不准任何人靠近。

　　她不好意思地笑笑，一花一草，一山一水皆有天道，修行之人时常有所悟，顿悟之时最怕有人打扰，如果刚刚来广阳楼只是想弄清楚付忘忧葫芦里卖得什么药，此时倒真生了几分结交之意。

　　广阳楼的菜品很精致，味道也很好，最令安蓝回味的是一道白玉冰莲，这是一道冷品，主料是初级灵药一品莲。一品莲花瓣比较厚，花瓣白中透着一点青色，厨师用特制方法烹饪然后浇上秘制的糖汁冰镇之后放入荷叶盘中摆盘。

　　淡淡的甜味衬得花瓣更是清香幽远。

　　她原以为付忘忧请她出去是有什么事要谈，没想到竟然只是单纯地请她吃饭。

　　“安蓝几时回云州？若没什么要紧事，不如多留几日欣赏一下中州的美景。”

　　“这个我得问问大师兄。”

　　“那好，付某就不打扰你休息了。”

　　付忘忧离开后，卧听雪依旧站在门口，一动也不动。

　　“有什么话就说。”安蓝进屋倒了两杯茶一杯放在自己面前，一杯放在对面，示意卧听雪有什么话就进来说，卧听雪不会无缘无故地来找她，多半是与金甲银皇有关。

　　卧听雪进了屋关了门，不过却没有坐下，“安蓝你多注意一下莫道远。”

　　果然是跟金甲银皇有关，看来莫道远是起了歹心，卧听雪是好意提醒她。“多谢卧师兄。”

　　卧听雪点头，走到门口时又回转头来忍不住好奇问她：“你就不问问我有没有动什么心思？”

　　“如果你有心思，我问了你也未必会说实话，又何必多此一举。”

　　“那可不一定。”

　　“那好，卧师兄你想得到金甲银皇吗？”

　　“呵呵，不告诉你。”说完便出了门。

　　“看来你是没想法。”安蓝对着门淡淡地笑了笑把对面的茶也一同饮了。

　　卧听雪刚走没多久，荆行啸又找上了门，今天人气还真足。

　　“五少爷请坐，找安蓝有何事。”

　　“安姑娘是聪明人，我也不拐弯抹角，家父希望安姑娘能将金甲银皇转让，或是荆家用东西与姑娘交换。”荆行啸单刀直入说明来意。

　　金甲银皇真是个香饽饽大家都想要。

　　“恕老五直言，以姑娘目前的实力留金甲银皇在身边只会给姑娘带来麻烦，还不如把这个烫手山芋扔给我们，这次承了姑娘的情，日后姑娘若有麻烦，荆家自当相助。”

　　安蓝却不以为然，别人贪图金甲银皇难道就不贪图她跟荆家换来的东西？就算她不用也是给子敬给侯宜宣，哪能白白便宜外人。

　　“不瞒五少爷，我打算把它献给师尊。”荆行啸一听是要给白殷衣的，顿时没了声响。

　　“是我唐突了，安姑娘回云州这段时间切记要小心，我刚刚得听一些消息，我三叔只怕……我父亲已派人盯着他，安姑娘还是小心为上。”

　　也就是说现在确定要对她不利的有两人，一个是莫道远，一个是荆老五的三叔，荆坤。

　　安蓝把情况仔细跟子敬说了一遍，子敬觉得中州不是久留之地，明天宴请同道之后就动身回离云派。

　　子敬宴请同道也是在广阳楼，不过却不是昨天那个亭子而是在另一处，风景也是别致。

　　安蓝特意点了一份白玉冰莲，酒过三巡，气氛也渐渐热络起来，频频有人来给子敬敬酒。安蓝从来没见过子敬喝酒，可这一杯杯酒下肚，他竟然面不红气不喘，安蓝给他夹了菜，让他先吃些菜垫底再喝酒。

　　“妹子，你偏心。”侯宜宣幽怨的伸过碗要安蓝也给他夹一点，安蓝好笑地看了他一眼，接过碗像堆塔似的给他堆了老高。

　　侯宜宣这才喜笑颜开，看得一旁芙溪都觉得丢脸把头扭到了一边。

　　“哼，威风什么，不就是得了个破第一名。”有人就这么讨厌，吃了人家的菜，还在那里碎嘴。秦泰当作什么也没听到，端起酒杯也去给子敬敬酒去了，他实在是不想和赵叶然再呆在一起。

　　“子敬兄这一次为我们云州争了光，来，我敬你一杯。”秦泰先干为尽，子敬喝完酒发现赵叶然也端着酒杯上了来。

　　他来做什么？安蓝皱眉。

　　“我也敬子敬兄一杯。”赵叶然歪歪斜斜地走着好似喝醉酒一般，快走到时突然摔了一跤，整个人往前跌，杯里的酒也泼向子敬。

　　子敬本来可以躲，但是安蓝就在他旁边，如果他躲酒一定会泼到安蓝，所以他任由那酒泼在他身上。

　　明眼人都看得出来赵叶然是顾意为之，子陵一拍桌站了起来，二话不说就要去拿赵叶然被子敬止住。

　　全场一片寂静！

　　秦泰在一旁尴尬无比，他连掐死赵叶然的心都有了。

　　虽然玄天碧海是30个势力年轻弟子间的较量，但是州与州之间也有比对，赵叶然简直是给云州丢脸，给赵家丢脸！

　　赵家是顶替云家上来的，云家弟子可是与各势力都交好，特别是云三对谁的和颜悦色。相信很快赵家便会成为一个笑话，它潜龙宗也会受连累，作为领队秦泰也会难辞其咎。

　　子敬用安蓝递过来的丝帕擦去身上的酒，“赵公子喝醉了，带他回去休息。”子敬看着赵叶然，赵叶然莫名害怕不敢与他对视。

　　“我没醉！”他歪歪斜斜地爬起来，本来是要回到自己的坐位上，却不料想越走越远，最后竟然栽到池子中。

　　各家低头轻笑。

　　赵家人赶快把他捞起来送回了仙缘客栈。

　　子虚活络了一下气氛，总算化解了些许尴尬。

　　安蓝在桌下悄悄对着子敬比了个大拇指，叶赵然本来就没醉，怎么会突然一下栽进池子里了呢，当然是因为子敬。

　　子敬与安然一样修炼《云海飘渺录》，他已经修到了第三层。第三层之后不用外物也能进行神识攻击，子敬之所以每次都摇想铃铛，只不过是造成“心神攻击必须借助于铃铛”的错觉。

　　不动声色间，子敬就为自己出了气，让赵叶然在这一百多人面前闹了更大的笑话。

　　子敬的憨厚老实也只不过是对自己人。

　　本来是好好的酒席却被赵叶然闹得不愉快，没过多久，大家都散了去，安蓝陪着子敬去结帐，没想到广阳楼除了真金白银以外竟然还收灵珠灵石，不过，菜还真不是一般的贵，15桌菜就要五块下品灵石，要知道一块下品灵石可是值黄金千两，这一顿就吃去了五千两黄金。

　　也不看他们点的什么菜，光一般人可不敢像他们这么吃，光是一朵一品莲就要卖一枚灵株，掌柜见他们是大客户这15桌人都来历不凡，还给他们打了些折，不然可不止这么点。

　　难怪都说广阳楼贵，整个炎夏城大约也只有这里和仙缘客栈才能吃到灵药灵果做的酒菜，可是仙缘客栈只有修真者才能进，所以那些没修炼过的富豪，偶尔也会来这里吃吃菜，一饱口福。

　　可那些富豪也很少这么奢侈，他们最多只会点一两样仙品。

　　五块下品灵石对安蓝来说并不算什么，她就是感叹一下。这次下山时掌门给的十块下品灵石也都还放在储物袋里没怎么动，来了一趟中州，她也想买些特产回去送人，比如白家二老，比如白殷衣，又比如宛蝶和云姑。

　　子敬今天喝了不少酒，她想子敬早点回去休息，于是想拉侯宜宣陪她一起逛，最后子敬却还是要坚持和她一路，她抵不住他的倔性子，先回了仙缘客栈。子敬用真元将酒气逼出体外又洗了个澡换了身干净衣服，才相约一起出门。

　　荆行秋知道他们要去买东西做为东道主，便同他们一起，领他们去几个好去处。

　　他身后邓二娘也一起。

　　邓二娘笑笑，向安蓝行了个礼，倒也没再说任何关于魁州的事。

　　他们刚走出仙缘客栈子敬便发现有人跟踪，他向安蓝递了递眼色，安蓝也意会过来。

　　没想到动作这么快，不知道是荆坤的人还是莫道远的人。

　　走了不久，侯宜宣也查觉出背后有人。

　　“妹子。”他走到她耳边压低声音小声地说。

　　安蓝点了点头，示意她已经知道了，如此，侯宜宣也不再说什么。

　　荆行秋也有所查觉，也猜到对方是为什么而来，他带着众人九弯八拐，专往人多的地方钻，将人成功甩脱。可是过不久又有人跟上来，两波好像不是同一批。

　　真是狗皮膏药。

　　“连逛个街也不安生。”

　　“我们且逛我们的，管那做甚。”安蓝倒是洒脱，她可不想被那些人败了逛街的雅兴，荆行秋见她如此态度，也不去理会那帮人把他们带到了一个小巷。


第102章 告诉师尊

　　小巷子不大，年岁有些古老，街道只有三米宽，还过不了一辆马车，巷子两边有许多小铺，每让铺子都不大，还不足十个平方，但是里面都布置得很精致，商品也琳琅满目。有珠宝首饰，有绫罗绸缎还有许多特色商品，这里的东西比大街上卖得便宜，荆行秋还真是带对了地方。

　　逛这里很有前世逛小街的感觉，安蓝把每个铺子都逛了一遍收获满满，不仅给了礼物给子敬和侯宜宣也从头到尾置办了一身。

　　“他们跟得可真紧。”

　　“随他们呗。”安蓝笑着说。

　　“他们还要逛到什么时候。”跟踪的个人有些不耐烦，都说女人逛街麻烦，他们今天算是领教到了。

　　安蓝从下午一直逛到晚上，几人去广阳楼吃了晚饭后又接着逛，大家都有修为在身，这点对他们来说是小意思，倒是跟踪的那两人有些不耐烦了。

　　炎夏城的夜晚也很繁华，灯火通明，笙歌艳舞，直到二更天人气才慢慢淡了去。

　　也正是这时五人才移步回仙缘客栈。那两名跟踪的人松了一口气，打算放烟火通知同伙，可是刚拿出烟火，子敬和侯宜宣就一前一后出现在了两人面前。

　　“二位，纵火是不对的。”

　　他们不是刚刚还在百米之外吗？为什么突然会出现在他们面前，两人身上惊出一层冷汗，下意识想逃，可是又怎么跑得掉呢。

　　侯宜宣夺过烟火，一点都不客气地把两人揍成了猪头，用绳子将两人捆起来。

　　“此地不是久留之地，快走。”子敬察觉有人正迅速向这边靠近，让大家先回客栈。

　　他们走后不久有一队穿夜行衣的蒙面人追了过来，“我附了一丝神念在那两人衣服上，明明就是在这个地方。”大家看着空无一人的街道，他寻着神识而去，发现了被扔在一边的衣裳。

　　他挑起衣裳一把火把它们烧了个精光，“被发现了，去客栈。”

　　侯宜宣将两人提进房间里，笑咪咪地问：“两位，逛街好玩吗？”

　　“你们想干什么？”那两人警惕地看着他们。

　　“这话应该是我问你们才对吧？二位，跟着我们有何意图？”见侯宜宣问话，那现人紧闭着嘴。

　　“不说？看来要加点料才行。妹子你先回去休息吧，有些画面不适合你看。”听侯宜宣这么说安蓝知道接下来他可能会用点刑。

　　审讯是个技术活儿，她就由着侯宜宣折腾，正好她也乏了起身回自己房间，刚一出门就听到房里传来惨叫。不过很快又没了声响，大约是怕吵到别人加了禁制。

　　安蓝刚睡下没多久，门外传来乒乒乓乓的声音，她穿好衣服出去看却见侯宜宣追着两个黑衣人。

　　“怎么回事？”她问。

　　“他们想杀人灭口。”侯宜宣哼了一声。

　　“那两人呢？”

　　“糟了！中了调虎离山之计。”他急急忙忙地往回去，回去一看已经晚上，那两人倒在地上被人一剑抹喉。

　　“这些人好大的胆子竟然敢潜进仙缘客栈里杀人。”院子里的骚动很快也引起了别人的注意，陆续有人出来，侯宜宣赶紧拉安蓝进屋吹熄了灯。

　　这事不宜张扬等过会儿他再去找荆行啸讨个说法。

　　“你是说是荆坤干的？”

　　“除了他还有谁敢在仙缘客栈里杀人，而且他们能无声无息地潜进来，这里面肯定有内应。”安蓝觉得侯宜宣说得有道理，这件事的确该交给荆行啸处理。

　　“能从伤口上看出点什么吗？”这就是刑侦剧看多了的结果。

　　“很难。”用剑的人很多，“不过这一剑干净利落，说明对方也不是个庸手。”

　　等外面重归宁静，安蓝去找荆行啸把事情说了个大概。荆行啸连忙给侯宜宣换了个干净的房间，知道此时不宜声张，他收了那两具尸体连夜回了瑞丰城。

　　赶了一个时辰的路，他也顾不得休息，直奔荆力房间。

　　“父亲，我有要事禀报。”

　　荆力穿着便服听荆行啸禀报了事情的经过，又查看了两具尸体，气得一掌将身下的椅子拍散。

　　“越来越不像话！仙缘客栈是我荆家产业，要是被人知道有人在客栈里被暗杀我荆家的脸往哪搁？！他不要脸，我还要！”

　　“行啸你查查今天夜里是谁在值夜，也查查这两个人的来历，查得越详细越好，离云派那里要先给人家一个交代，让行秋陪着，无论如何不能怠慢了他们。”

　　“你三叔做事越来越没分寸，总有一天会自食恶果。等着吧，过不久炎夏城可就热闹了。”

　　第二天一大早，荆坤带着一群人风风火火地冲进了仙缘客栈，他横眉竖眼一看就是来者不善。

　　“三叔，你这是做什么？”荆行啸连忙拦住他。

　　“小子，叔叔的事你管不着。”荆坤一把掀开他，冲进了院子里，扯开嗓子大喊。“离云派的小辈给我出来！”

　　这声把在客栈里歇息的人全都惊醒，大家纷纷开门出来看发生了什么事。

　　“那不是荆坤吗？他来做什么。”付忘忧皱眉，荆坤为人阴毒狠辣，为达目的不择手段，他很不喜欢。

　　卧听雪也倚在门前冷笑。

　　“什么事？”安蓝走出房门，但见她门前站着一个四十多岁的华服男子，这男子留着八字胡一脸阴鸷。

　　“你就是安蓝？”

　　对方是冲着她来的？安蓝点头。

　　“好啊，看你这小娃娃年纪不大，修为没多少，泼脏水的本事倒是大大的有。”

　　安蓝不解疑惑地看着他，只见他轻哼一声，对四周说：“大家评评理，我荆坤什么宝贝没见过，竟然诬陷我想贪墨你的法宝，不就是一件金丹七层的金甲银皇吗？有什么了不起的。”

　　荆坤一脸气愤，说话的声音很大，大到在场的每个人都听得清清楚楚。安蓝的脸色一下就变了，本来她得到金甲银皇的事只有四家知道，现在被他这么一闹，事情的演变远远超过她的预估。

　　不过有一点她敢肯定，荆坤唱这一出是早有预谋。

　　单单“金丹七层”这四个字，对大家吸引力就超乎想象。

　　“金甲银皇！”付听雪整个人直了起来，付家秘典里有关于金甲银皇的详细记载，他当然清楚它的价值。他紧紧地盯住安蓝嘴角出现一抹玩味的笑意，“没想到你竟然得到了金甲银皇，我本来是想过两天就回家的，看样子要在这里多呆些时日了。”

　　他转头看看倚在门上的卧听雪，见他一脸从容，显然是早就知道了这件事。

　　“怎么？你有兴趣？”卧听雪瞄了他一眼。

　　“我的兴趣是看热闹。”付忘忧耸肩。

　　“金甲银皇……”詹佐淳沉吟了一会，“把这个消息传询给八爷，相信他对调查安蓝会更有兴趣。”

　　“看来我也要往总部走一趟。”何涛如是说道。

　　昨天吃了亏的赵叶然听到“金丹七层”这四个字，双眼发光，看来他已忘了前些日子的教训，已忘了他现在身在何处，他竟然跑到院里子指着安蓝的鼻子说道：“小丫头，就你这样也配拥有宝物，速速交给我饶你不死。”

　　跳梁小丑！

　　子敬站在安蓝前面，笑着问荆坤：“荆先生所言何意？”

　　“少跟我装糊涂！昨夜的事凭什么赖在我头上，那黑衣人杀了你们抓来的两个人与我何干？为什么不说是它神水宫，为什么不说是它归元天阁干的，当我好欺负是不是！”

　　“什么？！昨天有黑衣人杀人？难怪我半夜里听到响动。”

　　“荆兄，这到底是怎么一回事。”面对众人的询问，荆行啸气得发抖，仙缘客栈里死了人，这传出去以后生意还怎么做！！为了一件金甲银皇，荆坤竟然做到这种程度，算他狠！

　　荆坤所图当然不会只是一件金甲银皇，他的胃口可比这大多了，他要的是收服金甲银皇的寒玉剑。

　　“师妹，此地不宜久留，我们即可动身回云洲。”子虚意识到事情的严重性。

　　“想走？你们一个屎盆扣在我头上转身就想走，你们一走，我不清不楚，我荆家更是不清不楚，你们必须留下来，留到事情查清楚为止！”荆坤的态度十分强硬，他绕了这么大一圈，无非是想把安蓝留在中州，各家中必有人会有所贪图，等别人抢到头破血流的时候，他再坐收渔翁之利。

　　“师妹……”看咄咄逼人的荆坤子敬连忙护着她。

　　“留下来也无妨，我正好领略一下中州的风光。付兄，你说带我登山可还算数。”安蓝浅笑，只是眼中有一抹寒光。

　　“当然算数。”付忘忧没想到此时她还有心情游玩，他不禁有些佩服起她的胆色来。

　　“极好。”

　　“荆先生，只要不离开中州就成了吧？我也期待着荆先生能早日能还自己一个清白。”说完安蓝就拉着子敬回了屋。她坐到桌前给自己倒了一杯茶，可刚喝了一口，便连杯子一起捏得粉碎。

　　“大师兄，这是明着在欺我！”

　　“师妹莫气。”

　　“我不气。”安蓝站起来在屋里走来走去，突然停下来，对子敬一笑：“大师兄，若是把此事告诉师尊如何？”


第103章 煞星到！

　　别人当安蓝好欺负，殊不知，她从来都是不甘心被欺负的主，受了气，总要找回来。

　　“甚好。”子敬也赞同。既然荆坤不顾身份来压一个小辈，那么他们请白殷衣来又有何不可？

　　“我这就传询给师尊。”

　　“师尊，是我子敬。我与师妹不负众望夺取了玄天碧海第一名，不过时下却遇到了一些麻烦，要留在中州一段时日，短时间内可能无法回来。”

　　听到两位徒儿得了第一名，一向严肃的白殷衣也有了些许笑意，听到他们遇到了麻烦，原本上翘的嘴唇又垂了下来。“什么事。”

　　“师妹在玄天碧海得了一尊金甲银皇被人盯上了。”子敬将金甲银皇的能奈以及这两开来中州发生的事详细给白殷衣讲了一遍，听到荆坤的所作所为，白殷衣闭眼沉吟片刻。

　　“你与安蓝这几天就在中州好好转转，领略一下中州山川看看自然造化对修行也极有帮助，顺便也瞧瞧这些人动得什么心思，其余的事交给为师来处理。山山水水看够了，想什么时候回来就什么时候回来，不必理会他人之言。”

　　“是，师尊。”有白殷衣这句话，子敬就放心了。

　　当天，离云派弟子安蓝得到一件金甲银皇的消息传到了炎夏十二州各处，各势力骚动不已。

　　云州春香院，春八爷坐卧美人膝，旁边管事正在跟他读詹佐淳传询回来的讯息。

　　一只纤纤玉手把粒剥好的葡萄放进他嘴里，他吃了葡萄又嗅了一下美人香，才笑着说道：“有些意思，八爷我最喜欢有意思的人。听说苏慕翘到了中州，此女万种风情，琴艺了得，八爷我该去瞧瞧。”

　　“花心。”那妖娆的女子撅着嘴嘟囔一声。

　　“哈哈，放心，爷不会亏待你。”春八爷在女子的鼻子上点了一下，翻身将她压在了下面，管事见状离刻退了出去，守在房门外不准任何人靠近，过不会儿，便听到从里面传来的缠绵悱恻之声。

　　庄子休也接到了秦泰的汇报。“中州将成是非之地，你速回，不要被牵连其中，把赵叶然给我提回来，他也不看看自己几斤几两重还嫌这次不够丢脸。”赵叶然这次不仅丢了自己的脸，连他这个老丈人的脸也给丢尽了。

　　秦泰领命与荆行啸匆匆道了别赶回云州，赵叶然不肯一同回去，秦泰便把他打晕扔上了血麒马。

　　詹佐淳收到消息春八爷会亲自来中州也向荆行啸拱手道别。

　　三十个势力当天走了八个，剩下的要么有狼子野心，要么就是留下来看好戏，走的那八个也未必就是为了划清界限逃脱干系，说不定也是只掩人耳目的手段罢了。

　　中州的一条乡间大道上，一辆驴车正缓缓地向炎夏城行驶来，车上反坐着一个白衣男子，他扇着一把梅花扇，抬头看看头顶上的太阳双眼眯在了一起。

　　“公子，炎夏城快到了。”赶车的老人家回转头来对他说。

　　“谢谢老人家。”他拿出一颗大西瓜分了一芽给老人家解暑。

　　“公子，老头我还是第一次吃到这么好吃的西瓜。”这西瓜又到又甜，水又多，入口冰爽，好像刚从井水里捞出来一样。

　　“老人家若是喜欢，这颗便送给你。”他又拿了一颗出来，看起来，比刚刚切开的那个还好。

　　“不用，不用。”赶车的老人连忙摇手。

　　“没关系，我这里还有很多。”

　　“如此，老头便谢过公子了。”老人将西瓜放好，打算回去给孙子们尝尝。

　　大约又行了两盏茶时间，老人停了车。

　　“公子，炎夏城到了。”男子从车上翻下来，从腰间掏出一个钱袋给老人家，钱袋并不大，但是拿在手里却很重。驴车是不能炎夏城的，所以老人家只能把他送到这里。

　　男子走后，老人打开钱袋瞧了瞧，脸色一变，赶紧把钱袋揣进怀里，追了上去。“公子，公子，你给错了。”

　　“没错，是给老人家你的。”男子停下来，笑得很温柔。

　　“可是这是……”男子扬手制止他再说下去，然后一个转身就进了城。

　　老人家站在那里发呆，钱袋里可是金子！这些金子足够他置办好些田产，子孙三代舒舒服服地过一辈子。老人家热泪盈眶，用干枯布满老茧的手擦掉眼泪，赶着马车回了村。村口的王寡妇看着他，忍不住问了一句：“狗子他爷，你今天是捡了金子还是什么，怎么老笑。”

　　“可不是捡了金子。”摸着怀里那沉甸甸的金子又忍不住笑弯了眼。

　　炎夏城，那男子进了城了后在广阳楼里吃了个饭，然后摇着扇子向仙缘客栈走去，刚到门口就被荆行易拦住。

　　“不好意思这位客人，客栈这几日不接待外客。”荆行易看不出他的深浅，但见他气质非凡应该是有修为在身。

　　“小子，你过来告诉他，我不是外客。”恰巧看到卧听雪出门，男子笑着给他打招呼。

　　卧听雪听到有人叫他小子，转头看看是谁有那么大胆子，定眼一看，差点吓得他拔腿就跑，他退了两步，全身感觉凉飕飕的，过不会见男子向他勾勾手指。他双脚离地向男子飘了过去，后来想自己也没做啥亏心事也就坦然，心里却忍不住把荆坤咒了个遍。

　　谁不好惹，偏偏惹来了煞星中的煞星。

　　“前辈好啊，来中州玩啊。”连卧听雪自己都觉得声音有些抽抽。

　　“是啊，听说中州最近挺好玩的，我就过来玩会儿。”男子呵呵地笑着，温柔的笑声在卧听雪耳朵里听来却好似地府幽魔。

　　谁以后再跟他说中州好玩，他就更谁急！！卧听雪苦哈哈地跟荆行易说：“这位前辈不是外客。”

　　“前辈，里面请，子敬兄他们在里面，你来得正好，要是再晚会儿便被付忘忧那小子拉出去玩了。”卧听雪第一觉得双脚不占地的滋味这么难受，不过想着等会儿还有付忘忧陪他，他心里又好受了些。

　　荆行易望着他们的背影发愣，他还是第一次看到无法无天的卧听雪这么惧怕一个人，他到底是什么来路。

　　安蓝等人居住的小院子只见一个白衣飘飘的男子缓步踱了进来，他摇着一把梅花扇风度翩翩。他身后卧听雪飘在半空中，对着付忘忧的门就是一声大喊：“忘忧小子，出来见客。”

　　这话怎么听着就像是青楼里的老鸨叫女儿出来接客？

　　付忘忧听着不对劲，开门正要与他口舌一番，可见了他前面的白衣男子，下意识就想退回去关门。男子当然不会给他这个机会，勾了勾手指，他也跟着飘了起来。

　　“忘忧见过前辈。”见卧听雪笑得如此得意，他恨不得一脚踹在他脸上。

　　院里的人惊奇地看着这一幕，并不是所有的人都认得男子是谁，但凡是认得他的人，无一不脸色巨变，开始低声咒起荆坤来，这下是真的好看了。

　　荆行啸马不停蹄地赶回瑞封城，若来得是白殷衣只要占了一个理字，白殷衣便不会太为难于人，可来得偏偏是按喜好办事并且蛮不讲理的白胜衣！

　　没错，那个白衣男子就是白胜衣。

　　白胜衣一路走到安蓝门前，敲了敲门。安蓝觉得有股冷风从门口灌进来吹得她有些冷。

　　“谁呀？”她开了门，一见白胜衣杵在门口，后面还飘了两个苦哈哈的“幽魂”，也不知是笑还是哭。

　　笑得是，终于有人来给她撑腰了，苦得是，来撑腰的人偏偏又以捉弄她为乐。

　　果然是这世间没有两全齐美的事。

　　“安蓝见过师叔。”她连忙上去见礼。

　　白胜衣点点头：“你清减了，是不是有臭小子欺负你？”

　　白胜衣一说，身后的卧听雪与付忘忧同时打了个颤，一个劲地摇头。

　　“夏天本来就要瘦一些。”安蓝笑着说，卧听雪与付忘忧一个劲地点头。

　　“师叔，你先坐会儿，我去叫师兄他们。”

　　安蓝走后，白胜衣拿出一个大西瓜放在桌上，然后拿出一把锋利的长刀，一刀将西瓜切面两半，不知为什么那声音听来格外碜人。“听说有人在廊上用些俗套的话跟丫头搭讪。”

　　卧听雪连忙摇头，付忘忧在一边窃笑。

　　“听说，有人又是请丫头吃饭，又是邀她游山玩水。”付忘忧额上滴下一滴汗。

　　“很好，不要对我家丫头动什么歪脑筋，否则——”他“否则”两字拖得很慢，转过头来笑嘻嘻地看了两人一眼，目光所及之处那像一把锋利的刀子划过，很痛。

　　他又笑嘻嘻地转回去切着西瓜，每切一下，两人的心就抽搐一次，好似他们就是那桌上任切任砍地西瓜。

　　“子由，你带他们先回去，安蓝、子敬留下，这里有我就够了。”

　　“是，弟子遵命。”子由三人立刻回去收拾包袱，离开时，子陵回头看了安蓝一眼，似有话却没说。

　　而这时，一身华衣锦服的春八爷也坐着马车抵达了中州。


第104章 钓大鱼

　　“父亲，白胜衣来中州了。”荆行啸跳下马直奔书房而去。

　　“什么！”荆厉猛然起身，他以为来得会是白殷衣，没想到竟然是白胜衣。弟弟可比哥哥难缠多了。

　　“行啸，你立刻回客栈千万不能怠慢他，你也不用来回跑了，有事用传询镜联系我便可。”

　　“是。”荆行啸连水都顾不上喝一口，便又往回跑，他刚走没多远，后面荆厉也骑着马追了过来。

　　“父亲，怎么来了。”

　　“我想了想，还是得去去探探他的态度。”他们父子赶回仙缘客栈时，白胜衣等人已经不在客栈里。

　　他们去了凤凰楼，炎夏城最有名的青楼。安蓝换了一身淡青色男装把头发束起来，看上去像是一个未加冠的清秀小哥，也就是未成年正太。刚进楼就被人鄙视，说他一个毛都没长齐，裤裆里只有一只小虫子的毛头小子跑到这里来凑什么热闹。

　　安蓝懒得和他们计较，再说，别人说她嫩，那也是在夸她。叫了壶好酒给白胜衣他们一人点了一个妞，她自己坐在一旁吃零食。

　　白胜衣要出来找乐子，二话不说就扔给她一件男装让她换，换好了之后便径直带他们来了这里。付忘忧要换了一个雅间，白胜衣说大厅好，于是就在大厅里挑了一个靠近舞台的位置。

　　今天凤凰楼很热闹，他们刚来不会儿便坐满了人，基本上都在讨论一个叫翩翩的姑娘。

　　翩翩是不久前在来到凤凰楼的，弹得一手好琵琶，把这些男人迷得七荤八素，很快变成为凤凰楼的头牌。

　　翩翩卖艺不卖身，每三天表演一次，今天正好是第三天所以才会有这么多人。

　　叮铃铃，大厅里响起环佩之声，原本热闹无比的凤凰楼，瞬间安静了下来。接着一个身穿白衣的女子缓缓走上了台。青楼子女穿着大都鲜艳亮丽，只有她一身白衣，头上没有半点装饰，只是挽了个髻，或许那头青丝就是最好的装饰。

　　她好似一朵出淤泥而不染的白莲在这浊世中幽幽盛开，为世人留下一抹幽香，闻之不忘。

　　在她雪白的双臂间躺着一把琵琶，也正是这把琵琶让安蓝大眼大睁。

　　这把琵琶她在魁州见过，当里苏慕翘拿着，这女人和苏慕翘有何关系。

　　台上的翩翩无意中扫到台下的安蓝无意中目光在她身上多停留了一下，这点异常被台下两人捕捉到，一个勾了勾嘴，一个摇了摇扇子。

　　翩翩向台下鞠了个躬，开始弹奏琴曲，她的琴艺十分了得，琴中所包含的意境如一幅画卷在脑中展开。一曲毕大家还在回味当中，过了许久大厅中才爆发出雷霆盘的掌声。

　　“好，赏！”人群中有人大喊，一个丫环捧着一个托盘走了过去。

　　“马公子赏黄金百两。”那丫环的声音酥魅入骨，听得人心痒痒恨不得把身上的银子全掏了去。

　　“赏。”

　　“赏。”紧接着好几人掏了腰包。

　　“有意思。”白胜衣摇了摇扇子，发现旁边也有人和他说同样的话，他转过头去看见一个锦衣华服的美公子左拥右抱，那美公子也看了他一眼，两人点点头。

　　“春老八，没想到你竟然也来凑热闹。”

　　“白老三，为何你凑得我就凑不得。”安蓝一听白胜衣叫春老八心中暗惊，难道是黑市的春八爷？她也一同转过头去，当初在黑市时春八爷戴着面具，此时一看，那容貌真是不得了，谁说红颜是祸水，蓝颜也可以，春八爷那张脸真是妖孽得祸国殃民。

　　“这位小哥好生面熟，我们是不是在哪里见过？”

　　面熟个头，当初在黑市时她可是戴着面具！难不成春八爷查到了什么？安蓝心里纳闷，但面上神色如常。“小子倒是听过八爷的威名，只可惜一直无缘相见。”

　　“是吗？”

　　“确是。”

　　“看来是我记错了。”春八爷笑嘻嘻地说。感情根本就是在忽悠她。

　　“赏。”大厅里赏得差不多完楼上雅间的终于开始行动。

　　“荆公子赏白玉莲一朵。”那荆公子到窗前露了个脸，模样与荆坤有几分相似，应该是他的儿子。

　　怎么到哪都遇上荆家的人，晦气。

　　“你不赏？”春八爷笑着问白胜衣。

　　“我穷。”随便就能给她三把下品灵器的人竟然在这里哭穷，安蓝鄙视。

　　“你不赏？”

　　“我也穷。”掌管一州黑市的人也说自己穷？！那她呢？好吧，她是穷中之穷。

　　赏完之后，翩翩又弹了第二曲，第三曲不得不说，听她弹琴真是一种享受。

　　“师叔，这翩翩是不是跟瑶台有些关系？”

　　“你怎么看出来的？”白胜衣笑着问。

　　“我见过她手上的琵琶。”

　　“难怪……”白胜衣摇了摇扇子却是什么也没说。

　　喝了酒，过了手瘾又听了好曲，白胜衣又带着人离开了凤凰楼，不过却是没有回仙缘客栈，而是城中一个宅院里，宅院里住着一个娴静淡雅的女子，这女子身子羸弱，面色苍白，如西子病带三分。

　　女子见到白胜衣后连忙起身。

　　“师伯，子敬师兄。”

　　“卓茗你怎么会在这里？”原来这个女子就是倾慕白胜衣而被牡丹驱逐下山的弟子卓茗。

　　卓茗自幼拜牡丹为师，虽然倾慕于白胜衣，但只是暗恋从来没想过要表白，更没想到过要什么结果，她一直视牡丹为亲人，没想到后来牡丹亲手废了她的修为，将她驱逐下山。当时连死的心都有，后来在一个老妇的劝导之下离开云州来了中州，只可惜根基尽毁，如今只是一个孱弱的妇人。

　　“你就是安蓝师妹吧，快屋里坐。”她将人迎进屋，安蓝此时才发现梳着髻已是嫁作他人之妇，但见她一身素衣，头上戴着白花，像是新丧。

　　顿时生了怜惜之意，她把从付忘忧那里得来的三坛桃花酒赠给了卓茗，她身子虚，其它灵药对她来说药效太猛，只有这桃花酒极其温和，每天一小杯不止仅能驱寒暖胃，也能滋养身体。“初次拜访，也没备什么礼物，这三坛酒还望师姐收下。”

　　卓茗知道她的心意也没有再推脱。“有件事希望师妹小心，师尊和师姐正在中州。”以她对牡丹的了解，牡丹绝对不会放过安蓝。

　　“她们来找过你？”白胜衣语气中有些愤怒。

　　“没有。我现在也算是黑市的人，她们还不敢动我。”

　　“那就好，既然她们也来了，正好这次一起会会。我们就暂不住这里，免得你被人打扰，有时间我们再来看你。”

　　“嗯。”卓茗低了头，有些话想说却没说，等安蓝等人出门时她才急急追上来。

　　“师伯，我希望你能留下师尊性命，毕竟她也是你表妹。”

　　“你啊……就是太过善良……”白胜衣摸摸卓茗的头，眼中竟是难得的温柔。

　　安蓝三人又回到了仙缘客栈，一进客栈就看到荆行秋在一旁等着他们。“前辈，家父已恭候前辈多时，请。”

　　安蓝和子敬道别后回了房间躺在床上挺尸，她总觉得此刻的中州是一个漩涡，她现在还是在漩涡的边缘，但是很快就会被拉扯进中央，她的眉眼跳了跳，这可不是什么好预感。

　　天塌下来有高个顶着，怕什么怕，她挥挥手把被子拉到身上，安大姑娘有时候头脑简单得可以，而且很富有阿Q精神。

　　第二天她醒得很早，练了会儿瑜伽又在小院子里练了会儿拳，然后焚了宁神香，开始研读《药篇》。

　　《药篇》通俗异懂，不像她看过的其它医书比较晦涩。换而言之，《药篇》是白话文，她以前看的医书大部分是文言文。

　　《药篇》由浅入深，即使没有学过药理的人也能很快上手。

　　《药篇》里记载了许多上古灵药，只可惜很多都已经灭绝，即使有也是生长在绝地中，修为不够根本无法得到，还有一些经过演变药性也越来越弱。

　　“嗯？”安蓝在《药篇》中找到了关于九子金莲的记载，除了详细说明九子金莲的特性以外，还有十多余种用法。除了九子金莲可以直接当作筑基丹来便用以外，还可以和花瓣、荷叶等按不同的比例炼制成不同的丹药，如果用一整株九子金莲与缠丝紫玉根配数十种灵药更可炼制一枚紫玉缠金莲。

　　紫玉缠金莲能起人死，肉白骨！

　　九子金莲她是有了，缠丝紫玉根却连听都没有听说过。

　　《药篇》记载的药方有些实在是强大，只可惜那些灵药却找不到了，安蓝越是看越是感到惋惜。

　　混元天府里那三颗巨树花已经开了好几轮却一直没结果，安蓝不知道是什么原因，想试着从《药篇》看能不能得知这三株到底是什么树。

　　“丫头，走，出去钓鱼。”白胜衣拿着鱼竿敲门。

　　“钓鱼啊，我最喜欢了。”安蓝收了玉简，不知道今天是不是能钓到大鱼。


第105章 放肆

　　白胜衣带着人往城外的河边走，他们钓得是鱼，同时也钓得是人。

　　为此白胜衣刻意选了个树林丛荫之处，这可是打埋伏藏人的好地方。

　　他们各自带了小板凳将鱼钩往河里一扔，安蓝的鱼钩上并没有放鱼饵，因为她本人就是饵。

　　“师叔，你昨天与荆家家主谈了些什么？”

　　“大人讲话，给你说了你也听不明白。”白胜衣摇了摇扇子，看到线在动立刻拉线，勾上正挂着一条肥肥的鱼，不知为什么，安蓝看到那条肥鱼就想起了小红，它最近老是一个人躲起来偷吃，也不知道在吃些什么东西。只是安蓝见它越长越肥，担心以后会变成一个皮球。

　　“这么快鱼就上钩了。”白胜衣将鱼取下，然后又扔到了河里。

　　远处正有几人摸着林子进了来，他们背上背着弓弩，走路的声音很轻，但是还是没能逃脱白胜衣的双耳。

　　这次出来钓鱼只有他们三人都换了便服，白胜衣是一身白色的长衣，安蓝换成了她最喜欢的绿裙，子敬侧是一身杏色，放眼望去白胜衣最为惹眼。

　　过不久，子敬也钓起来一条，河鱼鲜美，他没有将它放生，随意找了些枝丫用从玄天碧海里奖励的那把长剑串起来架在火里烤。

　　“大师兄，你可真奢侈！”她还真没见过用下品灵器串鱼的。

　　子敬笑了笑把烤好的鱼递给安蓝：“吃饱了才有力气。”

　　子敬拿出长剑并不只是为了烤鱼，更是为接下来的战斗作准备。子敬随身带着调味料，河鱼很鲜，再经过子敬巧手处理，外酥里嫩十分美味。就算再烫她也忍不住不停地往里送，作为一名吃货，安大小姐能有这样一位十项全能的大师兄真是她几世修来的福气。

　　“慢点。”子敬又烤了一条，自己没顾上吃全给安蓝了。

　　“丫头，吃太多会没法运动的。”大约是被香味所吸引，白胜衣把她手里的那条夺过来，慢条斯理是啃着。

　　这时那几人离他们只有三百米，他们跳上了树干然后搭起了弓弩。弓弩上的短箭形状很特殊，是三角形中间有一个大大的凹槽，槽还有些黑色的液体，那液体就毒药。

　　短箭和毒药都有些来历。

　　这短箭叫破血箭，中间的凹槽用来迅速放血，而毒药就更了不得，叫“黑夜”。这个量哪怕是金丹期的人中了也会全身麻痹，双眼一黑倒地不起。

　　这些人很小心生怕被安蓝三人发现，可是安蓝三人此刻正在抢烤鱼，似乎并没有时间理会他们。

　　带头的人做了一个手势。

　　“笃笃笃”这弓弩是五箭连射，几十只箭同时向河边的三人射去，只见争抢中的子敬忽然转过头来，从火上取过烧红的长剑直接扔向树林，那长剑上还挂着一只肥鱼，看起来甚是美味。

　　长剑与层层短箭交错而过，短箭在离三人还有三寸的地方骤然停住，好像有一堵无形的墙挡住它们的去路。而长剑则一路破空准确无误地穿透树干没入其中一人的心脏。

　　林中窜起一股焦味。那人向后一倒，掉到了地上。

　　整个过程看似漫长，其实就在两息之间。

　　带头的人没想到他们这么快就被发现，迅速做了一个撤退的动作，可还没下树背后就有一股凉气儿窜了上来，他回头一看，刚刚还在前面的那个白衣人不知何时已经出现在了他身后，用一把梅花扇子为他扇风。

　　“上面多热啊，要不要下来吹吹风。”白胜衣很和善地笑笑。

　　带头的人心里一惊，抽出腿间的匕首就往白胜衣身上扎去，他明明看见自己的匕首扎进了他身体里，可是他还是笑眯眯地看着自己，纯白的衣服上没有半点血渍。匕首好像从他身体里穿过，他感觉他的身体有些凉。

　　“鬼啊！”带头的人大叫。

　　大白天哪来的鬼。只不过是白胜衣攻击他心神造成的幻像。

　　这群人修为一般，只有胎动三、四期白胜衣要杀他们就跟捏死蚂蚁一样简单。不过，本着放长线钓大鱼的原则，白胜衣还是故意露了些破绽，放他们跑了。

　　三人收了鱼竿，敛住修为悄悄地跟在了他们身后，白胜衣附了一丝神念在那带头人的头发丝上，所以他们追得不是很紧，始终与那帮人保持着一里的距离。

　　一里他们目不所及，而且神识也捕捉不到那安蓝他们。那帮人很谨慎绕了一个大圈，才走到炎夏城西二十里的一个村子里。

　　他们坐到村口的凉茶铺里要了一碗凉茶，过不久便有一个人从村里走来坐到了他们对面。

　　“任务失败了，有个人很利害。”

　　“哼，废物！”背面的人冷哼一声，拂衣而去。

　　那人走着走着眼前的景致突然变幻，刚刚还是青山绿水，阳光普照，现在却是电闪雷鸣枯树乌鸦还有一大片的墓地。

　　“谁在装神弄鬼给我出来！”回答他的是无数枯骨从墓地里爬出来，歪歪斜斜地向他走来，其中有些上面还挂着腐烂的肉。

　　突然从土里伸出两只手将他的脚下抓住，有一个骷髅正向他扑来。

　　“给我破！”他知道这是有人在施法，一剑砍向骷髅，催动真元破阵。

　　忽而景色再变，墓地不见了转而之是一间薄纱轻掩的泉池。泉池里有两位美人正在嬉水，她们身无寸缕，吹弹可破的肌肤，饱满的乳房就这样毫无遮掩的出现在他眼前。

　　两对小白兔欢快的跳动着竟让他移不开眼睛。

　　“呵呵，公子，来啊。”那两个女子向他招手，他像失了魂一般向她们走去。

　　“公子，来啊。”两位女子脱了他的外衣把他拉下了水。

　　他在水里与两位女子纠缠着，其中一个将他推到骑上身颠鸾倒凤，他享受着欢爱的喜悦。

　　“公子，我美吗？”这女子身上因激情而染上一层粉红诱人无比。

　　“美。”

　　“呵呵，公子，我真的美吗？”

　　“美。”正说着，只见一颗腐烂的头颅掉到了他身上，对他呵呵地笑声，身上的美人已成了一具无头腐尸。

　　“啊！”他大叫一声，吓得三魂少了四魄，黄色的液体从他双腿之间流了出来，带着一股恶臭。

　　“好恶心，师叔，是不是玩得太过火了。”

　　“还成。”遇上白胜衣只能说他倒霉。如果留下阴影造成不举，那就是大大的罪过了。

　　“喂，小子，没那么大能奈就不要贪那么大心。”白胜衣蹲下来拍拍他的脸。

　　他终于回过神来，看见旁边的白胜衣，这次像真的见了鬼一般，大叫一声，跑了。

　　“师叔，你说他会不会得失心疯？”真可怜堂堂天下第一大派长老的孙子竟然被吓成那样。

　　“关我什么事。”白胜衣轻笑。

　　莫道远一路飞奔，恨不得离白胜衣越远越好，他跑了很久，突然发现自己迷失了方向。

　　“妈的，这是哪里。”

　　“这是你的墓地。”一个突兀的声音出现在他身后，紧接着一个干净利落的抹喉，莫道远惊恐地看着人，手不甘地慢慢垂了下去。

　　第二天，莫道远的尸体被人发躺在一片林边，他被人一剑抹喉，眼神惊恐，在他手下有个用手抠出来的“白”字。

　　“白胜衣！”莫长老抱着莫道远的尸体直接冲进了仙缘客栈。

　　“什么事？”白胜衣看到他怀中的莫道远也是微微一愣，随后眯了眯眼，目光森寒。

　　“什么事？你杀了我孙儿还问什么事，纳命来！”莫长老怒发冲冠把莫道远交到好了爹娘手上，向白胜衣杀过去。

　　“笑话，我为什么要杀你孙儿。”莫长老已经失去了理智，攻击毫无章法。

　　事有蹊跷，白胜衣只守不攻。

　　卧听雪见事情不对，立刻回归元天阁通知掌门。

　　“津哥，抱好远儿我去给他报仇！”说着莫道远的娘亲金凤儿也冲了过去。白胜衣以一敌二依旧进退有度。

　　“莫老头，别蛮不讲理。”

　　院子里的人都不知道发生了什么事，他们都是小辈也没有能力阻止，只好站在远处你看我，我看你。

　　“这是怎么回事，那不是莫道远吗？怎么死了？”

　　“他的死跟白胜衣有什么关系，为什么要找他报仇。”

　　“师叔小心。”安蓝提醒白胜衣小心，子敬想下去帮忙却被白胜衣制止了。

　　“住手！”一个声音从远方滚滚而至，竟是人未到声先明。这声过后，便见归元天阁的掌门归星子驾云而来，他拂尘一甩，瞬间来到三人之间，挡住了莫长老和金凤儿的攻击。

　　“我说住手，你们没听到吗？”

　　“掌门，我只有远儿一个孙子，今天无论如何也要为他报仇！”莫长老双目充血，此时哪里还有半分得道高人的样子。

　　“放肆！”归星子这一句“放肆！”将两人震退了数米。


第106章 姑娘，一起游个河

　　“掌门他们杀了远儿，此时绝不能善罢甘休！”金凤儿咬牙切齿，恨不得扒了白胜衣的皮再喝光他的血。

　　“啧啧，什么莫道远，莫道近我连听都没听说过他，你道是说说我为何要杀他？”白胜衣摇着扇子看着金凤儿。金凤儿指着他一脸愤慨却迟迟没把原因说出来：

　　杀他是因为他要夺安蓝的金甲银皇！

　　在场各位都是聪明人，此情此景也陆续明白过来，那些原本还想浑水捞鱼的人此时不得不重新考量，白胜衣果然如传闻一样狠辣。

　　一出手就要了人命！

　　没有人同情莫道远，都是以看好戏的心态静看事态发展。

　　“这位夫人口口声声说我师叔杀了令公子可有什么证据？”他们昨天只不过调戏了一下莫道远，最多让他做几晚上恶梦，看来昨天有人跟着莫道远，借机杀了他嫁祸给白胜衣。

　　安蓝观察莫道远的伤口也是一剑抹喉，她想起了前几天死在侯宜宣房里的那两个人也是一剑抹喉，会不会这件事更付坤有关？

　　“证据，哼，还要什么证据！”

　　这时侯宜宣急急忙忙地跑过来，附在她耳边说了几句，刚刚他出去打听了一下大约知道是怎么回事。

　　“这位夫人，单凭地上的一个‘白’字就断言是我师叔杀得人，是不是武断了点。姓白的成千上万，怎么就一定是我师叔呢？这‘白’字是令公子写的，还是有心人故意写的还不知道呢。容我说句不中听的话，我师叔要真杀令公子根本不用动刀动枪，更不会给他留时间写字。夫人，莫要中了有心的算计。”

　　“哼，有心人，谁是有心人？！少狡辩！”

　　“那好，请问夫人，杀人总有动机吧，那我师叔的动机是什么？”每到这个问题的时候金凤儿总是避而不谈。

　　“你不说我说，各位恐怕都知道我在玄天碧海得了一件金甲银皇，我也是昨天才知道这位莫师兄早就生了觊觎之心。夫人敢一口咬定杀人凶手是我师叔，无非就是知道你儿子想夺我的宝贝。”

　　“你含血喷人！”杀人夺宝并不是件光彩的事被安蓝当场说穿金凤儿面子上挂不住，只见一个火球从她手里飞出，归星子拂尘一卷，将那火球卷上了天。

　　安蓝从容地向后退一步退到子敬身边，子敬用手护住她。“是不是含血喷人夫人心里有数。”

　　“安姑娘，你是如何知道道远想夺你的宝贝。”归星子示意金凤儿不要妄动，然后质问安蓝，他来阻止莫长老与白胜衣相斗，但是归元天阁的核心弟子不明不白就这样死了，他必须要问个清楚。

　　归星子天生威仪，一股无形的气息向她压过来，比白殷衣还要恐怖。她额头冒汗，双脚打颤差一点就要跪下去。她紧紧地握住子敬的手，子敬的手腕已被她捏出了青印子，她不好意思，想放手却又被子敬按住。

　　子敬托着她被捏得再痛也没有哼过声，也没有变过表情。

　　安蓝努力地扯了扯嘴角，调整了一下呼吸让自己声音跟平常一样。“本来是不知道的，不过昨天我与师叔、师兄三人在河边钓鱼，遇到伏击，那帮人一击不成就退，我们一路尾随，后来发现那帮人正是与莫道远接头。”

　　“还说不是你们杀了他！”说到这里金凤儿绕过归星子直奔安蓝而去。白胜衣抓住她直接把她扔回去。

　　“所以，我最讨厌疯婆娘。”

　　“啧啧，好笑，只准你儿子杀我，不准我杀你儿子？漫说这人不是我杀的，就是我真的杀了那又如何？那是他该死。”白胜衣云淡风轻地摇着扇子。

　　“你！”莫长老被他气得差点岔了气，眼睛一瞪再也不管归星子又重新和白胜衣纠在了一起。

　　两人都是高手，莫长老是铁了心要白胜衣的命，他的法宝是七宝珠，本命相修威力无穷。两位高人斗法，院子可就遭了央，莫长老的真元十分霸道，石桌树木通通炸成了粉末。

　　莫长老今年已经两百多岁，白胜衣虽然少年成名也才三十初头，可是与莫长老斗法竟然不落下风。

　　归星子越看越心惊，七宝珠是一件中品灵器，而白胜衣手上拿得只是一把普通扇子，看他无比轻松的样子，显然还有余力。

　　离云派的水果然深得很，居然培养出这样的天才，还是两个。

　　听说白殷衣的修为比弟弟还要高……

　　“你们当我不存在吗？”归星子脚一震，从地里升起一堵石墙将两人分开。

　　院子里早已一片狼籍。

　　荆行啸在远处苦笑，这种情况下他又不好上前去让他们到别处去打，哑巴吃黄连，只希望他们别坏了房子。

　　白胜衣收了手笑眯眯地对着归星子，“人不是我杀的，你们信也好，不信也好，要找我麻烦随时恭候，不过现在就不陪你们玩了。”他一手提起子敬，一手提起安蓝脚踏紫玉江山扇飞出了院外，速度之快，连归星子都来不及阻止。

　　紫玉江山扇才是他的法宝。

　　“师叔，我们要去哪里？”

　　“吃饭，我肚子饿了。”

　　又诓我。安蓝撇嘴，白胜衣早已经辟谷又怎么会肚子饿呢？

　　他们也没走远就是从仙缘客栈飞到了广阳楼，刚一进楼就看到春八爷坐在大厅里向他们招手。

　　“仙缘客栈里打得很热闹嘛。”

　　“你的狗耳朵真灵。”白胜衣很大方地坐在他对面点了一桌子菜，然后跟小二说，由他付账。春八爷笑了笑，这一笑，大厅里的姑娘小媳妇还有六十岁的老太太都向望过来对着他们这一桌流口水。

　　长得祸国殃民就不要坐大厅！

　　当事人毫无知觉，他抽了一双筷子放在安蓝面前。

　　“不知春八有没有荣幸请姑娘游河？”

　　安蓝还没开口，白胜衣伸手按在筷子上，筷子像是沙子堆砌一样，轻轻一碰散落一桌。白胜衣用扇子轻轻一扇，全部落吹到地上。

　　“她不是你那些莺莺燕燕。”


第107章 在同一把伞下

　　春八爷又抽出一双筷子放在安蓝面前，“既然姑娘不喜欢游河的话，不妨到城外西三十里的了然观转转。”

　　了然观？那是什么地方，春八爷突然提起它又是什么意思？她疑惑，春八爷却什么也不说，只是夹了一筷子菜放在她碗中。

　　吃完了饭，白胜衣上子敬留在城里找一个住处，他和安蓝出了城，看春八爷葫芦里卖的什么药。

　　了然观在城西三十里外的远离官道的一座山上，起初安蓝怎么也找不到，后来问了凉茶铺的小老板才知道它在了然山的山腹，已经荒废了很多年。了然山很少有人，只有些砍柴的、菜药的和猎户打这里过，但是他们也只走到山腰，听说山上有很厉害的妖兽。

　　在炎夏城时还是晴天，但是这回儿却下起了小雨，七月的天，说变就变。白胜衣撑起了一把红伞，这伞是云姑的红得无比美艳，从高空俯瞰就好像是开在万绿丛中一朵娇艳的红花。

　　这把伞不大，白胜衣将伞往安蓝那边斜着，雨丝落在他的左肩上，沾雨未湿。

　　两人一路拾阶而上，因为年岁久远，石阶有些已经坏掉，绿油油的小草从缝隙里钻出来。一个砍柴的汉子挑着一担子柴从山上急急忙忙的赶下来，看到正要山上的这两人愣了愣。

　　“两位这是要山上？”

　　“是要上山。”安蓝点头。

　　“可使不得。”汉子连忙劝阻。

　　“如何使不得？”

　　“这山上有妖兽，厉害得紧，平时它只待在山顶上，可是一到下雨天就会下来找吃的。”汉子看了看天色，云压得很低，天暗身后的山上又起了薄雾，看起来格外阴森。汉子打了个颤，觉得背后好像有双眼睛在盯着他。

　　白胜衣的手轻轻的搭在他的肩上，他的身体顿时暖和了许多，“这位大哥，你该回家了，不然会着凉的。”

　　听完白胜衣的话，汉子挑着担子下山去了。

　　安蓝一直觉得白胜衣的心不坏就是性格太过古怪，他刚刚为汉子驱除了体内的阴气，又安抚了他的神魂，不然这汉子回家以后可要大病一场。

　　“原来是几只六阶的小虫子。”白胜衣很快察觉到了从山顶上传来的妖兽气息。

　　了然观已经废弃了很久，观前的石碑已经断裂，墙歪歪斜斜，里面布满了蜘蛛网，一片荒凉。刚到这里安蓝就闻到了浓浓的血腥味，那味道即使是雨水也掩盖不了。

　　观里有两只人面蛛，它们所在的位置正是血腥味传来的地方——三清殿。

　　人面蛛正嚼着地上的几具尸体，发现有一青一白的两个人打着一把鲜红的伞站在了殿外，其中一直张着几个大爪子迅速爬过去。

　　红伞垂下一双如弯月的眼睛看着它，它的整个身子好像被定住，接着化作无数颗粒，坠落消散，它甚至连尖叫的机会都没有。

　　白胜衣收了伞，此时大殿里那里还有人面蛛的身影。

　　“师叔，是昨天偷袭我们的人！”他们已经被那两只人面蛛啃得七七八八，但还是依稀能分辨出他们的模样。

　　大殿有血迹，柱子和石像上都有许多打斗的痕迹，门上还有几只短箭，看来这里就是现场。

　　“死了十几个时辰。”白胜衣只看了几眼就大致推断出几人遇害的时间。在和莫道远分开后来到这里，然后被人杀死。

　　他们身上有不少伤口，但是最致命的喉咙上那一剑。

　　又是一剑抹喉。安蓝皱皱眉。

　　这些手法惊人得相似，让人很难不联系在一起。

　　问题是春八爷又怎么会知道他们的下落？

　　“师叔，你怎么看？”这其中千丝万缕，要理起来还真是困难。

　　“你的想法就是我的想法。”这是什么话，她现在可是一点想法都没！

　　安蓝见白胜衣撑了伞要出去，连忙小跑跟上。“师叔，要回去了？”

　　“你想在这里过夜？”白胜衣笑眯眯的看着她。

　　想起以前的痛苦遭遇，安蓝连忙摇头。

　　白胜衣见她那模样好笑地笑了笑，把伞移到了她这边。“你让子敬通知付家的人前来收尸。”

　　“啊？！”安蓝木木得回转头，难道他们是付家的人？怎么又和付家扯上了关系。

　　他们刚走没多久，突然一道雷落下来将三清殿旁边的一颗枯树劈燃，大火熊熊燃烧，以惊人之势蔓延着，好像天上下得不是雨而是油。

　　安蓝闻到身后一股焦味，立刻转身，发现了燃观已经被大火吞没，滚滚浓烟冲天而起。

　　“师叔，着火了。”安蓝转身就往回跑，却被白胜衣拉住。

　　“火是我放的。”

　　安蓝愣了，她真的愣了，谁来告诉她这位师叔脑子里到底在想些什么？刚说要让子敬通知人来收尸，这才没走多远，有连人带观烧得干干净净。

　　“为什么？”

　　“不为什么。”白胜衣回头望了一眼了然观，安蓝觉得他的笑容很危险。

　　“那付家呢？”

　　“照样通知。”

　　很快付忘忧就带人上了了然山，可是他们到时了然观已被烧成了灰，风一吹，什么都没有留下。

　　“少爷……”

　　“付兴，你回去查查有谁失踪，我去找子敬问个明白。”

　　子敬在炎夏城转了大半天终于在城东比较偏僻的地方找了间房子，房子比较大也很清幽，如果晚上有人来找麻烦的话也活动得开手脚。他用除尘诀清理了屋子，又去市集买了些菜到厨房里做晚饭。

　　晚饭刚弄好，白胜衣和安蓝就回来了。

　　“怎么样？”子敬接了伞问道。

　　“付忘忧来了，丫头去添副碗筷。”

　　过不会儿，付忘忧果然找到了这里，他询问究竟发生了什么事，白胜衣将事情的大致经过告诉了他，不过也没说实话，至少烧观的人是谁，白胜衣是不会说的。

　　安蓝总觉得事情越来越奇怪，似乎远远不止夺宝那么简单，当夜她拿出了当初在魁州买的传讯。

　　“你终于肯联系我了。”邓二娘在传讯镜那头笑，对着镜子就磕了个响头。“多谢姑娘为二娘报了仇。”

　　安蓝终于从邓二娘口中得知他们走后魁州发生的事情。

　　恶神山的人见辰霖久久没有回山，以为他只是到哪里去玩了，后来才觉得事情有些不对，派人查，才在当初那群村民中得知辰霖原来已经被人杀死，他们在屠村之前用搜魂法看到了当天所发生的一切。

　　辰屠大怒，命令围剿雷鹰和邓家寨，邓二娘在兄弟们的掩护下逃到中州，但是她身中毒箭，最后被路过的荆行秋好心救起。

　　邓家寨几千兄弟被屠得干干净净。

　　邓二娘本来就是后天高手，这几年来荆行秋指点了她一些修行之道，现在已经快接近胎动期。

　　“姑娘放心就算是二娘死，也不会透露半点关于姑娘的事。”

　　“姑娘可是要问荆家的事？”

　　安蓝点点头。

　　荆家是个大家族，宗系就有无数支更别说是旁系，其中关系错综复杂，但是能说得上话的，除了荆家老太君以外还有三人，一个是荆家家主荆厉，一个是荆坤，还有一个荆元荣。

　　荆厉和荆坤是同父异母的兄弟，荆厉是前任家主荆元琛与正妻所生，而荆坤则是平妻顾氏生的。

　　荆元琛十分宠爱顾氏对荆坤也很宠爱，曾经有想把家主之位传给荆坤的念头，不过却被荆老太君一拐杖打了回去，后来顾氏病逝，荆元琛抑郁寡欢，无心再打理家族事物。荆厉在荆老太君的主持下坐上了家主之位。

　　荆元荣是荆元琛的弟弟，是荆家老太爷跟一个丫环偷情所生，修为高深，为人和善，现在是荆家长老。

　　这些大家族的关系果然令人头痛。

　　“你帮我密切注意一下荆家的动向，我有事会用传询镜联系你，不要找我。”邓二娘点头，她知道安蓝这样是在保护她的安全，安蓝现在可是有无数眼睛在盯着。

　　问了荆家的情况，安蓝让邓二娘给她画一张荆家的地图，画好了之后，她托人去拿。

　　安蓝关了传询镜，看着烛火发愣。

　　虽然眼前的这些线索怎么理也理不清，但是直觉却告诉她，杀仙缘客栈两个人探子的人和杀莫道远付家的人不是同一批人。

　　一直以来她的直觉都很准。

　　那样是为了掩人耳目还是有更深的阴谋？

　　安蓝终于明白白胜衣为什么要将了然观烧掉，他这是为了引出背后的人。

　　安蓝正想着，身子突然飘了起来，慢慢向门外飘去，白胜衣正在院子里的石凳上喝茶。

　　“来，陪师叔聊聊天，这几天忙，我都忘了问你在玄天碧海都得了什么东西，我可不信只有一把剑。”

　　“师叔为什么不去问师兄？”

　　“他没你好骗。”

　　安蓝那个汗啊，她把小箱子拿出来放到白胜衣面前，白胜衣笑盈盈地打开，盯着那滴玉乳一脸激动。

　　“丫头，这滴玉乳卖给我。”看白胜衣的样子找玉乳好像已经很久了。

　　“师叔要的话就拿去吧。”玉乳根本不是她这个修为能用的，她本来是想回离云派给白殷衣的，现在白胜衣要要，给他也是一样。

　　“看不出来你这么大方。”

　　“嗯。看人的。”


第108章 疯狂的牡丹

　　白胜衣收了玉乳，安蓝向他说了自己的一些看法。白胜衣笑了笑把她放回了屋子。

　　这几天一直风平浪静，莫长老和金凤儿也没有来找麻烦，却总有股山雨欲来风满楼的架势。白胜衣差子敬出去办事，他自己也不知道去了哪里，只有安蓝一个人在院子里。不过这院子有白胜衣布的阵法，一旦有人闯进来他立刻会知道。

　　安蓝哪里也不能去，只好在院子里修炼。

　　紫阳真气温度极高而中间的白烬却是极冷，仿佛它不是火而是万年寒冰。

　　安蓝拿出两块寒铁，用紫阳真气驱动体内真火融化一块，然后再用白烬驱动真火融化一块。很快，她就感受到了两者的不同。

　　白烬驱动真火的真火并不是紫阳真火，而是呈淡淡的白色，火焰极薄像是没有温度，但是一接触到寒铁，寒铁迅速溶化，不仅速度快了两倍连杂质也去得更干净。安蓝将这种真火命名为【白雾冰焰】。

　　白雾冰焰极消耗真元，一个寒铁炼化完，她的真元就消耗了一大半。

　　安蓝只好一边恢复，一边研究《药篇》。药篇里有几个很独特的配方，其中有一个叫鬼面花果。

　　鬼面花果其实是一个易容丹，吃下去后脸色泛青，长出许多肉疙瘩不说皮肤也会变得极差，整个人看起来就是一个又老又丑的老妖婆。

　　这配方里的药并不难找，安蓝都有，她立刻就炼了一枚，但是看着那黑呼呼的丹药她却没有勇气吃下去，最后只好把它先暂放在玉盒里。

　　“嗯？”安蓝心喜若狂，她终于在《药篇》里找到了关于巨树的记载。她进入混元天府，爬上巨树将玉简中的图案与巨树仔细对比，包括特性、叶、花等等终于确定巨树就是《药篇》中所说的妙罗云绵树。

　　玉简上说妙罗云绵树原本生长在仙界，人间很少有，它万年成树，万年开花，万年结果。

　　妙罗云绵是喂养灵兽的好食物，而妙罗云绵果更是了不得。安蓝就说小红最近在偷偷摸摸吃什么呢，如果她猜得没错的话是在偷吃妙罗云绵花。

　　可是，看到这里安蓝又有个疑问，妙罗云绵树在混元天府里已经长了不止三万年了，为什么一直没有结果的迹象？她带着疑问往下看很快就发现在原因。

　　下面有一条小注解：妙罗云绵树结果的最重要的一个环节就是必须由仙灵蜂传播花粉。

　　除了仙灵蜂，不管是蝴蝶还是其它的蜂种都不行。

　　仙灵蜂？安蓝没有听说过，她耐着性子往下看，下面有关于仙灵蜂介绍。

　　仙灵峰有大指拇那么大，翅膀呈金黄色，尾针有三存长，玉简说堰州有，但是这么多年过去了，还存不存在就不得而知。

　　老天不是在玩她吗？有好东西在那摆着，自己却看得到用不着，小红倒是快活，没事就偷个嘴，她要吃什么？

　　不过有希望也是好的，她打算等这里的麻烦事过去以后就去堰州看看。

　　广阳楼的一个雅间里，牡丹正在喝着汤，过不会杏秀便从外面进来。“师尊打听到那个贱人住哪里了。他们在东边的上炎街上租了一间宅子。”

　　“很好。”牡丹盛了一碗汤给杏秀，让她坐下来陪她吃饭。

　　“师尊，白胜衣也在，只怕不好对付。”

　　“白胜衣他现在都是泥菩萨过江自身难保，哪还有时间管那个臭丫头。”牡丹笑了笑，但是紧接着脸又冷了下来，这女人变脸的速度比外面天气变得还快！

　　“没想到卓茗那贱丫头不但没死还嫁给了黑市的叶星辰，哈哈，有了男人又怎么样？还不是一样被她克死。虽然我动不了她，不过她的大限也快到了。”

　　“师尊，白胜衣好像去过卓茗那里……”说完这句杏秀被牡丹妒恨的眼神吓得低下了头。

　　“贱人，奸夫淫妇！一个是我的未婚夫却整天跟师侄眉来眼去，对别人都和颜悦色，唯独对我冷眼想看；一个是大伯却整天献殷勤，还跟我说什么伦理纲常，哈哈……笑话，他们把我牡丹当什么了，当什么了？！”牡丹有些癫狂，她一手拉过杏秀，吓得杏秀瑟瑟发抖。

　　自从下山以后，牡丹的情绪越来越不稳定，特别在提到白氏两兄弟的时候，有时候大笑，有时候又大哭，杏秀的手上有很多淤青都是被她拧的。

　　“汤冷了，去给我重新叫一碗。”忽然，牡丹用绣着金牡丹的丝绢擦了擦嘴角，放开杏秀，又恢复了大家闺秀的模样，但是杏秀知道这样的牡丹才是最可怕的。

　　“是。”杏秀赶紧离开了雅间。

　　这时，从窗户里飞进来主只翠鸟，栖息在屏风上。

　　“你怎么知道我在这里。”牡丹优雅的吃了一口菜说。

　　“炎夏城就这么大，想找到你并不难，毕竟像仙子这样的绝世佳人实在是太少。”那翠鸟嘴巴一张一合，竟然发出男子的声音。

　　“哼，你们男人就是嘴巴甜，留着哄那些小丫头吧。无事不登三宝殿，说吧，找我什么事。”牡丹轻哼一声，在她看来男人那些赞美的话永远也不可信。

　　“计划已经进行到第二部分，仙子可以行动了。”

　　“哦，看来你已经有办法拖住白胜衣。很好，照原来的商定，安蓝的命归我，金甲银皇归你，一旦你取得家主之位过后，要帮我对付卓茗。”虽然卓茗已经时日不多，但是牡丹对她恨之入骨，一定要亲手了结了她。

　　现在的牡丹已经入魔，心里只有恨，所有负过她的人她都不会放过。先是安蓝，然后是卓茗接着是白胜衣，最后是白殷衣！

　　“仙子什么时候动手？”

　　“这就不劳烦你费心了，只要你记着你答应过的事就好。”

　　“那我就静候佳音。”说完翠鸟又从窗口飞了出去。

　　杏秀端着热汤进来时，发现牡丹坐在那里对着她笑，那笑容令人毛骨悚然。

　　“安蓝等着，我们很快就会见面了。”只见牡丹那鲜红的指甲在桌子上抠出长长的痕迹。


第109章 师尊来撑腰

　　白胜衣和子敬已经有两天没有回来，好在安蓝是一个耐得住寂寞的人，她继续研究《药篇》。

　　《药篇》前面介绍了各种灵药和配方，后面又详细阐述了炼药的三大要素。

　　第一要素是材料。

　　材料品阶越高炼制的丹药也越好，而且成丹率也越高。而材料分为初级、中级、高级，高级上面还有天地玄黄四级。

　　混元天府里的大部分灵药是初级，高级的只有包括九子金莲在内的二十多味，妙罗云绵树是地阶，行莫制给她的那个赤麒火仪玉简上并没有记载。

　　反正肯定是好东西。

　　第二要素是丹炉。

　　如果把炼丹比作是做饭，材料是米，那丹炉就是锅，好的锅不仅省电而且煮出来的饭更香，炼丹也是同样的道理。

　　第三要素是火种。

　　关于火种安蓝还是第一次听说。

　　大多数修真者体内的真火都是三昧真火，但是世上还是存在很多的异火种。三昧真火只是有筑基过后由虚转实才能炼制丹药和法宝。

　　三昧真火只能算是中阶，高阶的异火种不仅没有虚火这一阶段，还会进化变异。安蓝立刻想到了自己的紫阳真火。当然也并不是每一个异火种都是高阶，低阶的也不少。

　　玉简上说，高阶的异火种不仅能更好的去除杂质熔炼材料，有效地提高丹药和法宝的品阶而且用来当作攻击手段也是相当的利害。

　　上古时期曾有一位丙火真君，用丙火成剑，所向彼靡。

　　如果用紫阳真火攻击会怎么样？安蓝一时兴起。

　　她找了一个长满杂草的山地上，看见不远处的九子金莲，嘴角向上翘着。

　　她伸出食指，指尖冒出一小簇紫阳真火，她用神识控制真火形成一片莲花瓣的样子，接着又冒出第二簇，第三簇，她的指尖开出一朵紫色的莲花，美艳妖异。

　　她轻轻一吹，莲花从她手上飞出去，飞到半空时散开，空中下起了紫色的花雨，这些花瓣落在地上，迅速将杂草吞没，方圆五十米之内，一片焦黑，紫色的火焰还在跳动着，没有熄灭的意思。

　　安蓝用柔水术将火焰扑灭。

　　紫阳真火控制起来比流星砂要困难一点，她第一次练习还有些生涩，不过就是不知道用来对付人怎么样，有机会试试。

　　现在……用它来除杂草应该不错。

　　她找了一块灵药不是很多的地方，空中飘起五十簇紫阳真火，她将神识附在这些真火上。控制一簇火落到一株杂草上并不难，难得是杂草在燃烧过后如何让它只在范围内，不向四周蔓延。

　　安蓝小心翼翼，但还是有几株灵草不小心被波及，好在这里不是药田，只是山坡，那几株灵药只是初级灵药，不然她会哭死。

　　让她一下子控制五十簇火苗有些吃力，如果减少十簇的话应该没什么问题。

　　她坐下来打坐恢复体力，不时，门外响起了敲门声。

　　安蓝打开门一看是付忘忧。

　　“付兄，请进来坐。”安蓝将付忘忧请进了门。

　　“前几天那件事已经查清。”付忘忧的脸色不太好看。

　　“哦？”

　　付家的确有几个弟子失踪，他们都是旁系，前几天的确有人看到莫道远来找过他们。付忘忧拿出几张画像：“安蓝，你看一下是不是他们。”

　　“是他们。”画中的那几人的确就是那天在树林里偷袭他们的。

　　听到安蓝笃定的回答，付忘忧抿了抿嘴没有说话。

　　旁系在家族中的地位跟外门弟子在门派的地位差不多，都很低微，他们不受关注也得不到好的功法，想要出人头地就必须靠自己。

　　很多家族的旁系子弟为了得到灵石买高阶的功法和飞剑，不得不去做一些见不得人的事。

　　归元天阁与付家的关系很微妙，莫道远找付家的人来对付她，其用心可想而知。

　　大有把屎盆子往付家头上扣的意思。

　　那几个付家的人愿意摒弃前嫌帮他，也足以说明他价钱开得丰厚。

　　名啊，利啊都是虚的，只有钱才是真真实实存在的。

　　安蓝猜付忘忧现在心里一定很郁闷，这边才要说和她交朋友，那边就有本家子弟为了钱来杀她。人死了，也不知该找谁去讨个说法，这本来就是自做自受。

　　“莫道远的事有眉目了吗？”杀莫道远的和杀这几个付家人的应该是同一批人，只是不明白，他们为什么会去了然观。

　　“暂时还没有消息。”说到了然观，她又想了一个人——春八爷。

　　或许他能提供一些线索。她想到黑市走一趟，但她不确定像春八爷那种妖孽到骨子里的人会不会跟她说实话。

　　“如果有消息了通知我一声。”

　　“好的。”

　　付忘忧走后没多久，又响起了敲门声。

　　她打开门一看，牡丹站在门口冲她笑了笑。

　　她怎么找到这里来了！安蓝砰得一声关了门，卓茗提醒过她要小心牡丹，没想到她居然主动找上门来。

　　安蓝退到了院子里，这院里有白胜衣布置的阵法，有人硬闯的话，白胜衣第一时间就会知道。

　　“哦，原来是迷心阵。”牡丹的声音徒然出现在声后，她已经走到院子里，她那身金黄的裙子很是刺眼。

　　她嘴角向上翘了翘，然后一步一步慢慢向安蓝靠近，当她离安蓝还有五十步时，眼前的景致突然变了，不再是炎夏城的这座小院子，而是离宵院。

　　院前有个原木巨桌，白胜衣坐在巨桌前笑着摇着扇子。

　　“没想到第一个等下的人竟然是你。”

　　“哼，神态再像，幻象也只是幻象而已。”牡丹轻笑。

　　牡丹进入迷心阵的那一刻，白胜衣正在炎夏城外。

　　“牡丹？”他扇子一收，正要回去，便见三个人从三个方位飞来堵住了他的去路。这三人就是莫长老，金凤儿以及莫城。

　　“还真是巧。”他把手背在身后，梅花扇缩进了衣袖里。

　　“白胜衣还我儿命来。”

　　“说话还真是没有创意。”梅花扇入袖过后，紫玉江山扇出现在了他手上。“我很奇，你们这么笨是怎么修到金丹期的。”白胜衣好整以暇，打开紫玉江山扇，上面的山水竟是活得一般，飞瀑流云。

　　“要耍嘴皮子等见到阎王在耍吧。”说话间，白胜衣的四周布满了黑白两色的圆球，这些圆球好像棋盘上的黑白二子。

　　“都说莫氏夫妇的阴阳双子珠很利害，我看也不过如此。”被上百颗阴阳双子珠围住白胜衣没有丝毫的局促，他淡淡地笑了笑，四周景色慢慢转换，竟然和扇中的一模一样。

　　迷心阵中牡丹正在努力破阵。

　　一张绣着金牡丹的丝帕将整个院子罩了起来，从丝帕里飞出无数金针。金针如雨接连不断地下下来，房屋被毁，地面已被打成了筛子，可是，白胜衣所站的地方毫无损伤，巨木桌仍在。

　　白胜衣还是在那里轻轻地摇头扇子，一脸戏蔑地看着她。

　　“无论你怎么做都是徒劳。牡丹。”看似轻描淡写的一句话却彻底激怒了牡丹，她这些年来做了那么多，到头来非但没有得到他们两兄弟中任何一人的心，还被他们联手赶出了离云派，从此无依无靠。

　　“只要你们一死，他就是我的。我的！”牡丹的神色有些癫狂，金针越来越密集。一根根金色的细线从牡丹图案中飞出来，如同章鱼的只触手般向白胜衣缠去。白胜衣很快被缠住，细线越勒越紧，白胜衣脸上不但没有痛苦，反而欢快地笑了，接着化为一团虚影消失。

　　阵依旧没破。

　　“白胜衣你给我出来！”牡丹疯狂地攻击着，“离宵院”彻底化为粉末。

　　然而……阵还是没有破。

　　那些粉末飞到空中又慢慢组成别的景象。

　　前面是浩瀚的云海，云海前坐着一个人，他坐在那里一动也不动，不知坐了多久，出不知还要坐多久，时间在他四周仿佛也停止了一般。

　　“白殷衣竟然是你！”

　　“是我。”白殷衣起身转过头来淡淡地说道。

　　此时的白殷衣并不是幻影而是真真实实地存在，大家都没想到不仅白胜衣来到了炎夏城就连白殷衣也来了就在这院子里的迷心阵中。

　　“本以为钓得是一条大鱼，没想到是你。牡丹，你让我很失望。”

　　“你想怎么样？”牡丹的身子被定住一下，根本就没办法动弹，她身上湿了一层汗，好像刚从水里捞起来的一样。

　　“放心，我不会杀你，当然，也不会放你出去。你不是一直想呆在我身边吗？现在就陪我看看云海，等着鱼儿上门。我很久没钓鱼了，等待的滋味是很难受的，有个人陪着总是好的。”白殷衣又坐回到岩石上将一旁的鱼竿扔进了云海中。

　　鱼线的那头没有鱼钩。

　　“怎么没动静了？”安蓝站在屋檐下纳闷，刚刚不是响动还挺大的吗？她看不到阵内的情景，她在走廊上走来走去，心里惴惴不安，难道牡丹正是蓄积能量？

　　她怎么也没想到白殷衣也来给她撑腰。

　　“嗯？有鱼来了。”迷心阵中的白殷衣放下了鱼竿。


第110章 亲我

　　“有人？”安蓝神识散布在四周，如果有人来了她能在第一时间察觉，此时，屋子外面聚集了一大帮人，人数大约在百人左右。

　　还真是看得起我。

　　她从屋里端来了一副桌椅，然后翘着二郎腿慢悠悠的煮着茶，桌上有一个巴掌大的金属小人，正是金甲银皇。

　　笃笃笃，水烧开之后，她将水倒入茶壶中，洗好茶，再次冲好水。清幽的茶香弥漫在院子中。她给自己斟了一杯，浅抿一口，“真是好茶，诸位觉得呢？”

　　她把茶杯在手里转了转，戏蔑地看着围在房顶上的人。

　　院子的四周已被穿着夜行衣的黑衣人围满，但是大白天穿夜行衣怎么看怎么觉得滑稽。

　　“房顶上风大太阳大，各位不如下来说话，以免别人说我这个主人招待不周。”安蓝见那些人警惕的看着她没有动作，呵呵地笑了两声：“看来诸位喜欢吹风晒太阳。”

　　白胜衣现在还没有回来，估计是中途被人拖住，安蓝目光扫过屋顶上的每一个人，修为最低的筑基三层，最高的胎动八层。最后，她把目光停在中间七尺高的男子身上。

　　男子虽然也是穿着夜行衣，蒙着面，但是头上却系着白玉带，食指上戴着硕大的翠玉戒指。他被几个人簇拥着，一看就知道是头。

　　男子也在看着安蓝，她长着一付娃娃脸，看起来约莫只有十六、七岁，一双眼睛透着与外表不相符合的淡然狡黠。

　　她一身翠绿的薄衫，勾着嘴角，笑得让人心惊肉跳。

　　男子的眼皮跳了跳，指着她说：“安姑娘，乖乖地交出金甲银皇饶你不死。”

　　“呵，那你乖乖得跟我说是谁指使你来的我也饶你不死。”吓唬她？不巧她安大小姐正是被吓唬着长大的，交了金甲银皇那才是真正的找死！

　　“看来你是一心求死，那好，爷成全你！”男子一挥手无数剑芒向她飞来，密密麻麻，没有空隙，然而在进入院子中央时，突然出现了一个漩涡，那漩涡将所有的剑芒尽数吸入其中，没了踪影。

　　“爷，我等着，你倒是来啊。”安蓝沏了杯茶放在对面，笑着说。

　　她心里还是有些担忧，毕竟牡丹还在迷心阵里，不知道什么时候会破阵而出。为什么牡丹前脚刚进阵没多久，他们后脚就来了？难道两者之间本来就有什么联系。

　　她看不准。

　　她现在能做的就是从容淡定得坐在那里，让他们以为她有恃无恐，从而拖延时间等白胜衣回来，如果阵破白胜衣还没有现身，那么就让他们尝尝金甲银皇的滋味。

　　想到这里，她食指轻放在金甲银皇的头顶，原本像动漫手办的金甲银皇一下子活络起来，它走到桌子边缘跳下去，身子膨胀变大，落地时已有两米高。虽然不像在玄天碧海是那样高大，让人仰视，但是给人在精神上的压迫感却更加强烈，特别是背后的那把长枪，银亮的枪头即使在阴影下也如星辰一般，明亮耀眼。

　　金甲银皇站在安蓝身后，宛如魔神，它的目光好似一把利剑，扫视着对面屋顶上的人，嘴角轻轻一勾。

　　不屑！彻底的不屑！

　　被一件法宝蔑视的滋味如何？

　　安蓝轻轻的敲了敲桌面，笑语嫣然，“爷，别让我等久了。”

　　她越是这样，对方就越是不敢轻举妄动。

　　“少爷，探子不是说那个牡丹已经进去破阵了吗？怎么没有动静。”

　　“你，你，你，下去。”男子点了三个人让他们下去看看，那三人跳下屋顶，刚走两步突然消失在院中，接着，空无一人的院子传来几声惨叫，地上多了一滩鲜红的血迹。

　　诡异。

　　四周鸦雀无声。

　　只有那鲜血无声地流淌着。

　　安蓝怔了怔，金甲银皇眼中的红光一闪而逝。

　　男子额上留下了一滴汗。“这阵有些邪门，速去禀告老爷。今天一定要杀了安蓝把东西弄到手，否则下次就没有这个机会了。”前有牡丹闯阵，后有归元天阁的那三个傻子替他们拦住白胜衣，若是这样都还夺不了东西，以后就更没有机会。

　　安蓝距他十来丈，可是就是这样的距离却成为无法逾越的鸿沟。

　　茶又过了两盏，屋顶上人的又发过次剑芒，依旧被漩涡吸走没了动响。

　　“少爷，这样下去不是办法，我总觉得她是在拖延时间。”从哪天从仙缘客栈传来的消息看，莫老头他们三人不见得白胜衣的对手，若时间久了，让白胜衣逃脱，他们要想夺宝就更难。

　　“我知道。”男子有些烦躁。

　　他拉过旁边的人附耳说了几句，那人悄悄的退下了屋顶，带着一队人绕到安蓝屋梁上，那人做了一个前进的姿势，慢慢走到了屋檐。

　　他根据对面人的提示，来到了安蓝的头顶。

　　只见他抽出剑，剑尖朝下，剑芒朝安蓝笔直而去。瓦片尽毁屋檐上破出一个大洞，碎青瓦和木屑飞溅。

　　嗖，剑芒速度之快，这么短的距离安蓝想躲开也难。

　　“成了！”对面的少爷欣喜，可是他的嘴还没有仰上去又立刻沉了下来。剑芒刺入百会穴前的那一瞬间，金甲银皇拔出了后面的长枪，枪尖击在剑芒上，剑芒被击得粉碎。

　　金甲银皇抬头看看头顶的大洞，死寂的双眼突然亮了起来。

　　“不好，快……退……”那人正想逃，一只银枪从下向上穿透了他的头颅，枪尖还沾着白花花的豆腐脑。

　　血滴嗒滴嗒地落到地上。

　　他旁边的人吓得脸色煞白，腿一软，坐到瓦上。

　　金甲银皇轻轻一挑将人扔到对面，手握着枪柄一转，密紮的枪影让人无处可躲。房顶上一片哀号，数息之后，安蓝的头顶上再无活人。

　　如果检查他们伤口的话，会发现都是一枪致命！

　　青瓦上有无数个圆洞但是并没有碎裂，阳光从洞里透了进来。

　　长枪变成一把金属大伞遮挡在安蓝的头顶。

　　对面的少爷望着脚边的尸体咽了咽口水，他看着对面的金甲银皇敬畏中又带着无比狂热。

　　如果这东西是他的，他看还有谁敢对他唧唧歪歪。到那时，他一定会好好教训那些曾经给过他眼色看的人。

　　“难怪会有人觊觎，我这笨徒儿运气倒是不错。”迷心阵中白殷衣睁开了眼。他看得分明，金甲银皇只不过小试了一下身手，当初在玄天碧海可是几个高手联手也对付不了它。

　　白殷衣本人亲自出手也未必能在短时间拿得下它。

　　“东西是好，可是再好的东西就凭她也一样保不住，你来了又如何，她今天注定还是要死在这里。”牡丹虽然身体动不了，但是嘴还能动。

　　“白殷衣亲眼看见自己心爱的徒弟死在自己面前，那将是何种滋味？哈哈，今天，你可要好生尝尝。”

　　“哦，你倒是说这些人有什么本事可以杀死我徒儿。”白殷衣转过头来淡淡得问。他总是一副淡漠的神情将人拒之于门外，牡丹恨。

　　“当然不会是这群笨蛋，他们不过是棋盘上的小卒子罢了。”

　　“老笨蛋来了，哈哈。”牡丹大笑，“你想套我话？亲我，我就把幕后指使者是谁告诉你。”

　　白殷衣慢慢转回了身，不再理会牡丹的疯言疯语。

　　“哈哈，白大公子还真是个正人君子。”牡丹嘲讽着，心里却像被针扎了一样痛，亲她一下，白殷衣就可以知道事情的全部由来，可饶是这样，他也不肯。

　　她恨恨地盯着安蓝，双眼像是要滴出血来一般：“死丫头，你今天一定要死！”

　　安蓝总觉得院子里有双恶毒的眼睛盯着她，那目光就好像一条蛇缠在她的脖子上，冰冷而又危险，随时会张开毒齿扑上来咬她一口。

　　她知道那是牡丹。

　　牡丹是白殷衣的表妹，从小由百里晴青亲自指导修炼，修为虽然比不过白氏兄弟，但是也有金丹三层。

　　牡丹一直在阵中没有动静，她怀疑是潜伏在阵里伺机而动，相比这一群大佬爷们，她更畏惧那个疯女人。跟方欣然斗了这么多年，让她明白，女人一旦疯起来那是毁天灭地比原子弹还可怕。

　　“今天是什么日子，还真热闹。”又有人来到了院子前，上一波是跳上屋顶，这一波直接一脚踹开了大门。

　　“砰！”门被踢得粉碎。

　　“荆先生好久不见。”这波人并没有蒙面，所以安蓝一下子就看到了中间那个一脸阴鸷，留着八子胡的男人。

　　荆坤。

　　“爹。”对面的少爷看到他立刻跳下来。

　　这位少爷原来就是在凤凰楼见到过的那位荆行仲。安蓝把目光移开，落到荆坤后面的两个人身上，这两人她虽然只在万兽山上见过，但是却记得十分清楚。

　　血鹰。铁鹰。

　　什么时候荆坤和神威的人搞在了一起？就凭十二鹰还夺不了金甲银皇，可看他们自信满满的样子，难道恶神山的人也到了？

　　想到这里，安蓝身子一僵，汗从背后透了出来，绝对不能让他们知道她就是杀了辰霖的人！！


第111章 再遇神威，二娘失踪，危机！

　　安蓝努力让自己的视线从血鹰和铁鹰身上移开。

　　“荆先生你就是这样来证明自己清白的吗？”她轻笑，除了最开始荆行仲带的那一百人，荆坤又带了三百多人来，另外还有几十位神威的杀手，五百人可以把她这个小院子填两层。

　　“小丫头年纪不大，嘴巴倒是挺利害，等会儿我看你怎么笑。”他拿出一块金符，从金符里飞出一尊五米高的傀儡，它的模样和金甲银皇有几分相似，背后背着一把大刀。这就是荆家根据得到的那只傀儡将军研究出来的金甲元帅。

　　银甲将军是金丹期一层，而这金甲元帅却是金丹三层。

　　除了荆坤的金甲元帅以外，荆行仲还有一尊银甲将军，两个一左一右好像两个坦克像安蓝压过来，可是转眼间景色一变，四周是无尽地云海，他们置身于云海之中，眼前有一根绳子从云海之上垂下来。

　　荆行仲看了看，他们带来的人全部被纳入阵中。

　　“爹这个阵邪门得很。”眼前的云一眼望不到头，他想起之前发生的几件事，提醒荆坤。

　　“邪门？只不是故弄玄虚吓唬你们这些没见过世面的小子罢了。”荆坤冷笑，“没有白胜衣主持大阵，这阵再利害又利害得到哪去。我不信我们这么多人还闯不过去。给我上去看看在玩什么把戏。”荆坤拉过绳子递给他不远处的一个年轻人。

　　“荆先生，这白胜衣是何人，为何之前一直没有听过他。”血鹰问荆坤，他们虽然有些关于白氏兄弟的资料，但是并不是很准确。

　　“这白胜衣嘛是离云派执剑长老与执事长老所生的儿子，上面有个哥哥叫白殷衣，还有个姐姐叫白红云。”荆坤见那弟子爬上去了，又让手下的人四处找找看看有没有出口阵眼什么的，而他自己跟血鹰聊起了白氏兄妹。

　　“离云派最爱玩的手段就是藏私。白氏兄弟很少出山，知道他们的人也很少。两兄弟白殷衣的修为高些，据猜测现在可能在金丹七层，白胜衣的修为略低一点，不过此人心思诡秘难测，却是比他哥哥难对付多了。”

　　“金丹七层？”血鹰十分惊讶，据他们的情报所知白殷衣今年才不过三十六岁。三十六岁就有这样的修为前途不可限量，说不定以后能结成元婴。

　　天下间金丹期修为的修真者少之又少，元婴期更是少得可怜。

　　金丹修为的炎夏十二州加起来差不多只有一千人，元婴期已知的总共加起来还不足十人。

　　那绝对是巅峰的存在。

　　整个魁州和恶神山也只有辰屠一个人是元婴。

　　大多数元婴期的人都是存在于世上千年的老不死，没想到一个三十六岁的小子居然就炼到了金丹七层！

　　别看血鹰看起来只有三十多岁，实际上他已年过百岁，听到这个心里首先冒出来的两个字就是——妒忌。

　　赤果果的妒忌！

　　“白胜衣大约在金丹五层，莫老头是金丹四层，不过看那天在仙缘客栈的情形，白胜衣很可能已经突破到金丹六层。虽然有些棘手但也并不是对付不了。”荆坤笑了笑，完全不把白胜衣放在眼里，也不知道他哪里来的自信。

　　他跟他的金甲元帅一样都是金丹三层。

　　“现在最难对付的就是那丫头手上的金甲银皇，好在那丫头只有筑基期，只要杀了她，金甲银皇也就是我们的囊中之物。不知道辰公子什么时候来？”

　　“荆先生不用着急，我家公子很快就到。”血鹰与铁鹰对视一眼，那笑得有些诡异。

　　“老爷，找过了，这附近除了云就是云，没找到出口。”这边正说着，那个刚刚从爬上去的人从上面滑下来，“老爷，这里有路。”

　　“鱼儿上钩了。”白殷衣看着无尽的云海自言自语。

　　安蓝喝着茶，望着空无一人的院子，左手拿着小玉剑，打算有人冲出来的时候就给她一剑。她觉得自己应该开溜，如果荆坤破了阵，发现她人已经不在了那该是怎么样的表情？

　　木若呆鸡还是气极败坏地将整座院子夷为平地？

　　但是无论是哪种，都很有趣。她想了想，从屋里拿了纸笔，写了一个字条，然后用茶杯将它压着，收了金甲银皇走出了院子。

　　安蓝不受迷心阵的影响是因为白胜衣给了她一个香囊，香囊里有一张纸符。

　　她觉得自己应该去找侯宜宣，告诉他神威的人已经来到了中州，同时也提醒邓二娘这几天不要出门，一但邓二娘被抓住，严刑拷打之下保不齐会把她给供出来。

　　血鹰和铁鹰跟在荆坤身边会不会已经见过邓二娘了吧？

　　安蓝急急地往仙缘客栈走，最后嫌走得不够快，踏上了飞剑。

　　“你家小公子在吗？”安蓝落在仙缘客栈前问荆行易。

　　“安姑娘来得不巧，我家小公子刚被老太君叫回瑞封城了。”

　　“那邓姑娘呢？”

　　“邓姑娘好像还在客栈里。”安蓝听到邓二娘还在客栈里心里反倒有几分焦急，如果她跟着荆行秋回到瑞封城说不定还没有人敢动她，但是她一个人在客栈的话……

　　安蓝有些不安，她走到邓二娘的房间前，敲门。“邓姑娘，今天天气不错，陪我逛街如何？邓姑娘……”

　　安蓝敲了几声都没有回答。

　　“邓姑娘……邓姑娘……”安蓝又敲了几声，依旧没人，她用小玉剑砍断门栓，进去一看，房间里一片狼籍，邓二娘早已不知所踪。

　　“糟了。”安蓝冲出房间，急忙跑向侯宜宣那里。

　　“大哥，是我。”

　　“你怎么来了，你不是……”安蓝进了房间立刻掩上了门，关上了窗户，示意侯宜宣不要说话。

　　侯宜宣第一次见安蓝这么紧张。

　　“怎么了？”他压低声音小声地问。

　　安蓝拿出纸笔，将写出的字条递给侯宜宣看。

　　侯宜宣一看，脸色大变。“神威的人到了中州，邓二娘失踪，你速回神水宫。”


第112章 圈套

　　侯宜宣看过之后，安蓝立刻将纸条烧掉。侯宜宣也拿过一张写道：“那你呢？”

　　“我有金甲银皇护身，暂无大碍。”除了金甲银皇以外安蓝还有寒玉剑护身，相比较她更担心侯宜宣的安全。

　　“事不宜迟，你现在就动身走。”

　　侯宜宣拧着眉迟迟没有下笔，作为大哥应该和小妹同生共死，可是他又明白，如果他留下来很有可能成有安蓝的负担……

　　就在侯宜宣做决定的时候，安蓝的传讯镜亮了，安蓝心里一突，她把传询镜拿在手中，不知道是开还是不开。

　　传询镜邓二娘也有一面，如果她被抓，那么传询镜的那头很可能就是恶神山的人。

　　她的心砰砰地直跳，侯宜宣示意她不要开，可是一想，如果是子敬或是白胜衣找她又怎么办？

　　镜子一直亮着，安蓝盯着它咽了咽口水。

　　“我来。”侯宜宣伸手去拿镜子，如果是恶神山的人，那么这个危险他来扛。

　　有这样的大哥，安蓝还求什么呢？

　　她先一步拿过镜子，然后转到一个角落里，这个角度看不到侯宜宣的身影，她打了开传讯镜，她示意侯宜宣也不要过来。

　　传镜镜那头是一张陌生的男子，长得颇为阴柔也透着一股邪气，看到这张脸，安蓝反而镇定了下来，该来的总归要来，怕是没有用的。

　　“很荣幸见到仙子，请容许自我介绍一下，我叫辰沐，如沐春风的沐。”安蓝看着他可没有半分如沐春风的感觉，反而鸡皮疙瘩不停地往外冒。

　　辰沐？果然是恶神山的人和辰霖是什么关系。她没有说话，警惕地看着他。

　　“仙子不用紧张，我是来感谢你的。感谢你帮我除掉辰霖那个笨蛋。”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“是吗？”辰沐笑了笑，他把传询镜转了转。安蓝看到他身后已经被折磨得不成样子的邓二娘，眼皮跳了跳。

　　邓二娘浑身是伤，手指上插着十根针，手筋和脚筋已经被挑断，双眼被刺瞎两行血泪挂在苍白的脸上，格外得触目惊心。她卷缩在地上不知是死是活。

　　安蓝捏紧双拳，目光森寒。

　　即使是隔着传询镜辰沐也被她摄人的眼神吓了一跳，就好像两把利剑，直刺心脏，他的心居然漏跳了一拍，背后有一层虚汗。如果安蓝就在他面前的话，他相信这个女人会毫不犹豫地出手杀他。

　　他已经很久没有这种紧张感了，这滋味还真是美妙，他舔了舔嘴唇，腥红的舌头就如同毒蛇的蛇信。

　　“放心，她还没有死。如果她一开始就招供又何必受这么大的痛苦。再坚持又怎么样？最后搜魂大法一展开还不是什么都知道了。不过，我喜欢倔强的女人，她们在承受痛苦时那表情格外得美丽动人。你说呢？仙子。”

　　“变态！”安蓝朝着他啐了一口。

　　他丝毫也不在意。“呵呵，这两个字，我喜欢。”

　　“为感谢仙子的赞美，我请仙子看场好戏。此时仙子不若回到你的住所，好戏就要开演了。”说完传询镜就熄了，镜子里再无半点影像。

　　辰沐与安蓝的对话侯宜宣听得清清楚楚，安蓝的脸色十分难看，传镜镜一灭，他立刻走上去。

　　“妹子……”

　　“大哥，什么也别说，你赶快收拾好东西跟顾师兄一起回神水宫。”辰沐给她的感觉十分危险，看到刚刚邓二娘的惨状，如果换成侯宜宣……安蓝不敢想象。

　　“我不回去，事到如今，我怎么能放下你一个人。当初结拜的时候怎么说的？有福同当，有难共享。要不是你陪我去魁州，又怎么会杀辰霖，我要是现在走，我还是男人吗？”

　　“大哥！”安蓝急得跳脚，他怎么就不明白她的苦心呢？

　　“你什么都不用说了，我侯宜宣天不怕地不怕，管他是谁，胆敢找我的麻烦，来一个杀一个，来两个射一双。妹子，我知道你是为我好，但是我又怎么能放下你一个人回神水宫？杀人的事我也有份，躲得过初一躲不过十五，还不如咱们兄妹一起，闹他个轰轰烈烈！”

　　“嗯。”安蓝眼眶湿润，她一定不会让侯宜宣有事，如果有什么危险，她就把他收入混元天府中。

　　“邓二娘怎么样？”他虽然没有看到画面但是听声音也猜得几分，他们严刑逼供邓二娘也没有透露半分关于他们的讯息，后来用了搜魂大法，才得知他们的情况。

　　搜魂大法是禁忌法术，在强行搜魂的过程中，很容易破坏对方的神识，有损对方心智。

　　“她果然没有骗我……”说到邓二娘，安蓝心里一阵难受。现在的邓二娘只怕已是废人一个，双目失明，手筋脚筋均被毁……

　　“大哥，你先易容，暗自查找一下邓二娘的下落，我回去看辰沐到底玩什么把戏。”侯宜宣的易容术十分了得，他易容后留在城中应该没有什么危险。

　　“注意安全。”

　　“知道了。”

　　安蓝走后，侯宜宣易成了一个相貌极其普通的老年人模样，他出客栈的第一件事就是去了凤皇楼。

　　“这位姑娘，我找翩翩小姐。”侯宜宣叫住了端盘的那个丫环，伸出右手然后又赶快合上。手中有一枚小小的徽印。

　　丫环轻轻点头。

　　“我说你这个范老头，我家姑娘前两日就叫你来修琴，你却偏偏拖到今日才来，要是耽搁了小姐登台，看我不拔了你的皮，还不快跟我来。”

　　“是，是。”侯宜宣点点头跟在她身后。

　　“姑娘，修琴的范老头儿总算是来了。”那丫环把侯宜宣领进门后，顺手关了门，站在门口。

　　“范老头儿？”翩翩转过头来疑惑地看着侯宜宣。

　　“是，来给姑娘修琴的。”侯宜宣走上前去，将手中的徽印给翩翩看。

　　翩翩一看徽印在房间里布了个禁制。

　　“你来做什么？”

　　“其实在你来到中州的时候我就该想到神威的人也来了，这几年来瑶台一直在密切关注着辰家的动向。我说得没错吧慕翘。”原来翩翩就是苏慕翘，难怪安蓝看着她那么琵琶那么眼熟。

　　“你想说什么？”

　　“我想问，辰沐是谁？”

　　“看来，他们已经查到你了，比我想象中的快。辰沐和辰霖一样是辰屠的儿子。辰霖喜欢凌迟之刑，而这辰沐喜欢将美人皮做成鼓。若论起心狠手辣，辰霖绝对比不上辰沐。”

　　“怎么开始担心了，辰沐与辰霖有诸多不合，辰霖一死，最开心的就是他。不过……这并不代表他会放过你们。他来中州是密谋一件大事，具体是什么事，我还没有查清，不过应该和荆家有关。此地不是久留之地，你还是速速回神水宫得好。”

　　苏慕翘看了一眼侯宜宣又暗自摇头。“算了，我知道你的牛脾气，我也不劝你。”

　　“你还有什么想问的就问吧。”

　　“知不知道邓二娘在哪里？”

　　“你都自身难保了还管别人做甚。美人膝，英雄冢。这句话果然没错。地方我知道，不过我不会告诉你，我还想你留着这条命做我的妹夫。侯宜宣，我妹妹哪里不好，你竟然要逃？！”

　　“她很好，只不过我浪荡成性，配不上令妹。宣宜还有事要办，告辞。”侯宜宣拱手，离开了凤凰楼。数年前因为父母擅自作主给他定了这门亲事，他才会从神水宫出逃到永巷。

　　安蓝回到院子时，桌上的茶水已凉，院子里传来砰砰的响声，中间的空气扭曲着，好像有什么会从虚无之中破出来。

　　虚空之间突然伸出半截大刀像隔布一样将空间划了一道口子，接着两只巨大的金属手掌从缝隙之间伸出来，用力撕扯。

　　嘶~安蓝听到了空间被撕裂的声音。

　　口子越来越大，等到有半人宽时，荆坤从里面跳了出来，此时的他灰头土脸，没有半分方才的神气。

　　阵破了！安蓝按住玉剑，将真元灌入其中，四道剑气脱剑而出，分四个方位攻向荆坤。荆坤刚脱离诡异无比的迷心阵，又见四道紫色剑气慌忙之中抽出一件钟形法宝罩在身上。

　　咚咚咚咚，四声钟声在院子里层层荡开，四道剑气被反弹回来。安蓝躲过四剑，接着声波像无形的刀刃回冲向她。

　　院中的石凳树林被它拦腰斩断，安蓝跳上房顶，只听一声巨响，木柱被削断，墙体倒塌。

　　荆坤的这件法宝叫无形钟，不但能护声，而且还能将部分法术反弹。

　　“金甲银皇。”安蓝招出金甲银皇，长枪向钻头一样钻向无形钟。火星乱飞，无形钟上出现了一个小孔。荆坤一直向后退，但是材料上无形钟差长枪很长一截，洞越转越深，很快就要钻穿。

　　这时，空间终于被撕裂，荆坤所带的人马都出现在院中。

　　安蓝想，或许自己中了辰沐的圈套，到目前为止可没有半分好戏！

　　好戏在哪里？


第113章 燃烧吧，怒火！

　　安蓝站在金甲银皇的左肩上俯视着院子里的人，长长的穗子随风荡漾，铃铃，偶尔会响起几声清脆的铃声。

　　巴掌大的玉剑向前延伸五尺，轻薄的剑身上开出一朵一朵紫色莲花，与其实说莲花，不如说是一簇簇跳动的火焰。

　　一人对五百人！

　　安蓝脸上始终保持着淡淡的微笑。

　　“是一个一个地来还是一起上？”

　　“有区别吗？”荆坤一挥手，荆家的弟子招出法宝，看样子是打算群殴。

　　“当然有区别，一起上死得更快。”安蓝先发制人，食指在剑上一抹，紫色莲花飞到空中，她的身子突然一下消失。同时，金甲银皇也有了动作。

　　莲花在人群中炸开，原本只是些紫色的小火星，一沾到衣物便迅速燃烧，有些甚至还来不及脱掉衣物，就被大火吞没。

　　荆行仲施了个小云雨术，空中迅速聚集一团乌云哗啦哗啦的雨的落下来，院子里飘起了浓烟，火虽然比刚才小了些，但是并没有被完全扑灭。

　　“这是什么火？”小云雨术是中级水系法术，哪怕是一个胎动期的人施展三昧真火也能被扑灭。他又捏了个法诀，指法比小云雨术复杂一些，空中的乌云又大了些。

　　院子被乌云严严实实地覆盖住，阳光一丝也透不进来，噼噼啪啪豆大的雨点打下来，接着连接成线，好像是用瓢泼下来的一样，顷刻间，院子里的雨水已到脚踝。

　　大云雨术。

　　大云雨术一施展，紫色的火焰终于彻底熄灭，但是很多人已经被烧伤。

　　“呵。”院子里响起一声轻笑，接着一道青色的模糊身影从他们面前掠过，接着又消失不见，紫色的剑芒带着破空的声音，斩断雨丝逼人而来。一道一又道，时进时近，忽左忽右让人完全摸不着方向。

　　配合着这些剑芒，金甲银皇跳到人群中，长枪点地，轻轻向上一挑，一条水龙腾地而走，随着枪尖扑向众人，水龙一头扎进人群直取荆坤。

　　咚，无形钟被震退数米，接着声波形成的空刃反弹而回，金甲银皇挑起一墙水幕，以柔克钢，空刃被水幕层层削弱，落到它身上时，连一点划痕都没有留下。

　　无形钟形成的空刃是环形，那些离荆坤近根本来不出躲闪的人，身上被划了一道又一道口子，有些反应快的跳到空中却被安蓝的剑芒瞄准，中剑倒地。

　　地上的雨水渐渐被染成红色。

　　这一击安蓝毫发无伤，荆家的人却倒了十来个。

　　金甲银皇张开下颌，碰出嗑嗑的响声，似在嘲笑荆坤的愚蠢，在这么多人的情况下居然用这种被动性的反弹法宝。

　　金甲银皇端起枪，平正迅速，力达枪尖又是一计潜龙出水向无形钟撞去，打算再用荆坤的法宝废掉些荆家的人。荆坤见状赶紧收了无形钟让金甲元帅护在他身前用大刀抵住枪尖。

　　金甲元帅的大刀是中品灵器，可是跟金甲银皇的枪头一碰撞，顶住枪头的地方竟出现了裂缝！

　　枪气透过大刀扎在了金甲元帅的金色护甲上，护甲上出现了一个抗，金甲元帅飞出去重重地砸在墙上。要不是荆坤见机快，一个闪身闪开，只怕现在已经被压在了金甲元帅下面。

　　都是金甲，一个是皇，一个只是帅，完全差了一个档次。

　　荆家以机关术见长，说机关傀儡的炼制，数遍炎夏十二州没有一家能比得上荆家。荆家的银甲将军一只就有金丹期的实力，令无数人仰望，对这些荆家子弟而言，得到一只银甲将军就是他们奋斗的梦想。

　　然而现在，比银甲将军还要利害的金甲元帅就在他们面前被一招打飞，他们心中某些东西轰然碎裂。

　　金甲银皇下下碰着牙齿，那嗑嗑的声音，敲打着他们的心。

　　大云雨术过后，乌云散，天空放晴，原本被熄灭的紫色火焰又跳动起来连成一片，以星火燎原之势，迅速蔓延，院子里开出了三寸大的紫色小莲花，一朵又一朵。

　　“该死！这是什么火？”荆行仲又捏了一个大云雨术的法诀。大云雨术指法指法复杂，情急之下荆行仲捏错，前功尽弃，又只好再重施一次，而这时，已有两个人被紫阳真火吞没。

　　五百人对一人。

　　看似他们占尽优势，但是只要有金甲银皇在，他们都动不了安蓝。

　　空中掠过一条翠绿色的身影，安蓝又重新站在了金甲银皇肩上。她目前落到远处，皱了皱眉。

　　远处又有一队骑马的人向这边奔来。

　　院子里的房舍已经全部倒塌，附近的人看到院子里的阵式早就落荒而逃。哪里还有人敢管闲事。

　　又有人？荆坤到底带了多少人？

　　不对，不是荆坤的人，安蓝在那队人马中看到了荆行啸的身影。

　　荆行啸看到七零八散的院落也是一阵心惊。

　　队伍中有一辆马车，安蓝看到门帘被撩开又合上，接着一个五十出头，头带青玉冠一身枣色绣锦大袍的男子出现在荆坤的身侧。

　　他按住荆坤的手。“老三，住手！”

　　这个男子就是荆家家主荆厉。

　　荆厉本来就有派人密切注意荆坤的动向，不过荆坤为人十分狡猾，他早就安了几百人在炎夏城里，今天只是带着一队人和往常一样出去猎杀妖兽，先是上了山在山里转了一个时辰，猎了几只妖兽，后来才又进的炎夏城，要不是荆元荣觉得事有蹊跷，又找人查了一下，不然还真不知道。

　　“住手？我为什么要住手？我等的就是这一天！”荆坤仰头大笑。

　　“要不是那个死老太婆，我就是荆家的家主，不过没关系，过了今天我就是了。”

　　“哈哈，今天你们谁也跑不掉！家主是我的，东西也是我的！动手！”

　　这声动手之后，神威的队伍里有四个腾空而起，他们站在四角，手里各持一面青铜镜，镜子上刻着复杂的符文，他们将真元输入到镜子中。四面镜子发出一道蓝光。

　　蓝光相接，接着，所有的人齐齐消失，竟然是移形换影阵。

　　移形换影阵是一个很古老的阵法，它能将一群人从一个地方移到另一个地方，当然付出的代价就是施展移形换影阵的那四个人的生命。

　　安蓝等人被移到了一个荒凉的山谷，山谷没有树，只有光秃秃的岩石，四面大约有近百米高的山坳，山坳上站满了人，看来是早有埋伏。

　　她正对面的那座山坳上，中间有把椅子，椅子上坐着一个面相阴柔的青年，正是安蓝在传讯镜里看到的辰沐。

　　他的脸色比在传询镜里看到的还要白，没有血色，如同僵尸一般。他的右侧架着一个木桩，木桩上绑得正是邓二娘。

　　邓二娘低着头，血一滴一滴地滴到干涸的土地上，瞬间被吸收。

　　从这里看她比在传询镜里还要凄惨。

　　姓辰的都是虐待狂！

　　“仙子，没想到我们这么快就见面了。”大太阳的天，听到他的声音安蓝却从心里窜起一股冷意，好像一盆加了冰块的水从头顶上泼下来，从头到脚凉了个透。

　　“放了二娘！”玉剑向下一划，带着破风的声音。

　　“不要急，好戏就要开始了，仙子不想看看吗？”

　　安蓝可没心情和他嬉皮笑脸，“你不放，我自己来取！”

　　金甲银皇曲腿一跃跳到了空中，这一跳就是一百多米，别看他是用金属做的，弹跳力可是十足十得好，等它跳上山坳时，整片山都在颤抖。

　　辰沐身后护卫向她杀来，金甲银皇上前挡住，她跳到木桩前，砍捆绑在邓二娘身上的绳索。

　　绳索一断邓二娘倒了下来，她立刻接住，而这时从邓二娘的袖里飞出一把淬了毒的剑，她那双原本被刺瞎的徒然睁开。

　　安蓝身子向后倾抵住飞来的剑，邓二娘嘴一张，又是几只毒针从她嘴里飞出来。

　　这人不是邓二娘，是辰沐设得埋伏！

　　距离太近，“邓二娘”离她只有五寸的距离，即使是她速度够快也躲不急了。怎么办？安蓝背上急出一层汗。冷静，她告诉自己一定要冷静。

　　如何能躲过这些毒针，如何能让它们停下来……

　　停下来……对，停下来！

　　安蓝将真元输入眉心的冰魄寒魂中，寒气从她的眉心喷出来，毒针一接触寒气立刻被冻从头住停在半空。

　　此时，毒针离她只有半寸！

　　头上的白玉珠花簪飞出，一道玄雷落在“邓二娘”身上，她反手一剑往“邓二娘”的胸上刺去，出不管有没有得手，一击过后立刻跳下山坳。

　　她看到辰沐后面有两个护卫向她扑来。

　　金甲银皇见她退也跟着退了下来，他用枪挑过安蓝，放到了自己的肩膀上。

　　安蓝刚刚的攻击干净利落，而且花样层出不穷，仅仅第一次出手就给辰沐留下了极为深刻的印象。

　　“难怪辰霖那个笨蛋会被你杀死。”

　　“邓二娘在哪里？”

　　“在这里。”辰沐从凳子后面拿出一张血淋淋的人皮。

　　“你，找死！”前所未有的怒火吞瞬间没了安蓝！


第114章 迷

　　安蓝双目通红，她的眼中映着那身红衣，那个妙曼的身影。

　　当初在魁州遇到邓二娘时，只是想逗逗她，杀辰霖更多是因为心中激愤，她说要做牛做马报答她时也没有在意，她说打死也不会透露时，她甚至还有些怀疑……

　　如今，原本鲜活的一个人只剩下血淋淋的一张皮……

　　曾经的一幕幕在她脑子里不停地回放，她大叫一声，长发飞散，紫阳真火从体内钻出来覆盖全身，这是她心中的怒火。

　　烧！烧！烧！

　　她只想把辰沐那张得意的脸烧个干净！

　　金甲银皇感受她心中的愤怒，手执长枪，一枪扎在山坳上，岩壁上被砸出一个十丈大坑，山体摇晃，岩石碎裂，整个山以看得见的速度在垮塌。

　　安蓝手指向辰沐，从她指尖飞出一团真火缠绕在金甲银皇的长枪之上，金甲银皇一枪扎上虚空，枪气化为一条金色的长龙，紫阳真火化作一只浴火的紫凤凰，一龙一凤冲向辰沐，龙吟凤鸣交织在一起。

　　这一击，天地也为之变色。

　　“少爷！”辰沐身后的护卫张开两面幡，无数冤魂从幡里冲出来，张牙舞爪的扑上去。可是他们怎么也没想到，紫阳真火专克阴邪之物，那些冤魂一碰到紫凤凰便被炼化化为一团青烟，四处逃散。

　　“凝！”护卫用秘法冤魂，在辰沐面前形成一个大盾，那些冤魂哀号着，睁大眼睛惊恐的看着那一龙一凤，他们想逃却逃不了，前所唯有的恐惧在他们心里蔓延。这份恐惧凝结成一团黑气将他们包裹，黑气中他们竟然相互融合，最后形成了一个面目狰狞的巨大阴鬼。

　　这魔神长着一副长长的獠牙，眼睛瞪得比牛还要大，印堂处有一块黑色的骷髅印，印上飘着黑气。

　　“竟然是天阴鬼！”

　　“不愧是阴护卫竟然能凝成天阴鬼。”恶神山的队伍中一片惊呼，这天阴鬼似乎是很了不得的东西。

　　那阴护卫嘴角也有一抹得意的笑。他催动真元，天阴鬼一出山谷的温度一降再降，七月的天，居然下起了大雪。

　　“哼，中看不中用。”安蓝大喝一声，又是一阵龙吟凤鸣，紫火与金光合在一起，化作一道绚烂的光芒向阴鬼冲去，漫天大雪被蒸干。

　　砰，只听到一阵鬼哭神嚎，阴鬼胸前被穿了一个大洞，紫色的火炎在洞口跳动燃烧着。穿透天阴鬼攻势不减。

　　“怎么会……”慌忙之下阴护卫招过幡护在辰沐面前，竿断幡毁，辰沐把他抓到自己面前。

　　枪芒破了阴护卫的护甲钻入体内，阴护卫一脸不敢置信，接着紫色的火焰从他皮肤里钻出来，迅速将他吞没。辰沐一脚踢开他，这时一道金光从阴护卫体内冲出来，朝辰沐而去。他右手翻出一面小巧的红鼓，苍白修长的手指敲在红鼓上从里面飞出一个妙曼的女子接住了金光。

　　轰，阴护卫的尸体炸开，辰沐座下的椅子也化为粉末。

　　阴护卫一死，天阴鬼也随之消散。

　　这一击吸引了在场所有人的目光，就连原本在山谷中怒目相对的荆厉与荆坤两人，也不禁转过头来，他们不敢相信能发出那一击的竟然只是个筑基期的小丫头！

　　荆行啸望着金甲银皇肩上的安蓝抿嘴，在玄天碧海时她就发挥出不同反响的实力，虽然刚刚那一招金甲银皇功不可没，但是他也看得分明，那紫色的火焰绝不简单。

　　那肯定是一种高级的异火种！

　　“少爷！”辰沐椅子一裂，后面的人立刻扶住他。

　　“我没事。”辰沐那脸苍白的脸看不出半分表情，站起来拍了拍身上的灰尘。“你果然不错。”

　　他伸出腥红的舌头，舔了舔嘴唇，从上到下打量着安蓝，那目光让她混身起鸡皮疙瘩。“真想把这付皮剥下来做成鼓枕在头下夜夜相对，呵呵。”

　　“枕你个头！呸！”安蓝对着他啐了一口，连唾沫里都带着紫阳真火。

　　她现在的火气有多大，可想而知。

　　“哈哈，你这生气的模样我喜欢。”

　　“她交给我，你们谁也别管，现在去做你们的事，动手！”辰沐一说动手，原本在荆坤旁边的铁鹰和血鹰突然向他发难，两人一左一右，杀向他，他挡住了血鹰的剑，却被铁鹰的铁勾勾住背心。

　　两人的动作毫无预兆，荆坤全身心都放在荆厉身上，等他察觉时，已经晚了，他一掌拍向血鹰，血鹰被他拍成重伤，但是他背后被铁鹰勾下一大块肉来。他转身一刀斩向铁鹰，铁勾应声而断，铁鹰被他拦腰斩成两半。

　　勾上有毒！

　　伤口上一团黑气，原本鲜红的肉，变暗坏死，腐烂。

　　“辰沐！”荆坤没想到辰沐竟然临阵反水！

　　“呵呵，正如你说的一样，今天你们谁也别想走。”与虎谋皮，最终却被虎一口吞下。

　　辰沐一声令下，飞剑法术齐齐射向山谷中的荆家人。

　　“我要杀了你！”荆坤怒吼，从来都是他算计别人，哪有别人算计他的份！他也够狠，一咬牙反手将染毒的肉全部割下来。他吃了一粒丹药迅速止血，躲开飞剑，迅速向辰沐扑去，迎接他的是辰沐右侧的护卫，阳森。

　　荆行仲有些懵。

　　“结阵。”面对满天剑雨，荆行啸大叫一声，荆家弟子招出自己的傀儡，结成圆阵。

　　一层傀儡一层人，傀儡在前顶住攻击，人在后面反击。恶神山的人占据地理优势，过不会儿，荆家子弟中便出现了伤亡。

　　“爹，怎么办？”荆行啸问荆厉。今天在这里的全都是荆家的精英，如果在这里遇难，对荆家而言将是前所未有的打击。

　　“没想到他们竟然来这一手，不过想灭人荆家没那么容易，行啸你掩护我。”荆厉招出金甲元帅。

　　他的金甲元帅与别人的不同，除了背后背着一把大刀以外，手上还架着一部大箭弩，整个箭弩有两米宽。

　　灵气汇集到中央形成一支四迟长的灵箭。嗖，灵箭破弩而出，百米高的山，尽然被这一箭一砸到底，坑宽百米，里面堆满了人。

　　“家主威武，荆家必胜！”

　　“家主威武，荆家必胜！”荆家弟子士气高涨，他们发出震天的吼声，一步一步推向山坳。

　　这时，从山上推出几辆车，车上装的东西有点像安蓝在电视上看到过的古制大炮。看到它们原本士气高昂的荆家子弟脸色煞白。

　　“怎么会？他们怎么会有灵门大炮？！”灵门大炮是荆家独有，大炮里装的是火雷弹，威力强大就连荆家都很少便用它。

　　辰沐怎么会弄到灵门大炮？大家第一个想到的就是荆坤。

　　“老三，你居然把灵门大炮给邪宗！”荆厉大怒，灵门大炮从来都没给过外人就是当年十多个门派压在他们门前逼着要他们交出灵门大炮时，老太君都不准，没想到今天荆坤竟然为了一己私力将它给邪宗。

　　“不是我！”荆坤正与阳森斗在一起，看到灵门大炮他吓了一跳，一分神被阳森刺中。

　　“不是你是谁！”

　　荆坤感觉他被辰沐深深阴了一把，事到如今，已没有他辩解的余地。

　　“谁？！给老子滚出来！！”荆坤仰天大吼，他是想得到家主之位，他是与神威合作，但是他从来没有想过将荆家的东西交给外人。

　　他的声音在山谷中回荡着。

　　“哼。”他们背后的山上有人哼了一声，接着一只翠鸟飞出来。

　　荆厉和荆坤看到翠鸟，脸色煞白。

　　“是你！”荆坤怎么也没想到竟然是他。让他们兄弟相残，最后渔翁得利的竟然是他！

　　“是我。”一个老者笑眯眯地从后面走了出来，翠鸟落到他的肩上，这个声音正是当初在广阳楼里与牡丹交谈的声音。

　　老者一脸笑容看似和蔼可亲，但是，那双眼睛却如一团幽火，狼子野心昭然若揭。

　　“荆元荣！”荆坤咬牙切齿地喊着他的名字。他竟然是荆家长老，那个荆老太爷跟丫环生的儿子。

　　“你这个贱种！”

　　荆元荣听到荆坤叫他“贱种”两只眼睛眯在了一起。“贱种？！哈哈……你骂吧，很快你就骂不出来了。”

　　荆元荣手上拿着火把点了燃了灵门大炮。大炮对准了荆坤，大炮的威力丝毫不比荆厉的灵箭差。

　　荆元荣对准了荆坤轰，荆坤被炸得灰头土脸，四处逃窜。

　　“哈哈。”山谷里响起了荆元荣疯狂的笑声。

　　“原来这一切都是你做的，荣叔为什么？”荆厉捏紧了拳头。

　　“没错，是我做的。莫道远是我杀的，灵门大炮是我给的，至于为什么……呵呵……权力又有谁不想得到。凭什么嫡子就比庶子高一等？贱种？我看你们才是贱种！”

　　“仙子，这出戏好看吧？哈哈，如果没有你帮我杀了辰霖，有一天我们也会这样。权力多美妙的东西，让多少人迷醉。”辰霖舔了舔嘴唇，“为了表示感谢，我一定会把仙子做成最美丽的魂鼓。”


第115章 前所未有的痛苦

　　在安蓝近三十年的人生里见过无数怪叔叔也碰到过许多疯女人，可是没有一个能恶劣到辰沐这样，恶劣到她想将他挫骨扬灰！

　　辰沐说的魂鼓就是他手里拿的红色的小鼓，小鼓只有巴掌大小，用血樱木做骨架。血樱木是一种纯阴的邪木，每株血樱木下埋着九十九人。每月埋下一个，这些人埋下去的时候都是活的。血樱木的根钻入体内，这些人的血肉就是它的养分。

　　血樱木开出来的花红艳妖异，带着令人迷醉的芬芳，但是闻久了过后会精神亢奋，产生幻觉，而且会上瘾就好像毒品一样。

　　骨架是用血樱木树心做的，也是红色，血液一样的红色就是味道也是如血般香甜，如果用它来喂妖兽，会让它们发狂发疯。

　　鼓上嵌着九颗锁魂石，每颗锁魂石里都锁这一个美女的生魂，鼓面是人皮，而这皮囊的主人就是魂鼓的主魂。

　　“那还真是谢了。”安蓝皮笑肉不笑，魂鼓散发出来的味道让她觉得恶心。

　　荆家的人已经打了起来，灵门大炮在山谷中肆意轰炸，其中还伴随着荆元荣狂躁的笑声，他在荆家扮老好人，扮了这么多年受了无数白眼，为得就是这一刻，只是那笑声太过刺耳，听得安蓝很是不爽。

　　不爽辰沐，不爽荆元荣，不爽荆家的人为了向上爬把她当成踏脚石。

　　“很吵呢，不如先让他闭嘴好了。”

　　金甲银皇眼中红光一闪，突然消失在辰沐面前，再出现时已到了山坳上，安蓝一脚踏在灵门大炮上，以她的脚为中心灵门大炮迅速结冰，这都是冰魄寒魂的寒气。

　　厚厚的冰块结在上面，普通武器根本就破不了它。恶神山的人围住安蓝，可是她的速度实在是她快，他们还没有围拢，她就从缝隙之中穿出去，接着去冻下一门。

　　荆厉看准时机，一只灵箭射入对方队伍里，又是死伤一大片。

　　荆元荣带了六门灵门大炮，这是他能调动的最大数字。

　　六门转眼就被安蓝冻住了两门，荆元荣招出金甲元帅紧随其后，他的金甲元帅也和别的不同，手上竟然拿着一个大大的血滴子。

　　血滴子专割人头，歹毒无比，虽然他常年扮笑，但是从这个傀儡就可以看出，他的心思是很等歹毒。

　　金甲元帅抛出血滴子，好像在安蓝身上安了定位系统一般，无论从安蓝怎么躲怎么转它都始终跟在安蓝身后。

　　安蓝一直有个疑问，无论是当初小红喷她水枪，还是与子敬对练，又或者现在面对荆元荣，他们都能准确的判断出她的位置。不管她跑得有多快，他们总能封住她的行动，难道金丹期过后有特殊能力能封锁他人的行动？

　　“跑，我看你还往哪里跑！”飞在空中的血滴子突然加速，已经飞到了安蓝的头顶，马上就要扣上来，金甲银皇抓住安蓝，长枪扎在血滴子中。

　　咯咯……血滴子中发出咯咯的声响，刀片绞着长枪，枪竿被绞成螺旋型，但是很快又恢复了原样倒是刀片被绞得坑坑洼洼不成样子。

　　不愧是上古珍惜矿石，流银秘铁果然不同凡响。

　　金甲银皇嘴里又发出嘲笑的声音，枪变成一把弯钩，勾住血滴子用力一扯，金甲元帅被它扯到过来，它一拳砸在金甲元帅的胸上，金甲元帅飞回去落到一门灵门大炮上。

　　大炮被压垮，里面的火雷弹受到冲击炸开，来不及跑的不是被炸死就是被炸残就连金甲元帅也被炸缺了一块，其威力可想而知。

　　堂堂荆家长老竟然对付不了一个筑基期的小丫头！

　　又是一道灵箭发出，四面的山坳已经成了小土包，山谷内更是坑坑洼洼满目疮痍。

　　辰沐包饺子的战术彻底宣告失败，不过这并不代表安蓝等人就能冲出去。

　　辰沐带的人是他们的好几倍，刚刚一阵狂轰乱炸荆家的人死伤近半，荆坤的人马更是伤亡惨重，他也没有和荆厉一起对敌。

　　他们依旧被包围着，还有三门灵门大炮，情况没有丝毫的好转。

　　“再挣扎也是徒劳。”辰沐呵呵的笑了笑，烈日当头，风一吹过，尘土满天，脚下的黄土地被浸成了紫黑色，浓浓的血腥味怎么也散不开。

　　远处传来了妖兽的狂吼，一个又一个此起彼伏，从声音传来的方位看，正有大量妖兽向这边靠近。

　　“我问你，如果他们都死了会怎样，是不是要把所有的事情都嫁祸到我和我师叔身上。”安蓝站在金甲银皇肩上问辰沐。

　　“呵呵，你很聪明。”辰沐舔了舔嘴唇，“果然用来做主魂不错。你也玩够了，现在该陪我玩了，放心，我不会再在你身上留下任何伤口，我还想要一张完整的皮。”

　　说完，辰沐那苍白而修长的手，敲了一下鼓面，十个美女从鼓里飞出来，她们个个体态婀娜貌如天仙，只是皮肤苍白双眼无神，透着一股死气。

　　十个人有一个缠扶在辰沐的肩上，她和另外九个人看起来不同，她的眼中还有一丝生气，皮肤也没有那么苍白。她应该就是这面鼓的主魂，魅。

　　“这就是你这次看中的女人？不怎么样嘛。”魅居然会说话。

　　“让我吃了她如何？”魅舔了舔自己鲜红的长指甲，对辰沐说道。

　　“就怕你吃不下，可别小看她了。”

　　“呵呵。”魅笑了两声不以为意，不就是个筑基期的小丫头吗，能翻出什么风浪来。

　　“去。”魅根本没有将安蓝放在眼里，她只叫了三个生魂对付安蓝。这三个生魂飞到安蓝身侧将她围住，伸出长长的指甲向她抓来，耳边一阵鬼哭神嚎，她们发出一声音竟然还杂夹着心神攻击！

　　铃铃，察觉到异样她安蓝立刻摇起了铃铛，跟她玩心神攻击还差了点。

　　“没想到这小丫头竟然能破解我的噬魂鬼音。”魅有些诧异，“不过这样有如何，呵呵……”她娇媚的笑了笑，其她六个阴魂也扑了过来。

　　“你不来吗？”安蓝的指尖冒出一朵紫莲花，而后无数朵漂浮在空中，间隔在她与生魂之间，接着花瓣飘散，它们落到生魂身上，这些生魂发出痛苦苦的嚎叫。

　　邪灵之气逐渐被炼化，魅迅速收回生魂，脸上终于不再淡定。“那是什么火？”

　　“你猜啊。”安蓝发出一串银铃般的笑声，那笑声煞是动人。

　　“哼，雕虫小技！”魅轻哼一声，她一张口将九个生魂全部吞下，这时魂鼓上的九个锁魂石暗淡了下来。

　　吞下九个生魂之后，魅越发水灵起来，没有半分鬼气，身子透着迷人的粉红色，安蓝的心砰砰直跳，情不自禁地向她靠近。

　　好利害的魅术，要不是她对女人没有半点兴趣差点就中了招，安蓝浑身一个激灵，背后的汗水将衣衫打湿。

　　“搞她！”小红在混元天府里拍着鱼鳍说道，它似乎特别讨厌这种风骚在女人。

　　“小安子，搞她，别怕，小红姐姐给你撑腰。”小红吐了个泡泡，那泡泡直接从混元天府里飞了出来。

　　安蓝笑了笑，用手将泡泡戳破，她从来都没有怕过魅，一个魂魄而已，有什么好怕的。

　　“你不行。”随着这一声，金甲银皇挽了个枪花，她手按在长枪之上，将紫阳真气注入到长枪之中，紫色的枪芒直取魅。

　　魅嘻笑一声，长发交错在一起形成一张密网，网住枪芒，然后九股头发向安蓝缠来，每股头发上都有一张痛苦之极的脸，这些脸正是被她吞下的那九个生魂。她们张着大嘴向安蓝咬来。

　　此刻的魅就好像希腊神话里的美杜莎，她的头发就是那凶恶的毒蛇。

　　“九条蛇”向她扑来，她轻笑一声，全身覆盖着紫阳真火，里面还有一层白雾冰焰。她站在那里一动也不动，她们想咬就任她们咬。

　　她已经知道紫阳真火能克制阴魂，那么白雾冰焰呢？

　　“九条蛇”受过紫阳真火的苦，她们在她面前张牙舞爪就是不敢咬过来，只是嘴里喷着黑气，但是那黑气一接触到紫阳真火就被燃烧蒸发。

　　“去。”魅拿起魂鼓，手不停地敲着鼓，随着鼓声响动，“九条蛇”扭动着变细，她们好像很痛苦，不停是抽打着地面，地面被它们抽出了无数纵横交错的深痕，虽然它们在逐渐缩小，但是安蓝却感觉它们的实力随着鼓声越变越强。

　　最开始不过才胎动二层，而现在每一根竟然都有接近金丹期的实力！

　　九条金丹的发鞭把她围在了一起，此时它们眼中闪着幽光，毫不畏惧紫阳真火，它们嘶叫冲破了紫阳真火的屏障，向安蓝咬过来。

　　“啊！”

　　穿过了紫阳真火等待它们的却是白雾冰焰。

　　白雾冰焰没有温度也很轻薄，看起来就像是穿在身上的白纱一般，薄薄的。

　　可是就是这一层“薄纱”让魅感到前所未有的痛苦。


第116章 凶险万分

　　魅没有感受到火焰的灼热，但是，她的灵魂却感受到了被灼伤的痛苦，这种感觉很奇怪就好像你摸到的明明是水，但是身体却在燃烧，火辣辣的疼痛感直刺脑髓。

　　空气中弥漫着头发被烧糊的焦臭味，魅的“蛇发”缩回去，她的脸痛苦的扭曲着，从“仙女”一下子变成了“巫婆”。九个阴魂是她的分身，与她本命相连，本来以安蓝的修为体内真火不会对她造成伤害，但偏偏紫阳真火专克阴邪之物，而白雾冰焰又是紫阳真火第二层。

　　白雾冰焰直接对她的灵魂造成了伤害。

　　她大叫一声，声音极为尖锐，好像用指甲刮玻璃的声音，听得人全身发麻。安蓝耳朵里嗡嗡地响隐隐做痛，她赶紧捂住了耳朵，血从里面流了出来，她的听力暂时受到了影响。她用两团棉花塞住了耳朵，闭住了听觉。

　　听觉一关，她的眼睛比之前看得要远一些，神识也要更敏锐一些，不过突然之间闭住听觉，她有些不适应，看着别人张嘴什么也听不到，心里多少有些压力，反应似乎也慢了一点。

　　暂时失聪，总比被人坏了耳朵好。安蓝慢慢调整了过来。

　　此时，魅那原本粉红色的皮肤随着她脸部表情的变化转成了灰白，如死尸般的灰白，她的双眼染上了一层血色，眼皮像是被涂了血一样红，向上拉着一直到太阳穴。狭长的双眼透着凶光，如果再给她披上一件大红的外袍，那么就是恐怖片里取命的凶鬼。

　　事实上，她就是一只凶鬼。

　　安蓝觉得自从修真以后，自己的胆子越来越大。

　　魅的双手变成了一付枯骨，原本红色的指甲也变成了黑色，长长的，上面附着黑气。黑气越积越多，乌云盖日，天空又下起雪来，不过这雪却是黑血，形状是黑色的骷髅头。黑雪落地，草木枯死，连视线也是一片黑白，没有半点生机。

　　黑雪碰到皮肤立刻钻了进去，然后像树一样在体内扎根，它们吸食着真元，迅速变大。

　　安蓝有紫阳真火护身，黑雪根本没办法靠近，但是魅施放它并不是为了攻击安蓝，她是为了吸收在场人的真元。随着吸收的真元越来越多，她的双眼也越来越红，身体抽搐着仿佛是不堪重负。

　　“啊！”她大叫一声，一把由黑气组成的长剑从她嘴里飞出来，直射苍穹。那剑穿透黑云之后突然转向向安蓝飞来，快到时，那剑从中间咧开，变成一个血盆大口。

　　安蓝被吓了一跳，不过，她的手并没有因此而停着，她体内的白雾冰焰本来就少，刚就用掉了一大半，现在，她将所有的白雾冰焰都注入到金甲银皇的长枪之中。

　　一龙一凤从枪尖飞出来，龙是金龙，凤是冰风。

　　龙凤和鸣。一前一后，飞入黑剑的口中，强大的冲击力将黑剑瞬间瓦解。

　　“啊！”黑剑碎，魅发出一声刺耳的惨叫，她的叫声刚刚停止，一只白色的凤凰张开翅膀冲破黑雾像她飞来，最后化作一只利剑刺穿她的胸口。

　　白色的火焰在她胸口跳动着，她低下头不敢相信的看着这一幕。

　　她败了，她竟然拜给了一个筑基二层的小丫头。

　　火焰跳动着，竟然开出了一朵莲花，雪白，纯洁。

　　邪灵之力被白雾冰焰炼化，开出了第二朵，魅感觉似乎没那么痛了。第三朵，她又恢复了原来的模样，她觉得她似乎忘记了什么。第四朵，第五朵……她的身上开满了白色的莲花，纯白美丽，她看着手上的莲花怔了怔，突然仰天大笑，她转头看了一眼辰沐，居然扑向他。

　　辰沐感到魅已经失去了控制，现在正在反噬他。他果断的个掌打在魂鼓上，将魂鼓敲得粉碎。

　　魂鼓一碎，魅也随之消散，化为点点白光，消散之前，安蓝看到了她眼角的一滴泪。

　　那白光没入皮肤中，黑雪被清除。

　　阳光又重新照射了下来。

　　“怎么回事？”大家都不明所以。

　　安蓝有些虚脱，金甲银皇用手扶了她一把。

　　辰沐的脸色很难看。魅临阵反水，别人或许不知道为什么，但是作为魂鼓的主人他却一清二楚。

　　白雾冰焰炼化了魂鼓中的邪灵之气，使魅恢复了本性。魅原本是一个善良温顺的少女，受尽折磨后又被他剥皮，心中怨气不散，在血樱木的影响之下，又经他炼化才变成了“魅”。

　　邪灵之气一散，生前的种种浮现在眼前，所以才扑向辰沐为自己报仇。

　　辰沐本来还想和安蓝玩玩，但是魅一死，他就断绝了这个念头，他没想到安蓝的古怪火焰竟然能炼化邪灵之气，从某种意义上来讲，安蓝就是他的克星，而他决不允许这种人存在。

　　“时间差不多了，我要送你上路了。”辰沐一招手，九面魂鼓漂浮在他面前。这九面魂鼓组成一个奇怪的图案，顿时四周阴风阵阵，鬼哭神嚎。

　　辰沐为了尽快解决安蓝，使出了他的看家本领，九子阴魂阵。

　　安蓝的四周土地开始上下抖动，接着，按魂鼓排列的顺序从地里钻出了九株血樱树。

　　它们的枝丫上开着血樱花，风一吹，花瓣飘落，耳边还回荡着呵呵的笑声。安蓝闭了听觉也没用，这些声音直接传到她的脑海里。

　　呵呵，呵呵……

　　九株血樱树包围着安蓝，安蓝发现在阵中她的实力锐减四成，现在的她只能发挥出炼气期的修为。更糟糕的是，她发现她和金甲银皇失去了联系。

　　她能破阴魂杀魅，全靠有金甲银皇……

　　冷静，她告诉自己一定要冷静。她吃了一粒复元丹恢复真元，警惕地看着四周。

　　血樱花飘下来一片又一片，带着迷人的香甜，安蓝的眼里也被染上了一层红，好像四周都是红色，红色的树，红色的山，红色的天空。

　　呵呵，呵呵……她脑子里不断冒出这样的笑声。

　　这样的情况下，闭了听觉也没有用，干脆她有恢复了听识。

　　听识恢复过后，安蓝感觉整个人自在得多了。

　　突然之间，她有些晕眩，她觉得自己好像趟在冰冷的地下，有什么东西钻进她的皮肤中吞噬着她的血肉。她痛，她抽搐着，想要大喊，但是喉咙却像是被什么堵住了一样，她张开嘴就是说不出一个字，就连嘶哑的声音都没有。

　　她感觉自己身上的肉正在被一片一片的撕下来，脑子清晰的感觉到每一次痛苦，绝望，无助……还有恨……

　　是谁把她埋在这里的，是谁？

　　她恨！她恨！她恨所有人，她要把他们撕得粉碎！

　　噗！安蓝吐了一口血，脸色惨白，她狠狠地抓了一下大腿，才从幻境中挣脱出来。

　　好厉害的幻阵，这就是那些被埋入血樱树下的怨念吗？

　　安蓝打了个冷颤，浑身发冷，刚刚被幻像伤了神识，又被阴气如体，安蓝的处境更是堪忧。

　　她脑子里回荡着各种痛苦的叫声，还有一付付惨不忍睹的画面，她那起腰间的铃铛，一边摇铃铛，一边运转《云海缥缈录》的心法安抚神魂。

　　《云海缥缈录》能心神攻击，但是同样也可以安抚神魂，就如同刀的两面，只看你如何用。摇了半柱香时间，脑子里的声音渐渐淡了去，但是提内的阴气还没有驱除。

　　阴气已经沿着她的奇经八脉钻入她的丹田中，啃噬她的真元。

　　“找死！”安蓝重哼了一声。紫阳真火与阴气交缠在一起。

　　这阴气来得凶险，紫阳真火与它咬在一起竟然不分伯仲。

　　安蓝腹部一阵绞痛，豆大的汗珠从她头上滴了下来。

　　安蓝不知道她这样蛮干是何等凶险，稍有不慎就会破坏丹田，一身修为尽毁不说，还有可能致命！

　　她现在完全是用野蛮的方式把阴气从丹田里赶出去。

　　痛！痛得她大汗淋漓。

　　痛！痛得她死去活来。

　　她脸上煞白，整个人好像刚被人从河里捞出来的一样，她流得不是汗，她流得是水！

　　她在地上痛苦的翻滚着。

　　而这时……

　　一株血樱树下，一只手从土里伸了出来，这只手没有皮，只有血与肉。它扒开土整个身子从土里钻了出来，一身破烂的红衣，手下垂着，眼眶空空的里面的眼珠被人剜了出来。

　　她身上没有皮，只有肉，血淋淋的肉。她像安蓝走来，每走一步都拖出长长的血印，肉从身上掉下来，空气中弥漫着腐臭的味道。

　　“姑娘，姑娘……我死得好惨……”这声音是邓二娘的声音。

　　安蓝闻着这味道，看着那团血肉……

　　噗！又是一口鲜血喷了出来。

　　“姑娘，姑娘……二娘好寂寞，你来陪我吧……”说完就向她扑了过来。

　　眼见着就要抓得安蓝，眼前的景致突然变了，四周是无尽的云海，耳边是清雅的琴声，一个黑袍男子将安蓝抓到了怀里。

　　云海消失，又回到了九子阴魂阵中，九株血樱树枝条疯狂的扭动着，它们感受到了来自中央那个黑袍男子所带来的无上压力。

　　潜伏在暗处的白殷衣终于出手！


第117章 斩辰沐

　　“师尊，你怎么在这里？”安蓝诧异地看着白殷衣。

　　白殷衣没有说话，右手抵在他的后背，他的手温温的热热的，一股柔和的力量，带着温暖进入她的体内，她好像刚晒了太阳一样，全身暖洋洋的，说不出得舒服。

　　她“嗯”了一声，体内的阴气被驱之一空。

　　白殷衣一翻手，打在邓二娘身上，邓二娘怪叫一声化为片片血樱花飞散。

　　原来这样只是幻相。

　　“吃下它。”白殷衣抖出一粒雪白的丹药，安蓝吞下肚过后，一阵清流在全身流淌，她的神识恢复清明，红色的天淡了下来，四周不再那么可怕。

　　“你刚刚种了血樱花的毒。以后遇到此类情况切记注意呼吸。”

　　“心保持中正守一就不会被幻像所迷惑。”

　　“还有……”白殷衣把刚刚安蓝表现不足的地方一一指了出来，他竟然把这里当成了课堂。避白殷衣讲得极为认真，修行还是要靠自己体悟，光是纸上谈兵是不行的，也要实际论证。

　　“嗯。”安蓝把白殷衣所说的牢牢的记在心里，唯恐错过一个字。

　　但是这里毕竟不是课堂，九株血樱树疯狂的扭动着，枝条变长变软向他们缠来。它们一起攻向白殷衣，因为他们感觉到这个修真者极度危险。

　　他四周的黑色好像黑洞一样将所以的一切都吸收，化为一片死寂。诡异的一幕出现了，当它们的枝条接触到那黑色时静止了，就好像被冻住一样。

　　这是白殷衣的黑暮，黑色的云暮，所有的一切都在这里沉寂泯灭。

　　白殷衣捏指，三道真元从他指尖飞出，那三道真元如同三把锋利的刀，砍向最近的三株血樱木。这一招朴实无华，没有半点花俏，只留下纯粹的攻击，如同他的人一样。

　　简单而直接。

　　三株血樱木被斩，发出一声凄烈的声音，白殷衣用手捂住了安蓝的耳朵。他的手真的很暖和，与他的人完全不一样。

　　安蓝觉得她的师尊那付冰冷的外表下，或许藏着一颗火热的心。

　　树被齐底切断，应声倒在地上，安蓝还来不及欢呼，这三株倒地的树，化为血樱花又重新长了起来，看起来比之前还要壮硕。

　　“呵呵，没用的，没用的。”辰沐的笑声在阵中回荡着，听得安蓝很烦躁。

　　“给我闭嘴！”安蓝轻啐了一口。

　　“师尊怎么办？”

　　白殷衣有试了几次，每次被砍断了树都会重新长出来，而且每重生一次，实力也会随之变强。白殷衣仔细观察九株树的位置，终于明白了原因。

　　他们排列的位置很有讲究，是源自于一个上古的九子连环阵，要破掉这个阵必须同时将九株树毁灭。否则这几株血樱树生生不息，就算砍了还会重新长出来，而且威力更强。

　　“有些棘手。”白殷衣试了一下，他最多只能一次斩下六株。

　　“难道就没有别的方法？”安蓝听了他的叙述，也是皱眉。

　　“呵呵，我都说了没用。不知道我的树吃了金丹高手的血肉会变成什么样？啊哈哈……”

　　“白痴！”在离云派每次面对白殷衣她都很紧张，有时候连大气都不敢出一下。可是不知道为什么在这样的环境这样的情况下看到他，她却格外得安心，连人也活泼了起来，她甚至幼稚得向不知道躲在哪里的辰沐吐了吐舌头。

　　或许在她的心里，师尊除了很严肃，很可怕，很有压力以外，也是危难之中值得信任和依靠的人。

　　“不要大意。”白殷衣告诫他这个小弟子。

　　“哦。”安蓝一听乖乖跟在了他身后。

　　白殷衣思索着对策，血樱木的枝丫像一条条血红色的皮鞭不停的抽在四周，从四面八方向他们抽过来，数量太多，白殷衣的黑暮已经不能完全阻止这些枝条，他一手抓过带她躲过枝条的攻击。

　　安蓝有种耍马戏的感觉，她从这只手被扔到那只手，然后从背后翻过，甚至还被举到了头顶。每次都很惊险的从枝条缝中穿过。

　　“师尊，我晕。”

　　白殷衣看了她一眼，她两次吐血，元气大伤，脸色很苍白，头脑不停地摇晃，看起来是很晕很虚弱。白殷衣把手从衣领滑到了腰上，一手把她揽了过来。安蓝贴近他，体温比他想象中的还要低。

　　这里阴气很重，女子本来就属阴，她又受了伤，虽然刚刚去除了她体内的阴气，但是这么一会儿又受了影响，一定要快点破阵。

　　同时攻击。嗯？

　　白殷衣捏了一个奔雷诀，一道道闪电从天而降。

　　滋滋滋，它们落到树上，枝条纷纷缩了回去。

　　它们怕雷！

　　安蓝想起来了，雷也专克妖邪之物，很多邪灵在雷雨天根本就不敢出没。

　　“有没有天雷弹。”白殷衣问安蓝。

　　“有。”天雷弹是搜集雷电之力将它炼制成炸弹，威力不凡，本来安蓝是没多少，可是自从莫道远遇害过后，她就感觉有会大事发生，买了一大堆，以备后患。

　　她还专门拿一个储物袋装着呢。

　　她把储物袋递给了白殷衣，她原本以为以白殷衣的性子会一直施展奔雷诀与血樱树一战到底，没想到他会有天雷弹，她一直以为那是白胜衣才会干的事。

　　白殷衣接过储物袋，神识往里边一扫，他原以为最多只有二十多个，没想到里面的数目是他预期的十倍，整整两百个。

　　安蓝一次性买这么多做什么，这东西可不便宜。

　　白殷衣低头看了她一眼。她挠了挠头不好意思的说，“呵呵，有备无患。”

　　“师尊你别扔完了，也给我玩几个。”安蓝快速伸手拿了三个，三个连着就像一株血樱树扔了过去。

　　砰砰砰。三连爆，炸了一个大大的坑，血樱树扭动着，好似有什么东西要从里面冲出来。安蓝扔得很开心，她笑了笑，苍白的脸因兴奋染上了一层红晕，那原本因受伤有些暗淡的眸子也明亮了起来。

　　一闪一闪，好似天上的星辰。

　　白殷衣把装着天雷弹的储物袋又给了她，而他自己使用奔雷诀。

　　砰砰砰，一个又一个的天雷弹爆开。

　　滋滋滋，一道又一道的闪电落下来。

　　整个山谷都在震动，爆炸的声音掩盖了血樱树痛苦的叫声，九子阴魂阵竟然硬生生被他炸出了一个缺口。

　　白殷衣带着安蓝，从缺口冲了出来。

　　安蓝灰头土脸，但是白殷衣身上却连一点灰尘也没有沾，明明黑衣服是最吸尘的。

　　这就是实力的差距。

　　辰沐没想到九子阴魂阵竟然会被这样粗鲁的方式破开，以前从来没有人这么干过。

　　以前从来没有人这么干过，是因为他们身上没有足够的天雷弹！

　　两百个，整整两百个，就算是分成九份，也能炸二十二轮。

　　看那坑坑洼洼的地面就知道有多恐怖！

　　“白殷衣？”荆厉看着白殷衣提着安蓝从里面出来很是惊讶。这么说不但白胜衣来了就连白殷衣也来了。白胜衣在明处吸引别人的注意，而白殷衣就在暗处伺机而动。

　　白氏兄弟果然最护犊子！

　　一出阵，安蓝的神识重新和金甲银皇联系起来，她的生命有多了一分保障。

　　辰沐最大的倚仗就是九子阴魂阵，见阵破，知道事情不妙，连忙施展神遁之术逃跑。

　　神遁术是邪宗特有的逃遁之术，以燃烧神魂为代价，遁形。当年辰屠就是因为它逃过一劫。

　　“不能让他跑了！”安蓝发现辰沐要逃大喊。她杀了辰霖早已经与恶神山结怨，辰屠一定不会放过她。辰沐有心杀她，她也不能放他回去。

　　她话刚出，金甲银皇便将长枪掷出，接着就从白殷衣手里提过她追了上去。

　　辰沐的神遁术被金甲银皇掷出的长枪打乱，出现了一点偏差，速度没有预料中的快，他一路狂遁，金甲银皇紧随其后。

　　金甲银皇的真正实力是金丹九层，比白殷衣的修为还高了两层，他只看到一阵虚影，安蓝就被捞了过去。

　　再看他们以在一里只外。

　　金甲银皇的速度很快，它将安蓝背在背上，一边跑，身子一边缩小，最后缩到了七尺，它的速度也比之前快了些。

　　风在安蓝耳边呼呼的吹着，眼前的景致匆匆掠过，根本看不清。

　　大约跑了三千里，金甲银皇终于追上了辰沐。

　　安蓝将储物袋里仅存的天雷弹都向辰沐扔去，辰沐被炸得四处乱窜，他也被炸出了火气，一道符纸祭了出来。

　　那符纸上带有毁天灭地的力量，这符纸本来是辰屠给儿子用来保命用的，符纸是用他的本命精血所绘，元婴期的是何等可怕。

　　符纸一出安蓝全身都在发抖。

　　“不好，退！”她大喊。

　　“想退来不及了！”辰沐狰狞地笑着，“今天我就勉强为辰霖那个笨蛋报个仇。”

　　安蓝觉得有股力量压向她，要把她压碎，好像有东西硬要把她的灵魂从身体里面拽出来。

　　“走开！”她大叫一声，眉心冲出一道光亮，那光带着破风的尖啸冲向符纸。

　　嗖！符纸被斩成两半。

　　嗖！它又冲向了辰沐……

　　“谁！”远在十万里的恶神山上，突然爆发了一声怒吼。

　　那吼声，好似一头发狂的猛兽。


第118章 偷看果体是不对滴

　　“谁！”恶神山上响起了野兽般的怒吼，伴随这个吼声，原本艳阳高照的恶神山突然吹起了阴风，乌云滚滚而来，倾盆大雨落了下来，啪嗒啪嗒，大荒竟然下起了百年难见的大雨，只是这雨竟然带着血色。

　　“死了……”安蓝呼了一口气，趴在金甲银皇背上，关键时刻寒玉剑又救了她一命。那符纸的威力太恐怖，面对它好像是蚂蚁面对大象，只要一脚她就连渣都不剩。

　　“回去吧。”安蓝烧了辰沐的尸体，金甲银皇背着她往回走。这里是哪里她完全不知道，还好金甲银皇记得路。

　　她回去时，荆家的人已经不再了，只有白殷衣还等在那里。

　　“师尊。”安蓝从金甲银皇身上爬了下来。

　　“你受了伤，现在跟我会回去。”安蓝脸色惨白，白殷衣为她诊了诊脉，她的气息有点乱，受了比较重的内伤，需要调养一段时间。

　　“那中州……”

　　“中州的事你师兄自会处理。”白殷衣拿过安蓝的御兽牌招出里面的仙鹤，与她共乘一骑。白殷衣宽大的身影为她挡了风，不知道为什么，她总觉得这只鸟今天飞得特别慢。

　　从中州到云州他们整整飞了半天，等到达离云派时已是傍晚。旁边的云朵被晚霞染成了金黄色，白殷衣的黑发闪耀着迷人的光泽，她往右边挪了挪，身子完全没入白殷衣的阴影中，悄悄的拿起一根他的发丝放在了阳光下，手指着上面的光芒傻笑。

　　夕阳下的天空很美。

　　那晚她隐约又听到了琴声，在琴声的陪伴中，美美的睡了一觉，第二天她觉得精神好多了，只是看起来仍有些憔悴。

　　她起来时，白殷衣已经在演武场练功，只是他蹙着眉头，不知道在担忧着什么。

　　“师尊早。”

　　白殷衣点点头，吩咐她好好疗伤，打了会儿拳，便下了山顶。安蓝刚吃过早饭，传讯镜就亮了，安蓝打开一看是侯宜宣。

　　“我听子敬说你回离云派了，妹子，你脸色不太好，受伤了？”

　　“嗯，不过不碍事，师尊给我配了药，调养一段时间就好了。”

　　听安蓝这么说，侯宜宣舒了一口气。他怎么也没想到昨天竟然会发生那样的事。

　　现在中州已经炸开了锅，特别是莫长老现在闹得更是不可开交，荆家上下一团乱，最后不问世的荆家老太君出来主持大局，以雷霆之势掌控了局面，荆元荣被绑着押上了归元天阁，荆坤送去看守宗堂，跟他们关系密切的人被肃清。

　　荆家这一次也是元气大伤，不过有老太君坐镇，情况要比云家好得多。

　　侯宜宣把镜子转到一边，他站在床边，看着床上躺着的那个人时，她的眼泪竟然不知不觉流了下来，那是邓二娘。

　　她的眼睛上缠着纱布遮了大半个脸，但是安蓝还是一眼就认出是她，或许是她心里期望是她。

　　“她……她……”

　　“她没有死，我找到了她。”侯宜宣点头，不过想到见到邓二娘是她的惨状，他也是一阵默然，辰沐的手段真是令人发指。

　　“我打算把她带回神水宫看看师尊有没有办法。”邓二娘变成这样间接也是因为他。不过比起邓二娘他更担心安蓝。

　　“妹子……恶神山……”

　　安蓝沉默良久。“我知道……”她击杀辰霖的消息只怕早已传回了恶神山，那天又有无数人看着她追着辰沐而去。她先后杀了辰屠两个儿子，以辰屠眦睚必报的个性绝对不会饶了她。说她不担心那是假的。

　　不过，辰屠与云家老祖宗一战受伤实力大减，她有金甲银皇护身，危难时刻寒玉剑也可以保她一命，若拼起来她不一定会输，说不定还能一剑斩了辰屠。只是想到那张符她又皱起了眉头，单凭一张符纸就有那么大的威力，她只希望那张符是辰屠受伤前画的……

　　“不用担心我，我有金甲银皇，倒是你，快点回神水宫。”神水宫与离云派不同，有深厚的底蕴，从辰屠只对云家报复而不敢大面积进攻神水宫可以看得出，辰屠对神水宫还是十分忌惮。

　　安蓝又与侯宜宣说了许多话，关上传讯镜过后，她坐在云海前的那个岩石上发了很久的呆，她不明白这些云有什么好看的，为什么白殷衣能在这里坐一天。

　　“果然是沉闷无趣的师尊。”安蓝站起来拍拍屁股，离开云海时她有回头看了一眼，这一眼看了很久。

　　那云上……

　　自从拜白殷衣为师过后，一幕幕的画面都从云上飘过，她不知道为什么会出现这样的画面，她只是突然心酸，没由来得心酸，好似她即将要告别这里，那一幕幕是缅怀、依恋、不舍。

　　那一晚她做了很多菜，吃饭的时间，她一只望着门口希望白殷衣早点回来。可是从傍晚到入夜，白殷衣依旧没有回来。

　　她坐在门口眺望着，一直到子夜她才看到他身影。

　　“师尊。”安蓝笑着只着灯笼走了过去。

　　“胡闹！还不快给我回房。”白殷衣黑着脸。虽然是夏天，但是山顶上还是很凉，安蓝只穿着一件薄薄的衣衫，不用摸白殷衣也知道她身子很凉。

　　病人就该好好回房休息，难道她还嫌她不够省心？

　　安蓝被他吼得吓了一大跳，低着头向后退了一步，却没有半点回房的意思。她觉得白殷衣慢慢向她靠近，黑暮包围着她，腿不能移，呼吸都要停止时了一般。

　　她咬着唇，头低得更紧了。

　　她突然听到头上的人叹了一口气，似妥协，一件黑色的衣袍罩在了她身上，袍上带着温热的体温，还有很好闻的味道，好似阳光，她的身子突然不冷了。

　　“你想说什么。”

　　安蓝把衣衫拢了拢，“我……”

　　“啊！”安蓝抬头看了一眼，有立刻低下。

　　因为是夏天，都只穿了一件单衣，白殷衣把黑袍脱给她，现在正赤果着上身。安蓝虽然低下了头，但忍不住有偷偷抬起瞄了一眼。

　　白殷衣的身材真赞。

　　她觉得作为一名弟子，偷瞄师尊好邪恶，苍白的脸上染了一层红晕，心跳得有些快。

　　是不是刺激了点？

　　“师尊，我去给你热菜。”她又瞄了一眼，然后侧着头跑去了厨房。

　　白殷衣望着她的背影在院子里站了片刻，转身回了自己房间，隐约在听他说：“女人……真是麻烦……”

　　安蓝热好菜出来以后，白殷衣已经加了一件衣裳。安蓝把菜端到院子里，点了蜡烛，又温了一壶酒。

　　“师尊吃菜。”她把菜夹到白殷衣碗里然后托着下巴看他吃。

　　白殷衣看了她一眼，吃了菜也喝了酒，最后放下筷子问她：“你想说什么。”

　　“师尊，我做的菜好吃吗？”

　　“还行。”

　　突然出现了短暂的冷场，安蓝干笑了两声，看了看天空又看了看地，最后不知道要看哪里，她绞着手指又笑了两声。

　　“师尊，夜了，你去休息吧，我也休息了。”她收了桌，回到了厨房，在踏进厨房的那一刻有回了头，其实她想说：“师尊，我闯了大祸，我杀了邪宗宗主的两个儿子，我会给离云派带来大麻烦，你逐我出师门吧……”

　　可是，她说不出口。

　　她说不出口……

　　最开始在离云派的经历并不是很如意，但是在拜白殷衣为师过后，她对这里渐渐有了归属感，她喜欢山顶上简单而快乐的生活，她喜欢处处对她好的子敬，也喜欢这个面无表情，让她十分有压力的师尊。

　　所以她希望他们好。

　　她说不出口，因为她想呆在这里……

　　但是，如果一切重来，她还是会毫不犹豫地杀了辰霖杀了辰沐，所以……她是个傻瓜……

　　总之，先养好伤。兵来将挡水来土掩，事情或许还没有坏到那一步。

　　那晚，安蓝拉着白殷衣的衣袍睡着了，白殷衣却迟迟没睡，他房间里烛光摇曳着，映不进他深锁的眉中。

　　不知何时，白胜衣出现在他身后。

　　“你今天真让我吃惊，向来以离云派为重的殷衣真人竟然会反驳掌门的意见，那个丫头对你来说就那么重要吗？”

　　“你错了，我是为门派着想，邪宗与我宗门正道本来就势不两立，如果连斩妖除魔都要被驱逐的话，那我离云派以后又将如何发展，所行所言又如何让弟子信服。”

　　“哈哈，借口，这都是借口。师祖在闭关，如果辰屠举邪宗之力杀过来，你该知道有什么结果，别说是未来就是现在可能都没有。辰屠有三个儿子，你这徒弟就杀了两个，连我都不禁要佩服她。其实你是舍不得她吧，呵呵，白殷衣，或许你已经喜欢上她了。”

　　“胡言！”白殷衣一拍桌站了起来，“白胜衣，你往日疯癫也就罢了，我是她师尊，休得一派胡言！”

　　“是不是胡言，你心里清楚。呵呵，呵呵。”白胜衣无视愤怒的白殷衣，在他对面坐下来，给自己倒了杯水，“你不要，给我好了，这丫头很有意思。”

　　“你别忘了，你是她师叔。”

　　“我不是你。”白胜衣喝了一口，然后又给白殷衣倒了一杯，“你不喝吗？”

　　“白胜衣，我警告你，不准打我徒儿的主意。”

　　白胜衣摇了摇扇子，轻呲一声，“如果是她喜欢我呢，你知道她很喜欢粘着我。”

　　“她不会喜欢你。”

　　“哦？哈哈，我真不知道你哪里来的自信。”白胜衣大笑着走出了房间。

　　离云派再次关闭了山门，弟子们私下传言有大事要发生，弄得人心惶惶，子敬一直没有回山，安蓝在山顶疗着伤，小红突然说要回家一趟，要安蓝送它回去，这次没有要九子金莲，而是让安蓝给它摘了一百朵妙罗云绵花。

　　“小安子，姐姐这是为你好，只要我爹爹高兴了，管他是辰屠还是夜屠，一吼就能把他吼趴下。”

　　“你吹吧。”安蓝一边摘着花，一边笑话小红吹牛皮，辰屠可是元婴期，要真能把他吼趴下的话，那不得十阶？离云派要真是有十阶灵兽坐镇，怎么会还是个二流门派。

　　“我才没吹牛呢等你见了我爹爹就知道了。”

　　“那你让它出来跟我见见，是不是比你还肥几圈？”安蓝刚说完，只见一道水就冲她喷了过来，她被冻在妙罗云绵树上，那叫一个冷。

　　“你才肥，你全家都肥！小安子是坏人，我不要帮你了。”它扑嗒扑嗒扇着鱼鳍，游进了泉水中，不过，过不会儿，它有游了会来，“小红姐姐很生气，我决定惩罚你，妙罗云绵花我要三百朵，哼！”

　　安蓝听之无语。

　　安蓝把摘好的妙罗云绵花放在储物袋里，然后把储物袋挂在了小红身上。她还没有仙灵蜂，妙罗云绵树只能开花，不能结果，给小红一个人吃也是吃，给它家人吃也是吃，她倒是不太在意。

　　她把小红放进清玉泉里，然后坐在旁边打坐，清玉泉上空有很多雾状灵气，对她修复伤势也有帮助。

　　这时有两个白衣弟子过来打泉水，看着她身上的青紫衣十分羡慕，虽然他们也是离云派的内门弟子，但是与最核心的弟子比起来还是差了很多。

　　“那个好像是安蓝师姐。”一名白衣弟子说。

　　“你是说那个三年之内闯到四绝阵前三百名的安蓝师姐？”另一名白衣弟子惊讶道。他们比安蓝迟一年通过内门弟子考核，也进了四绝阵知道那阵有多变态，而且他们听说安蓝只有筑基二层。

　　筑基二层能排到前三百名实在是太厉害了，难怪这两个弟子一脸崇拜。

　　“嗯。三年前的内门考核我看过，那年也突然闭了山门……”这名白衣弟子望着天空皱了皱眉，那年是两个高手大战而今年呢……

　　他们水打得很轻，生怕叨扰了安蓝，他们离开后，安蓝睁开了眼，望着泉水不知道在想什么，过不会儿，小红出来了。

　　这几天很平静，安蓝知道暴风雨就要来了，但是她没想到，来得声势居然这样骇人！


第119章 狂妄

　　云州的天变了，乌云盖顶见不到一丝阳光，整日刮着大风，树叶被吹得满地都是，灰尘满天，无比萧索，虽然是七月的天，但却无比寒冷，那冷是冷到骨子里的，就算加了厚衣服也无济于事。

　　“快看那是什么？”一个小孩指着天上快速掠过的黑影说。

　　“山，是山！”一座大山竟然飞在天上，那大山比居严城还要大，山被黑云托着向离云派飞去。这座山下立着九根柱子，每个柱子上都刻着奇怪的符文，那些符文猩红闪耀着妖异的色彩。

　　乌云在山下翻腾着，阴气森森。

　　如果侯宜宣在这里的话，他会发现这座山就是恶神山。

　　离云派的弟子像往常一样修炼，有些在四绝阵中，有些在为十月份的内门子弟选拔做准备。突然天空响起了惊雷，接着，“碰”得一声巨响，有什么东西重重撞在了离云山上，整个离云派都在颤抖着，十丈峰的弟子被震得落到了地上。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”不明所以的弟子趴在地上问着，他们的声音中透着惶恐。

　　“碰！”又是一下，鸟兽乱飞，房屋树木像被筛筛子似的左右乱晃，脚根本就无法站稳。

　　安蓝正在药圃里浇水，突如其来的撞击让手中的水桶脱手，她连退了好几步，差点栽倒在地上，水落下来泼了她一身。

　　她还没站稳又是一次撞击，比之前还要凶猛，她整个人飞出去眼见着就要撞到树木，一只大手从后面拉住了她。

　　“师尊。”安蓝回头发现白殷衣穿着一身黑色的战甲，手里握着一把长剑，剑柄上有一个虎头，伸着长长的獠牙，杀气十足。此时的白殷衣就好像脱壳而出的利剑，让人发寒。

　　安蓝从来没有见过这样的白殷衣，即使在九子阴魂阵中他也没有如此。这一刻他将自己是实力毫无保留的全部展现了出来。

　　“师尊，你这是……”安蓝很快明白，白殷衣只是要去迎战辰屠。“我……”

　　“呆在山上，没有我的允许那里也不准去。”白殷衣根本不给她说话的机会。

　　“可是……”

　　“嗯？”白殷衣横了安然一眼，她觉得像是有把利剑插在她心上一样，她突然不知道自己要说什么，只是睁大眼睛看着白殷衣走到看药圃的灵兽前，敲了敲它的木屋子。

　　黑色的爪子在地上抓了抓，一声狂吼响起，木屋四分五裂，终于露出了灵兽的全貌。它有一双金色的眼睛，它有一身黑色油亮的皮毛，它有三米长，它有两米高，它有锋利的爪子和一对黑色的翅膀，它是异兽玄虎。

　　玄虎张开翅膀仰天一吼，白殷衣坐上虎背，玄虎踏云而起上了高空。

　　十丈峰离宵院也传来了一声虎吼，一只白色的玄虎驼着白胜衣追着白殷衣而去。

　　白殷衣的黑玄虎叫“夜神”，白胜衣的白玄虎叫“昼天”。

　　接着，数道光芒从千丈峰冲上了高空。

　　一黑一白两只玄虎站在恶神山前，它们的身体在高达千丈的恶神山面前是如此渺小，但是散发出来的威势却让人无法小觑，两眼暴射的精光让人心底一颤。

　　“何人犯我离云派！”白胜衣站在虎背上，狂风呼啸白色的长袍猎猎作响，而在他不远处白殷衣的四周静得奇异，衣衫不动连头发丝都紧贴着身体。

　　“白氏兄弟？”恶神山上传来一个苍老而阴沉的声音，“滚，什么时候轮到你们在老夫面前说话。”

　　“交出安蓝饶尔等不死，否则我今日血屠离云派。”

　　“血屠离云派……”辰屠的声音如惊雷层层炸开，传遍了离云派每个角落，也在云州的上空回荡着。

　　血屠离云派……那个阴沉地声音回荡在耳边久久散之不去。

　　“什么，血屠离云派？！”离云派的弟子乱做一团。对方是谁？为什么要说出这样的狂言？离云派真的会被屠……各种各样的疑问在他们脑子，山门再次被撞，摇摇晃晃中他们更加惊恐。

　　特别是十丈峰的弟子，他们在最外围，修为差的甚至被两山相撞的冲击力冲得吐血。有些女弟子更是哭成了一片。

　　“师尊这是怎么回事？”宛蝶问青阳她虽然也有些害怕，但是基本上还算镇定，从这里就可以看出内门弟子和外门弟子的区别。

　　“这事你不用管。子陵，带着你师妹和师兄去四绝阵，那里是离云派最安全的地方。”青阳嘱咐子陵照顾好子虚和宛蝶，而他自己要立刻去离云殿。

　　“老头儿，掌门会如何处理这件事，不会把她交出去吧？”难得子陵竟然关心起安蓝来。

　　“臭小子，带好人赶快给我滚，看好你师兄师妹，至于安丫头她自己有师尊管，轮不到你操心。”青阳老头儿把子陵三人赶向了四绝殿，他虽然嘴上老是爱骂子陵和子虚，但其实他还是很疼这两个孽徒，生怕他们有半点闪失。

　　子陵三人到了四绝殿之后，发现守殿的师叔祖今天没来画符，而是坐在殿前的蒲团上，手里拿着拂尘，嘴里念诵着经文。

　　殿中间的巨剑闪耀着蓝色的光芒，站在殿中心情似乎比外面好很多。整个离云派都被撞得左摇右晃，唯独四绝殿稳如泰山。

　　陆续有人进入四绝殿，他们都是青白衣或是青紫衣弟子，是离云派未来最核心的力量。

　　子由进来过后，向子陵点点头，然后坐在他们旁边，凝神打坐。

　　“这种时刻你还有静得下心？”子虚轻哼。

　　“静不下也要静，既然帮不上忙那就不要添乱。我只可惜未能与安蓝师妹一起斩妖除魔，不知以后还有没有这个机会。”对于一起参加玄天碧海的同伴，他们的师尊还是有向他们透露情况，只是为了不引起恐慌，不准让他们乱说。

　　“子由师兄，安蓝师妹到底发生了什么事，你告诉我。”宛蝶急得跳脚，为什么那个声音说交出安蓝，安蓝这次出山到底做了什么？

　　“哼，还有什么，肯定是得罪了人，人家现在找上门来算帐。讨厌，掌门把她交出去就得了，难道还要我们陪着她一起死……”说话的是紫娉，她在子沉的帮助下，去年终于通过了内门弟子选拔，拜入青玑门下。

　　不过，她话还没有说完，突然一只手扼住了她的喉咙，一看，竟然是子陵的。

　　子陵沉着一张脸，目光森寒，那样子把宛蝶也吓了一大跳。虽然平时子陵也是一付很久扁的样子，但是，宛蝶从来没有见过他如此生气。

　　紫娉惊恐地看着子陵，她不明白，自己何时惹恼了这位师兄。“子陵，你住手，放开我师妹！”

　　子沉想上前去救紫娉，但是被子陵瞪了一眼吓得腿脚发软，他这时才赫然想起，子陵在四绝阵排名前十，实力强悍。

　　“青玑老头儿选徒弟的眼光还是一如既往的差。”子陵把紫娉扔到地上，他还真是一点都不怜香惜玉，紫娉的脖子上有五个紫青色的指印。紫娉不停地咳嗽，起身躲在了子沉身后。

　　“记住，她是你师姐，对师姐要尊敬。还有，即使她杀了人，那也是因为那人该死！最后，她是我引进来的人，骂她之前先想想我的拳头。”从来都是死鱼眼的子陵向紫娉笑了笑，只是那笑容比他生气的时候看来还要恐怖。

　　紫娉被吓得一屁股坐到地上，不敢说话。

　　子虚表情复杂的看着子陵，“小子，我觉得跟子敬师兄比，你没有胜算。”

　　“我不懂你在说什么。”说完，他也坐在了子由旁边跟他一起打坐。经过刚才的事，没有人再敢说安蓝什么，他们或坐着或百无聊赖地站着，越是安静地环境心越是不安。

　　刚刚听子陵说杀人，以这个架势来看，安蓝杀的肯定不是普通人。

　　天上。

　　白殷衣与白胜衣并肩站着，他们脚下是玄虎，玄虎脚下是腾云，在庞大的恶神山下他们只是两个小点，可是这两个小点硬生生止住了它前进的道路。

　　“你说交人就交人，那我多没面子。屠山？那也不是你说屠就能屠的。你这么喜欢屠不如去杀猪好了。”白胜衣摇着扇子笑眯眯的说。只见他扇子一转，指着江山扇里的山水说：“有座山就了不起啊，我也有，你看，一座两座三座，比你的好看多了。”

　　“呵呵，牙尖嘴利，我看你等会儿还笑不笑得出来。给你们最后一次机会，交出来安蓝，否则……”

　　“没有否则。”白殷衣执剑，黑色的云暮蔓延开来，在他身后形成了一个巨大的黑色空间。

　　“哈哈，狂妄！”辰屠大笑，只见九根铁柱里面各钻出一个百米高的魔神，这些魔神身上有密密麻麻的血色符文，每个符文上都有诡秘莫测的力量。

　　九只魔神齐齐向白氏兄弟飞去。


第120章 杀！

　　白殷衣没有动，白胜衣轻笑一声，昼天张开大翅膀向魔神飞去，同时，白胜衣扇子一翻，紫玉扇片离扇而出，发出破空的声音，犀利如剑。

　　昼天的速度极快，带着白胜衣穿梭在魔神之间，有惊无险。辰屠的这九只魔神有些诡异，每次击中他们过后，身上的符文一亮，伤口迅速愈合，而且，一但紫玉扇片击中他们，他们就会通过它来吸取白胜衣的真元。

　　昼天围着魔神转了两圈，又飞回来。

　　白胜衣一回，白殷衣又出，夜神速度并没有昼天快，但是它的翅膀打开，好像两把黑色的巨刀，插进魔神当中。白殷衣的黒暮罩住魔神，魔神的速度变慢，攻击的动作好像慢镜头一般。

　　白殷衣一剑刺在其中一个魔神的眉心当中，魔神惨叫一声，化为一张符纸。符纸烧尽，其中一根铁柱轰然倒塌。

　　“你竟然领悟了‘境’！”辰屠无比差异，他赶紧收回了其它八只魔神。他怎么也没想到一个金丹期的小娃居然领悟了境！

　　“境”是元婴期感悟天地之后形成的“自我领域”，在这个领域里所有的一切都瞒不过自己的眼睛，所有的一切都在掌控之内。他没想到那个黑色的空间竟然就是白殷衣的境。

　　能在金丹期就能领悟“境”，白殷衣不愧是天才。

　　这样的天才出现在敌人手里，在他还没有形成气候之前就要杀！

　　辰屠自从上次被云家老祖宗自爆元婴伤了之后，实力大损，他今天拉了这么大的架势，其实只是给离云派施压，让他们交出杀自己儿子的凶手，待实力恢复过后，再屠尽离云派，给儿子陪葬，他今天并没有打算与其死磕，可是白殷衣领悟了境，那情况就不一样了。

　　白殷衣留不得！

　　他哼了一声：“既然你们不愿意交出安蓝，别怪我手下无情！”

　　突然，恶神山上冒起无数的灵火，辰屠受了伤，以他现在的实力最多能与白殷衣拼个平手，说要屠离云派更是个笑话，所以，他用了邪宗以最快的速度最短的时间提升修为的方法——祭炼之法。

　　祭炼之法即使在邪宗也被列为是禁忌之法，它是靠吸取别人的功力短时间提高自己的修为。在恶神山的山顶上专门有个圆形的祭台。祭台上站着两千多人，他们的实力都是在胎动期，他们蒙着面，绑着双手跪在祭台之上。

　　灵火点燃祭台上的阵法，他的毕身修为强行被抽离身体灌注在辰屠体内。

　　“啊！”辰屠发出一声尖啸，似痛苦又似呻吟。

　　“不好！”白氏兄弟脸色齐变，他们感觉到恶神山上有个人的实力正在迅速提升，恶神山下的黑云卷成一个巨大的龙卷风，将恶神山保护在其中，便得白氏兄弟根本没办法靠近。

　　随着辰屠的修为越提越高，龙卷风也越来越狂烈，最后竟似要把他们吸入到其中，他们连忙后退。

　　“哈哈哈……”恶神山上响起了令人发怵的笑声，龙卷风散去过后，一个人飞到了恶神山顶，他个子不高只有六尺，面容消瘦，手上拿着一个骷髅头，那骷髅头里闪耀着两簇幽绿色的灵火，那火映在他的眼眸里格外阴森。

　　他就是邪宗宗主辰屠。

　　“今天我要屠光离云派！”恶神山再次撞向离云派，这一次，护山大阵被他硬生生地撞开。

　　“哈哈……”随着他的笑声，从恶神山飞下无数邪宗的人，他们落到十丈峰上，顿时十丈峰犹如鬼域。

　　“杀，给我杀，一个都不要剩，我要他们给我儿子赔葬。”辰屠充满暴戾之气。

　　护山大阵一破，安蓝便看到了空中的情形，压在头上的那座大山时，她倒吸了一口气。接着，她看到白殷衣、白胜衣从空中落了下来。辰屠能过祭炼之法猛然间将自己的修为提高到了元婴五层。

　　元婴五层啊！他一掌重伤白氏兄弟！

　　实力悬殊太大！

　　“师尊，师叔！”安蓝大叫一声，驾起飞剑飞上去接住他们，她接到白殷衣时，他又吐了一口血，那血撒在空中极为刺眼。

　　“师尊。”

　　“胡闹，快点回去，去四绝殿！”白殷衣怎么也没想到，辰屠居然一下子将自己的实力提升到元婴五层。饶是他领悟了镜仍不是对手。

　　“想去？来不及了。”突然，辰屠出现在他们身后，竟然是瞬移！

　　他一掌拍过来，他掌上冒着黑气手心竟然有一人脸，安蓝赶紧招出金甲银皇。

　　金甲银皇被他一掌打飞落到山上砸出了一个深深的大坑。

　　“你就是安蓝？今天不管是你还是白殷衣都要死，我要你们整个离云派给我儿子陪葬！哈哈……”辰屠的笑声极为疯狂，安蓝驾着飞剑赶紧逃，可是她无论怎么逃，辰屠总是能出现在她的身侧。

　　辰屠并没有立刻攻击她，像猫捉耗子一样，戏耍着她。

　　他要看她无助，看她绝望。

　　远处一片惨叫，安蓝到看十丈峰的弟子住百丈峰逃，而邪宗的人马跟在他们身后肆意地屠杀，每杀一名弟子，便将他们的魂魄收入邪兵当中，让他们永世不得超生。

　　她看到自己以前住过的那个院子已化为一片火海。

　　百丈峰的白衣弟子结成了剑阵与邪宗的人奋力搏杀，那白色的衣衫已染成了一片血色，那血不知道是自己的还是别人的。

　　那些原本躲在四绝殿的人也从四绝殿中冲出来。

　　子陵和子由冲杀在最前面，他们身后是子铮和影寒。

　　子敬是四绝阵的第一名，而子铮和影寒则是第二、三名，他们两个都有胎动九层的实力。子铮背着一把大剑，而影寒用得则是飞刀。

　　他们四人像尖刀一样突进邪宗的队伍里。

　　“杀！”杀声震天。

　　“杀！”长老院中的所有长老都飞出来与邪宗的金丹高手厮杀在了一起。

　　白暮云与百里晴青夫妇升上天空挡住辰屠。

　　白暮云与百里晴青实力都在金丹八层，他们并没有领悟境，但是夫妻俩有合招。合招威力强大将辰屠震退了数里。

　　邪宗与离云派的大战引来云州无数高手的关注，他们飞上了天空。不过，他们不敢靠近都在百里之外用神识观看。

　　这些人中有庆祥楼的掌柜乐廷，有潜龙宗的宗主庄子休，有黑市的付总管月满，有赵家家主，也有永巷的隐世高人，李老也在其中。

　　“离云派竟然有这样的实力？！”赵家家主十分差异。从目前来看，离云派光是金丹以上的高手就有二十人，这样的数目并不比潜龙宗少多少，甚至比赵家还要多两个，有这份实力足以成为一州大派！

　　庄子休也皱眉，离云派隐藏得还真深，不过就算金丹高手再多也无济于事，要成为大派必须要有元婴期的高手坐镇。

　　从金丹开始，每一次都是一个质的飞跃。特别是元婴领悟“境”以后，实力大增。

　　“境”是个人根据天道变化感悟而来，每一个人的境都不一样，也不是每一个进入元婴期的人都能领悟境。

　　所以听到辰屠说白殷衣领悟了境时，庄子休又是羡慕又是嫉妒，为什么这样的天才不身在潜龙宗。

　　更可恨的是，作为云州的霸主白殷衣的名号还是从别人那里听说的，离云派藏的太深了。

　　“嗯？那是离云派的执剑长老和执事长老，他们竟然也出来了。”当年月满可是和他们一起参加的玄天碧海，对夫妇二人的合招记忆犹新。

　　两人中白暮云剑招刚阳霸气十足，而百里晴青阴柔冰冷，两剑合在一起非但没有综合反而阴阳调和将攻击最大化。果然，合招一出，辰屠就被震退了数里。辰屠的身上被剑气划了数道口子，这还是他第一次受伤。

　　不过，白氏夫妇毕竟只有金丹八层，与此时的辰屠差了一大截，很快，也被辰屠打下了空中。

　　辰屠追着两人而去，突然，千丈峰里响起一声剑吟，一道剑气化鹤而出斩向辰屠。辰屠避之不及，中了一剑，血滴答滴答地流下来，竟然是黑色！

　　尘允手持拂尘踏空而出，他背后背着一把巨剑，那剑的外形与四绝殿中的剑碑一模一样。他出来时，恶神山上的黑云翻腾不休，里面的冤魂尖嚎着，好似被太阳灼伤了一般。

　　安蓝等人已经落到了千丈峰上，她抬头看着尘允一时间竟然激动地说不出话来。

　　尘允是御空飞行，只有元婴期的人才能御空飞行。

　　那位整天在四绝殿里画符纸的师叔祖竟然是元婴期！

　　远在百里之外观看的人也注意到了这一点，庄子休张大了嘴巴，他没想到离云派竟然有元婴期的高手。

　　而再看乐廷与月满他们脸上没有丝毫诧异的表情，显然早就知道尘允的存在。

　　尘允是元婴一层，他百年前突破元婴期，突破元婴之后一直在四绝殿里画符，他在画符的同时也在参悟他的境。他整个人就好像他背后的那把剑，让人战栗。

　　害怕得战栗，兴奋得战栗。

　　辰屠是属于后一种，谁能想到小小的离云派竟然卧虎藏龙。

　　辰屠摸了摸被尘允斩伤的地方将黑色的血放在嘴里舔了舔，他那腥红的舌头让安蓝想起了辰沐，心里一阵恶寒。

　　骷髅眼中的幽炎更胜，整座恶神山仿佛也在跟着燃烧。

　　但是他没想到尘允远远超出了他的估计，他与尘允大战了五十回合，仍没有将尘允拿下。

　　尘允的剑气纵横交错，密不透风十分难缠。

　　尘允的出现使离云派弟子士气大增。

　　“爷爷的，杀光这群邪魔。犯我离云者，必诛！”子虚举剑大喊，他衣服有很多细碎的口子，也正因为这些口子让他看起来血性十足。

　　“犯我离云者，必诛！”

　　“必诛！”离云派的弟子高喊着口号，越挫愈勇，不知为什么听着这些声音，看着满脸沾血的师兄弟们，安蓝的眼泪掉了下来。

　　“必诛！”她高喊一声，金甲银皇从地里爬起来，杀进了邪宗的队伍中。

　　辰屠很烦躁，祭炼之法虽然能在短时间内增长修为，但是也有一定的时间限制，眼看时间已经过去大半，他不但没能屠了离云派，连安蓝也没有抓到。

　　安蓝正被白家人护在中央。

　　他这一次动用全邪宗的力量竟然没能抓住一个小娃娃，说出去他以后如何立足？事到如今，只有破斧沉舟。

　　他大喝一声，骷髅飞向恶神山，骷髅眼中的幽火将整个恶神山点亮，接着，恶神山缩小，缩到拳头那般大小，飞入他的体内。他的皮肤变成了幽绿色，额头上冒起一个凸起。

　　那凸起破开皮肤慢慢升长，是一个黑色的尖角，此时的他看起来完全就是一个恶鬼。

　　恶神山入体，他的实力又再升了一层——元婴六层。

　　黑气从尖角里溢出来形成一个黑色的铠甲覆盖着他的全身，从头到脚，包裹得严严实实。那黑色的铠甲被剑气隔开以后又自动愈合，他用蛮力冲开了尘允密集的剑网。

　　他咆哮一声，那声音如同野兽。头上的尖角离体而出，只见一道黑影闪过，根本来不及躲，尖角就钻入了尘允体内，把他的身体钻了一个大洞。

　　“师弟！”白暮云大喊。

　　“师叔！”白殷衣大喊。

　　他们化作一道流光冲向了辰屠。

　　笃笃！他们的身体也被尖角钻了一个大洞。

　　“师祖，师尊！”

　　尘允伤！

　　白暮云伤！

　　白殷衣伤！

　　安蓝的眼眶红了，她招回金甲银皇跳上飞剑，飞上了高空。

　　“辰屠，一人做事一人当，你儿子是我杀的跟别人没关系！”

　　“没关系？！你是离云派的人，我今天就要杀光离云派。”

　　“离云派？哈哈……我不是了……”只见安蓝一声狂笑，她身上的青紫衣化为碎片，“我安蓝与离云派再无任何瓜葛！”

　　她将冰魄寒魂注入到金甲银皇的长枪中，再现强招。

　　龙凤和鸣。

　　金龙和冰凤和尖角撞在了一起。


第121章 威！

　　金光直刺苍穹，昏暗的天空突然明亮起来。金光将黑色的尖角吞噬，紧接着冰凤又钻入金光之中。

　　天空飘起了雪，大片大片的雪花从金光之中飘落而下，洋洋洒洒，离云派披上白色的外衣，溪流迅速结冰，宛如寒冬腊月。

　　天地震荡，强大的冲击波将离云派里的树木冲断，潭里的水炸起来足足有十丈高。

　　鱼跳鸟惊。

　　方圆五百米的妖兽都在狂吼，都在战栗。

　　“那是雪？”百里之外观看战斗的人也感受到了这一击的威力，能引起天地异变，这根本就不是筑基期能有的实力。

　　庄子休注视着前方的光芒，捏了捏拳头，“为什么偏偏是在离云派？”他潜龙宗妄称云州第一大派，秦泰被誉为是潜龙宗百年难遇的天才，可是跟子敬一比，跟安蓝一比，他什么都不是。

　　他有预感，离云派若发展起来，将是潜龙宗最大的威胁！

　　“可惜了。”李老暗叹了一声可惜。

　　“你老头儿，你可惜什么？”他旁边的邢青山不解。

　　“可惜一个好好的女娃就要命丧与此。可惜，实在是可惜。”

　　“你是说那叫安蓝的女娃会死？”

　　“筑基期能做到这样实在是令人惊叹，但是，毕竟只有筑基期。”李老摇头。

　　随着李老这句话，金光之中刮起了一股黑色的旋风，那只尖角从里面钻出来。它身上覆盖着一层厚厚的冰，但是很快便剥落下来，尖角朝着安蓝飞去。

　　“蓝儿！”白殷衣大叫，他捂着伤口站起来，翻上夜神背脊正要冲上来。

　　安蓝回转头了看着他，他的衣服破破烂烂身上占满了血，脸色苍白，没有半分平日里的威势。安蓝却更喜欢现在的他，这样的师尊才有血有肉，这样的师尊才让她觉得真实。

　　安蓝给了白殷衣一个最美的微笑，然后回转头来看着渐渐逼近的尖角，她放声大笑，笑声比辰屠还要狂：“哈哈，你以为一个破角就能杀了我？妄想！”说完她动也不动的站在那里等着尖角来钻。

　　她在赌，她在赌寒玉剑能尖角钻死她前飞出来。

　　夜神已经飞上了半空，白殷衣祭出了手中的飞剑，可是他终究还是迟了一步，尖角已经钻进了安蓝的额头。

　　笃！鲜红的血液从额头上流了下来。

　　“蓝儿！”

　　“师妹！”

　　“丫头！”

　　“哈哈！”安蓝再次大笑。狂放的笑声响彻离云派！

　　她的眼睛里映着一把剑，尖角忽然停住无法动弹，一切几乎诡异得静止着，众人睁大眼睛望着上空。

　　一道光从她的眉心飞出将尖角斩成两半，那光带着尖啸向辰屠飞去，隐约间看到一把剑的虚影。

　　刹那间，辰屠还来不及做反应的头颅被光斩了下来。

　　从那凝固的表情可以看出他是何等得惊讶。

　　寂静。

　　一片寂静。

　　人们望着空中那个纤细的身影。今天整个云州的高手一起见证了这一刻的辉煌。

　　“我不是在做梦吧？”李老捏了一下自己的脸，一个筑基期二层的小丫头竟然能一剑斩杀元婴六层的修真者？什么时候年轻人这么生猛了？

　　叱咤风云的邪宗宗主就这样死在了一个名不见经传的丫头手里？

　　当初云家老祖宗拼着自爆才只是伤了他……

　　沉默良久，离云派里爆发出了惊天的欢呼声。

　　安蓝松了一口气，脚一软差点掉下飞剑，幸好金甲银皇拉了她一把。她用手捂住额头，回转头去向白殷衣笑了笑。

　　“师尊……”

　　“小心！”

　　忽然，辰屠那失去头颅的身体动了动，安蓝觉得背后一股凉意窜来，一个巨大黑色手掌出现在了她身后，金甲银皇把她护在怀里。

　　砰！金甲银皇被手掌轰一个大洞，掌劲透过金甲银皇落在了安蓝身上。拳劲打碎了银丝雪蚕衣安蓝一口血喷了出来。

　　她的骨头被打碎，五脏六腑似要被绞碎了一般。

　　“怎么会……”她看到辰屠手中的骷髅头飞到脖子上，骷髅上快速长出血肉与皮肤，又变成了辰屠的样子，只是那双眼没有眼珠，如黑洞一般，眼里闪耀着幽绿色的灵火。那灵火正愤怒的燃烧着。

　　她从飞剑上一头栽下来，意识一片模糊。

　　夜神立刻升空，可刚要接住她，从她眉心飞出一个大大的泡泡将她罩住，接着一道白光闪过，她凭空消失在了众人眼前，神识完全感觉不到她的存在。

　　白殷衣伸出的手定格在那里，不知道该要如何收回。

　　“你们竟敢毁了我的分身，今天都要死！”辰屠眼中幽绿的火焰再次扩大，他的声音比之前听来还要阴森。他一声怒吼，离云派里燃起无数灵火，这些灵火正在迅速的吸收离云派的生灵之气。大片大片的植物枯死，灵兽暴毙，生机断绝。

　　“我要你们死！死！”灵火炸开在离云派里肆意地燃烧着。

　　吼！！夜神发出一声怒吼，它放下白殷衣然后与昼天一起冲向了辰屠。它们甚至吐出了妖丹决定于辰屠决一死战。

　　“哈哈，两只小猫也敢奈我何？”

　　妖丹碎，夜神和昼天从空中摔下来地被它们砸了一个大坑。夜神挣扎着起来，但是它的脚受了重伤。这时，一个黑色的大手掌直逼它们而来，夜神悲吼一声用翅膀护住了昼天。

　　黑掌将至，它们旁边的清玉泉一阵翻腾，一个巨大的水柱从泉中冒起，黑色的手掌居然被泉水冲散。接着水柱散开化为雨水落了下来。这雨水将离云派大小山峰的灵火全部熄灭。

　　灵泉入地，原本枯黄的大地又重新长出了嫩芽。

　　“谁？”辰屠怒吼一声，又是一掌。这一次，他对准的是清玉泉。

　　空中响起了惊雷，声势浩大听得人心惊，一道道闪电向辰屠劈去。

　　“滚！”一个苍老的声音从清玉泉底传来，带着无上威仪，灵兽们瑟瑟发抖匍匐在地。

　　那声音穿透黑云直接攻向辰屠的神识，他飞退数里，一口黑血土了出来。

　　“谁！”

　　今天真是一波三折，看得李老也为离云派捏了一把汗。此时他心里也有跟辰屠一样的疑问，刚刚说话的是谁？难道离云派还有高手？！

　　一声龙吟响彻天地，一只红龙从泉底腾云而出。

　　龙竟然是龙！

　　清玉泉里竟然有龙！

　　红龙轻轻地弹了一下手指，形成的空刃将辰屠的身体斩成了数截，他只有一颗头漂浮在空中，十分诡异。

　　“滚，那丫头已经跟离云派脱离了关系，尔敢再来打扰吾休息，吾便取你狗命。”说着，红龙张大了嘴，辰屠以为它要发动法术，使用神遁之术逃遁而去，那里还有刚才凶煞的样子。

　　“跑得还真快，吾只不过是打个哈欠。”见辰屠已走，红龙一摆尾有钻入了泉中。

　　“王，你怎么不杀了他。”清玉泉中老龟问红龙。红龙要杀辰屠还不跟杀死蚂蚁一样简单。

　　“我这女儿自从跟着那丫头跑了之后也变得出息了，知道往家里带东西，这次妙罗云绵花不错。她们还有很长一段路要走，你不觉得留给小红儿以后收拾更有趣吗？”

　　“好的父亲不仅要会疼女儿，也要在女儿成长的道路中给她找些玩伴，免得她寂寞。哈哈……”

　　辰屠一跑，邪宗的人立刻撤退，子陵带人去追被白胜衣叫住。“穷寇莫追。”

　　离云派满目疮痍，整个十丈峰已是一片废墟。这次一战，只怕要过几年才能恢复元气。子陵做得地上擦了脸上的血，神色复杂的看着清玉泉，他经常打水的地方居然住着一头龙。大多数弟子也跟他是一样的神情。

　　战斗已经结束，但是百里之外观看的人没有一个人离开。天空中覆盖了云州大地几日的乌云已经尽数散去，阳光重新洒在了山川大地之上。他们看着天空，仿佛那里还有一只全身火红的龙，它胡须飞舞着，透着至高无上的威严。

　　“百年之内，离云派势必崛起。”听到月满的话，庄子休的眉皱在了一起。

　　“戏看完了，回去回去。没想到我老头子这辈子还能看到龙，早知道就把我家臭丫头也带来了，以后见着她秀姐姐也好有吹嘘的本钱。”

　　“我怎么觉得离云派那丫头和秀丫头有点像？”李老回头看了一眼安蓝消失的方向，“好好的丫头可惜了，希望她没事，现在的年轻人真是了不得，老了老了……”李老絮絮叨叨回到了永巷。

　　千里之外，一个骷髅头悬浮在半空，它的眼中冒着幽绿的灵火，如果他有身体的话，此时背后必定是一身汗。

　　辰屠丝毫没有劫后余生的喜悦，这是他一身中最大的耻辱，他发誓总有一天，他会将这一切都还回来！

　　他一定要让安蓝求生不得，求死不能！

　　离云山顶，白殷衣躺在床上脸上没有一丝血色，子敬端着药坐在傍边。

　　“你是不是觉得为师很没用？”

　　子敬摇头。“师尊，我一定会把师妹找回来，哪怕走遍天涯海角也要找回来。”


第122章 雷霆榜第一

　　安蓝的手指动了动，她睁开眼，眼前的景色逐渐由模糊变为清晰。她在混元天府里，她正躺在妙罗云绵树下。

　　咳，她咳了咳，疼痛如潮水般席卷着她的全身，原本毫无血色的脸，因咳嗽而涨得通红。她咬牙艰难的爬起来坐到妙罗云绵树下，就是这不足五米的距离让她汗流浃背。

　　除了痛还有疲惫。

　　她倚在树上大口大口的喘着气，她看见金甲银皇躺在不远处，它的背上有一个大洞，“心”被击碎了一大块，暂时是没办法用了。她又脱下银丝雪蚕衣看着上面的大洞，自嘲得笑笑，她在玄天碧海得到的两件最得意的宝贝被辰屠一掌全部弄坏了。

　　实力，这就是实力。

　　她摸了摸眉心，还好冰魄寒魂还在。

　　“谢谢你，小红姐姐。”安蓝望向池塘想小红道谢，若不是小红及时把她收进混元天府里还不知道事情会怎样。

　　“谢就不用了，多见外啊，给我几百朵妙罗云绵花就成了。”小红在水里扑腾扑腾的拍着鱼鳍，只可惜安蓝没有看到她爹爹威风的样子。

　　“小安子，你受了重伤，要赶紧疗伤才是，最好找个大夫。”

　　“嗯。”安蓝点了点头，也不知道外面怎么样了。

　　她在混元天府里调养了近十天总算能活动。

　　她想起前不久自己炼了一枚鬼面花果吞服了下去。鬼面花果没什么味道，吞下去过后也没什么不适，不过她感觉自己的皮肤里有什么在蠕动。她慢慢走到池塘前，看了一下水中的倒影。她现在看来大约有三十多岁，原本白嫩的脸变得如焦炭一般黑，不仅如此，左侧脸上还有一个肉疙瘩。这样出去准会吓着小朋友。

　　她换了身朴素的衣裳，用左侧的头发盖住脸，出了混元天府。

　　她其实就在离云山下，此时的离云山被大雾笼罩着，根本看不清楚山上的情况，这是因为关了山门。

　　不知道师尊怎么样了。想起之前白殷衣受的伤，眉头皱在了一起。她走了一小段路，发现沿途插着不烧香，香前还供奉着水果，前面还有几个妇女祭拜，安蓝听她们说什么让龙神保佑来年风调雨顺。

　　龙神？

　　走到镇上，安蓝听到到处都在讨论离云山上龙神显灵的事。

　　“你不知道啊，那龙神长四五里，一个鳞片都有桌子那么大，全身红得跟火似的。”

　　“就是，我家的牛都全部趴下了。”

　　龙神？红？安蓝注意到当这些人提到龙神时，混元天府的小红跳得格外高。安蓝想到了之前小红说它爹一口气就能把辰屠吹趴下，又想起了鲤鱼跳龙门的典故，小红的爹爹应该就是这些百姓嘴里说得龙神。

　　一想到龙神的女儿跟自己混离开离云派的忧伤似乎冲淡了不少。

　　安蓝雇了辆马车去了居严城，她对居严城最熟悉，在居严城打听消息最为适合。说来也巧，今天竟然是黑市开市的日子。

　　安蓝敛住修为，现在的她只有炼气三层，她进了春香院，然后进了黑市。一进黑市便看到布告栏上贴着她的画像，画像下面是悬赏。

　　“悬赏原离云派弟子安蓝，修为筑基二层，活捉五万下品灵石，人头一万下品灵石。”这绝对是个诱人的数字，可以让无数人为之疯狂的数字。

　　“怎么，你也对这个悬赏感兴趣？”有人见安蓝在布告栏前停留了许久说道。

　　“就凭她？”那人身旁有人不屑的笑了一声。“也不看看自己是什么修为，竟然敢打雷霆榜第一的主意。”

　　雷霆榜第一？她什么时候变成雷霆榜第一了？安蓝没有理会那人的言语，找到一家店铺买了一本雷霆榜打开一看，自己果然排到了第一位。

　　安蓝，原离云派高级弟子，筑基二层，斩杀邪宗两位少宗主之后又与七月二十二于离云派斩杀邪宗宗主辰屠分身……

　　安蓝顿时有种荒谬的感觉，自己连风云榜都没有上过就跑到雷霆榜第一了？！

　　一个筑基二层压在无数个胎动九层之上，不得不说安蓝心里还是有些暗爽。

　　一个悬赏一个雷霆榜让安蓝成为炎夏十二州最炙手可热的人物，也成为众人眼中的香饽饽，无数人赶往云州寻找她的下落。

　　在黑市里转了一圈，安蓝大致知道了后来发生的事情，听到红龙现世吓退了辰屠时，她那颗悬着的心终于落了下来。

　　黑市里有黑医，安蓝本想让黑医看看她的伤势，但如今看来云州已不安全，谁也不能保证黑医是否能从伤口上看出什么。

　　她迅速离开了黑市然后去庆祥楼用下品灵石兑换了银两出了城，待到一个僻静的地方她回了混元天府，吃下鬼面花果的解药只后，打开了传讯镜。

　　离开之前，她要先给侯宜宣报个平安。

　　“妹子，你没事？太好了！”传讯镜里的侯宜宣见到安蓝一脸激动，像他那么无良的大男人在看到安蓝的那一刹，眼泪包住了眼眶。

　　“我没事，现在在一个很安全的地方，你也不用找我，如果那天你碰到我大师兄帮我向他报一身平安。”

　　“妹子……”侯宜宣知道安蓝这样做是为了不连累他。

　　“大哥不用担心，我很好，我以后再联系你。”安蓝关了传讯镜决定往堰州去。

　　堰州群山环绕，地理环境有点像蜀州，安蓝是土生土长的蜀州人，大学毕业以后才去得魔都。所以她对堰州很有亲切感。

　　玉简上说仙灵蜂在堰州所以她也想去碰碰运气。

　　前面的路还很好走，一到堰州境内立刻变得陡峭起来，山一座连着一座蜿蜒起伏，听说堰州境内有四万座大山。山路难行马车基本上上不去，安蓝只好下了马车徒步上山。

　　她虽然一路上都在调养，但是由于伤势太重，依旧十分虚弱，山爬了没爬到一半就气喘吁吁，好在山上有滑竿，只要一两银子就可以坐滑竿过山。

　　坐在滑竿上晃晃悠悠，听到挑夫唱着山歌，安蓝仿佛一下子回到了过去。

　　只身踏入堰州的安蓝，又将面对怎样的未来。


第123章 实相的跟我走

　　堰州有两个繁荣的城市，一个是庆鹿城一个是庆丰城。庆鹿城建在一座灵脉之上，而庆丰城在中央的平原之中。

　　安蓝的目的地是庆鹿城。灵脉对她疗伤很有帮助。

　　她现在离庆鹿城大约还有一百五十里的样子。虽然受了伤，还是要适当的运动，到了山顶之后她便从滑竿上下来，慢慢地走。

　　此时艳阳高照，上山树林成荫很是十分凉爽，阳光从树叶缝里透下来地上满是斑驳。

　　安蓝走得很慢，她走得是大路，说是大路其实也不过是约两米长的山道。山下有一个小城叫庆江城。今天大约是赶集的日子，上山来往的人很多，还有些在路上摆了小摊沿途卖凉茶西瓜什么的。

　　西瓜被誉为消暑圣品，庆江城因为靠近灵脉，灵气充足这里的水果格外好吃。安蓝走累了便坐在路边的小摊子上买了一芽西瓜，一边吃西瓜，一边欣赏风景。

　　她看到有个七、八岁的小姑娘怯生生地站对面的树下，扎着两个羊角辫，一张圆圆的包子脸，模样很是可爱。安蓝向她招了招手，她愣了愣躲在了树后。

　　安蓝见她这般模样笑了笑，拿了一芽西瓜递到她面前，小姑娘警惕地看着安蓝没有接。安蓝从她眼里看出这西瓜对她还是很有诱惑，虽然她躲在树后但是眼睛却时不时的瞄它一眼。

　　安蓝也休息够了，她把手绢扑在傍边的大石头上，让后把西瓜放上面下了山。躲在树后面的小姑娘见她走了，从树后面走出来慢慢走近大石，迅速的拿起西瓜躲在树后面啃了起来。

　　这一切都落入安蓝的神识中，她看得一清二楚，低头笑了笑。

　　安蓝走后一个背着药篓的男子出现在了小姑娘身后，“哪来的西瓜？”

　　听到男子的声音，小姑娘低着头把西瓜藏在了背后。“一个婶婶请我吃的。”

　　“你忘了我说过的话吗？”小姑娘一听头低的更低了，她把西瓜放到了地上。

　　“知道。嫣儿以后再也不吃陌生人给的东西了。”

　　男子看了一眼小姑娘，有看了一眼铺在石头上的沾了西瓜汁的手绢走到了对面。“大婶，买两个西瓜。”

　　小姑娘一听大大的眼睛笑成了月牙。

　　庆江城的城门很特别，有一边就在半山腰上，城墙围山而建，迤逦蜿蜒。城门口站在两个护卫，不过在那之前，通往城门的路上堵着几个人，他们流里流气獐头鼠目，标准的混混模样。

　　他们一共有六个人堵在路上，问过路的人要过路费。这么近的距离，两个护卫竟然视而不见。

　　“你，过路费二两银子。”其中一个穿着短打的混混走到安蓝面前。

　　二两银子对安蓝来说不算什么，她也不想和这些混混一般见识，从袖子里抖出二两银子交到混混手上。那混混没想到这个又黑又丑的女人竟然是只肥羊，跟同伴递了个眼色。他退开后又一个混混挡在了她面前。

　　“过路费二十两。”

　　呵，真把她当肥羊宰了。

　　她安大姑娘的银子可不是那么好拿的。

　　“小安子，揍他们。”小红在混元天府里摩拳擦掌，恨不得自己跳出来扇这人两鱼鳍，暴力因子很重啊……

　　“过路费已经给了。”安蓝捂住挂在腰间的小钱袋说道。那样子很像怕被人抢了钱财的中年妇女。

　　钱袋里放着一些碎银子和十两金子，里面的钱财对安蓝来说只不过是毛毛雨中的毛毛雨，即使被抢了对她来说也没什么损失。但是，人要懂得知足，不能太过分。

　　她想了想，偷偷把仅有的几个灵珠塞进了里面，她倒是等着他们来抢。

　　混混们见她把钱袋捂得那么紧，里面鼓鼓的肯定有不少银子，六个人一起围住了她。“我们怀疑你是青良山的土匪，现在要搜你的身。”

　　好笑了，几个混混竟然一付卫队的口吻说要搜她的身。

　　“我不明白你们在说什么。”什么青良山，黄良山她听都没听说过，这些混混还真能找借口。她望向不远处的两个护卫，发现他们别过脸，装作什么也没看见。

　　“啊，是婶婶。”恰时小姑娘嫣儿也到了城门口，指着安蓝说道。

　　婶婶？！背药篓男子皱了皱眉。

　　“婶婶被那些坏蛋缠上了，先生，帮帮婶婶吧。”

　　“她不需要我帮。”男子把嫣儿拉到一旁护住。

　　这时，一个混混用力推了安蓝一把，趁机夺去钱袋，急不可耐地打开，看到里面的东西，原本欣喜的脸瞬间煞白。

　　他大叫一身连忙把钱袋扔开，好像里面装了炸药一样拔腿就往后跑。他的同伴都不知道他怎么了。

　　安蓝轻笑一声，手一招，钱袋飞回到了她的袖子里。“站住，我让你走了吗？”

　　安蓝捏了一个法诀，还在奔跑中的混混瞬间被冻住，其余的人终于知道为什么他要跑了。这些混混虽然有些武力在身，但也只是三脚猫的功夫。

　　夺安蓝钱袋的人跟城主府里的外事管事有亲戚关系，平日里那外事喝了酒就爱在他耳边吹牛，听得多了算有点小见识。看到钱袋里的灵珠知道这个又黑又丑的女人是上仙，吓得扔了钱袋立刻就跑。

　　“我怀疑你们是青良山的土匪，现在要搜身。”安蓝笑着说道。

　　六个混混并排站在城门口，羞红着脸用手捂住关键部位，全身上下一丝不挂。他们的衣服被安蓝个脚踢在了山下。安蓝从他们身上搜出了六个钱袋，然后把里面的钱全部分给了过路的人。

　　她进城门时门口的护卫看了她一眼，不知道心里在想什么。背药篓的男子把嫣儿抱起来，用手遮住她的眼睛，随后也进了城。

　　庆江城只是堰州的一个小城，城外有条奔腾的大江，由此而得名。庆江城并不大只用一个时辰就能逛完，不过，麻雀虽小五脏俱全。

　　这里也有庆祥楼，这里也有黑市。

　　城西北六十里处有一个修真门派杏松谷。杏松谷也是一个二流门派，这个门派的功法有些特殊，一般情况下不太有人愿意去惹。

　　庆江山清水秀，安蓝打算游玩两天再动身去庆鹿城。她每到一个地方就会去庆祥楼逛逛，当然，遇到黑市开市的话就会选择黑市而放弃庆祥楼。

　　安蓝的修为一直敛住在炼气三层，这跟她当年闯荡居严城时一样。

　　她前脚刚踏进庆祥楼，后脚那个背着药篓的男子就牵着嫣儿走了进来。安蓝向嫣儿挥挥手，嫣儿躲在男子身后羞涩得对她笑笑。

　　“素先生，上面请。”庆祥楼的人对男子好像很熟悉，见他来，连忙招呼着他上楼。

　　男子一身拙蓝色的袍子，样式很简单也没有任何装饰，他一头银白色的头发，他的头发用发带系着，长长的刘海搭下来遮住左眼，发型跟安蓝还有些相似。

　　他走过安蓝时，安蓝闻到从他身上散发出来的淡淡药香。

　　安蓝也注意到了他身后的药篓，药篓是用翠竹编成的，上面放着一些药草，都是很普通的初阶灵药，药草下面还有两个又圆又大的西瓜。

　　看到西瓜安蓝低下头笑了笑。

　　她也跟着上了楼，比起主城来小城市的商品要少很多，就拿灵药来说，这里大多数都是初阶灵药，中级的很少，高级的基本上没有，那位素先生看了一下，好像也没有遇到合适的灵药，摇了摇头。

　　“素先生，如果你需要什么灵药的话，可以把单子开给我，我们从庆鹿城运过来。”

　　素先生接过纸笔写了长长一大篇，估算着有近百种，接待他的人看着单子喜笑颜开，是一笔大生意。

　　安蓝看到了堰州特有的几件商品，品阶都不是很高，她转了一圈没有想买的东西。

　　庆江城临江，海鲜很不错。安蓝找了一家生意不错的酒楼，叫了一桌河鲜，大快朵颐。

　　堰州的口味麻辣鲜香，过不会儿安蓝就吃得满头大汗，只是越辣越想吃。

　　安蓝刚吃到一半就看到素先生牵着嫣儿进来，这会儿是正午，酒楼里已经没了位置。

　　“如果不介意的话就坐这里。”安蓝向他们招手。

　　嫣儿在她对面坐下，细声细语地说了一句：“谢谢婶婶。”

　　婶婶？听到这两个字安蓝瞬间石化，想到自己吃了鬼面花果也就释然。

　　她想，如果此时撩起头发的话，会不会吓坏她？

　　以前安蓝最喜欢做的事就是把小她十八岁的堂弟吓哭了再逗笑，逗笑了再吓哭，以至于后来堂弟见到见到她就躲。最后一次见到小堂弟大约也是她这般大吧。

　　“姑娘不像是本地人。”

　　“不是本地人，听说堰州风景不错，出来玩玩。”

　　素先生的声音并不像安蓝所想的那么生冷，中正温雅跟他那张脸完全不搭。

　　“姑娘的身体可不像是能到处游玩的。”

　　“是吗？”安蓝笑了笑，原来他看出自己受了重伤，只是他这话又是什么意思。

　　“先生，你是说婶婶生病了？你帮婶婶看看好不好？”嫣儿摇着他的手臂。

　　“婶婶，先生可厉害了是咱们庆江城的名医。”嫣儿本来有些怕生，不过安蓝又是请她吃西瓜，又让座给他们，她觉得眼前这位黑黑的大婶不是什么坏人。

　　安蓝笑了笑，一抬头就见一群手持武器的人冲进酒楼，直朝他们而来。

　　“素银，识相的就跟我走！”


第124章 三个条件

　　“素银跟我走，否则别怪我不客气。”这群人衣着光鲜，一看就是有头有脸的人，安蓝也从他们口中得道眼前这银发的男子叫素银。

　　这名字和他很衬。

　　围住他们的人都有修为在身，为首那个留着八字胡，缠着白玉带的人更是有胎动一层的实力。

　　“我说过，我有三不医。看不顺眼者不医，大奸大恶者不医，大慈大悲者不医。你家爷占了两条，我不医。”

　　有性格，安蓝暗中伸了大拇指。不过这素银还真奇怪，前两个不医她还能理解，为什么大慈大悲者也不医了？

　　“今天由不得你。”说着一堆人就要动手，只见几根银针素银袖子里飞出来，那几人就被定在了原处。

　　“姑娘，素某麻烦你一件事，请你送嫣儿回村，素某随后就到。”

　　“嗯。没问题。”听到安蓝的答复过后，他点头出了酒楼。

　　安蓝在桌前那一帮人的注视下，淡定的吃完了饭，结账时发现素银已经给了钱。

　　嫣儿所住的村子在城外五里的一座山上，这座山叫坛宫山。山颇高有近千丈，山腰上有个五里村，就是嫣儿所住的村子。村子沿山而建被绿树和翠竹掩映着，村子里有不少用翠竹搭成的房子。

　　村口有个大坝，坝上立着许多木桩，一群孩子正在大坝上修炼，有男孩也有女孩，大的十多岁，小的只有四、五岁，一个光着膀子的教头正在教他们。

　　那教头有近两米高，剔着大光头，一身肌肉虬起说话声音洪亮，隔着一个大坝安蓝都能清楚的听到他说的每一个字。

　　安蓝注意到他的修为是炼气九层。

　　那教头也看到安蓝进村让孩子们自己练习，他走过来。

　　“嫣儿，你不是跟先生去城里了吗，先生呢？”

　　“先生带我去吃饭结果遇到了霍家的人，先生就让婶婶先送我回来。”

　　“这位大婶，你是先生的朋友？”

　　婶婶已经够悲惨了，还是大婶……

　　安蓝摇头，“不是。”

　　“哦，谢谢你送嫣儿回来，请面坐会儿吧。”说着教头领着安蓝进了村，村子比安蓝想得要开阔，村子的环境也很清幽，有条小溪缓缓从中间流淌过，水浅的地方用石头拦着里面泡着水果。

　　安蓝小时候也做过这种事，山上的溪水很凉很冰，那时候还没有冰箱便把水果放在溪水里，泡上一个小时。

　　靠山的地方建着房屋，而另一边则是开坑出来的灵田。灵田里种着灵药还有灵谷。灵谷已经成熟，谷穗沉甸甸的吊在上面，看样子今年的收成应该不错。

　　在离云派是有专门的地方和弟子种植灵谷，所以大家在自己的药田里都中灵药。

　　“娘，我会来了。”嫣儿拉着安蓝走进了村子中央的一座两层高的竹院里。安蓝发现进了村，嫣儿似乎变得活泼了些。看来小姑娘只是惧生，性格还是很开朗的。

　　嫣儿娘看起来二十二、三，挽着发髻，头上插着一只翠玉簪，个子小小巧巧是典型的堰州美人。嫣儿和她娘长得很像，像是一个模子里刻出来的。

　　嫣儿娘见嫣儿牵着安蓝，友好的打着招呼，然后问嫣儿：“这位是……”

　　“婶婶是送嫣儿回来的。”

　　“夫人好，我叫阿离，素先生托我送嫣儿回来。”阿离，离云派的离，这就是安蓝给自己取的名字。

　　嫣儿娘热情的请安蓝进屋，给她泡了一壶堰州当地产的灵茶，朝雾。

　　朝雾必须在太阳出来的半个时辰之内从茶树上才下，茶叶上还滴着露水。安蓝喝过几种灵茶中数雪尖峰和朝雾的口感最特好。雪尖峰清润而朝雾就如同它的名字一样，朦胧而神秘。

　　“阿离是先生的朋友？”这已经是进村后第二次有人问她这个问题。

　　“不是。”安蓝再次摇头，“事实上今天我是第一次和素先生见面。”

　　“哦？”嫣儿娘有些诧异。显然素银是不太喜欢和外人接触的人。

　　“婶婶，要不你就留在村里吧，先生好给你治病。”

　　“你身体有恙？”安蓝的脸黑做一团，从脸色上看是有些不寻常。

　　“受了些伤。”安蓝笑了笑。

　　她看向村口，素银回来了，许多小孩都围着他打招呼，他把药篓里的两个大西瓜给村里最大的两个孩子，让他们放在溪水里，冻好了过后分给村里的孩子吃。沿途的人都在跟他打着招呼，安蓝看得出，村子里的人对素银很尊敬。

　　“先生回来了，霍家的人没对你怎么样吧？”嫣儿娘问。

　　“没有怎么样。”素银也看到了院中的安蓝，对她道了声谢。

　　“姑娘请跟我来。”安蓝向嫣儿娘告辞跟在素银身后，其实她心里有个疑问，为什么别人都叫她大婶，而他却叫她姑娘？

　　素银的家在村子的最后面，是用翠竹搭成的平房，主共有五间屋子，屋子前围着篱笆，院子前立着一个木牌，上面写着三不医。

　　他的前院搭着许多架子，架子上晒着药草。

　　素银领着安蓝进了中厅，原本安蓝以为素银会给她看病，然而坐下之后素银并没有给她号脉或是询问她的病情，而是撩开她的头发，看着她右边的肉包。

　　“你是个有麻烦的人，而我不想让村子沾上这种麻烦。”

　　“所以我是‘看不顺眼者’？”安蓝拨开他的手，又把右脸遮了起来。

　　“鬼面花果虽然能改变人的相貌，但是终究不自然。”

　　安蓝没想到素银竟然知道鬼面花果，她起身就要离开，却被素银抓住手腕号起脉来。

　　“你经脉断裂，五脏六腑皆受到重创，阴气入体，如果不及时医治日后修行必定会受到阻碍。”

　　安蓝突然发现她看不明白眼前这个男人，要让她走的人是她，现在看来似乎又有留下她的意思。

　　“素先生想怎么样？”

　　“我不管你是谁，我也不想知道你是谁，我也可以医你，但是我有三个条件。”


第125章 别惹姐

　　三个条件？安蓝笑了，她把手抽了出来。“素先生，我想你是误会了，我的伤虽然比较重，只要有足够的财力，要想治愈也不是很难，我并不是那么急。”

　　“既然先生不欢迎我，又何必委屈自己呢？告辞。”条件？安蓝最不喜欢得就是别人和她谈条件。

　　安蓝起身点点头走了出去，哪怕他是人人稀罕的神医也不见得她会稀罕。素银愣了片刻，他还是第一次被人如此干脆的拒绝。

　　五里村的人并不是多，只有三十多户，别看人少却个个都不简单，这些村民都有修为在身，嫣儿娘已是胎动六层的修为。村子里有大量灵田，还有专门豢养灵兽的地方，这是一个散修聚集的村庄。村子里甚至还有一个灵气转枢大阵。

　　她路过灵田时正有个十七、八岁的小姑娘在收灵谷，她一边指挥着镰刀形的法器割谷子，一边将收下来的穗子收入旁边的剥谷机中。

　　这台剥谷机有些年份，是用桦木做的，穗子一进去就发出咯咯的响声，过了会儿灵谷才变成了灵米。

　　安蓝还是第一次看到这样的情景，忍不住停下来多看了几眼，剥谷机上刻着一个阵法，阵法旁边有一个凹槽，里面放着两枚灵株。

　　那小姑娘发现有人在看她，转过头来对安蓝笑了笑，她的笑容很清新，嘴角还有两个浅浅的梨涡。

　　“姐姐就是送嫣儿回来的那个人吧？我叫小婷。”小婷的修为是炼气九层，应该快要筑基了。

　　“阿离。”

　　“阿离姐姐要走了吗？村里好久都没来客人了呢。”小婷看到安蓝往外走问她。

　　“是啊。”安蓝点头，这时剥谷机咯咯的声响越来越大，过不会儿冒起烟。

　　“没事吧？”安蓝指着剥谷机问。小婷苦笑，用手不停地拍着剥谷机被她拍了几下，非但没有好转反而罢工了。

　　小婷欲哭无泪，对着它踢了一脚又怕把它踢坏，第二脚迟迟没下去，“总有一天我要换了你。”她也就是这么说说，散修的生活向来比较艰苦，他们不像门派和世家弟子，到了一定的修为就可以领取一定数目的灵石，选择功法修炼，散修一切都要靠自己。

　　法宝功法都要自己买，而这两个往往是最耗费钱的。

　　“禾熙，禾熙。”小婷冲着这对面大喊。

　　“又怎么了？”对面的竹楼上走出来一个女人，从她朦胧的眼神可以出来她刚睡醒。

　　“不动了。”小婷指着剥谷机说。

　　“你那东西早该扔掉了。”禾熙把长发束起来，直接从竹楼上跳了下来。她个子很高，上穿着枣红色的皮甲，她的腿很长，落地的姿势十分酷。

　　她将一个看似工具箱的皮包绑在了腰上，走到剥谷机前，仔细检查了一下，然后从皮包里拿出工具，十指如飞。仅仅用了半柱香的时间就将坏掉的零件拆了下来。

　　“我说，你不如去买个新的，再坏下去，我不确定是不是还能修好。”禾熙伸了个懒腰把剥谷机组装好，然后又用笔在阵法傍边加了个小阵法，剥谷机有咯咯地转动起来。

　　“新的要六块下品灵石，好贵。”小婷低头咬了咬唇，“我还要买灵药请先生炼制筑基丹。筑基过后还要买《小灵雨诀》后面的功法，卖了这些春芽米都不够，那里还有钱买其它的。”说完出一颗灵珠给禾熙，这是修理费。

　　禾熙罢了罢手，“算了。”

　　春芽米是初级中品灵谷，是市面上最常见的灵谷也是最好种的一种，当然价格也比较便宜。一百斤三个下品灵石，安蓝看了地里的收成大约有一千斤，也就是说着大一片地其实也就是三十个下品灵石的收入。

　　三十个下品灵石要买筑基丹和功法是不太够，并不是所有的人都如安蓝一般幸运。

　　钱安蓝有，比《小灵雨诀》好的水系功法她也有，但是她与小婷萍水相逢，小姑娘也未必肯接受她的帮忙。

　　种灵谷的前面还有一块药田，药田里种着灵药，大多数是初阶，还有一些是中阶的，高阶的却是没有，其中有些灵药已经成熟。

　　“小婷，这些灵药是你的？”

　　“嗯。”

　　“长得不错。”有好些已经达到初阶中品的品质。“实不相瞒，我打算到庆鹿城开一个药铺，不知道你能不能把成熟的这些卖给我？”她能帮的只有这些。

　　“阿离姐姐是大夫？”

　　“不是，我只会买药不会看病。”

　　“阿离姐姐抱歉，我已经答应先生把灵药卖给先生了。”小婷不好意思地对安蓝笑笑。安蓝想想也是，村里有个大夫有药的话应该是卖给他。

　　安蓝本来是想高价收了这些药，算是帮小婷一把，现在看来是不成了。

　　安蓝看时间不早决定动身下山，再晚城门就关了，她身子还弱可不想露宿野外。

　　出村时那些孩子还在大坝上修炼，十分用功。

　　下山时安蓝看到一群人气势汹汹的冲上了山，其中就有酒楼里围住他们饭桌的人。他们原本已经上了山，不知道为什么有突然折返回来围住了安蓝。

　　那不成他们以为安蓝是素银什么人，押着她就能让素银给那个什么霍老爷看病？

　　还真看得起她。

　　安蓝看了看这些人大多数筑基期的修为，有四个在胎动期，一旦动起武来以她现在的身体不太吃得消。为了这些渣把伤势加重想了想不太划算，于是任由他们押着，押上了五里村。

　　反正她现在才炼气三层被一堆筑基期的人押着也不算太丢脸。

　　“霍达，你又来做什么？先生说了不会给你家老爷看病。”教头言虎让孩子都回家，顺便通知村长和素银霍家的人有来找麻烦了。

　　“走开，这里没你什么事。”霍达也就是酒楼里那个缠白玉带的男子推开言虎就冲村子里大喊：“姓素的，别不识抬举，老爷让你看病是看得起你。”

　　“素某当不起。”随着这个中正平和的声音，素银从村里走了出来，他前面走着一个年届花甲须发皆白的老者，老者杵着一根金丝缠木杖，正是五里村的村长五颉老人。

　　“霍管家求医这种事强求不得……”

　　“老头少废话，这里没你的事。”霍达喝住了五颉老人目光直逼他身后的素银。

　　“你今天必须跟我走！”说着，他把安蓝提到前面，一把剑架在了安蓝脖子上。

　　素银突然笑了：“你伤不了她。”说完竟然一甩衣袖转过了身。

　　哎呀呀，怜香惜玉懂不懂，英雄救美懂不懂？

　　安蓝忘了她现在的模样又黑又丑跟玉啊美啊沾不上半点关系，倒像是臭水沟里的石头。

　　“都说素先生冷酷无情，没有半点医者的慈悲这话果然不假。”霍达冷笑一声，剑往安蓝脖子上抹，他倒是看看素银到底是救还是不救。

　　至始至终他都忽略了一个人，那个被他架着剑的人。

　　“痛。”安蓝轻呼一声，她脖子上已经有了一道浅浅的血口子。

　　听到安蓝喊痛，霍达得意地笑了笑，耳边突然想起了银铃声，他脑子里一片空白等会过神来时，发现手中的剑已经被那个丑女人夺了去，并且现在正架在他的脖子上。

　　“很痛啊，你要不要试试。”霍达大汗，不仅是他霍家所有的人都不明白她是怎么夺去霍达的剑的，他们的记忆里出现了短暂的空缺。他们不知道五里村的人可看得分明，铃声响起过后，他们像木头一样立在那里，安蓝拿开他的手，轻松夺过了剑。

　　“我和他没关系，你们的事不要扯上我，现在带着你的人离开。”

　　“带着你的人离开……”

　　“带着你的人离开……”安蓝说这句话时带了点心神暗示，霍达木木地点头转身带着人走了。

　　他们一走安蓝倒退了两步，豆大的汗珠往下落，血从她嘴角流了下来，在黑色的皮肤衬托下更加鲜红触目。如果不是她吃了鬼面花果看不出脸色变化，现在的脸一定白得吓人。

　　托素银的福，她的伤势又加重了。现在的五脏六腑好像被火烧了一样痛，她倚在村口的树上大口大口地喘着粗气，全身没有半点力气。

　　原本她在路上修复好的那点筋脉又断裂开来。

　　“三个条件，你答应我就医你。”原本背过身去的素银又回转过身来对安蓝比了三根手指。安蓝甚至怀疑他刚刚是有心算计，故意等她伤势加重。

　　安蓝笑了笑，虽然她看起来很虚弱，但是眼神却无比坚定。“想开条件找别人去，姐姐我不奉陪。还有，别惹我，我脾气不太好，一生起气什么都做得出来，包括杀人。”

　　安蓝深吸了一口气，迈开步子往前走。每走一步，全身都疼得利害。

　　她刚走了几步，一只大手突然抵在她的背后，几根银针没入她体内，接着她两眼一黑，晕了过去。


第126章 怎么会有这种人

　　安蓝死死地瞪着素银，她现在一动也不能动连话也说不了。

　　素银坐床前很淡然地用真火给他手中的长针消毒。“还能瞪人说明你精神不错。三个条件，你答应我就给你治病。”

　　这人怎么这样死心眼，听不懂人话啊，难道她表达得还不够清楚？

　　素银拿起针看着她，几息过后说了声好。“好，你不说话我就当你默认了。”

　　默认个头！她被点了哑穴根本没办法说话。她瞪得眼珠子几乎都要突出来了，素银用手点了她的穴位，她两只眼皮搭了下来。

　　要不是心虚干嘛怕她瞪！安蓝中心里把素银狠狠地骂了一遍。

　　“放轻松。”素银的声音中正平和像是有魔力一般，安蓝一听，原本因气愤而紧绷的身体慢慢放松了下来，接着她就感觉有针扎在了自己的身上，不痛，但是麻麻的胀胀的。

　　素银在安蓝的身上扎了二十针，分别扎在十二正经和奇经八脉上，安蓝内视发现有根细如发气的真元正通过针进入她的身体像线一样缝补着她受损的经脉，半个时辰之后，她感觉身体好了很多，只是稍稍运转一下功法的话也不会太过疼痛。

　　素银取了针，安蓝的穴道也自动解开。她睁开眼看见素银正擦着汗，神情有些疲惫。

　　“条件是什么？”他人虽然讨厌了点，但是医术确实不错。

　　“等你伤好了自然会告诉你，放心不会让你杀人放火。”说完他就离开了房间。

　　她有种被霸王硬上弓的感觉。

　　针灸过后安蓝觉得身体舒服了很多，过不久便沉沉地睡去了，这一睡就睡了一天，再次醒来时已是第二天早晨。耳边传来了雀鸟的叫声，还有村口孩子们锻炼的声音。

　　安蓝出门活动了一下手脚，早晨山上的空气总是特别清新，也可能是灵气转枢大阵的缘故，五里村的灵气比外面浓郁很多，能抵得上离云派的百丈峰。

　　安蓝找了个风景好的地方做了会瑜珈，她现在也只适合做这些舒缓的运动，只做了一小会儿，身上便有一层细细的汗。

　　嫣儿看到她，甩着两条羊角小辫跑了过来，跑到离她还有一米的距离停了下来，低着头细声细语地问。“婶婶你没事吧？”

　　“没什么大碍。”山上的清晨有点冷，小姑娘的鼻子被冻得红红的。

　　“我听先生说你要留下来看病是吗？”

　　“算是吧。”为什么素银非要她答应三个条件，她也想看看他到底在耍什么花样。

　　“真是太好了！”嫣儿一听，拍着手欢快的走开了。

　　安蓝又在村里转了转，小婷正在兽棚里和一个女子交谈着，过不会儿，安蓝见她把捆好的灵谷草倒在上，那女子给了她两块下品灵石。

　　并不是所有的灵兽都像小红那么奢侈，又是九子金莲又是妙罗云绵花，大多数灵兽都是吃的灵谷草，灵谷草中含有少量的灵气，大约是灵谷的十分之一，所以价格也十分便宜。饶是这样，也不是所有的灵兽都吃得起谷草，像眼前这只鹿蜀就是灵谷草混合着普通的谷草喂养。

　　鹿蜀是一种很常见的灵兽，它身型像马头是白色，中间有个小小的尖角，身上有虎斑，尾巴是赤红色。它的鬃毛很漂亮，也是一种炼器的材料。

　　这只鹿蜀的尖角还很小，体型也不太高大，看样子还没有成年，成年的鹿蜀是五阶，而这只，现在可能只有三阶。

　　她看到安蓝笑着向她挥了挥手。“阿离姐姐，我来给你介绍一下，这位是星雪月。”星雪月看起来年纪也不大，但是气场却很足，很御姐。

　　“我观阿离姑娘身上的伤，养起来还有很长一段时间，不如这样就暂时在村里住下，等下我去跟村长说声，让大伙帮你盖个房子。”

　　“那就多谢星姑娘了。”安蓝想想长期住在素银屋里确实不太方便，星雪月这么一说她也没有推辞。

　　“没什么，大家天南地北来到这里也算有缘。”细聊之下安蓝才知道原来这个村子里都是外来人员，像小婷与星雪月来这里不过三年时间，村子里的人都很好，这里环境也不错，所以就这么住下了。

　　起初村子里并没有灵气转枢大阵是两年前素银来这里后才布下的。有了这个大阵村子生机蓬勃，灵谷和灵药的长势比以前好很多。

　　村长的屋子在嫣儿家旁边，院子里有两株赤山梨，树上结满了红彤彤的果子。赤山梨是一种初阶灵果，是炼制火灵酒的主要材料。

　　五颉老人坐在树荫下，他傍边放着一堆翠竹，翠竹傍边还有些削好的竹片。他手拿刻刀正在刻着竹简，偶尔会拿起挂在腰间的葫芦喝上一口小酒。

　　他神情专注，连安蓝她们进了院子也不知道。小婷示意她们别吱声，然后垫着脚尖悄无声息地走到他身边对着他的耳朵喊了一声“村长”。

　　突如其来的声音吓得五颉老人刻刀一偏差点刻到自己的手上。

　　“你这个疯丫头。”五颉老人一看是小婷苦笑了一声把刻坏的竹简放到了一边。

　　“原来是阿离姑娘来了快请里面坐。”五颉老人看到安蓝连忙招呼。安蓝第一次拜访村长不好意思空手，见他喜欢喝酒，便拿了一只百年份的玉参。

　　百年份的玉参并不是很贵，药铺里卖的话也就是两块下品灵石。

　　小婷和星雪月没想到她才炼气三层的修为一送礼就是玉参，村长却心如明镜，如果她真是炼气期又怎么可能吓退霍达。五颉老人收了礼，得知安蓝要在村里住上一段时间，立刻招呼村里的年轻人去山上砍竹子，给她造房子。

　　大家都是修真者各展神通，只用了小半天时间房子便造好了。安蓝的房子就在素银的旁边，一共是两个间房，一前一后各有一个院子，安蓝本来说给工钱，但是他们不要，于是趁下山买了西瓜，又买了一些河鲜，一户人家送了个大西瓜给，又在嫣儿家里借了火煮饭请大家吃。

　　安蓝在汤里放了几味灵药，不但汤质鲜美，喝完之后神清气爽一天的疲惫都一扫而空。村民们对她印象还不错，虽然人黑了点，丑了点，但是会做人。

　　本来有些人对她昨天对素银出言不逊有些不满，今天这一顿下来也就遏过去了。

　　午饭过后素银又给她施了针，收针之后，一丝黑气从她皮肤里钻了出来，素银用一个玉瓶将这丝黑气收了起来，那是辰屠留在她体内的阴邪之气。正午是一天之中阳气最盛的时候，这时施针更容易驱除阴气。因此，施针的时候也没有在房间里，而是在院子中，太阳底下。

　　小婷、禾熙、星雪月三人本来是来给安蓝送些家具的，看素银真在施针不干打扰，悄悄得坐到一旁，大气都不敢出一口，生怕打扰了素银。等他取了针，才张开嘴呼气。

　　“每次看先生施针都好紧张。”小婷拍了拍胸口。

　　安蓝睁开眼，便见一只大手伸在她面前。

　　“嗯？”

　　“诊费。”条件是条件，看病的钱是看病的钱，不能混为一谈。

　　“多少？”安蓝也知道天下没有白看的病。

　　“两百下品灵石。”听到素银报的价院子里的三位倒吸一口气，两百下品灵石那可是他们三年的收入。

　　“我身上没有那么多灵石。”如果真能彻底医好，这个费用并不算什么，但是她身上确实没有那么多灵石。在中州买天雷弹的时候几乎把她身上的灵石花光，为了不引起别人的注意，她这一路上也没有兑换大量的灵石，现在她身上的灵石数加起来只有三十多块。

　　只是这话听在小婷等人耳里又是一另外一番味道，以为她没有那么多钱。

　　“先生便宜点吧。阿离姐姐也不容易。”其实她会这样说是因为在她心里这个价格确实有点高。

　　素银在庆鹿城很有名不仅是因为他医术好，更因为他脾气古怪收费高昂。

　　她们并不知道安大小姐其实很有财，单混元天府里的药材就抵得过一个大点的世家。

　　素银没有说话，安蓝想了想，“我身上没有那么多灵石，如果用灵药和丹药抵可不可以。”安蓝曾看到他在庆祥楼里订购大批药材，反正药材她多得是，换谁不是换钱。

　　“可以。”

　　“那我晚点来找你。”

　　“先生真是的。”小婷见素银不肯少价跺了跺脚。

　　三人把家具给安蓝过后又各自去忙自己的事了，安蓝进入混元天府，看看要给素银什么灵药才好，高阶的还是要先藏着，在摸不清楚素银的目地之前，她还是小心些微妙。

　　于是她选了大量初阶的，然后还有少量中阶的，最后还加了几粒三阶妖兽内丹，几粒疾行丹还有一些零零碎碎的材料，好似东拼西凑才凑足两百块下品灵石的东西。

　　“小安子，这里好无聊，我也要出去玩。”小红在荷塘里跳来跳去不满地抗议着，它发现这个村子有点意思。


第127章 春八这个死妖孽

　　应小红强烈要求，安蓝在后院里挖了个池塘，然后从混元天府里移了些莲花进来，这些莲花都是常见的初级灵药，有一品莲还有墨莲等等，至于九子金莲那种高级货，自然是在混元天府里呆着。

　　从灵气葱郁的混元天府移到普通的小山村中，就算有灵气转枢大阵，这些莲花还是有些不适应，一朵两朵无精打采。安蓝怕小红一个人孤单，又是溪水里捉了些小鱼小虾小螃蟹放在里面。有了虾兵蟹将小红儿顿时有了江湖大姐大的气势。

　　安蓝把两百下品灵石的东西放到素银桌上，素银收了东西便自顾自地整理药草，不再理会安蓝。

　　切，什么玩意儿！真把自己当人物了，安蓝也不想在这院子里多呆，起身回了去。

　　她真不知道村子里的人对他的那份尊敬是从何来。

　　“小安子那叫什么素银的好拽，比你师尊还拽。”

　　“别拿他跟我师尊比，他还不配。”再说了，安蓝从来没觉得自己师尊拽，白殷衣也就是看起来凶，对她这个徒弟还是很不错的。

　　“搞他。”

　　“我说小红姐姐，你今天格外积极嘛……”霍达的剑架在她脖子上的时候都没听它说过要搞谁。

　　小红心虚地在池塘里转了一圈，才支支吾吾的说：“小安子，姐姐今天收了一个小弟。”

　　“所以……”

　　“你知道的，收小弟嘛，总要给人家一点见面礼……”

　　“唔？”安蓝挑眉。

　　“我要一颗九子金莲……”闹了半天它收小弟见面礼还要她出。

　　“我说小红姐姐，你也知道小安子我现在的处境，九子金莲不能随便给，你还嫌我麻烦不多？”

　　“安啦，我那个小弟很笨的，它才不会顺便乱说，我也不会让它现在吃，等过些日子快成年的时候再吃。小安子……安姐姐……安姑姑……”

　　“停。”再叫她恐怕就要变安奶奶了。其实九子金莲在混元天府里的池塘里就有，小红要取的话随便可以取，虽然它自己经常偷吃，但是有一点好：送人的，哪怕是拿回家里的，不管数目多少她都会事先经过安蓝同意。

　　如果安蓝不同意的话，它就会对着她喷水，喷到她同意为止。

　　安蓝就纳闷了，她连池塘都没有出怎么会收小弟了？

　　“你的小弟不会是那只鹿蜀吧？”想来想去这村子里似乎只有这一只灵兽。

　　“呵呵，笨吧？”

　　笨不笨安蓝不知道，想着这些年小红跟着她，只有一只鱼呆在混元天府里也确实有些孤单，难得有它瞧得上眼的灵兽，就算是给它当个伴也好。

　　“你自己去拿吧，要是惹出了什么麻烦，你自个儿解决。”

　　小红一听欢快地一拍鱼鳍跳入了她的眉心，跳得还真高。随后，安蓝也进了混元天府。她看着躺在地上的金甲银皇，金甲银皇从表面上看没有受什么伤，流银秘铁最珍贵的地方就是在于，它可以立刻修复所有伤痕。

　　外表没有伤，但是“心”却受了重创。安蓝拿出《器篇》仔细研读，金甲银皇的“心”制作复杂，好在上面都有详细记录，最麻烦的是材料，不知道现在还有没有。不过既然荆家能复制出金甲元帅，就算没有也能够找到相应的代替品，想到这里，安蓝也安心多了。

　　金甲银皇在她的安全也有保障，哪怕是金丹期的找上她也要先掂量掂量自己的分量。

　　除了金甲银皇以外，银丝雪蚕衣也要修补。银丝雪蚕虽然珍贵但并不是买不到，只要多费些钱就可以了。安蓝突然想到了小红拿来的那个片鳞片，现在想来，那可是龙鳞，如果把龙鳞炼成护甲那会怎么样？想起来她都流口水。

　　只可惜她现在伤势未好，不能用白雾冰焰，不然可以试试能不能炼化它。

　　每天素银除了准时来给安蓝疗伤以外，两人再无交集，即使是住隔壁。

　　村子里的人都很好，住了几天大家也就熟了。可能是散修大家过得都不太容易，所以彼此互相帮助。

　　八月十四下午，小婷拉着禾熙过来问安蓝等会儿要不要一起去庆鹿城。明天是十五，正是黑市开市的日子，小婷要去庆鹿城卖春芽米。庆江城虽然也有黑市，但是价格比庆鹿城稍微要便宜一点，一千斤春芽米差不多要少卖一块下品灵石。

　　“好啊。”其实就算小婷她们不来找她，她自己也会去庆鹿城。

　　“走吧，小月正在弄车。”禾熙一手搭在了安蓝的肩膀手，她真的很酷。

　　去庆鹿城路途有一百五十多里，从庆江城开始，前面都是平原，可以坐车。拉车的是星雪月的那头鹿蜀。

　　小弟要去，大姐头也要跟着，小红从池塘里跳回进了混元天府，然后在路上絮絮叨叨地跟鹿蜀小弟讲这些年来跟着安蓝天南地北的一些遭遇。鹿蜀小弟时不时发出一声低低的声音以作回应。

　　小红越讲越兴奋，鹿蜀小弟对它也越来越崇拜。它在混元天府里不停地跳着，瞧那得意样儿。

　　这还只是条肥红鲤，要是真成了龙，尾巴还不翘上天去？

　　她们到达庆鹿城时已经接近傍晚，地上一片橙黄，庆鹿城的城门很宽，但是由入进城的人很多，还是排起了队，每十五天一次的黑市对修真者来说，十分重要。

　　安蓝四人并没有入住春香院，春香院最便宜的房间也要五枚灵株一晚，这对其她三人来说是十分奢侈的，她们选了一家小巧但是干净的客栈，每晚五两银子。

　　明天一天都可能呆在黑市里没有时间逛街，所以等星雪月停好马车收好鹿蜀过后，她们决定先逛逛街。

　　在别的城市晚上逛街可能没什么可逛的，但是庆鹿城不一样，它还有一个别名“不夜城”。所有的商铺都会营业的子时以后，有些甚至十二个时辰都会营业。

　　堰州多美女，庆鹿城也是一座闻名遐迩的风月城市。

　　“果然，来堰州哪怕只是喝着素酒望着街上的行人也是一种享受。”堰州最大的酒楼不夜楼二楼临街的雅间上，一个长像极度妖孽的男子正坐在椅栏上望着下面的行人喝酒。

　　一只纤纤玉手夺过他的酒杯，玉手的主人将杯中的酒一饮而尽，倚在他怀里嘟着小嘴，娇媚地问：“八爷，是奴好看，还是这些行人好看？”那声音真是酥到骨子里。

　　春八爷点了点她的鼻子：“行人好看。”

　　她嗔一声起身就走却被春八爷拉了回来：“你更好看。”

　　春八爷的手不安份地在她身上上下游走，她的身子彻底软倒在他的怀中，一时春光无限。

　　春八爷这饭足足吃了两时辰，美人儿才心满意足地放他离开，出酒楼时已经是亥时一刻。此时的庆鹿城灯火通明宛如白昼。

　　“清水出芙蓉，不错不错。英姿飒爽，够味够味。成熟妖娆，妙哉妙哉。”春八爷正想与前面三位美女搭讪，突然看见她们中间多了一个又黑又丑的黑碳头扬起的嘴又沉了下来，他别过脸，生怕黑碳头瞧上他绝顶无双的容貌扑过来。

　　还在小摊上帮忙选东西的安蓝，不知道春八爷离她如此之近，也不知道她被彻底嫌恶了。

　　不知不觉中她与春八爷错肩而过，她们继续逛着小摊，春八爷却突然停住转过身来。似有些不相信，又跟在了她们身后，最后，他却突然笑起来，走上前拦在了禾熙前面。

　　“这位姑娘有没有兴趣一起游个河？”庆鹿城里也有条河，河里很多画舫，两岸有许多烟花场所。在这里说游河通常都会和一些不雅的事联系在一起。

　　“你要是热的话，脱了衣服自己游。”面对突如其来的登徒子，禾熙毫不留情地一脚踢过去，不过这一脚却被春八爷轻易地躲过去，春八爷翘了翘嘴，冲着又黑又丑的安蓝抛了一个媚眼之后，消失在人群中。

　　“这人……有病！”安蓝望着春八爷消失的地方皱眉。

　　“就是有病！”风华绝代的春八爷如果知道有人骂他有病，心里该如何作想。

　　安蓝没想到竟然会在这里碰到春八爷，刚刚他对禾熙说的那句话在中州时也曾对她说过，还有，他为什么要对自己抛媚眼？她现在这付尊容应该让他倒味口才是，难道他发现了什么？

　　她越想越觉得可能，一身冷汗。

　　“我有些不舒服，你们逛吧，我先回客栈了。”

　　“好，你多注意休息。”星雪月见她神色有异叮嘱她多休息。

　　她匆匆回了客栈，刚点了蜡烛便看见床上躺着一个妖孽。他只穿着一件薄衫，胸襟大敞。

　　“仙子般想我么，这么着急着回来与我见面。”

　　“看来你还真有病。”安蓝坐在桌前淡然地给自己倒了一杯茶，没想到春八爷这么快就找到了。

　　“是啊，我有病，心口好痛，仙子要不要过来给我揉揉。”

　　噗，安蓝刚入口的水一口喷了出来，水入喉咙呛得她一阵咳嗽。


第128章 女人香

　　“有病找大夫去。”

　　“只有仙子才能医好我这相思病。”

　　面对如此妖孽安蓝有些招架不住，她打开门对外面大喊：“大家过来看神经病！”

　　她刚喊了一句，春八爷从后面把她拉回了房间，手一挥关上了门，她倚在门上春八爷紧贴着她，两人相距不过一寸。

　　相看片刻春八爷把头转到一边，自言自语，“果然面对这张脸要很大的勇气。”

　　春八爷随手布了个禁制，人也严肃起来。“安姑娘，久见。”

　　“你认错人了。”果然被认出来了，但是安蓝不知道为什么。

　　“安姑娘，明人面前不说暗话，我承认你的易容术很好，我也差点被你骗过去，但是不管你容貌再怎么变，身上的香味却变不了，而我春八刚好有一套闻香识人的本事，特别是女人，闻之不忘。”说完春八爷鼻子妖孽地凑在安蓝颈间嗅了嗅，只是抬头一看到她那张脸又把脸侧了开。

　　闻香识女人，春八爷天天泡在脂粉堆里对女人香最是敏感。

　　“我看你不但脑袋坏了，连鼻子也坏了。”安蓝没想到她被认出来竟然是因为这个，不过这倒是提醒了安蓝，回去她要弄十个八个香袋佩在身上，到时候看谁闻。

　　闻，闻死你！

　　“你是怕我向悬赏的人告密？区区五万下品灵石我春八还看不上眼，比起那些臭石头来，我更稀罕安姑娘你。”春八爷给自己倒了一杯茶，然后坐在床上骚包地喝一口对着安蓝放电。

　　“安姑娘现在无门无派，要不要考虑加入黑市？”

　　“不是我自吹，不管是辰屠也好，还是谁也好，都不敢找黑市的麻烦。”虽然安蓝现在身受重伤，但是未来不可估量，作为商人五万下品灵石和安蓝之间的价值他自然分得清。

　　“安姑娘有没有想过培养自己的势力，如果你加入黑市，我可以每年拨一千下品灵石给你，这一千下品灵石足以可以培养些不错的帮手。另外，我私人经阁里的功法也可以任你取阅。”

　　“听起来很诱人。”安蓝缓缓开口，春八爷的嘴翘起一个诱人的弧度，以为自己成功了，哪知安蓝再次打开门对着外面喊：“快来看啊，我房间里有个神经病！”

　　“没关系，你可以考虑一下，如果考虑好了就在春香院来找我，我最近都在堰州。”说完春八爷捞起床上的衣服披在身上从楼上跳了下去。

　　春八爷走了以后，安然关上门窗思考他刚刚说的话。加入黑市的事她没有考虑过，天下没有白吃的午餐，而且她也从来没有想过在别人手下做事，不过培养几个助力倒是可以考虑考虑。

　　“小红姐姐，我再给你找几个小弟怎么样？”既然小红这么喜欢当大姐头，又喜欢教育别人，那索性让它一次性教个够，好的灵兽比人利害。想想以后打架屁股后面跟一大队灵兽那是何等的拉风。

　　“好啊。好啊。”小红这几天当大姐头当上瘾了，只有一只笨鹿蜀显然满足不了它。

　　打定主意安蓝决定明天去黑市里看看有没有好的灵兽。

　　星雪月她们午夜才回来，给安蓝带了宵夜，又问仔细询问了她的身体状况才回去歇息，安蓝觉得这几个姑娘心地不错，适当的时候帮她们一把。

　　十五这天，天朦朦地下着小雨，不过雨很小很细，地上只是湿了一层。安蓝四人进了春香楼，刚到入口时，便见那张大大笑脸的面具站在那里向她们挥手。

　　“几位要向导吗？免费的。”

　　“不要。”

　　“好啊。”

　　安蓝看了小婷一眼，从储物袋里扔出五个灵珠抛给春八爷。看到春八爷手捧灵珠木然地站在那里，安蓝心情格外舒爽。

　　“赏你的。”

　　“带路。”

　　春八爷把灵珠放在衣包里，前面带路却神识传音跟安蓝说：“感觉很爽吗？”

　　安蓝走上去，悄悄在他耳边说了句：“很爽。”说完又扔了一枚灵珠在春八爷手上。

　　“赏你的。”

　　“够了。”子婷拉住安蓝，有钱也不是这么花的，人家明明说了不要钱，她为什么还要赏？

　　安蓝的心情子婷是不会理解的，这世上大概只有安蓝敢在黑市给春八爷五个灵珠的赏钱……唔，是六个。

　　黑市有专门收灵谷的地方，春八爷听说子婷要卖灵谷，春八爷九弯十拐带她们去深巷中的一家，掌柜看到春八爷的面具，高价收了子婷的春芽米，多算了二十块下品灵石。子婷没想到竟然能多卖这么多，夸春八爷路带得好，顺手也扔给了他一枚灵珠的赏钱。

　　“哈哈。”安蓝趴在星雪月的背上笑个不停，不过其她三人一脸不解地看着她都不明白她怎么了。

　　春八爷带路后她们才知道原来黑市的东西可以这么便宜，这时，春八爷的赏钱已经达到了十一枚。禾熙她们要卖的要买的基本上已经差不多，多亏春八爷小婷不但买好筑基丹的材质，买了《小灵雨诀》后面的功法，还买了炼制飞剑的材料，回去后请禾熙给她炼把飞剑。

　　她们买好了安蓝却还没有动手，她怕她拿出来的东西吓坏这些姑娘，于是很温婉地跟姑娘们分开，她跟春八爷勾了勾手，春八爷跟在了她身后。

　　“看来姑娘是有话对我讲，考虑清楚了？”

　　“清楚了。”

　　“这里不是说话的地方，跟我来。”春八爷把她领进了生死场的一个雅间里。春八爷屏退了所有的人把面具戴到侧面露出那张妖孽的脸。

　　安蓝脸上的面具却至始至终戴着。

　　“我这人不太喜欢被人管着。”说这句话时，安蓝已经恢复到了自己的声音。

　　“安姑娘的意思是拒绝？”春八爷颇有些失望：“春八认为以安姑娘现在的处境，加入黑市是最好的选择。”

　　“或许吧……”安蓝笑笑，“虽然我不能加入黑市但是我们可以合作。”

　　合作？春八爷挑眉颇有兴味看着安蓝。

　　“八爷是不是在想，我一个四处逃窜的人凭什么跟你合作？”

　　“那安姑娘不妨给我说说凭什么。”

　　“凭运气。”这个回答虽然听起来很可笑，但是春八爷并没有笑而是喝了一口茶皱眉思索。他从詹佐淳那里已经了解到安蓝在玄天碧海里得到了不少好东西，得到这些东西凭的就是一个运气。

　　辰屠与她的战斗他也看了，金甲银皇和最后那把剑给他留下了极深刻的印象，谁敢肯定她身上还没有好东西呢？

　　“安姑娘既然要跟我做生意，那么就该明白，商人以利为重。”

　　“我知道，既然是合作，自然是互赢。”安蓝笑了笑，“八爷以为那天我为何突然消失？红龙又为何现世？”

　　安蓝从储物袋里摸出了两样东西，一样是小红它老爹的龙鳞，一样是避水珠。

　　春八爷将龙鳞和避水珠拿在手中仔细端详了一下。“安姑娘的确是运气好。”

　　安蓝又拿出九子金莲和剩下的那半罐洗精伐髓的药膏。“当然，那两样东西还不足以与八爷合作。八爷不是一直在找九子金莲是谁卖的吗？”

　　“竟然是你！”

　　“是我。”说完她又把药膏推到春八爷面前。“洗精伐髓的药浴膏，配方只有我知道，相信八爷很清楚它的价值。”

　　“你真是让我意外。”春八爷从头到尾重新打量安蓝，只可惜她全身被斗篷罩着根本看不清楚。他终于知道安蓝为何能在短短几年内就可以筑基，而且实力不差于胎动期的人，的确是运气！

　　开始安蓝拿出龙鳞和避水珠的时候他还以为她在糊弄他，现在看来，即使真的在糊弄他，光凭借洗精伐髓的药膏也值得合作。

　　春八爷拿出一个玉牌放在桌上，玉牌上刻着一个“暗”字。

　　“安蓝你不愿意加入黑市是不愿意被束缚，这个玉牌是黑市的客卿玉牌，我希望你能收下，这也是我对这次合作的诚意。”客卿算是自由人，并不受黑市的约束，不用理会黑市的任何事，但是却受黑市的保护。当然，如果黑市遇上麻烦的时候，会请客卿帮忙。

　　安蓝才筑基二层，这个客卿算是白送她的，“玉牌我收下了，作为回礼，这几颗九子金莲送给你。”

　　“这半罐洗精伐髓膏就托八爷帮我卖了，所得的费用我八你二，这罐卖完之后，八爷可以找齐材料，我帮你炼制，所得的费用，你八我二。”

　　安蓝摸出一张单子，“这里有些材料希望八爷能帮我找找，钱不会少，另外我也会有答谢。”那张单子上写得是修复金甲银皇的心所需要的材料。

　　“我感觉跟安蓝你合作会是件非常愉快的事。”春八爷把材料单拿过来看了看：“这些东西似乎都不太好找，我需要点时间。”

　　“没问题，我可以等，现在麻烦八爷代我去卖灵兽的地方，我要选些灵兽。”


第129章 小红的小弟们

　　卖灵兽的地方就在生死场的旁边，长长的一条巷子，每当生死场爆发出欢呼声时，这里的灵兽也会跟着一起乱吼，听起来还是蛮吓人的。

　　安蓝感觉像是到了屠宰市场，一只只灵兽被装在笼子可怜巴巴的看着过往的行人，仿佛在说：“别买我，别买我，我还不想被宰……”

　　好吧，安蓝承认她想多了。

　　这条“宠物街”上有一间黑市自己的灵兽店，就在街口的第一间铺子。春八爷首先领了安蓝进了这家，这里的灵兽很全，天上飞的，地上跑的，水里游的地里钻的，应有尽有。

　　一见到春八爷，伙计连忙去叫掌柜。这家店了掌柜姓巫。

　　巫掌柜没想到春八爷会亲自带人来选灵兽，赶紧让伙计泡了壶好茶，“不知仙子要选什么样的灵兽？”安蓝穿着黑斗篷戴着面具看不清楚模样，但从身材上隐约看得出是个女人。

　　要选什么样的？既然要组成灵兽军团当然是要好灵兽。

　　巫掌柜听她说要好灵兽知道是大生意上门，领着她去了后面的院子。

　　“仙子，这是赤血麒麟马的幼兽。”赤血麒麟马是血麟马的异种，成年的赤血麒麟马品阶高达七阶，速度极快，日行万里。它全身的鳞甲非常坚硬，用它做战马根本就不用再披重甲。它不仅能在陆地上奔跑，也能在空中飞行。

　　赤血麒麟马全身赤红，外形美观深受许多世家小姐喜欢，所以巫掌柜首先给她介绍这一只。

　　“仙子若是喜欢的话，一千块下品灵石。”

　　真贵！安蓝心里咋舌。听巫掌柜的语气还是给了她相当大的优惠。

　　市面上买得最高阶的灵兽就是七阶灵兽，七阶灵兽相当于金丹期的修真者，这还只是幼兽，如果是成年的七阶灵兽的话动辄就是数万灵石。安蓝突然想起，她的兜里现在只有三十多块下品灵石，要是看中的话，还要买点东西凑钱。

　　安蓝站在笼前看了许久，并没有表态。巫掌柜见状又把她领到了下一个笼子。

　　“这是玄蜂。”

　　“这是夫诸。”

　　“这是……”巫掌柜几乎把后院的灵兽都介绍了个遍，这些基本上都是六、七阶妖兽的幼兽，最贵的上千块下品灵石，最便宜的也要几百块。安蓝看花了眼，一时间也不知道该选什么好，干脆问小红：“小红姐姐，有看得上眼的不？”

　　安蓝本以为小红会很没操节的乱点一通，没想到它都一个劲地摇头：“不好。不喜欢……这也能当我小弟？”

　　它不是连三阶的鹿蜀都收吗，什么时候眼光突然又高了？

　　“这些灵兽都很好，不过没有我喜欢的。”小红收小弟，它不喜欢的话也不能强塞给它。安蓝没在小红身上花过一块灵石，今天听到巫掌柜报价才发现原来打造一个灵兽军团也是很费钱的。

　　安蓝从铺子里出来以后，继续在灵兽巷里逛，这里的灵兽比起那家店里的品阶就差太多了，最高的也就五阶。安蓝看到很多幼年鹿蜀，还有许多的仙鹤蛋。

　　安蓝的御兽牌在回离云派的时候就已经上交，她对仙鹤还是蛮有感情的，于是走上去问老板：“仙鹤蛋怎么卖？”

　　“五块下品灵石。”

　　五块下品灵石很便宜，安蓝决定买一只养着玩。

　　她付了钱之后开始选蛋。

　　桌上的蛋有近二十个，她也不知道要选哪个好，她伸手时有个蛋慢慢向她滚了过来，壳黄黄的灰灰的跟别的不太一样，安蓝想了想，还是把这颗蛋抓了起来，向她滚过来说明跟她有缘。

　　春八爷见她好好的高级灵兽不选偏偏，选只能地步的仙鹤知道她对离云派还割舍不开，不加入黑市估计也是想有一天还能再重回离云派，只是世间有些事恐怕并不是人们想象得那么美好。

　　安蓝走了通街都没有小红看得上眼的，这只肥鲤鱼有时候还真难伺候，安蓝想灵兽军团的计划可能就要泡汤了。

　　最后一家也没有什么看头都是些一、二阶的，小红姐姐就更看不上眼了，正当她要打道回府的时候，小红却突然叫了停。

　　“那只，那只，我要那只。”

　　“哪只？”前面可是有好多个笼子。

　　“第一排左边第三只，小小的那个。”

　　哈？安蓝望过去顿时无语。小红的眼光还真是奇怪，它说的小小的那只是关在笼子里的一只小老鼠，这只小老鼠刚生下来不久，只有五寸长连毛都还没长齐，缩在角落里瑟瑟发抖。

　　它只有一阶。

　　“那只？你确定？”她从来都不知道原来小红身上还会闪耀母性光辉。

　　“确定，确定。”

　　好吧，她就当是给小红买个玩伴，只希望那小身板不要被小红玩死。

　　“老板多少？”安蓝指着那只小老鼠说。

　　“一块下品灵石。”便宜，真便宜可为嘛安蓝还是觉得贵。

　　“能不能少点，你看就快死了。”

　　“快死了你买来干嘛，不买就走开别妨碍我做生意。”老板以为安蓝是来捣乱的，伸手轰她。

　　“我买来给我家猫玩得的。”虽然小红不是猫，但老鼠确实是给它玩的。

　　不光是老板无语，连一旁的春八爷也很无语。

　　“老板你瞧它那样，处了我以外只怕没人买了，六枚灵珠怎么样？六六大顺，多吉利，要是死了可就一分不值。”当初她卖九子金莲的时候春八爷见识过她喊价的本事，没想到砍价也一样牛。

　　“好好，服了你了。”老板把笼子递给她。

　　她拿出一块下品灵石，“老板麻烦你找零。”

　　……

　　不知道为什么，春八爷看她如此认真的表情突然想笑。

　　“左手一只鼠，右手一颗蛋，眉心还住着一只胖鲤鱼呀，咿呀咿呀喂~”安蓝把《回娘家》稍微改了一下，别说还真应景。

　　安蓝出黑市时已经是申时二刻，也就是下午四点钟。回客栈时星雪月已经把马车架好了，她们并没有立刻回五里村，而是先去了庆江城。星雪月把车停在城门口的驿站里，然后一起进了城南的一家杂货铺。

　　杂货铺不大但是里面的东西很多，逛铺子的姑娘很多，以至于小小的铺子有些拥挤。

　　“蜜枣，蜜枣。”小婷在外面站了一会儿，见人少了之后才向里面挥手。

　　“嗳，你们都回来了呀？”这时从铺子里走出来一个小姑娘，看起来年纪和小婷差不多，她长相和声音都很甜，就如同她的名字一样。

　　“别站着，进来坐，进来坐。”进去过后，安蓝发现除了右边摆放着一大堆东西以外，左边还有一个一个的格子，有点像格子铺。禾熙走到其中一个格子面前，从储物袋里拿出几样东西放在格子里，然后标好价钱。

　　“禾熙你上次炼得那种耳环和项链再多炼一点吧，很好卖，喏，这是你这次卖的。”蜜枣把一袋灵珠递给了禾熙，里面还有大约十块灵石的样子。

　　“你编的那个未鸯草手环也不错，看我也忍不住买了个。”蜜枣伸出自己的右手，上面戴着一个浅紫色的手环，那手环是用特殊手法编制的，上面还有几颗小珠宝，十分好看。未鸯草草是一种初级灵草，有美容养颜的功效。

　　蜜枣的铺子里大多都是些女孩子喜欢的制作精美的小东西，有首饰也有衣服等等，大多都是下品、中品宝器，偶尔会后几件上品宝器，灵器却是没有。

　　价格很实惠，这家店的生意不错，薄利多销，算下来蜜枣一年下来也能赚不少。

　　“这是你托我给你买的东西。”蜜枣托禾熙买了不少东西，有彩丝线，有矿山还有一些宝石。禾熙把东西和剩下的灵石一起给她。

　　“还剩这么多？”按蜜枣的估算，最多就只有一两块灵石的盈余，没想到居然还剩六块下品灵石。

　　“今天有人路带得好。”

　　“下次去我们还找他吧。”听到小婷说这句话时，安蓝低头笑了笑。

　　如果她们知道带路的是黑市四个州的总管，她们会有什么反应？

　　“这位就是新来的阿离姐姐吧？我叫蜜枣，如果阿离姐姐有什么东西要卖的话也可以放在我这里。”

　　“是啊姐姐，每卖一件东西，蜜枣只抽百分之五的成，不像别的地方要抽百分之八。”

　　安蓝手里材料很多，但是可以卖的成品少之有少。

　　临走前，蜜枣给了一株绕春藤让小婷帮她培育。绕春藤是中阶上品灵藤，不仅可以用来当做武器，也可以缠在身上当做护甲。小婷会《小灵雨诀》，用它来施雨绕春藤也长得更快。

　　会到五里村过后，小红迫不及待地让安蓝进入混元到府把小老鼠放出来，出了笼小老鼠还在抖，她把它放在溪水旁边任由小红调教，她自己找了些干草把仙鹤蛋放在干草上，等着它孵化。

　　不过她怎么也没想到几天以后，孵化出来的竟然是这个东西。


第130章 这才叫种田

　　安蓝坐在木墩上看着干草上的小家伙一口一口地把蛋壳吃完，然后打了个饱嗝，躺在干草上呼呼大睡。

　　安蓝抽出一根干草戳了戳它那圆鼓鼓的肚子，它用翅膀挡开干草，翻了个身。安蓝换个位置再戳，它竟然睁开鸟眼，瞪了安蓝一下，冲她不满地呦呦叫了两声。

　　这只刚出生就这么有性格的鸟绝对不是安蓝想要的仙鹤！

　　都说从小看大，这只鸟现在虽然只有半个巴掌大，但是安蓝已经可以预料到它今后的样子。别看它腿细翅膀短，那肚子可是一等一的大。安蓝给它取了个很贴切的名字——阿肥。

　　有一只肥鱼还不够，现在又多了只肥鸟，她看了躲在草丛里的小老鼠一眼，只希望以后它不要变成了一只肥鼠。

　　阿肥刚出生但是由于吃了蛋壳的缘故身上已经长了绒毛，安蓝左瞧了瞧，右瞧了瞧，还没看出来它是何种灵兽。

　　阿肥出生后只做过两件事：吃、睡，嗯……还有一件……睁着它的鸟眼瞪安蓝。说实话，小红那对死鱼眼都没有它吸引仇恨。

　　安蓝真想把它扔出去，奈何小红姐姐喜欢得紧。

　　此时阳光正适，后院里小红正在池塘里花样游泳，小老鼠安静地在一旁吃着安蓝从小婷那里买来的春芽米，阿肥翻着肚皮晒着太阳，安蓝则坐在竹椅上给阿肥做着鸟窝。

　　每次安蓝抬起头看到阿肥都要感慨万千，你说它一只鸟又不是猫狗干嘛学人家晒太阳？而且还是翻肚皮这种高难度动作。

　　编好了鸟窝把阿肥放在窝里，安蓝出了屋，她今天答应帮小婷种田，春芽米收了之后，她那两亩灵田要种其它的东西。安蓝去的时候禾熙已经在那里了，她们正在田埂上聊天。

　　“嗯？那是什么？”安蓝看到田里在动好像正在翻动土地，连忙问。

　　“是机关翻地鼠。”禾熙吹了个口哨一只巴掌大的机关小老鼠从地里飞出来，飞到她的手上。

　　“这是你炼的？”安蓝把翻地鼠拿在手里瞧了瞧，她在混元天府里种田的时候总是自己用剑去翻，现在混元天府扩得那么广，有些地方她都没有种东西就是因为一个人弄不过来，如果有这只翻地鼠，那会轻松很多。

　　翻地鼠其实是一种很常见的机关兽，它只有一阶，很多种田的人都有，价格十分便宜，只要三枚灵珠。正因为它便宜庆祥楼和黑市都没有出售，也只有一些小商铺里才有卖。安蓝修炼至今，买东西要么是在庆祥楼要么是在黑市，要么就是永巷这些“淘宝街”小店还真没近过，所以她也不知道有翻地鼠这种便宜又实用的东西存在。

　　“嗯。”禾熙点头，禾熙擅长炼器和机关，村里大部分的法宝飞剑、机关都是她炼的。

　　“还有吗？两只。”

　　“种田的话一只就够了，小婷这两亩地只要一盏茶就可以翻完，买两只是浪费。”禾熙好心地提醒安蓝。她并不知道安蓝其实有一整座山谷。

　　“哦，那我就要一只吧。要怎么用？”

　　禾熙把翻地鼠放在她手上，然后跟她讲解。翻地鼠所耗费的灵气非常少，靠它背上的那个灵阵就可以便它运转。安蓝只需要输入一丝真元在里面激活阵法，然后用神识控制翻地鼠来回跑就成。

　　非常简单。

　　安蓝想自己终于不用弯腰锄地了。

　　安蓝以为小婷会接着种灵谷，没想到她却种了地生。地生也是初级作物，成熟的地生有指甲盖那么大，每株地生草大约会结五十到八十个地生，地生的价格比春芽米要高一倍，不过种植难度也大了许多。若不是小婷即将筑基又买了《小灵雨诀》后面的功法，她也不敢种地生。

　　小婷给了安蓝一个空铁竿子，竿子的下面很特别，两个铁片包成一个空心的漏斗形状，这个漏斗大约三尺长，将铁杆插入泥土中等漏斗完全没入以后再提起来，漏斗中的泥土会被带出来，把地生的种子放入洞中，再把泥铺回去就行了。

　　安蓝这才知道，原来种地也可以这样简单省事。

　　小工具万岁！

　　两亩地很快就种完。

　　种完之后小婷施展小灵雨诀，一个个新芽破土而出。

　　田里又是一片绿色。

　　并不是每天都要施雨，一般七天施一次比较合适。雨施完了小婷又在上面洒了一层自己配置的肥料。

　　种完地生之后，子婷又在药田的一角种起了蜜枣给她绕春藤。她先把绕春藤中在地下，在旁插了一根大约三米高的细竹竿。然后细灵粉围着种子画了一个常春阵，在阵里埋下九颗灵珠，最后才将收集好的露水浇进土里。

　　安蓝种田从来都没有这么复杂过。她往往只在田里挖个洞把种子扔下去，然后土一埋就不管了，只有几年前去万兽山的时候施过肥，后面就从来没弄过，看着子婷这么精细地照顾灵田，她真是汗颜。

　　也是她运气好得了混元天府，要不灵药早被她种死了好几批。

　　安蓝决定从今往后对自己的灵药也稍微好点。

　　她从禾熙那里买了好几样种田的工具。她高高兴兴地把工具带回家却受了小红的鄙视。

　　“你钱多，有现成的不用还跑去买只破老鼠。”

　　现成的？谁？难道是那只连路都走不稳的小老鼠？指望它还不如指望自己这双手。安蓝没理会小红又做了一把玉锄和玉铲。

　　安蓝带着工具进了混元天府，收了灵药，然后把翻地鼠放在地里，不用自己动手就是舒爽，她站在田边哼着小曲，忽然见另一边泥土在也不停地抖动着，速度比这边还要快，仅仅半柱香的时间两亩地就已经翻完，小老鼠微微颤颤地从地里爬出来，走到池塘边抓住小红扔出来的春芽米啃了起来。

　　“怎么样？”小红得意地向安蓝炫耀。

　　“难道它是翻地鼠？”

　　“你才是翻地鼠，没见识！”小红一摇尾巴扎进了池塘里，阿肥张开嘴呦呦地叫两声，那声音似乎也在嘲笑安蓝，不识货。


第131章 秘密

　　不识货的安蓝正坐在木墩上了望混元天府里的这片山谷，山谷里种的全是灵药，她忽然觉得自己种的东西太单一了点，灵植物有很多种，药材只是其中的一小类。像绕春藤这类灵藤售价是药材的好几倍。

　　目前而言，用五亩地种药材绰绰有余，然后可以划定一个区域种原材料，最后还可以在山上种一些灵木。灵木年份越久价值越高基本上可以放在那里不管它们。这样她不但能将空闲的地全部利用起来，也能将利益最大化。

　　安蓝将空间重新作了规划，靠近池塘的五亩地用来种灵药，中间的种作物和原材料，山上全部用来种树。

　　她打算先到附近的山上转转看能不能找到树的幼苗，如果找不到的话再等下月十五去庆江城的黑市去买。

　　最后一丝阴邪之气被素银从体内抽出来已是九月初，翠绿的山上染了一层淡淡的黄色，安蓝舒畅地伸了一个懒腰。她的经脉还没有修复好，要等伤完全好还要几个月之后。这已经很快了，若没有素银的调理，只怕还要再多半年。

　　素银拿出几包药，“这药你熬制成汤药，每天洗澡的时候将汤药倒入其中。这是四天的份，我要出去一趟，四天后回来。”

　　素银出去的时候安蓝也上山去找树苗，她来坛宫山快一个月了还没有到山上去过，趁这个机会好好看看。

　　山腰上有个散修村子，所以山上一些强大的妖兽已经被清理干净，余下一些已不足为惧，所以哪怕是伤还没好也不碍事。通往山上的都是一些小路，她一大早上山夜露还没有散，山间还有层薄薄的雾气。

　　山路有点滑，她砍了一根翠竹当拐杖。

　　阿肥站在她的左肩，小老鼠站在她的右肩上，大半个月过去，阿肥比以前又胖了一圈，身上也长了些黑黑的羽毛。小老鼠的身板依旧很小，只是不像最初那怯懦，有时候会在后院里跑来跑去跟阿肥捉迷藏。

　　安蓝也给小老鼠取了一个名字叫：小小。

　　当阿肥和小小站在安蓝的肩膀上呼吸着山上的新鲜空气时，小红只能在混元天府里从池塘游到小溪，在从小溪游回池塘。

　　这就是作为一只鱼的悲哀。

　　不过小红姐姐不是一只普通的鱼，它跳上了安蓝头顶把头发当成了水草，然后吐了个泡泡，泡泡包着水，它自己就呆在水里。小红虽然能离水，但是时间不会太长。

　　如果此时有人上山的话就会发现山上的小路上走着一个奇怪的女人，这女人穿着一件灰色的染花长衫，头发遮住一小半脸，脸很黑，手里杵着竹子，一边肩上放着一个大羽球，一边站着一个小老鼠，头上还顶着一只肥肥的红鲤鱼。

　　可能是左间上的那个球太重，她走路有点歪斜。

　　安蓝发现了几株初级灵药的幼苗都是混元天府里有的，她也就没有采，一只到了山顶都没有找到她想要的树苗。

　　后山的路比前山难走得多，她不小滑了一下身子往前倾，阿肥没站稳从她身上滚了下去，滚了很长一段距离，最后才被一小丛树拦下。

　　它呦呦地痛呼两声，整个世界好像都在旋转。

　　安蓝不厚道地笑了，这只肥鸟半个月来没少给她便白眼，不过看它那可怜样儿，她还是把它抓起来抱在了怀里。

　　小红可就无良多了，它抱着肚子不停地在水里翻滚，“笨，哈哈，笑死我了。”

　　肥鸟本来想瞪它，可是突然想起她是大姐头，便转身瞪向小小。小小吱了一声以表抗议。

　　安蓝看在眼里笑而不语，这年头连鸟都是欺软怕硬。

　　后山比前山总算了有了些收获，安蓝到找两株铁心木。铁心木的密度很大就是一般的刀剑都不容易砍断，一般是用来做箭枝还有飞梭，在树木里也算中等偏上。

　　安蓝将这两株铁心木移植到混元天府后接着找。她只在靠近山顶的和僻静的地方转，其它地方即使有也差不多被人挖光。

　　“吱吱。”小小叫了两声，突然从安蓝的肩上爬下来，然后拼命往前跑。

　　“小小，你要去哪里？”安蓝跟在它身后一直追，她不知道小小怎么了。小小骨子里还是有些怯生到了陌生环境不应该四处跑才对。

　　她跟着小小一路往下走，到后来她也不知道到跑到了什么地方。最后，它终于在一个山洞口停了下来。

　　小小回过头来看了看安蓝，又看了看山洞。

　　“你要我进去？”

　　“吱吱。”它叫了两声以后又爬上了安蓝的右肩。

　　这个山洞的洞口比较小，只有一米多一点，安蓝弯着身子进了去，洞里湿湿的下面有些水。还好没走多远洞便宽敞了起来，好像是个石钟乳洞，不少的石洞上面滴下来。

　　滴答滴答。

　　安蓝不知道小小为什么要带她到这里来，她好像没有发现什么特别的地方。

　　这个洞很长，而且蜿蜒曲折，安蓝走了一会儿猜想大约已经走到了山腹中。又走了一柱香时间，四周好像冷了起来，心里突然毛毛的，好像前面有什么不干净的东西。

　　她拿出玉剑停了下来，不知道要不要再继续前进。她身上的伤还没有好，万一惹着了不该惹的人怎么办？

　　小小见她停在那里不动了，吱吱地叫了两声，然后又爬下去跑了。

　　“真是的。”她没有办法只好继续走下去，不过越往里走心里就越不舒服。

　　“小红姐姐，要是等会儿出了什么事，你可要帮个手啊？”

　　“能出什么事？”小红轻哼了一声，“小小那么胆小的都敢往里面钻，你怕什么。”

　　安蓝一想，小红说得也有道理，论胆子她可比小小大多了，小小都不怕，她怕什么？

　　她也大步流星地走上前去。

　　走着走着她听到山洞前面传来了闷哼声，听声音有点像男人。

　　这洞里还有人？

　　“小红，你有没有觉得这声音好像在哪听过？”安蓝怎么听着有些耳熟。

　　哼声中似乎夹杂着难以言明的痛苦，安蓝的步子越走越轻。随着那声音越来越清晰，她终于知道是谁的声音了。

　　素银。那哼声竟然是素银的。

　　他不是说要出去四天吗？怎么跑到这山洞里来了？安蓝还以为他去哪里给人看病或是买药材去了。

　　安蓝一直觉得素银有些古怪，不管是性格还是为人处事。医病收高价诊金就算了，还要立个三不医的破规矩。

　　一提到“三”安蓝就想到他说的三个条件，心里各种不爽。

　　“素银在搞什么名堂，我倒要好生瞧瞧。”安蓝把阿肥和小红都放进了混元天府，她自己完全敛住气息慢慢地摸过去，过一会，痛苦的哼声停止了，但是紧接着又响起笑声。

　　“哈哈，你以为你反抗得了吗？所有的挣扎只不过是徒劳罢了，总有一天我会彻底征服你。”听到笑声安蓝蹙了蹙眉头。听起来虽然像是素银的笑声，但是不似他往日的中正平和，里面充满了暴戾之气。

　　“没有那一天。”这好像才是素银的声音，只是这声音听起来有些疲惫。

　　“哈哈，除非你再也不给人治病，不过你真蠢给那个阿离的治病竟然只收她两百下品灵石。我倒是要感谢她，如果不是她，你又怎么会如此虚弱呢？”

　　怎么会扯到她头上了，安蓝不解。

　　眼看着离声音发出的地方越来越近，她伏低了身子，此时小小也从前面退了回来，它的身子有些发抖，似乎在害怕着什么。

　　临了，安蓝看到山洞的尽头素银坐在一个白色的蒲团上，蒲团的四周摆着一个阵法。安蓝认得那个阵法，玄天碧海里得到的那块玉简上有，叫镇魂宁心阵。

　　这个阵式的主要作用是镇压邪魔安定心神，很多人在筑基或是冲关的时候会坐在阵中央，防止心魔侵扰。

　　素银并没有冲关的迹象，那他布镇魂宁心阵做什么？

　　正当安蓝疑惑的时候，素银又哼了一声，他看起来十分痛苦，眉毛拧在了一起，镇魂宁心阵转动，安蓝听到了从阵中转来的阵阵清音，那清音朗诵的正是镇魂咒的经文。

　　他坐在阵中央双目紧闭，汗一直不停地往下滴，忽尔又睁开眼来狂笑，“你这一辈子注定无法摆脱我。”

　　这已经不是往日里那个孤僻的素银。

　　随着笑声，洞里刮起了大风，那风形成一道道风刃在四周的墙壁上乱划着，不少岩石从岩壁上落了下来，为了防止被风刃刮到，安蓝把头往回缩了缩。

　　大约过了半柱香声势渐渐小了只是依然后吹着风，安蓝把头伸了些出来，大风把素银的刘海吹了起来，她也终于知道那刘海下面藏着怎样的秘密。

　　如果她的头发遮住的只是不想让人看见不想吓坏小朋友的肉瘤的话，那么素银的刘海下遮住的就是……

　　她张了大了嘴，不知道该如何收回。


第132章 妖瞳

　　眼。

　　素银的遮住的那只眼是银色，与他的发色一样，如同一颗透明的银色宝石极不真切。银色的眼眸散发着摄人的红光，里面映着一个人影，另一只黑瞳黯淡无比。

　　素银是阴阳眼，那只银色的眼睛有些蹊跷。

　　“噫？居然是妖瞳。”混元天府里的小红有些惊讶。

　　“妖瞳？那是什么？”安蓝问小红，听名字应该不是什么好东西。

　　“没想到我竟然能见到妖瞳。”小红又感慨了一下才接着说道：“妖瞳准确的说是十阶妖兽，它跟别的妖兽不同，它是寄生妖物。”

　　“它能给宿主提供强大的力量，但是宿主在使用这股力量的同时，灵魂也一点一点被它蚕食，最后宿主会被它夺舍。妖瞳很少见，听爹爹说已经有上千年没有出现过，看臭医生的情况不太妙啊。”

　　“最糟糕的是妖瞳一旦植入进去后和宿主的神魂缠绕在了一起，如果强行将它移除的话，宿主不但修为尽毁，连命也会丢掉。啧啧，小安子，人家可是拿命在给你疗伤。我不知道是该说他伟大还是蠢。”

　　“没觉得他多伟大，他也不蠢，别忘了，他还有三个条件。”想到三个条件安蓝紧皱了眉头，只怕要求不低。

　　“是吗？”素银淡淡地反问一句，镇魂宁心阵又响起阵阵清音，妖瞳上的红光渐渐淡了下来。

　　风小了，银色的刘海重新遮挡住了眼睛，素银坐在蒲团上一动也不动。

　　安蓝悄悄退出了山洞。

　　她又在山上找了找，没有再发现适合的树种，便回了五里村。

　　村子里的孩子们真的很努力，每天都看到他们在大坝上修炼。只是他们修炼的功法都比较普通。

　　高级功法需要大量灵石才能买得到，黄级根本上只有拍卖会上才看得到，而玄级以上基本很少有人出售就是有卖的也被大势力收入扩充经阁。散修很多只能买一些初级、中级的功法，然后自己钻研改良。

　　安蓝所习的功法中，只有引气诀是初级功法，白胜衣传给她的引雷诀、柔水术这些都是中级功法，踏云乘风是高级步法，至于后来的紫阳诀和白殷衣传给她的《云海缥缈录》没有天阶至少也是地阶。

　　教头言虎所习的就是引气诀，引气诀是常用的初级功法，它温和不霸道，人人都可以修炼，靠它可以筑基，但是要结丹那是希望渺茫。

　　言虎天生神力，五岁时便能举起一百斤的巨石，所以他走的是炼体的路子。身体的强悍弥补了功法上的不足，但是并不是每一个人都能像他这样。

　　村里制作了许多修炼工具，但是比起门派来仍是差了许多。

　　“阿离婶婶。”嫣儿看见安蓝收了剑跑过来。只有晨练的时候是统一修炼其它的时候都是自由时间。比起村里的其他孩子来嫣儿的情况要好很多。嫣儿娘已经是胎动六层的修为，能想办法帮嫣儿弄到好一点的功法。听说嫣儿的爹是一个比较有名的猎宝队里的成员，每年也能弄到不少灵石，整个村子就数她们家最好过。

　　嫣儿爹很少回来，安蓝来五里村这么久还没有看到过他。据说他爹是村子里除了村长与素银以外修为最高，见识最广的人。

　　嫣儿今天似乎很高兴，跑起路来也格外地快。

　　安蓝用手绢擦了擦她脸上的汗，她笑着从一个小储物袋里抓了一把葵瓜子给安蓝，全村只有她一个小孩有储物袋。这个储物袋的空间并不大，只有一丈的空间，但是对几岁的小孩子来说，这个小储物袋已经能让全村所有的小孩子羡慕。

　　“婶婶，这是我娘刚炒好的。”嫣儿家的院子前种着几株九月葵。九月葵是初级的灵作物，它要比一般的葵花大，直径差不多半米，结的葵瓜子又大颗粒又饱满。

　　小孩子很喜欢吃这个，基本上有小孩的人家都会种上几株。

　　“好吃。”嫣儿娘炒的葵瓜子有甘草和茶药香，清清凉凉很香，还能有助于灵力吸收。

　　安蓝回去路过嫣儿家的时候发现门前架了一口大锅，嫣儿娘正在用大锅铲在锅里翻动着，旁边放着配料，有几位夫人正在锅前坐着，时不时帮她添把火。她们都是来请嫣儿娘炒葵瓜子的。

　　嫣儿娘独家配方的葵瓜子不但好吃，对小孩子的修为也有帮助。

　　嫣儿娘招呼安蓝进院子里坐，然后也抓了一袋瓜子给她，“阿离姑娘今晚上就留在这里吃饭吧，我男人今天回来。”嫣儿娘说到自己的丈夫，一脸甜蜜。

　　“成哥今天回来？今年好像回来的特别早啊？”村口的李氏说道，往年嫣儿爹差不多十一月的时候才会回来，今年整整提早了两个月，难怪嫣儿娘一大早就起来炒瓜子。

　　“阿成说今年收入还不错，嫣儿快八岁了，早点回来指导她修炼。”

　　“真羡慕施嫂子，我家男人要是有成哥一般出息就好了。”嫣儿姓施，她爹叫施成。

　　听到嫣儿娘说收入不错，别人都一脸羡慕。“成哥今年四月出去的吧。”

　　“是啊。”嫣儿娘感慨，离家差不多也有半年了。

　　“娘，爹回来了。”原来在大坝上练功的嫣儿急急跑回了家，拉着嫣儿娘就往村口走。安蓝也被村里的人拉着一起出去看。只见一头成年的鹿蜀停在村口，它旁边站着一个三十多岁的汉子。这汉子穿着皮甲，皮肤黝黑，下额有些青须的胡渣。汉子精神抖擞完全没有连日赶路的疲惫。

　　汉子冲着嫣儿娘微微一笑，然后把嫣儿举在了头顶。“我的小嫣儿又长高了。”

　　施成回来，这个小村子一下子热闹了起来，施成给村里的小孩子们买了些小玩意，小孩子们拿了东西，高兴地在他家门前玩耍着，大人们也坐在施家院子里聊天，施成回来也给他们带来了不少外面的消息。

　　“成哥，你今年去了云州吧，有没有见到神龙？”安蓝没想到离云派有神龙现世的消息已经传到堰州来了。

　　“我五月去的万兽山，六月出了海，没见到神龙，不过回来的时候路过云州还是听人说了些。”施成似乎也因为没有见着神龙而懊恼。

　　“是不是真的呀？”有人还有些怀疑，龙可是神兽。

　　“是真的，现在离云山下还有许多人去参拜。”

　　“成哥，你跟我们说说那离云派是怎么回事？以前好像没有听说过呀？”离云派在云州只是一个二流门派，出了云州基本上没人知道，没想到这次却闹了这么大的动静，黑市那个悬赏他们可是眼馋得很，只可惜没那个本事。

　　“离云派离万兽山没多远，原本只是一个小门派，以前我在万兽山的时候和他们接触过，倒没发现什么不同。这次离云派倒是彻底长了脸，我听说邪宗上门找麻烦的时候，离云派一下子冒出了二十个金丹高手。”施成说到二十个金丹高手的时候，在场的所有人倒吸了一口气。

　　“天啦，二十个！咱们善宁宗也不见得有这么多吧？”

　　“可不是，听说还有元婴期的祖师。”

　　“你们有没有看最近一期的雷霆榜？他娘的，一个筑基二层的居然能排到第一名，老子好歹也是筑基八层，结果连个屁都不是。”

　　“可不是。”这些人七嘴八舌地议论开来，也终于扯到了安蓝头上。

　　安蓝始终没有说话，坐在一旁磕瓜子。

　　“现在云州怎么样啊，是不是很乱啊？”也不知是谁问了一句，安蓝竖起了耳朵。

　　“是挺乱的。很多其它州的人带着娃儿去云州打算参加明年开春离云派的甄选，只可惜离云派一直关闭山门，不知道明年开春会不会打开。”云州大小客栈里基本上住满人，当初施成路经云州时想找个地方住宿都没有找到。

　　“他们就不怕那个邪宗再找上门去？”

　　“切，有神龙在怕什么。”

　　“要不开春咱们也把娃儿带去云州？”

　　施成笑了笑抓了一把葵瓜子给嫣儿却是没有说话。

　　从施成说得那些话推断离云派的近况并不算坏，她回到家后将素银给她的药熬制好，倒入洗澡水中，泡了一会儿安蓝便觉得全身发热，身体麻麻的，药力浸入皮肤过后滋养着她的经脉和五脏六腑。

　　那些刚被连接起来的地方，也变得稍稍强韧了一点。沐浴过后，安蓝盘坐在床上，真元缓慢流过修复好的经脉，并没有出现疼痛和阻碍，只可惜任督二脉还没有完全修复好。

　　虽然不能便用真元，但是安蓝每天还是坚持做瑜珈和神识练习，她没有流心沙但是屋子附近有许多翠竹，她将翠竹砍成一寸长短然后里面灌了沙，在后院里铺了两层，每天用神识将翠竹排例成不同的图形，最开始是在地上，后来慢慢移到空中。

　　这一天晨炼的声音格外响亮，施成回来之后便代替言虎教孩子们修炼，安蓝注意到嫣儿的头上多了一朵黄色的珠花，那珠花是一件下品宝器。

　　四天之后，素银回来了。


第133章 你很调皮

　　素银依旧背着他的药蒌，药蒌里放着几株初级灵药，看起来和平时没什么不同。

　　安蓝在村长院子里帮忙削竹片，素银经过时看了她两眼。

　　五颉老人很喜欢刻竹简，他的屋子里堆了满满两屋子，起初安蓝不知道为什么，后来看了他所刻的竹简过后才明白。他以刻刀为剑，在竹简上演练自己的剑法，剑术修为已经到了心剑的境界。

　　只是安蓝不明白，为什么所有的竹简上刻的都是镇魔咒。帮村长削完竹片过后，安蓝借了一卷竹简回家研究。

　　她手握着剑根据竹简上的字慢慢比划，村长的剑法延绵悠长，阴阳相济颇有几分太极的味道。

　　安蓝练了几遍渐渐摸着了些门路。

　　她每天在后院里练剑，除了十五那到去黑市买了些作物种在混元天府里以外，足不出户，从早到晚只要有人从她屋前过都听得到从后院传来剑破风的声音。

　　她不单单是参悟村长竹简上的剑法，自己所会的全都练一遍，最开始很慢纯粹就只是在比划，随着伤势的好转，速度也渐渐变快，到最近已经可以几种剑法相互穿插，只是过渡还不够圆润。

　　山中的日子总是特别简单，不知不觉以到了十一月初，期间素银又出去了几天，回来的时候安蓝发现他的神色有些不对，每天治疗的时间好像比以前延长了些。

　　天空飘着蒙蒙细雨，山间有层薄薄的雾气，这一场雨过后天气又要冷了些。因为下雨安蓝并没有在后院里练剑。她端着摇椅坐在门口发呆，有一下没有下地喂着小小和阿肥吃地生。

　　前不久阿肥这只胖鸟居然鼓动小小去偷小婷田里的地生，偷就偷了，还大摇大摆的在她面前吃，弄得她哭笑不得。她拿起扫帚打了阿肥一下，它居然挥着它的短翅膀飞到空中不停地啄她的头，她抓住它的翅膀往两边扯。

　　阿肥和小小才出生没多久，现在才一阶，还不能吃九子金莲，它们的食物就是春芽米，阿肥吃腻了想换些新鲜口味，看小婷田里的地生长出来了就动了些歪脑筋。

　　起初她只是用绳子捆在它的翅膀，倒吊在树上，谁知道这只肥鸟不知悔改，呦呦地骂她不停。气急之下，她在院子里升了一把火，然后把它架在火上烤，等闻到了一股毛焦味儿，这只肥鸟才总算老实了些。

　　恶鸟就要恶人磨，再有下次直接把它扔水里炖。

　　小样儿，还怕治不了它。

　　“你看人家鹿蜀稻米竿子和着牧草也吃得津津有味，你知足吧。”安蓝又丢了一个地生给它，免得它俩趁她不注意的时候又去翻人家小婷的地，她专门划了一块小地种地生。

　　听到安蓝的话阿肥丢了她一个白眼，不过，很快就把头转到了一边，生怕安蓝发现。

　　雨天都各自回了屋，原本就宁静地小山村更是静得出奇，安蓝躺在摇椅上静静听着外面的雨声，她听到了雨丝落入水中荡开层层涟漪。这种感觉非常奇妙，她明明没有用神识，但是通过声音眼前的景象转达进她的脑中组成一副副画面，好像是睁开眼睛“看到”的一样。

　　她听到一个人走到了院子前，他手里撑着一把伞，右边的脚步比左边稍重一些，他腰间的玉佩随着走动发出轻微地响声。他走进了院子，在屋檐下收了伞，然后把伞放到了门边。

　　安蓝睁开眼，发现素银就在门前，他的右肩上背着医药箱。

　　“素先生早啊。”她笑了笑，目光落在他的腰间那里佩着一块青玉佩。

　　房里的光线有些黯，素银点了几只蜡烛，他关上门将针消毒以后，扎进了安蓝的穴道中。细细的真元线修补着安蓝的经脉，安蓝全身麻麻的，过一会身体便开始发热。

　　今天尤为漫长，安蓝的经脉还有几处碎裂的地方，她估计要彻底修补好，可能还有差不多半个月的时间，可是令安蓝没想到的是，修补好一处过后，素银并没有像往常一样收针离开，而是接着修补。

　　一处，两处，三处……

　　补到第四处的时候，安蓝感觉到他有些吃力，速度开始变慢，但是他依旧没有停下来。

　　第五处……第六处……到最后两处的时候他突然加快速度一鼓作气，只用了半柱香时间。

　　他匆匆收了针出了房间。

　　经脉全部修补好后安蓝觉试着真气慢慢运行了一个小周天，发现不但没有停滞感，反而比以前还要顺畅。

　　难道这就是所谓的破而后立？

　　她起身活动了一下身子，好像生诱的机器重新上了油一样。

　　筋脉修复好，她的伤差不多就好了一大半，剩下的只需要再强韧一下经脉，再过个十天半个月就彻底好了。虽然素银很讨厌但是安蓝还是要谢谢他，她打开门看见门口倒着一把伞。

　　那是素银的伞。

　　素银回去得太急，急得忘了带伞。

　　安蓝把伞收好进了素银的院子。院门和房门都大开着，可是素银并没有在屋里。

　　“阿离姐姐，你找素先生？”子婷刚给绕春藤搭完棚子，回来的时候看到安蓝在素银的院子里。

　　“是啊，子婷你有看到吗？”

　　“嗯，我刚刚看到素先生背着药蒌去了后山。你说这么大的雨去山上采什么药啊？我刚刚叫他，他好像都没听见。”

　　去后山？

　　说到后山安蓝脑子里不由自主地出现那天山洞里情形。

　　“哦。”安蓝哦了一声往回走，刚走到自家院子门口又停了下来，雨啪啪地打在雨伞上，门只推了一半。她就那样停顿了几秒，关上了门，步子向左转了转。

　　“阿离姐姐，下着雨呢，你不是也要上山去吧？”子婷的声音从后面传来，安蓝向挥了挥手。

　　安蓝从来不以为自己是好人，她讨厌圣母，也讨厌看到素银那付拽拽的样子，她也告诉自己他收了自己的钱就该帮自己把病治好，管它是妖瞳便用过度还是什么，可是她的脚却不由自主地往后山走去。

　　下了很久的雨，山上全是泥泞，安蓝一边走，一边骂自己：“安蓝你TM真是犯贱，关你什么事，那个臭药蒌子要死就随他死好了……”

　　她越是骂，脚步就走得越快，后来因为走得太快不小心滑了一跤，整个人跌到下面的小河中，河水并不深只到安蓝的膝盖，不过她起来时身上已经全部湿透，伞也被弄烂，她郁闷得拧了拧衣服上的水，可是这会儿在下雨，拧了也无济于事。

　　“我这是为了什么？！”她生气地往草丛里踢了脚，谁知道踢到了一块硬石头，痛得她哇哇直叫。她发气地揉着自己的脚，突然笑了起来。

　　“小安子，你脑子没问题吧？”

　　“有问题。要是没疯我跑这里来干什么，啊？不是吃饱了撑着了么？我以后再多管闲事我就是猪！”安蓝一瘸一拐的走了几步，突然瞪大眼睛停了下来。

　　“哈哈，小安子，看来这猪你是当定了。”小红在混元天府里嘲笑她。

　　靠，那倒在草丛里要死不活的不是素银又是谁？

　　“谁管他！”安蓝直接从他身上跨了过去。

　　素银的身上沾了很多泥，连脸上也有，他的脸色白得吓人，身子一半在草丛里，还有一半泡在水中。

　　“真得不管他了？”

　　“不管了。”安蓝往山下走去。

　　“要是他死了怎么办？”

　　“他是大夫哪有那么容易死，要真死了，这世间也少了一个祸害。”

　　“要是他被妖瞳夺舍了怎么办？”小红接着问。

　　“喂，我说小红姐姐，你就这么想我当猪么？”

　　“是啊。”小红很不厚道地笑了，“猪有什么不好的，吃饱了就睡，睡饱了又吃，多幸福啊。”

　　“小红姐姐，我终于知道你为什么这么肥了。”

　　“你才肥，你全家都肥，小心我咬死你！”

　　“那也要你咬得动过行。”说到这里，安蓝很欠扁地拍了拍自己的屁股。

　　“真的不管了？”

　　“不管了！”

　　……

　　“喂，死了没？”安蓝用脚踩了素银两脚，然后蹲下来用手戳了戳他的头，见他没有动静把手伸到他的嘴里，将嘴使劲往外扯。大约觉得口水太脏，在他的衣服上擦了擦，改捏他的脸，最后把他扔在泥水里滚了几圈，滚得他满身是泥，才提着他衣服往山洞里拖。

　　“幼稚！”小红对她的一系列举动很是无语。

　　“我高兴！我要是真幼稚的话就往他嘴里塞泥巴了。”安蓝大小姐虽然没往素银嘴里塞泥巴不过也在他的额头上“种”了一株草。

　　安蓝把素银拖到山洞里，升了一堆火，她蹲在火堆旁边，手里捏着泥，她把泥片贴在素银的眼睛上，撩开他的头发，正打算把另一片也贴上去，突然，那只眼睛睁开了，银色的眸子却泛着异样的红光，光芒比之前还要胜几分。

　　“你很调皮。”妖瞳捏住安蓝的手坐了起来。


第134章 子敬遇袭

　　“多谢夸奖。”安蓝把手抽回来，败兴地把泥巴扔到地上。

　　“你似乎不怕我。”妖瞳取下眼睛上的泥巴饶有兴味的看着她。

　　“我该怕你吗？”安蓝耸肩又添了一个柴在火里。

　　“难道你没发现我有什么不同。”妖瞳走近安蓝要她看个仔细。

　　“没什么不同，都是那么令人讨厌。”

　　“哈哈……”妖瞳大笑，“胆识不错。”忽而，他停止了笑声，银色的眼珠似要把安蓝看穿，“可惜这里不是离云派，我也不是辰屠那个蠢货。”

　　“是吗？”原来素银早就看出她是谁了吗？

　　“呵呵哈哈……”妖瞳仰头大笑，“相信以后我们会相处得很愉快，记住我叫‘银’。”银冲着安蓝暧昧莫名地笑了笑，然后走到山洞边倚石而坐，放下刘海闭上了眼睛。

　　过不会儿，他又睁开了眼，那是黑瞳。

　　“你怎么会在这里？”素银冷冷地问安蓝，显然刚才安蓝与银的对话他并不知道。

　　“是啊，我怎么会在这里呢？”安蓝侧头反问他。

　　素银捂住左眼把头侧到一边，从他的动作安蓝可以看出，他很介意自己的妖瞳，因为它也有些许自卑。

　　安蓝突然觉得有些可笑，那么拽的素银神医竟然也会自卑。可是真要笑时她有笑不出来。

　　“你看到了什么？”

　　“我该看到什么吗？”

　　“哼！”素银起身拂袖而去。

　　“切，什么人嘛。”安蓝见外面的雨停了也起身出了山洞。

　　素银气冲冲地走在前面，安蓝慢悠悠地走在后面，两人相距也就两丈远，走了大约三柱香的时间，素银停下了脚步，转回头来看着安蓝。

　　“三个条件。”

　　“第一个，腊月初八陪我去天葬山取件东西。第二件，保护五里村。第三件……发现我有异常的时候杀了我……”素银刚说完，一把青色的剑架在了他脖子上。

　　“我觉得你现在就挺异常。”

　　素银把剑从脖子上推开，“这种玩笑一点都不好笑。”

　　“我有在开玩笑吗？”安蓝又把剑放了上去。“你还真看得起我，我不过才炼气三层，你就让我保护五里村，村里除了那些小娃子随便拉一个出来修为都比我高，啧，我是不是要多谢你抬举？”

　　话虽这样说，安蓝还是觉得挺意外，她试想过无数种可能，没想到素银要她答应的三个条件居然是这三个。

　　“是不是抬举你心里清楚，记住，腊月初八，我会来叫你。”

　　“我要是不去呢？”

　　“你会去的。”素银头也不回地消失在了山林中。

　　“不爽啊，不爽啊……早知道真该在他嘴巴里塞泥巴！”

　　安蓝到下山时素银已经回村了，村里的人看到他脸上身上全是泥连忙问他怎么了。

　　“采药的时候不小心滑倒了，没事。”

　　“先生，你脸上怎么有淤青？”

　　“滑下来的时候不小心撞到石头了。”素银深深地看了远处地安蓝一眼，他回到家里从镜子里看到安蓝的杰作拨开了左边的刘海。“这一切很快就结束了，不管是我还是你。”

　　次日清晨安蓝打开门时，发现门口放着十几包药，上面留着字条，却是不见素银的人影。

　　“他倒是识相。”安蓝把药放回屋里，开始了一天的修行。她用灵力不断地淬炼着经脉，便它们慢慢变得强韧。

　　她正站在院子里回忆着这些日子以来所练的剑法，传询镜亮了。

　　她回到屋子里关上门，然后再进入混元天府吃下鬼面花果的解药，传询镜的那头是侯宜宣。

　　“大哥什么事？”她已经跟侯宜宣打过招呼，如果没有特别重要的情况他是不会找她的。

　　“中州黑市的拍卖行在拍卖洗精伐髓的药膏，是不是跟你有关，妹子，你是不是加入了黑市？”除了春八爷以外就只有侯宜宣知道她有这样东西。

　　“药膏是我托春八给我卖的，不过我并没有加入黑市，目前跟春八只是合作关系。”侯宜宣听她这么说松了一口气，不过紧接着又皱起了眉。“春八这个人你少跟他接触，他并不是你想象中的那么简单。”

　　“嗯，我省得。”

　　“妹子，你现在哪里？要不你来泽州吧，只要是在神水宫没有人敢动你。”侯宜宣想着她一个人在外面漂泊心里就发紧，有时候晚上睡觉都会从梦里惊醒。

　　他总是会梦到安蓝被人追杀的情景，有时候醒来了睡不着就坐在房间里发呆。

　　“我现在在堰州，放心我过得很好，身上的伤已经好了，不会有人找到我。”她已经在身上佩戴了一个香味浓烈的香囊，而且有好几个随时更换味道，不会再有人凭借香味认出她。

　　现在唯一的不定因素就是妖瞳银，像他那样自视甚高的妖，也不会自降身份来告发她，目前为止，她还是安全的。

　　“妹子，你大师兄下山来找你了。”侯宜宣想了想还是说了出来。“他在出云州的时候遇到了伏击，现在下落不明。”

　　“什么？！”安蓝脑子轰地一下炸开。“谁，是谁做的？”

　　“不知道。妹子，你别担心，你大师兄是金丹期想杀他没那么容易。我大师兄也去现场看过，伏击他的人全死了，他很有可能为了摆脱别人的跟踪乔装打扮过，你师尊还没有下山，应该别什么大碍。我就是给你说一声，你留意一下，说不定会碰到你大师兄。”

　　“我知道了，谢谢你大哥。”安蓝怎么也没想到子敬居然在这么危险的情况下还下山找她，想着子敬对她的种种好，眼眶湿润了。

　　“别谢我，我恨我自己没你大师兄的本事，只能躲在神水宫里，妹子，我要闭关了，你等着，等到结了丹我也来找你，我们一起把辰屠那个老混蛋打趴下。我把这个传询镜给大师兄，如果你有什么困难的时候就找他，他会帮你的。”

　　“嗯。”

　　“妹子，我……”镜子那头的侯宜宣深深地看了安蓝一眼，话到嘴边又吞了下去，最后只化为一句保重。

　　堰州一座山上，一个满脸胡渣的男人从山顶慢慢爬了下来，他一身布衣，混迹在人群之中。


第135章 苦力小红

　　安蓝每天在后院里修炼，她的伤已经彻底治愈。腊月初八这天，天空飘着细雪，天还没亮门口便响起敲门声。安蓝打开门，素银正站在门口，那头银色的头发染成了黑色。

　　“现在出发去天葬山。”

　　天葬山位于堰州四万大山的最深处，翻过青蛮山脉和绝谷就是大荒。天葬山是位与青蛮山脉中部的一座大山，一共有三座峰。一座是天毒峰，一座是天鬼峰，最后一座就是天葬峰。

　　天葬峰有一个门派叫阴尸宗，它与万毒谷并列为青蛮山脉两大修真门派。

　　安蓝与素银御剑飞行到青蛮山脉下的顺安镇，然后步行进山。

　　青蛮山脉地势高，山里早已是银装素裹。顺安镇有集市，集市上除了有卖妖兽的内丹皮毛之外，还有大量的药草和毒虫，山上的居民大多佩戴银饰，吃饭的时候会先用银饰试毒。

　　从镇上走过，安蓝看到许多穿黑斗篷的人，他们的脸比她还要黑，有些脸上看肉瘤比她的还要大，在这里安蓝即使把头发撩起来也不会有人用异样的眼光看她。

　　“这位大人，要不要看看，这可是今天刚捉到的花王蛇。”有个卖蛇的人拦住安蓝，他手里拿着一条五颜六色的小花蛇。花王蛇是生长在青蛮山脉的一种毒蛇，身上的斑纹颜色很鲜艳就像是山间开放的小花，这条小花蛇只有一米来长，估计是二阶。

　　显然，这个人把她当成那些穿黑斗篷的人。

　　“我对蛇没兴趣。”他的铁笼子里装的蛇还不少，其中大部分是二阶，这些蛇多半是冬眠的时候被挖出来的。

　　那人有些失望，他正要收回手，三枚灵珠从安蓝身后递到他手上，一只如干枝般槁枯的手从他手上那走了花王蛇。那只手的指甲很长，颜色乌黑。

　　安蓝身后传来咀嚼声，她回头一看，一个穿着黑斗篷的干瘦老头就那样直接把花王蛇放到嘴里嚼了起来。他吃得津津有味，嘴上沾满了血。他见安蓝看着他咧开嘴笑了笑，黑乎乎的牙齿上还沾着花王蛇的鳞片。

　　安蓝胃里一阵翻涌，她点点头，假装看雪移开目光。过了许久她才移回来，这时她才发现除了刚刚那人以外，很多人买了毒虫过后就立刻吃起来，看他们的样子似乎正在享受美味佳肴。

　　他们并没有在小镇上逗留，这里离天葬山还有一段距离，素银希望能在天黑前到达。

　　青蛮山脉的山路很难走，有一半以上的路都是栈道，还有一些是直接在山壁上凿的凹道，凹道往往只够一个人通行。安蓝侧着身子一步一步得慢慢往前走，她的背紧贴着岩石，脚下的道路刚好一脚宽。迎面而来的是刺骨的寒风和冰冷的雪花。

　　安蓝一把驱虫粉洒在前面的岩石壁上，驱除掉了那些附在岩石上的毒虫才又前进，在这里最不经用的就是驱虫粉，这里的毒虫比万兽山还要多。

　　安蓝对虫子没兴趣，素银不同，他是大夫，毒虫虽然很毒，但有相当高的药用价值，遇到合适的他都会收在一个葫芦中。

　　沿途路过很多寨子，安蓝发现他们看她的眼神充满敬畏害怕，也因为她在排外的青蛮山脉中，他们并没有遇到什么麻烦。

　　“前面就是天毒峰。”素银指着前面，以他们的脚程再一刻多钟就能达到。天毒峰在天葬山最外围，也是最矮的一座山峰。

　　天毒峰的路更加陡峭，有些地方甚至没有路需要攀爬岩石，行走的难度跟她的内门考核时不相上下。

　　“啊！”从头顶传来惊叫声，安蓝抬头一看，一个人从上面坠下来，听声音是个年轻姑娘，她要是摔下去，非摔成肉泥不开。

　　安蓝用神识托住她，浮在头顶。

　　阿萝惊魂未定，脸色煞白，回过神来后连忙向安蓝道谢：“谢谢大人救命之恩。”

　　安蓝嗯一声，便没有再说话。不是她不想说，实在是托着这么一个大活人再爬如此险峻的山，有点吃力。快上去时，安蓝看到岩石上一株雪藏红的旁边垂着一根断裂的绳子，从断裂的地方推断应该是被岩石磨断的。

　　雪藏红在中级灵药里比较稀少，它只生长在悬崖峭壁之上，安蓝看到后毫不客气地取了它。

　　安蓝把那姑娘放在安全的地方，然后沿着山路继续走，前面有个山寨是天毒峰最大的一个山寨，里面有间客栈，按素银的意思，他们今晚在那里投宿。

　　寨子里阵阵炊烟，吃晚饭的时间该到了。

　　“大人……”阿萝起身叫她。

　　“什么事？”她停下来却没有回头。

　　“没，没什么……大人慢走。”阿萝突然想起来阿姆告诉过她大人们脾气古怪，最好不要招惹他们。

　　安蓝二人一进寨之后发现行人离他们都远远的，特别是她。有小孩的更是把小孩拉回到屋子里，闭上房门。

　　“我真该换个造型。”安蓝第二次感叹。

　　寨子里的客栈在中间，是一幢三层楼高的木屋，老板是一个四十多岁的中年人，有修为在身，炼气八层。安蓝进去时原本有说有笑的人立刻收了声埋头吃饭。

　　“两位大人是要住宿吗？”

　　“两间上房，要清静的。”

　　“好的，两位大人请跟我来。”安蓝他们上楼后，原本大厅又重新热络起来。

　　“吓死我了，阴尸宗年祭，上山的大人们都往阴尸宗赶，咱们晚上小心点，别乱出门。”

　　“可不是，要不然被抓去……”

　　“嘘。”有人嘘了一声，客栈里又进来一个穿黑袍的人，他面相英俊，眉眼之间那浓浓的阴气怎么也化之不去。客栈里的人危坐正襟，连气都不敢出，有人受不了压抑的气氛匆匆拔了饭上楼。

　　安蓝两人下楼时，大厅里只有他一个人连小二都不在，他坐在中央，桌上放着一个袋子，从袋子里抓出一只蜈蚣慢慢地吃。那袋子是万毒谷的弟子专门用来装毒虫的万虫囊。

　　这是阴尸宗的地盘，万毒谷的弟子怎么会在这里？

　　“嗯？你要取什么？”安蓝咬了一口果子，然后撕着自制的肉干吃，进入青蛮山脉之后他们一直吃自带的食物，这里的东西实在是不太让人放心。

　　“到时候你就知道了。”

　　安蓝冷笑，“我说这位哥哥，你说了我也好有个准备不是？还有万毒谷的弟子怎么会出现在这里。”

　　“两天后阴尸宗会举行年祭，青蛮大小门派都会参加。”

　　“你要取的东西在阴尸宗里？”素银喝了口水，看着屋外的雪花没有答。

　　“对阴尸宗很重要？”素银继续沉默。

　　“呵。”安蓝干笑两声对他比比大拇指，“你行。”

　　素银是嫌她得罪了一个邪宗还不够，现在又要加上一个阴尸宗。

　　“你偷还是我偷？”要是素银说让她去偷的话，她立码转身下山。

　　“我取。”

　　“算你还知道点好歹，知道我现在后悔什么吗？那天怎么没把你扔在水里淹死你。”安蓝把水果核往桌上一放，起身离开。

　　“晚上听到什么都别管，这里不是多管闲事的地方。”素银提醒安蓝，青蛮山脉是最危险的地方，危险的程度甚至超过了大荒。

　　“我身上的闲事还不够多吗？”安蓝摊手，推开门回了自己的房间。

　　安蓝在自己的房间里撒了一圈驱虫粉，然后躺在床上，她是不是太耿直了点？别人一大早来敲她门让她跟着一起走，她就真的跟着走了。

　　“啊，不想了。”她蒙着头睡觉，走了一天她也快累死了，要好好的睡一觉补充体力才行。她没睡多久，寨子里传来阵阵狗吠，家禽鸟兽叫声四起，接着是婴儿的哭声，再接着是女人的惨叫。

　　叫声越来越近，好像就在客栈前面，诡异的是除了女人的惨叫，婴儿的哭声，狗吠之外竟然再没有别人说话，寨子里的大人们对惨叫声好像恍若未闻。

　　“搞什么名堂。”她翻起身来，打开窗子，外面飘着鹅毛大雪，今天大厅里的那个万毒谷的弟子在雪中慢慢地走着，他身后拖着一个赤身的女人，女人的脚踝上有一只紫色的蜘蛛。

　　地上一条长长的拖痕，雪被浸成了红色。

　　蜘蛛在吸着女人的血，每一个口，那女人就发出一声惨叫，她似乎看到了安蓝，哭着大喊，“大人救救我……”安蓝记得她的声音，正是在入村前她救起的那一个。

　　那万毒谷弟子听到阿萝的叫声停下来抬头看安蓝，他嘴里发出桀桀的怪笑声，挑衅地又把一只紫蜘蛛放在阿萝身上。

　　“搞他。”小红最讨厌别人在它面前嚣张。

　　安蓝轻笑一声，关上了窗户。看到安蓝闭窗阿萝绝望地闭上眼睛，她咬紧嘴唇没有再哼声，夜里只听得到脚踩在雪地里的咯吱声。

　　“小安子，你真没种。”

　　“小红姐姐，你这么有种干嘛不自己去搞？”

　　“搞就搞，哼。阿肥跟姐姐走！”说完小红带着阿肥从混元天府里跳出来。阿肥背着它飞上了天空。

　　安蓝在窗户后面一脸坏笑，小红也是时候出来做做苦力了。


第136章 冤家路窄

　　砰砰，门外响敲门声，素银正站在门口。

　　“你来做什么？”

　　“我只是希望有些事你不要插手。这样的事在青蛮山脉时有发生，就算你救了一个人，也救不了所有的人。”

　　“真难想象这样的话是从一个救死扶伤的大夫嘴里说出来的。你是要监督我吗？很可惜我并没有请你进屋的打算，抱歉，我要睡了。”安蓝关上房门，素银要是喜欢呆在外面就呆好了。

　　素银在外面站了一个时辰才离开，可能他以为一个时辰过后什么都结束了，事实也确实如此。他刚走没多久，阿肥背着小红回来了。

　　阿肥的肚子比出去时还要圆，显然是偷吃了什么东西。外面下着鹅毛大雪，但是它们身上连一片雪花都没有。

　　“搞完了？”

　　“那是。”小红一脸得意。

　　“没留下线索？”

　　“切，我小红姐姐是谁，你以为都跟你似的。”小红是在损她当初在大荒杀辰霖时没有善后，以至于后来给自己惹了这么大的麻烦。

　　第二天雪已经停了，昨晚地上的拖痕早已被白雪覆盖，阳光照在雪地上十分刺眼，看久的话回被白雪刺伤，安蓝用手遮了遮眼睛。

　　寨里的人异常沉默，大家决口不提昨晚的事，好像昨天只是一个平静得不能再平静，普通得不能再普通的一个夜晚，没有撕心裂肺的惨叫也没有女人的哭声。

　　那麻木的眼眸下隐藏的是无限恐惧，只要一提，便会爆破开来把自己吞没。

　　“阿萝找到了。”清冷的寨子随着这个声音显露出了些许生气。安蓝下楼时，正好看到一个小伙子抱着阿萝回来，她被一件大衣服包着，脚踝上有个结疤伤口。

　　小伙子急急把她往家里送，让人赶紧去请大夫。

　　安蓝低下头，嘴角轻轻向上翘了翘。寨子里的人看到她下来，脸上的那点欣喜很快敛去，他们低着头悄无声息地退回家，态度比昨天她来时还要恭敬。

　　从他们的身上安蓝看到了弱小者的悲哀。

　　卑微地活着，对伤害自己的人卑躬屈膝。

　　她安蓝也要这样吗？

　　不，绝不！

　　哪怕是天压在她头上，她也要把天捅穿！

　　从寨子里的人说找到阿萝开始，素银就一直注意安蓝的表情，看她低头那一抹浅笑，看她似有似无的叹息，此刻，看她仿若一把开封的宝剑，剑芒直冲云霄。

　　他按住左眼突然别开了脸。“走吧，去阴尸宗。”

　　天鬼山如其名，山上阴气特别重，连阳光都透不进来，鬼气森森。身体也没有原来轻灵，好像有什么东西压在肩膀上。这是一处天然形成的阴煞之地，普通人来到这里轻者产生幻觉，重者被阴气侵蚀死亡。

　　天鬼山住的都是借助阴煞之气修行的修真者，同时，这里也是养尸的绝好之地。阴尸宗的弟子大都把自己的阴尸放在这里养。

　　路上随处可见订在悬崖峭壁上的天棺，每个天棺里都放着一具阴尸。

　　关于阴尸宗的记载安蓝在一本闲记里面读过。阴尸宗的弟子每人都有自己的阴尸，这些阴尸就好像飞剑法宝一样。

　　阴尸分好几个等级，最低的是铁尸，上去是铜尸，再上去是银尸。

　　银尸上面是天尸。

　　天尸的实力相当于金丹期的修真者。

　　成千上万的阴尸排在悬崖上，这里更像是一个天葬的坟场。整个天鬼峰都弥漫着腐烂的味道。

　　安蓝接过素银递过来的瘴清草含在嘴里，瘴清草在天鬼山随处可见，它主要是清除体内的瘴气，让路过这里的人感觉上舒服点。

　　走到僻静处，素银停下来问她：“还有没有鬼面花果？”

　　现在才想易容是不是晚了点？要问的话，进山前就该问她不是吗？

　　“有啊，两百下品灵石一粒。”两百下品灵石正是当初素银问她要的医疗费。

　　“人太记仇了不太好，一粒鬼面花果材料最多十个下品灵石。”

　　“你这么清楚自己炼好了，何必找我。”安蓝摊手，反正就这么多钱，爱要不要。

　　素银将一个装着灵石的储物袋放在她手里。

　　“成惠。”安蓝将灵石收好，抖出一粒鬼面花果放到素银手上。

　　“解药呢？”

　　听到他问解药，安蓝笑着比了两根手指。“解药两百。”

　　安蓝笑嘻嘻地收了另外的两百灵石，哼起了山歌。

　　解气，真是太解气了！

　　所以做人千万别那么讨厌！

　　素银收了解药过后并没有立刻服下鬼面花果，他将它们分别收在两个盒子里。

　　天葬峰并没有像安蓝想的那么恐怖阴森，看起来跟白雪覆盖下的离云山没什么区别，其实也不是没有区别，在安蓝看来它比离云派要美，云蒸霞蔚，雾霭层层更像是一座仙山。

　　刚从天鬼山经过，面前突然出现这样一座“人间仙境”安蓝还真是不适应。

　　也对，谁说阴尸宗就一定如同鬼域？

　　阴尸宗的山门就在天葬峰下，山门高达百丈气势恢弘。山门下站着两个接引弟子，他们一身白衣风度翩翩，好一个青年才俊的模样。

　　安蓝再一次错觉了，这里不该叫天葬峰而是该叫“天仙峰”，山门上的那个匾也不是“阴尸宗”而是“英俊宗”。

　　再看那如沐春风的笑容，她忍不住腹诽：“这里变成鬼域真的没什么，她能接受，她真的能接受。”

　　她把头发使劲往下拉，那才叫一个自惭形秽。

　　面对春八她都没有现在这样痛恨自己长得丑。

　　阴尸宗并不是人人都能进要有拜帖或是请帖才行，安蓝望向素银，只见他摸出一张拜帖递到接引弟子手中，接引弟子一看，连忙躬身相迎。

　　“原来是百草散人，里面请。”说完另外一个接引弟子拿出一件扩音法宝，向宗门里喊。

　　“百草散人到！”

　　百草散人？这是哪里胡扯来的名号，就不怕上山过后被人发现不是本尊给赶下来？她跟着素银一路上了山，刚到山上便见一个衣着华贵的中年男子笑着迎了过来。“百草老弟，咱们有五年没见了吧？今天真是个好日子，一下子来了两位贵客，吾心甚喜，甚喜啊。”

　　中年男子双手搭在素银的肩膀上，差点就给他来个热情的拥抱。

　　倒。竟然是本尊！

　　素银什么时候跟阴尸宗有瓜葛？

　　啧啧啧。这一声“老弟”叫得多亲热啊，只可惜这老弟是来偷东西的。

　　“来来来，我跟你介绍另一位贵客。”这中年男子是阴尸宗的执法长老阴无极。

　　阴无极在阴尸宗威信极高，只排在掌门阴煌之下。

　　阴无极拉着素银的手进了偏殿，此时偏殿的左上方坐着一个看起来约五十的男子，他一身灰袍，两鬓染白，相貌并不出众，他身边还坐着几个比他英俊的男人，但是安蓝第一眼看到的却是他。

　　身上的气息，安蓝觉得有些熟悉。

　　别人见阴无极进殿时立刻站起来，只有他坐着。

　　“三长老，这就是我跟你提起过的百草散人。”

　　“百草老弟，这是邪宗的三长老。”

　　听到“邪宗”两个字，安蓝的背脊一下僵住，她面色如常，但是背后却惊出一声冷汗。

　　她没想到竟然在这里遇到邪宗的人，真是冤家路窄。

　　她突然怀疑素银带她到这里来的动机，她站在殿门口，一发现情况不妙就立刻开跑。

　　“你站在门口做什么？过来。”跟邪宗的三长老辰丙寒暄完毕过后，素银回转头来见她站在殿门口向她招手。

　　“这位是？”阴无极问素银。

　　“她是——”素银故意拖长尾音，他看着安蓝，嘴角向上扬着。

　　安蓝的心漏掉一拍，她手捏成拳，手心里全是汗。她打量着四周，殿里有十多个人，修为最高的数阴无极和辰丙，其他的基本在胎动期。就算她在第一时间做出反应，驾着飞剑冲出去，但是在没有金甲银皇的情况下，她要逃脱还是很难。

　　“她是……”

　　安蓝的脚慢慢向后移了一步。

　　“……她是我徒弟……”素银一脸得意，他分明就是在故意调戏安蓝。

　　“阿离，过来见过你阴伯伯。”素银又向她招了招手，回转头对阴无极说：“我这个笨徒弟怕生，在山里长大没见过世面，今天被三长老和阴老哥的气势镇住，失礼之处还望二位勿怪。”

　　安蓝在所有人的注视下，硬着头皮走上前去向阴无极和辰丙怯怯生生行了个礼。“阿离见过阴伯伯，见过三长老。”

　　轮到辰丙时她真想扑上去把他撕碎。

　　行完礼她退到素银身后，她抠抠指甲，在没有弄明白素银的想法之前她还是小心为妙。

　　“我观三长老有突破的迹象怎么不在大荒清修。”聊了一会素银笑着问。

　　“我也想清修奈何俗事缠身，没办法啊。”辰丙感叹。

　　“莫非是为了那个什么子敬的事？”阴无极也问。

　　安蓝低下头，手紧紧握在了一起。

　　“我接到消息子敬到了堰州。这一次一定要抓到子敬，一雪我邪宗之耻，只要子敬在，不怕那臭丫头不现身！”

　　臭丫头我现在就在你面前！安蓝眯眼。

　　“小红姐姐，搞他。”


第137章 分身符

　　安蓝笑了，那张又丑又黑的脸意外得傻气。

　　素银看到她的笑容心里咯噔一下，为了避免节外生枝他推说连番赶路有些疲惫，阴无极连忙让徒弟带他们去客房歇息，他自己留下来陪辰丙。

　　“阴尸宗年祭，青蛮山脉有头有脸有实力的人都在这里。”素银关上房门轻声地说。

　　“那又如何？”素银清楚她的底细，也不难猜出她想对邪宗的人出手。

　　邪宗高价悬赏她的人头，四处追捕她的下落，让她不得已改头换面生活在一个小山村里，这些她都可以忍，但是她绝对不允许他们对她身边的人下手，这是她的底限。

　　他们围截子敬时应该充分考虑了后果，一旦过了那条线就别怪她辣手无情。

　　“你以为你能在不惊动任何人的情况下杀了人顺利下山？”素银轻笑，笑她不自量力。

　　“那你呢百草散人，你也以为你能在不惊动任何人的情况下，顺利取走东西？”安蓝反笑回去。

　　“我可以，你不行。不要因为冲动丢了性命，你的命可是很值钱的。”素银指得是那五万下品灵石的悬赏。

　　“没想到先生对那批灵石也感兴趣。”

　　“你错了，我对灵石不感兴趣，否则的话，你也不可能站在这里。你回去休息吧，明天是年祭，我们还有很重要的事要做。记着，你的命比他们值钱，要动手也不急在一时。”

　　安蓝的房间就在素银旁边，她坐上床后回想素银说得话。她看到邪宗的人太过敏感了，的确，素银不可能把她交给邪宗，他真要那么做的话就不可能给她疗伤。正如小红说的一样，他是拿自己的命来换她的命，五万灵石太少，五百万，五千万也不够。

　　年祭是青蛮山脉一年中最重要的活动，阴尸宗的年祭是在每年的腊月初十，而万毒谷是在腊月十八。大家基本上是参加完阴尸宗的然后赶赴万毒谷。

　　阴尸宗和万毒谷是青蛮山脉两个最大的门派，年祭也只前后相差八天，难免会别人拿来做比较，也造成这两派的年祭一年比一年盛大。

　　年祭最主要的是头一天，一大早阴尸宗的弟子就开始忙碌着。

　　第一项活动就是祭祖。阴尸宗所有的弟子都会祭拜他们的祖师天阴子。

　　天阴子三千多年前创立阴尸宗，叱咤一时，据说当时有五万名弟子，占据青蛮半座山脉，人人称他为天阴老祖。天阴老祖的玄尸堪元婴期的高手，老祖坐化之后，玄尸也沉睡在玄棺当中，只可惜这些年来一直没有人能将它唤醒。

　　阴尸宗的大殿里有两尊塑像，左边的手持拂尘面如玉冠，右边那个青面獠牙凶神恶煞，反差极大的两尊放在一起却意外地和谐。这两尊雕像就是天阴子和他的玄尸鹰牙。

　　祭祖可以允许旁人观礼，素银和安蓝站在旁边，不过会儿，她看见辰丙带着手下向他们走过来。

　　“百草老弟是第几次来参加阴尸宗的年祭。”

　　“第一次。”若不是为了来取东西，他也不会来。

　　“哦，我也是第一次。百草兄还去万毒谷吗？”

　　“不去了。我这次主要是来与无极兄叙叙旧，其次就是来青蛮采点药草。”取了东西当然是立刻走，他还要回去同五里村的人一起过年，当然不会在这里逗留。

　　“我听无极说，百草老弟医术了得，我大荒也有不少灵药，我与老弟一见如故，等我拿住子敬，想邀请老弟去我邪宗转转，领略一下我大荒的风光。”听他的语气，完全不把子敬放在眼里，好像子敬已经自己绑好等他去拿一般。

　　素银瞄了一眼，见安蓝嘴角不屑地向上扯了扯。

　　大荒有什么好看的，除了沙就是沙，唬人家没去过呢。依她看，请素银去玩是假，想请他去给辰屠疗伤才是真。她一剑斩了辰屠的分身，她可不信，他没受伤。

　　安蓝猜得没错，辰屠的伤比她想象中的要严重，几年前云家老祖自爆时已经伤了他，他为了杀安蓝用献祭之法强行提高自己的修为，后来又被安蓝斩去分身只剩下一个头颅，已伤了根本。

　　素银笑了笑把安蓝拉到前面，“辰兄的好意心领了，只是劣徒身有顽疾，我打算采完药后先闭关给她去毒，既然是我徒弟，以后就不能再顶着这么一张脸，辰兄说是不是？”

　　辰丙打得好主意，素银又怎么会不知道，只可惜他的命比辰屠的命精贵多了，不能随便给。于是他把安蓝推到前面作挡箭牌。

　　堂堂神医的弟子怎么能有一张又黑又烂的脸？不得不说，这确实是个好理由。

　　一时辰丙也无话可说。

　　祭祖很快就结束，接下来是内门弟子比试，重头戏是晚上的年祭仪式。

　　看了会儿比试，素银便拉着安蓝回了房间，他在房间里布了一个禁制，然后拿出一张符纸，那符纸是人形，上面写着奇怪的符纹，安蓝从来都没有见过。素银滴了一滴血在符纸上，那符纸慢慢变化，竟然变成了素银的模样。除了目光呆滞了一点跟素银完全没有区别。

　　“这是分身符。”素银拉过安蓝的手，用针在她的食指上戳了一下，将血在分身符的眉心画了一个奇怪的符号，血触及到分身符过后，立刻被吸入，安蓝觉得她跟分身符之间有了联系。

　　她可以控制眼前这个“素银”。

　　笑。她命令“它”笑，果然笑了出来，呆滞的目光也有了神采。

　　哭。做鬼脸。

　　素银看着安蓝指挥分身符做着各种各样的表情有些无语。

　　“等下你带着‘他’去参加年祭仪式。”这张分身符虽然可以化成他的模样，但是品阶并不高，必须有人在旁边控制才行，否则它只是一个不会动，不会说话的偶。

　　素银吃下鬼面花果，他的脸迅速变黑，脸上长许多肉瘤，他拿出一件黑色斗篷罩在身上，“分身符没有战斗能力，切记不要和人发生冲突。”素银特意压低了声音，沙沙哑哑的好像烧坏了嗓子。

　　“如果我明天早上还没有回来，你就带着它赶快下山。”


第138章 偷宝

　　安蓝和分身符化成的“素银”重新回到了比试会场的贵宾席上。吃了鬼面花果的素银则留在房间里等到天黑过后再行动。

　　“百草老弟，你来得正好，好戏正要开始。”阴无极招呼素银坐下，此时会场上放着两具乌棺，这具乌棺跟之前安蓝看到的不一样，它们是用罕见的千年雪柏木心制作，雪柏木有个最大的特点就是能保持里面的尸体不会腐烂。

　　将雪柏木心制作的棺材埋在阴穴里七七四十九年，吸引阴气，变成黑色。

　　两具棺材上都贴着两张大大的符纸，两名阴尸宗弟子站在旁边。

　　“左边那个是掌门师兄的关门弟子，常昊。右边那个是执事长老的小徒弟，韦宁儿，他们是我阴尸宗第十九代弟子中的佼佼者。”阴无极向“素银”解说道。

　　修真者的年纪都作不得准，常昊看起来约摸二十五、六，如果旁边的那个棺材变成一把琴的话，走在街上会迷死了一大票少女少妇。韦宁儿则是那种会被怪蜀黍们跟踪的天真系LOLI，那双水汪汪的大眼睛何其无邪何其无辜。

　　安蓝觉得她比自己有演技多了。

　　两人行礼过后，比试开始。

　　两人揭开棺木的那一刹那，从棺木里溢出来的阴气让安蓝打了个哆嗦，连打好几个喷嚏。

　　常昊的阴尸高达两米，身材壮硕，嘴上的獠牙足有三寸长，全身缠着金色的符条。韦宁儿的阴尸矮了许多，只有一米七左右，脸色白净，身上罩着一件水蓝色的长裙，竟然是一具女阴尸。

　　这具女阴尸除了身上没有半丝血色以外跟一般的女人没什么区别。一直以来，安蓝以为阴尸就是该像刚刚那具青面獠牙，充满尸腐之气，然而它颠覆了安蓝对阴尸的认知。

　　阴尸的速度一点都不慢，它们很快。

　　“依百草老弟之见，他们二人谁会获胜？”阴无极问“素银”。

　　“不好说。”是不好说，以素银的眼力自是不难看出二人之间谁更胜一筹，但是安蓝修为差了一些，见识也少了些，她想试着用这句蒙混过关。

　　“但说无妨。”

　　这不是赶鸭子上架吗？都说了不好说还说什么？安蓝想素银以前是不是跟阴无极抢过女人，不然他干嘛这么不依不挠的？

　　“贵派的炼尸之术，有许多特别之处。乍眼一看常昊占据上风，但是如果我没看错的话韦宁儿的阴尸应该快突破成为天尸。”安蓝注意到常昊的阴尸眼中只有一圈银色，而韦宁儿那具女阴尸瞳孔中除了银以外还有些淡淡的金光。

　　“老弟好眼力。”安蓝乱蒙的，没想到还真被她蒙对。

　　“常昊修为高于韦宁儿，但是这场比试尚有许多未知数，所以，不可说，不可说。”“素银”故作神秘一笑，端起茶轻抿了一口，对着比试场地不再说话。

　　阴无极没有再接着问，安蓝轻了一口气，总算被她蒙混过去。

　　比试结果常昊与韦宁儿打成平手。

　　“哈哈，莫不是老弟早就看出是平手，所以才不说？”安蓝“素银”笑笑，既没承认也没否认。至于别人怎么看，那就是别人的事了，与她无关。

　　常昊与韦宁儿比过之后，又比了两场，可看性稍微差了点。

　　年祭三天，三天都有比试，今天结束之后已经接近天黑，安蓝回到客房时素银已经不在房间里。

　　第一天年祭的重头戏是在晚上，从一更开始，一直持续到五更天。

　　夜幕降临，阴尸宗的弟子手里拿着孔明灯，每盏灯都用红色的朱砂写着一个符文。一更时将用真火将灯点亮，放飞到空中。在这些弟子的神识控制之下，所有的孔明灯在空中排成一条长河，如星河般璀璨夺目。

　　阴尸宗掌门阴煌在高高的祭坛上念着经文，每念一个字，星空之上写着那个字的孔明灯就变成红色。

　　一个一个好像燃烧在天上的火把，等最后一个音符念完，火红的孔明灯以极快的速度下坠飞向天葬峰各处，它们拖着红红的尾巴，好像流星雨。

　　它们准确地落入堆在各处的火把上，火把引燃，这些火把形成一个阵法，所有的火把点燃，阴尸宗与天鬼峰中传来阵阵阴尸们的狂吼，声势吓人。

　　足足吼了三柱香时间才慢慢消下去。饶是安蓝这样胆大的人，也被吼得心肝儿颤。有些随着师尊来观礼，修为不济的人被吼得脸色发白双脚发抖。

　　阵法点燃晚上的祭典终于拉开了序幕。接下来有点无趣，跟跳大神差不多。安蓝依在“素银”背后打了个哈欠，悄悄摸出嫣儿娘炒的瓜子剥了起来。

　　跳大神一直持续到二更天，据阴无极说，这是个非常重要的仪式。

　　安蓝无法理解这有什么重要的，难道还要请鬼上身？

　　大神跳完过后，几名阴尸宗的弟子压着一对童男童女和一对青年男女上了祭台，这是祭品。安蓝转了身，但是那一幅幅画面还是从“素银”眼睛里传到她脑子里。他们被固定在祭台上，他们的血顺着祭台上的凹槽缓缓流动着，将整个祭台燃成了红色。

　　那些阴尸宗的弟子一脸兴奋。哪怕披上一件道貌岸然外袍，禽兽还是禽兽。

　　梆梆梆，竹梆响了三下，终于熬到了三更，祭品被带下去做成阴尸。

　　山上突然冷了一下来，阴风阵阵，安蓝紧了紧衣服。

　　“雪。”她伸出手，一片雪花落到她手上。她看着天空，一道绿色的光芒突然从祭台后面的山中冲出来，接着山上所有的火把熄灭，天葬山一片漆黑。

　　接着不停地摇晃，祭坛突然陷下去，下面传来了狂吼。

　　“遭了，镇天宝玺。”阴无极大叫一声糟糕。

　　“无极兄怎么回事？”“素银”问他。

　　“没事，祭典出了些意外，你先带阿离回去休息吧。”

　　“需要我帮忙吗？”安蓝当然不可能帮忙，只不过是些客套话罢了。阴无极也不会要她帮忙，她猜刚刚那个异动是素银弄出来的，堂堂阴尸宗在年祭中，大厅广众之下竟然被人偷了东西，这种丑事当然是越少人知道越好。

　　“不用，恕阴某不能奉陪。”说完阴无极急急忙忙往绿光冲去的地方赶去。

　　安蓝带着“素银”回了房间。

　　镇天宝玺是天阴子遗留下来的法宝，也是历代掌门的信物，它与鹰牙一起被供奉在后山的禁地中。镇天宝玺失窃，阴煌大怒，阴尸宗的弟子五十人一队在山上搜索，山上一片混乱糟糟。

　　客房外面有几百名弟子把守，素银如果要悄无声息地潜回来也很难。

　　大约过了一刻钟，后山传来砰砰地响声，看情况素银被发现，把守在客房外的弟子全都往后山冲去。

　　满山都听到阴尸的吼声。动静很大，安蓝为素银捏了一把汗，打斗的声音慢慢往下移，渐移渐远。依稀之间安蓝听到路过客房前的阴尸宗弟子说：“快，快堵住他，绝不对让他下山！”

　　“他在那里，快，抓住他！”

　　……

　　无数火把在山间窜动着，连对面的天鬼山也一片通红。

　　那天晚上，素银最终还是没有回来。

　　阴尸宗被打脸，年祭暂停，阴无极去追素银，阴煌气势汹汹带着人去万毒谷问罪，据说昨天偷东西的人，用的是万毒谷的功法。

　　“素银”站在阴尸宗山门口，阴无极的弟子客容给他送行。

　　“你师尊回来时代我向他说声抱歉，实在是阿离病发，不得不提前离开。”素银跟她说如果早上还没回来就赶紧离开，反正他说她胆小没见过世面，昨天那种情况被吓出病来也是有可能的。

　　“是。”

　　“散人慢走。”

　　安蓝下了天葬峰转入一个僻静的地方，“阿肥你去天葬峰守着，如果辰丙离开阴尸宗跟着他们，记住，千万别被发现，也别跟丢。”

　　“呦。”阿肥虽然不太乐意，好像跟踪人是件很掉份的事。安蓝横了它一眼，食指上冒出一簇紫阳真火，阿肥吓得身子一抖，连忙小鸡啄米般地点着头。

　　阿肥只有一阶，辰丙修为已经达到金丹期，想不被发现恐怕很难。

　　“小红姐姐，你罩下阿肥，别先把人搞了，留着给我。”

　　“我先去趟庆鹿城，三天后庆鹿城汇合。”她要去先找春八爷，看他搜集的材料搜集地怎么样了，如果修好金甲银皇对付辰丙等人更有把握。

　　阿肥背着小红留在天葬山。安蓝与“素银”下了山。

　　下山之后安蓝驾着飞剑带着“素银”直奔庆鹿城而去。她在庆鹿城的客栈要了两间上房把“素银”丢在那里，去了春香院。

　　“我找春八。”安蓝亮出客卿的玉牌，掌柜到看玉牌态度一下恭敬起来。

　　“请跟我来。”

　　掌柜把安蓝领进春香院里的一个院子中，院子有一座亭子，春八正躺在美人膝盖上，一边喝酒，一边赏着雪，旁边还有人弹琴，好不逍遥。

　　“你倒是会享受。”安蓝走入亭中。

　　“你来得也真是时候，我刚摆弄好……”春八不情愿地从美人身上起来，带着她进了房间。亭中的美人，见他为了一个丑女把她们晾在一边，气得直跳脚。

　　“我要找的东西，你找得怎么样了。”


第139章 搞他！

　　“齐了吗？”

　　“真伤心，几个月没见，开口连句好的都不问。”春八爷假装抹抹眼泪儿，作势就要住安蓝怀里倒，被安蓝一把掀开。

　　“你不是挺好的吗？等哪天缺胳膊少腿了我再问也不迟。”照他泡美人的速度，中间那条腿很快就会残了。

　　“少咒我。”

　　安蓝耸肩，“你也少给来些没正经的，我谈得可以正事。”

　　“只谈正事多累啊，孤男寡女其实有很多事可以谈……”春八爷见安蓝横了他一眼，终于收了戏蔑的神色。

　　“东西我这里还差四样，其中有两样在别的州，正在运过来的途中，你也知道你要的东西不好找。”

　　没想到几个月过去了，以黑市这么大的平台，还没办法收集齐，如果再找不齐的话，说不定她要提前到玄天碧海走一趟。

　　赤麒火仪已经成熟，只是为了不让行莫制起疑她才没有去玄天碧海。

　　春八爷见安蓝有些失望，不过他也没有办法，特别是最后两样，他甚至不敢断定一年以后是不是能找到。“这几个月我在七个州分别拍卖洗精伐髓药膏，反响很不错，还有最后一点这个月估计就会卖完。”

　　他把药膏封在珍珠般大小的水晶珠里，一个珠子里是一次的用量，每个月每个州只拍卖五粒。天下世家和门派何其多，一个州五粒根本就不够分，那些没买到的想下次买，那些买了的感受到它神奇的妙果，更想多抢些，也就造成药膏的价格越炒越高，已经炒到八百下品灵石一粒，那半罐药膏给安蓝带来了差不多六万下品灵石的收入。

　　暴利，绝对暴利！

　　“过几天，我会再给一罐过来。”药膏所需要的灵药，混元天府里都有种，现在还有很多库存，她也没想到会卖这么多，她当然要赚那个“八”。

　　六万下品灵石比黑市里贴的悬赏还要多一万。

　　悬赏……对，悬赏！

　　邪宗的人既然悬赏她，那么她为什么不能悬赏邪宗的人呢？

　　“八爷，你们布告栏里的那个悬赏是不是任何人都可以贴？你说我悬赏辰屠人头的话，该开多少钱？”

　　“你要悬赏辰屠？”春八爷刚入喉的酒差点喷出来，他对安蓝比了个大手指：“好样的。你打算悬赏多少？”

　　“你说十万是不是太抬举他了？”十万的诱惑力比五万大多了，她相信很多人愿意为了这十万下品灵石往大荒跑。

　　“还好。”毕竟辰屠和她不同，她是孤家寡人而辰屠是一宗之主，背后还有一大群人。

　　“那你就帮我拟一个吧。悬赏：邪宗宗主辰屠十万下品灵石；邪宗少宗主，五万下品灵石；邪宗三位长老，两万下品灵石；邪宗金丹高手，一万下品灵石；内门弟子胎动八百，筑基一百。”

　　“你这是要把邪宗悬赏干净？”春八爷听到她的话吓一跳，这女人也太狂了。这可不是一笔小数目，就算他春八有钱也不敢这么玩。邪宗胎动期的内门弟子少说也有五、六百人，光是这一批就要四、五十万。

　　“没错，我就是要悬赏干净！”

　　最好干净到不用她动手整个邪宗就玩蛋。

　　春八爷倒了两杯酒，递一杯给安蓝。“我春八从来没服过什么人，今天我服你。”

　　安蓝接过酒一饮而尽。

　　“我还有事要办就不打扰八爷雅兴。告辞。”

　　“你已经打扰了，不妨一扰到底吧。”春八爷拍了拍自己的大腿，示意安蓝坐过来。

　　安蓝白了他一眼，离开了春香院。

　　安蓝走后，春八爷并没有去找他的红颜知己，而是躺在铺着皮毛的躺椅上喝着小酒。他轻轻地弹着玉杯的边缘，听着从上面转来的清响。“真是有趣的女人，有趣到让人忍不住想抢。”

　　离开春香院过后，安蓝回了客栈，她进混元天府炼制药膏。在开悬赏的时候她心里也算过一笔账，短时间内可能她可能要想办法弄几十万灵石应付悬赏，洗精伐髓的药膏是她目前为止最大的进项。

　　她一口气炼了三盒药膏将这三盒药膏都给了春八爷。

　　她在庆鹿城呆了三天。这三天青蛮山脉也发生了一件大事。素银盗镇天宝玺的时候使用的是万毒谷的功法，阴煌带人上万毒谷讨说法，万毒谷当然不认，两派起了争执。

　　万毒谷为了证明自己的清白，彻查弟子，这一查，发现一名弟子不知所踪。那弟子就是万毒山时被小红搞掉的那位。说来也巧，那弟子的身形跟素银差不多，安蓝没想到她竟然无意中帮了素银一把。

　　腊月十四，天空依旧飘着雪。庆鹿城里张灯结彩，充满着浓浓的年味儿。一大早，拍着肥短翅膀的阿肥落到了安蓝的窗前，被泡泡包裹着的小红正在它的背上。

　　“小安子，那个什么饼下山了。”

　　“嘿，走赚钱去。”三长老可是两万下品灵石呢，再加上他的随从差不多有三万，这笔钱与其给别人赚还不如她自己省了。

　　“嗯。搞他！”说起搞人小红姐姐兴奋得很。认识的知道她是一只灵兽，不知道的还以它是妖兽。安蓝想，小红坚定不移地跟着她，除了混元天府里有好东西吃以外，会不会还因为跟着她有架打？

　　安蓝把小红收进混元天府里，阿肥不大，现在只有三尺长还驮不了她，所以安蓝也进了混元天府，让阿肥用爪子抓住它。

　　阿肥清啸一声，往青蛮山脉飞去。很快阿肥便找到了辰丙等人，他们一共有十个人，并没有驾飞剑，而是悄悄地摸向了青蛮山脉不远处的一个小镇，行踪可疑。

　　“看来大师兄就在那个镇上。”安蓝并没有动手，而是让阿肥悄悄地跟上去。没有金甲银皇她没有把握能一次性拿下辰丙这些人，但是如果她和子敬联手，再加上小红的话，她有百分之百的把握，让他们一个也逃不了。

　　安蓝将金甲银皇的枪抽出来。这把枪同样是由流银秘铁打造，比她手上的武器都好。长枪在她手里变成一把长剑，然后在她神识控制之下又变成长鞭，弓箭，变化了十余种兵器以后，又回复成长剑的模样。

　　这件能随意变化的武器，真是赞到爆，安蓝可以料想出，在她花样百出的战斗中它将发挥出巨大作用。

　　辰丙和他的人包围住镇子最边缘一间破破烂烂的屋子，阿肥落在屋子旁的棵大枣树上。

　　安蓝吃了鬼面花果的解药，露出她的本来面目。

　　辰丙小心翼翼注视着屋里时，不知道他的背后也有双眼睛在看着他。他做了一个手势，他身边的人一脚踢开了门。门开后，一盆臭哄哄的东西飞出来砸在那人脸上，那人摸下来一看，是牛粪。

　　“哈哈。”安蓝在混元天府里笑得差点直不起腰来，没想到看似纯良的大师兄，竟然也这么坏。

　　这招她要学着，用来砸敌人太爽了！

　　辰丙脸色很难看，他又做了一个手势，所有退后一步，一掌轰在墙壁上，墙应声而倒。墙倒的那一刻，又有两盆牛粪飞出来，准确地砸在离辰丙最近的两个人头上，不仅是安蓝，连阿肥也忍不住笑了两声。

　　房子里站着一个穿粗布绵衣的汉子，汉子头上戴着一顶羊毡帽，蓄着胡子。帽子和胡子遮去了他大半张脸，他手里拿着一件法定，这件法宝正是当初子敬在玄天碧海得的。

　　此时，汉子的四周漂浮着五个盆子，每个盆子里都装着牛粪。邪宗的人显然对那几盆牛粪颇为忌惮。

　　“子敬，这一次看你还往哪里跑！”

　　“哼，我从来都没跑过。”汉子轻哼，那声音确实是子敬的。

　　“抓活的！”辰丙一声令下，邪宗弟子纷纷祭出法宝。

　　“小红姐姐，搞！”安蓝从混元天府里跳出来，从背后偷袭一剑将离她最近的邪宗弟子撂倒。而小红则一个水枪喷出，连冻两人。

　　她们的动作太快，等辰丙察觉身后有时人，安蓝已经攻向了第二个人。一个短暂失神，子敬的牛粪向他飞来，他躲过了第一个，第二个，第三个……但是在小红水枪的骚扰下，第五个准确们误地扣在他头上。

　　“哈哈，那盆子跟你实在是太配了。”安蓝大笑，跳到子敬旁边。

　　“师妹……”子敬没想到竟然会在这种情况下遇到安蓝，看到她活蹦乱跳，子敬的眼眶突然有些湿润。

　　“大师兄。”听侯宜宣说子敬被围截时，安蓝真的很害怕他出事，如今见他心里也彻底松了一口气。

　　“辰丙交给你，其余的我来对付。”子敬点头，他也知道现在不是闲聊的时候，有什么话等收拾完眼前这帮人再说。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，今天你们一个也跑不了。”辰丙用《柔水术》冲到身上的秽物，恶狠狠地说，他也没料到安蓝会出现在这里。

　　“这正是我要说的。”安蓝挽了个剑花，她这几个月废寝忘食地参悟剑法，是该检验一下成果了。


第140章 大师兄，别哭

　　辰丙对子敬，还剩下七个人围住安蓝，他们的法宝千奇百怪，有镶着骷髅头的黑木棒子，有阴阳爪，有棒子骨，甚至还有布娃娃。

　　安蓝剑指在她面前的那个邪宗弟子轻笑，抬起左手做了个抹喉的动作，一滴汗从那人额头上滴下来。

　　王猛是辰丙的弟子，几月前随辰屠杀上离云派，他亲眼看到眼前这个女人一剑斩下辰屠的头颅，那一剑他记忆犹新。辰屠乃是元婴期的强者，五百年前被神水宫、云家等众多势力围堵尚且能从容脱身，就是被云家老祖宗自爆元婴也只是受了点小伤，可是却被眼前这个只有筑基期的女人毁去几百年才修成的分身。

　　安蓝做那抹喉动作的时候，他似乎感觉真有把剑架在他的脖子上，随着那一抹，鲜血狂喷。他瞳孔缩了缩，手心里直冒汗。

　　他只是胎动期，怎么对付得了。

　　还没动手，他就先怯了场。

　　不仅是王猛，其他的邪宗弟子也是如此，子敬和辰丙从地上已经打到了空中，他们这里却诡异得静止着，没有谁愿意先动手。

　　雪花一片片地从天空飘落而下，落在剑上被剑一分为二。

　　王猛注视着剑尖，剑上的寒气直透他胸膛，要把他整个人剥开，他觉得自己就如同那片薄薄雪花，只要被剑轻轻一碰，就会化为两瓣。

　　他的脚钉在那里没有办法动弹，他甚至在想，这把剑是不是就是斩去辰屠分身的那一把？

　　他们站在那里，身上沾满了雪。

　　“小肥仔。”小红叫了一声阿肥，它才懒得和这一群人对眼睛，它跳上阿肥的背，一个水枪喷在王猛身上。王猛迅速结冰，接着雪花汇集形成一个巨大的鱼鳍，它扬起鱼鳍一个耳光扇过去，将人扇飞。

　　那人飞出去在雪地里滑了近百米，起来时脸已经胞成了包子，血混着牙齿吐在雪地上。

　　“那是什么鬼东西？！”一只肥肥的黑乌鸦背着一只肥肥的红鲤鱼，看上去就像就一黑一红的两个圆球。

　　“呸，你才是鬼东西。”小红摆尾巴，阿肥扇着它的肥短翅膀，扑上去伸出抓子就抓他的脸。别看阿肥长得肥，飞行速度却一点都不慢，瞬息之间已经到了他面前，用爪子抓还不解气，还用嘴不停的啄。

　　它呦呦得叫着，好似在说：“鬼东西，你才是鬼东西。”

　　小红和阿肥跟那人卯上了，只盯着那一个人打，其他的完全不管不顾。

　　还有五人。

　　安蓝化作一道残影，她前面的人匆忙接招，兵器相撞，他的棒子骨竟然出现裂痕，裂痕越扩越大，最后断成两半。他的棒子骨是下品灵器，下品灵器居然没有办法承受住安蓝的一次攻击。

　　灵器一毁，他立刻后退，退到同门师兄弟当中，其余四人一同祭出法宝。

　　交错之后，安蓝脚尖着地，转了一个圈，雪上没有一丝痕迹。她的身体已经轻盈到落地无痕的地步。她剑一横，剑上一阵清吟，一气化三剑，三道剑芒冲剑而出。

　　紫阳剑。云海剑。五颉老人竹简上的剑法。

　　三芒三剑。

　　紫阳剑法飘忽诡异，角度刁钻，让人防不胜防，云海缥缈剑，虚虚实实，变幻莫测。这两者为攻，竹简剑法为守，攻守兼备。

　　三剑之后有一层淡淡的虚影，仿佛有三个人正在使这三种剑法。

　　邪宗弟子的法宝在空中与其绞杀，这剑法让他们大感头疼，有时候看到明明有破绽，攻上去才发现是个陷阱。一剑接一剑如同一张密密匝匝的网，将他们所有的人网在里面不能脱身，他们的攻击很难施展不说，往往还会被很巧妙地化解掉，有人意识到，这至少是天阶剑法。

　　修行法门有很多种，但是大多数修真者都会选择剑修。剑为兵器之首，君子所佩之物，至尊至贵，剑是最常见的武器，市面上的剑修功法也多如过江之鲫，但是顶级剑法却是少之又少。最有名的当数付惊心有创的《惊天十二式》，紫呈真人所创的《狂龙啸》和妙方仙子的《落花吟》这三部都是天阶。

　　天阶功法极难学成，有些终其一生也不过只得了点皮毛，可是就算是皮毛也不是一般人能打败的。

　　好的功法，足以便攻击力翻上数倍！

　　邪宗的人很快发现他们已经陷入了安蓝的攻击节奏。

　　“这样下去不妙。海枯你对付左边的剑，刹苒你对付右边的剑，其余的人跟我一起全力从中间突击拿住她。只要把她带回去给宗主，不管是死是活都能拿到一大笔奖赏，师弟们，你们想要玄级以上的功法吗？你们想要权势美人吗？只要拿住眼前这个女人，所有的一切都有了。你们甚至可以成为宗主的关门弟子！”说话的是一个身板瘦弱地如同纸片一样的男人，头很大，让安蓝不由得想起小时候看过的一个动画片《大头儿子小头爸爸》。

　　他的手很细，好像只是在一块骷髅上披了一层皮，别看他长得这么寒碜却是这五人中修为最高的人，胎动八层。

　　五人分工合作，试图逐个击破，安蓝渐渐感觉到压力，纸片人的一席话重新点燃邪宗弟子的士气，安蓝一个人抗五个人的攻击，还有不太顶得住。

　　“五个打一个，你们也不害臊。”安蓝轻啐了一口，当然如果她有五个人，对方只有一个人的话，她也会这么干，傻瓜才和敌人单挑。

　　小红和阿肥不知道追那个人追到哪里去，安蓝只好一个人硬顶。她轻喝一声，剑法越便越快，交融汇集，不再是剑芒带表一种剑法，三种剑法在三道剑芒上交替出现。

　　安蓝的脑子里一遍一遍出现她在后院里练剑的情景，剑越来越快，也越来越圆润。当快到极限时，脑子里轰得一声，好似一层纸被捅破，所有的一切都清晰起来，她的剑慢了下来，但是变化却更加诡异莫测。

　　“该死，竟然突然了！”纸片人低咒一声，眼看着就要拿下安蓝，没想到她居然在这个时候突破。

　　筑基三层。

　　紫阳剑法和云海缥缈剑同时突破。

　　安蓝笑了，笑容如同雪花一样纯净，但是这笑却看得邪宗五人心惊不已。

　　“小心！”纸片人刚提醒，剑芒合一，他喊时已经来不及了，剑芒连穿五人，最后冲向空中的辰丙。

　　辰丙突然觉得下面一道剑气冲向他，他用法术档掉，可是这一分神被子敬抓住机会，全力击在他腹部，这一击子敬便出了十成功力。辰丙护甲碎，向后飞退百米，见势不对立刻逃遁。没跑多远，一个不知道从哪里飞出来的大泡泡将他吸入其中。

　　他使尽全力也无法将泡泡砸开。

　　泡泡里无法呼吸辰丙挣扎着，堂堂金丹高手竟然被活活闷死！

　　这死法真够憋屈。

　　辰丙一死，剩下在五个人不足为惧，很快就被安蓝子敬和小红联合收拾掉。

　　子敬所住的屋子早已是一片废墟，这么大的动静也引来村子里其他人的关注。安蓝怕引起不必要的麻烦，一把烧了尸体和房子，踏上了飞剑。

　　“大师兄，我们走。”

　　子敬点头，一同离开。

　　他们刚走没多久，对面的院子里钻出来两个小混混。“狗子，你没看错吧，刚刚那女人是黑市里悬赏的那个？”

　　“大哥，绝对没有看错。”叫狗子的混混肯定地回答。

　　“上次那位爷让我们盯住那个男人果然没错，走，拿赏钱去。”说完他们摸出了镇子。

　　安蓝和子敬找了一个僻静的地方停下来，刚一稳住脚，安蓝就被子敬紧紧地抱在怀里。

　　子敬抱得很紧，紧得她都快出不过气来。

　　“大师兄，我快出不了气了。”她推了推却怎么也推不动。

　　“就一会儿。”子敬的声音有些哽咽。

　　他哭了。

　　安蓝的手慢慢地伸到他背后轻抚着，“大师兄，不用担心我没事了。”

　　“没事就好。”过了一会，子敬放开她，但是却背过了身子，他是不想让安蓝看到他哭的样子，男人哭起来很丑。

　　他调整好情绪以后才慢慢转过身来，只是眼眶有些红。

　　“你看我，还是跟以前一样。”安蓝跳了跳又是做鬼脸又是摆些奇怪的姿势，子敬破涕为笑，大大的手掌盖在她的头顶上，轻轻刨了刨她的头发。

　　“你啊，老大不小了，还跟个孩子似的。”

　　“谁让我是小师妹呢？成熟稳重有大师兄就够了。”安蓝吐了吐舌头。

　　“师尊……没事吧……”白殷衣身上可是破了一个大洞，想到那天白殷衣负伤冲上来救她的情形，她的心就一阵刺痛。

　　“师尊没有伤及要害，修养一段时日就好了，我下山之时，伤已经好了一大半。”听到白殷衣没事，安蓝心里的石头总算彻底放下来。

　　她不想子敬和白殷衣因为她而受到半点伤害。

　　子敬冒冒失失地下山找她，如果这次真的被辰丙围住她该怎么办？

　　想着，安蓝一记粉拳敲在子敬胸膛上。“大师兄，笨蛋。”

　　说完，泪水涌了出来。


第141章 嚣张

　　子敬捏捏安蓝鼻子。“没有笨蛋师兄，又哪来的笨蛋师妹。”

　　“我才不笨呢。”安蓝抗议。

　　“你这几个月怎么过的，没有人发现你吧？”黑市贴的悬赏可不是小数目，若不是接到消息有很多隐世杀手现世，他也不会这么着急地下山找她。

　　“要找我可没那么容易。”安蓝确定四周没有人过后，拿出一粒鬼面花果吃下去，在子敬的注视下她的脸变黑变丑，她把右脸的头发梳下来，换了一件外袍完全成了另一个人。

　　谁又会想到一个如花似玉的大姑娘会变成这样呢？

　　“东西不错就是丑了点。”

　　“心灵美就好。”安蓝把一包鬼面花果放到子敬手上，里面还有解药，子敬笑笑，然后吞下一粒，他剃了胡子，换了外衣，走到人群中时，安蓝把一个香囊递给他。

　　“这是什么？”子敬挂上后问她。

　　“掩盖气味，一个人教我的。”

　　他们走后约一盏茶时间，一个男人停在他们所站的位置上嗅了嗅，“奇怪，怎么味道消失了？”他又嗅了很久确实没有再闻到子敬的味道。“追丢了，真不是一般得狡猾。不过，我喜欢狡猾的猎物，追踪起来才有趣。”

　　那人看着熙来攘往的人群，然后往庆鹿城方向走去。猎物已经现身，他要准备点东西，明天正好是黑市开市的日子。

　　同往庆鹿城而去的安蓝与子敬正在马车上，马车是刚刚买的，安蓝坐在马车里，子敬赶着马，这一路上安蓝也跟他说了这半年来她的遭遇，她详细介绍了五里村，以及强行开出三个条件的素银。

　　“妖瞳？”子敬也是第一次听说，“他偷镇天宝玺做什么？”

　　“我也不知道。”安蓝耸肩，素银的想法她是从来都猜不明白。“不说他了，大师兄，师妹我好好给你接风洗尘，明天带你去看样好东西。”

　　安蓝带子敬到庆鹿城最好的酒楼大吃一顿，当晚喝了很多酒，离开酒楼时安蓝已经醉得不省人事，子敬将她背回客栈。

　　“不能喝酒就不要乱喝，唉。”子敬把她放在床，喂她吃下一颗醒酒丸，把被子给她盖好，他并没有立刻离开，而是端着一根板凳坐在床前，静静地看着一脸通红，还时不时说些胡话的安蓝。

　　他把头靠在床上笑了笑，见安蓝不安分地把手伸出来，他又给放了回去。看了大约一个时辰他才缓缓起身，吃了解药拿出传询镜。

　　“师尊，我找到师妹了。”传询镜那头的白殷衣坐在床上，身上披着一件棉袍，气色不佳。

　　“她……可好？”白殷衣听到子敬说找到安蓝，他低了低头，短暂的沉默之后问，他的声音很沉，仿佛有什么压在上面，令他喘不过气。

　　“睡得很猪一样。”子敬把解药喂到安蓝嘴里，然后把传询镜放到她面前，让白殷衣看她喝醉酒后的憨样。

　　白殷衣看了半晌，收回了目光，他不知在想些什么，又过了半晌才说，“好好照顾她，如有情况及时通知为师。”

　　“是。”子敬应命。

　　安蓝醒来时已经接近正午，她一睁开眼就看到子敬斜倚在床边憨笑看着她。她吓了一大跳，连忙拍拍胸口，“大师兄，你在这里多久了？”想到这个问题，安蓝拉了拉被子，一阵羞红。

　　她的睡姿一定很丑。

　　“不久。”也就一个晚上而已。

　　“那个，我要起床了。”

　　“嗯。”子敬点点头，依旧斜倚在那里。

　　见安蓝坐在床上一动不动地看着他，表情一脸为难，他才突然领会到她是要换衣服。他咳了一声回转身，安蓝看到他耳朵红红的。

　　害羞了。

　　吃完午饭，他们去了黑市，如口处那个布告拦前围满了人，安蓝的悬赏已经贴出来就在悬赏她的旁边。

　　两张悬赏紧挨着想让人不注意也难。

　　“牛，太牛了！”有人感叹，这得多少钱？他一年的收入还不够一个筑基期弟子。

　　“要不咱们也去赚上一笔？”雷霆榜第一他们对付不了，可是几个人杀一两个邪宗筑基期弟子还是有十足十的把握，就算把得来的钱平分，对他们说也是一笔不小的收入。而且邪宗是邪派，杀邪宗的人也是除魔卫道，说出去也好听。

　　“你们说这悬赏是谁开出来的？”有人好奇地问，两张放在一起，不免让人有所遐想。

　　“管他谁开的，只要有钱赚就行。”

　　“对了，不会杀了人拿不到钱吧？”有人担心，这可是一笔大数目，连一般大世家恐怕一下子都没办法拿出那么多。

　　“这位兄弟，你就不懂行了吧？在黑市发悬赏都会受到黑市监管，如果没有这大的财力，根本不可能把悬赏贴到这里来，而且，你们注意下面那行小字没？‘只要确定所杀之人身份，便可在黑市管事领取赏金’说明，这些赏金已经交给黑市，嘿嘿，只要你们带着东西过来拿钱就行。”

　　“娘的，太有钱了！”听完那人的解释，人群中发出一声感叹。

　　有这么多钱干什么不行，干嘛非要拿来悬赏？人比人果然气死人！

　　这个悬赏在炎夏十二州引起极大的震动，从来没有人敢悬赏一个门派！

　　嚣张，实在是太嚣张！

　　不管是这份态度，还是这份财力都让人望尘莫及。

　　各地黑市中都有不少人驻足，其中有不少是因第一份悬赏而出世的隐世高手，也转移了方向。在离安蓝他们不足三米远的地方，有几个人盯着这份新的悬赏摩拳擦掌。

　　“看来今年可以过个好年，走。”

　　“为难啊……我想赚钱，但是又想追捕那只狡猾的小狐狸，怎么办好呢？”一个男子托腮凝思，“这样好了，先赚些钱，再追小狐狸。”和男子有同样想法的人不少，毕竟安蓝只有一个，而且他们找了这么久都没有丝毫线索，那么多人追一个，僧多肉少，但是邪宗弟子却有一大堆，每人都能分上一杯羹。

　　在这份悬赏的刺激之下，贫瘠的魁州突然繁华起来。

　　“这是……”子敬睁大眼睛盯着悬赏，他不难猜出这份悬赏是安蓝贴出来的，看来安蓝跟说他要看的好东西就是这个。

　　他拉着她的手，急急回了客栈，一进去就关上了门。

　　“胡闹！”

　　“胡闹好。”安蓝把一脸严肃的子敬按到板凳上坐好，“大师兄，看邪宗的人如过街老鼠，你不会觉得很爽吗？”

　　因为那一纸悬赏，安蓝不得不改头换面，现在该他邪宗的人尝尝这个滋味。

　　“是很爽。”子敬笑了，他这师妹喜欢胡来，那就由着她胡来好了，有什么烂摊子他帮她收拾好了。不得不说，子敬对安蓝的宠爱已经到了人神共愤的地步。

　　“你哪来那么多的钱，够吗？”

　　“够。”安蓝把洗精伐髓药膏的事跟子敬说了说，子敬没想到最近最炙手可热的药膏竟然出处安蓝之手。

　　“以后有钱也不能乱花知道吗？”悬赏所出的灵石足以可以培养出一个庞大的势力。子敬想着就有些心疼。

　　“走。”

　　“上哪去？”

　　“给你省灵石去。”

　　“不急，咱们才省了十万呢。”要过年了，至少等过完年才再去。安蓝收了分身符，与子敬置办了许多年货和子敬一起回五里村，快到五里村时，她发现有些不对，今天在村口修炼的孩子一个都没有，言虎也不在。

　　她快步进了村，发现村子里一片狼藉，房舍倒了许多就连灵田也被毁坏了一大半，村子里空无一人。

　　怎么回事？难道她的身份被发现了？还是说素银盗宝的事被阴尸宗察觉？

　　“小婷……雪月……嫣儿……”她叫几声回答她的只有回音。

　　子敬仔细查看着村里的情况，昨天下着雪，一些打斗的痕迹被细雪轻铺了一层，看样子应该是昨天晚上的事，四处都有许多纵横交错的剑气，排除了阴尸宗的可能。

　　“这村子有没有和人结怨？”安蓝摇头，她来的时间还短，对这些事也不是特别清楚。他们接着往前走，看不能不找出一些端倪，后面的山上传来一些响动，安蓝拿出剑，她和子敬慢慢靠上前，走近一看是小红的鹿蜀小弟。

　　“小红姐姐，问问你小弟是怎么回事？”

　　鹿蜀小弟受了些惊吓，平复下来之后，才缓缓跟小红说明事情缘由。

　　昨夜三更，霍家的人包围了村子。霍家几次三番来请素银给他们老爷治病，都被素银以三不医为理由拒绝，期间霍家也找了许多人给霍老爷看病，但是别的医生都束手无策。

　　霍家是庆江城的大世家，也是一方恶霸，这一次不知从哪里请来一位金丹高手，趁素银不在的时候围攻五里村将村里的人都扣起来，以作要挟。

　　安蓝走到素银屋前，看到院门口写着一行字：“若想救五里村全村人的性命，就来霍家。”

　　什么东西！安蓝当场就有撕下它的冲动。

　　“有人。”子敬警惕地转身。话刚落，从村口冲进一群人。

　　安蓝目光森寒。


第142章 越狱

　　二十个人团团将安蓝和子敬围住，其中修为最高的胎动七层，最低的胎动三层。

　　“我还以为是谁呢，原来是你这个丑婆娘，识相的就乖乖跟我们走，否则别怪我们不客气！”说话的是霍家的一个管事，霍庭，说起来他和霍达还是堂兄弟。

　　敢叫安蓝臭婆娘，他是活得不耐烦了。子敬把手放到背后，活动活动，这些人他还没放在眼里。安蓝把手放在子敬后背，轻轻地写了几个字：“将计就计。”

　　子敬捏紧的拳头又松开来。

　　“你们要干什么？”安蓝身子缩了缩，声音颤抖着，好像十分害怕。

　　“带你去找你的邻居。”霍庭笑得很得意，他喜欢看安蓝畏畏缩缩惊恐的样子，那卑微的姿态越发突显得他尊贵，他甚至忘了自己也只是个卑微的奴才。

　　安蓝和子敬都用了匿藏术，安蓝是炼气三层，子敬是筑基一层，在霍庭眼里，随便出来一个人都可以把他们玩死。

　　他们无力反抗也由不得他们反抗。

　　“带走！”霍庭让人押着安蓝两人下了山。

　　“呸，晦气！”一路上霍庭不停地抱怨着，“他娘的，素银不知道什么时候回来，我可不想大过年的还在外面跑。”

　　“可不是，过两天我娃子生辰，我还想在家陪陪他。”旁边有人附和，那人就是胎动七层的那个。

　　“何方，你家小毛今年十岁了吧？”霍庭问他。

　　“虚岁正好十岁。”

　　“那是该好好的办一场。”

　　“到时候，还请霍管事赏脸来喝杯酒。”何方应承道。别看何方的修为比霍庭高，但是霍庭是家生的奴才，祖祖辈辈伺候霍家，后来用被赐了霍姓，就是霍家的旁支见了他也得恭恭敬敬。

　　何方的低姿态让霍庭很是满意，他摸出一把下品宝器给何方，“这小玩意就给小毛吧，我听说他已经炼气一层，果然是虎父无犬子啊，哈哈。”何方点头哈腰连忙感谢，安蓝却看出那剑东西是嫣儿她爹，送给嫣儿的。

　　连小孩子的东西都要抢，真不要脸！

　　霍府很好找，它就在城主府对面，比城主府还要大，还要气派。外地人来这里不知道的，还以为霍府才是城主府。

　　安蓝这种当然不可能走前门，霍庭押着他们从西门进入，然后穿过一片树林，押进地牢里。一进地牢安蓝就闻到了腐臭的味道，地牢里终日见不到阳光，满是霉味，里面爬满了老鼠蟑螂，如果是夏天，还会有苍蝇和蚊子。

　　关押的人吃喝拉撒都在这里，那味道混在一起，说不出得难闻。

　　下面一层的入口处有个开放式的审讯室里面放满了个种刑具，审讯室的墙上沾满了血，刑具也被血染成了紫黑色。看到他们安蓝仿佛看到无数人在这里痛苦哀号。

　　“下去。”霍庭掀安蓝一把，他用一张帕着捂着鼻子，那帕子熏过香，可是饶是如此，也不能掩盖这里难闻的味道。

　　霍庭最讨厌的就是地牢，可是他却连续来了两次，为此他不得不又把素银咒了一遍。

　　“老怪物，过来收人。”

　　老怪物是地牢的牢头，长得很矮，两尺多点是个侏儒，对拷问人和研究各种刑具有独特的爱好。他也很喜欢别人叫他老怪物。

　　“庭爷，您来啦，你边请。”老怪物谄媚的笑着，那张老脸皱在一起，像一块老树皮。

　　他当这里是后花园呢？里面请。

　　“老子还要赶回坛宫山，这两个人跟今天早上送来的人关在一起。记住，别让人跑了，否则拿你是问。”

　　“放心，还没人能在我老怪物手里跑掉。”

　　听到老怪物的回答，霍庭把安蓝和子敬掀到他面前后，立刻转身就走，他是一刻也不想在这里多呆。

　　安蓝和子敬是被绳子绑着，老怪物掀着他们往前走。“到我这里，就要讲我这里的规矩。不准叫，不准问，不准乱看，否则别怪爷爷鞭子无情。”

　　老怪物把他们带到一个大牢房前，里面关押的正是五里村的人。

　　老怪物打开牢门，他先是把子敬推进去，然后在安蓝的屁股上摸了一把。“身段不错，只可惜丑了点。”

　　靠！安蓝真想一脚给他踢过去，但是为了大局她硬生生把这股怒气压下去，瞧着，她要把老怪物那只臭手跺下来。

　　哐当，老怪物关了牢门，安蓝低头轻啐一声。

　　“阿离姐姐。”

　　“阿离姑娘。”村子里的人跟安蓝打着招呼，他们没想到连她也没有逃过魔掌。

　　“这位是……”小婷指着子敬问。

　　“他是我阿哥。”

　　“原来婶婶还有哥哥么？”嫣儿脆生生地响起，她依在她娘亲怀里，嫣儿娘手上扣着一个锁链，安蓝这才发现，所有胎动期以上的人都扣着它。

　　这锁链叫缚灵锁。

　　缚灵锁的材质很特殊，扣上之后，无法调动身上的真元，因为特殊，它的价格也比较贵。老怪物和守地牢的人都是胎动期的修为，所以，缚灵锁只扣胎动修为以上的人。

　　炼气三层，与筑基一层的安蓝和子敬当然不配用这种高级货，在老怪物眼里，一根手指头就可以收拾他们。

　　谁又想到这两个扮猪吃老虎的家伙有一个是金丹期的真人呢？

　　守牢的一共是五个人，牢头老怪物的修为最高，胎动六层，其余的都在二、三层。老怪喜欢虐人，每天都会抓一个其它牢房的人到审讯室拷问，从上午一直折腾到下午，手法残忍，五里村的家长们都用东西堵住孩子们的耳朵，然后捂住他们的眼睛。

　　人是走着出去，回来的时候却是拖着回来。一路都是血。

　　地牢里的饭每天只有一顿，五里村的待遇比别牢房里的人好，他们好歹是白粥还配了一碟小菜，而其它牢房的人只有烧开的淘米水和又硬又冷的粗面馒头。

　　霍家的人虽然把五里村的人关进这里，顾及到素银的感受没敢把五里村的人怎么样，霍老你那的病还指望着他冶，要是不小心彻底激怒他就真的什么都完了。

　　吃食上还算凑活，只是地牢里的味道实在是太难闻，这牢里不知道冤死过多少人，阴气怨气极重，一到晚上小孩子就受不了，一个劲地喊冷，当父母的不得不每日运功他们驱寒。嫣儿爹娘都扣着缚灵锁，不得不请其他人帮帮忙。

　　这样的日子一过就是五天，腊月二十，再过十天就要过年了，他们可不想在这个又暗又臭的牢里渡过新年，这五天安蓝和子敬也在思索各种将他们救出去的办法。

　　取得钥匙打开牢门这些都不难，难得是怎么走出霍家又怎么让霍家的人以后不再骚扰五里村。

　　正午时分，地牢再次打开，霍庭进来了，他身后是跟着素银。

　　“素先生，你放心，只要你答应救治我们家老爷，他们立刻就上去，我们已经在西厢打扫出一座院子，保证他们能过一个开开心心的新年，想必素先生也不想大过年的让他们呆在这里。”

　　素银并没有立刻表态，他往牢房里扫了扫，看见站在第二排的安蓝。

　　以她的实力应该不会被抓住才行，他看到安蓝身后还站了一个他从未见过人，黑面丑脸，那是鬼面花果的易容效果，他很快就猜出来那是子敬。

　　他们来这里想必也是为了救五里村的人出去。

　　他对着霍庭冷哼一声，拂袖，一个小包从袖子里飞出，穿过缝隙朝子敬而去。速度极快，老怪物和霍庭根本就没有发现，子敬迅速地接住小包，将它藏在袖中。

　　“你最好能说到做到。”素银快步走出了地牢。霍庭以为他答应，一脸欣喜，连忙跟了上去。

　　他们走后，子敬打开小包，发现里面是药粉，还有一张纸条，上面写着：“寅时二刻带人离开，上面我来想办法。”这张纸条是素银早就写好的，当初他是想交给村长，发现安蓝二人在这里，就交给了他们，有他们在更有把握。

　　寅时二刻也就是凌晨四点，是黎明前最黑暗的时候，也是大家睡得最熟最为疲惫的时候，这个时候出去也不容易被霍家的卫队发觉。

　　素银给他的药粉是催眠粉，只要吹入一点就会被催眠。

　　寅时安蓝与子敬悄悄把大人们唤醒。

　　“怎么了？阿离。”禾熙问她，她做了一个悄声的动作，然后把素银写的字条给她看，她示意过来，也帮她唤醒其他人，很快大人们都醒了，他们抱好自己的小孩，已经做好了准备。

　　“我数一二三大家都闭住气。”

　　“一，二，三。”安蓝做了个手势，子敬用真元将药粉吹向地牢各处，地牢里的鼾声更浓。

　　安蓝放出小小，小小爬到老怪物身上，将牢房钥匙叼下来。安蓝拿过钥匙打开锁，示意大家暂时别动，她轻轻地打开门和子敬悄声走了出去。

　　他们要先找到缚灵锁的钥匙给村长等人解开锁才行。

　　安蓝和子敬四处找了找都没有发现钥匙在哪里，后来她发现老怪物怀里鼓鼓的，她揭开他衣服一看，里面正是他们要找的钥匙。

　　安蓝给子敬示意，她笑了笑，伸手去拿钥匙，哪知钥匙上系了铃铛，她刚一拿铃铛响了，原本沉睡中的老怪物突然睁开了眼。

　　“你们要干什么！”


第143章 成妖

　　“不干什么。”安蓝冷冷一笑，提起他来，一脚踢在他的下身。这一脚是又快又狠，仿佛听到什么被踢爆的声音。

　　这世上还没有一个如此猥琐的臭老头，敢吃她安大小姐的豆腐。

　　老怪物还来不及喊痛，安蓝把他按到地上，掐住他的脖子伸手就是两个耳光。他两边脸肿成包子，上面的痛，下面更痛。

　　子敬随便找了点草，堵住老怪物的嘴，一掌把他打晕，绑在了刑具上。安蓝与子敬的动作干净利落，而且速度极快，五里村的人惊讶于他们的身手，老怪物怎么也是胎动六层，就这么轻易被制服了？

　　安蓝取出钥匙将缚灵锁全部打开，子敬将其余的守牢人绑起来。

　　从小小偷钥匙到制服老怪物，前后还不到半柱香的时间。

　　“大家等等，等寅时二刻再出牢房。”

　　“老朽带表全村人多谢阿离姑娘。”五颉老人修为最高，见识不凡，他早就看出安蓝绝非一般人，她阿哥更是深藏不露。

　　“村长这不是折杀我吗，阿离受之不起。大家都是一家人，没什么谢不谢的。”

　　“对，都是一家人。”五颉老人，点头。

　　“出去牢以后，大家分散四周跑，暂时不要回村，等事情告一段落过后再回来。”五颉老人叮嘱众人，“嫣儿娘，嫣儿爹，你们多照应一下。”这里除了五颉老人以外就属他们修为最高。

　　“嫣儿常闹着要出去玩，趁此机会，我就带她四处走走。”嫣儿爹将嫣儿抱在怀里，霍家只是庆江城的恶霸，只要出了庆江城霍家就对他们没什么办法。

　　只是快过年了，有家不能回，多少有些伤感，像小婷，她一年的希望都在灵田里被霍家这么一闹，她今年的日子比较难过。

　　禾熙一手搭在她肩膀上，安慰她：“丫头，看开点，总比在这个臭地方过年来得强。你现在也筑基了，后面的功法也买了，飞剑我也帮你炼了，短期内也不会又什么大的花销，随便找个地方帮人家种种东西，日子也会过得很滋润的。”

　　小婷本来就是一个开朗活泼的小姑娘，想想禾熙说得也有道理，又重新换上了笑脸。

　　五里村的村民关在这里是因为素银不肯为霍老爷治病，但是，安蓝却发现他们之中没有一个人抱怨过他。

　　素银在他们心里的地位仅次于村长。

　　寅时二刻，安蓝打开地牢门她伸头看了看，地牢地处偏僻，附近也没有发现什么人。她往四周看了看，霍家的正院里一片火光，那火应该是素银放的，霍家的人忙着救火，根本顾忌不到这里。

　　她做了个手势，大家都低伏着身子一个接一个地出来，然后借着夜色的掩映驾着飞剑离开。那些修为不到筑基期的人被别的村民拉着。

　　安蓝和子敬留在最后，他们并没有急着离开。安蓝又会地牢打开所有的牢门。明天早上里面的人醒来时，冲出去，大批犯人逃走，也可以分散霍家的注意力。

　　安蓝出来时发现子敬望着大火皱紧眉头。

　　“怎么了，大师兄？”

　　“有点古怪。上去看看。”他们向主宅走去，每靠近一点就会听到从前面传过来的惨叫声，妇孺、小孩甚至男人们的哭声。

　　“不要啊，不要……”

　　“饶命……”

　　好像是一大帮强盗冲进来大杀四方。

　　“怎么会这样？”进入正院过，安蓝看到遍地尸骸。谁做的？素银？他为人虽然讨厌了点，但还不注意屠庄吧。

　　难道是银？！

　　妖瞳是妖，杀人的妖，吃人的妖比比皆是，在妖的眼里杀人就跟杀其它的动物一样，没什么区别。他们一路走来，只看到尸体没有看到别的人，很有可能一有一个人。一人屠庄，作为十阶妖兽，银确实有这个能耐。

　　安蓝等下来，查看地上的尸体，尸体上并没有并没有伤口，但是安蓝拨开他们的头发，发现百会穴有个小红点，这是细针穿脑留下来的。素银的武器就是针。

　　果然是他。

　　“是他？”子敬也发现这些人的伤口很是特殊。

　　“是他。”安蓝心里五味杂瓶。素银人是讨厌了点，医个病破规矩又多，但他是个很有原则的人，从来不会滥杀无辜，如今银却顶着他的身体大杀四方，不知道他清醒后又会是什么心情。

　　安蓝抚额，她什么时候关心起素银的心情了。她的心情又有谁来关心呢？

　　嗯。答案是大师兄。

　　“阻止他？”

　　“只怕有些因难。”面对十阶妖兽她可不敢托大。

　　“呵呵。”院子里响起了肆意的笑声。

　　“快看。”子敬指向空中，只见一个绝世狂放的身影浮在高空之中，他脚下没有踩任何的飞行法宝，御空而立。一头银色的长发，那银发之下是一双泛着红光的银睛。而另一边，黑色的眼眸也染上了红色。

　　数十把飞剑一起斩向他，他轻笑一声，长袖一卷将所有的飞剑卷入其中，霍家的人立刻与飞剑失去了联系。只听到咯咯咯绞碎的声音，在长袖翻动之下这些飞剑统统变成了废铁。

　　宝器也好，下品灵器也好，不管是什么品质都被绞柔在一起，变成一个大大的圆铁球。

　　“呵呵。”又是那个轻蔑的笑声。

　　“素银，我霍家与你无冤无仇，你为何要这样做？”霍家家主责问素银，他没想到这个不爱吭声的大夫竟然这么强大，他也没想到他竟然这般辣手无情。

　　以前听别人说他生性薄凉，最好不要去招惹他，以前不信，现在信了。

　　霍家家主原以为他一介大夫翻不出什么风浪来。可是错了，彻底地错了，并不是人人都是这庆江城的百姓任人揉捏。只可惜，这世上重来都没有后悔药吃。霍家在庆江城威风数百年，今天便是终结。

　　“招惹？呵呵，你还要怎么才算招惹？人类啊，总是死也不知道悔改。既然如此，那就死吧！”只见无数细针漂浮在素银身旁，每一根都好像拥有生命，安蓝甚至听到它们在笑。针在整个霍府肆虐着，这一刻如同炼狱。

　　有几根针发现了安蓝向他们飞来，但是在离他们还有三尺远的地方停住，银转过头来注视着他们。“好看吗？”

　　如果他说的是眼前这付屋毁人亡的场景的话，一点都不好看。

　　“银，你疯够了没有？”

　　“呵呵，如果我说没有呢？”他右手一曲一股强大的吸力把霍家家主从地上吸到手中像拧麻花一样，将他的脖子拧断。

　　“他呢？”难道素银已经被夺舍了？

　　“他？他在睡觉。他以为用镇天宝玺可以压住我，可是他万万没想到镇天宝玺早已经不是当初那个镇魔除妖的密宝，不但没镇住我，反而损了他自己，哈哈。”银肆意地大笑着，他在笑这天下最傻的傻瓜。

　　随着他的笑声，霍府的火烧得更猛。

　　“怎么，你想杀我？”银知道素银给安蓝开得最后一个条件就是，杀了他。

　　“现在我杀不了你。师兄，我们走。”安蓝对眼前的一切无能为力，她只好和子敬离开，五里村的人只怕再也见不到他们敬爱的先生了。

　　“现在不杀，那就是以后杀咯？呵呵，我等着。”

　　霍府的火势太大，引起了庆江城居民的注意，特别是对面的城主府，陆续有人来探查，他们一进就被眼前在景象吓得呆了，曾经不可一世的霍家竟然无一活口。

　　出了庆江城安蓝心里很不好受，她讨厌素银，但是她更讨厌妖瞳。

　　子敬知道她不好受轻拍着她的背。子敬心里也有些担忧，突然多了这么一只天妖，炎夏十二州只怕要再起风浪。

　　安蓝与子敬回了五里村，霍家已不可能再找上门来。当夜，安蓝翻来覆去怎么也睡不着，她起身入后院，发现子敬早已点了蜡烛在后院等她。

　　子敬跟她说了许多小时候白家两兄弟的事，她没想到像白殷衣那样的人，小时候也因为跑去别人地里偷灵果被百里晴青吊起来打过。

　　子敬又讲了许多糗事，安蓝抱着肚子眼泪都笑出来了。听完这些，她心情总算好了些。

　　“谢谢你，大师兄。”

　　“傻丫头跟我说什么谢。”两人就这么一直坐到天明。

　　第二天，霍家被灭的事迅速传开，整个庆江城乃至堰州都震动不已。一把大火把霍家烧得精光，那辉煌富贵的大宅子，只剩一片焦黑。

　　同时，素银这个名字也随同这件惨案被传至炎夏各地。

　　一早大小婷红着眼睛回来了，一看到安蓝就扑在她怀里哭起来：“阿离姐姐，他们说得都是骗人的是不是？先生不可能是灭门凶手，他们是骗人的对不对？”

　　安蓝低头不语。小婷一看她的表情，哭得更凶了。

　　“都是我们不好，如果不是我们实力太差被霍家的人抓住，事情也不会变成这样。都是我们不好……”

　　傻丫头，就算没有霍家的事，素银迟早有一天也会变成这样……从植入妖瞳的那一刻起就已经注定了。

　　安蓝搂着小婷，这些话她说不出来。比起素银杀人，相信更接受不了，自己敬爱的先生成了妖。


第144章 超级建设（一）

　　五里村的村民先后回了村，他们脸上都没有回家的喜悦，一个个愁云惨淡，清晨，村口修炼的人多了起来，不光是小孩，还有大人，他们都同小婷一样把素银屠庄的事归咎到自己身上。

　　如果自己再强一点，再强一点，就不会发生这样的悲剧！

　　自责、愧疚积压在他们心里，转化成发奋的动力。

　　这对他们来说，也许是件好事。

　　“阿离，你跟我来一下。”村长仿佛老了许多，原本挺拔的身子也有些佝偻。

　　安蓝跟着村长进了院子，那些刻竹简的工具都放在那里，布满了灰，好似几天都没有打理过，旁边散落着竹片。从安蓝进村的那一天起村长每天都在刻竹片，从来都没有间隙过，这还是安蓝第一天看到他如此。

　　进了屋，村长关上房门然后坐在她对面，给她倒了杯茶。“阿离，那天你和你哥哥最后走是不是……是不是看到了什么？”村长的声音异常缓慢，这句话说得极为艰涩，似乎每吐出一个字就抽走他一份力气，他驼着背像蔫了的茄子。

　　“先生他……是不是眼睛变色了？”

　　“村长你知道？”难道素银有妖瞳的事村长知道？

　　“果然是这样么。”村长仰头一脸悲恸。“老朽刻镇魔咒以为可以帮他一把，没想到，没想到啊……世事无常……”原来村长刻镇魔咒是为了压制妖瞳。

　　“村长，其实事情还没有到最坏的地步。”银只是说素银睡了，并没有被夺舍，或许还有转圜的余地。

　　村长一听说还没有到最坏，双眼发亮，一脸期待地看着安蓝。

　　“素先生并没有被夺舍。”

　　“你说的是真的？”村长差点控制不了自己的声调。

　　“妖瞳亲口告诉我的。那天我问他先生呢，他说他正在睡觉。”如果真的被夺舍的话，银就会说，“他被我吃了。”

　　“先生可能是因为心神耗费巨大，暂时陷入了沉睡。”

　　安蓝点头，镇天宝玺到底出了问题？如果找到别的镇魔法宝是不是也能压制住银？素银真是给她留了一道难题。

　　“村长放心，素先生的事，我也会帮着想想办法的。”素银虽然讨厌，但是她的伤也是他消耗自己的生命救好的，他所开的三个条件并不是为了他自己。

　　第一个条件，她已经完成了，第二个条件正是兑现的时候了，至于第三个条件，她希望永远都不要发生……

　　“之前素先生给了我一些东西，我等一下交给村长。”素银当然没有交给安蓝东西，那些东西都是她自己的，五里村的人虽然资质不是很好但是都很努力，奈何修行的条件实在是太差，安蓝自己也是麻烦事一堆，也无力照顾这么多人，她所能做的就是用她的财力提高他们的修行环境。

　　五里村的人重情重义，她也不希望被押入霍家之类的事再次发生。

　　“大师兄，你身上有多少灵石？有没有一些可以外传的功法和不用法宝？”安蓝身上只有四十多块下品灵石，她要帮五里村，这四百多块灵石肯定是不够的。安蓝说来也是巨富，可是身上的现金也只有这么一点。

　　“我身上的下品灵石大约有三千块，功法的话，高级功法有四五种，不用的法宝有二十多件，都是以前用过的上品宝器，你是想帮五里村？”

　　“嗯。”安蓝把自己的想法跟子敬说了。

　　“我虽然来这里没多久，经过这几天的观察也发现村里的人淳朴，极重信义，你跟素银又有约定在先，帮他们我没有意见，不过，我希望你不要挂着素银的名头。师妹，你有没有想过，培养自己的势力？你想想，倘若你不是孤家寡人，而是一派之长，或是一家之主，还用像今天这样藏着面躲在这个小山村里吗？”

　　“师兄的意思是……”

　　“这次就是个好机会。”

　　安蓝摇头，“我不想把他们卷入我的是非当中。”

　　“傻师妹……”子敬摇头。过一会儿，他拿出一个储物袋给安蓝，里面有十多个玉简，三千块下品灵石还有一些法宝和材料。子敬除了自己要用的全都贡献了出来，灵石也只留了一百块在身上。子敬对她真是好得没话说。

　　“大师兄……”安蓝收了储物袋，眼眶红红的。“我会还给你的。”

　　“傻丫头，大师兄的还不就是你的。以你大师兄的本事，这点钱一下就挣回来了。”金丹期的真人挣钱是快，但是他们修炼花钱的速度更快，好一点的天材地宝，好点的灵器怎么也不止几千灵石。安蓝关了房门，拉着子敬的手。“师兄，等下不要抵抗，我带你看样东西。”

　　子敬见安蓝的表情一下子严肃起来，他连忙点头，眼前突然一阵白光，等白光过后，他发现自己在一个翠绿的山谷里。山谷里有大片的灵田，灵田里种着数百种药材和作物，山上种满了树，旁边还有潺潺小溪，前面的池塘里开着金色的莲花。

　　他认得，那是九子金莲。

　　“这……”

　　“这是混元天府，我偶然间得到的一座仙府。”

　　“这……”子敬深吸一口气，手按在胸口，那里正砰砰砰地跳个不停。“这都是你的？”难怪安蓝出那么大价钱悬赏依旧面不红，气不喘。

　　“是我的。”安蓝又拉着子敬的手，进了赤阳泉的。子敬望着那岩壁上满满的火灵石眼睛都大了。出洞后安蓝一招手，从玄天碧海里取下的寒晶又出现在子敬面前。

　　“师兄，混元天府的最大优势在于外面一天，这里二十年。”

　　“什么！！二十年？！”一轮又一轮的惊喜冲击着子敬的神经，当听到外面一天，过里二十年时，他终于忍不住叫出声来。如果没有这二十年，它充其量只是一个还不错的洞府而已，但是有了这二十年，它却是人人想争抢的至宝！

　　子敬的表情突然凝重起来，“师妹，还有谁知道你有这个洞府？”

　　“除了大师兄以外，我没有告诉任何人。”子敬听她这么说，松了一口气。

　　“你以后也不要告诉任何人。”

　　“那师尊呢？”安蓝吐了吐舌头，俏皮地问。

　　“呃，师尊除外。”


第145章 超级建设（二）

　　安蓝与子敬去了庆鹿城。庆鹿城是堰州的主城，虽然不如炎夏城那么繁华，但是该有的东西基本都有。

　　安蓝与子敬兵分两路，子敬从混元天府里选了些药材卖了换钱，安蓝去访市选购建设五里村需要的东西。

　　访市的东西没有庆祥楼那么齐全，但是价格却比庆祥楼便宜。安蓝有钱，却也不能乱花。

　　她走进了一家武器铺，五里村的村民武器都比较差，基本上使用的都是中品宝器，只有嫣儿爹娘使用的是上品宝器。

　　一件二手的中品宝器在庆祥楼卖五块下品灵石，全新的要卖二十块，高了四倍。二手的上品宝器八十块下品灵石，而全新的就要四百块，至于下品灵器……没有金丹实力的散修是想都不敢想。

　　“客官，想要点什么？”小二热情的招呼着她，过年了，访市的生意也好了起来，许多人忙碌了一年，就是为了采购些来年用的东西。安蓝进的这家金炎坊是一家三百年的老字号，在各州都有分号，除了炼器以外，他们的各种阵法机关也很有名。

　　此时金炎坊里大约有二十多位顾客，有十多位站在中品宝器的柜台前，有几个站在上品宝器的柜台前，至于下品灵器那里站着一个身披白裘的华服姑娘，她身后跟着几个公子哥儿。

　　他们刻意和其他们保持着一段距离，那样子像是不屑与寻常人为伍。

　　“我要一千斤赤铜沙和一千斤琉铁。”赤铜沙和琉铁都是炼器的材料，安蓝打算给五里村的大人们都换换枪炮，买成品会贵很多，但是如果买材料自己炼的话，便宜的可不止是一半。

　　一千斤赤铜沙，一千斤琉铁绝对是大生意，小二听了喜笑颜开，没做成一笔生意，都有提成，这一笔当得他半个月，连那穿白裘的姑娘也经不住咦了一声，看着安蓝，不过看了两眼，她就别过了头。

　　安蓝的长相实在是有碍观瞻。

　　“客官，你还要点什么吗？”

　　“我看看你们的阵法。”

　　“请跟我来。”小二将安蓝带到西角的一个柜台前，有旗阵，有阵盘，还有玉简。

　　旗阵和阵盘这些都是已经做好的阵法，只要回去按照说明书摆放在相应的位置用灵力驱动就可以便用，而玉简则是详细记载着这个阵法如何篆刻，如何布置，买了之后需要自己弄材料，自己动手设阵。

　　玉简比现成的要贵得多。

　　一个玉简上只有一个阵法。安蓝本身就拥有《阵篇》，只是她还没有开始研究，所以先买个成品回去过渡，等她研究过后，再自己布阵。《阵篇》上的阵法，可不是这些普通货色。

　　阵法分为十级。金炎坊大多数都是三级阵法就拿护山大阵来说，三级阵法可以抵挡数十名筑基期或是十来名胎动期修为的人同时攻击，但是对安蓝来说，三级阵法远远达不到她的要求，既然要弄就弄到位。

　　“一套四级五行阵。”

　　“一套三级重力阵。”

　　四级五行阵用来作护村阵法，三级重力阵是用来给五里村的人修炼用的。

　　一千斤赤铜沙五百下品灵石，一千斤琉铁八百下品灵石，四级五行阵一千五百灵石，三级重力阵三百下品灵石，这一下就去了三千一。

　　挣钱不容易，花钱却容易得很。

　　三千一的下品灵石就是那几个公子哥身上也不见得有那么多。

　　“哪里来的暴发户？”有人酸溜溜地说了一句。

　　这是嫉妒，赤果果的嫉妒！

　　小二笑开了花，这是他接待的最大一笔生意。他现在觉得安蓝的那张丑脸是如此可爱。

　　“小哥，我买这么多，便宜点怎么样？”

　　“这事我做不了主，这样好了，仙子看看还需要什么，五十灵石以下的我送给你。”这还是安蓝变成这付尊容过后，第一次有人叫她仙子。

　　钱果然是好东西。

　　五十就五十吧。安蓝又零零碎碎挑了些材料，又去别的地方买了些东西，把身上的灵石用得干干净净才出了访市，路过庆祥楼时刚好见到子敬从里面出来。

　　他们没有在庆鹿城逗留，而是立刻回了庆江。他们出门时借得星雪月的马车，子敬赶着马，安蓝坐在马车里。他们相互汇报着情况。

　　“一共卖了五千灵石，我又买了些种子和材料，现在还有两千左右。”子敬不敢多卖就这五千灵石都让庆祥楼的管事有些惊异。只可惜黑市只有十五才开，否则可以卖得更多。

　　“我是分文不剩，连灵珠都没了，哈哈。”

　　“这下回去有得忙了。”安蓝回去除了要组织五里村重建以外，还要炼制大批丹药和武器，当然，子敬也会帮她。

　　五里村里，禾熙的炼器水平最高，到时候可能还要请她来帮帮忙。

　　他们辰时出的门，回到五里村时已经申时。

　　子敬将马车停在大坝前，安蓝掀开帘子招手：“丫头，小子们，过来东西了，婶婶可是给你们买好东西。”最近村里的气氛太过沉闷，这些小孩子成天愁眉苦脸，这样下去可不利于身心健康。

　　有几个好动的小子，一听到有好东西就立刻跑了过来，“阿离婶婶，什么好东西啊？”

　　“小子，跑得真快，拿着。”安蓝从储物袋里拿出一个小玩具给他，这个玩具是下品宝器，炼化它之后可以根据自己的想象变化形状，对小孩子的修行也有帮助。

　　“哇，竟然是千幻球！”千幻球可是时下小孩子中最流行的玩具，不过，它一个要两块下品灵石，五里村的家长们舍不得给孩子买。

　　“大家快来看是千幻球！”随着这一喊，全村的小朋友们都跑过来把马车围住，伸长了手。

　　“阿离婶婶，我也要，我也要。”

　　“别急，大家都有，别抢，排好队，谁要是插队就没有哦。”安蓝话一出，所有的小孩都乖乖排好，眼睛盯着安蓝无比热切。

　　全村一共有一二十二个小孩，没人一个千幻球的话就是四十四块下品灵石，这对五里村的村民来说可不是小数目。

　　“阿离，这可便不得。”有家长抓住安蓝的手，可是看自家小孩那么高兴的样子，又不忍心夺了它，于是塞给安蓝两块灵石。

　　“这是做什么？拿回去，拿回去，这可是我买给我这些小侄子，小侄女的，怎么？过年了就不准我给他们买些东西？”安蓝把灵石塞回去，接着发东西。

　　“给婶婶看看，你们都变了什么呀？”这些小孩拿了千幻球立刻炼化，在旁边玩的不亦乐乎。

　　“我的是蝴蝶。”

　　“我的是仙鹤。”

　　……

　　“婶婶，你看，你看，像不像你家里的那只肥鸟？”有个小子托着圆鼓鼓的球，问安蓝，安蓝扶车猛笑，“像，真的是太像了。”

　　混元天府里阿肥呦呦地叫了两声表示抗议，最后干脆别过头，不跟这群屁小孩一般见识。

　　发完了千幻球过后，安蓝进了村长院子，他又刻起竹简来。

　　“你回来啦。”看到安蓝进院子，五颉老人停下了手中的活儿。

　　安蓝将桌上的东西收了收，然后拿出二十多个玉简。“这里有二十多个玉简，有一部分是高级功法，还有一部分是比较实用的中级法门。我把这些放在您这里，村里的人可以随意挑选。”

　　“这是一套四级的五行阵和一套的三级的重力阵，五行阵用来护村，至于重力阵，我过两天和阿哥把演武场布置一下再装上去。还有一些东西，可能要过几天才弄好。”

　　五颉老人看着桌上的东西，手慢慢摸过玉简，有些颤抖，一直以来村里的人都没有好的功法，有些甚至只练着引气诀。他的剑法是祖上传下来的，不得外传。这二十多个玉简，给全村人带来了希望。

　　他缓缓站起来，“老朽替全村人谢谢阿离姑娘。”

　　“不敢当，不敢当，这是……”安蓝本来想说这是素银留下的，却见五颉老人摇了摇手。

　　“姑娘不用多说，别看老朽老眼昏花，什么事都看得明白。”

　　“小婷，你叫村里所有的人都到我院子前集合，我有事要说。”村长出了院子跟正在地里收拾灵田的小婷说，过了一柱香时间，村里的人集合完毕，他们三三两两地问着，也不知道村长招集他们来做什么。

　　“我知道最近大家里心都不好受，都在责怪自己，想着，如果自己再强一点，那天或许就不会被抓住，或许，也就没有后来的事发生，所以，这些天来，除了吃饭睡觉，你们就是在修炼。”

　　“大家想自强，不想成为包袱，你们有这样的决心我深感欣慰。我们五里村的孩子是最刻苦的，但是长久以来，因为没有好的功法，实力增长缓慢。今天，大家记住，从今天起，我五里村势必让人刮目相看！”五颉老人一招手，院子里玉简飞出来，排到他面前。

　　“这里是二十七个玉简，这二十七个玉简当中，中级功法与法门有十八种，还有九种都是高级功法！”

　　“你们，都可以学！”

　　哗！村长的话人群里炸开了锅。


第146章 超级建设（三）

　　“村长，这是不是真的啊？”这感觉就像一个赤贫的人突然告诉他中了超级大奖一样，除了惊喜以外，还有几分难以置信。

　　“是啊，怎么会有这么多高级功法？”不是一个，而是九个！一个高级功法至少要卖数千块下品灵石。

　　九个少说也是三、四万，对他们来说，这是一个天文数字。

　　“是啊，怎么会有这么多呢？这个问题问得好，这都是因为阿离姑娘，她不仅给了我这些功法，还给一个四级的五行阵和一个三级的重力阵。”经村长这么一说，大家都齐刷刷地看向安蓝。

　　“嗯，这个……”安蓝不好意思地抠了抠头。“我来五里村有小半年的时间了，跟大家相处地很愉快，大家也没有因为我丑而嫌弃我。我的房子是大家帮我盖的，我的伤也是素先生帮我治好的。素先生当初提的三个条件其中有一个就是让我照顾五里村，所以大家不用感谢我。”

　　“我个人能力有限，大家要想过上好日子，要想不被人欺负，还得靠自己。我跟先生一样都希望大家越过越好。”

　　“小婷，这两天你辛苦点，把村里可以种的灵田全部开垦出来，我有东西拿给大家种，禾熙，你跟我来，要请你点帮忙。”

　　“好了，大家可以挑选功法了，记得，用空白玉简抄录下来，不要外传哦，否则我可是要收钱的。”安蓝俏皮地笑笑，不过她那张脸俏皮起来实在是有些可怕。

　　安蓝领着禾熙进了院子。

　　村长继续说：“阿离姑娘与我们非亲非故，虽说这是她与先生之间的承诺，但是没有必要做到这种程度，大家很清楚这些东西的价值，这还只是第一批，过几天还有东西给大家，谁的钱都不是天上掉下来的，你们是遇到贵人了。阿离姑娘不要你们感谢，但我却希望你们把它记在心里。”

　　“是，村长。”

　　“施成，你等下带几个人同我一起去布阵，现在大家可以选功法了，记住贪多不咽是大忌，挑选最适合自己的。”

　　后院中堆着一大堆材料，其中有一堆是蜈蚣王的勾足和节壳，安蓝一直留着这次打算把勾足作为主材料用来给五里村的人炼制飞剑。安蓝拿一个勾足给禾熙让她用它来炼制一把飞剑。

　　安蓝还是第一次看别人炼气，禾熙的火也是异火种是黄色，等级没有安蓝的紫阳真火高，是中级异火种，看来她修炼的功法也有些特殊。

　　禾熙先将辅料赤铜沙和琉铁煅融去除杂质，然后再炼化勾足，一点一点地将辅料加入其中，使所有材料彻底融合在一起。不停地捶打着剑胚，让它们更加紧密地结合在一起也更有韧性，最后刻上阵法，装上剑柄。

　　禾熙刻的是庚金阵，金主杀，庚金阵能提高武器的攻击力，这也是武器上最常刻的阵法。

　　这把剑的颜色好像火烧云一样，所以安蓝叫它“火云剑”。

　　安蓝轻轻一弹，火云剑一颤，发出一声清吟。禾熙炼得这把火云剑是上品宝器，安蓝试了试剑，比一般的上品宝器要锋利一些。

　　禾熙的炼器手法不错，如果捶打的时候掌握好节奏，效果好还要更好一些。安蓝想起《器篇》里有一个锤法叫《千锤百炼》，安蓝拿出一个空白玉简，顺手复制给了禾熙，有了这个锤法，相信在炼器方面的造诣会更上一层楼。

　　禾熙拿到玉简，如获至宝。

　　另一边，子敬也开始炼剑。子敬的炼法和禾熙不一样，他是先炼化勾足，然后再将辅料加入其中，他并没有捶打剑胚，而是直接用神识将剑胚塑性，冷却之后，再用火炼，反复三次，一体成形，最后他一口气打了三个阵法在剑中。

　　剑薄，但是入手却比禾熙炼得那把还要重，子敬挥了挥，不满意地摇摇头，“材料限制，还是一把上品宝器，幸而比下品灵器也差不了多少。”

　　禾熙看子敬炼器看得目瞪口呆，那叫炼得一个潇洒，她心里也纳闷，这个黑黑的阿金到底是什么人，炼了把上品宝器还不满意？看情形，修为绝对不止筑基一层。

　　“阿哥，你跟禾熙在这里炼剑吧，我去里面炼丹了。”禾熙听到安蓝说炼丹，睁大眼睛看着安蓝，她有异火在身炼气九层的时候体内真火才由虚转实，安蓝现在才炼气三层就能炼丹了？

　　看来她和她的哥哥都隐瞒住了修为。禾熙越想越觉得可能，一个炼气三层的人就是身在大家族也不可能一口气拿出这么多灵石来东西。她粗略算了一下，光是院子里的这些材料都有近四千块下品灵石，这还不算功法和两个大阵。

　　炼气三层的人也不可能拿出《千锤百炼》这种高级锤法。

　　好在禾熙没有一颗八卦的心，安蓝倒底是什么样的人物她不关心，她只知道她善良，诚心为五里村着想，这就够了。

　　安蓝也可以炼器，只是她不想在人前暴露紫阳真气，她这次要炼的是《药篇》里记载的一种灵露——晗光露。晗光露其实是筑基丹的液体版，它的药效稍微弱一点，也温和一些，也可以加水稀释服用，给炼气期的人服用可以增长修为，滋养经脉。

　　晗光露最主要的材料就是灵泉。

　　晗光露的炼制方法特别是将材料放入灵泉中，煮沸而取蒸出来的露水，一锅灵泉差不多能蒸出一瓶。给一个炼气九层用的话，大约十滴就行。

　　安蓝蒸了两瓶，村里还没有筑基的人，除了那些小孩以外，还有三十多人，差不多也够了。

　　安蓝炼完晗光露过后出去休息了一下，子敬已经炼六把飞剑，禾熙要慢一点，只有他的一半。安蓝出院子，看见施成正带着人布置五行阵，小婷和村里的姑娘们正在收拾灵田，星雪月和施成的鹿蜀正拉着犁子在犁地。

　　村长的院子里有许多小朋友正在请教他新的功法，大家斗志昂扬，一扫先前的颓态。

　　安蓝向灵田走去，一路上都有人跟她打招呼，就好像他们喊素银时一样，态度颇为恭敬。

　　安蓝把买的几样种子给小婷，其中有雪珍米，青桑和几种灵药。雪珍米是中级灵谷比春芽米好很多，而且产量也要高些，青桑是一种中级作物，除了桑果可以食用以外，桑叶可以用来养灵蚕。灵蚕丝可以制衣，就算不穿也可以拿去卖。

　　大家就在劳作和修炼中过了年，年后，安蓝的药炼得差不多了，子敬与禾熙的飞剑差不多也要完工了。

　　禾熙全身心的投入到炼器当中，没想到居然突破了，她现在筑基八层，一突破，练起器来更加得心应手。

　　子敬把剩余的工作全具交给了她，村里的男人们也动起来，将平时修炼的大坝扩了又扩，大坝里修起了一座两层高的房子，整座房子是由岩石砌成的，岩石上子敬还加刻了阵法，非常坚固。

　　每层都有四个房间。一个层的四个房间里放置着重力阵，每个房间的重力都不一样，由低到高，适合不同修为的人使用。

　　二层的房间里，有两个房间摆放着清心蒲团，每个房间二十个。坐在清心蒲团上静心也更容易吸收灵气。还有两个房间一个子敬设了简化版的迷心阵，另一个装了随心沙，这两个房间都是用来锻炼神识的。

　　大坝也被改造过，变成了真正意义上的演武场。

　　村子里建了炼丹室和炼器室，就连后面的山上也做了许多花样，变成修炼的场所。

　　改动最大的是村口，原来村子里没有围墙，现在每二十步就种了一株缠仙藤，所有的缠仙藤绞在一起，远远看上去像是村外围了一圈篱笆。

　　缠仙藤是种攻击性植物，如果你不怀好意想进村捣乱的话，嘿嘿，不好意思，先过缠仙藤这一关。

　　二十天说来长，但在修真岁月中，它只不过是短短一瞬间，可是这二十天却令五里村全完变了样，不敢说武装到了牙齿，只怕是一般小世家都比之不过。

　　第二十一天，禾熙终于炼完了指定数目的飞剑，她看起来有些累，拖着脚回到了自己的小屋，一睡就是两天。

　　后院里还剩下不少材料，安蓝收了起来。

　　午饭过后，安蓝敲响了村长院子前的那口小钟，村里的大人们放下手中的事到村长院前集合。

　　他们到时发现院长的院子里整整齐齐的码放着一百把红色的长剑，这些剑的形状不一，长短不一，无一列外的都是上品宝器。

　　大家的眼睛直了，这可是全新的上品宝器，它们铺在地上，好像红色的火在熊熊燃烧。

　　“这是给大家的武器，经过二十多天终于完成了。”

　　这全都是给他们的？！施成拿起一把仔细看了看，他将真元注入到长剑当中，他惊愕地发现，这些长剑比他自己用的上品宝器还要好，甚至已经接近下品灵器！

　　然而，惊喜还没有完……


第147章 师尊，我回来了！

　　安蓝从中间拿了一把给施成，这一把外形很普通，放在这一群剑中毫不起眼，它甚至没有别的剑颜色那么鲜亮。

　　“成哥，这里你修为最高，这把剑给你。它上面篆刻了两个阵法，虽然比不上下品灵器，但也差不了多少。”阵法并不是刻得越多越好，有时候多了反而会成为累赘。

　　上面的阵法最好是相生相息。

　　施成接过剑，发现它比刚刚那把剑重多了，刚刚那把他拿在手里有些轻，而这把刚刚合适，他把真元注入其中，从剑柄上喷出一条火蛇缠绕着剑身，这是一把火风属性的剑。

　　这是他见过的最好的上品宝器，比起下品灵器来的确差不了多少。

　　“这是火云剑，修为达到筑基期的都可以领取一把。我把剩余地放在村长这里，只要达到筑基期就可以过来取。”

　　那些炼气期的听到只有筑基期以上才可以拿顿时蔫了气，不过后来一想，自己有了高级功法，也有了这么好的修炼环境，筑基并不难，只要自己努力，或许就是这一两年的时间。

　　只要到筑基期就有上品宝器用，这可是以前他们都不敢想的，想到这里又重新燃起了希望。

　　安蓝之所以这样说，也是为了激励那些没有筑基的人加倍努力。

　　“炼气期的各位也不要灰心，我这里有晗光露，它的效果跟筑基丹差不多，炼气八层到炼气九层的人可以在我这里来领取一份，如果第一次筑基没有成功的话，还可以再领一份。它加了水之后可以给村里的娃子们使用，不过最好两年服用一次。我同样也把它交给村长。”

　　“这里还有一些固元丹以及升仙露，等各位达到服用条件后可以到村长这里来取。我能帮大家的只有这么多了，接下来只能看你们自己了。”

　　“放心吧，阿离姑娘，我们不会让你失望的。”大家都明白，安蓝这次又是改造五里村又是给他们炼器炼丹，这些东西的总价值加起来已经接近两万下品灵石，这可是一大笔钱，就算是答应素银要照顾他们也找就已经过了。以前修为不好是因为没有钱，修炼环境差，如今天他们还有什么好抱怨的呢？

　　村长说得对，他们是遇到贵人了。

　　安蓝这些天为五里村忙东忙西都没有好好休息过，子敬也是，等安排好了所有事，她一头就倒在了床上，虽然身体很疲劳，但是精神上很满足，连睡觉也是笑着的。

　　她整整在床上躺了一天，第二天傍晚见家家门前挂上了灯笼才想到现过一天就是正月十五上元节了。

　　上元节也就是元宵节，在炎夏上元节也要吃汤圆，同时它也代表着团圆。

　　安蓝坐在屋檐下看着一盏盏灯笼问小红：“小红姐姐，你想你爹爹不？”

　　“想有什么用，又不能回去。”安蓝不问小红还不觉得，一问还真有点想了，只是要怎么回去？离云派关了山门，而安蓝已不再是离云派弟子。

　　“你就说想不想就行了。”

　　“小安子，难道你有办法？”小红听她的语气似乎有十足的把握进入离云派。

　　“当然咯。”

　　“那好，回去，回去。我要带我的笨小弟回去见爹爹，告诉他红儿已经长大了。”

　　……

　　是长大了，肚子比去年又涨了一圈，越来越像球了，威风凛凛的龙神大人看到这样的女儿心里应该满是无奈吧。

　　安蓝起身拍怕屁股，然后蹦蹦跳跳地跑到子敬床边。子敬是觉得有人在看他，睁开眼睛看到安蓝托着下巴笑嘻嘻地在床边看着他。

　　“怎么了？睡不着？”子敬起身见她穿得有点少，将自己的衣服披在了她身上。

　　安蓝摇头。

　　“大师兄，明天是上元节，你带我回去看师尊吧。我躲在混元天府里，你只要带着混元天府就行了，不会被人发现的。”

　　“明天是上元节了么？”子敬一阵感叹。“嗯，我知道了，现在就走么？”

　　“这么晚了不用了吧？”

　　“赶夜路好点。”白天走，他吃了解药之后说不定会被人盯上，赶夜路的话应该没有人会注意到他。安蓝也明白子敬的意思，她留了张纸条贴在村长院子门口，说她要出去办些事，短时间内可能不会回来，然后就进了混元天府。子敬将珠子揣到怀里，然后驾着飞剑离开了五里村。

　　飞了两个时辰，终于进入了云州地界，子敬吃了鬼面花果的解药，露出本来面目。

　　他们到达离云派时正是一天之中最寂静的时候，连妖兽们也进窝睡了觉。子敬拿出启山符，护山大阵开了个小缺口，子敬从缺口里钻进去，刚一进去，护山大阵又重新合了起来。

　　“大师兄，你回来啦！”护山的卫队没想到子敬在这个时候回来。

　　“我们听说你被人围堵都好担心，现在看到你，这颗心总算放了下来。”

　　“我就说那群邪宗的人怎么是大师兄的对手，天天呆在山上好憋屈，总有一天也要杀上邪宗去，屠他个干干净净。”

　　虽然是黑夜但是安蓝还是看得出，邪宗留下来的痕迹，百丈峰满目疮痍，基本上是废了。

　　“大师兄连夜赶路只怕是累了，我们继续巡山就不打扰大师兄了。”这些巡山的都是执剑堂的弟子，跟子敬的关系也比较亲近。

　　“嗯，辛苦你们了。”

　　子敬上了千丈峰过后先把小红放回了清玉泉，安蓝把避水珠编在一个绳索上，把绳子系在了阿肥脖子上。作为一只鸟，要在水里走，阿肥有些忐忑。

　　可是它拗不过小红，小红非要带小弟去拜见爹爹。小小趴在阿肥的背上倒是淡定很多。

　　小小现在已经成为彻底的淡定哥，那躲在角落里瑟瑟发抖的可怜样儿早已一去不复返。

　　子敬穿过离云殿走上了上山的阶梯，天空突然下起雪来，洋洋洒洒，安蓝仿佛看山顶上的那三个雪人，她真想大喊：“师尊，我回来了！”


第148章 不小心摸了师尊

　　山顶上景物依旧，安蓝和子敬都不在人气不足，格外地萧索清冷。安蓝从混元天府里出来，轻轻推开白殷衣的房门，她动作很轻，唯恐弄出一点声音把白殷衣从睡梦中吵醒。

　　她提着裙角踮着脚尖穿过中厅向内堂走去，安蓝慢慢走近了，她站在床边看着床上的白殷衣。

　　白殷衣比以前瘦了，脸色还有些苍白，两道剑眉拧在一起眉心中间有几道深深凹痕，是什么让他在睡梦中也如此忧心忡忡？安蓝弯下腰伸出两根手指，把他拧起的眉向两侧铺平，等她松开了手，又拧了回来。

　　她嚼嚼嘴重新把手放在了上面。

　　白殷衣的眼皮子动了动，安蓝赶快放开手退到床边，见白殷衣睁眼，露出一个无比甜美的微笑。迷蒙中，白殷衣看了她一眼又闭上了眼睛。可是三息之后，他又睁开眼看了安蓝半晌，然后慢慢转头，看向远处的子敬。

　　“嗯，做梦……”他咛喃一声，侧过了身。

　　这不是做梦好不好，这可是大活人！安蓝吐出舌头，冲他做了个大鬼脸，旁边的子敬，想笑又不敢笑，低着头肩膀不停地抖，比起安蓝来，他觉得反应迟钝的师尊更可爱。

　　突然，白殷衣转过身来盯着她，鬼脸做到一半的安蓝吓了一跳，连忙收了鬼脸退到后面，哪知道退得太过猛，不小心碰到了头顶。

　　“啊，好痛！”她捂着头蹲到了地上痛呼。一只大手罩在她头顶上，暖暖的热热的，她抬起头来，那双眸子里还噙着泪水。

　　“嘻，师尊好。”安蓝破涕为笑。

　　白殷衣收回手，停在半空捏了捏把它放回到被窝里。

　　“过来。”

　　“哦。”安蓝应一声，向前迈了一步，白殷衣的表情很严肃，她心里有点虚。

　　“过来。”

　　安蓝回头看了子敬一眼，用眼神示意子敬，如果等下白殷衣发火的时候一定要及时出手救她。见子敬点头过后，她才放心向前跨一大步，来到床头。

　　她眯着眼呵呵地笑着，那样子说有多傻就有多傻。

　　白殷衣只是看着她没有说话，安蓝读不出他眼中的情绪，很深邃。

　　“安蓝？”白殷衣不甚确定地问。

　　“是我。”听到白殷衣叫她的名字，看到他消瘦苍白的容颜，这一刻泪水在眼睛里打转，几月的酸楚全涌了出来，她坐在床边，一把抱住白殷衣哇地一声哭了出来。

　　“师尊都是我不好。”

　　白殷衣僵直地着身子一动也不敢动，双眼平视前方。子敬看情形悄悄地退了出去。

　　“师尊你瘦了，都是安蓝不好，害师尊受了这么重的伤。呜……”安蓝越哭越伤心，泪水好像怎么停也停不下来。

　　白殷衣伸出手在空中顿了顿，轻轻拍了拍她的背，他低头看了看自己的手，又把它缩了被窝。

　　“你把我的衣服哭湿了。”白殷衣的声音没有丝毫起伏，平淡得有些奇怪。

　　“啊！”安蓝跳起来躲在床帘后面不好意思地把目光落在白殷衣的肩膀上，那里的确湿了一大块。

　　外面正飘着鹅毛大雪，房间里没有燃碳火有点冷，白殷衣只穿了一身薄薄的单衣，他又有病在身，要是着凉了怎么办？

　　她担心白殷衣的身体，手忙脚乱地给他解衣服，她把手伸向肩膀拉衣时，白殷衣突然抓住了她的手。“你出去吧，我自己来就好。”

　　“我帮……”最后一个字被安蓝哽在了喉咙里，她这时才发现，白殷衣胸襟大敞，香肩已露了一半。

　　“哈哈哈。”她极度生硬地笑了三声，然后像逃难一下逃离了白殷衣的房间。

　　埋雷帝嘎嘎，居然脱白殷衣的衣服？！啊啊……她刚刚好似有把手伸进衣服里……手心，好像是有点温温热热的……

　　啊啊……白殷衣不会把她当成轻薄师尊的色女吧？

　　话说，白殷衣虽然瘦了，但那身材……安蓝把脑子里不健康的画面甩开。

　　呸，不要脸！她的脸迅速窜红，烫了脖子。

　　良久，吱呀一声，门打开了，安蓝把身子背到一边，她底着头不敢看白殷衣。

　　“师尊，我不是故意的。”

　　“嗯。进来吧。”安蓝进屋时，房里已经点了只蜡烛，烛光摇摇曳曳。她抬起头来偷偷瞄了白殷衣一眼，他已经换好了衣服，不知道为什么，安蓝总觉得他穿得有点多，衣领拉得也忒紧了些。

　　囧，果然被当成色女了么？这下是跳进黄河也洗不清了……嗯，炎夏好像没有黄河。

　　安蓝见屋里还是有些冷，她点燃了炭火，抬了把椅子让白殷衣坐下，她不敢坐在对面，所以坐在他旁边微微低着头，她明明有许多话想说，可是这会儿却一个字也说不出来。

　　白殷衣也是个闷葫芦，两人就这么诡异地沉默着。房间里只听得到噼噼啪啪炭火燃烧的声音。安蓝悄悄转头看了白殷衣两眼也没敢啃声，如果惧师也是一种病的话，她估计这辈子也好不好了。

　　想她安大小姐威风赫赫，上敢戳怪蜀黍色眼，下敢踹小色狼命根，天不怕，地不怕却被白殷衣治得死死的。

　　她第三眼看向他，白殷衣终于舍得开金口：“怎么回来的？”

　　“大师兄带回来的。”这不屁话吗？若不是子敬带她回来，她连山门都开不了。

　　“师尊放心，没人看见的，我有一件空间法宝，我藏在法宝里，大师兄带着回来的。”安蓝也知道白殷衣在担心什么，并不是每一个离云派的弟子等像子敬一样对她，有些人为了钱什么都做得出来。

　　白殷衣点头。“伤？”

　　“伤好了，我运气好遇到了一个医术很不错的大夫。师尊呢？”

　　白殷衣把手按在腰间：“好了。”

　　吹牛！好了脸色为什么还会那么苍白？一点都不坦诚，男人耍帅也不是这么个耍法，她真想把他衣服扯下来看看是不是真的好了。只是一想到刚刚的囧行，还是暂且算了，明天让子敬去打听打听。

　　安蓝见白殷衣气色不佳也不敢再多打扰他休息，出了门。她去找了子敬，然后回到混元天府里，除了他们以外，为了避免麻烦，她不想任何人知道她回了离云派，包括药儿。

　　一大早她就在混元天府里忙碌起来，又是切参片，又是煮粥。子敬刚起床她就把热腾腾的参粥端到他面前。

　　“真是我的好师妹，我肚子刚饿你就把粥给我端来了。”子敬知道她是给白殷衣煮的，故意打趣她。

　　安蓝瞪了他一眼，他笑嘻嘻地端过粥，刚出门一把红伞出现在了视线中，那伞上沾了不雪。云姑手里拿着食盒，自子敬走后她每天早上都来给白殷衣送餐。

　　白殷衣正在病中不能不吃东西，药儿的手艺实在是不怎么样，只好她这个做姐姐的每天跑几趟。她看见子敬愣了愣。

　　“什么时候回来的，你不是去找你的笨蛋师妹了吗？”

　　“姑姑好，昨晚回来的，今天是上元节，我回来陪陪师尊。”

　　“你倒是有心了。”云姑走到屋檐下收了伞把食盒递给他。“你在我就不进去了，估计他看我也看烦了，竟然回来了就多留些日子再走。丫头她……有消息了吗？”

　　安蓝就在房间里。子敬憨憨地笑了笑：“算是有了吧……黑市里有一份悬赏，悬赏所有邪宗弟子……”

　　“什么？！”云姑一听，伞差点掉在地上。这件事早已在炎夏十二州闹得沸沸扬扬，只是离云派紧闭山门消息闭塞，才不知道。

　　“辰屠十万下品灵石；邪宗少宗主五万下品灵石；邪宗三位长老，两万下品灵石；邪宗金丹高手，一万下品灵石；内门弟子胎动八百，筑基一百。”子敬说出悬赏内容，云姑连眼神都变了。

　　“你说这是丫头做的？”

　　“反正不是咱们离云派。”

　　“敬儿，你进来。”白殷衣不知道什么时候醒了，听到子敬与云姑的对话，召他进去。

　　“某人要发火了，我先闪。”云姑很没良心地自己先闪了。子敬一手端着安蓝熬的粥，一手提着云姑拿地食盒进了房间。

　　“刚刚你跟红云说的是真的？”

　　子敬点头。

　　“胡闹！”白殷衣差点将床拍散。

　　“她人呢？”

　　“在我房里。”

　　“把她给我叫过来。”

　　“师尊，师妹这样做其实也是为了……”当初他看到悬赏时也认为安蓝胡闹，但是细想一下，他也能理解安蓝为什么要这么做，他想帮着解释，但见白殷衣那张苍白的脸也不好忤逆他把安蓝带了过来。

　　昨晚听安蓝说过她有空间法宝，所以看她凭空出现在房间里，并没有太多惊讶。安蓝低着头，如同小媳妇一般站在床边，她怕白殷衣骂她。

　　白殷衣见她那样子，叹了一声把一个储物袋递给了她。“拿去。”

　　“这是什么？”

　　“你一个女孩子能有多少钱，敢开这样的悬赏啊？！这是为师的积蓄，你傻啊，他邪宗上下的命哪佩值那么多钱。”


第149章 愿望成真

　　安蓝低头笑笑，虽然白殷衣骂她傻，但是她心里还是很高兴，白殷衣把自己的积蓄都给她了，有这样一位疼她爱她的师尊她真的很高兴。

　　她穿越到炎夏举目无亲却先后遇到了侯宜宣、子敬和白殷衣三个一心一意对她好的人，他们就是她的家人，她绝不允许自己的家人受到半点伤害，这笔账她迟早要和辰屠算！

　　“依师尊看，多少灵石合适？”

　　“灵石？一个铜板我都嫌多。”当年叱咤风云令无数人闻风丧胆的邪宗在白殷衣眼里居然分文不值，说安蓝狂，却怎么都不及她这位师尊。

　　不过白殷衣说得对，在精神上要绝对蔑视敌人，这样才能勇往无惧。

　　白殷衣说得这番话让安蓝有了新得感悟。

　　修行本是逆天而行，若是连个小小的邪宗也对抗不了，以后又怎么争得过天！

　　只不过是她修行前的一个小小敌人，赏那么多钱的确是太抬举他了。

　　她把储物袋放回到白殷衣手里，“师尊的私房还是留着以后给师娘吧，弟子可不敢越俎代庖。”

　　白殷衣听到她说“师娘”两个字时，表情有点不自然，“拿着，少废话，这是为师的命令。”

　　“师尊真的不用，别看徒儿我瘦瘦得弱不禁风，腰包可鼓得紧，区区百来万我还出得起。不信问大师兄，大师兄可不会说谎。”安蓝戳了一下子敬，子敬点头。

　　“师妹确实有赚钱的法子。”

　　起初安蓝说时白殷衣还有点不以为意，可是这么一说，他不得不重新打量起安蓝来，百万下品灵石可不是小数目，他身上来的灵石也不过才十来万，这个笨徒儿什么时候这么有钱了？

　　“师尊我脸上有什么吗？”安蓝被他瞧得慢不好意思。低头正好瞥见桌子上粥，她端起粥递到他面前。“师尊这是徒儿做的参粥，凉了就不好吃了。”

　　白殷衣接过粥慢慢地吃起来。

　　离云派今年的上元节过得比往年都要热闹，所有的房屋上都挂着红灯笼，弟子们甚至还特别组织了庙会。庙会就在千丈峰的广场上，一大早便开始布置庙会的会场。

　　离云派刚经过一次劫难，越是这样越是要热热闹闹地以此来冲淡萧索之气。

　　炎夏人对上元节的重视一点都不比过年少。它是每年第一个月圆之日，预示着团团圆圆。

　　子敬把药儿支出去玩了，厨房里他和安蓝正在做汤圆，他揉面，安蓝在包馅。中午先在山顶上吃，晚饭的时候要回白家。

　　“师兄，师尊的病到底怎么样？你给我透个底，让我心里有个数。”意气风发连大魔星白胜衣都畏惧三分的殷衣真人现在病怏怏地躺在床上，每每想到这里，安蓝就心疼。

　　“师尊的外伤好了，内伤想短期内彻底复原的话，还缺少一味药。”外伤只要用些生肌活骨的丹药就行，而内伤才是最大的麻烦。白殷衣精血亏损，体内还残留着辰屠所施的阴毒，要想彻底解除它，只有正阳丹，现在还差正阳丹的一位主药，正阳草。

　　正阳草生长在绝谷中，数量稀少，目前炎夏有记载的正阳草不超过三十株，倒不是说正阳草有多高级，而是它生长的环境太过特殊。

　　绝谷位于青蛮山脉与大荒之间，它是天然形成的一条万米深的沟壑，这条沟壑宽不过一二十丈，但是却很长，足足有半个青蛮山脉那么长。绝谷有股天然的吸力就算修真者御剑飞过，也会被吸下来。

　　有无数人想一探绝谷，但是最后都没有回来。

　　“绝谷”两个字让人闻之变色。

　　子敬之所以去堰州除了找寻安蓝的下落一外，也是想去绝谷看看，能不能弄到正阳草。

　　安蓝听到正阳草长在绝谷脸色也不大好，她野史游记中也有关于绝谷的大量记载，是炎夏的四大绝地之一。

　　没有最危险，只有更危险。

　　如果要探绝地取药的话，必须先修复好金甲银皇，最后两件材料只怕不容易收集到，如果她回玄天碧海的话寒玉剑就要归还给行莫制，这样一来她又少了保命的法宝。

　　“管它的，先去找行莫制，既然我给他种出了赤麒火仪再借来用段时间也可以。”安蓝打定了主意，为了早点治好白殷衣的病，她决定还是去找行莫制。

　　煮好了汤圆，三人围坐在火炉前美美地吃了起来，晚上白殷衣和子敬去了白家，安蓝一个人留在了山顶上。她拿了根棒子骨去了药圃，然后蹲在夜神的屋子的前，晃了晃。

　　“大黑黑，出来吃骨头了，今天我陪你。”屋子里伸出一只小猫大的爪子按住骨头迅速刨了回去。

　　“大黑黑，你什么时候有崽子了？”安蓝并不知道夜神与昼天为对抗辰屠失了内丹，修为大损，连身子也极度缩水，现在只有小猫大小。

　　安蓝趴在洞口前往里看，那只高大英武的玄虎不见了，只有一只黑色的小喵咪在角落里啃着比它还要大的棒子骨。

　　“小喵咪，你不会就是夜神吧？”难道她晕过去后又发生了什么事，使夜神成了现在这样子？

　　夜神张开尖牙，对着她不满地吼了一声，老虎虽小也不能把它当做猫猫。

　　“别啃骨头了，姐姐这有更好的。”安蓝拿出一粒九子金莲放在门口。夜神看到九子金莲双眼发亮，衔着它就往外跑。别看它受了伤，实力大损，一转一折就跳出了药圃，往下山跑去。

　　“喂，你别走啊。”要是被其他人看到它嘴里的九子金莲就麻烦了，可惜安蓝不敢下山。阿肥和小小都跟小红回了清玉泉，不然倒是可以让它们去看看。

　　安蓝坐在院子里堆雪人，过一会见夜神又回来了，后面还跟着昼天。她说上哪去了，原来去叫姘头了。夜神是雄性，昼天是雌性，以目前情况看来，这两只肯定有JQ。

　　夜神把九子金莲放在地上，拱了拱昼天要它来吃，昼天用爪子往夜神那边刨了刨。两只互让不休都没有谁先下口，后来夜神吼了一声，昼天吓得向后退了一步。

　　别看个子小，爷们儿气概倒是挺足的。

　　不过，昼天也没有吃，它跑到安蓝面前用身子不停地蹭着她，然后睁着眼睛可怜兮兮地望着安蓝。

　　这是一只玄虎又不是猫，没事卖什么萌？

　　安蓝一阵好笑，她伸手摸了摸昼天的下巴，它居然舒服地呻吟起来。那神情就好像以前隔壁家养的小奶猫。倒是夜神竖起尾巴龇牙咧嘴地盯着她，仿佛在说：“不准碰我的女人！”

　　安蓝又摸了一把，才拿出一颗九子金莲喂进了昼天嘴里，它的牙齿滑过她的手指痒痒的。见昼天吃下九子金莲夜神才把地上的那颗含进了嘴里，然后两只双双步入夜神的窝，洞房花烛去了，不对，是炼化九子金莲去了。

　　千丈峰灯火通明就算在山顶上安蓝也能听到从那里传来的笑声，天上放了不少孔明灯。在炎夏大家都用孔明灯来祈愿，天上的孔明灯越来越多，渐渐汇成了一条星河。

　　没多久子敬一个人回来了，他手里拿着两个面具自己带了一个，然后把另一个挂在了安蓝脸上。

　　“走吧，去下面看看，下面蛮热闹的。”子敬拉着安蓝的手去了千丈峰。

　　此时千丈峰满满都是人，特别是中间的广场。广场上有很多弟子带了面具，所以子敬和安蓝在这里并不显得突兀。

　　广场上迂回摆着许多小摊，摊主们正在吆喝着。

　　“来啊来啊，美味又好吃的汤圆啊，吃了一碗还想一碗啊。”

　　“好看的花灯呢……”

　　“这边看，这边看，投环啊投环，投中哪个就拿哪个，一枚灵珠五手啊。”

　　……

　　看起来似乎和她小时候逛的庙会没什么别区。

　　“师兄，那里有孔明灯。”安蓝没有加那个“大”字，否则被别人听到很容易猜测到她的身份。离云派里师兄何其多，而大师兄只有一个。

　　“两位要买孔明灯吗？两枚灵珠一个，可别嫌贵我这个是经过我特别炼制过，比其它的都要飞得高。”飞得越高，愿望越容易实现。

　　“来两盏。”子敬付了灵珠，摊主收了钱然后拿了两只沾过朱砂的笔给他们，放之前要把愿望写在上面。

　　“师兄想写什么？”安蓝想偷看子敬写的愿望，他却笑了笑，侧过身挡了个严实。

　　“小气！”安蓝也转过了身不让子敬看，她嘴里说着钱，钱，钱，要许多钱，落笔时却写着：“爱我的人与我所爱的人永远平安”。

　　写完之后点燃火，承载着安蓝愿望的孔明灯缓缓升上了天。安蓝抬头仰望满天的灯火，她的愿望一定能成真！

　　她拉过子敬的手，“师兄，我想要那个。”

　　子敬带着她杀入投环的队伍中。

　　午夜，天空放起了烟花，安蓝抱着子敬给她赢回来的布偶娃娃回到了山顶。刚上山，昼天就扑到她怀里来，它们比刚刚长大了不少，从小奶猫成功进化到成年喵咪。


第150章 再去玄天碧海

　　夜神和昼天失去内丹实力大损，身子有点虚也不敢给它们吃多，等它们彻底炼化药力身体结实了过后才能吃第二颗。

　　“小黑黑，你有藏东西的地方没？”夜神听安蓝叫它小黑黑有些不满，抗议一声，张嘴吐出一个小盒子，那盒子上有些古朴的花纹，落地后慢慢变大。

　　竟然是个百宝箱！

　　安蓝本想打开百宝箱看看里面有什么东西，夜神却把小爪子按在上面不准她看，别看它个子小，还挺会藏私的。

　　安蓝从混元天府里数出二十颗九子金莲还有两朵妙罗云绵花，她初步估计够它们用五年，安蓝再放些在白殷衣那里，让它们在最短的时间内恢复到以前的实力。

　　安蓝想了想，又把身上所有的妖兽内丹拿出来。夜神兴奋地吼吼地叫了两声把东西全收进了百宝箱。

　　“发生什么事了？”刚上山的白殷衣听到虎吼，问了一声。夜神看到他，跳进他怀里像一只温顺的小猫。

　　“嗯？你恢复到三阶了。”

　　“我给它吃了点东西。”安蓝笑嘻嘻地说。

　　“嗯，去休息吧。”白殷衣放下夜神。

　　安蓝说她给夜神吃了点东西，白殷衣并没有太在意，他以为是一些妖兽内丹什么的。妖兽内丹是妖兽的元气所化，里面包含了妖兽八成力量，而且极为精纯，也很容易吸收，除了拿来炼丹以外也可以直接服用。

　　白殷衣手上的内丹都是六级以上的，它们对现在的夜神来说太过生猛，他一直卧病在床也没办法给它炼制丹药，所以事情就这么搁着。

　　“药儿好像要回来了，我们先进屋吧。”安蓝走进白殷衣的房间，先给他点燃了火，然后又分别给自己和子敬抬了板凳，等白殷衣坐上床以后，才拿出一包九子金莲和一大袋妙罗云绵花给他。

　　“师尊，这次我和大师兄下山不知道什么时候回来，这两样东西你拿着，如果夜神的东西吃完了我还没回来的话，你就把这些给它们吃。”

　　“九子金莲？”白殷衣发现里面装的东西后抬起头来惊讶地看着安蓝。

　　安蓝给了他有近白颗九子金莲，什么时候它也可以论包给了？他又打开了另一个袋子，那袋子里装的是一朵朵晶莹剔透的小花。

　　“这是……”白殷衣没有见过这种小花。

　　“这是妙罗云绵花。”当初安蓝也一直没有找到妙罗云绵树的相当记载，直到看了《药篇》过后才知晓，看来妙罗云绵树应该是上古物种。

　　“妙罗云绵花？”白殷衣拿一朵在手里端详，他发现这花蕴含着极大的妖力。

　　一出手就能拿出一百颗九子金莲和这种连他也没见识过的花，看来他这个小徒弟的确有非凡的际遇。能拿出百来万的下品灵石看来也不是大话。

　　安蓝和子敬在离云派逗留了七天，临行前安蓝将一盒洗精伐髓的药膏交给了白殷衣，一连串地冲击下来，他已经能很淡定地接过药膏。

　　子敬依旧选择晚上下山，然后在一个偏僻的小镇落下来，子敬准备吃鬼面花果，安蓝用手拦住。

　　“我们先去一个地方。”

　　“哪里？”

　　“玄天碧海。”

　　“玄天碧海？”现在根本就不是玄天碧海开启的时候。子敬还来不及问，只见一道光芒罩在身上，他就离开原地到了一个奇怪的地方。

　　寒晶，好多寒晶。

　　这里是玄天碧海？怎么从来都没有见到过。他看到前方有个祭坛，祭坛上躺着一个用寒晶做成的雕像，安蓝正快步向雕像走去。

　　等她快要靠近时，奇怪的一幕发生了，那雕像正慢慢化成一个人，活人。

　　“找吾何事？”行莫制问她。

　　“你要的东西我已经种好了，不过我的金甲银皇坏了，我希望你能帮我修修。”

　　“竟然这么快就种好了？”赤麒火仪至少要一百年才能成熟，这才过了多久？

　　“嗯。”安蓝把赤麒火仪拿出来，那通身赤红形状像麒麟的果子的确就是他要的赤麒火仪。

　　“太好了。”行莫制知道这么快就种出赤麒火仪安蓝身上只怕有些蹊跷，不过他也没问，这是大忌。

　　财不露白，同样他也不希望别人问他有什么宝贝。

　　“金甲银皇你要什么材料吾可以给你，不过修的话只能靠你自己去修。”行莫制被冻了这么多年，实力耗损严重，修复金甲银皇是件很费精力的事，而他的当务之急是要先护住自己的心神。

　　“可以，还有一件事，我希望你能把寒玉剑再借我用一段时日，我要去一个危险的地方取一样东西，等我取完东西后后就把它还给你。玄天碧海你可以先留着，等我还了剑之后，你再给我不迟。”

　　站在一旁的子敬听到他们的对话暗暗心惊，听安蓝的语气这个躺在祭坛上的活死人就是玄天碧海的主人。玄天碧海可是上古洞府，这么说，这活死人是上古修士？

　　寒玉剑应该就是当初斩下辰屠头颅的那把剑，更令他惊讶的是这上古修士竟然要把玄天碧海送给安蓝？这也太大手笔了吧？那个叫“赤麒火仪”的红色果子到底是什么东西！

　　“三年，三年之后我收回寒玉剑。”

　　“可以。”安蓝把赤麒火仪放到行莫制旁边，三年她可以做很多事，她一定要在行莫制收入寒玉剑之前杀了辰屠永绝后患。

　　“你要什么材料？”

　　“玲珑引和七窍心。”

　　“看来是‘心’坏了。”行莫制说完两样东西从他的眉心里飞出来，正是安蓝要找的玲珑引和七窍心。“拿好，你用玉牌就可以回到原来的地方。”

　　安蓝收好东西和子敬一起离开了玄天碧海。他们走后，在祭坛上一动不动的行莫制张开了嘴，那颗赤麒火仪飞到他口中。

　　“吾等这一天太久了，三年之后，吾终于可以离开这里了。只可惜这个炎夏已不是当年的炎夏。”说到这里，他有些伤感。


第151章 指尖的舞蹈

　　安蓝与子敬连夜赶回了五里村，休息前子敬拿出一个玲珑小塔给安蓝。

　　“这是师叔前些年炼的小四绝阵，师尊让我交给你，有了它修炼的速度要快上一些。”白胜衣和白殷衣都是阵法高手，白胜衣在结丹之后做了这个小四绝阵，他原本是想仿四绝阵，后来不断加入了自己的想法，做成之后和四绝阵已没有了太大的关系。

　　安蓝这次回离云派并没有看到白胜衣，他的伤比白殷衣轻，伤好之后立刻闭了关，别看他总是一付笑嘻嘻什么都无所谓的样子，心气儿比白殷衣还要高，他绝不甘心被人那般蹂躏。

　　“先放在村里吧。”

　　第二天村民们一起床就发现村子里多了座四层高的塔，有人好奇地想走进去看却被一道无形的墙堵在门外。

　　进小四绝阵必须要玉引才行。

　　“这是什么塔怎么进不去？”

　　“这是四相塔。”为了避免和离云派联系起来，子敬把“小四绝阵”改成了“四相塔”。

　　“阿金哥哥，你们什么时候回来的？”因为安蓝的关系，大家对子敬也很尊敬。

　　“昨天晚上。”

　　“这塔是做什么用的？”小婷好奇地问。

　　“你进去就知道了。”子敬拿了一个玉引给它。四相塔的玉引是一个三寸见方的白玉片，但是仔细看的话就会发现中间刻着一个玄妙的阵法。这个阵法也不知道是怎么刻上去的，两面平整，中间是空的，好像天然形成的中空纹路。

　　小婷疑惑地接过玉引向里走，那道屏障果然消失了，她走进去发现自己好置身于广袤无边的森林里。突然，她手中的玉引发亮，她一看，上面出现一行字。

　　“第一层，第一关，惑识林。找到七株不同的树木。”小婷望着前面成千上万的树木眼睛发直，从这里面找出七株不同的也太难了吧？她呼了一口气，从四相塔里出了来。

　　这时，子敬已经把玉引交给了村长，加上小婷手里拿的一共是五十个玉引，村里炼气七层以上的人，都可以便用。

　　四相塔毕竟只是山寨品，白胜衣自身的修为也无法和当初设下四绝阵的那位天才师祖相比，所以也无法像四绝阵那样一次性容纳那么多人。

　　“关于四相塔的一切我希望诸位能保密。”四相塔虽然不及离云派的四绝阵，但是也会引起一些势力觊觎，目前的情况下，子敬不想引起任何势力的注意。

　　“阿金哥，你就放心吧。”在小婷进塔的时候子敬也大致向他们介绍了四相阵的情况，他们没想到这个看起来丝毫不起眼的小塔竟然是一座修行塔。

　　依他方才所言这座试炼塔金丹以内都可以在里面修炼，放眼整个堰州也只有四、五座修行塔，拥有它们的无一不是大门派大世家，比如堰州的第一大派青嵋宗，那个是在整个炎夏都数得上号的大门派。

　　他们只不过是庆江城的一个小山村，能拥有一座修行塔是做梦都没有想过的事情，原本有重力室就已经很满足的他们，没想到安蓝又再次带给他们新的惊喜。

　　大家都不是傻子，知道修行塔的份量，如果走漏了风声，势必会引来各方势力争抢，一个霍家就把他们弄得如此不堪，更何况那些底蕴深厚的大势家。

　　好东西要藏着掖着，自己慢慢享用。

　　五十个玉引对他们来说其实并不少，他们可以分批进去修炼，别忘了他们还有重力室。

　　四相塔的出现，让五里村的修炼环境又提升到了一个新的台阶。

　　安蓝独自一人去了庆鹿城，春八爷回家过年去了，不过临行前通知过庆鹿城的管事，如果安蓝来的话用传询镜联系他。

　　传询镜的那头，春八爷依然美人在怀。

　　“姑娘想我了吗？”春八爷露出那妖孽的笑容。

　　“我想我的材料。”安蓝也不理会他的花花口子，淡淡地说。

　　春八爷捂往自己的胸口：“真无情，我的心受伤了。”

　　“我相信它很快就会被你旁边的姑娘治愈。”安蓝与春八爷见面其实并没有几次，但却对他浪荡的性子十分了解。

　　“你这是吃醋？”

　　“你就权当我吃醋吧。”安蓝淡淡地笑笑，她这种态度反而让春八爷不好再逗弄她。

　　“还差两味。”

　　“那两味不用找了。”

　　难道她已经找到了？春八爷心里诧异，不过脸上依旧是那付玩世不恭的姿态。

　　材料就放在黑市的库房里，春八爷交代过后，管事带安蓝去取。一共是十样，安蓝点了一下，的确没有错。这些材料的费用会在安蓝所卖的药膏费用里面扣除。

　　安蓝本想问一下悬赏发下去过后，一共有多少人来领赏钱，但是春八爷身旁有他人，也就作罢。

　　修复金甲银皇是件繁琐精细的活儿，为了不被打扰，她进了混元天府。

　　混元天府里一鱼一鸟一鼠正在那里唧唧呱呱地也不知道在说些什么。跟小红回了趟家它们也不知道得了什么好处，阿肥和小小的实力都提升至了三阶。

　　三阶后的阿肥没有什么太大的变化，但是小小就不能再称作小小了，它体形猛长现在有半米长，身上皮毛很软很暖和的样子，天冷的时候安蓝甚至有种冲动把它拿来当围脖。

　　进入三阶后挑食的阿肥便对地生这种低级作物不屑一顾，本着对于挑食的坏毛病要坚决予以纠正的原则，安蓝把它绑在树上，当着它的面和小小吃各种美食，它那个馋得呀……断了它几天的粮之后，它连蚯蚓也吃得津津有味。

　　鸟果然不治不行。

　　现在的阿肥和小小可以吃九子金莲，九子金莲也只能等药力彻底炼化完过后再吃，所以它们的主要食物还是地生。

　　阿肥偶尔还会抬起它的头不屑地对着安蓝，但是它的眼神里更多透露的是畏惧。

　　“我要修金甲银皇，你们在一边玩，不要打扰我，等修好后，我们去个好玩的地方。”一听到好玩的地方阿肥两眼发亮，呦呦地叫了两声很是兴奋。

　　安蓝找了一个块地方把金甲银皇放好，然后把材料一字排开，她取出那颗损坏的心，将坏的部分折下来。

　　她接照玉简上的说明将春八爷买的那八种材料熔炼，然后做成各种部件。别看“心”只有两个拳头大小但是部件却有八百多个，最细的一个只有发丝粗细。

　　做好所有部件过后，安蓝先吸收两块灵石恢复体内真元。她活动了一下手指，准备开始组装。

　　修复心藏的步骤是先将七窍心接入中央，然后由里到外进行修补，但是一旦接入的话，整个过程必须在一盏茶之内完成。面对如此精细的东西，安蓝没有底气，所以她打算先练习一下。

　　熔炼的材料还有很多，但是七窍心只有这么一个。

　　她全神灌注十指如飞。

　　不行，身体太僵硬了。安蓝很快发现由于紧张她的身子绷得很紧，连带也影响了手指的速度，在这种情况下根本就不可能一盏茶内完成。

　　她站起来，跳了跳，作了几次深呼吸从头到身体全面放松，然后再接着弄。

　　不行，这次又太松了。太松过后手指无力。扣不进去。

　　整个“心”全是靠凹槽扣起来的，如果力量不够，根本扣不起去。安蓝觉得这个比当初控制力量劈柴的时候还要难。

　　她好不容易汗流夹背地弄好却发现早就过了一盏茶的时间。

　　十分钟，够个屁啊！安蓝一屁股坐在石头上。

　　安蓝看着自己的手，她脚的速度很快，她的手就差了点。

　　金甲银皇的心实在是太过精密，她想了想，只有再提高一下双手的灵活度。怎么提高呢？她又犯了难，她想起读书的时候洛云喜欢将硬币放在手背上不停地翻来翻去，她当时还直叹他手指灵活。

　　安蓝做了十个大小与硬币相同的铁币，然后分别放一枚到左右手的指缝中间，在指尖不停地翻转着，完全顺畅之后再放入第二枚，第三枚，第四枚，第五枚……

　　铁币好似会跳舞一样在她手里欢快而富有节奏地跳动着，快时令人眼花缭乱。

　　九分钟，这是安蓝练习的最好成绩。

　　她想想也差不多了。从次练习，有些部件已经被拆得变行，安蓝又重心炼了一些。她拿了一个清心蒲团，自己盘坐在蒲团上。有了这个蒲团她的注意力会更加集中。

　　在安蓝的神识下，“心”的每个地方都看得清清楚楚。她拿出七窍心将它与金甲银皇接好，接下来最紧张的时刻就要到了。

　　安蓝早就将要用的组件按顺序在面前一一摆好，练习过这么多次，她早就将步骤烂熟于心。只见她十化成一道道残影，手指无法触及的地方指尖会伸出一道细细的剑芒。

　　安蓝在和时间赛跑，高度地集中便她的灵台越来越清明，神识中的影像也越来越清晰。

　　她丝毫没了以前的紧张，相反她看起来很享受。

　　她的指尖在舞蹈。

　　等最后一个组件安装完毕她将玲珑引滴入“心”中，整个心像活的一样，跳动起来。沉睡了几个月的金甲银皇终于睁开了眼睛。

　　而安蓝还沉静在指尖的玄妙中。


第152章 绝谷

　　筑基四层。安蓝没想到一次指尖之舞，竟然让她突破。看到重新站起来的金甲银皇，她把长枪插在了它的背后。

　　通往绝谷的路很险，为此安蓝特意培育出了两根穿岩藤。穿云藤并没有攻击力，但是它极为坚韧就算是上品宝器也无法将它砍断，很多人将它用来编制成藤甲。

　　安蓝种它可不是为了做藤甲。穿岩藤有种很特殊的能力，生出细小的藤丫吸附在岩石当中，这次去绝谷，可就要靠它慢慢爬下去。

　　绝谷中不知道有什么危险，为了安全起见，安蓝将龙鳞拿出来，她和子敬各炼了一套护甲。

　　子敬的护甲是一套战甲，包括头盔、胸甲、护肩、护手、护腿和靴子六个部分。材料除了龙鳞以外还加入了火灵石，整套护甲呈火红色，甲成之时竟然发出一声龙吟。

　　好在他们是在混元天府里炼的，否则一定会引起五里村村民的注意。

　　安蓝炼的是一件长裙，她将之前坏掉的银丝雪蚕衣重新炼制过，把它做成长裙，然后将龙鳞融入到裙中，最后再绣上寒晶，整条裙子不管是美观性不是防御性都非常突出。

　　她把它命名为“朝露”。

　　朝霞与晨露。

　　这两套护甲都十分出色上品灵器。所有法宝中防御法宝最为难得，同阶的防御法宝比攻击法宝到少高出三倍的价格。

　　有件下品灵器就不得了，更别说是上品。安蓝现在的武器还是下品呢。

　　安蓝又和子敬炼制了各种丹药，买了大量药材种子放在混元天府里以备不时之需。

　　准备充分之后，他们才动身去绝谷。

　　绝谷在青蛮山背后，安蓝他们先到了顺安镇，第二次来到顺安镇她对那些当街吃蛇吃虫的人已经能淡然处之。

　　青蛮山脉其实还是正常人比较多。

　　堰州和安蓝的家乡蜀州的口音一样，所以一进入青蛮山脉过后她就说堰话，子敬并没有表现出多大得惊讶，他以为是安蓝在堰州的这几个月里学的。

　　子敬也看到了那样跟他现下外貌相近穿着黑斗篷当街吃毒虫的人，他的表现比安蓝淡定多了，果然是大师兄见识就是不一样。

　　顺安镇有卖青蛮山脉的地图，安蓝买了一份。这份地图是用玉简刻成的，上面的大路、水源还有危险区域，山上的门派势力都标得清清楚楚，有它会少走很多弯路。

　　地图不贵，一块下品灵石一份。

　　安蓝和子敬沿着地图往绝谷的前端走去。据野记记载，绝谷的前端比后面要浅不少。

　　通往绝谷的路很偏僻，白天还好，晚上满山都是幽绿的目光，毒兽、妖兽数不胜数。

　　连日来斩杀妖兽无数。

　　第一天，大约有百头妖兽齐齐扑向他们被他们杀了九十，逃了十多个。这些妖兽大多是三阶至四阶。

　　第二天，大约有数百头被他们身上的血腥味引来，最高的有五阶，这一天，一只不剩。接着有四头六阶妖兽带着千名的小弟来找场子，小弟逃了两个，那四个六阶全灭。

　　第三天，只有一只在路上等着他们，七阶。七阶相当于修真者金丹期的实力，在这青蛮山脉上也算得上是一方霸主。只可惜，它不长眼挑上了安蓝他们。

　　其实这个妖兽也不明白，眼前这两个只有筑基期的修真者怎么可以杀了那么多妖兽。这片是它的区域，它绝对不允许任何人在这里肆虐。

　　可惜，从它出现的那一刻开始就注定了结局。以它简单的智慧怎么也不会想到这两个修真者有一个是用了匿藏术的金丹期高手，而且还有一尊实力接进元婴期的傀儡。

　　一个照面，一只银枪穿透了它的脑袋。

　　一枪击杀！

　　它甚至还来不及叫喊就倒在了地上。那些原本在一旁的观望的妖兽一见情形立刻就散了去。

　　从此之后再也没有妖兽阻拦他们的脚步。一直到绝谷边缘都是如此。

　　安蓝发现一件事，阿肥似乎很喜欢吃毒虫，不过他也很挑，五阶以下根本不屑一顾。

　　下了山，安蓝清点了一下这一路来的收获，七阶妖丹一枚，六阶四枚，五阶三百枚，四阶八百枚至于三阶她就不数了，以后全给阿肥和小小吃。

　　单是这些内丹就是一笔不小的财富，更别说妖兽的皮毛，以及身上的材料。

　　下次多走几座山试试。

　　绝谷虽然不宽，但是真的很长，延绵万里。安蓝站在边上往下看，根本看不到底。

　　风呼呼地向里面灌入，的确有很大的吸力。

　　安蓝赶紧缩回头，她拿出穿岩藤一根给子敬，一根自己用，然后穿上特制的鞋和手套，鞋和上手套上都有挂钩，可以钩在岩石上。不得不说，以前的野外生存经验的确帮了她很多忙。

　　穿岩藤伸下去过后立刻攀住岩石，安蓝拉了一下，很紧。她在腰间系了一个安全带，安全带上有个铁环钩住穿岩藤。子敬第一次看到这些攀爬工具，觉得十分新奇。

　　安蓝也给他准备了一份，他按照安蓝的方式穿戴好过后，两人拉住穿岩藤慢慢下了峡谷，一下去就感觉到一股巨大的吸力把他们往下扯。

　　饶就做了准备还是有些不适，手脚没有抓稳，一路向下滑，等滑了十来米才停了下来。安蓝呼了一口气，重新抓好。

　　她看了看周围，发现一件很奇怪的事，岩壁上的植物都是朝下向生长着，这里的吸力果然可怕。

　　“你没事吧？”子敬见她滑下来，连忙爬下来问。

　　“我没事。”

　　岩壁上长着不错的灵药，安蓝一看到的话就会往它们收入囊中。他们下了数百米都没有看到任何动物，不管是壁上爬的，还是天上飞的。

　　越往下面吸力越大。下在千米左右的样子，安蓝发现这个峡谷并不是直直到底的，而是向两边凹陷，幅度还不小，下面的空间越来越宽敞。

　　下到两千米的时候，安蓝觉得自己根本就是一路滑下去的，这个吸力太恐怖了，她感觉自己的手都快脱臼了。在这么下去，只怕她会被扯下去活活摔死。

　　难怪没有人敢到绝谷来。

　　“大师兄，我顶不住了，我先进混元天府。”

　　“嗯。”安蓝进入混元天府，子敬将混元天府放在怀里继续往下。

　　到三千五米的时候，岩壁上出现了大量的食人植物，看似一朵美丽的小花，却突然张开大嘴来咬人，连一向稳健的子敬也被吓了一大跳，差点滑手。

　　这些植物还会喷出酸液来腐蚀岩壁，子敬的一只手套就被它们腐蚀掉。

　　不光是这面岩壁，连对面也满满都是。而且它们喷射酸液喷射地极远，现在两个山壁之间相隔五、六百米它们居然也能喷得到。

　　“小红姐姐。”安蓝大喊。

　　小红吐出一个泡泡罩住子敬，任凭它们腐蚀性再强就是那这个泡泡没有办法。

　　植物都怕火，安蓝一道又一道的紫阳真火喷出去，满山的食人花被她烧得嗷嗷叫。

　　这些花到底是什么异种？居然还能叫？

　　很快，这些花就被烧了个干净，其实它们的品阶并不高，只有三阶，主要是数目太多，岩上密密麻麻都是。

　　解决了这些食人花继续往下爬。

　　下面很长一段距离都没有任何植物，安蓝总觉得有些不寻常。

　　“大师兄小心一些。”

　　“嗯。我知道。”

　　再下去一点，是纵横交错的蔓藤，蔓藤挂在两块岩壁之间。四周除了蔓藤再没有别的东西，很突兀很诡异。

　　当子敬爬到蔓藤边时，一旁的蔓藤突然抖动，裂开一条缝隙，那缝隙张开居然是一排锋利的牙齿。

　　还好安蓝早有准备，在混元天府里用神识观察着四周的环境，一发现不对，一朵紫色的莲花就落在了上面。

　　紫阳真火在蔓藤上迅速地燃烧着，这些蔓藤居然诡异地发出婴儿般的哭声。

　　这绝谷到底是什么鬼地方，这些植物居然都是妖物。

　　安蓝放紫阳真火虽然阻止了，蔓藤咬子敬，但同样也激怒了蔓藤，一根碗口粗的妖藤从岩壁里钻了出来。它扭动着身子如蛇一般，快速向子敬爬过来。

　　三道剑气从混元天府里飞出来攻向那根妖藤，那妖藤被剑气所伤，痛呼一声，藤上流出绿色的液体，粘稠而有腥味像是绿色的血液。

　　妖藤非但没有因此退却反倒越行越快，它卷住子敬的双脚就往下拖。子敬死死地拉住穿岩藤，穿岩藤经受不住吸力与拉力断裂开来。

　　子敬从岩壁上一路往下跌，其余的蔓藤伸过来缠住他把他包成了一个绿色的蛹。

　　那妖藤中间裂开变成一个大大的嘴巴，它一口将子敬含住，它正打算大口大口地享用美食。突然，它痛嗷一声，嘴里燃起了熊熊大火。

　　原来在子敬被蔓藤卷住的那一刻，他招出了龙鳞战甲穿在身上。这套战甲里有火灵石，附带有火焰伤害，而且龙鳞本来就是这些邪物的克星。

　　妖藤想退却晚了，一闭白色的火焰迅速包裹着它，正是安蓝的白雾冰焰。

　　妖藤被毁，子敬迅速地下坠着，他在中间两边都没有借力的地方。

　　安蓝赶紧也把他吸入混元天府中。

　　只见有颗黑色的珠子从天而降。


第153章 发财了！

　　“你要干什么！公孙央你不要太无耻，这对铁藜刺可是我妹妹魂器。”一个年纪十八、九岁的少年手里护着一个十五岁的小姑娘。那姑娘手里拿着两根两尺长的长刺，长刺上天然形成特殊的符文。

　　他们前方，一个二十岁男子的华服紧紧地盯着小姑娘手上的刺，他身后跟着三个胎动期的护卫。

　　“你错了，它是我的，你们两个贱种也配拥有铁藜刺？慕容延乖乖的放下铁藜刺我放你们两个走，否则别怪少爷不客气！”公孙央使了个手势，他的三名护卫包围住慕容两兄妹。

　　“公孙央，你不要脸，你自己找不到魂器就抢别人的，不要脸！”慕容静儿抱紧铁藜刺这可是她和哥哥一起在天谷里找了几天才找到的，绝对不能给！

　　“贱人，你再说一次！”公孙央举起手跨前一步，忽然头顶传来声响，一颗黑色的珠子从天而降，它身后拖着一道长长的红色尾巴，像是烧着了一般。

　　那珠子只有指头那么大，却带着如山岳一般浑厚强大的力量砸来，震得他们一动也不敢动。

　　他们仰望着珠子，每靠近一分，眼睛就扩大一分。

　　“不好！”慕容延大叫一声，拉着慕容静儿往后跑。

　　“少爷！”公孙央的护卫反应过来，伸手拉他，可是迟了，在他伸手的那一刻，珠子已经落到地上。

　　“砰！”他只觉天地一阵摇晃，震得他头晕眼花。

　　混元天府一片地动山摇，安蓝和子敬被震得五脏六腑一阵翻腾。混元天府已经卸去八成的冲击，但是剩下的两成也够他们受。

　　安蓝趴在地上睡过去了。他们都如此，外面的人可想而知。

　　岩壁上的岩石纷纷掉落下来，摇晃一直持续了一盏茶的时间。等彻底平静后，一脸灰的慕容延从岩石后面钻出来。

　　他咳嗽几声，定眼一看不得了，他前面竟是个十多米的大坑！坑中植物尽毁。

　　那坑竟然有五六十米深，公孙央和他的护卫们都在坑里。慕容延也胆大，他跳下坑，用手探了探公孙央的鼻息。

　　“还好，只是晕过去了。”要是公孙央被砸死那麻烦可就大了。

　　慕容延看着静静躺在一边的珠子，迅速把它揣进怀里。

　　“静儿，我们走。”慕容延矫捷地爬出大坑，往峡谷里走去。

　　他们刚走没多久，两个骑着巨鼠的人出现在这里，刚刚的震动也引起了人们的注意，这两个是附近巡逻的。

　　“怎么会有个大坑？”他们百思不得其解。

　　“那不是公孙家的央少爷吗？”其中一人跳下坑把他扛了起来。

　　“哼，废物管他做什么？他已经加冠竟然还找不到一件属于自己的魂器。”另一个却是没动，坐在巨鼠上居高临下的看着公孙央，一脸不屑。

　　安蓝醒来后发现混元天府里一只大大眼睛正在外面注视着混元天府，她眼中有些困惑。

　　“哥，这真的是件宝物？可是我怎么看它都像是颗黑色的珠子。”

　　“如果不是宝物的话怎么会砸出那么大个坑？”

　　是宝物，但不是好意思不是你的。安蓝撇嘴。

　　她不是下绝谷吗？这里是哪里？安蓝打量着四周的环境，好像是间石屋，不单屋子是石头砌的，包括桌椅、家具都是石头做的。

　　她发现屋顶有个很奇怪的东西，乍眼一看还以为灯泡，结果再仔细一看，那亮亮的像灯泡一样的东西竟然是一株植物。

　　大千世界还真是无奇不有。

　　这里就是绝谷下？难到万丈绝谷之下还有住有人？安蓝被自己的想法吓了一大跳，但是眼前的情况又告诉她真的有可能。

　　安蓝晕了，子敬却没有。不过他不是混元天府的主人无法看到外面的情况，也没办法出去，只好整理那些因为碰撞而毁坏的灵田。

　　“师妹，你醒了？外面的情况怎么样？”

　　“不好说，先看看吧。”他们应该是到了绝谷谷底，但是眼前的情况和她所想的有些出入。

　　混元天府被慕容两兄妹摆在石桌上瞧了半天也没瞧出个究竟，可看慕容延的神情，显然还不放弃。

　　过不会儿，一个虬须大汉推门而入，慕容延把珠子揣到了怀里。

　　“爹，你回来啦。”慕容静儿上前接过大汉手里的大弓。大汉把背上一只半米多长的肥鼠扔到地上。

　　“今天加餐。静儿，你这么快回来，魂器找到了吗？再过几天就要举行成人礼，没有魂器的话，会被人笑话的。”

　　魂器？那是什么？安蓝心里满是疑问。

　　“爹，你就不用担心了，小妹已经找到了，那可是铁藜刺。”慕容延得意得说。

　　“铁藜刺？你说是铁藜刺？！”大汉一脸激动。“铁藜刺可是高级魂器，要是培育得好的话，说不定能养成金龙刺。金龙刺啊……”大汉热泪纵横。

　　“爹……”

　　“我没事，快给爹看看。”大汉擦了眼泪迫切地说。

　　他们的话安蓝听得一头雾水，什么培育，什么养成，难道所谓的魂器还能进化不成？她看见那个小姑娘拿出一对三尺长的刺，那刺是铁色，上面有些奇怪的符文，不像是雕刻上去的，好像天然就长成这样。

　　这对刺的品阶并不高，只是中品宝器，但是安蓝却发现它跟一般的中品宝器并不一样，上面还有生灵之气，竟然是活的。

　　怪，真是怪！除了听说一些极品灵器可以养成器灵以外，她还是第一次看到有灵器是活的。

　　真是各种神奇。就算这次来没有找到正阳草，也不枉来这一趟。

　　当然，正阳草是一定要找到的。

　　“大师兄，这里有点趣味。”

　　“怎么说？”

　　“我一时半会儿也说不清楚，等我再看看详细跟你说。”

　　大汉双手颤抖着把铁藜刺还给女人，长满老茧的大手在慕容静儿头上摸了摸，然后从布袋里拿出几包药给她。“静儿把这药煎了给你娘端去，你娘这病拖了这么多年了，都怪爹爹无能，静儿以后就靠你了。”

　　“爹爹不怪你，要怪只怪这些药太贵了。”

　　贵吗？等慕容静儿把药打开，安蓝发现里面很多都是普通药材，其中初级灵药只不过那么几片而已，中级灵药也只有小小的一片，充其量也就一两块下品灵石，贵吗？

　　那只老鼠的皮毛和内丹加起来少说也有十多块下品灵石吧？

　　慕容静儿走后，慕容延去了另外一个石屋，那间石屋的床上躺着一个四十多岁的妇人，妇人面容消瘦，却有一种特别的娇柔美。

　　“娘，小妹找到了铁藜刺，我也会努力赚钱，再过几年你的病就会好的。”

　　“要治好你娘的病不用过几年，现在就可以。”安蓝笑道，比那药包里好的药材安蓝比比皆是。

　　她要熟悉这里必须要有本地人引导才行，她看慕容延一家人性格都还不错，不如就找他们。

　　“谁？”慕容延被突如其来的声音吓了一大跳，他第一反应就是护住自己的亲娘。

　　“嘘，小声点，别吵醒你娘。”这句之后，慕容延见他捡来的那颗黑色珠子突然从怀里飞了出来，接着一个穿着白衣红裙的小姑娘凭空出现在他面前，这姑娘明眸皓齿，看过来比他家静儿大那么一点点。

　　小姑娘出来之后，那黑珠飞入了她的眉心，接着一个看起来很憨厚老实的青年人又出现在房间里。

　　“你们是谁？”慕容延一脸警惕。

　　“我们是谁不重要，重要的是我们能救你的娘亲。”

　　“条件。”慕容延明白，天上没有白掉的馅饼。

　　“回答我一些问题。”

　　“就这些？”

　　“你要自己加点我也没意见。”安蓝轻笑。

　　“你要干什么？”慕容延看子敬上前连忙挡住他。

　　“给你娘看病。小兄弟，放轻松一点，我要是真想怎么样，你拦也拦不住。”子敬说得倒是实话，慕容延只不过才炼气五层，怎么拦得住他这个金丹高手。

　　“芎䓖，雾草，艾陈……”看了慕容延娘亲的病后，子敬接连报出八种灵药的名字，其中五味是初级，三味是中级。

　　慕容延听到子敬报出的药名睁大了眼睛，没错，当初大夫说得就是这八种，只可惜这些药加起来好贵，他们根本就买不起，只好拣便宜的药先稳住娘的病情让她不再恶化。

　　难道这两个突然出现的人真能救他娘？

　　慕容延一脸期待的看着安蓝。

　　“没有艾陈。”听到安蓝的话，慕容延的期待顿时化为失落。是啊，艾陈是中级灵药，中级灵药啊，他们怎么会有呢？

　　“不过，我有岚新。”安蓝的这句话让慕容延那颗跌落谷底的心，瞬间又飘到了云端。艾陈与岚新在药性上差不多，艾陈是中级下品灵药，而岚新却是中级上品灵药。

　　“你，你真有岚新？”那可是中级上品啊。

　　安蓝耸耸肩，然后将八种灵药一字排开在石桌上。慕容延看到桌上在灵药突然哭了，他冲出去大喊：“爹，小妹，娘有救了，娘有救了。”

　　当慕容琥被儿子拉过来，看到桌上的灵药时，噗通一声跪下来，冲着安蓝和子敬叫了一声“恩公”。

　　在安蓝看来只不过出了几味药材，但是在慕容家人眼里却是救了他们最亲爱的家人，叫一声“恩公”，并不为过。

　　安蓝以为慕容家人进来会先质问他们是谁，没想到竟然是现在这付情景。男儿膝下有黄金，看得出来，慕容琥爱他的娘子爱得极深。

　　这样的汉子值得敬重，安蓝连忙将他扶起来。

　　安蓝并没有立刻问慕容延问题，而是先让他带他们四处看看。

　　这是一座地下城！

　　虽然安蓝已经猜到，但是当真正得到这个答案时，还是有些震惊。

　　其实说是地下城也并不是很准确，峡谷顶虽然很窄但是越来越宽，到谷底时已经有数里，城就是沿着两边谷底而建，延绵万里何等壮观！

　　这里的人把它叫做天谷州，而可以看到天空的地方被叫做天谷。

　　天谷州最繁华的都是绝谷中间地段，绝谷峡谷的宽度并不一样，中间最宽，宽度有数里。阳光的照射，使得那里的物资比别处丰富，但同样也是最危险。

　　那里叫天谷城，只有世家和胎动期的人才能在天谷城居住。但也并不是所有的世家都会选择住天谷城，有些世家在天谷附近居住，霸占一小段天谷。

　　慕容延以前本来是居住在天谷城，后来为了给他的母亲治病搬来了这里。越靠近两端越贫瘠。

　　慕容延带安蓝在市场里走了圈，安蓝发现这里的矿石不仅多而且特别便宜，价格只有上面的三分之一，像赤炎星上面罕见的高级矿石，这里随处可见而且一点都不贵。

　　如果把这里矿石拿回上面卖那是怎样一个赚字了得。

　　安蓝乐滋滋地收购起矿石来，很快她知道为什么慕容家的人无力给卧病在床的人治疗。这里的药材竟然是上面的十倍。

　　十倍啊，要不要这么夸张？！安蓝现在看到的只是初级灵药，要是中高级的话说不定还要更贵！

　　发了！！混元天府里多少灵药啊……

　　天谷州里矿产很多，肉产也很多，偏偏植物少得可怜，别说吃米，如果你看到哪家人有件木质家具的话，这家一定是富贵人家。安蓝从来没想过，有一天木质家具竟然也成了奢侈品。

　　“大师兄，发财了。”安蓝小声地跟子敬说。

　　混元天府里不仅有灵药、作物还有成片成片的灵木。安蓝仿佛看到一堆又一堆的灵石向自己奔来。

　　转了一圈，安蓝大至了解了一下这里的生活情况，不过有些东西她还不明白，需要仔细询问慕容延。

　　街上不是问话的地方，所以又一起回了慕容家。回去时，慕容延的娘亲冉氏已经醒了，面容比之前红润了些许，只是还不能下床，还要在调养两、三个月。

　　“什么是魂器？”安蓝终于道出了心底的疑问。


第154章 有多远滚多远

　　“你们不知道魂器吗？”慕容延新奇地看着安蓝。

　　“那你们用什么？”

　　安蓝抽出自己的小玉剑给他看。

　　“只有这种吗？”

　　“只有这种。”

　　慕容延也拿出一把他自己的灵器放在桌上，是一把中品宝器，接着他又拿出了自己的魂器。

　　他的魂器跟慕容静儿的不一样，是一面盾，也是中品宝器。这面盾可以拆分成几把双环一样的武器，安蓝拿过其中一把仔细看，发现它竟然是植物！这个植物还没有死，还在生长。

　　太不可思议了！

　　每个天谷州的人都会在成年礼举行之前找寻一把属于自己的魂器，这些魂器就生长在天谷。

　　魂器与自己性命相修，随着修真者的实力提升魂器也会升级。除此之外，魂器还可以通过别的方法进行培育。

　　魂器威力巨大，一人身上只能有一把魂器，如果魂器被摧的话与之性命相修的人实力出会大损，所以一般情况下大家除了魂器以外，身上还有别的武器。

　　不知道为什么听了慕容延的描述安蓝想起了妖瞳。

　　不同于妖瞳的是，它是寄生，而这些是共生。

　　性命相修的武器如果慕容延说得那样，威力巨大，能发挥出百分之一百二的攻击力，但是由于和神识结合得太过紧密，一但被毁的话，神识也会受到重创。

　　这谷底有几十万拥有魂器的修真者，爆发出来的实力出相当可怕。

　　“天谷州有多少世家？排名怎么样？”天谷州并没有门派，只是世家，数得上号的世家有八百来个，但是真正顶尖的是四大世家。

　　公孙家、慕容家、李家、云家。

　　云家？安蓝挑眉，这个云家和那个云家有没有关系？如果有关系的话为什么又在绝谷之下？

　　“慕容小哥，你是慕容家的么？”听到安蓝的话，慕容延神色一黯。

　　“这已经不重要了。”

　　晚饭时慕容静儿做了一桌饭菜，谷地没什么米，都是将地薯煮好，碾成泥，就好像安蓝以前吃过的土豆泥一样，只不过，地薯泥是甜的。

　　地薯虽然产量很多，但是地薯泥也不并不是天天都能吃到，大多数都是煮肉汤。

　　“没什么好吃的，两位恩公请随意。”

　　“慕容先生客气，已经很好了。”

　　桌上除了肉食以外，还有一锅鱼汤和一盘青菜。在上面看起来没什么，可是对谷底的人来说，已经十分奢侈，最奢侈的就是那盘青菜。如果不是安蓝他们的话，或许，一年都吃不上一回。

　　“慕容先生，请问哪里有正阳草？”

　　“正阳草要天谷城附近的天谷才能找得到。”正阳草是中级上品灵药，一般中级上品和高级灵药要在那里才找得到，别的地方即使有也很少。

　　“恩公，要找正阳草？”

　　“这正是我们此行的目的。”子敬点头。

　　“那里很危险，我建议恩公可以到天谷城用你手中的灵药换。”花灵石买是很不划算，安蓝一下子拿出那么灵药想必他们手上还有，用同品质的灵药换是最划算的。

　　“无访，既然来到这里就四处转转。”子敬本身是金丹期的修为，还有金甲银皇，他们有能力闯闯。

　　“两位恩公从哪里来啊？”慕容静儿心思单纯，心里有什么疑问就问，她问完之后，慕容延觉得不妥，用手肘碰了一下她。不过从慕容延的神情来看，他也很想知道。

　　“你们不都看见了吗？”安蓝倒是很坦荡。

　　“你是说……”慕容延用手指指了指上面。

　　安蓝笑笑盛了一碗肉汤。

　　慕容琥一下子从板凳上弹了起来，上面，居然是上面！已经有多少年来没有人从上面下来了？如果这个消息传出去的绝对能引起整个天谷州震动。

　　难怪他们能一下子拿出那些灵药，原来是从上面下来的！

　　“恩公，上面有什么，好玩吗？”慕容静儿毕竟还没成年，第一个就想到的是玩。

　　“别叫什么恩公了，我比你虚长几岁，你就叫我安蓝姐姐吧。上面是什么样子，等你有机会上去看看就知道了。”

　　“安蓝姑娘你不知道，下来容易，上去就难了。”慕容琥苦笑。

　　“怎么说？”

　　“我相信你们下来的时候已经发觉到，两千丈的时候有一道禁制。”两千丈之上那恐怖的吸力也是由那道禁制所引起的。

　　那禁制是数千年前迁徙至此时，几位高人联手布下的，除非到达元婴期的修为，否则无法冲出禁制。

　　安蓝惊讶地与子敬对视一眼，竟然是这样，这么说，即使他们找到了正阳草也没办法回去？可是不对啊，近百年之内有正阳草出现过在黑市里。说不定还有其它的方法。

　　就算真的没有别的方法，她也要破开！

　　她看向子敬，子敬也是这个意思。

　　于是两人一起笑了。

　　慕容家只有三个房间，当晚安蓝和慕容静儿一个房间，子敬和慕容延一个房间。第一天在到谷底过夜安蓝有些不习惯，她坐到院子中，抬头仰望着上面的“灯泡”。

　　那是灯笼草。

　　“再高一点就是星星。”安蓝自言自语，只可惜这里看不到月亮。

　　她在院子里坐了一会儿，回去的时候慕容静儿已经睡着了。她的脸嘟嘟的睡相很可爱，让安蓝不由自主地想起李湘儿，也不知道她现在怎么样。

　　第二天一早，安蓝正打算拿点米出来煮煮粥，让慕容静儿他们也尝尝米的味道。忽然门外传来了敲门声，正确地说是砸门声，十分野蛮粗鲁。

　　“快开门！快开门！”慕容静儿一开门，一群手拿武器的人冲了进来，还掀了慕容静儿一把，差点把她掀倒在地，还是安蓝在身后托了她一下。

　　“你们干什么？”安蓝皱眉。

　　“这里没你的事，滚一边去！慕容延你给我出来！”为首的一个冲着屋里大吼。

　　啧啧啧，好神气，让她滚一边去。

　　“我不会滚，不如你先滚一遍，我再跟着学。”安蓝笑着眼眯在了一起。

　　“臭婆娘，你说什么！”那人瞪大眼睛提着剑，气势汹汹地冲了过来。可惜并不是谁的嗓门大，谁手上的功夫就硬。

　　安蓝抄着手一脸戏蔑，不是谁都能对她吼的。她这付姿态更是触怒了那人，那人扬手就要招呼上来，恰巧这时慕容延从房间里出来。

　　“我当是谁呢，原来是公孙家的走狗。不去讨好你的主人跑到我家里来做什么？”

　　看到慕容延那人转过身去，不再理会安蓝，也亏得慕容延让他躲过了一劫，否则他能不能完整地出去还是两说。

　　“少说废话，跟我走一趟。”

　　“凭什么？”

　　“凭你伤了我家少爷，凭你抢了他的铁藜刺。”慕容延听到顿感荒谬。

　　“哈哈，好笑，我慕容延还没惨到要从一个废物手里抢东西。我不过是炼气期，能抢得过你家少爷？他身边可是有三个高手跟着。下次要说笑话麻烦说个更好笑的。”

　　“今天由不得你！”说着那人把慕容延包围起来。

　　“哼，狗仗人势的东西，我家的院子还轮不到你来撒野！”慕容琥也从房里出来，那人对慕容琥似乎颇为忌惮，但是一想到有自家少爷在背后给自己撑着，胆子也大了起来。

　　“慕容琥，少给爷爷放屁，你以为你还是慕容家的六少爷，你只不过是一条被赶出家门的丧家犬。呸！少在老子面前装大爷！”没想到慕容琥竟然是谷底四大世家中慕容家的六少爷，只是为什么会被赶出来呢？

　　“虎落平阳被犬欺，你今天有种就试试！”慕容琥如标枪一样的站立着，双眼如炬，整个人如同一只猛虎。那人被他气势镇住，眼中有了些惧意。

　　“要，要我走也可以，交出那个黑珠子。”

　　黑珠子？听到黑珠子慕容静儿恍然所悟，附在安蓝耳边说了几句，安蓝这才明白，原来是夺她的混元天府来了。

　　“那个少爷是什么人？”安蓝询问慕容静儿。

　　公孙央的家族是这个边缘小城的一个世家的谪子，因为是中央公孙家的旁支，张扬跋扈，只可惜自己是个废物。在谷底女子十五岁成年，男子二十岁加冠，他已经加冠几个月了还没有找到适合自己的魂器，成为这个小城里人人皆知的笑话。

　　这个笑话不躲在家里反而喜欢四处招摇。

　　他在哪里惹骚都无所谓，但是偏偏不长眼惹到安蓝这里来。

　　“告诉你家少爷想要黑珠子就自己爬过来求我，心情好的话，我或许能给他。”

　　“臭婆娘，你是什么人？这里说话哪轮得到你插嘴。”

　　“我？臭婆娘而已。”安蓝笑着眯起了眼，纯良无害得很。

　　只见一朵紫色的莲花在他的背后绽放开来，眨眼间屁股已烧了一个大洞。紫阳真火可不是一般人能承受的，他痛得嗷嗷直叫，同行的人赶紧用水系法术灭火，可是他们发现无论什么水都灭不了那个紫色的火焰。

　　眼看着紫火就要窜到前面去了，那人一发猛将整条裤子扯了下来。

　　“呀，真是不知羞耻。”安蓝轻叹一声，然后淡定地走到门口打开门。

　　“大家快来看啊，有人光天化日之下脱裤子调戏良家妇女啊。”安蓝的声音并不大，但是很清晰，附近的人都听得一清二楚。

　　八卦的力量是强大，不管是谁都有一颗八卦的心，很快门口就堵满了人对着那个指指点点。

　　“那不是公孙家的王奎吗？真不害臊。”

　　“哇，真小，是不是男人啊？”

　　“呸，长得壮又怎么样，下面不经用。”

　　这些人里大婶大妈比较多。

　　王奎羞愤的夹着腿悟住中间，他转过身，后面的菊花一片焦黑。

　　男人最怕什么？最怕被女人说没用。

　　他扒下手下的裤子套上之后，冲出了院子。他走后，围观的大婶大妈们也开始撤离，不过三三两两聚在一起，讨论着黄瓜与菊花的问题。

　　“哈哈。”慕容延靠着柱子捂住肚子大声笑出来。

　　解气，太解气了！

　　慕容静儿羞红着脸回厨房做饭去了。

　　“师妹……”子敬看着安蓝神色复杂，良久过后他才说：“以后这种事让师兄来做就好，你是女孩子，要娴静一点。”

　　安蓝以为事情到这里就已经告一个段落，没想到，过一会儿两队人马左右包抄把慕容家包围起来，他们中间修为最高的胎动六层，最低的筑基二层。接着两只两米长的鉄背甲拉着一个车鸾缓缓行来。

　　车鸾的两边跟着两个丫环，一个执香炉，一个撒花瓣。车鸾里坐着一个三十多岁的妇人，盘着一个富贵髻，沉着脸，一看就是个不好易于的角色。

　　这个派头很足的妇人就是小城公孙家的主母，公孙央的生母，赢氏。

　　车鸾在门口停下，几个护卫把她抬进了院子。

　　“公孙夫人这是何意？”慕容琥看这架势只怕是不能善罢甘休了。

　　“第一，交出铁藜刺。第二，交出伤我儿的凶器。”

　　“休想！”铁藜刺可是慕容静儿好不容易才找到了，那可是关系着她的前程，绝不可能交出去。

　　“六少爷，你以为这里是天谷城是在你慕容家？我是看在慕容家面子上才叫你一声六少爷，否则你慕容琥给我提鞋都不配。”

　　“好嚣张，搞她！”她这付嘴脸连小红姐姐都看不下去了。

　　“你不过是他公孙家连号都排上的臭婆娘，哪里轮得到你在这里叫嚣。”慕容延听到她辱骂自己的父亲再也忍不住出声。

　　“怎么？出了天谷城就连教养都丢了吗？大人说话哪轮到你插嘴。对，我是排不上号的臭婆娘，你爹是慕容家嫡出的六少爷，那又怎样？还不是窝在这间破屋子里？这年头，讲得是钱，讲得是实力。我有实力，所以我要铁藜刺，你敢不给吗？”随着这句话，围住屋子的那些人都举起了武器指向慕容家的人。

　　“请问一下，有实力就可以想做什么就做什么，为所欲为吗？”安蓝举手笑着问。

　　“那是当然。”赢氏仰起头，一脸自傲。

　　“那好，我现在要你滚。有多远滚多远！”安蓝依旧一付人畜无害。


第155章 滚！！！

　　安蓝轻轻地掸去石凳上的灰尘，手撑在石桌上笑对着赢氏，就连风从她身边吹过也格外温柔。

　　赢氏手段极为厉害，心思深沉，什么样的女人没有见过，眼前的小女娃云淡风轻之下却让人感觉无限压力，这种人极难对付。

　　赢氏把注意力转移到安蓝身上，她的目光如同两把利剑划向安蓝。

　　“哪里来的野娃子。”

　　“你还不配知道。”安蓝从容得很，她甚至还摆出一盘棋，自顾自的下起棋来，完全不把赢氏当成一回事。

　　赢氏没想到这个小女娃子竟然对她如此蔑视，她手紧拽着一衣角，几乎把衣角拽烂，饶是她这样生气，这女人的脸色也没有变化，由此可见此人心机。

　　慕容家门前早就围满了人，饶是被公孙家的护卫拦在外面，也用神识把里面的情况看了个清清楚楚。

　　“那姑娘是谁，她知不知道那车鸾上的是什么人？”这个公孙家虽然实力并不是很强，但是却是天谷城公孙家的旁支，而这赢氏也是赢氏家族的小姐，手腕了得，得罪她的人都没有好果子吃，就连公孙家的小妾们也被她制得服服帖帖。

　　曾经有个小妾仗着公孙老爷对她的宠爱，在生下个小崽子试图把赢氏拉下位。

　　赢氏知道她的意图之后，主动让了位，可是那小妾的主母的屁股还没做热和就被她最亲近最信赖的丫头举报她与内院的一个护卫通奸，那崽也不是公孙家的。

　　最后不但主母没做成，自己和孩子反倒被乱棒打死。

　　小妾一死，主母位置有空了两年，赢氏才重新做了上去。至此，公孙府的小妾丫环，看到她都低着头恭恭敬敬。

　　只可惜，这样厉害的人，却生了个蠢货。

　　本来赢氏是想耍些手段，差人把东西弄到手后再交给她，可是她那心肝儿子非得今天要，她也不顾得立牌坊，直接带入包了过来。

　　“你们说，会不会是天谷城慕容家的人？”有人突发奇想。

　　他的话也传入了赢氏的耳朵，赢氏也在暗自揣度，眼前这姑娘年纪不大但是那气度却不是一般人能有的？她想了想，慕容家确实有一位与她对得上号的人。

　　“敢问可是缭星仙子？”

　　“缭星仙子，她是缭星仙子？”人群里听赢氏的问话又是一阵惊呼。然后拼命的往院子里挤。

　　“天啊，果然跟传说中的一样。”

　　“我能看到缭星仙子这一生也就值了。”

　　缭星仙子那是谁？又把她当成了什么人？安蓝微笑手执白子放到棋盘上，却是没有看赢氏一眼。

　　慕容琥也没想到赢氏会把安蓝错认成他大哥的七女儿，不过想了想安蓝这付姿态和缭星是有几分相似。

　　如果是缭星的话赢氏觉对不敢在这里撒野。他正要上前就见安蓝捋了捋头发。

　　“我像吗？”

　　安蓝话一出，慕容琥暗叫糟糕，如果说是缭星的话，赢氏肯定会收起她的嚣张气焰掉头回去，日后也不敢来找他们的麻烦，可是安蓝一否认，只怕她不会善罢甘休。

　　果然，赢氏掩嘴笑了笑，脸沉在一起，目光锐利。“现在的小丫头都这么不知天高地厚吗？”

　　“现在的大婶都这么聒噪吗？”她安蓝不需要冒认被人的名头。

　　“动手！”赢氏知道安蓝嘴巴利索，自己说不过她，叫手下动手，抓到安蓝之后，一定要好好掌她嘴巴。

　　就在她叫动手的那一刻，突然白衣青领的子敬出现在安蓝身后，赢氏甚至看不清楚他是如何出现的。

　　高手！

　　赢氏突然意识到那小丫头敢这么嚣张，必是有所依仗。

　　哼，一个人而已，怎么样也翻不了天！赢氏冷哼。

　　“都给我拿下！”

　　铃……一串清越的铃声响起，公孙家的打手们好像被什么定住一样，一动也不动。连车鸾旁的两个侍女也是一样。

　　安蓝挥袖一扫，棋盘上黑子只有孤零零的一个，其余的灰飞烟灭。

　　“发生了什么事，他们怎么都不动了？”屋外的人不明就里。

　　“他们好像被定住了。”

　　“什么？被定住了？不可能！”这些可是在城里横着走得高手，就这样被定住了？有人不信，可事实就是如此。

　　赢氏发现她的手下全不动了，她看着子敬眼神中终于有一丝慌乱，能一瞬间制服所有人而独独留下她，这份实力至少是胎动九层才做得到，甚至有可能是金丹。

　　“金丹”两个字像炸弹一样轰得一声在她脑子里炸开，冷汗淋漓。

　　赢氏想到的慕容琥也想到了，他看着安蓝两人张大了嘴吧。

　　安蓝将那颗黑子拿在手里，轻轻地说：“你还没滚？”

　　“你想怎么样？”

　　“我表达得还不够清楚吗？我讨厌每次说话的时候都要抬起头，喂，那谁，你的车真难看。”安蓝话音刚落，子敬手指化剑，一道无形的剑气冲过去，赢氏只觉得下面一阵摇晃，车鸾被整齐切成了几块。

　　“啊！”赢氏大叫一声，面容失色。刚刚那一剑控制非常精妙，切了车鸾却丝毫没有伤到她，没有绝高的修为绝对做不到。

　　这两个人是从哪里来的？！

　　赢氏能坐到现在的位置也是因为她能忍，想当初那小妾上位时没少埋汰她。意识到今天踢到了铁板，她也不再多言转身就走。

　　刚到门口，原本那座在院中石凳的小丫头却突然出现在她面前。

　　这么快！赢氏根本没看清楚她是怎么过来的。

　　“那谁，我说让你走了吗？”安蓝轻笑。

　　“我是叫你‘滚’。”

　　“你不要欺人太甚！”赢氏脸色大变。

　　“这不是欺人，这是实力，如果你有实力的话，你也可以让我滚，可惜，你这辈子都没有这个机会。两个选择，你自己滚，还是我帮你滚。前者你可以毫发无损的回到家，后者我可不敢保证。”

　　“你！”因愤怒赢氏的脸涨成了红色，从来没有人敢对她这样。“休想，士可杀不可辱！”

　　“你舍不得死。我也不会杀你，我可不想脏了我的剑。死其实一点都不可怕，可怕的是想死却死不了。”安蓝的笑容慢慢收住，一步一步逼近赢氏，赢氏看到她身后无数痛苦哀号的身影，她们受着各种磨难，一只满是血的手抓住她的肩膀，她大叫一声，卷着身子滚出了院子。

　　在外人看来，安蓝只不过是靠近她便把她吓来自己扑到地上滚了。安蓝身后的那些东西是子敬攻击赢氏神识而产生的幻象。

　　哇！！外面突然有小孩叫起来，就连慕容静儿也像外面的那些十多岁小姑娘一样一脸崇拜。

　　太牛了，太帅了！那赢氏是什么人，平时小城里的百姓可没少受公孙家的欺压，今天公孙家主母竟然就在他们脚下一路滚。

　　“我让你走了吗？我是叫你滚。”

　　“你……你不要欺人太甚……”不远处就有两个人模仿起刚刚的对话来，其中一个卷在地上滚了一圈，爬起来跟同伴一起笑在了一起。

　　“你们说那仙子是谁啊？虽然不是缭星仙子，但是却和缭星仙子一样利害。”

　　“是啊，从来没有人敢让公孙毒妇滚。你们说，仙子喜欢什么样的人，我这样的行不？”那人理了理衣服然后臭屁地把刘海往上一甩，结果引来几个同伴的暴打。

　　“就你这熊样还敢高攀仙子，我这样的还差不多。”

　　“就是，我这样的还差不多。”

　　……

　　公孙府里的护卫虽然被定住无法动弹，但是刚刚发生的一切都落在他们眼里。等定身术一解除过后，也不干多逗留，立刻就往外跑。

　　“站住。”听到安蓝的声音，他们身子一僵，倒在地上卷住一团，滚了出去。

　　街道上只见一个个肉球痛苦地滚动着。

　　囧。安蓝只不过想让他们把那破烂车鸾搬出去而已。

　　安蓝见院外无数眼睛望着自己，她笑着点点头，然后从容地关上了房门。

　　慕容延张大嘴巴不敢相信刚刚发生的一切，他伸出手把下巴合在一起，他看了一眼旁边的慕容琥，拳头紧紧握在一起，像是做了某种决定。

　　他上前，嗵得一声就跪在安蓝和子敬面前，匍匐着身子。

　　“慕容延肯请二位前辈收我做弟子。我什么苦都不怕。”

　　这又是唱得哪一出？

　　安蓝转头看了一眼子敬，他是金丹真人，在离云派只有真人才能收徒弟。

　　慕容琥也被儿子的举动吓一跳，他连忙去拉慕容延，可是不管怎么拉慕容延就是不起来。

　　“为什么？”子敬问。

　　“我要变强，很强！”

　　“然后呢？”

　　“然后……堂堂正正地回到慕容家，让那些看不起娘，瞧不起爹的人闭上他们的臭嘴。”

　　“延儿！”听到慕容延的话，慕容琥眼眶红了，“是爹不好，这些年来让你受委屈了。”

　　“不，爹孩儿不觉得委屈，这些年来最苦的是爹，所以孩儿一定要让你堂堂回到慕容家，让那些当初赶你出来的人，在你面前低头认错！”

　　“求两位前辈收我为徒，我什么苦都能吃，求你们。”说着慕容延砰砰地磕起头来。

　　“求二位前辈！”慕容静儿也跪了下来。


第156章 天谷城

　　安蓝只看着子敬不说话，收徒这事儿还要看他自己愿不愿意。

　　“我是不会收的。”子敬淡淡地说。

　　果然。

　　听到子敬的话，慕容延身子一紧的头埋在地上，肩膀不停地颤抖着，良久他才哽咽着问：“前辈能告诉我原因吗？”

　　“只要你有决心，努力修炼，不管否是拜我为师都能有所作为。你慕容家的绝学并不差，我只不过是这里的一个过客。或许明天，或许后天，或许一个月我就会走。你拜我为师，必须跟我回去，你舍得你的父母，你的妹妹吗？”

　　“这……”慕容延抬起头来，看着自己的爹和妹妹沉默了，虽然获得力量很重要，但他也不想跟自己最重要的家人分开。

　　“记住今日你说的。重要的是不是力量，而是你想保护家人的这份决心。有了它没有什么克服不了。”慕容延细细品味子敬的话若有所思，他向子敬磕了一个头后，站了起来。

　　“多谢前辈指点，是我太唐突了。”

　　慕容静儿见哥哥起来，她也站了起来，不过她还小，不太明白里面的道理。

　　“我看那赢氏眦睚必报，我们一走她一定会再找上门来。慕容先生，我看这样好了，尊夫人的病已无大碍，不如和我们一起去天谷城。”作为女人安蓝可是深知女人的可怕。

　　慕容琥想了想点头。在天谷城虽然会受些闲气，但就算他是被赶出来的，也没人敢在慕容家眼皮底下太为难他，而且也可以借机好好打磨打磨儿子的心境。

　　欲成大器，必要经过一番磨难。

　　打小缭星就很疼爱静儿，此次静儿得了铁藜刺，在修炼上，缭星也可以好好指导一下她。虽然被赶出了慕容家，他打心眼里还是希望子女能学习慕容家的绝学，有所作为。

　　“好。”慕容琥打定了主意。

　　“延儿，静儿，你们去收拾东西。”

　　“不急，再等几天，等尊夫人好点了再说。”冉氏现在还经不起路途颠簸。

　　“慕容先生，你能给我讲讲四大世家吗？”她手上这么多药材可要好好找找买家。慕容琥既然是谪子想必知道不少东西。

　　公孙、慕容、李、云这四家，实力相差不多，各自都占了一小段天谷，公孙、慕容和云家都在天谷城，而李家却在天谷城北一个叫天嶝城的地方。四家都有四个金丹高手坐镇，胎动期的子弟有几百个，另外还有一些前来投靠的散修。

　　安蓝大致了解了一下四家的实力，慕容家的现任家主是慕容琥的父亲，从慕容延和慕容静儿的表情来看，他们并不喜欢这位爷爷。

　　考虑到冉氏病还没有好，安蓝在混元天府里坎了两根木材做马车。她画了图样，子敬做。除了大世家慕容兄妹还没见着用两根中级灵木做马车的，在一边直叹奢侈。

　　马车坐好以后，又在里面铺了软垫。

　　这两天安蓝和慕容静儿出去买东西的时候，城里的百姓都主动和她打招呼，她买东西还会给她打点小折，她都不知道原来她这么受爱戴。

　　她们路过公孙府时发现公孙府的大门紧闭着，这些天府里的人都闭门不出。

　　丢了这么大的脸，他们不出好意思出现在人前。

　　马车很宽敞，里面可以坐好几个人，不过光有马车没有拉车的也不行，谷底没有马，只有穿甲兽和鼠类，安蓝打算去买两只穿甲兽拉车。

　　出发的头一天晚上，小红带着小小偷偷溜出了院子，第二天早上安蓝发现竟然有两只又肥又壮的钻地鼠出现院子里，而且已经套上了缰绳。

　　这是怎么回事？难道是慕容家买的？安蓝纳闷。不过既然有钻地鼠就不用去买穿甲兽了。

　　慕容延把冉氏抱上马车，然后拿了被子盖在她身上。冉氏的气色好了很多，经过这些天的调养，她的身子也圆润了些。

　　慕容父子在外面赶着车，其余的人都坐在里面。

　　车子缓缓驶向了天谷城，沿途引来无数人侧目。

　　“快看，那竟然是灵木做车。”有人惊呼。赢氏有个普通木质车鸾就已经很拽了，这里竟然有辆便灵木做的，看样子这些灵木年份并不短，少说也有五百年。

　　五百年的灵木啊？拿来做车真是浪费！

　　“那不是慕容家的吗？他们怎么会有这么高级的东西。”有人认出了赶车的慕容父子。在他们眼里慕容琥只不过是一个穷猎户，不过能有这种高级货。

　　“难道是仙子的？”他们不知道安蓝的名字，所以都只叫她仙子。

　　“一定是她。难怪她不把公孙夫人放在眼里。我要是有一天能坐上灵木做的车，死也愿意。你说，这仙子是什么来历？”

　　……

　　从小城到天谷城有四千里路，为了不让冉氏路途太过颠簸，他们走得很慢。每天一个城都会引来大量人围观，沿途不少世家差人来打听车子的主人，不过都没有得到答案。

　　天谷城是天谷州的主城，也是整个天谷州的中心，它分为西城和东城，两边隔着数里宽的天谷。不过两边的来往没有因为天谷而产生不便，因为有传送阵可以互相传送。

　　天谷城虽然只是谷底城市，但是十分繁华，比炎夏十二州的各州的主城也差不了多少。

　　两道城门都有护卫守着，这些护卫来自护卫营。这里的护卫营很独特，它虽然保护天谷城居民的安全，但是它并不归城主管，而是四大世家直接操控，护卫营里的人也是选自各家子弟。

　　“喂，你看。”慕容落人正在检查进城的人，突然李夏拉了他一下。

　　他沿着李夏指的方向望过去，前面正有两头五阶钻地鼠拉着一辆车缓缓驶过来，那车的样式有点新奇。

　　“灵木竟然是灵木！”有一两件木质家具就算富庶人家，中等世家才能有一辆普通木质马车，只有大世家才能有一辆用灵木做的马车。慕容家也不过只有两辆，像这么大的却是一辆都没有。

　　这车是谁的？

　　“噫？”慕容落人看到赶车的人更是疑惑不断。


第157章 缭星

　　“那不是……”李夏也看清楚了坐在前面赶车的慕容父子。慕容家的弃子什么时候能买得起这么好的车了？

　　“看来今天是一营当职。”慕容延也看到了慕容落人。

　　慕容落人给李夏使了个眼色，两人上前拦住马车。“停车，入城检查。”

　　“慕容落人，我记得天谷城有规定：凡坐灵木所造之车入城者，皆可以不用接受检查。”慕容延拉住缰绳，但是并没有下车。

　　“你是谁，我们认识吗？就你这穷酸样也配坐车？我怀疑你们私伐灵木。”在天谷州私伐灵木的是很大的罪名。

　　若是别人驾着这辆车进城，他肯定不会检查，说不定里面就坐着大人物，但是他对慕容琥两父子知根知底，知道他们根本就买不起为辆车。

　　“哦？那什么样的人才配做车，你吗？”安蓝的声音从车帘后传来，带着一丝讥讽。

　　“你是什么人？”慕容落人没想到车里还有别人，难道这才是马车的主人？

　　“想知道我是谁，叫你家家主来。”安蓝可是端够了姿态。也正是因为这付高姿态让慕容落人有了些犹豫，他看到慕容琥父子，忽然大笑起来。

　　“六叔你真是越来越出息，许久没见，竟然给别人当起了车夫。爷爷知道了一定会对你另眼相看。”

　　听到慕容落人的话，慕容延捏紧拳头，慕容琥按住他的手，让他不要冲动。慕容落人是他三哥的儿子，虽然他三哥是小妾所生，但是这个小妾却极受慕容家主的宠爱，比他大哥还要受器重。老三这一脉在慕容府的权势极大，隐隐有和谪长子对庭抗争的架势。

　　“车夫？说来，你却是给我当人梯都不配。”马车比较高，上下马车都用到一根小凳子，先踩在凳子上，而人梯就是把人当作那根凳子用。

　　“你说什么？！”人梯可是最下贱连尊严都丧失掉的奴仆。慕容落人在慕容家是要风得风要雨得雨，连谪长孙见了他都要绕道走，居然被人说连当人梯都不配！

　　他倒要看看，什么人这么嚣张！天谷州以四大家族为尊，就算是其它三个家族的家主也不会这样说他。

　　李夏见慕容落人要强行搜车，并没有阻止但是他也没有帮忙，这种事，他还是不要参合得好。不过，他也好奇，车里的到底是什么人这么嚣张，听声音应该年纪不大。

　　安蓝根本就没有把慕容落人放在眼里，她轻笑一声。“进城。”

　　慕容延背脊一挺，拍拍钻地鼠的背脊，两只钻地鼠冲进了城。慕容落人差点被撞倒，等他稳住身子过后，只看得到马车屁股和那一地的灰尘。

　　“气死我了！”他落人少爷何时受过这等闲气。

　　“慕容琪，你过来。”慕容落人招呼另一位同在守城门的慕容子弟。

　　慕容琪听到慕容落人唤他有些不乐意，慕容落人刚刚被人触了霉头现在找他铁定没什么好事。只是慕容落人在慕容家势大他也不敢得罪，纵使心里不乐意，脸上还是堆着笑容走了过去。

　　“落人少爷，你找我？”慕容琪虽然也是宗家子弟，但是身份地位比慕容落人差了一截，所以，他叫慕容落人少爷。

　　“废话！你，跟上那辆车，看他们停在哪儿。”慕容落人在城门前受辱，许多一营的弟兄和进城的百姓都看到，这个场子无论如何他也要找回来。

　　“可是……现在还在当职……”护卫营里也有明确规定，不能擅离职守，一旦被发现要挨四十个军棍。别小瞧了那军棍，那可是一把上品宝器就是铜皮铁骨也照样能打得你皮开肉绽。

　　“你哪来那么多的废话，还不快给我去！要是找不着，少爷今天有你好果子吃！”

　　“呸！什么玩意儿。”慕容琪过了城门之后，啐了一口。

　　“落人，你又要上哪去。”李夏见慕容落人也往回走，连忙拉住他。

　　“不用你管！”慕容落人甩开他的手，冲回了城，估计是回点人去了。

　　李夏看着他气冲冲的背影冷笑，他把刚刚拉过慕容落人的手在衣服上擦了擦。别看他平时和慕容落人交好，可是四大家族这些宗族子弟，谁和谁又真正好过。

　　“慕容先生，时候也不早了，不如先找个地方落脚。”

　　“嗯。”

　　慕容延将车赶到了天谷城的一家客栈，这家客栈虽然不是最大最豪华的，但却是最清雅别致的，他想安蓝应该会喜欢。

　　小厮见马车驶过来，立刻去通知掌柜，掌柜亲自出来迎接。

　　“小的姓王是本店的掌柜，请问贵人可是要住店？”

　　“我要清静不被人打扰的。”

　　“好的，请跟我来。”掌柜也知道越是有身份的人越不喜欢被人打扰。随着掌柜的指引，车子缓缓驶进了客栈里一个别致的小院子，小桥流水，难得的是里面居然还有绿化。

　　安蓝对这里还是挺满意的。

　　“这是订金。”子敬递出一个袋子，掌柜拿出来一看，里面有一百块下品灵石。

　　收到订金的掌柜眼睛笑得眯在了一起，“几位若是有需要，随时可以找我。小的就不打扰了。”

　　掌柜退出去时偷偷瞄了一眼马车，可是帘子垂着，他什么也看不清楚。

　　这里哪里来的大人物，他一定要好好伺候才行。

　　院子里有七个房间，两间上房，其余的要小些是供护卫和仆人休息的地方，旁边还有专门停车的马房，马房旁边有一小房间是给马夫睡的。

　　冉氏身体孱弱，安蓝让慕容琥把她抱去上房，那里舒适一些，晚上也更暖和，可是慕容琥说什么也不肯，说那是她和子敬休息地方。安蓝也没办法，只好把自己的被子和他们的被子对换。

　　安顿好了以后，安蓝想出去逛逛，慕容琥留下来陪冉氏，让慕容兄妹带她四处看看。马车太招摇，所以他们这次是步行出去。

　　“咦？”守在院子外打探的慕容琪见慕容兄妹陪着两个他从来没见过的人出来。女的是个漂亮的小姑娘，年纪约莫十六、七岁，男的是个俊逸的青年，二十五、六。

　　难道他们就是马车的主人？！

　　慕容琪皱眉思索，突然，他全身不自觉地颤抖着，他发现那青年转头向他藏身的地方望过来，目光森寒。

　　杀气！

　　只是一个眼神，便如同被万剑穿心一般，他呼吸困难，不停地发抖，好像刚从水里捞出来的一样，全身湿透。

　　这种压迫感只有在面对家主的时候才有！

　　“我认得你，你是城门口的护卫，请问护卫大人找我有什么事吗？”

　　就是这个声音！城门口时车帘里响起的就是这个声！慕容琪的心跳得很快。他一抬头，看到那个俏丽的小姑娘站在他面前，侧着头对着她笑。

　　“我……”不知道为什么看到她笑，慕容琪的心却跳得更快，快到要爆炸。

　　“啊，你不会是在跟踪吧？”

　　“不，不是……”慕容琪哪敢承让，连忙摇手。

　　岂不料眼前之人非但没有生气，反而俏丽一笑，“那你就更着好了。”

　　说罢，便转身回去，不再理会他，那青年男子也收回了目光，那股恐怖的压力骤然消失，他腿一软坐倒在地上。

　　他用手擦着汗，有种劫后余生的感觉。

　　“妈的，老子倒了八辈子霉了。”继续跟吧，不知道后面会发生什么事，不跟吧，慕容落人绝对给不了他好果子吃。

　　真的跟着也没有问题？慕容琪将信将疑地尾随其后，发现真的没有理会他，他舒了一口气，不过他也不敢跟得太近。

　　“真不要脸，姑娘，我去把他打发走。”慕容静儿哼了一声都被发现了竟然还有脸皮跟在后面。

　　“他只不过是小虾米，你跟他生气也没用，要拿大鱼撒气才爽。”安蓝笑着拉着慕容静儿的手。

　　谷底的光线并不是很好，但是上面种有无数灯笼草，一旦天暗下来，灯笼草就会自动发光，但也不觉得暗。

　　安蓝是馋鬼不管到哪个城市都要先品尝一下当地的美食，安蓝见时候也差不多了，让慕容延带她到天谷城里最好吃的一家酒楼，先吃了饭再慢慢逛。

　　天谷城最富盛名的一家酒楼叫“富满堂”，很喜庆的一个名字，不光店家爱，食客们也爱。这家酒楼自迁徙来之后就坐落在这里，已有几千年的历史，是正的老字号。做菜的手艺从不外传。

　　“富满堂”并不像其它的大酒楼那样菜价高得离谱，一般人家都吃得起。

　　安蓝到“富满堂”时大厅里已经坐了许多人，小二见他们气度不凡，立刻上前招呼。“四位，里面请。不好意思，厢房已经预定完了，介不介意坐大厅？”

　　“那就大厅吧。”大厅也没什么。

　　“好咧，四位请跟我来。”小二在大厅里找了一个比较好的位置，招呼他们坐下。

　　慕容琪见他们进了“富满堂”立刻回府向慕容落人禀报，这个点已经收班回来了。

　　慕容家主的儿子们基本上都在外面各自建了自己的府邸，只有谪子和三房生的还住在府里。

　　嫡子住东厢，三房的住西厢。

　　慕容琪进去的时候，慕容落人已经点好了人，待他一说出地点，立刻带人冲了出去。

　　“他们这是要去哪里？”慕容琪路过练功房时，里面传来一个清脆的声音。

　　慕容琪身子一震。

　　缭星。


第158章 踹人当踹脸

　　这……这要慕容琪怎么回答？别看慕容落人在慕容府里如此嚣张，但是有一个人他也是决计不会惹的，那就是慕容缭星。

　　慕容缭星有绝高的修炼天赋，十二岁筑基，现在二十多点已经是胎动六层，是百年内慕容家最有希望结成金丹的人。

　　慕容缭星平易近人，府里的护卫仆人都很喜欢她，不过她行事也有几分乖张，对常人和颜悦色，却也最见不得仗势欺人的纨绔子弟，慕容落人就被她修理过好几次。

　　慕容琪突然想起来这姑奶奶跟慕容静儿关系很好，若是被她知道慕容落人是要带人找她的麻烦，指不定要怎样……他眼睛一转，何不趁此机会让她教训一下慕容落人，也算是给他出了一口恶气。

　　“缭星小姐，我今天守城的时候看到静儿他们回天谷城了，此刻正在富满堂吃饭。”慕容琪虽然没有直接说慕容落人是去找他们的麻烦，但是缭星何等聪明，他一提，她便立刻猜到。

　　当初若不是三房的人从中使坏，慕容琥又怎么可能被赶出府？

　　只见练功房的房门打开，一道白影快速从慕容琪眼前掠过，只留下环佩叮铃的声音。

　　“慕容落人，这下有你好果子吃！”

　　谷底的菜和上面不一样，越是素菜越是做得精致，富满堂的菜的确有它的特色，色香味俱佳，在安蓝吃过的酒楼当中，绝对排得近前三，要不是谷底资源匮乏，味道还要赞些。

　　价格也很公道，满满一桌菜也不过才两个下品灵石，安蓝有点了几个菜打算打包回去给慕容琥两人吃。刚起身，就见慕容落人带着人进来。

　　“落人少爷你这是……”小二见他一脸煞气，身后又跟着那么多人，显然不是来吃饭的。

　　“这里没你的事。”慕容落人一把推开他，他的手下四处张望寻找着安蓝等人的身影。

　　那小二爬起来，急急忙忙地往后厅去，过不会儿，从后厅出来一个三十左右的男人。这个男人是富满堂的少东家，丁醇赫。

　　“落人兄，生意人讲究和气生财，如果有什么私人恩怨要解决的话，还请到外面去。”言下之意就是要打架到外面去，别妨碍老子做生意。

　　慕容落人皱紧眉头逼视丁醇赫，但却见他笑容以对。

　　“少爷，找到了。”他的手下终于发现了坐在比较靠角落的安蓝等人。

　　慕容落人沿着他所指的方向望过去，果然见到了他们，他勾起嘴角冷笑一声：“把他们给我带出来！”

　　“原来是只小鱼。没有大鱼也只有拿它来解解闷，吃饱喝足了正好消化一下，大师兄，你说是不是？”

　　“只可惜太少。”子敬笑着回道。

　　两人也不用人请，径直走出了酒楼，路过丁醇赫是安蓝微微向他点点头，这个少东家的性子她喜欢。

　　出去时，慕容落人已把街道上的人清了，原本逛街的人，都被拦在了五百米之外。安蓝一挥手，街上出现两付雕花木椅，她和子敬坐到了木椅上。

　　慕容落人站着，他们坐着，这付态度直接表明了他们对慕容落人的蔑视。那些原本来在富满堂里吃饭的人也纷纷伸出了头。

　　丁醇赫上了二楼，然后在二楼的一个雅间里操着手往下看。

　　“醇赫，怎么了？”这雅间本来是他宴请朋友的，怎么他才下去转了一圈回来连菜也不吃了，下面有什么好看的，莫非是美人？

　　“好戏。”雅间里面的另两个人都是他的莫逆之交，所谓莫逆之交无非就是损友。

　　“什么好戏，我看多半是瞧上哪位姑娘了，不好意思上前询问芳名就到上面来目光相随。好友，我纯情的好友啊……”其中一人提起酒壶，搭上他的肩正准备好好取笑他一翻，一低头就看到了下面的阵式。那抹坏笑也随即收了起来。

　　“那不是慕容嚣张吗？另外一边是谁？”他们都是护卫营的人，不过慕容落人在一营，他们在五营，慕容嚣张是他们给他取得绰号。

　　“店里的客人跟慕容延一起的。”

　　“哦？确实是好戏。”那人回去抬了根凳子，把另一个也拉了出来。“吃货，来，看好戏。”

　　“喂，你们有没有觉得那姑娘神似一个人？”特别是面对慕容落人时，那轻狂的姿态。

　　“你是说慕容灾星？”丁醇赫问。对这些世家子弟而言，慕容缭星就是他们的灾星。

　　那两人听到她的名字打了个颤，捂住他的嘴，“你心里知道就行了，干嘛说出来。”

　　“云兄，你现在就怕成这样，将来成亲还被她管得死死的？”

　　“我都说，让你别说了，小时候那么可爱，谁知道长大了会变成这样。看下面，看下面。”这铁定以后又是一个妻管严。

　　“神是神似，不过修为差了点。世家子弟咱们都认识，我倒是好奇，哪里冒出来的两个人，敢比慕容嚣张还要嚣张？”护卫营的人大多都不爽慕容落人，丁醇赫也是如此。

　　“你这么一说我想起来了，今天交班的时候我听柯海那小子说，白天的时候慕容延驾着一辆灵木车进城，慕容嚣张嘲讽，反倒被车主人奚落了一顿，说他连当人梯都不配，后来他要强行搜车却差点被车给撞飞……哈哈。可恨啊，我当时为什么不在场啊。”说话的是那个被叫做“吃货”的人。

　　“这场赶上了也很好。”姓云的一脸坏笑。

　　“好友，他好歹也是你舅子，帮着外人嘲笑他是不好。”

　　“我舅子有叫慕容晔，有叫慕容若，有叫慕容延的，就是唯独没有慕容嚣张。”姓云的冷眼看着慕容落人，不屑地哼声。

　　街道上，安蓝在玩着自己的头发，而子敬在剥着葵瓜子，剥好以后放在一个小盘子里，等剥好了一碟就把它递给安蓝。在两人眼里，慕容落人和他后面的那一群打手如同空气。

　　“哼，装腔作势。今天要让你们知道本少爷的利害，以后见了本少爷要跪地走。”

　　“大师兄，你刚刚有没有闻到什么好臭啊。”

　　“嗯，的确很臭。”子敬捂住了鼻子。

　　“你！”慕容落人又怎么会听出不来他们在骂他口臭。想起白天在城门口的事，他更是气得混身发抖，“给人上，抓住他们！”

　　慕容落人冷笑，两个贱人，只有筑基期竟然也敢在他面前嚣张。

　　“啧啧，这是要以多欺少吗？”

　　“怕了吗？”

　　安蓝听到慕容落人的话，愣了愣，随后掩嘴而笑。“呵呵，你都不怕丢脸，我怕什么，来好了。”

　　街上突然刮起了一阵风，一串清铃的铃声响起，众人均以为他们要动手，拔出武器，只听安蓝哎呀一声，子敬用手挡住了她的眼睛。

　　“啊！”慕容静儿大叫一声，别开了脸。

　　慕容落人只觉得身下凉飕飕的，他低下头一看，不知道什么时候腰带断裂，他的裤子已经落到了地上。

　　“真不害臊！”安蓝哼一声。

　　慕容落人连忙提起裤子，周围的人都对他指指点点。向人群瞪了一眼，那些人立刻别过了头。

　　“哈哈哈……笑死我了。你说这慕容嚣张打架就打架，还露什么屁股，多半知道我们无聊了，来些消遣。”姓云的狂笑不止。

　　落人少爷打人不成，当街露腚。他相信，短时间内一定会成为天谷城的美谈。

　　丁醇赫没有笑，而是皱紧眉头，盯着安蓝。

　　“丁兄，你看出了什么？”吃货问他。他们三人里就数丁醇赫的修为最高。

　　“那两人不简单。”

　　“废话，要是简单能让慕容嚣张取下他的遮羞布，露出他比娘们儿还白的屁股？”吃货白了姓云的一眼，捂住他的嘴问丁醇赫。

　　“怎么说？”

　　“你能不能在半息之内，神不知鬼不觉地冲到慕容嚣张面前，划断他的腰带，再回来。”

　　吃货若有所思，然后摇头，“那男的？”

　　“那女的。”

　　“什么？！”姓云的掰开吃货的手跳起来问。“可是我根本就没看那女的离开过椅子。”

　　吃货点头，他也没看到，他们也是胎动三层的人了吧，不可能看不清一个筑基四层小姑娘的动作。

　　“如果不是我看到一团转瞬即逝的虚影我也不信。”

　　“那么快？！”

　　“那么快。”

　　姓云的趴在窗前似要把安蓝瞧个仔细。

　　其实安蓝的自身的速度还达不到这么恐怖的程度，不过她吃了一枚疾风丹，在疾风丹的加速情况下，她的速度已和子敬不相上下。

　　慕容落人恼羞成怒，五十名手下一起扑了过来。这五十人都是三房的私人卫队，修为最低的也是筑基八层。

　　五十人二十五人一队，前后包抄。

　　“手活动了，现在要活动脚了。”安蓝一拍手，椅子转向后方。

　　“大师兄，我们看看谁快。”

　　这下姓云的和吃货终于看清了安蓝的动作，在他们眼里，她只是一团白色的虚影，穿梭在人群中间，再意想不到的角度，提脚就往别人脸上一踹，一踹飞一个，一踹一个准。

　　有人看到了她的动作，欲阻止，可是抬手的时候，那脚，已经落在了脸上。

　　快！

　　猝不及防！

　　二十五个人，脸上二十五个小巧的脚印子。

　　“师妹，你输了。”子敬比安蓝先回到座位上，他没有踹脸，而是点了穴道，将那二十五人定在原地。

　　安蓝回到座位上，手一拍，又面向慕容落人，她笑着看着他，然后抬脚，轻轻掸了掸鞋上的灰尘：“我输了，但是我过瘾。”


第159章 一招

　　“废物！饭桶！”慕容落人没想到他带了五十个人居然打不过对方两个人，这里面可是有十个胎动期。

　　“废物！”慕容落人气得脸都绿了，除了这两个字，再也说不出其它的话来。

　　“你们到底是什么人？！”这话慕容落人已经问了两遍，但是安蓝还是那句话。

　　“想知道？叫你家家主来。”

　　“好狂的语气。”丁醇赫三人不禁动容，只怕连慕容缭星也不敢这样说。

　　“哪来的娃儿，如此狂妄！”只听到楼上传来一阵喝声，一个四十多岁的中年男子从五楼上跳下来，他长得跟慕容落人有几分相似，不过却比慕容落人看来老练深沉。

　　“爹，教训他们，他们竟然不敢把我慕容家放在眼里。”原来这个人就是慕容老三，慕容客。

　　“闭嘴！”慕容客刚刚他与几个朋友在楼上吃酒，听闻下面有人打架也没在意，这年头，在街上打架的比比皆是，也是刚刚听到慕容落人大骂废物，才知道是他的宝贝儿子。

　　可是这会儿，该出的丑都已经出了。

　　慕容客一脸阴鸷。他目光落到旁边的慕容延兄妹身上，寒光迸射。慕容静儿被他吓得向后退了一步，慕容延也是冷汗淋漓，可是想到之前子敬跟他说过的话，捏紧了拳头抬起了头。

　　慕容客眼中闪过一丝讶色，这小子什么时候敢和他对视了？他冷哼一声，把目光移到安蓝身上。

　　一个让人讨厌的小丫头！慕容客立刻对安蓝作出定位。因为看着她总会让他想起另一个臭丫头，虽然她们模样大相径庭，但是那神态，甚至连看他的目光也是一样。

　　不屑，不屑，还是不屑！

　　这样的丫头有一个就够了。

　　“原来是老子来了。”

　　“儿子打不过，就上老子，老子打不过，是不是得上爷爷？”

　　“噗。”二楼上姓云的很不厚道地笑了出来。

　　“这妞我喜欢，嘴上的功夫比慕容灾星带劲多了，下次谁要是说她们两个像，我第一个跟谁急。”

　　“小小年纪伶牙俐齿，我今天就替你父母好好教教你！”慕容客闪身到安蓝面前扬起手就要给安蓝巴掌，可是快要落下时，却被一只大而有力的手牢牢抓住，子敬早就看穿了他的意图。

　　“为老不尊，一把年纪，欺负弱小，我今天也替你爹娘好好教教你！”

　　“啪！”一个清脆的声音响起，安蓝反手就扇在慕容客脸上，快到他来不及躲。这一掌并不重，他脸上也没有印子，但是对他来说却是绝对的耻辱。

　　整条街的人都愣了。

　　“她……她……”姓云的下巴快掉到地上了，他指着安蓝半天说不出一个字来。

　　“她知不知道自己在做什么！”从来没有人敢扇慕容客的耳光，那可是慕容扶柳最疼爱的儿子，这一掌不仅是打在慕容客的脸上，也是打在慕容扶柳的脸上，打在整个慕容家族的脸上。

　　原本只是跟慕容落人小打小闹，这一下性质全变了，不光是慕容客就连慕容扶柳也不会善罢甘休。

　　“啊！”慕容客仰天大吼一声，他双目通红，头上的白玉雕花冠被他震断，头发飞散，好像无数支触手，张牙舞爪，他衣袍翻飞，整个人好像一簇燃烧的火焰。

　　从小到大连慕容扶柳也舍不得打他一下，今天居然被一个十六、七岁的小丫头当街扇脸。

　　他一生从未遇到这样的耻辱，他要杀了她，他要杀了她！

　　慕容客的真元不断提升，四周空气紊乱，脚下的石板开始龟裂塌陷，化为粉末。

　　“糟糕，慕容客发疯了！”吃货大叫一声不妙。丁醇赫赶紧下楼吩咐小二关上门，开启护楼阵法。

　　原本还在两旁看热闹的人，全都跑了，两边的铺子也都闭了起来。

　　“慕容客用得是慕容家的绝学《升龙拳》，他是成心想要那两人的命！”

　　“他们还不跑还站在那里做什么？！难不成他们以为能接得住这一掌？”姓云的看到子敬与安蓝在那里一动也不动，替他们焦急。

　　“《升龙拳》可是地级功法，慕容客虽然修为才胎动七层，但是从小慕容扶柳就教他这套拳，慕容家除了慕容扶柳就数他对这套拳法浸淫最深。现在他燃烧自身精血，拳法威力还要加两层，我爹来了只怕也扛不住。”吃货也是一阵担忧。

　　“怎么还不跑。”姓云的急得跳脚，“不会是吓傻了吧？”

　　的确，慕容客一掌还没有发，已威势惊人。狂风呼啸，连窗户都在咯咯作响，好似一股巨力拉扯着它们，要把它位扯落。寻常人只怕早已被吓得双脚发抖。

　　慕容静儿躲在怀里瑟瑟发抖，慕容延虽然也是脸色发白，但是相比之下要镇静得多。他捏紧拳头看着安蓝和子敬。

　　“恩公一定会没事，一定会没事！”

　　“驭龙升天！”

　　听到名字，慕容延脸色大变，慕容客竟然一上来就用《升龙拳》里杀伤力最大的驭龙升天。

　　他是铁了心要安蓝两人死！

　　“恩公，小心！”慕容延大喊，他的手陷在指甲里流出血来，可是这种程度的战斗根本就不允许他插手。

　　慕容延话语刚落，慕容客用包含着他最大力量的拳砸向安蓝，他的拳头冲出一只青龙，天谷城上空响起一声惊天龙吟。

　　地上出现一道五尺深地凹槽，旁边的房屋也像是要随着他这一拳冲向对面两人。

　　“完了！”吃货转开头，竟是不忍心再看。

　　子敬挡在安蓝身前，驭龙升天砸在他的身上。

　　轰隆，整条街都在摇晃着。

　　子敬的衣服被搅成碎片，鲜红的龙甲露出了出来，龙甲卸去了七成力量，还余下三成，却是连退也不能让他退一步。

　　安蓝就在他身后，一颗一颗地吃着瓜子，仿佛刚刚什么事也没发生。

　　“接，接住了！”姓云的揉了揉自己的眼睛不敢相信地看着上面。不仅接住了，连退都没有退一步，好像打在他身上的不是拳而是一团棉花！

　　慕容客看着自己的手又看看子敬，他拼着燃烧精血发出一的拳竟然不能撼动他半分。他这一拳的威力他自己清楚，哪怕是胎动九层的，重了拳也会重伤。“你们到底是什么人？！”

　　“你还不配知道。”子敬身子一挺，慕容客被震飞出去，他连退数里，手骨被强大的力道震得穿出了皮肤。

　　“啊！”慕容客在地上打了几个滚痛苦地卷在一起，血不停地留着。慕容落人早已被吓傻了。

　　不仅是慕容落人连吃货与姓云的也是一样。

　　反差，强烈地反差！

　　慕容客费了那么大功夫，使了那么大劲也没有伤到他半分，而他只是轻轻地挺了一挺胸，慕容客就重伤，这是什么实力？！

　　“金……金……金……”姓云的机械地转过头看着吃货，最后一个“丹”字却怎么也说不出来。

　　子敬掸了掸龙甲上的灰，又坐回到了座位上。

　　诺大的街上，一男一女坐在中央，他们云淡风轻，可是在别人眼里是何等威风，何等轻狂！

　　“你不出来吗？”子敬看向屋顶，从慕容落人过来闹事起，屋顶上就一直藏着一个人，在暗处观察着他们。

　　被发现了。

　　那人从屋顶上跳了下来，白色的衫裙，有风过时会发出叮铃的响声。

　　在看到她的第一眼，安蓝就知道她是谁。

　　“缭星。”

　　“你认识我？”慕容缭星有些意外。

　　“当所有的人都把你当成我时，你也会认识我。可是，你是你，我也只是我。”安蓝把装瓜子的盘子递给她。“要吃吗？特殊配方的葵瓜子，很香。”

　　“那你是谁？”慕容缭星看到地上躺着的慕容客把瓜子推了回去。

　　“这个问题最近有很多人问我，‘你是谁？你是不是缭星仙子’。我当然不是缭星仙子，我叫安蓝。幸会。”

　　“安蓝……”吃货咛喃着这个名字，“云兄，你有听过吗？”

　　姓云的摇头，天谷州似乎也没有姓安的家族。散修？！他不太确定。

　　“你从哪里来？”

　　安蓝起身笑了笑，将椅子收了回去，“时间不早了，再不回去菜都凉了，等有时间蓝再亲自登门拜访缭星姑娘，告辞。”安蓝向屋檐下慕容静儿，招了招手，因为刚刚被吓着了，脸色还点白。慕容静儿跟在她身后，过不会儿，又转头看了缭星一眼，对她笑了笑。

　　“我没听错吧？她居然还要上慕容家？她不怕慕容扶柳撕了她？”姓云的竟有些佩服起她的勇力来。

　　“天谷城又要热闹起来了。”可不是，宝贝儿子被伤成这样，慕容扶柳绝不会就这么算了。管它呢，只要这火不引到他们身上就行了。

　　“你还在这里站着做什么，还不快把你爹扶回去疗伤。”听到慕容缭星的声音，慕容落人才回过神来，“爹，爹你没事吧……”

　　当慕容客被抬回去时，慕容府里一团糟。

　　“老爷，我不活了……”三房宋氏端着一尺白绫，哭上了慕容扶柳的书房。


第160章 云家

　　“吵吵闹闹成何体统！”一个威严的声音从书房里传来。

　　听到这个声音宋氏身子一抖，慕容扶柳妻妾无数，她跟在慕容扶柳身边这么多年还受极宠爱就是因为她善于察言观色，知道什么情况下该说什么话。现在慕容扶柳的心情显然不太好。

　　宋氏立刻收住了哭声，擦了眼泪把白绫收回到储物袋里，低头走了进去，只是眼里包着泪水，无比委屈。“老爷，你可要给客儿做主。”

　　宋氏虽然已经一百多岁，但是修真者的面容都做不得准，她驻颜有术看起来也就三十左右，体态婀娜，声音酥软入骨，听得人心肝扑通扑通直跳。

　　书房里一个三十左右的男子正在书房里看着书，他两鬓染白，看起来倒像个书生，只是身上少了点儒气，多了点霸气。他就是慕容家的家主，慕容扶柳。

　　宋氏站到一边，她知道慕容扶柳看书的时候最忌讳别人打扰，站了一炷香时间，慕容扶柳放下书，目光落到宋氏身上。

　　宋氏抬头回望他，一眼泪光。“老……”

　　“行了，收起你那一套。这件事我自会处理，你这当母亲的就好好陪在他身边吧，我这里就不用来了。”

　　“老爷……”

　　“嗯？！”

　　宋氏见慕容扶柳的脸色，噤若寒蝉，不敢再多言。

　　慕容府的另一边，慕容扶柳的正室李氏正在修剪着从天谷采来的花。李氏面相圆润，雍容华贵，气质是宋氏不能比的。

　　天谷州四大家族为了维系彼此和平都有相互联姻，而李氏就是李家的小姐。

　　李氏旁边还站着一个年岁和她看起来差不多的女人，那女人手里捧着花，见李氏剪完一朵便递给她。

　　“娘亲，刚刚听娟儿说那位拿着白绫哭到爹书房里去了。”

　　李氏扬手，示意她暂且停住，“缭星当时在场，传她过来，我也些话要问问。”

　　“是，娘亲。”

　　过不会儿，院子里传来叮铃的环佩声，是慕容缭星到了。

　　“缭星给奶奶请安，给娘亲请安。”

　　缭星的母亲月氏知道宋氏有话要问，把丫环都支了出去，让她们守在门外，不准任何人靠近。

　　缭星也猜到李氏找她必定是为了富满堂前慕容客父子被打一事，她将自己所看到的一切详细说明，不敢瞒私。不过言语间对安蓝两人也颇为偏袒。

　　李氏听完之后没有说话，而是闭着眼睛慢慢地转着手上的玉戒指，过了许久才睁开眼睛，“你六叔这几年一个人在外面也不容易，也不知道你六婶病好了没，你从小就喜欢静儿，再过一个月她也成年了，也不知道找到魂器了没有，修炼上你就多指导她一下。”

　　“这里有些东西，你拿给你六叔，都怪我这个做娘的无能，让他受委屈了。”

　　“是奶奶。”缭星双手接过东西把它们放到了储物袋里。一共是三个盒子，入手有些沉，也不知道里面装着什么东西。

　　“你下去吧。”缭星退了下去。

　　“娘，这……”月氏以为李氏还有更重要的事要交待。

　　“这样就够了，静香，欲成大事，必先要学会忍。这件事你我都不方便出面，只有缭星合适，以她的聪颖自然会探知那两人的来历。从那两人表现的态度来看，不敢说愿意与她交好，至少没有恶意。”

　　“走，跟我去西厢，我这个做嫡母亲的是该去看看我那可怜的三儿。你说，这天谷城有哪个老子为了给儿子出气自己躺回来的？真是越来越有出息了。”

　　为了不让慕容琥和冉氏担心，安蓝让慕容兄妹暂时不要将在富满堂里发生的事说出来。

　　这一夜，富满堂前的事被添油加醋，迅速传播开来，茶前饭后都在讨论。都在猜论素以霸道著称的慕容扶柳这次会有什么动作。

　　安蓝一大早起来就看到院子外面站着三个人，你推我却，似要敲门。

　　“三位，有何贵干？”安蓝大大方方地开了门问。她发现三人之中有一个熟面孔，那就是富满堂的少东家丁醇赫。

　　“原来是少东家，里面请。”

　　丁醇赫三人还在你推我推你，看推谁去敲门的时候，安蓝刚好出来，他三人一脸尴尬。丁醇赫见自己被点了名，也只好硬着头皮出来。他递上一张拜帖。“天谷丁醇赫前来拜会前辈。”

　　前辈？安蓝收了拜帖掩嘴而笑。“我可不是什么前辈，进来吧。”

　　子敬见有客人，泡了一壶茶又端出一盘水果，原本已坐下的三人，见过他站着也纷纷站起来。

　　“怎么不坐？”子敬纳闷。

　　见三人局促的样子，安蓝捂着肚子笑了出来。等笑够了才把子敬按到座位上，招呼三人坐下来。

　　“这两位是少东家的朋友？”

　　“是，这位采芝堂的少东家蒲勋，这位是云家的公子云纪扬。”丁醇赫指着吃货和姓云的分别说道。

　　“你叫云纪扬？！纪字辈？！”

　　云纪扬不知道安蓝为何突然提高了声音，上下打量着她，好似十分惊讶。

　　“是。”

　　难道这个云家真是那个云家？！听到云纪扬的回答，安蓝惊疑不已，如果是一家，为何他们又会在谷底。

　　“云公子能不能随我到偏厅来，我有事相询。”

　　云纪扬点头，他虽然不知道为什么安蓝在听到他的名字过后就变了一个神情，不过还是跟了上去。一到偏厅过后，安蓝便压低了声音，小声地问。

　　“云公子可知道云州。”一听到安蓝提及云州，云纪扬也张大了嘴。

　　“公子的家族可是来自云州云家？！”安蓝继续问。

　　云州云家这四个字已深埋在云家子弟心里，几千年过去了，以为不会再有外人提起。

　　云纪扬瞪大眼睛，他虽然没说，但是安蓝已经从他的神情中猜了一个大概，这两家必有渊源。

　　安蓝在一旁取了纸墨写了一封信交给他：“这封信，安蓝希望云公子能交给贵家家主。”

　　云纪扬接过信，看了安蓝一眼，几次欲开口却又闭上。


第161章 信

　　“你们这是说什么悄悄话呢？”蒲勋跟云纪扬极熟悉，平时也相互损习惯了，不过这话一出来他有觉得不妥，丁醇赫也恨了他一眼，他尴尬地笑笑，埋头喝茶，好在安蓝和子敬都不在意。

　　场面一时有些尴尬，三人也不好多呆，起身辞了行。刚出院子丁醇赫一掌拍在蒲勋的后脑勺。“我看你不仅是个吃货还是个憨货！”

　　“不过好友我也有些好奇，她倒底跟你说了什么，为什么一听到你名字神色就变了？”

　　“其实也没什么，她是觉得我的名字太帅了，想把家里的妹妹许配给我。”云纪扬半真半假得说道。

　　“哈，好友你的面皮还是一如既往地厚。”丁醇赫与蒲勋摇头，他这话自然是作不得真。

　　他们没走多远听到一阵环佩叮铃的声音，丁醇赫手肘抵了抵云纪扬，看着前面缓缓走来的俏丽人儿。“你说，她要是知道你刚刚与另一位女子孤男寡女共处一室会怎么想？”

　　云纪扬踹了他脚，没有吭声。

　　“你们怎么在这里？”慕容缭星也看到前面三人，目光落在云纪扬身上时，眉毛不自觉得向上挑了挑。见她这付神情丁、蒲二人一脸幸灾乐祸。

　　所谓损友，就是当别人捅你时，拼命往伤口上撒盐。

　　当然，如果那刀捅得太深，伤及性拿地话，他们也会毫不犹豫地帮你捅回来，不是一刀，而是十刀，百刀。

　　“缭星你不知道，是家伙昨日看安姑娘看呆了，直说她比你好。”

　　“你这家伙！”伸脚再去踹丁醇赫却被他躲开了。

　　“嗯。”慕容缭星冷淡地嗯了一声，从他们面前走过，也不知道当成了没。云纪扬却是连掐死他的心都有了。

　　“今天一大早就被老爷子从被子里抓了起来，到现在还没吃上一口东西，走，吃早饭去。”敢情他刚刚吃的灵果不算东西。吃货就是吃货，张口闭口就是吃。

　　“不去了。”云纪扬哼声。

　　“哟，生气了，咱们云大少爷的肚量什么时候这么小了？”

　　闻言云纪扬苦笑，别看慕容缭星好像一付什么都不在意的样子，其实这样的人眼里最容不得沙子，她原本就不喜他不思上进整天跟护卫营的纨绔子弟混一块儿，这会儿又不知道要怎么想他。

　　他不去倒也不是这个原因，他是要先回家的把安蓝的信呈给他的父亲，他感觉这是一件大事。

　　他与两位损友道了别，招出坐骑匆忙回到了云府。

　　云府所在的地方是东城。西城是商业区，东城是住宅区，云家在中段，慕容家在上段，公孙家在下段。回到府里之后，云纪扬直奔他父亲的书房。

　　他是谪子，云家家主是他的父亲，不然，慕容家也不会把慕容缭星许配给他。

　　“父亲，孩儿有要是求见。”他在外面是个性子极随意的人，可是在他父母面前却极为恭敬，他只在外面站着。

　　“进来吧。”听到云知时的声音，他才进了门。

　　书房里坐着一个四十左右的男子，男子穿着一身枣红色的云纹长袍，腰上缠里金丝蛟龙带，佩着玉剑，斜飞入鬓跟慕容扶柳比又是另一种气度。

　　云纪扬先是请了安，才双手把信奉到云知时面前。

　　“这有人要我传交给父亲的信。”

　　“谁？”云知时把信接过来将信拆开，里面只有薄薄的一张纸。

　　“今天我去拜会的那人。”今天云纪扬三人会出现在安蓝院子门前，其实也是这三家家主示意，突然出现两个实力强大来历不明的人，先让儿子们去探探底。他们都是谪子又持了拜帖，不会失了礼数。

　　云知时打开信纸一看，脸色大变。

　　“父亲怎么了？”

　　云知时呼了一口气，又看了一眼，才把他递给云纪扬。

　　云纪扬接过信，上面写着几个字：“云州云家正逢大劫。”

　　“父亲这……”虽然说几千年没回云州，但是血缘关系化不了，看到信中的内容，云纪扬心里也很不是滋味。

　　“他们到底是谁，是怎么知道云州云家的？”云知时心里也是一阵纳闷。云纪扬想了想便把今天安蓝听到他的名字后的神情变化和把他单独叫到一边询问的事说了出来。

　　“等会儿你再亲自送一张请贴过去，请他们明日来府上做客。”这件事事关重大，必须要把来龙去脉问个清楚才行。

　　“是。”

　　却说这边慕容缭星也进了院子，不过子敬和安蓝都在晨练没有打扰他们，而是先去拜见了慕容琥和冉氏。当年冉氏染病主母李氏本来已经搜集好了药材，正打算暗地里差人送来，不想三房宋氏却在从中便坏，药没送成，反而令他们不得不离开天谷城。

　　慕容缭星见冉氏精神极好，拉着她说了会儿话，才知道他的病是被安蓝和子敬治好的，又听说，慕容静儿得了铁藜刺更是开心不已，她把李氏交给她的那三件盒子拿出来。

　　“六婶，奶奶听说你们回来，开心极了，这是她给你和六叔还有延哥静儿的。奶奶说，她不是一个好婆婆，希望你不要怨恨她。”

　　冉氏摇头，当年之事若不是她在中间周旋，她和慕容琥的婚事也成不了，她怎么会怪她呢，怪只怪自己福薄，连孩子也跟着一起受苦。

　　当下谢了李氏，也请慕容缭星以后在修炼上多指导一下慕容静儿。

　　慕容缭星最是疼静儿，这次她得了铁藜刺，以后必有所长进，慕容缭星也特别上心，当下就拟定了修炼计划。

　　她当下就数了五十个下品灵石给慕容静儿，这些都是她的私房钱。

　　“你也别省着，等到了炼气七层就到修炼塔里去修炼，这些五十块下品灵石，你和延哥可是用一年。”

　　“不，我不能要你的。”慕容静儿连忙摇手，虽然慕容缭星很疼爱她，以前小时候也给她买过不少东西，但是五十块下品灵石不是小数止，她不能要。

　　“傻丫头，你不为你想想也要为你哥哥想想，进了修炼塔，修炼速度可要快上许多。”天谷城里有一座修炼塔对外开放，但是进塔修炼却要交上一笔费用。

　　“就当我借你，以后出息了再还我就是。”

　　慕容静儿想了想也就不再推却。

　　慕容缭星望着院子里正在舞剑的两个人，握住慕容静儿的手，那神情明显是有话要问。


第162章 唇亡齿寒

　　“静儿，这两位恩公倒底是何来历？”

　　“这……”慕容静儿一脸为难，她跟慕容缭星的交情最好，也是无话不谈的好姐妹，但是安蓝两人的身份实在太过特殊，如果传出去的话势必引起巨大的震动。

　　慕容扶柳现在还没有动作是因为摸不透二人的底，他们两人在天谷州势单力薄，一旦知道是从上面来的，慕容扶柳绝对不会放过他们。

　　慕容静儿虽然年纪小，但是有些利害关系还是清楚。她把慕容缭星刚刚给她的那五十块下品灵石又拿出来交还到她手上。

　　“你这是做什么？你以为我是要问你话才给你灵石的吗？在你眼里我是这种人吗？”

　　慕容静儿低头不说话。俗语说，吃人嘴短，拿人手软……

　　“你……”慕容缭星叹气，“好了，我不问就是了。”慕容静儿的反应使慕容缭星对两人的来历更加疑惑。

　　“缭星谢谢二位救了我六婶。”慕容缭星见两位收了势，上前说道。既然慕容静儿不肯说，那么只好亲自问本人了。

　　安蓝擦了擦身上的细汗。“不过是举手之劳。”治疗冉氏用的灵药虽然只有八味，但是在谷底却要值一千块下品灵石，慕容缭星也拿不出这么多，她竟然说只是举手之劳？！

　　慕容缭星的表情安蓝尽收眼底，慕容家到现在还没有作动，是因为摸不清她的虚实，慕容缭星的来意她又怎么会不清楚。

　　两人看似闲话家常，但是一问一答之间暗藏许多玄机，安蓝避重就轻，一翻对话下了，慕容缭星发现什么也没问到。

　　眼前这年纪与她相若，神态与她相似的女人很不简单。

　　慕容缭星走后没多久，云纪扬又再次来到小院，递上了请贴。

　　安蓝去过几次居严城的城主府，天谷城云家的布局和城主府差不多，只是规格上要略小一些，绿化也少了许多。

　　信上所写之事，事关重大，所以除了云知时以外，还有其他两人在场，这两位都是云家长老。

　　云知时请他们上座，云纪扬站在一旁奉茶。

　　一阵寒暄夸奖相互吹捧之后，终于步入了正题。

　　“仙子信上所写何意？”

　　“正是字面上的意思。”安蓝把邪宗与云家之间的恩怨，云家老祖宗为保云家子弟自爆元婴的事，云家不得已退下居严城主之位，退守祖宅，这些全都说了出来。

　　“此话当真？”

　　“自是不假。”

　　“你怎么会知道？”二长老云知平质疑。

　　“我也不瞒几位，我是从上面下来的，当初只想进谷里采一株正阳草，没想到这下面居然自成一州。”安蓝其实也有自己的打算，如果这云家顾念血脉亲情，愿意上去助云家一把的话，那么，她就可以联合云家一起除掉辰屠。

　　她跟云家一样，早已不死不休。

　　还有三年的时间，三年其实很短。

　　“上面来的？”这几千年来也有几个误从上面掉下来的人，稀奇是稀奇，但也不是令人太诧异。难怪他们之前根本就没有听说过这两人。

　　这会儿云纪扬也想起来了，安蓝和子敬一直以师兄师妹相称，天谷州是没有门派的，有的只是家族。

　　安蓝笑笑，“我与云家有些交情，才将此事告之各位。诸位信也好，不信也罢，唇亡齿寒，我想大家也不愿意一辈子呆在谷底。此外，除了以上所说，也想跟诸位谈笔生意。”

　　“什么生意？”

　　“药材。”原本不是很感兴趣的云家众人，听到这个两字双眼发亮。谷底最缺的就是药材。

　　“不单是药材，还有灵谷、灵木。”安蓝顿了顿又加上最后两个字。“大量。”

　　“多少？”听到她说，二长老急不可耐地问。量才是关键。

　　安蓝笑笑转头向云纪扬说道：“麻烦公子取些纸墨。”写在纸上清清楚楚一目了然。

　　只见安蓝玉手执笔，娟秀的字随着手腕转动，跃然于纸上。

　　“初级灵药五百味，每味一千株；中级灵药两百位，每味三百株；高级灵药五十味，每味五至十株。”看到这里云家两位长老眼睛睁得如牛眼一般大。

　　这何止是大量，简直是超量！他们原以为一共加起来有一、两千株就不错了，可是现在连初级灵药都是五千株，还有几百株的高级灵药，就是云家的仓库里加起来也未必有这么多！

　　这小姑娘年纪不大，哪里搞来的这么多灵药。

　　然而，这仅仅只是一个开始。

　　安蓝还在写。

　　“雪珍米五万斤。”

　　“五百年初级灵木一百棵；五百年中级灵木一百棵；一千年高级灵木十棵。”

　　“晗光露一千滴。”安蓝想了想，又写上“洗精伐髓药膏五十份。”

　　她放下笔，发现云家的几位都立在身旁，直直地盯着桌上的纸，连呼吸也好像停掉一般。

　　他们双拳紧握，连身体都绷得紧紧的。

　　良久过后，云知时才重重地呼了一口气，艰难地把目光从纸上收回来。纸上的东西实在是太让人眼馋了。天谷州不比炎夏州，土地贫瘠，而且还有许多妖化的植物，使得灵植物无比匮乏，有了这批东西，云家核心力量发展会更好。

　　同样，一个问题出来了，这批东西至少值百万下品灵石，一下子拿出这么多灵石就是云家也有些困难。

　　他们并不知道，这些对于安蓝来说，只不过是极小的一部分，别说是千年的高级灵木，就是万年的高级灵木安蓝也是有的。

　　“不瞒仙子，东西是好的，只是我们吃不下。”云知时也不隐瞒。

　　“我不要灵石。”安蓝其实在写的时候也算到云家一下子拿不出这么多年来。“我要矿石。”谷底最多的就是矿，四大家族都有自己的矿藏，这些矿在谷地不值什么钱，但是到了上面，那可值钱得很。

　　谷底矿石不值钱还有一个原因，大家都有魂器，魂器威力比普通兵器强大，所以对兵器的需求量并不是很大。

　　反正她卖了灵药也是要用来买矿石的，还不如就直接换。

　　云知时听她不要灵石松了一口气，正好，库房里也囤积了大量矿石，只是量仍不足以换取这批东西，双方商量了一下，又加入了天谷州的特有的一些材料，凑着，凑着，总算凑足了数。

　　云家仓库里的东西被搬空了一小半。但是，很快，它又被填满。

　　知道安蓝需要正阳草，交易时，云家也送上了两株正阳草，安蓝欣然接受。

　　交易完，云知时对安蓝子敬两人也重视起来，虽然安蓝说自己是做药材生意的，下来之前刚好进了货，可是，就算在上面，能一下子吃下这么多东西的也不是普通商人。

　　各取所需，两边都是皆大欢喜，关系也一下子亲近了许多。

　　“两位最近还是要小心些，慕容扶柳此人蛮横霸道，最讲究面子，此次两位重伤他的爱子，又当众削了慕容家的面子，他不会善罢甘休。另外，慕容客的生母宋氏只怕也不会就此算了。”

　　“这事是慕容落人挑起的，我与师兄只不过是自卫，修身其家，他要来就来吧。”安蓝这句话看似轻描淡写，但是却暗藏汹涌。

　　欲其家者先修其身，欲修其身者，先正其心。这事来是慕容落人挑起，如果慕容扶柳是非找上门来的说，就说明他品德不够，不配当慕容家的家主。

　　连自己的儿子孙子也管不好，又怎么能管一个大家族！

　　云纪扬眉毛一挑，目光落到安蓝身上，她还真敢说。好在这里没有外人，否则传到慕容扶柳耳朵里可不得了。

　　云纪扬也看过很多胆子大的，慕容缭星就是一个，可是这位胆子还要大些，她是外来人员，不知道慕容扶柳的凶名。

　　慕容家有三位金丹高手，慕容扶柳排名第二，现在是金丹四层，招式霸道狠辣，不出手则已一出手就必见人血。

　　云纪扬认为安蓝不了解慕容家的情况，对慕容扶柳过于轻视为她担忧，其实他会这样想，也是因为不了解安蓝的情况。

　　金甲银皇足以抵两个慕容扶柳，子敬金丹一层，小红也不差，安蓝虽然修为低，但是与金甲银皇配合，威力无穷，她也未必怕了谁。

　　安蓝也仔细打听过慕容家的情况，慕容家并不是上下一条心，正房正等人有人收拾三房呢。她想，慕容家也不会为了一个庶子想不过用人堆她。

　　他们只不过是让慕容客受了些伤，慕容扶柳也不会傻到以死相拼。

　　那她还有什么好怕的？一个金丹真人让一个胎动期的在面前嚣张，那才是笑话！

　　大家其实已经猜到子敬是金丹期，但是摸不准他是金丹几层，也摸不准安蓝的修为是多少。

　　这也是慕容扶柳迟迟没有动作的原因之一。

　　安蓝与子敬离开云府后，云家家主和两位长老留了下来，“三叔，八叔，关于上面的事你们怎么看？”

　　“我看她的情神不像是在作假，她说得也对，唇亡齿寒，这些年来寻找破解禁制的方法，已经有了些成果，就算是为子孙着想，我们也不可能一直呆在谷底。”

　　“这事，只怕还要询问老祖宗。”


第163章 有种就来打我啊

　　云府的最东面是云家的祠堂，祠堂前有个身着灰布衣的老人正在清扫祠堂前的枯叶。他年岁有些大，头发已是一片雪白，身子倒是很挺拔，只是眼睛有些浑浊。

　　云知时三人走到他面前恭恭敬敬叫了一声：“老祖宗。”

　　老人停下扫帚，没有特殊情况这三人是不会一起到祠堂来找他的。

　　“说吧，什么事？”

　　“老祖宗，有件事还要你定夺。”云知时把安蓝所说的事又转述了一遍，听着老人那原本浑浊的眸子更加黯淡，如同蒙了尘的宝石。

　　邪宗。老人呢喃着这个名字，望着天上，思绪飘了很远，“她说得很对，血脉同根，我会亲自到上面走一趟。”老人的声音虽不大，但却抑扬顿挫，入耳十分舒服。

　　老人说完又接着打扫，云知时三人汇报族里近期的一些情况后，默默退了去。

　　老人把祠堂里里外外整理干净以后，飞上高空，转眼间已冲过禁制，往地面之上飞去。

　　只有元婴以上才能御空飞行，只有元婴以上才能冲出禁制，云家的这位老祖宗竟然也是元婴期的修为！

　　安蓝和子敬刚回到客栈便看见慕容延和小二吵起来，两人争得面红耳赤。“怎么回事？”

　　“安蓝姑娘，你回来得正好，这瞎了狗眼的东西叫我们搬出去，说这院子不让我们住了，我们可是付了订钱的。”

　　“你们掌柜呢？”说道掌柜时，安蓝发觉小二不自觉地向旁边的竹林子里瞄了瞄，掌柜躲一片竹林里观望不敢出来。

　　“即使是掌柜来了也是一样的。”小二还是惧怕安蓝两人的，他说话的嗓门比之前小了许多。见安蓝不表态，他扑通一声跪到地上，“仙子，小店小本经营你就饶我们一条活路吧？”

　　安蓝不用想也知道事后肯定是慕容家的人在捣鬼。

　　“哼。”安蓝哼一声，小二吓得身子直发抖，前厅里那些来往的客人都在谈论他们二人，他知道这两位也是不好惹的主，连慕容客都敢打，害怕什么？生气来，说不定敢把这客栈给拆了。

　　可是慕容家他们更惹不起，这俩位客人再威风，说不定过几天就离开了，他们的店却要在天谷城里长长久久得开下去。

　　掌柜也在一边急得直跳脚，他跟小二猛递眼色，小二拿出一个包来，“这是当初仙子给的订钱，一百块下品灵石。这几日的食宿算小店请仙子的，还望仙子大人有大量，放小店一条生路。”

　　“你家倒是大方。”安蓝拿了包，跨进了院子。掌柜见她收了钱知道她愿意搬，又是感谢天，又是感谢地。等小二退回来之后，赏了他一块灵石。

　　“姑娘就这么算了？”

　　“他们也不过是讨口饭吃。”就算是要算账也不是找他们。几人收拾了东西，驾车到别的地方去。

　　全城的客栈到了她这里，全是客满。

　　好吧，反正慕容琥一家人要在这里落脚，弄个宅子行了吧，全城的宅子到了她这里，一概不出售。

　　慕容家的面子还真大，安蓝冷笑，想让她晚上睡大街？没门！

　　之前或许她没什么办法，但是恰巧她和云家拉上了关系，就冲着她卖给他们那么多灵药的份上，也该给她找个住处。

　　说来也巧，他们刚好遇到了交班回来的云纪扬。

　　“云公子好啊。”

　　“仙子好。”云纪扬没想到安蓝主动给他打招呼。“仙子这是要去哪里？”莫非要回上面去了？他们有回去的方法？

　　“正满大街找地方住呢，天谷城真繁华，不但客栈住满了人，连房子也都租完售完。”听安蓝这付调侃的语气，云纪扬也猜到了个大概。

　　“我倒是有个院子，仙子若是不嫌小的话，就送给仙子了。”云纪扬倒是个大方的人，他那院子其实也不小，两进两出，有个花园，还有个演武场。他在进护卫营之前在那里住过一段日子，只是很久没人打理，有点荒。

　　他迅速叫了家里些手脚麻利的园丁丫环去打扫屋子，天黑前就能弄出来。

　　安蓝承了他的情，翻出一粒凝脉丹给他。胎动以前，是将天地灵气凝结为真元，纳入经脉之中，使它们如水一样自然流动，而胎动期，是将体内经脉凝实，将小河变成一条条奔腾的江河，可以承受大量真元冲击。

　　凝脉丹就是帮助凝实经脉的丹药，安蓝是提前给自己准备的，不妨拿出来做个人情。

　　凝脉丹比这套房子值价，安蓝对看得顺眼的人，向来都很大方。

　　云纪扬也没想到，她一出手就是一粒凝脉丹，想到她上午还买了那么多药给自家，也就释然，心想，做药材生意的果然不一样。

　　这粒丹他正好需要，也不再推却。

　　他也是真性情。

　　“云公子，不知道天谷可有地图？”

　　“你们要去天谷？”

　　“难得来一趟，想去见识见识。”越是危险的地方，宝物越多，安蓝除了见识以外也想捞点好东西回去。

　　“地图没有，这样，我一年正好有些假，天谷我也去过很多次，我给两位带路吧，不过，可能要后天才行。”

　　后天也就后天，慕容家的人嫌她碍眼，趁着这时间，她非要到他大门面前好好逛几圈。

　　云纪扬叫来的这些人果然麻利，才过了一个半时辰，院子就已收拾的干干净净，屋里家具都是有的就是缺棉被什么的，云纪扬又让人取了新的来，晚上又差人送来了一桌丰盛的晚餐，别看他是个大老爷们，心倒是挺细。

　　一大早，天刚麻麻亮，安蓝问了路，走到慕容府大门口对面，隔了老远端出一根小板凳坐着，她托着腮，无比纯良的看着慕容府门口的那个座石雕大狮子和来往进出的人。

　　她脚下还有一只类似于鸟的大圆球在吃着地生。

　　安蓝之所以放阿肥出来，是因为她那双鸟眼盯人的时候，忒是不屑。

　　一个打伤你儿子的人一脸天真无辜的坐在你家大门口，旁边还有一只忒欠扁的鸟，你心里是什么感觉，当然是揍她一顿，狠狠的揍她一顿！

　　宋氏听了下人的回报气得七窍生烟，她还有种敢来？！她恨得牙痒痒，手中的茶杯被她捏碎，茶水烫了手也没感觉。

　　“儿子等着，为娘给你报仇！哼！”她一甩衣袖就忘门口走，却被自己的媳妇拦住。

　　“你这是做什么？”

　　“娘，小心有诈。”从那天富满堂的表现来看，对方可不是简单的人，现在只有她一个人，另一个说不定就躲在暗处伺机下手。

　　“娘，你让儿媳差人去警告那些掌柜和卖房的人，儿媳办好了，本来以为她会露宿街头，没想到却被云家的人接了去。昨天一大早云纪扬就带她去了云家，直到午饭过后才回来，他们之间是不是有些瓜葛，这也不得不防。”她这儿媳模样一般，想事情倒是想得很周到。

　　“难不成就这么算了？！一定是东院，云纪扬和缭星从小定的亲，她想看我笑话就拾掇着让云小子帮他们一把，哼，我宋媛媛的笑话也不是那么好看的。”

　　“来人，找几个壮实点的跟着我。”宋氏对自己的大丫环巧喜吩咐道。

　　“娘……”媳妇公孙氏知道婆婆的脾气，也知道她爱子心切，怕她中了对方的诡计，连忙劝阻。可是宋氏打定了主意，无论她怎么劝都是不听。

　　宋氏亲手点了二十个高大壮实的亲卫跟在她身后，这些亲卫都是从人堆里摸爬滚打过来的，横眉竖目，煞气极重。他们气势汹汹，刚一出门就吓哭了从门前路过的小朋友。

　　其中一个亲卫那出一张雕花木椅，宋氏坐到安蓝对面，二十个亲卫分左右站在她身后，抄着手，宽宽得一条街，竟然再无人从中间走过。

　　被二十一个人恶狠狠地盯着，安蓝似无所觉，仍是托着腮一脸天真无害，倒是阿肥吃饱过后，飞到安蓝的肩头，一个一个鄙视了回去，还不忘转身用屁股对着他们，用肥短的翅膀拍怕它圆润的臀。仿佛在说：有种就来打我啊！

　　喂，就算是一只鸟，露菊花也是不对的，这可是公众场合，要有羞耻心！

　　阿肥已经充分掌握了“欠扁”的精髓，看宋氏那绞了又绞的手帕就知道她有多想冲上去扒光阿肥的毛。

　　忍耐是最痛苦的事。

　　不知对峙了多久，安蓝的姿态与表情都没有变过，她好像是蜡像馆里的蜡像，她一点都不觉得眼前的景致枯燥，因为宋氏的表情很有趣。

　　她身后的那二十人刚开始还气势足足，这会儿却如同蔫儿了气的皮球，无精打采。

　　是一个时辰还是两个时辰了？空无一人的街道，白墙青瓦，墙下是从他们出来开始就没有动过的女人，唯一变化的就是她肩头那只超级欠扁的肥鸟。

　　没有一个人说话，甚至没有风，静得出奇，气氛压抑，呆在这里一小时，比让他们去天谷一个月还令人难以忍受。

　　有人想大吼，再这么下去会发疯。

　　宋氏的脸也是一阵红一阵白，她觉得自己快要喘不过气来。

　　她重重的呼了口气，指着安蓝就要大骂，这时安蓝动了。

　　安蓝起身活动了一下身体，对面的人一脸戒备以为她要做什么，却见她收了小板凳摸了摸肚子。

　　“饿了，午饭的时间到了。”说完之后，在众目睽睽之下，从容地离开了慕容府大门。


第164章 偷袭

　　“哈哈！”东院，月氏捂着肚子哈哈直笑。“娘，听到没有？只怕整个西院都快被她给砸了。”

　　“痛快！”这些年来，受了西院多少闲气，今天看到宋氏吃亏是格外得痛快。

　　“这话你就在我屋里说说就是了，她丢得不单是她的面子，丢得也是慕容家的面子，你终归是慕容家的儿媳妇。”听到李氏的话，月氏住了嘴，低下了头。

　　“是，儿媳知错了。”

　　李氏转了转玉戒指往西院的方向望去，“这下后院要热闹了。”

　　西院里一片狼藉，慕容扶柳处了正室李氏以外，还有五房小妾，此时都在看李氏的笑话，李氏现在正在拿丫环撒气，那丫环的手臂被她拧得紫一坨青一坨眼泪包在眼睛里，却不敢哭出来。

　　“她下午来，我非扒了她的皮！”说着宋氏又在她手臂上拧了一把。

　　安蓝下午还来吗？当然不，她有不是傻子。这种事玩一次就够了，她又不是小红，欠抽。

　　宋氏注定要白等了。

　　她回来时，饭已经煮好了，子敬没有问她去哪里，不过他大致也猜得到。

　　天谷是很危险的地方，特别是中间这一段，虽然只有短短数里，却充满了未知数。第二天云纪扬来找他们的时候，全副武装，他穿着一套黑色的铠甲，从头到脚都包裹得严严实实。

　　这套铠甲叫黑蛇甲，黑蛇甲是由指甲盖般大小的鳞甲组成，是护卫营的制式盔甲，谷底的矿石很多，护卫营的又都是大世家子弟，黑蛇甲是下品灵器，当然，也并不是所有护卫营的人都能穿黑蛇甲。

　　穿它的都是队长和副队长，普通士兵穿的是青蛇甲。青蛇甲和黑蛇甲造型相似，但是在材料上要差一些，是上品宝器。

　　云纪扬手里拿着两个香囊，“两位把这两个香囊带在身上，天谷里不单有厉害在的植物还有许多毒虫，香囊是驱虫的。如果二位有铠甲的话，最好穿在身上。”

　　子敬的铠甲那天在富满堂的时候他见识过，不知道安蓝有没有。

　　“云公子，去天谷啊。”天谷城和天谷之间有一道高墙，有一道门，守门的是一个瞎子。瞎子眼盲心不盲，云纪扬一过来就认出了他。

　　“嗯，开门吧。”

　　瞎子抽了一口旱烟，那烟雾在空中形成一个阵法，烟雾没入门中，厚重的大门向两边自动打开，大门之外是一片花红树绿。

　　他们刚踏进去就有无数根细小的绿藤缠了过来，云纪扬一脚踩在上面，那些细藤立刻缩了回去。

　　“这是丝藤，看到它们只要一脚踩上去就行了。”

　　安蓝展开神识，发现这些草丛树丛之下，藏着很多类似的植物，他们隐藏着，看到实力弱的修真者就扑上去。

　　它们似乎知道面前这三个人不好惹，躲在下面没有动作。

　　这里只是边缘地带，植物相对比较弱小，又行了几百米，子敬停下来望着前方神色凝重。

　　“怎么了大师兄？”安蓝不解地问。

　　“妖气。”

　　妖气？！子敬不说她还不觉得，一说果然，天谷里弥漫着妖气，起初只有一点点，要用神识认真去感应才会发现，后来越来越浓，这些已经妖化的植物，完全不再收敛自身气息，妖气浓得快要结成雾。

　　云纪扬脸色大变，他来天谷少说也有百次，很少遇到过这样的情况，平时这些妖化的植物都将自己的那点妖气藏着掖着，默默搞偷袭。

　　这一次看来不搞偷袭，要走正面进攻。这些妖物本来就可怕，一旦毫无顾忌敞开了搞，更是万分难缠。

　　云纪扬拿出剑，弦崩得紧紧的。

　　还好妖化植物长得并不是很密集，它们跟妖兽一样都有自己的领地，领地之内不喜欢有其它的妖物，当然，食物与猎物除外。

　　大多数妖化植物都不能移动，不过，它们能喷毒液，有蔓藤，还有许多千奇百怪意想不到的攻击手法。

　　这里的地域到底有什么特殊性，竟然能有这么多的妖化植物？

　　他们走得很小心，云纪扬说，中间那一里是最危险的区域，那里的妖化植物有些在他们迁徙来之前就存在，不过也不用过于担心，通常情况下只要不招惹它们。它们也不会招惹修真者。

　　他们在天谷里探险，这时云家老祖宗也从上面回来，他一回来立刻召集了云知时和两位长老。

　　“老祖宗，怎么样？”云知时。

　　“的确如她所说。想当年，我云家统领云州一呼百应，何等威风，哼，什么潜龙宗只不过是个不成气候的小门派，什么赵家，也只不过配坐在三等席位上，如今世道变了……”老人感叹。

　　“三千八百年前，家主为避祸，将年轻有为的宗族子弟迁来这里，本想等祸事过去，再出去，没想到有发生那等事封了上去的路。我结婴之后又寻思破解的方法，若是早日出去云家也不会落到如此田地。好在现在也不算迟，该我云家的迟早要拿回来！”一道锐光一闪而逝，老人的双目又重归浑浊。

　　“老祖宗，那两人又是如何来历？”

　　“这两人来历不简单。你也熟读《云州志》应该知道离云派。”云州志是云家的秘典，上面详细记述了云州各大势力的情况，其中就有离云派。

　　“他们是离云派的？！”不单是云知时就连两位长老也大感惊讶。

　　“正是。”

　　“难怪会那么狂。”二长老感叹。

　　“你们猜得没错，那子敬确实已经结丹，他的师尊叫白殷衣，虽然才金丹六层但是已经领悟了‘境’。”

　　“什么？！”大长老睁大了眼睛，他已经金丹八层，却还连“境”的边都还没摸着，人比人果然气死人。

　　“据说此子今年不过四十初头。”老人又扔下一句，不仅是大长老连二长老也跟着一起郁闷。他们结丹的时候已经一百多，资质也算是万里挑一，可是这么一比，什么都不是。

　　老人其实也不过是想借白殷衣来挫挫两人的傲气，他们在谷底已很少有人能及，但是眼界要放宽一点，让他们知道天外有天，人外有人，懂得“谦”字，对日后的修行也有异处。

　　老人见两人的神情出知道自己的目地达到了，便不再提白殷衣，转而说安蓝。“你们也不要小瞧了那叫安蓝的小丫头，她虽然才筑基期，却排在雷霆榜第一位。黑市里有人悬赏五万灵石活捉她。”

　　雷霆榜在他们迁徙之前就有，他们虽然不在上面但是也知道雷霆榜的分量，排名前十的基本都是胎动九层，她一个小丫头能排在第一位，必有她的过人之处。

　　看来他们真得是在谷底呆久了，目光只停留在这弹丸之处，不知天下是如何广袤才杰辈出。

　　“这小丫头也有些意思，你们大约从来没有见过有人敢悬赏一个门派。”老人把黑市悬赏邪宗的事说出来，云知时三人一人一个表情，想，这丫头行事果然乖张。

　　“老祖宗，她为什么要悬赏邪宗？”见云知时问，老人把事情的来龙去脉说了一遍，三人恍然大悟。难怪她要把灵药卖给他们，不是卖给李家、公孙家，只怕不是什么交情，而是因为他们是同盟，对抗邪宗的同盟。

　　悬赏一出，邪宗弟子死伤无数，现在龟缩在大荒不敢出来，嚣张的气焰俨然已不复存在。

　　不过单靠悬赏还无法撼动邪宗。

　　云家要想重振往日威风，首先就要拿下邪宗！

　　老人心里也有了计较，“你让纪扬再请她过府，我有事与她谈。”

　　云知时没想到老人竟然要亲自与她谈，“老祖宗，他们去天谷了，可能要过几天才回来。”

　　“无妨，等他们回来再说。”

　　天谷入口处，瞎子百无聊赖的抽着旱烟，宋氏带着三队人马来到门口，他们身上穿着白色盔甲，正是慕容家的白甲卫。

　　白甲卫是慕容家最精锐的力量。宋氏见慕容扶柳久久没有动作，她咽不下这口气，私自调了二十名白甲卫出来，同时在自己的卫队中抽调了一百人。

　　大门缓缓关上，瞎子抽了一口烟自言自语，“今天里面很热闹啊，这些肥料还算不错，不知道最后有多少人能活着回来。”

　　“夫人，今天这里似乎不太一样。”马瑞觉得气氛不太寻常。

　　宋氏只是一房小妾，但是她却喜欢别人私底下叫她“夫人”，这个称呼表明了她的野心，只可惜李氏来自李家，后面有庞大的家族支撑着，而宋氏只不过是一般百姓家的女子，纵使讨得慕容扶柳百般欢心，这么多年来也只是个妾。

　　她百般设计，李氏却从来不和她起正面冲突，这也正是李氏厉害的地方。

　　“什么不一样？你不是怕了吧？马瑞我告诉你，今天我要是出不了这口气，以后你们也别想有好日子过！”

　　马瑞其实很不喜欢西院的人，宋氏仗着自己受宠，张扬跋扈，从来不把人放眼里，可是奈何他们这队白甲卫是慕容扶柳专门调来保护西院的。听到宋氏说要去天谷里给慕容客采药时他就有不好的预感。

　　果然是来找那两人麻烦，只是宋氏知不知道，天谷可不是偷袭的好地方。


第165章 仙灵蜂

　　好险！

　　安蓝躲掉前面从侧面喷来绿色粘液，这粘液带有极强的腐蚀性，落到地上立刻冒出一团黑烟，空气里传来呛鼻的味道。

　　粘液是五十米开外一株腐莲喷出来的，这株腐莲是五阶妖化植物，说是莲花，长得却长得和向日葵差不多，不过，中间有一张极丑陋的脸。

　　腐莲有个绰号也叫“夺脸”。天谷里很多妖化植物都食肉，而且是人肉。

　　天谷州经常有很多失踪人口，就是被仇人打死打晕了以后被扔进这里做了肥料。不过天谷中并没有血腥味，这里充斥着迷人的芬芳，香味闻久了会让人晕厥。

　　云纪扬给他们的香囊其实也有解毒的作用。

　　腐莲在吃下人以后，它的脸就变化成所吃人的模样，只是变化得并不完整，脸是绿的，也极丑。

　　这也算莲？安蓝摇手指。

　　“姐姐让你见识一下真正的莲花。”说罢，一朵紫色的莲花在腐莲身上绽放开来，瞬间将它吞没，火光之中，那张丑陋的脸痛苦的扭曲着，过不会儿，已烧成了黑灰。

　　安蓝的紫阳真火在这里有点无敌。大部分妖化植物都是怕火的，这一路上百分之八十的妖化植物都是她解决掉的，其余百分之二十是子敬，云纪扬还没出过手。

　　不是他偷懒，而是他们动作太快，他没有机会出手。

　　腐莲不远处长着一株魂器，这株魂器的茎像一把长枪，上面也是有天然形成的纹路。

　　安蓝也发现一个规律，凡是五阶以上的妖化植物旁边都长着一株魂器。就好像剧毒之物附近总是长着解药一样，它们天生相克。

　　五阶妖化植物旁边也不会有高级货，相对而言，前面的中级药材对她更有吸引力。

　　安蓝刚蹲下身，一个带刺的毒藤向她扫来，速度极快。

　　“小心，是千蜂尾。”云纪扬提醒道。之所以叫“千蜂尾”这个名字是因为它的刺好像马蜂的尾针，一旦刺入人体过后，就会通过尾针将毒液注入，毒液是强效麻醉剂，只要一点点就能让一个筑基期的人失去知觉。

　　见千蜂尾就要缠到她，安蓝一转头伸手将它抓住。安蓝手上戴着一副手套，说起来这副手套还是废物利用，她的银丝雪蚕衣坏掉了，一只没有补好，现在她又有“朝露”干脆就将它重新炼制，炼成了一付手套和一双长袜子。

　　银丝雪蚕手套是中品灵器，千蜂尾破不了它的防，安蓝顺势抓住它使劲扯，将千蜂尾整个从地里扒了起来。

　　千蜂尾的根部有一个巨大的囊，那个囊里装的就是毒液，安蓝请子敬制住它，然后她去出一个极细的管子，插在囊上，千蜂尾扭动着，奋力的挣扎着，但是却被子敬和云纪扬死死的制住。

　　安蓝拿出一个玉瓶，将囊里的毒液尽数收入其中，然后用小钳子将毒刺全部拔下来。

　　这些妖化植物身上好东西也不少。

　　安蓝将灵药取下来，放近混元天府里，收拾完千蜂尾后竟没有再遇到任何妖化植物的袭击。

　　前面是一片花海，开满了白色的小花，每朵小花只有拇指那么大，洁白无暇，随风摇曳着，十分可爱。它们也有个很好听的名字——雪心。

　　若是你想上前去采一朵雪心戴在头上的话，那么，哼哼，你死定了！

　　这些雪心每一朵都是六阶，这里密密麻麻，成千上万，云纪扬如临大敌。

　　安蓝很自信，但并不表示她自大。为了安全起见，她把金甲银皇召唤出来。她刻意把金甲银皇缩到与子敬一般高，看起来不太惹眼。

　　云纪扬第一次看到傀儡，甚是好奇。

　　“有人跟上来了。”子敬是金丹期的真人，就算宋氏等人藏得再好，他也能感知他们的动向。

　　“或许是前来找魂器的人吧。”这段时间正是找魂器的高峰期。云纪扬叫他们不要在意。

　　“希望是吧。”子敬点头，他们没有见过宋氏，否则他就会知道后面的人根本就是冲着他们来的。

　　不过，他还是留了个心眼，密切注意他们的动向。

　　“我们绕过去吧。”为了安全起见，云纪扬建议大家绕过雪心花海，反正他们只是来看看的没必要硬闯。

　　“好。”安蓝也同意，花海茫茫只有中间有一株魂器，魂器又不是她的菜，既然没甜头，她也没必要和成千上万的六阶妖物过不去。

　　绕。

　　雪心见他们向后退，原本一些张开的花瓣又慢慢合成了花骨朵。

　　嗯？那是什么？安蓝正想往旁边挪便看见从中央魂器的大红花中飞出一只半个巴掌大的蜂子。那蜂子全身呈黄金色，翅膀是身体的三倍，正是玉简上记载的仙灵蜂。

　　仙灵蜂！安蓝瞪着它，两只眼睛都快突出来了。

　　玉简上记载仙灵蜂是在堰州，没想到竟然会是在谷底，有了它传播花粉，妙罗云绵树就会结果。

　　仙灵蜂她一定要拿到！

　　“怎么了？”子敬见她立在那里目光直直地望着前方，似乎没有退去的打算。

　　“大师兄，看到中间红花上的那个金黄色的蜂子没有，我要它。”

　　“你要仙灵蜂？！”仙灵蜂在谷底也十分稀少，那只仙灵蜂有七阶，相当于金丹实力的修真者。它们在谷底的地位十分特殊，在天谷所有植物的花粉都靠它们来传播，所以，谷底即使有许多妖化植物，它们也不会去攻击仙灵蜂，不但如此，若是有人想打仙灵蜂的主意，将会引起所以植物的反扑，包括中心那些强大的存在。

　　那里有些已经进化到八阶乃至九阶。

　　如果引起那些妖物的震怒只怕整个天谷城也将不复存在。云纪扬赶紧跟她陈诉厉害关系，让她打消这个念头。

　　别以为很夸张，八、九阶的妖化植物虽然不能离开土地，但是已经可以移动，八阶相当于元婴期的修真者，而九阶等同与化神期的修真者，一旦触怒了它们摧毁一州那可是轻而易举！

　　“这么厉害！”连一向大胆的安蓝也不禁变了脸色。

　　虽然她能侥幸一剑斩下辰屠的头颅，不代表她就能对抗九阶的妖物。

　　看来取仙灵蜂的事还要从长计议。

　　人生最恨想要的东西在面前，自己偏偏不能得到它。

　　安蓝对这次探险突然失去了兴趣。

　　“大师兄，我们回去吧。”其实当务之急是把正阳草带回去给白殷衣疗伤。

　　“嗯。”子敬点头，其实他很庆幸安蓝没有继续往前走，他望着天谷深处总觉得那里隐藏强大的力量，能孕育出这么多妖化植物和所谓的“魂器”这天谷本身只怕也没那么简单。

　　看着他们往回走，慕容家前面探路的人也迅速退回去。“夫人，他们退回来了。”

　　“注意好埋伏。”他们埋伏在草丛中，这条路安蓝他们来时已经将妖物清理得差不多了，所以并没有妖物骚扰他们。

　　子敬神识一直注意着他们的动向，观他们埋伏在草丛里就知道是冲着他们来的。子敬很快意识到，这是慕容家的人。

　　子敬走到安蓝背后，伸手在她背心写了几个字：“有埋伏。”

　　提醒之后，安蓝也感应到前面草丛里藏了人。她的修为不怎么样，但是她的心神修为很好，她虽然没有发现宋氏和马瑞，但也发觉了三十多个护卫。

　　安蓝转头笑了笑，子敬读出她眼中的意思：“见机行事。”

　　安蓝突然改变了路线，往没有清理过的路线走去。云纪扬觉得既然是要回去的话按原路返回比较好。不过，他只是向导，一路走来除了走点路，废点嘴皮子说了许多话，他一次手也没动过，比起以前来累死累活又是被追又是被咬已经不知道好到哪里了，他也没有废话。

　　安蓝之所以要另选条路走，首先，是要躲他们设的陷阱，其次，她想那些妖化植物在攻击她的时候，他们势必会趁她不注意的时候攻击，那么她也可以利用这些妖化植物进行反击。

　　它们可不管谁是谁的人，在它们眼里，所有的人类都是敌人，都是它们的养分，当然要挑好啃的骨头啃。

　　“夫人，他们走那边了。”

　　“夫人，只怕他们已经发现我们了，他们走的地方是六阶妖化植物的区域，我看我们还是先退到门口附近再设下陷阱等着他们。”马瑞在不得已的情况下根本不想跟安蓝发生冲突。

　　通过那天在富满堂吃饭的弟兄的描述，那个男子的修为应该已经有金丹期，身上还有一件极为厉害的护甲，纵使他们有六十多个胎动期的修真者，但是他不认为能比得过一个金丹期的高手，特别还是在这种环境下。

　　宋氏没有来过天谷，她的魂器是嫁给慕容扶柳过后，慕容扶柳给她的，她养尊处优惯了根本不知道天谷的可怕，可是他不一样，他在担任白甲卫队长时，在这里呆过几个月，那几个月是他记忆中最痛苦的日子。

　　如果可以，他真想一辈子都不要再踏进这里。

　　“怎么？你怕了？！”宋氏轻笑，“你怕了就留在这里好了。”她一挥手，让人跟着她向安蓝他们慢慢靠近。


第166章 你等着！

　　安蓝在清理眼里这株六阶魔芋时故意表现得很吃力，时不时露出一些破绽让人有机可趁，她一直等着鱼儿上钩，但是等了许久对方都没有动作。

　　动作也忒慢了。安蓝憋了憋嘴。

　　云纪扬没有察觉后面有人跟随，他有些不明白，按理说安蓝清理一株魔芋不会这么费劲才是。他打算上前帮个忙，不过，刚踏了一步就被子敬拦住。

　　“让她自己玩会吧。”天谷虽然可怕，充满各种危险，但是它确实是比较好的修炼场所。

　　云纪扬想着人家师兄都不急，他急什么？也不再动作。

　　安蓝和魔芋较上了劲，宋氏他们也终于找到了合适的位置，护卫们向两翼散开，打算左右包抄三人。这时，云纪扬也发觉不对。

　　“有人。”他见安蓝与子敬轻轻一笑，才知道原来他们早已经发现对方的存在。难怪安蓝明明有实力快速将魔芋解决，却非要一点一点得和它磨，原来是为了引蛇出洞。

　　现在，蛇出来了。

　　三人神色如常，宋氏也不知道他们其实早就被发现，她指挥着一队护卫搭上弓箭，箭头反黑，显然是淬了毒。

　　弓箭拉满，箭头齐齐对准了安蓝。

　　风轻起，草随风摆动着，它们中间低伏着一群人，如恶狼般盯着前方，那杀气，令四方的妖物躁动不已。

　　安蓝故意出现一个失误让魔芋叶子缠住了她的脚。

　　“放！”宋氏自然不会放过这个好机会，三十只箭矢呼啸而去，发出尖锐的声音，溅起一地草屑。

　　来了！安蓝冷笑。

　　子敬衣袍一卷，形成一个大大的漩涡将箭矢吸入其中，而后一个转身借力将所有箭矢甩了回去，几个护卫应声而倒，那飞起的草屑甚至还来不及落下。

　　“杀！”偷袭不成功宋氏也不再啰嗦，所有的人都站了起来，向三人包抄过去。

　　“白甲卫，马瑞。”看到眼前这阵势云纪扬瞳孔缩了缩，马瑞在白甲卫中排名第三。

　　他在三年前因为与慕容落人冲突被马瑞狠狠修理了一顿，当时还有丁醇赫和蒲勋帮他，听说一年多以前，他在任职队长的时候曾在天谷里呆了几个月，只怕修为又精进了不少。

　　作为云家的谪小少爷，又是慕容缭星的未婚夫君，他对慕容家的情况很是了解，看来这一次，宋氏是把西院能调用的能手全都调了出来。

　　“姨奶奶好，姨奶奶这是要来找魂器吗？”从外貌上看，宋氏就比云纪扬虚长个几岁，安蓝听他一本正经的叫“奶奶”，突然觉得这小子是故意磕碜人。

　　“哼，谁是你姨奶奶。”宋氏最忌讳的就是她的年龄和她小妾的身份，云纪扬这一喊正好犯了她的大忌。她与李氏针锋相对，慕容缭星仗着修炼天赋好，慕容扶柳对她宠爱有嘉，多次羞辱她的乖孙儿，她自然连云纪扬也一并厌恶。

　　更何况，云纪扬在护卫营里也几次三番与慕容落人作对。

　　“云纪扬这里没你的事，滚开点！”她虽然厌恶云纪扬，但是却不敢明目张胆得把他怎么样，必竟他是云家的谪孙，还是很受宠的那种。

　　四大家族一直维持着微妙的关系，即相互厌恶又要为了保持平衡而联姻，错综复杂，一触而发动全身。

　　小子们私底下闹闹可以，大人一插手性质就完全变了，纵使他是慕容扶柳最宠爱的女人，慕容扶柳也会毫不犹豫得废了她。

　　慕容扶柳是个多情的男人，同样他也很薄情。他宠爱宋氏很多年，他也冷落了糟糠很多年。

　　“姨奶奶，生气是会长皱纹的。”云纪扬抄着手笑笑，一付“我就是不走开，你要拿我怎样”的欠揍表情。

　　云纪扬敢这么欠扁，其实也是料定宋氏不敢真的动他。

　　“本来就有皱纹好不好。”安蓝说得很小声，好像是在自言自语，但偏偏每个人都听得一清二楚，甚至有人不自觉地往宋氏那娇媚在脸蛋上瞄去。

　　安蓝这句话对宋氏极有杀伤力，她自诩很年轻，但是毕竟已是百多岁的人了，她的修为亦不是很高，纵使再驻颜有术也没法和小姑娘比。

　　看到安蓝那如豆腐般白嫩的脸，她就恨不得撒烂它！昨天在慕容家大门口的那一幕又出现在她脑海里。

　　“给我上！”她就不信一百多个人还对付不了两个人。

　　“马瑞，你将云纪扬打晕，切记不要伤了他。”宋氏刚吩咐完，便听到身后传来诡异的声响，转头一看，一尊身穿金色铠甲的傀儡正站在他们身后，它金属制的牙齿上下碰撞着，发出咯咯地声音，仿佛是在嘲笑他们不自量力。

　　它是什么时候跑到他们身后的？！

　　为什么他们一点都没有查觉到！

　　马瑞反手一剑刺在金甲银皇身上，金甲银皇躲也不躲站在那里等他刺。马瑞的剑是一把下品灵器，剑尖特别炼制过，尤为锋利坚硬。就算是他身上穿的白甲也能被刺穿。

　　可是会这儿，剑尖非但没有刺入傀儡内部就连一点划痕都没有。

　　金甲又咯咯地笑了两声，抓住剑使劲一拧，剑被他拧成了麻花。

　　“夫人得罪了。”马瑞反应也快，见剑被废掉，他立刻弃剑抓住宋氏飞退数十米。

　　“队长！”白甲卫训练有素，见状迅速将他围在中间。

　　“虎啸拳！”虎啸拳白甲卫的军拳，威力极大，拳劲刺破搅动空气发出巨大声响，听起来就好像山林间猛虎的狂吼。

　　十道虎啸拳齐齐发出，所过之处，四周的植物全碾成粉末。

　　砰！虎啸拳砸在金甲银皇身上，尘土四起，土地开裂，妖化植物卷缩起来。尘土过后，他们看见金甲银皇在站那里巍然不动，身上没有半点伤痕。

　　“怎么会……”马瑞瞪大了眼睛，他突然发现那只傀儡又消失在了视线里。

　　他转头，那身金甲再次悄无声息地出现在了他身后。他做了一个虚晃的攻击，然后再次后退，可是他刚落地，金甲银皇又出现在他背后。

　　好快！马瑞再退。他背后早已是一身冷汗，衣服粘在背后，极为难受。

　　退退退！

　　可是不管他如何退，始终摆脱不了金甲银皇。金甲银皇没有攻击他，但是他毫不怀疑，只是要它愿意，随时可以杀了他。

　　他想起了他与手下一起围追地鼠的时候，也是这样追着它玩，等它精疲力尽的时候再轻松将它拿下。

　　当地鼠的滋味很难受，马瑞当机立断。“退！”

　　他一直竭尽全力摆脱金甲银皇，并没有看清四周的情况，等他喊完这一声退时，才发现除了白甲卫以外，其他人在远处早已和安蓝子敬战成了一团。

　　不仅如此，他们身上的血腥味引得四周妖化植物一阵骚动，马瑞用神识查探四周脸黑得如焦炭一般。在草丛的掩盖之下正有无数蔓藤树根须丝贴着地底慢慢地伸过来。

　　“退！”马瑞大喊。

　　他跟着宋氏来这里根本就是个错误！

　　“退什么退，马瑞给我杀了她！别以为我不知道，你根本就没出全力！”宋氏见马瑞只逃没有攻击以为他没有出力，只是敷衍了事。

　　若宋氏不是慕容扶柳最疼爱的小妾马瑞只想一巴掌扇在她脸上。她只看到他退，殊不知他竭尽全力却连退也退不出去。

　　在绝对的力量面前，除了退还能做什么？难道要他冲上去送死？！

　　他马瑞的命还没有贱到那种程度！

　　“夫人，得罪了！”他不再说话，直接把宋氏抗在肩膀上，“白甲卫，听我号令，冲出去。”白甲卫是慕容家最精锐的力量，他是这一队的队长，不能让他们有任何损失。

　　至于那些西院的护卫他就管不了。

　　“马瑞，放肆，你敢这样对我？放我下来，我要告诉老爷，让他扒了你的皮！”宋氏在马瑞肩膀上不停地扭动着，一个小小的护卫队长竟敢如此对她。

　　“闭嘴！”马瑞大吼一声，宋氏被他吼得怔住，良久才回过神来。

　　“马瑞，你敢吼我，我要扒了你的皮！”

　　马瑞不再理她，带着白甲卫的全力向后奔跑。而这时，伏在地面的那些妖化植物终于动了，粗的细的，各种颜色的蔓藤树根须丝向他们扫来，地面、空中被它们交织成密密的网。

　　一只树根从地里钻出来，拖住一个护卫就往下在扯，接着几只蔓藤分别缠住了他手的头向四处拉扯，那护卫被活生生地扯成几节，蔓藤钻入血肉中，转眼间就将他吃得干干净净。

　　连白骨都不剩。

　　宋氏被白甲磕得难受，她正要骂，抬头看到后面那些血肉横飞情景，惊声尖叫。

　　“啊！”她的声音极大，刺痛了马瑞的耳膜，他真想把这个女人扔下去！

　　宋氏惊恐无比，脸色煞白，她何曾见过这样的景象。她原本只是小家小户的女儿，后来被慕容扶柳看中，成年后就接进门做了小妾。

　　修炼是慕容扶柳手把手教的，在慕容府里享尽荣华富贵，别说是来天谷就连妖兽也没自己动手杀过，整天说杀这个杀那个，却不知道真正的血腥是何等可怕。

　　此时的她看到眼前的景象早已被吓破了胆。她胃里一阵翻涌，早上吃的那点东西一起呕在了马瑞的白甲上。

　　酸味刺鼻，马瑞心里一阵厌恶。

　　“用魂器。”随着天谷里的香味越来越浓，谷里的所有妖物都躁动起来，为了快点冲出天谷，马瑞让所有白甲卫都用魂器。

　　魂器一出，妖物们都有所顾及，攻击明显一滞，马瑞抓住机会，果断发了几个大招，将挡在面前的“网”斩断。

　　二十名白甲卫向一把尖刀，一路突进。他们身后，安蓝和云纪扬分别坐在金甲银皇的左右肩上，子敬走在旁边，他们也在退，但是脚步稳健却没有马瑞等人的狼狈。

　　明明也遭遇了许多围击，但是金甲银皇与子敬闲庭信步，云纪扬甚至有种错觉，他们只不过是看客，超然置身于世外。

　　慕容家的那些护卫早已无暇顾及于他们，他们没想到宋氏竟然会扔下他们跑掉，他们缩拢在一起准备冲出去，奈何这些妖物实在是凶猛，受到了血液的刺激更是发狂。

　　有几个实力强劲的人很有默契地彼此对望一眼点头，他们从队里脱离出来，然后自成一个小队往外冲。

　　“混蛋！”那些实力弱的人大骂不已，但是很快他们发现，又有人脱离了出去，他们俨然已成了弃子。

　　白甲卫率先冲出包围，等进了城门马瑞把宋氏放了下来，刚一落地，宋氏一个巴掌狠狠抽在了马瑞脸上。

　　“你等着！”此时的她脸色煞白，衣服乱作一团，头发上还沾满了秽物，全身都有股酸酸地味道，哪里还找得到半点迷人妖娆的风采。

　　马瑞捂着脸，眼瞪得如铜铃一般，这女人好不识好歹，他救了她一命，她不感激就算了，居然还扇他的耳光！

　　他一拳砸在地上，地上被他砸了一个大窟窿，宋氏一个踉跄，差点跌倒在地上。

　　“你、马瑞，你等着！”宋氏拂袖而去。

　　“队长，没事吧？”白甲卫见宋氏离去，呼了一口气，连忙上去问马瑞。

　　“瑞哥，我知道你心里不爽，但是你不该跟她发脾气，指不定她以后要给你小鞋穿。”肖登是副队长跟马瑞素来交好，不禁为马瑞的未来担心。

　　“没事！兄弟们怎么样？”马瑞拍拍肖登的肩让他不用担心，然后施了一个小云雨诀冲掉白甲上的秽物。

　　“有三个受了伤，不过总体上没什么大碍。”

　　“嗯。”马瑞点头。这时他看见安蓝三人也出了来，他们可轻松得很，不但没有流汗，连发丝也没有乱。

　　马瑞并没有看到那尊傀儡，想必进城的时候收了回去。见安蓝冲他笑笑，他眼皮一跳。

　　“马某方才也是奉命行事，得罪之处，还请见谅。也请云小少爷在夫人面前多美言几句。”他这里说的“夫人”并不是指宋氏而是慕容扶柳的正室李氏。

　　云纪扬眯眼，马瑞这么说想必是想好了要投靠李氏！


第167章 合作

　　“夫人最是爱才像马队长这样的人才夫人一定会喜欢。”三年前马瑞跟云纪扬有些过节，不过他并不像慕容落人那样容不得人。李氏若是能拉拢马瑞，在后院也多了一份力量。

　　听到云纪扬这么说，马瑞就放心多了，他最怕云纪扬还记着三年前的事，不肯帮他。

　　在入城的那一刻他就想好了，宋氏虽然貌美又能讨得慕容扶柳的欢心，但是为人跋扈眦睚必报，迟早有一天他要害在她手里。

　　李氏虽然不受宠，但是为人大度，赏罚分明，最是惜才。

　　宋氏与李氏争了这么多年，看似宋氏占了上风，但是家还是李氏在当，钱还是李氏在管。她也不过是多霸占了慕容扶柳无数个夜晚罢了。

　　有李家在背后撑腰，慕容扶柳不过可能废了李氏立宋氏为谪，就算他想，慕容家长老们也不会同意。

　　宋氏势单力薄，儿媳妇虽然来自公孙家，但也只不过是庶女。她仗着得不过是慕容扶柳对她的宠爱，可是这份宠爱还能持续多久那就不好说了，慕容扶柳是天谷城众所周知的多情老爷薄情郎。

　　东院不仅有李家做为后盾，日后慕容缭星嫁入云家还会得到云家的支持，权衡利弊，只要不是傻子就知道应该选谁。

　　更何况，西院最近被安蓝绞得一团乱，宋氏天天到慕容扶柳身边哭，慕容扶柳已隐隐有些不耐烦。

　　他原本想置身世外，可他本在漩涡当中，又如何置？现在是到了该站队的时候了。

　　他刚刚那般对宋氏也在向李氏表明自己的态度。

　　“马某还有事就不打扰三位了，等哪天得空再在富满堂设宴向三位赔罪，请。”

　　“请。”

　　马瑞刚一进门便看到管家沉着一张脸在那里等着他，不用说，肯定是宋氏向慕容扶柳告了状。

　　“马瑞跟我去见老爷。”

　　管家领着马瑞进了书房，慕容扶柳坐在中央，看不出他的情绪，越是这样才越让人心惊。宋氏已经沐浴过换了一身干净的衣服，她双眼红红的方才一定哭诉过。

　　马瑞不等慕容扶柳发难首先承认错误。

　　“马瑞愧对家主，还望家主撒去马瑞队长之职。”

　　“哦，你倒说说为什么？”慕容扶柳轻笑一声，目光却锐利得像一把刀，直刺马瑞心脏，把他那点小手段全部看穿。

　　马瑞一惊，低下头竟不敢与他对视。这一低头气势上就弱了一大截。

　　“马瑞不该对三姨娘不敬，也不该撇下西院的兄弟。”

　　“就这些？”

　　马瑞挑眉，宋氏到底在慕容扶柳面前挑弄了什么事非？“马瑞身为西院的白甲卫队长，职责就是为了保护三姨娘的安全，听从三姨娘的命令，让三姨娘受惊是马瑞的不是，纵使当时情况紧急，遭到数百株六阶妖化植物的围观，三姨娘让我带着兄弟们冲向那两人，我就该冲向那两人，而不是违背命令将三姨娘强行带回来。”

　　“你这是辩解吗？”

　　“马瑞不敢，马瑞甘愿受罚。”

　　“哼！”慕容扶柳拍案而起，就连旁边的宋氏也被他吓了一大跳。

　　“你这不是辩解是什么？我倒是小瞧你了，什么时候也学会了以退为进这一招。既然你这么不想当队长，从今往后，你就是去马房。”

　　堂堂白甲卫的队长，竟然是被调去马房喂马，马瑞咬牙道了一声是。

　　“老爷这样就算了？”宋氏显然不满意这样的结果。

　　“老爷……”宋氏突然住了嘴，慕容扶柳的眼神好可怕！

　　“你还嫌脸丢得不够，在天谷伏击？亏你想得出来。从今天起，你就呆在西院里好好照看客儿，没有我的准许，哪里也不能去！管家，送三姨娘回西院！”慕容扶柳以决不容许抗拒的威严让管家把她带回了西院。

　　这一次她是真的赔了夫人又折兵。

　　大宅院里根本没什么秘密，很快宋氏带人围截安蓝却损失大量人马的事迅速传遍了每个角落。

　　“娘，爹还是这么偏袒三姨娘，就这么算了？”虽然后来陆陆续续逃出了一些，但是一百名护卫最后却只还剩下三十多个，其余在全部葬身在天谷中，当是抚恤金就得一大笔。

　　“抚恤金自然是从她月钱里扣，老爷也宠不了她多久了，西院的护卫也不会再添，她离这个位置越来越远了。”李氏拍拍身下的座位，露出了笑脸。出了这样的事，慕容扶柳更不可能让她当家。

　　“去把马瑞叫来，我要详细询问他事情的经过。”

　　回到城以后，安蓝便和云纪扬分开，她沐浴更衣以后，发现云纪扬又在厅里等着。

　　“你怎么又回来了？”

　　“家父想再请两位过府一叙。”

　　看来云家的人已经做了决定。

　　她和子敬上了云家的马车，这次并没有走正门，而是走的东侧的一个小门，去的也不是云知时的书房而是东面一个清雅的小院，院里一尘不染，中央的八仙桌上煮着一壶茶，旁边坐着一个朴素的老人。

　　“这位是……”

　　“安姑娘，这是我家老祖宗。”

　　“老祖宗，安姑娘和子敬先生到了。”云纪扬恭恭敬敬地行了一个礼介绍道。

　　云家老祖宗？！安蓝再望老人一眼，才发现老人已经到了洗净铅华返璞归真的境界。

　　难道是元婴期？！看来四大家族的实力并不像外界所传的那样，他们肯定还有所隐瞒。

　　如果云家有元婴期的老祖宗的话，那其它三家有没有呢？

　　“安蓝（子敬）见过云老前辈。”安蓝和子敬也行了礼。

　　“不必拘礼，二位请坐。”老人指着旁边的两根石凳，请他们坐下，为他们掺了茶。茶的香味安蓝十分熟悉，竟然是雪峰尖。

　　老人怎么会有雪峰尖，那可是银岭州的特产。安蓝带着疑惑喝下了茶，子敬也是一样。

　　“莫非老前辈上去过？”子敬问，元婴期的人可以穿过结界，只有这样才是最合理的解释。

　　老人也喝了一口，“今天才回来。”

　　子敬的眼皮不自觉地跳了跳，如果老人去过上面的话，想必对他们的身份也有了一定的了解。“不知道老前辈找我们来，所谓何事？”

　　“不知道关于邪宗的事二位如何打算。”老人开门见山。

　　安蓝听老人如此一问就知道是谈合作事宜。

　　“不瞒老前辈，我与他早已是不死不休，三年之内，我一定要取下辰屠的人头。”三年之后她要将寒玉剑归还给行莫制，没了寒玉剑以她现在的修为根本奈何不了辰屠。

　　不过，以她一人之力要杀上邪宗找到辰屠有些困难，如果有云家配合那自然是更好。

　　“三年……”老人喝了一口茶，似乎在考虑什么。

　　“你有把握？”

　　“事在人为，一次不行，两次，两次不行三次，我就不信拿不下他！”安蓝也不敢说有百分之百的把握，一次不成，她就来二次，她要看是她的命硬还是辰屠的命硬。

　　“哈哈，小姑娘，年纪不大，口气倒是不小。年轻人是该有点冲劲，不过在你杀辰屠之前，不如想想怎么在三年内出谷底。下来容易，上去就难咯。”

　　“正阳草是底谷特有的草药，百年之间它在炎夏十二州出现过，那么一定有从上去的方法。”就算再难她要也找到。

　　“方法是有，那就是到达元婴期。”

　　“可是，正阳草……”

　　“你就没想过是元婴期的人带上去的么？”

　　安蓝一怔，这个问题她确实没有想过，这么说来，别家也有元婴期的强者？

　　“不管怎样，我一定要快点上去，就算把禁制砸烂也上！”先不说辰屠，白殷衣还等回正阳草回去治病。这可耽误不得。

　　“那个禁制不能毁！”老人一下子严肃起来严正义辞地说。

　　“那……”安蓝突然没了主意，那怎么办？她看着子敬。

　　“子敬有一事麻烦前辈，这有几株正阳草，希望前辈能帮我师兄妹送到离云派，我师兄妹还有些灵药，可以折价卖给贵府。”子敬也清楚白殷衣的病耽误不得，既然老人可以穿透结界，不妨请他跑一趟，当然，是有酬劳的。

　　还有？老人心里也十分惊讶，矿石换草药的事他也听云知时说了，换了那么大数量没想到竟然还有？现在的小辈们都这么有钱了？

　　老人将正阳草揣进衣兜里又喝了一口茶，才缓缓说道：“其实你们也不用着急，这些年来我一直在寻找开启禁制的方法现在已有了些眉目。即使三年之内仍不能破，我云家有件空间法宝，我也可以携你们出去。”

　　听到老人这么一说，安蓝拍了拍头，对啊，她傻啊，她不是还有混元天府吗？她进入混元天府，让老人带着混元天府也照样可以出去。

　　“恳请老前辈带我师兄妹出去。”

　　“不急。”老人笑着说：“你悬赏邪宗让邪宗不得不龟缩在恶神山上，每日受着骚扰。狗急了总会跳墙，你呆在上面始终不安全，不如就留在谷底，等计划好了，布置周全了再出去也不迟。”

　　“我听纪扬说，你们去了天谷？那里虽然危险其实也是个很不错的修炼场所，不如，先在哪里修炼，多提高一分修为也多一点把握，你说是不是？”


第168章 唇枪舌战

　　老人的话有几分道理，安蓝笑着应了一声是。

　　安蓝又将上次十分之一的灵药以上面的价格卖给了云家，云知时喜不胜收，特别是里面还有二十份洗精伐髓的药膏，云纪扬和一批实力出众的宗族子弟，成了药膏的使用者。

　　天谷州看似平静，却是暗潮汹涌。

　　冉氏的病已好了许多，有灵谷养气，脸色日渐红润，清减的身子也丰润起来。

　　长久在屋里呆着也不好，见冉氏已能下床，慕容琥带她到院中散步。小院不大，却很雅致。小桥流水，怪石林立，看得出来云纪扬是个很会享受的人。

　　门外传来三声叩响。

　　慕容静儿正在演武堂里修炼，听到叩门声，停下来问道：“谁啊？”

　　没有人应。

　　接着又是三声叩响。

　　“缭星姐姐吗？还是云公子？”这座宅子来往的人只有这两人。

　　“奇怪怎么没声儿了？”慕容静儿打开门看见来人脸色大变，嘴唇一直发抖，甚至无法出声，她踉跄后退，从正门一路退到内院。

　　正在花园里散步的慕容琥看到女儿神色不对，连忙问她：“静儿，你怎么了，哪里不舒服？”

　　刚问完便脸色发白，身子往下一沉，跪拜下来。

　　“孽子！”只听得一声喝声，慕容琥像是被重锤狠狠敲在心上，喉头一甜，溢出血来，冉氏那原好不容易红润起来的脸，更是如白纸一般。

　　慕容扶柳站在院中，他一身蓝色金丝蟠龙大褂，气势逼人，仿佛他就是天，让人膜拜臣服。

　　他身后站着一个老头儿，正是慕容家的管家。

　　慕容扶柳负手而立，慕容琥、冉氏与慕容静儿跪在地上，一个字也说不出来，连跪在那里也需要极大的勇气。

　　“孽子，你胆子越来越大，我当初就不该留你！”慕容扶柳一口一个孽子，目光如刀，他一步步逼进，每走一步，慕容琥脚下的石板，便塌陷一分。

　　慕容琥的膝盖渗出血来，他咬牙不敢喊痛。

　　慕容扶柳停在他面前，一掌扇在他脸上，他被扇倒在地，两颗牙齿混着浊血吐了出来。

　　他被这一掌扇得倒地不起。

　　“琥哥！”冉氏连忙去扶，她发现慕容扶柳是真的动了杀机。

　　冉氏挡在慕容琥身前，“公公，都是我的错，与琥哥无关。”

　　“谁是你公公。”慕容家从来都承认冉氏的存在。

　　慕容扶柳的喝声回荡在耳边，冉氏神色一黯，她回头看了一眼自己的丈夫，小身板紧紧地护住他。“慕容家主，求你放过琥哥，这一切都是我的错，只要你放了琥哥，要我做什么都行。”

　　“哦？”慕容扶柳轻笑一声，“那要你死呢？”

　　冉氏一震，整个身子僵住，两行泪花从她面颊滑落。她只是普通人家的女儿，当年慕容琥为了她强退掉一门亲事，使慕容家蒙羞，随后被赶出了慕容府，她从来都不被慕容家所承认。

　　她虽然生了慕容延和慕容静儿，但是因为她的缘故，他们从来没有踏足过慕容家，也没有上慕容家的族谱。

　　如果她不在了，那么他们会不会过上他们想要的生活？如果她不在了……

　　“不，爷爷，求你放过我爹娘。”慕容静儿爬过去拉住慕容扶柳的衣角哀求道。

　　“怎么，做不到吗？”慕容扶柳不理会慕容静儿的哀求，轻鄙地看着冉氏。

　　冉氏看了一眼丈夫，银牙一咬，头重重地往下嗑。

　　“不。”慕容琥大喊，血气攻心，又是一口血吐出来。

　　“爹，娘！”慕容静儿痛哭失声。

　　冉氏的泪啪嗒啪嗒地落到石板上，湿了一地，她本以为会听到自己头骨碎裂的声音，落地之前却被一股巨大的力量拖住。

　　见有人多管闲事，慕容扶柳沉着脸，注视着回廊上，那一白一青的身影，以碾碎一切的气势压过去。“我慕容家的家事容不得外人插手。”

　　慕容扶柳气势惊人，可是安蓝长期生活在白殷衣的高压气场之下，慕容扶柳虽是利害又怎么能跟领悟了“境”的白殷衣相比？只见安蓝从容一笑，慢慢地走出回廊，扶起冉氏。

　　“我的院子可不是给你处理家事的地方。你是谁？递拜帖了吗？没递拜帖就闯进来，给我轰出去！”

　　“放肆。”他堂堂慕容家主肯屈尊降贵来到这个小院子里已是她的福气，竟然还敢轰他。

　　慕容静儿一脸害怕地拉住安蓝的袖子，示意她少说两句。

　　安蓝握住她的手安抚她的情绪。笑着向慕容扶柳回道：“放肆。”

　　此刻在她院子里放肆的人不正是他吗？

　　慕容扶柳没想到她在自己施压之下竟然还能如此悠然以对，不仅如此，还用他的话来回敬他，他招手一只蟠龙紫檀雕花木椅出现在身后，他威风八面地坐下来，右手刚好扣在扶手的龙头上。“你是第一个敢这样对我说话的人。”

　　“但我确定不是最后一个。”安蓝也招出一把椅子坐在慕容扶柳对面，她的木椅相较慕容扶柳的那可是朴素多了。

　　“牙尖嘴利。”

　　“比不得阁下以势欺人。”气势上压不住她，便想在姿态上高她一截。只可惜，她安大小姐也是玩姿态的高手。她手一伸，阿肥飞出来，落到她的手背上，越是心气高的人，阿肥那双死鸟眼，就越有杀伤力。

　　慕容扶柳不管何时何地都一付“天之骄子”的姿态，有什么比被一只又肥又丑又黑的鸟鄙视更令他难堪的呢？

　　安蓝把阿肥放到右肩上，它四十五度仰头斜视着慕容扶柳。

　　安蓝打赌这世上大约再找不到比阿肥更欠扁的鸟，用它来招待不待见的人，真是爽到不行。

　　慕容扶柳不愧是一家之主，定力比宋氏好多了，他只是手在龙头上转了转，神色如常。

　　越是沉得住气的人，爆发出来越是可怕。

　　“畜牲就是畜牲，没有教养。”慕容扶柳看似在说阿肥，实则是拐着弯骂安蓝。灵兽与主人心意相通，在炎夏有种说法，看一只灵兽的脾性，就能知道它主人的是怎么样的一个人。

　　严格意义上讲，阿肥还不错安蓝的灵兽，它只不过是小红的小弟，不但是阿肥，就是小红、小小也是，因为它们并没有与安蓝签订灵兽契约。

　　“畜牲听不懂人话，自然没教养。阁下口口声声地说教养，想必慕容家是个极有教养的地方。”全天谷城都知道宋氏仗着自己受宠，不把李氏放在眼里，有时候连请安都不去，而西院的人更是张扬跋扈，庶子也敢欺谪子一头。

　　安蓝的讽刺，令慕容扶柳眉毛向一挑。

　　“说来可恶，前些天我在富满堂吃饭时，有个没教养的东西冲进来找麻烦，还自称是慕容家主的孙子，慕容乃是天谷四大家族，家规森严，自然不可能有那样的人，我便教训了他一顿，看他以后还敢不敢狐假虎威四处造谣，污蔑的慕容家主的清名。”

　　上梁不正下梁歪。

　　安蓝咬着“教养”两个字，对慕容扶柳又是一顿讽刺。他这次找上门来无非就是为了儿子和三奶的事。他要是承认就说明他自己品德也有失。

　　子不教父之过。

　　慕容扶柳终于变了脸，他紧握住龙头，双眼眯在一起，一股力量向安蓝碾过来。

　　安蓝身上一重，身下的椅子摇摇欲坠。

　　慕容扶柳的力道把握得极好，椅子吱呀地响着，却没有碎裂，他这是给安蓝的警告。

　　若是常人，只怕就此收了声，可惜慕容扶柳面对的是安蓝。她把力量灌注在腰上，用力往下一沉，椅子经受不住力量，四分五裂。

　　她向后一倒，差点倒在地上，还好子敬扶了她一把。

　　她用真元逼出几滴汗，惊魂未定地拍拍胸口。

　　子敬也很配合她，冷着一张脸质问慕容扶柳，“阁下这是何意？说不过就动手。果然。”

　　那句果然，话中有话，是说，果然是慕容客的老子，慕容落人的爷爷都是一个德行。

　　慕容扶柳算准了力道他的力量断然不会让木椅坏掉，不用想就知道是安蓝自己捣得鬼。

　　小小年纪就如此狡诈。事已至此，他也站了起来。“你们伤我儿，这事是不是该给我个交代？”

　　“交代？！”安蓝冷哼一声，“笑话，我不上门向你讨个说法就够意思了，你还要交待。难道你儿子要打我的左脸，我不但要笑着接了，还要把右脸伸过去给打他，打完之后，还要问：‘你手疼了没，我给你吹吹’？哈，慕容家好大的气派！”

　　“你作为一家之主，非但不约束自己的儿子，还是非不分，黑白不明。你纵容小妾，以下犯上不把主母放在眼里。你教子无方，儿子、孙子横行无忌，欺压弱小。你身为公公，却要逼死自己的儿媳，整个慕容家乌烟瘴气，就这样还配跟我谈教养，就这样要还跟我讨说法，你也不怕惹人笑话。”

　　“对了，你不怕笑话。”慕容家在天谷城早就成了笑话。

　　“我家阿肥可有教养了，至少它不会闯进别人屋里子乱咬人。”

　　“找死！”慕容扶柳声音一落，一股杀伐之气扑面而来。


第169章 母子情深

　　“不找死，找活！”安蓝早就料到慕容扶柳要动手，她微微一笑，金甲银皇出现在院子里。此时的金甲银皇高达五米，一身金灿灿的金甲，身上的肌肤如同水银一般流动着，身后的长枪闪烁着寒光，宛如魔神降临。

　　安蓝轻轻一跳，跳到金甲银皇肩上。

　　“傀儡？”慕容扶柳眉头微皱，他听宋氏提起过它，当时并没有引起足够的重视，此时看到它那双红眼，竟然阵阵心惊。

　　小小年纪，敢如此狂妄，必有所倚仗，看来，便是这个。

　　天谷州也有一个会做傀儡的世家，不过他们的技术跟荆家相差太远，更比说比上行莫制，所以在慕容扶柳的认知里，傀儡是末道上不了台面。

　　“升龙拳。”慕容扶柳背后腾起一只金龙，金龙一声咆哮，向安蓝冲去，这计升龙拳的威力比慕容客高了何止十倍，子敬连忙将慕容一家带离花园。

　　金甲银皇出长枪，枪身一转，枪头的红缨宛如一朵盛开的红花，红花之中生出一道金光，也是一头金龙。

　　金龙对金龙，两只龙碰撞在一起，地裂三尺，花园里草木全部碾成了粉末。

　　慕容扶柳和金甲银皇各自向后退了三步。

　　“不过如此。”慕容扶柳负手而立，管家却发现他背在身后的那只手不停地颤抖着。

　　“那就再过几招。”刚才金甲银皇只不过才用了六成实力。

　　“你不说我以大欺小，以强凌弱了吗？”

　　“你在意吗？”

　　“哼！”慕容扶柳冷哼一声，拂袖而去。

　　慕容扶柳所乘的马车就停在门口，慕容扶柳上车门帘放下来的那一刻，他脸色潮红，接着一口血吐了出来。这口血一下去，原本酡红的脸，又瞬间煞白。

　　慕容扶柳两只手不停地抖着，“我倒是小看她了。”

　　他没想到那个傀儡如此利害！

　　回府之后，慕容扶柳一个人呆在书房里，只有管家陪着他。

　　“老爷，你没事吧？”管家从小就跟在慕容扶柳身边，对他的一言一行，一举一动十分了解，他观慕容扶柳举止上虽然没什么变化，但是脸色不对。

　　“没事。”慕容扶柳的声音听起来也略有些疲惫。

　　“老爷，要不要我……”管家做了一个抹喉的动作。

　　“你不是她的对手，别自作主张。从今天起，没有我的命令，谁也不能靠近衍心居。你也下去吧。”衍心居是慕容扶柳的居所。

　　“是。”

　　“娘，我听说爹去六叔那里了。”月氏说道，一向沉稳处变不惊的李氏听到慕容扶柳去了慕容琥那里剪刀歪了一下，差点剪到自己的手。

　　“情况怎么样？”

　　“不知道。只有管家跟着爹。这会儿回来了，只是爹在书房里，谁也不见。”管家是慕容扶柳的心腹，对他忠心耿耿，她们断然不可能在管家那里探得半点消息。

　　“快，快叫缭星到老六那去一趟。”以李氏对慕容扶柳的了解，既然他去了就断然不会什么都不做就回来。

　　“缭星不在家里。”月氏想起来，今天慕容缭星一大早就出门了，说是跟朋友一起去玩耍。

　　“那就派人去找。”李氏只有两个儿子，一个是谪长子慕容珀，另一个就是慕容琥。慕容琥二十多年未归家，她这个做娘亲的更是分外想念。

　　月氏咐吩陪嫁丫环翠蓉赶快差人去找慕容缭星，李氏放下花和剪子，在旁里踱来踱去，坐也坐不安稳，心里总觉得不踏实。

　　“娘，你可不能乱。”

　　“我儿是我身上掉下来的一块肉啊，让我如何安稳得了。”她恨不得立刻冲出去看望慕容琥。

　　慕容扶柳去找安蓝的事，很快就传进了云知时的耳朵里，不仅如此，公孙家也接到了消息。

　　“纪扬，你去安姑娘那里一趟，看看发生了什么事。”

　　云纪扬进入花园的时候发现花园里一片狼藉，树木尽毁，原本立在园中的怪石已变成一堆粉末，地上有条深深地裂缝。

　　傻子都看得出来，这里刚打过一场。

　　“云公子，你来得正好，不知道天谷州有没有什么有名的大夫。”安蓝见云纪扬来连忙问他。

　　“你受伤了？还是说是子敬先生。”从现场的痕迹来看，刚刚那一战威力不小。

　　“都不是。”

　　都不是？云纪扬眉毛微挑，慕容扶柳实力可不一般，对上他就没有受伤？！

　　云知时并没有将安蓝在上面的事迹告诉云纪扬，他诧异也不奇怪，毕竟慕容扶柳是比他父亲还要厉害的人物。

　　既然安蓝他们没有受伤，那么需要医生的肯定是慕容家的人，以慕容扶柳的个性，上来必是先对自己的儿子、孙儿一阵呵斥。

　　“我八叔略通医术，我去请他来好了。”慕容扶柳说略通医术是谦虚的说法，其实他的八叔云知来是天谷城数一数二的大夫。

　　云知来从小就不太喜欢修炼，喜欢躲在书阁里看医经，小时候没少为这个挨过打骂，不过他天资聪颖，竟然琢磨出一条适合自己的修炼方法，以医入道。

　　“如此，就有劳了。”

　　李氏听说慕容琥被慕容扶柳打得重伤吐血，卧床不起，揪得心尖儿直疼，她在夜里翻来覆去，睡不着觉，好不容易眯了会眼又做起了恶梦。

　　“六儿，六儿。”李氏惊叫着从梦里惊醒，已是泪湿了枕头。

　　六儿是慕容琥的乳名。

　　“海棠，更衣。”海棠听到李氏的呼声，立刻掌灯进来。

　　“小姐，你这是要去哪？”海棠是李氏的陪嫁丫环，没有外人的时候，一直叫她小姐。

　　“去看六儿。”

　　“小姐，你去姑爷会不高兴的。”

　　“他心中没我，不管我做什么他都会不高兴，我忍了这么多年，得来的又是什么？我的六儿，我可怜的孩子，若是为娘当初拼了命为你争，或许你就不会受这诸多苦。”她做了这么多事，还不是为了孩子，可是她的六儿重伤不起，她当娘的又怎么能忍心不去看他？

　　她披着衣衫就往外面。

　　“小姐鞋。”原来李氏走得太急竟忘了穿鞋。海棠还是第一次看到自家小姐这样失了分寸。

　　这是安蓝第一次看到李氏，她鬓角有些乱，站在大门口，焦急万分的望着院里，见她出来，立刻调整好了仪态。

　　“我是慕容琥的母亲，来看看他。”


第170章 送药上离云

　　冉氏还没完全康复，今天受了惊，病情又加重了些许，下午云知来给她开了安神的药，晚上喝了要早早睡下，慕容琥床前是慕容静儿在照看着。

　　为了不影响慕容琥睡眠，屋里的灯并不是很亮，上好的桂松油脂，除了清香宜人以外，也有安神的作用。

　　慕容静儿靠在床尾昏昏欲睡，她身上盖着薄被，双臂紧紧地抱在一起。

　　安蓝领着李氏进了门，海棠在旁边掌灯。

　　“深夜到访吵醒姑娘了，实在是不好意思。”

　　“哪里，恰巧我还没睡。”安蓝这句倒不是客气话，院子里弄成那样，总要整理不是？云纪扬说云府里调些下人过来收拾，但是她想，院子既然已经送给她了，就不好意思再去麻烦别人，她和子敬自己动动手，也不会耗费太长时间。

　　李氏来时，他们刚好清理干净。

　　现在花园空旷得紧。

　　安蓝把她们领到慕容琥的房间门口，轻轻叩门。慕容静儿听到门声，头猛然往下一点，差点就碰到床上。

　　她起身开了门，“安蓝姐姐有何事？”

　　安蓝微微一笑，向旁边挪开，露出身后的李氏。

　　慕容静儿原本在打瞌睡，迷迷蒙蒙，脑子也不太清楚，看到李氏时愣了愣，随后睁大眼睛，慌忙行了个礼。

　　“奶……奶奶。”慕容静儿没去过慕容府，但是却见过李氏几回，只是那时还小，记忆有些模糊，好在这些年来李氏的容貌没怎么变化过。

　　他们一家子想必有很多话要谈，安蓝呆在这里也不太合适，悄然退去。

　　她有些想念起白殷衣来，云家老祖宗过两天会再到上面一趟，到时候会专门差人把正阳草送到离云派，白殷衣的伤很快就能好起来。

　　临近天亮，李氏在慕容静儿和慕容延的陪同下从慕容琥的房间里出来，祖孙仨像是说了很多话，就是身为男子的慕容延眼眶也是红红的。

　　李氏本来想亲自向安蓝道谢，但是看了天色，想是安蓝已经睡下，便没有敲门，递了一封信给慕容静儿，要她交给安蓝。

　　清晨，安蓝和子敬正在院子里对练，花园被他们清出来比演武场大了许多，干脆就在这里练功。

　　慕容静儿熬了药出来，刚好看到他们。

　　“安蓝姐姐。”

　　听到慕容静儿的声音安蓝和子敬收了势。

　　“奶奶临行前本来想跟你亲自道谢的，但又怕吵醒你，希望你别见怪。奶奶有封信让我转交给你。”

　　李氏有信给她？安蓝有些诧异，但想了想，多半跟慕容家有关。

　　她拿了信并没有立刻打开来看，而是先将它揣进怀里。

　　“你昨晚也累坏了，先去歇息吧。”

　　“我先去给爹喂药。”

　　慕容静儿走了以后，安蓝才把信拆开。看到信上的内容以后，安蓝脸色微变。

　　“上面都说些什么？”子敬问。

　　安蓝把信递给他，子敬看了之后眉头也蹙在一起。

　　他手一翻将信烧为灰烬。“这事……”

　　“以不变应万变。”管她呢，兵来将挡水来土掩，若慕容家真得要死磕到底，她接招就是，反正她已经把邪宗得罪透了，也不怕再多一个慕容家。

　　“事情还没到那一步。”子敬说道，既然李氏写了这封信，就说明她愿意与他们交好。嗯？子敬闭目沉思片刻，心中已经有了想法。

　　“不知道这慕容珀脾性怎么样。”

　　听到子敬的话，安蓝眼睛一亮。

　　对啊，怎么没想到？

　　“走，去找云纪扬问问。”安蓝真是玲珑心思，一点就透。子敬笑着，跟她一同去找云纪扬。

　　慕容珀为人低调，待人和气，都说是随了李氏的性子，与慕容客截然相反。

　　云纪扬对慕容珀着个未来老丈人的评价很高，云知时当年在护卫营是与他感情很好，不然也不会将慕容缭星许配给云纪扬。

　　不过，慕容珀并不在天谷城，而是在离城三百里外的天佑镇，那里的天谷归慕容家所有，慕容珀在那里管理天谷。

　　云纪扬不知道他们怎么对慕容珀感了兴趣，但是不管他们问什么，他都一一回答。

　　“怎么样？”子敬问。

　　“听起来还不错，不过具体如何还是要看过才知道。”毕竟云纪扬是慕容珀的未来女婿，言语之间有没有偏袒之处，那就不知道了。

　　“我去趟天佑镇吧。”

　　“那就劳烦大师兄了。”他们两人一起离开天谷城的话确实有点惹眼，子敬安蓝绝对信得过，这事托他去办是最好不过。

　　他们回家时，一个四十多岁的老妈子正站在外院当中，她身后还跟着几个模样标致的小丫头和几个壮硕的小伙子。

　　老妈子一看到他们，谄媚一笑，立刻上前行礼。“见过公子，见过小姐。”

　　老妈子转身打了个眼色，那些丫头小伙儿也上前见礼。

　　“见过公子，见过小姐。”

　　“你们是……”安蓝打量着这些丫头小伙儿，丫头们小的怕是只有十二、三岁，大的也不过十五岁，小伙子要大些，但也差不多只有十六七。

　　被安蓝扫到的人纷纷低下了头，不敢与她对视。

　　“小妇徐氏，是城西树蓉街的。”

　　树蓉街？安蓝记得那里是专门买卖人口的地方。原来这姓徐的是牙婆子。

　　卖人卖到她这里来了？

　　不对。

　　看徐氏的神情并不是来推销，反倒是像送货上门。可是，她不记得自己的买过。

　　安蓝望向子敬，子敬也轻轻摇头。

　　安蓝很快想到了一个人——李氏。李氏昨晚才上门，今天就有牙婆送货上门，想必是她买下送给她的。

　　一共是四个丫头，四个小厮加起来八个人。

　　安蓝想慕容琥和冉氏都还在病中，慕容静儿一个人照理不过来，确实需要添些人手，她将八个人全部收下，不过她和子敬一个都没要，全拨给了慕容静儿，怎么用随她安排。

　　院子里突然多了八个人，她还真有些不习惯。

　　好在这些丫头小厮都受过专门的调教，慕容静儿又特别吩咐过，让他们不要打扰安蓝，所以安蓝住的沁屏宛还算清净。

　　子敬去了天佑镇以后，安蓝足不出户，独自一个人留在院子里修炼。到了筑基四层过后，她的修炼速度明显慢了下来。

　　紫阳诀卡在第二层一直没有办法突破，《云海飘渺录》也一直没有进展。最近俗事太多，修炼上她只投入了少一部分精力。

　　她轻抚着眉心。还有三年，这三年她必须尽快提升自己的实力，云家老祖宗说得对，实力越高，她面对辰屠时就越有把握。

　　她进入混元天府，在小红那里找虐。

　　小红是绝好的陪练对象。看到安蓝一次又一次被小红扇飞，一次又一次被小红冻住，阿肥在一旁偷笑，那样子仿佛在说：“小样儿，谁要你欺负我，现在也有人收拾你了，哼哼。”

　　安蓝看在它面对宋氏和慕容扶柳时表现还算错，这次决定暂时放过它一马。

　　不过阿肥还算识趣，见安蓝恨它，它立刻收了自己的死鸟眼，变得纯净无比，连带那圆圆滚滚的身子也变得可爱，浑身上下透着一股子萌味。

　　安蓝一遍又一遍被小红蹂躏着，跌倒了又再爬起来，爬起后又再跌掉，如此反复。

　　小红的修为虽然没有子敬高，但是它表现出来的实力却比子敬强大，不愧是龙女，基因强大啊。

　　小红有许多秘技，层出不穷，每当安蓝摸着点门道，准备反击时它又换了另一种，以至于几天以来，小安子一直处于挨打的地位。

　　炎夏，严冬早已过去，白雪已化为潺潺清水滋润着大地，春暖花开，天空中飞起了五颜六色的风筝，小孩子们在田间奔跑着。

　　一匹白马驰骋在离云山下，白马的主人一身白衣，衣上绣着青色的竹子，栩栩如生。此人正是云三少爷云纪深。

　　云纪深奉云家家主之命将正阳草送上离云山交给白殷衣。

　　托安蓝的福，因为她那一纸悬赏，邪宗弟子龟缩在恶神山不敢外出。望月崖乘机联合魁州几个门派围剿神威，神威实力大损，此时也无暇再顾及他们，云家终于喘了一口气。

　　云家弟子也慢慢开始在外活动。

　　离云派关闭山门，只有小部分关系密切的人有物殊的叩山符可以叩山门。

　　云家与离云派同存在于云州许久，云家曾经又是云州的霸主，还存有那么几张叩山符。

　　云纪深叩山门，守山门的离云弟子看到他微微愣了愣。

　　那名弟子看到眼前人的服饰很快认出了他，云州只有云纪深穿的衣服会绣竹纹。他不明白云纪深为什么会有叩山符，不过，听云纪深说要拜访白殷衣，他还是立刻禀告了云姑。

　　不过会儿，云姑乘鹤下来。“云三？你倒是稀客。”

　　“云三拜见白前辈。”云纪深向她行了个礼。

　　“呸，呸，别什么前不前辈的我有那么老吗？”

　　云三笑了笑，笑容中有几分涩然，那样叫什么？白姐姐？似乎不妥。

　　云姑看出他的为难，抿嘴一笑：“你就跟这些臭小子一样叫我云姑吧。”

　　“是，云姑。”云三恭敬地答道，心里却在想：前辈和姑姑在辈分上有差别吗？

　　“你来做甚？”

　　“有人托我来送一样东西。”

　　“谁？”云姑刚问，便见云三看了旁边的离云弟子一眼，云姑知道这里不是说话的地方，带他飞向了山顶。


第171章 出人意料

　　云姑和云纪深同骑一只仙鹤，云纪深不敢逾礼，中间隔了很远。

　　白殷衣正坐在山顶的白玉桌前，以石子演化阵法消磨时间。春晖三月，连是有些冷意，山上风大，他披着一件外袍，左手拿着一卷书，右手拿着石子。

　　这些石子形状不太规整，但是却被洗得干干净净，桌上有个小盆，里面装了满满一盆。

　　白殷衣受了伤，脸色不太好，他坐在石凳上背脊挺得直直的，眼神也格外明亮，少了分硬朗，多了分儒雅，多了些亲近，不再让人望而生畏。

　　见云姑乘鹤而来，他微微抬了抬头。

　　“到午饭时间了吗？”自子敬下山以后白殷衣的三餐都是云姑从白家送来，药儿打扫院子端茶递水还成，做得饭实在是没怎么样。

　　他看天色，分明才巳时二刻。

　　云姑听到他的问话一阵好笑：“你什么时候也同你笨蛋徒儿一样了？只知道吃。难道我就不能来看你吗？”

　　“你不是天天都在看。”

　　云姑撇嘴，两个弟弟一个都不可爱。大的这个木鱼脑袋，除了修炼什么都不上心，情感方面更是笨拙得紧。小的那个太过滑溜，行为乖张古怪，完全猜不透心里在想些什么，两个都是口不对心，一点都不让人省心。

　　“我给你送人来了。”云姑抓住云纪深提着他跳到山顶上。

　　“云三见过前辈。”云纪深上前见礼，他在白殷衣面前显得有些拘谨。这也不怪他，在云家时听过白殷衣诸多传闻，今天还是第一次见到本人。

　　眼前的白殷衣跟他想象中的不太一样，云纪深自认也是美男子，可是跟白殷衣一比就差了些，这付病容更是给他增添了别样的风采，哪怕是身为男子的他也忍不住多看了两眼。

　　见云姑在一旁偷笑，云纪深意识到自己失礼，他仓促低头，耳根子有些红。

　　白殷衣并没有注意到云纪深的失态，收了石子说道：“坐。”

　　“谢前辈。”云纪深走到白殷衣下手，想了想还是坐在侧位，并没有正对着他。

　　“你父亲可好？”白殷衣与云纪深的父亲云知书有几分交情。

　　“谢前辈关心，家父很好。云三此次前来是有人托云家将这两株正阳草带给前辈。”

　　“有劳了。”白殷衣不动声色地收了正阳草，山外知道他正缺这味药治病的只有两个人。

　　他的两个徒儿。

　　他也注意到云纪深说得是云家，而不是他云三。

　　单单这两个字就能联想到很多。

　　离云派也在四处高价收购正阳草，几个月来没有半点消息，安蓝和子敬才出去多久怎么就找到正阳草了？以白殷衣的智慧，不难猜出他们去了绝谷。

　　绝谷是险要之地，没想到他的两个笨徒儿为了他居然以身涉险。他脑中闪过安蓝那张俏皮的脸，心中百般滋味。

　　“人呢？”白殷衣问。

　　云纪深愣了片刻，很快意识到他问的是安蓝和子敬。

　　“还在谷底。”云纪深笑着回答。

　　云三的笑容如沐春风，这一笑就连天也跟着晴朗起来。

　　“谷底？”白殷衣眉头轻皱，思考着这名话的含义，他有诸多疑问却没有再问。

　　“晚辈还要回去复命，告辞了。”

　　白殷衣点头，看向一旁的云姑。“红云，帮我送送他。”

　　“是，我的大少爷。”云姑抓着云纪深又飞上了仙鹤，她就是天生劳碌命。

　　离云派山门紧闭消息相对闭塞，云姑又问了问当下外面的局势，云纪深一一做答，送走云纪深后，云姑又返回山顶，把正阳草从白殷衣身上摸了回来。

　　“外面风大，你还是回屋里好些。这两株正阳草给我，我交给娘，她会帮你炼药，还有一株正好给师叔使用。笨蛋弟弟，你的笨蛋徒儿倒是有心了。”云姑虽然不知道来龙去脉，但是也猜了个大概。

　　“药儿，过来，跟我一同回去给你家真人拿饭，我今天是没时间过来了。”听到红云的呼声，药儿连忙跟在了她身后。

　　云姑走后，白殷衣将石子收好，去了书房，他走到最后面的一个书架，然后查找着什么。这个书架的书都有些旧，书页已经发黄。他找了半天，终于在最里的位置找到了薄薄的一本，那本只有二十来页，古朴的蓝色封皮上只写着一个字《云》。

　　靠在书架上细看，看到第十五页时，终于找到了他想知道的内容。

　　他走到书桌前，用笔在书上写了备注，然后又将书放回了原处。“三千多年前，那批被送走的云家精英莫非就在那里？”他望着窗外沉思。

　　这时，夜神正带着昼天在外面玩耍，比起过年的时候它们又长大了不少，失去的内丹又重新凝练出来，虽然只有很小的一粒。

　　两耳不闻窗外事，一心只练功。除了吃饭以外，安蓝很少会出自己的院子。不过，她明显感觉到慕容缭星最近来得勤了些，言语之间对安蓝也颇为亲近。

　　她想，这应该是李氏授得意。

　　慕容缭星知道她最近没出门，所以吃饭的时候，她在与慕容静儿看似有一茬没一茬地闲聊，却在间接安蓝向透露天谷城最近的各种信息。

　　其中也包括慕容府的。慕容客的外伤已经好了，内伤还要调养，不过他与宋氏一样被禁足在西院哪里也去不了。他的妻子公孙氏办了一场赏花会，请了公孙家的夫人小姐们一同赏花。

　　慕容扶柳虽然出了书房，但是又去了祠堂。

　　慕容落人受了教训以后，乖巧了很多。

　　慕容缭星在谈到慕容落人时一脸不屑。俗语说得好：江山易改本性难移。只是看清了西院的现状，暂时改变以讨慕容扶柳欢心罢了。

　　安蓝听着她们谈话，没有插嘴，但是有些话还是记在了心里。

　　慕容缭星在安蓝面前说这些，其实证明慕容家东、西院之争正式拉开了帷幕。以前只是西院压着东院，东院一直忍让，这一次李氏终于开始反击。

　　虎毒不食子。慕容扶柳对慕容琥所做所为让李氏寒了心，心里也做了决定。

　　当初她给安蓝写那封信时，说不定就抱了心思。

　　慕容缭星见安蓝吃完饭后便离开，望着她从容淡定的身影暗自焦急，她说的那些话不知道她听了多少，又想了多少，可是有些话却也不好拉开了说。

　　隐隐晦晦，听的人懵懂，说的人无奈。

　　“奶奶。”慕容缭星赖在李氏怀里撒娇。

　　“我的小祖宗，今儿个这么早就回来了，也没陪你静儿妹妹多说些话。”李氏摸着她的头，笑着说道。

　　“说了，怎么没说，说得我口干舌燥，可是听得人却一点都不上心。”

　　“哦？怎么个不上心法？”李氏听了反笑。

　　“除了吃饭夹菜，偶尔应两声以外，什么都没有。”

　　李氏的笑意更深。“你说只有她一个人在，另外一个不在？”

　　“好像牙婆去的第二天就出门。”

　　李氏眼睛一亮，随即又把光华掩了起来。

　　“我知道了，你以后专心指导延儿和静儿修炼吧，那些话不用再刻意说。”

　　“嗯。”慕容缭星虽然有些想不明白，但还是点了头。

　　缭星走了以后，李氏把丫环们支出了房间，只留海棠一个人。“你立刻差人到天佑镇，看大少爷那里最近是不是遇着了什么人。”

　　“小姐的意思是，那另一个是到大少爷那里去了？”李氏撑在扶椅上，吃了一口蜜枣，笑而不答。

　　“你觉得她人怎么样？”李氏问的“她”就是安蓝，那天海棠也见着了。

　　“是个伶俐人。”海棠一下子也明白了过来，“我这就去办。”

　　不仅伶俐，而且胆大心细。

　　李氏抬头看着西院，这一次她露出了笑脸。

　　原本出去的海棠突然又折返了回来，她看似沉稳，但是仔细一看的话就会发现，她的步子比刚才出去时要迈得急，进入里屋后，嘴角向两边拉开，笑容怎么藏也藏不住，这笑和平日里虚应的笑不一样，是发自内心的。

　　安蓝咐在李氏身边小声地说了几句，李氏猛然坐起来，也是一片欢喜。

　　“你是说真的？”

　　“千真万确。我刚刚出去就看到玉裳小姐过府来，她是差来舅老爷报信的。”

　　“快，叫玉裳进来。”

　　接着便见海棠领过来一位十八、九岁的小姐，她穿着一身鹅黄的长裙，裙角绣着牡丹，落落大方。

　　“侄女拜见姑姑。”

　　“起来，起来。”李氏托起李玉裳，牵着她的手下。

　　两人寒暄了几句，李氏又一脸激动地问她。“什么时候的事？”

　　“今天回来的。这会儿在云家，云家老祖宗先差人通知了爹，爹又让侄女儿来跟姑姑说一声。”李玉裳答道。

　　“怎么又到云家去了？”李氏不解。

　　“听说是跟云家老祖宗一起回来的。这会儿说要见一个人，那人姑姑也认得，就是跟西院有过节的那位。”

　　李氏大惊。“竟然是她！老祖宗怎么会突然要见她？！”


第172章 李家

　　安蓝跟着云纪扬去了云府，今天他来报信说药已经送到离云派的同时，也请她再去一次云府，说是有一位老前辈想见她。

　　还是那个简朴的院子，云锦鹤身边多了一个老者，那老者鹤发童颜，笑容中带着几丝顽皮。

　　他们在院子里下着棋，旁边还沏着一壶热茶。

　　安蓝看到老者嘴张得足以塞下一个鹅蛋。

　　“李老？”那吹胡子瞪眼，走一步悔三步的人不是李老又是谁？

　　李老听到有人叫他，他朝安蓝望过来，“丫头，你认识我？”

　　当初李老可是亲眼看到安蓝和辰屠大战，对她很感兴趣，听云锦鹤说她来了天谷州颇为惊讶，也跟着回来看看。

　　安蓝笑着将当初那个任凭面具拿出来戴到脸上，李老的下巴快要落到地上。“秀丫头，竟然是你！”

　　这……难怪当初李老就觉得有些相似，根本就是一个人嘛。

　　“怎么，你们认识？”云锦鹤问。

　　“认识，认识，熟得很。”李老哈哈大笑。“哎呀，我没想到竟然是你，丫头，有出息啊。难怪几年都没看到你，湘儿可是天天坐在你们口，盼着你回来。”

　　有李老在，安蓝跟云锦鹤也一下子亲近了许多，她坐下来给自己斟了一杯茶，她将茶放在鼻尖闻了闻，正是李老最爱的雪峰尖。

　　难怪上次云锦鹤会用雪峰尖招待他们，感情是从李老那里拿来的。

　　李老姓李，又和云锦鹤平起平坐，想必就是李家的老祖宗！

　　安蓝面色如常，心里却万分激动，她和云锦鹤只是合作关系，可是和李老的交情可是实打实的，慕容家那位想找麻烦，李老肯定会站在她这一边。

　　“湘儿呢，怎么没见她？”安蓝环顾四周没有看到李湘儿。

　　“她第一次来天谷州兴奋得很和云家的小姐们出去逛了。”听了李老的话李湘儿似乎并不是在天谷州出生。

　　“她回来见到你肯定高兴得要死。”

　　云锦鹤原本是介绍他们两个人认识，没想到现在反而没了他插嘴的余地。见他二人聊得开心，他也在一旁笑着，倒没有怪冷落了他。

　　李老聊得口干舌燥，喝了口茶，突然想到了什么，拍了拍大腿。“丫头，你还有没有清玉泉？”

　　李老还记得当初在永巷是安蓝泡得一壶雪峰尖，想必里面就加了清玉泉，那滋味，他至今还记得。

　　“这么久没见，李老你还是一点都没变。”言下之意就是，他就是个吃货。

　　李老也不反驳，盯着她拿出来的那瓶泉水，两眼放光。

　　安蓝重新煮了茶，飘香四溢，方圆百米之内都闻得到香味。

　　李老闭眼回味着舌尖的问道，灵泉泡的灵茶果然不一样。安蓝又拿了一瓶泉水出来，将它与方才剩下的一并递给李老。李老把它们快速搂在怀里，警惕地望着云锦鹤，生怕他跟自己抢。

　　云锦鹤摇头，安蓝掩嘴而笑。

　　李老还是这般小孩子心性。

　　“蓝丫头，听说慕容扶柳找你麻烦了，有没有伤着？别怕，小老儿帮你揍他一顿。哼，臭小子，当初把芷娘嫁给他，可不是让他拿给小妾欺负的。”安蓝发现李老一生气就喜欢吹胡子。

　　“他我还能应付，只是有一事不明白，慕容家为什么还是慕容扶柳在当家主？”

　　确实，慕容珀和云知时同辈，云知时已当了家主，而慕容珀还是大少爷。

　　听到安蓝的话李老发出一声叹息：“那是他实力还不够。”

　　“实力？”

　　大家族里当家主有个必要条件，就是必须是金丹以上的修为，等下一代达到金丹期，现任家主才会考虑传位。慕容扶柳儿女不少，但是目前还没有人达到金丹期。

　　“怎么会？”身为四大家族，不应该这么菜才对。

　　“其实没有那件事的话，慕容珀也到了金丹期。”云锦鹤摇头。

　　“那件事？”

　　其实这件事对天谷城的人来说也不是什么秘密，当年慕容珀修炼到胎动六层的时候，突然遭人袭击，被扔到了天谷，后来人是找回来了，但是魂器却毁了，在床上躺了几年，修为大损。伤好后努力修炼，如今也才胎动八层。

　　有了前车之鉴，为了保命，慕容珀的儿子们在修炼上并不是很努力，还比不过家里那些姊妹。

　　居然有这档子事儿，那次袭击只怕是有心人策划。

　　慕容家只有两个嫡子，大的被毁掉了魂器，小的又被逐出了家门，所以家主之位，还在慕容扶柳手里。

　　这么说，只要慕容珀达到金丹期，慕容扶柳就会退下家主之位专心修炼。

　　难怪李氏要向她示好，冲着李老的关系，她就该帮她一把。

　　安蓝眼睛转了转，心中已有了计较。

　　“湘儿回来了。”安蓝看到院外向这边走来的李湘儿，她比几年前长高了些，不过模样却没有多大的改变。

　　她也看到了安蓝，不过她并没有认出来，冲着安蓝眨了眨眼睛，跑过来问：“你就是爷爷说得的那很利害的安蓝？你长得好像我认识的一个人。”

　　不是好像，而是根本就是。

　　“像谁？张秀？！”安蓝眯了眯眼，笑着逗她。

　　“你认识秀姐姐？”

　　“很熟。”

　　“哼，骗人，你那告诉我秀姐姐在哪里？”李湘儿眼中的狡黠被安蓝看得清清楚楚。如果她真的认识“张秀”的话，那么李湘儿就可以从她口中知道“张秀”的下落。

　　“远在天边近在眼前。”

　　“骗子。”李湘儿嘟嘴有些失望，整个人也好像失了力气，在李老旁边坐了下来，低头着不吭声。

　　“啊，伤心，小湘儿居然不认识我了。”

　　“谁……”李湘儿正要反驳，一抬头就看到那张熟悉的脸。原来安蓝在她低头的时候，换上了面具。

　　李湘儿的嘴慢慢变成了“O”型。“秀姐姐真的是你？”

　　“不是我还是谁？”

　　李湘儿揉了揉眼睛生怕自己看错。

　　“爷爷，是秀姐姐，秀姐姐。”她看起来很激动。

　　她望向李老，发现李老在一旁笑，才知道李老已经知道安蓝的身份。

　　“哦，原来你们合起来逗我。”李湘儿明白过来，粉拳在安蓝身上砸了砸。敲了几拳，她突然扑在安蓝怀里哭了起来。“秀姐姐，我好想你！”

　　李湘儿从小父母双亡，又没有兄弟姐妹，在永巷的那段日子她早已把安蓝当成了亲姐姐。可是这位姐姐一离开就是好几年，她每天都在盼望她回来。

　　“我也想你。”安蓝摸着她的头。

　　这些年她也一直想回永巷看看，可是又怕连累他们。

　　“现在该叫你蓝姐姐了吧？”

　　“嗯。”

　　李湘儿好不容易才见到安蓝自然不愿意分开，跟在安蓝身上和她一起回了家，当晚她们睡在一起，聊了一整晚的天，好像有说不完的话，等天亮了才恋恋不舍地从床上爬起来。

　　这一天，恰巧子敬从天佑镇回来了。安蓝把子敬介绍给李湘儿。

　　昨天晚上安蓝可没少和她聊子敬，李湘儿打量着安蓝嘴里的好好师兄，子敬被她瞧得有些不好意思，腼腆地笑了笑。

　　李湘儿很懂事，她见子敬的神情像是有话要跟安蓝讲就告别了安蓝。

　　安蓝请慕容延送她回云家。

　　李湘儿走后，安蓝便将事情的原委说给子敬听。

　　“没想到你竟然认识李家的老祖宗。”

　　“是啊，我也没想到。”谁会想到当初隔壁硬拉着她练棋的“老玩童”竟然有这样一样背景，就好像当初她也料想不到侯宜宣是神水宫的弟子一样。

　　永巷的人似乎都不简单，有机会她再回去拉拉关系。

　　“你呢？慕容珀为人怎么样？”

　　“不错。”能被子敬评为不错，那就是真的不错了。

　　安蓝把慕容珀修为达到金丹期就可以接任家主的事向子敬说了说，子敬很快明白她的想法。

　　“此子毅力不错，不过结丹并不是件容易的事。”有多少人卡在结丹这一关。

　　“嗯。修炼的事或许我们帮不了，但是却可以在外力上帮帮他。”天谷州缺少丹药，但这偏偏安蓝多得是。她可以像卖给云家一样卖给慕容珀一批灵药，有了这些，不仅能帮助他修炼，也能为他争得话语权，只要他说得上话，慕容家就不会对他们怎么样。

　　暗地里扶持一个人的感觉也很爽。

　　李老在外面这么多年，肯定存有好东西，现在回来了，李家也会大力扶持慕容珀，这正是个好时机。

　　子敬点头，他们虽然不怕麻烦，但是多一事不如少一事，他也觉得安蓝这个方法可行。

　　李老要回天嶝城，安蓝被他邀请一起去李家看看，盛情难却，安蓝和子敬一起，同行的还有慕容延。

　　慕容延没想到那天跟安蓝一起回来的小姑娘，竟然是李家老祖宗的孙女，这辈分也忒高了些，让他也不知道该叫。

　　他在外面赶车，灵木做成的马车慢慢向天嶝城驶去。

　　天嶝城外排起了长长的队伍，迎接他们的老祖宗回归。


第173章 要起风了

　　天嶝城外侧整整齐齐排着百米长的队伍，前面是男人后面是女眷，李家家主李显站在最前面。

　　“恭迎老祖宗回城。”随着李显的声音响起，所有人齐齐对着车行礼。

　　城里街道两旁的门窗都关着，通往李府的道路清扫得干干净净，两旁站满了护卫，没有一个行人。李显接过慕容延手上的鼠鞭，亲自驾着往李府。

　　车驶进了正门，李老、子敬、慕容延先下了车，车绕过正院又往后院驶去，最后停在后院前的一块空地上。一个老妈子撩开了车帘，安蓝看到好些个年轻的姑娘站在下面好奇地往里面瞧。

　　排在第一位的就是那天去给李氏报信的李玉裳。

　　“来了。”站在第一列的一共有四个李玉裳穿着鹅黄的长裙，而其她三人分别是粉红、淡绿、水蓝端得青春逼人。

　　她们身后还站了二十来个，穿着打扮比起她们稍稍差了些。见老妈子扶着李湘儿下来，立刻行了礼。

　　“见过小姑奶奶。”这些女子很多都比李湘儿大，她有些拘谨，很不好意思，红着脸轻轻地嗯了一声。

　　安蓝听出来那嗯声中带着一些失落，对于李家之间，李湘儿充满了期待，因为在这里可以遇到很多同龄的血亲，她想湘儿更喜欢希望她们把她当小妹妹而不是高高在上的小姑奶奶。

　　可是辈分在那里，她也没得选择。

　　安蓝轻轻拍拍她的背安慰她，其实小姑奶奶也没什么不好的，至少她们有好吃好玩的会先让着她。

　　李玉裳是谪女，向李湘儿介绍自家姐妹，穿粉红衣衫一脸可爱的是李玉妍，是李显胞弟的女儿，穿浅绿衣衫眉宇之间透着英气的是李玉妍的胞妹李玉蝉，而那个穿着水蓝色长裙年纪最小的则是李玉环。

　　她们都是谪女。

　　后面站着的要么是庶女，要么她们的父亲是庶子。

　　大家族的关系复杂得很，听李玉裳介绍，安蓝不禁有些头晕。

　　还好不是她的亲戚。安蓝在心里舒了一口气。

　　介绍完过后，李玉裳带着她们往花园里走。此时正值三月，春暖花开，正是赏花的好时节，李显的正妻公孙氏便把接风宴设在了花园内。

　　公孙氏在布置上也花了些心思，依景设桌，每个小桌前都有美景可赏。

　　李湘儿座在主位，安蓝坐在左侧的贵宾席上，公孙氏坐在右侧。“说来小姑姑还是第一次回天谷州吧。”

　　“常听爷爷提起，却是第一次下来。”

　　李老其实是李显的曾孙祖，从小性格就有些古怪，而且醉心于修炼，在天谷州一直未娶，百年前他结成元婴，上了炎夏，在云州遇到了李湘儿的奶奶。

　　不过，湘儿的奶奶只是普通人家的姑娘，连一灯的资质都没有，纵使有李老帮助最后也只是筑基。

　　突如其来的一场变故，只剩爷孙俩相依为命。

　　李老不是没想过带湘儿回天谷州，只是他身上没有空间法器，他不想自己的孙女困在一州之地。

　　天谷州修炼水平比炎夏低些，除了谷底资源相对匮乏以外，跟眼界也有关系。

　　读万卷书不如行万里路。

　　看得越多，感悟也就越多。

　　而“悟”字，对修仙来说也极为重要。

　　光有资质没有悟性也是徒劳。

　　“比不得炎夏，让小姑姑见笑了。”

　　“哪里，各有各的特色。”李湘儿还是不太习惯坐在最上面，不习惯可以做她娘的人，用尊敬的语气同她讲话，刚开始气氛有些冷，等喝了两口小酒，丫头们追着问炎夏有什么好玩儿的，气氛才总算热络起来。

　　说说笑笑，李湘儿总算慢慢融入其中。

　　安蓝却始终是个局外人。李玉裳是个调节气氛的高手，她也怕冷落了安蓝，时不时拉她说说话儿。

　　一顿饭下来，安蓝倒也没觉得有什么不适。

　　世家里的规矩虽然大些，但是大家都是修真者，骨子里还是有那么一份洒脱。

　　刚吃完饭李老就在李显的陪同下进了花园，他们身边还着李家的长老。

　　子敬震飞慕容客的事也传到了这些小姐们的耳朵里，她们望着子敬小声地议论着，还有几个说着说着就羞红了脸。

　　春天开了，桃花开了，少女们也开始思春了。

　　安蓝望着俨然已成为香饽饽的大师兄偷笑。

　　她的十全大师兄，不知道会喜欢什么样的女人。

　　她的气场师尊也不知道会找什么样的师娘。想到这里她微微愣神。

　　“来，我给你们介绍介绍，这就是安蓝，是我的忘年小友。她的事就是我的事，以后你们可要多上心。”

　　李显与诸位长老面面相觑，低声回答“是”。

　　李老这么说就代表慕容家和安蓝的恩怨，他会插上一脚。

　　李老特意把李家几位当权者叫过来说要力挺她，让安蓝很感动。

　　李老一向是潜心修炼从不过问李家的事，这次当着这么多人的面说安蓝的事就是他的事让李家的人也很是意外，他们也立刻明白过来，这小姑娘在李老的心里非同寻常。

　　安蓝在李家的所受到的礼遇也随着李老这句话水涨船高。专门在东院划了一个清静的小院供她居住，丫环都是找得最得力的。

　　李湘儿的院子就在安蓝旁边，李湘儿已经慢慢适应了李府里的生活，她们正在闲聊，却见公孙氏带着李氏进来。

　　“芷娘拜见小姑奶奶。”李氏向李湘儿行了个礼。

　　“你就是嫁去慕容家的芷娘？”这些天天天有人给李湘儿请安行礼，她从原本的不适应也渐渐变得能坦然接受。安蓝看着她这付模样却想笑，明明还是个孩子却要装大人。

　　“正是小辈。”

　　“你来得正好，我有话要与你说。那些事都是慕容家的不对，所以不要再找我蓝姐姐的麻烦了。”

　　李氏听了之后苦笑，她望向安蓝。

　　李湘儿的爱护之心，安蓝记在心里，只是这些事也不是李氏能决定的，不然她也不会让一个小妾骑在自己头上这么多年。安蓝摸了摸李湘儿，笑着向李氏点点头，示意她不要在意湘儿的话。

　　其实李老和李湘儿对安蓝的喜爱大大超乎了李氏的预料，而且听她们的言语似乎早就认识，可是李湘儿分明才第一次回到天谷州。

　　难道这个安蓝是上面的人？李氏很快想到这种可能。她越想越觉得自己的猜测不差，就拿那个叫子敬的人来说，修为已经到了金丹期，可是以前却从来都没有听过他们的名字。

　　四大家族的情报网可比那些普通势力好得多，哪怕有许多隐世高手，他们也是知道的。

　　唯一的可能就是他们是上面的人，不知道什么原因下了来。

　　不过，李老和安蓝关系好，对她来说总归是好的。

　　“芷娘代夫君向安蓝姑娘道歉，另外也感谢姑娘照顾我儿。”

　　“夫人言重了。”

　　公孙氏也是个明白人，见她们有话要谈，说今天天气正好，想陪着湘儿好好逛逛院子，一并把李湘儿也带走了。

　　丫环们也被遣出了屋，院子里只有安蓝和李氏两个人，而李氏的陪嫁丫环海棠则守在院门口，防止外人偷听。

　　“姑娘，外面风大，进屋可好？”看来李氏要谈得事颇为重要，即使这样也怕隔墙有耳。

　　“嗯，风大，进去吧。夫人请。”

　　“姑娘请。”

　　“姑娘可知道天佑镇？”

　　“听师兄提起过。”安蓝笑着答。

　　“如何？”

　　“听说还不错。”

　　“那姑娘有没有什么想法？”跟聪明的人说话绕几个弯也能听明白，不过李氏还是选择直接了当。有时候太过聪明，想的东西说不定会有些偏差，就是俗话说得聪明反被聪明误。

　　“跟夫人想得一样。”

　　李氏听后眼睛突然明亮起来。如果不是李老在李氏诸多人面前说安蓝的事就是他的事，刚刚那番话李氏也不会问，毕竟安蓝他们只是两个人，虽然有些本事却也不能作为。但是，有了李老在后面，她的想法就显得至关重要。

　　“姑娘此话当真？”

　　安蓝笑道：“我不太喜欢打架。”

　　听到她这话，混元天府里小红鄙夷地吐了一个泡泡，从它遇着安蓝的那天起，她就是一路打过来的，居然说自己不喜欢打架？

　　鄙视！

　　安蓝没理会小红的鄙视，笑着拿出五十份洗精伐髓药膏，又拿着事先写好的纸条压在药膏底下，推给李氏。“这是要钱的，如果灵石不够，分期也是可以的。”

　　李氏疑惑地拿过纸条看了一眼，睁大了眼睛，想要做出一付平静的样子，可是嘴角却怎么也压不下来。纸条上安蓝一共列了三万份的药材的丹药，虽然比当初卖给云家的少了不止十分之一，但是对李氏来说却是一笔大数目，而且她也注意到，这些灵药大部分可以用来炼制巩固或是增长修为的丹药。

　　有了这些，慕容珀可以大力培养自己的力量。

　　能一下子拿出这么多灵药，眼前的这个小姑娘，远远不止她所想的那么简单。

　　“这事，希望只有天知地知，你知我知。”

　　“嗯。”这批灵药，李氏打算用来暗中培养人才的，自然不会让别人知道。

　　李氏走后，安蓝看着窗外摇曳的树枝，咛喃：“要起风了。”


第174章 天谷试炼

　　李府南院临街的位置有一个五百米长八百米宽的校场，每日天卯时李家的宗族子弟便会到这里来修炼。

　　今天，校场上摆满蒲团，蒲团上坐着李家年轻子弟，他们最大的三十岁，最小的十二岁，端坐在蒲团上，细心聆听，伴随着安神钟的轻响，李老的声音回答在校场中。

　　悠扬悦耳，宛如歌声。

　　李老开坛讲道，不但李家宗族子弟尽数全来就连旁系也能在一旁列席倾听，偌大个校场，连个插足的缝隙也没有。

　　李老坐在法坛上，坛上放着一尊三足狻猊香炉，袅袅青烟，衬得李老也是一付仙风道骨，此时的李老不在是往日老顽童，而是修行有成的一代宗师。

　　李湘儿站在李老旁边，手里拿着个小的铜锤，敲着清心咒。

　　清心咒能帮助集中注意力。

　　安蓝坐在第一排，听一位元婴期的强者讲道，她也受益良多。

　　李老用得是一种特有的吟唱方试，悠扬悦耳。讲道一直持续到正午，李老最后一个音节落下，清心咒也刚好奏完。

　　咚。小铜锤敲在安神钟上，李老缓慢起了身，李湘儿也跟在他身后，收了钟。他们走了以后，校场里的李家子弟并没有离开，而是留在原地细品李老方才说得话。

　　有些干脆就地打起座来。

　　悟得越多，他们的收获越大。

　　安蓝也坐下来细品。刚才李老有讲到境界的问题，她终于知道为什么金丹期的高手可以“预知”她的动作。

　　到了金丹期就可以感应天地，察觉入微。对周遭的一切了如指掌，感应出细微变化，从而快速做出反应。严格说来并不是“预知”，而是分析过后推断出下一步的动作。

　　所以在子敬手里她常常讨不了好。

　　李府北面有个长老堂，长老堂里住着李家的诸位长老，李老也住在里面。

　　两个时辰之后，李湘儿请安蓝到李老的住处。李老所住的院子叫洗尘院。寓意是：入浊世而不沾尘。

　　寓意是美好的，只可惜世即使是尘，既然生在这浊世就无法真正超脱于万物。就好比常有人问江湖在哪里，其实是他不知自己早已在江湖中。

　　洗尘院的阵设并不豪华，但胜在舒适，李老已经换下刚才讲道的华服。“穿得那样真是难受死了，还是这样舒服。”

　　李老活动了一下膀子，安蓝一来就向她诉苦。讲道之前要先沐浴焚香，李老生性洒脱最讨厌这些繁文缛节，可是却也不敢不做，毕竟这是祖祖辈辈传下来的规矩。

　　安蓝和李湘儿掩嘴而笑，李老瞪了她们一眼，忽而，脸色一正。

　　“蓝丫头，我知道你天不怕地不怕，但是有些事还是不要搅合在里头比较好。”

　　安蓝听他的话收住了笑声，她知道李老说得是慕容家的事，李氏在找了她之后肯定又来拜会过李老想得到他的支持。

　　“我省得。但是，与其坐以待毙，不如主动出击。”主动，选择权还在自己手里，被动的话，那就只能挨打。

　　“你是没见过慕容家的那位，慕容家的家事他绝不允许别人插手，我是怕你适得其反。”李老语重心长地说道：“现在天谷城已是一个漩涡，任谁都要搅进去，你不如同我在这天嶝城落个清静。”

　　“安蓝也正有此想法。”她虽然在背后使力却不想趟这趟浑水，这些大家族的关系错综复杂，她又不是真的很喜欢麻烦。

　　“是我多虑了，你原本就是个聪明人。”李老笑笑，这事便不再提。

　　“你见过云老头儿应该知道这些年来，他一直在思索开启禁制的方法。其实这些年来我也如此。当年联手布置那禁制的是我四家的元婴高手，原本留有宗卷，四家各持其中一份，只可惜后来却毁了两卷。余下两卷，一卷在云老头儿手里，还有一卷在我这里。”

　　“我阵法上的造诣差了些，这些年来游走炎夏各地搜集阵法卷参悟，也只窥得一丝。”李老叹道。

　　“你一定好奇，我为什么不将炎夏云家的事告诉云老头儿？”

　　“这么做一定有你的理由。”安蓝其实并不是那么好奇。虽然才来天谷州不久，但是她已经见识到了四大家族之间的种种。

　　其关系已不是“朋友”或是“对手”这两个词能简单概括。

　　李老看安蓝的神情知道她想岔了，笑着说：“在解除禁制之前，说什么都是惘然。”

　　“我李家在炎夏的根基已毁，上去后还要重新开始，云家虽然还在，却也是一场风波。”安蓝细品李老的话，明白他说的风波是以后云家的权位之争，两边都有家主，说不定谁也不服谁。

　　不过，这至少也是除掉辰屠解除禁制之后的事，近或许三、四年，远说不定却是几百年。

　　“李老选好了地方没？”

　　“青州。”

　　青州在堰州、魁州与银岭州的中间，物产比堰州稍差一点，但是要比魁州和银翎州好。青州的人生性乐观，比较安于天命，州内并没有大门派，但是却是二流势力聚集最多的地方。

　　李家在那里发展的确最为合适。

　　况且，李家的祖业本来就在那里。

　　安蓝倒是不知道，李老选择那里其实是因为它离银岭州近，方便他去取雪锋尖。

　　“不过，这已是以后的事了。”

　　“我听湘儿说你打算去天谷里修炼？”

　　“嗯。”

　　“每年三月中，我宗族子弟都会选一批到天谷里试炼一年，正好，你可以跟他们一起去。如果你等不及的话，我这里有份天谷的地图，还有一些注意事项，切记不要走得太过深入，以你现在的修为，在六阶区域最为合适。”李老拿了一份玉简给安蓝，里面除了地图以外还有详细备注，包括水源以及一些毒虫猛兽。

　　“一起出发吧。”

　　三月中，今天要去天谷试炼的李家子弟都在校场集合，一人有两百人。他们身上穿着盔甲，十人组成一队，队长由参加过试炼胎动六层以上的李家子弟担任。

　　集结好以后，队伍浩浩荡荡地向天谷出发。

　　这些弟子中很多是第一次去天谷，之前听说天谷的种种传闻，心里难免紧张。

　　天谷试炼的目地其实就是让这些养尊处优的宗族子弟炼出气魄和血性。

　　队伍中有两个人比较特殊，他们并没有穿铠甲，而是穿着普通的布衫，神情轻松。好似他们不是去天谷而是去郊游。

　　这两人就是安蓝和子敬。

　　他们在队伍中间和其中一个领队聊着心得。

　　队伍进入天谷之后，二十个小队各自分开，开始了为期一年的试炼。每个队长手里都有一面传询镜，如果有一方遇到困难的其它小队及时支援。

　　安蓝手里也有一面。他们跟着一起来，其实也是打算帮照顾一下这些李家子弟。

　　安蓝和子敬脱离大队往六阶区域走去。

　　在天谷切记不要飞行，那将成为众矢之的。

　　春节是万物生长的季节，同时也是天谷里妖化植物最活跃，实力最强的季节，三月初三过后，这些妖化植物都打了鸡血似的，一个比一个生猛。

　　春季最猛，夏季次之，然后就是秋冬两季。

　　所有的世家都会把试炼定在春分前后。

　　安蓝这次来主要是为了提升自己的实力，所以她并没有招出金甲银皇，不仅如此，甚至连玉剑也没有使用，用得是从李家拿得一把上品宝器。

　　子敬在一旁传授她诸多技巧。

　　她也把小小和阿肥放出来一起修炼。

　　嘟嘟嘟。传询镜亮了，安蓝打开一看是十二小队的求助。十二小队离他们直线距离有差不多三里远。这五个月来，他们陆续接到三十多次求救，天谷对于这些只有筑基期和胎动初期的世家子弟而言还是比较危险。

　　“你们撑住，我们立刻赶过去。”听到安蓝的话，十二队的队长李筑舒了一口气，他们不小心走进了苞子花群。苞子花虽然是五阶，但是数量众多，而且攻击方式比较诡异。

　　“大家撑住，安蓝姑娘和子敬先生马上就到，其它小队也正往这边赶过来。”

　　队中的李家子弟听说他们要来，心中大定，慌乱的情绪也慢慢稳定下来，开始组织有效的反击。

　　这是他们的小队第二次安蓝求救。

　　往年来天谷试炼的弟子都会折损很多，今天托安蓝和子敬的福，虽然有人受伤，但是并没有出现死亡。他们都很感激，特别是子敬，这些宗族子弟都尊称他为先生。

　　半柱香后，安蓝与子敬终于赶到了十二小队的位置，他们被近百株苞子花围住中央，其中还有一株苞子花王。

　　苞子花只有五阶，但是苞子花王却是六阶。

　　天空中飞舞着白色的苞子，十二小队队员的盔甲已经被苞子覆盖了一层又一层，头盔扣下来，他们双脚陷在地里，却是一动也不敢动。

　　“要命。”

　　看到安蓝和子敬，空中的苞子立刻向他们飞过来。


第175章 白殷衣入谷

　　苞子数以万计，每个苞子上都有一个细细的触手，他们靠这个触手钻入皮肤吸取修真者的精血。它们漂浮在空是的时候很轻，但是落到身上时却很沉，每个苞子只有米粒那么大，但是每一个就有十到二十斤。

　　那些李家子弟身上至少有上千斤。

　　李筑身上的苞子最少，盔甲上只有十来个白点。看到不远处一青一白的身影向这边急速飞奔而来，他心头的大石彻底落下来。

　　天谷中的妖化植物都有一点智慧，苞子花也不例外，李家子弟都穿着盔甲，苞子的触手根本无法穿透盔甲，但是安蓝和子敬不一样，他们穿的都是布衣。

　　苞子向疯了一样扑向安蓝和子敬两人，触手伸直像针一样笔直往下扎，它们兴奋在舞动着，仿佛已经闻到了布衣下那美妙的血肉味道。

　　但是，它们细细的触手扎下去时，却像是扎在无比坚硬的盔甲上，非但没有刺进血肉，反而将触手折断。

　　安蓝身上穿着“朝露”那可是上品灵器，这些苞子怎么可能刺破。

　　“唧唧！”苞子花发出痛苦的叫声，苞子花王受到叫声的感染，苞房蠕动着，又吐出数千个苞子，这些个苞子收起触手，只是粘在安蓝身上，用自身重要来压她。

　　苞子花王的苞子要比其它的重，每一个能达到五十斤重。安蓝被它们压着如同穿了一件厚重衣服，将她整个人往下拉，脚一点一点地没入泥土当中。

　　“就只有这样？”紫阳真火从安蓝体内渗出，覆盖全身。

　　苞子遇火立刻燃烧。

　　苞子并不怕普通的三昧真火，可是它们却遇到了安蓝。

　　紫阳真火是高级异火种，转眼间身上的苞子全部被炼化，化为白色的苞子粉末。

　　苞子粉是一种炼器材料，这一身苞子烧下来，所得的苞子粉不过二钱。安蓝将这二钱苞子粉搜集好，身上终于轻了，她把腿从泥土里拔出来。

　　同时从指尖飞出九朵小莲花分别落到那九名李家子弟身上，当苞子燃烧时，整片的苞子花都在发出“唧唧”的痛苦叫声。

　　“你们快点走。”十二队救出来后，安蓝发现这些苞子花有发疯的迹象。

　　它们的苞房不停地蠕动着，越来越大，特别是那株苞子花王。它的苞房已经胀大五米大。皮已经变成薄薄的透明的一层，可以看到里面密密麻麻的苞子。

　　苞房是专门产苞子的地方，苞房越大，里面的苞子越多。

　　李筑不敢大意，让十二小队立刻撤退。

　　“撤！”

　　十二小队全速后撤，他们甚至不敢往回看，只听得噗噗的声音。

　　接连不断。

　　那是苞子花吐苞子的声音。

　　等撤了百丈，李筑才敢回头。

　　在他们身后，密密麻麻的白色苞子已将视线遮严，除了苞子再也看不到别的东西。

　　“筑哥，安蓝姑娘和子敬先生不会有事吧？”看着那白色如墙一般苞子，十二队这些来参加试炼的宗族子弟脸色发白，还要他们走得快，否则这些苞子光是压也会把他们压成肉泥。

　　“不会有事。子敬先生是金丹期，安蓝姑娘虽然才筑基期，但也是高手，这些苞子花还伤不了他们。”随着李筑这句话，苞子冒出一紫一红两道光芒。

　　光芒冲破苞子的包围，化作一凤一龙向苞子花王冲去，所过之处，苞子花全部化为灰烬。

　　火凤与火龙将苞子花王吞没。

　　苞子花王在火中不甘地扭曲着，最终含恨倒下。

　　“看吧，这对他们而言只不过是小事一件。”李筑笑着说道。

　　“我什么时候才能这么利害啊。”这些李家子弟望着两人一脸憧憬。

　　“你们没事吧？”很快第一个前来救援的小队到了，来的是第三小队，领队的是李玉裳。

　　“没事。安蓝姑娘和子敬先生救了我们，那些苞子花也已经被他们消灭。”李筑指着百丈之外的两人说道，他们现在正在搜集苞子粉。

　　李玉裳看到安蓝之后，眼睛突然睁开。“突破了。”

　　李筑疑惑地望过去，果然发现安蓝已经突破到了筑基六层，他们才来天谷半年，已经突破了两层，照这个进度下去，她很快就能到胎动期。

　　安蓝并没有收敛自己的修为，大家一目了然，两人的对话在场的李家子弟都听到了，他们一看，果然，安蓝已经是筑基六层。

　　短短半年连续突破两层，这是怎样的修炼速度？这些李家子弟不由得羡慕，他们中大部分连一层都没有突破。

　　安蓝也没想到在苞子的重压之下她竟然突破，天谷果然是修炼的好地方。

　　很快，一年过去了，李家弟子的试炼终于结束。这一年来，他们一共向安蓝求助不多不少正好百次。两百人出去，回来的时候还有一百九十六人。虽有伤亡，但是却比往年好了很多。

　　往年两百人出去有一百六十人回来已经算不错了。

　　受到安蓝的刺激，今年的弟子格外努力，质量也比往年好了很多。李家家主很是高兴，特意向安蓝和子敬二人道了谢，并专门为两人设了洗尘宴，庆祝他们从天谷归来。

　　安蓝还是筑基六层，不过她的《云海缥缈录》却隐隐有突破到第二重的迹象。

　　《云海缥缈录》实在是太难练，她到现在也才第一重。第一重就要有这样的威力，那要是到九重大圆满呢？只怕更不得了。

　　不过九重大圆满离她实在是太远，白殷衣现在也才练到五重。

　　回到阔别一年的院子里，安蓝美美地睡了一觉，她已经有一年没睡过床了，睡在上面不用担心有妖化植物偷袭，特别踏实，这一睡居然睡了两天。

　　两天过后，精神特别好。

　　而这一天，原本呆在天佑镇的慕容珀终于回到了天谷城，而代替他看守天佑镇天谷的是慕容客。

　　除了过年和父母生辰，慕容珀有五年没有回慕容家。看着这些熟悉又陌生的街道，他心里感慨万千。他以为回到这里还有个十几二十年。

　　可是，刚不久他刚刚突破到了胎动九层。

　　作为兄弟中最有可能冲击金丹的人，以前又发生那样的事，慕容家自然不放心他在外面，回来是必然的。

　　此时的慕容珀没有五年前离开天谷城的颓然，他意气风发，连带整个人也年轻了不少。

　　慕容珀进城以后，一批实力在胎动五、六层的人也悄悄进了城。

　　慕容珀回府之后首先到了慕容扶柳的院子向他请安。

　　“孩儿拜见父亲大人。”慕容扶柳坐在太师椅上，他两鬓染白，看起来比慕容珀还要年轻，但模样并没有变化，但是目光更深沉了些。

　　猜不透，看不明，望而生畏。

　　“嗯，你先回去沐浴更衣，然后随我一起叩见老祖宗。”慕容扶柳的声音不冷不热，语调平缓，但是却威严十足。

　　“是。孩儿就先告辞了。”出了书房慕容珀皱眉，他觉得慕容扶柳对他生份了些，虽然以前也谈不上亲昵。

　　月氏知道慕容珀今天要回来，早早就开始打扮，她今天穿着一件大红的绣牡丹长裙，梳着流仙髻，头上插着一只金凤钗。端庄美丽。

　　慕容珀的儿女们也都全部回来，慕容珀一共有两个儿子，一个女儿。

　　大儿子慕容逐阳，小儿子慕容摘月，女儿慕容缭星。

　　见慕容珀回来，立刻行礼：“孩儿拜见父亲大人。”

　　“好。”慕容珀满意地看着自己的儿女，特别是慕容缭星。

　　慕容缭星从小就懂事，资质也好，只可惜，将来要送给云知时做儿媳妇。

　　月氏亲自伺候慕容珀沐浴。“你去见爹时，爹说了什么？”

　　“除了让我沐浴更衣去见老祖宗以外，其它的什么也没说。”

　　“看来爹是对咱们东院这一年的作为有所不满，你说话的时候注意一些，别惹他老人家生气，这也是娘吩咐的。”倒不是说慕容扶柳对家主的位置有多眷恋舍不得让出来，他只是不满自己的儿子挑战他的权威。

　　“其实爹那里是次要的，主要老祖宗……”一想到等下要去见老祖宗他心里就有些忐忑。

　　慕容家的功法以霸道为主，所以养成慕容家的子弟骨子里都有股霸气，李氏这一脉性子都有些像她，慕容扶柳会格外宠着西院，是因为他觉得慕容客和慕容落人跟自己年轻时候是一个骨子里刻出来的，那样的性子更适合炼《升龙拳》，而事实上，慕容客在《升龙拳》上的造诣，的确高过慕容珀。

　　慕容扶柳不过金丹期就如此霸道，那元婴期的慕容老祖宗就可想而知，而且这位老祖宗心如明镜，眼里也最溶不得沙子。

　　果然，慕容珀随着慕容扶柳一起往祠堂而去，他前脚刚踏入祠堂，祠堂里便传来喝声：“跪下！”

　　这声如同山岳向慕容珀压下来，他噗通一声跪在了牌位前。

　　绝谷之上，一个黑色的人影从空中落下停在旁边。

　　“这便是四大绝地之一的绝谷。我倒要看看你怎么个绝法。”男子衣袍一甩，跳下了山谷。


第176章 她的事就是我的事

　　慕容珀跪在祠堂前，在他前方站着一位手持戒尺的老者。其实他也并不是很老，约摸五十出头，头发黑亮，两道剑眉如同两把利剑插在眉梢，透着杀伐果决的狠利之色。

　　他就是慕容家的老祖宗慕容解。

　　慕容解挥起戒尺抽打在慕容珀身上，慕容珀的肩耸了一下，咬着牙却是不敢动，戒尺拿开之后，后背的衣服上透着一条长长的血印子。

　　“知道我为什么打你吗？”慕容解问，他的声音如同冰霜。

　　慕容珀紧低着头不敢说话，来的时候他就担心，没想到果然。

　　“我倒是没想到原来你为这么大心思，接下来是不是要把慕容家给卖了。”

　　“曾孙不敢。”慕容珀连忙低头，这可是大罪，一旦安在头上，他非但做不了家主，还会被赶出慕容家。

　　“哼，你不敢？我看你敢得很啦。”

　　慕容解望着牌位。“今天你就当着祖宗的面好好说说你是怎么窜通外人谋这家主之位。”

　　“曾孙没有。”慕容珀矢口否认。

　　“没有？！”慕容解冷然，他衣衫一鼓，真元激荡，背后幻化成出一只四爪金龙，那金龙两根长须舞动着，怒目圆瞪，好似要把，慕容珀生吞活剥。

　　慕容珀承受不住金龙之威，哇得一口吐出血来。慕容解的目光并没有因这口血而有丝毫改变。

　　面对霸道冷漠的两位长辈，慕容珀突然想起慕容琥来。当初他被赶出慕容府时也是这样的光景，背后一道又一道的血痕，而他的父亲，他的曾祖却一付高高在上的姿态淡漠地看着他，让下人把他架出了府。

　　如今，对他也是这般。

　　但是他不服！

　　慕容珀擦去了嘴角的血渍，挺直了腰板，与慕容解对视。“曾孙是谪长子，若不是那场意外，早已继任家主又何来谋位之说？曾孙知道自己责任重大，魂器被毁之后更加刻苦修炼，如今终于到胎动九层，慢慢摸着了金丹的门槛。若说险恶用心，当年将曾孙抛入天谷的人用心最为险恶，若不是她我那些兄弟也一至于一个金丹也没有。要查的话，不是应该先查这个吗？”当初他魂器被毁之事是慕容扶柳亲自处理，刚开始倒是掘地三尺说要拿人，后来却不了了之。

　　雷声大雨点小，慕容珀怀疑，他的父亲其实早就知道是谁做的，袒护凶手。

　　“孽子，你还有脸反驳！”慕容扶柳一掌掴在他脸上。慕容珀倒下去，嘴角又渗出一缕血，但是，他擦了血又挺直了背。

　　“孽……”慕容扶柳还想掴却被慕容解止住。

　　“这件事我自然要查，你收了那性安的多少好处，我也会查得明明白白。”

　　听了慕容解的话，慕容珀在心里冷笑：要查早就查了，又何必等到今天。“那请老祖宗明查，早日查出迫害曾孙的凶手，也早日还曾孙一个清白。”

　　安蓝卖给李氏灵药的事根本就没有第三个人知道，李氏在拜访安蓝过后又去了一趟李老那里，那批灵药也有可能是李老给的。慕容珀也不知道这批灵药的来历，他们根本就没有证据，更也无从查起。

　　一切都只不过是猜测。

　　“好啊……”慕容扶柳气得怒发冲冠。

　　慕容解眯起双眼，“我会给你个清白！”

　　慕容解一拂袖，慕容珀被推出了祠堂，接着又紧紧地关闭起来。“既然你已经胎动九层，那就在东院好好修炼，冲击金丹，其它的事你也不用管，没事的话也不要出门。”慕容解的话从门缝里传出来，慕容珀听之色变。

　　言下之意中要把他软禁的东院中。

　　祠堂里只剩下慕容珀和慕容扶柳两人，慕容解右手背在身后，冷冷地看着慕容扶柳：“你没有什么话要对我说吗？”

　　慕容扶柳身子一震，低下了头。

　　“从小你的修炼天赋就很好，比你的混账父亲好多了，我也对你报有很大的期望，认为慕容家能在你手里发扬光大。你也是好的，这些年来励精图治，修为上也没有让我失望，可是你看看，你纳的什么妾，别以为我不知道她做得那些龌龊事！”

　　“两个谪子，一个魂器被毁，一个被赶出了家，你以为这是谁的笑话？这是你的笑话！这是我慕容家的笑话！”

　　“当然，若不是背后有人给她支招，给她十个脑子她也想不出那样的事，给她十个胆子，她也做不成那样的事。你最好就把她关在西院里关一辈子，若是再惹些事端，为了慕容家，老祖宗没有什么做不出来。”

　　慕容解闭上眼睛仿佛有些累了，“我是看在你的面子上才给她一条活路，这有了第一次，有了第二次，可没有第三次了。”

　　“我明天去会会那姓安的，看她倒底有什么能奈。记住，这不是为你，你不是为了儿子，更不是为了你的混账孙子，我是为了慕容家。你下去吧，我这里你暂时不用来了。”

　　慕容扶柳退出祠堂，心里一阵翻腾。

　　慕容解果然心如明镜。

　　天谷城有三个世家盘踞，各分一段，而天嶝城只有李家一个世家，在这里李家就是土皇帝。

　　春季是花枝招展的季节，李府的姑娘们做好了新的春衫，相约在一起逛街，正是群芳争艳，看煞旁人。

　　这群姑娘中以李湘儿为首，不过，李湘儿有什么事却是征询安蓝。

　　男人一般是看准了东西，付了款立刻就走，但是姑娘家却是不一样，货比三家，看了这家好看，又想着那家还不错，要把整条街逛个两三遍才干休。

　　店家行人们都知道这些是李家的小姐，不敢招惹，有这么多的莺莺燕燕却愣是没有一个纨绔子弟前来搭讪。

　　安蓝隐约间竟有些失落。

　　但是，这份失落并没有持续很久，她隐约察觉背后似乎有人在盯着她们。

　　一路跟了很久。

　　李湘儿见安蓝低头浅笑，悄悄地问她：“蓝姐姐，怎么了？”

　　这笑容李湘儿是再清楚不过，当初在永巷她整人时，便是这个样子。

　　“没什么。”安蓝抬头却发现气氛有些不对。她们的前面站着一位穿栗色长袍的老者。他的头发一丝不苟地梳着，头上戴着一个镶火眼晴石的金翅镂空发箍。身高约八尺，身体健硕。

　　他站在路中央档住她们的去路，他笑眯眯地看着众人，看似亲切，但却是脸笑心不笑。

　　难道这就是跟踪她们的怪蜀黍？安蓝心里纳闷。

　　“请问阁下有何事？”李玉裳问他。

　　那人目光跳过李玉裳一直落到了最后。

　　“谁是安蓝？”

　　安蓝上前走了两步，她没想到自己在炎夏也是吸引怪蜀黍的体质。她摸了摸自己的脸，难道说怪蜀黍都喜欢LOLI？！

　　当然，这只是自嘲。看对方的神情就知道来者不善。

　　只是她不知道自己什么时候得罪了这么一尊神。

　　“我就是。”

　　“原来只不过是个黄毛丫头。”慕容解轻笑。

　　安蓝笑颜以对，手却背在身后，让李湘儿她们赶快离开。

　　“我不管你是谁，速速离去，否则别怪我李家不客气。”李玉裳挡在安蓝面前。这是她李家的地盘，安蓝是李府的客人。安蓝要是在这里发生什么事那才是她李家的笑话。

　　“这话换他李彻来跟我讲还有几分说服力。”李彻正是李老的名讳。

　　安蓝一听心里一沉，但是面上却依旧一付笑容。“安蓝何德何能竟然让慕容家的老祖宗在此守候。”

　　除了慕容家的那位，安蓝也实在想不出眼前这位该是谁。

　　李玉裳和李家众人脸色大变。

　　“哼。”慕容解冷哼一声。“早就听说你伶牙俐齿。”

　　“嘴皮子好，却抵不过手上功夫好，任百般说词，总有人听不惯先动起手来。”慕容解哪里听不出来安蓝是在讽刺慕容家的人，说不过就动手打人，打也就罢了，最后却是连手上功夫也比不过。

　　慕容解原本微笑的脸立刻沉了下来，“你也不用再多说废话，你若是接得了我这一掌，你与我慕容家的恩怨就一笔勾销。”慕容解跟本不管安蓝同不同意，翻手就是一掌。

　　“虚空大手印。”只见，一个巨大的手印从空中压了下来。

　　卑鄙！不经她同意也罢了就连准备还招的时间也不给她，果然是慕容家的老祖宗，老不要脸！

　　安蓝冷笑，想杀她没那么容易！

　　若是旁人，只怕这一掌下来就死了，可是她有寒玉剑。寒玉剑只要查觉到她有生命危险就会从眉心里冲出来保护它。

　　辰屠当初元婴六期也被寒玉剑斩下，又何况这个慕容老祖宗，只怕他杀她不成，反而丢了自己的性命！

　　她也干脆不躲把手背在身后，勾着嘴从容地望着慕容解，那目光竟让慕容解心底发怵。

　　街上的建筑被虚空大手印形成的气压压得变形，眼见着手印就要落到安蓝头上，突然从她背后伸出一只手揽住了她，她感觉自己靠在一个宽阔的胸膛里。

　　接着一道黑色的剑气飞向空中，剑气与手印在虚空中炸开，抱住她的人连退七步，然后停下。

　　慕容解没想到半路杀出个程咬金坏了他的事，他眯着眼，打量着这个突然出现的人。“你是谁？这里没你的事。”

　　“她的事就是我的事。”

　　安蓝听到声音，心中狂喜。


第177章 白殷衣VS慕容解

　　慕容解反手背在身后，目光冷峻。他面前的这个黑袍男子，不到三十岁却天然生出一股气势，让人无法小觑。

　　他的修为金丹七层，可是刚刚一交手，他却在他手里没落到好，那一剑中好似包含了境之力。

　　金丹七层就领悟了境？！慕容解面不改色，心里却是暗自吃惊，天嶝城何时出了这样的人物。

　　“阁下何必趟这趟浑水？”

　　“她的事就是我的事。”白殷衣依旧是那句话。

　　“堂堂元婴期竟然欺负一个筑基期的小姑娘，阁下真是好本事。”白殷衣低头看了一眼怀里的小人儿，见她用一双水汪汪的大眼睛盯着自己。他抬起眼平视慕容解，然后松开手，向前跨一步，将她挡在身后。

　　“小子，想英雄救美也先掂量掂量自己的本事。”慕容解以为白殷衣是看安蓝长得不错，英雄救美以博取美人欢心。

　　那安大小姐欢心吗？

　　当然欢心。

　　特别是听到白殷衣说“她的事就是我的事”时，欢心得要死。她没想到白殷衣竟然会在这种情况下出现在她面前。

　　慕容解和白殷衣刚才一交手立刻引起了李老的注意，子敬也察觉出不对，御剑飞过来。

　　“师尊！”看到白殷衣子敬也十分诧异，不过看情况不适合聊天，他下去站在白殷衣身后，护着安蓝。

　　李老只是在辰屠杀上离云派的时候远远见过白殷衣一眼，但是光凭着这令万物静止不动的气场，就能让他判断出眼前这人就是安蓝的师尊。

　　离云派一等一的天才！

　　“刚刚那一掌我接了，不管你们之前有什么恩怨都一笔勾销，如果再找她麻烦，阁下也别怪我无礼。”

　　“笑话，你是她什么人，你说接了就接了，你说勾销了就勾销。”慕容解还是第一次遇到这么狂妄的人。

　　“师尊。”白殷衣笑着答道。他一手轻按在安蓝的头顶：“我这徒儿品性最是纯良，从来不招惹麻烦，除非是麻烦招惹她。你与她有矛盾，那必然是你的错。”

　　这护犊子已经到了人神共愤的地步！

　　慕容解嘴角抽搐，正要反驳，却又见他说：“要理论也是我找你理论，要动手也是我先对你动手。”

　　事实上，这件事本来就是慕容家理亏。

　　“既然如此，那就手底下见真章。”慕容解也不再废话，今天一定要给安蓝一个教训，否则以后谁还会把慕容家放在眼里？

　　他起手又是一掌，这一次威力又比刚刚多了一分。

　　“好你个不讲理的老头儿！”白殷衣和慕容解讲话，照理说她不该插嘴，但是好歹她也是当事人，这老头儿不由分说就要打她，真是一点面皮都不要！

　　白殷衣伤才好，她可不想自己的师尊再出什么意外。

　　“老头儿，我就接你这一招。一招之后，你给我滚！”菩萨都有三分火气，更何况她安大小姐，慕容家一而再再而三的上门找麻烦，还真是当她年少好欺。

　　最后那个“滚”字安蓝用上了真元，如滚滚惊雷在天嶝城上空炸开，整个城的人都听得清清楚楚。

　　慕容解的脸更沉。

　　“龙凤和鸣。”安蓝招出金甲银皇，手按在长枪之上，最强合招再出。只一金龙驼着一只白色的凤凰冲向虚空中的手掌。

　　金龙与白凤合在一起，化为一道刺眼的光芒。

　　虚空之中传来刺耳的碰撞声，修为差的人，光是听着声音耳膜里便流出血来，耳朵里嗡嗡嗡听不见半点声音。

　　暂时失聪。

　　安蓝飞退数米，还是白殷衣在后面托住她，她才稳住。她体内一阵翻涌，一口喷出血来。

　　元婴期的强者果然不是那么好对付的，就算她有金甲银皇和白雾冰焰，修为差距过大，这一掌是接下了，却也受了伤。

　　她擦去嘴角的血渍，仰头对着慕容解。“我们的恩怨了了，你希望你们慕容家的人别在找我麻烦，否则我可不敢确定下次他们是不是还有命活！”

　　“哼，好狂妄的丫头！”慕容解面容阴沉。他看着自己的手，心里没有比他更惊骇的了，一个筑基期的丫头竟然能挡下他一掌，若不是他知道自己这一掌的威力，还以为自己放了水。

　　最可怕的是那只白凤，上面的火焰之力居然能够灼伤神魂，若不是他及时抽手，只怕现在神魂已经受伤。

　　现在这丫头尚且能挡下他这一掌，那日后呢？起初慕容扶柳败在她手上时他还不以为然，此刻才真正明白，慕容家那帮不成材的东西肯定对付不了她。

　　此女不能留！慕容解已然动了杀心。

　　“你说了就了，我答应了吗？”

　　“好你个恬不知耻的老头儿！”说了的是他，说不了的也是他。看他的神情安蓝怎会不知道，他见她受伤便想乘机结果了她。

　　安蓝气闷在胸口，引得她双脸涨红，一阵咳嗽。

　　一只宽大的手掌轻拍她后背，为她顺着气儿。

　　“你就不该为着他生气，他还没这个资格。既然他把老脸都撕下不要了，又何妨赔他玩玩儿，也好叫他知道什么是人外有人，天上有天。我最见不得的就是一天到晚呱呱叫得井底之蛙。”若说毒舌，安蓝比不过她这师尊的十分之一。

　　他是平时不说话，真一说起来就要气死个人。

　　子敬十多岁被白殷衣收入门下，对白殷衣最是了解，一旦他开始毒舌就证明他真的生气了。

　　慕容解纵横天谷州这么多年，引以为傲的除了他的修为以为就是他的学识，今天竟然被人说是井底之蛙。

　　他咬牙。背后幻出一只四爪金龙。

　　这金龙就是慕容解的境。

　　金龙张牙舞爪，带着无上龙威，尚在远处的李湘儿等人，脸色发白，背后虚汗涔涔。

　　隔这么远，也惧怕那只金龙。

　　“哼，一只境龙也敢在本小姐面前耀武扬威！”只听得混元天府一声娇喝，安蓝身后亦幻出一条红龙。这条红龙只有那只四爪金龙三分之一大，那眼睛瞪起来甚至有些可爱，但它却是五爪，身小，气势上却一点不输。

　　小红姐姐现在虽然还是一条肥红鲤，但却是龙女，身上流着龙血。

　　突生变故，慕容解面露异色，莫不是她也领悟了境？

　　不可能！慕容解很快否定了这个荒谬的想法，金丹七层能够领悟境已经是天才中的天才，怎么可能有人在筑基期领悟。

　　那丫头肯定在诈他，很可能她身上有件封有龙魂的法宝。看样子，也不过是条幼龙。

　　慕容解很快稳定了心思。

　　“我不得不承认，你们确实令我有些吃惊。”

　　“是吗？不过，这仅仅只是个开始。”白殷衣四周那吞噬一切，静止一切的黑色再现，笼罩四周，眼前的景致一变再变，最后除了云还是云。

　　云中还有雷霆落下。

　　“打不过就妄图用阵困住我，你也未必太天真了。给我破！”四爪金龙一声怒吼，吞云吐雾，将云海中的云尽数吞入腹中。龙尾一扫，阵势轰然碎裂，禁制如镜片一般碎落在地。

　　慕容解大笑，用这么简单的阵势就想困住他，可笑，可笑！

　　但是他的笑声并没有持续很久，像被人掐住喉咙一样，兀然中断。禁制完全碎裂过后，外面依旧是一片云海，如果硬要说有什么改变的话就是雷霆比刚刚多了些，密集地向他劈过来，一道又一道。

　　慕容解一声怒吼，一个虚空大手印，云碎，但是外面俨然又是同样的场景。

　　一阵套着一阵，一阵比一阵的威力强。等慕容解筋疲力竭之时，等待他的却是更强的攻击。

　　这便是白殷衣的“云海无极阵”。

　　白殷衣卧病在床一年多，没得消遣，更别说练功，这一年多他又将阵法书籍又看了一遍，下床之后，又以石子每天推演，阵法造诣更进一步。这阵就是他不断推演而演化出来的新阵。

　　云海无极阵还有一个令人崩溃的要素就是无穷无尽的云海。想想，一个人总是面对同样的景致，四周无一变化，久了之后他会如何？他会狂躁，甚至发疯。

　　白殷衣也是玩心理的高手。

　　慕容解连破十阵，心情烦躁。

　　他的攻击也越来越乱。

　　慕容解很快察觉到了不对，修到元婴期的人哪一个不是心智坚定，慕容解很快意识到这个阵式不过是在消耗他的真元，干扰他的心神。

　　他盘腿坐下来，只用金龙护住全身，恢复真元，静心守神。

　　心一静，便发现这无尽云海中有一朵不同。

　　“就是你！！”慕容解一拳轰在云上，那云化为水气飘散。这一次出现在了与前十字不同的情形，禁制并没有碎裂，四周的云没有消散，而是携着万马奔腾之势向他扑来。

　　“怎么会？！”

　　白殷衣早知道困不住他，故意留下破绽，那朵云去了一阵，却又开启了另一阵！


第178章 思个春

　　好高的谋算！

　　慕容解终于收起了轻视之心。

　　“困龙升天。”慕容解终于用上了慕容家的绝学，升龙拳。云被冲散，紧接着又有十二把青鱼剑破云而来。

　　砰砰砰！天嶝城一片摇晃。

　　“怎么回事？”李湘儿差点跌倒在地上。在她们眼中，白殷衣与慕容解只是站在那里对视，她们根本看不到云海无极阵中发生的一切。

　　慕容解的表情突然变得十分痛苦，扭在一起说不出得恐怖。他脸色发青，一缕鲜血从嘴角落下来，格外腥红刺目。

　　突然，他睁大眼，腿向后一蹬，一掌就往白殷衣胸口按去。事发突然，他们又隔得太近，眼见那一掌就要落到白殷衣身上，一只手扣住了慕容解手腕的命脉。

　　“慕容老头儿，我天嶝城可不是给你撒野的地方。”一旁观战的李老终于出手。

　　“怎么，你也想插上一脚？”

　　“正是。安蓝是我的忘年小友，我早就说过，她的事就是我的事。我老头儿虽然疯疯癫癫，但是说过的话却是算数的，不像某些人仪表堂堂，却喜欢出尔反尔。”李老也毫不避讳地把他讽刺了一遍。

　　“你老头儿，你要为了一个来历不明的丫头破坏天谷州这些年来的和平。”言下之意，如果李老执意要帮安蓝的话，那便是挑起慕容家与李家的争端。

　　“你不用眶我，老头子我是吓大的。我这小友最是纯良，要破坏也是你先破坏的。”李老也和白殷衣一样咬定“纯良”二字。

　　“李彻！”慕容解大喝一声，背后金龙再出。

　　“嗯，叫哥哥何事？”任慕容解怒火中烧，李老依旧是一付灿烂的微笑。感觉像是一拳打在棉花上，完全使不上力。

　　那笑容实在是太过碍眼。

　　“慕容小子，这里可不是你慕容家，任你乱发脾气，趁哥哥今天心情好，从哪儿来就打哪儿回去。要不然就别怪哥哥拿根棒子把你打得满地找牙。”李老的修为确实比慕容解高了那么一点点。

　　慕容解想起以前在护卫营里这癫追着他满城跑的事，这老癫子一旦疯起来，什么都不管。

　　“好，李彻，你记住今天这句话，你最好能护她一辈子！”慕容解目光扫过安蓝，如同他眉梢上的那两把利剑。他衣袖一甩，腾空而去。

　　“师尊，你没事吧？”慕容解一走，小红的化像收了回去，安蓝立刻上前询问。

　　“没事。”白殷衣虽是受了点小伤，但是并无大碍，只需调息一两天就好。

　　李老见这里并不是说话的地方，交代李玉裳找人来收拾现场，然后带着安蓝师徒和他的宝贝孙女回了他的院子。

　　他们刚走，这群出来的姑娘立刻炸开了。

　　“吓死我了，没想到刚刚那个居然是慕容家的老祖宗。”那可是天谷州最利害的人物之一。

　　“我也是，大气都不敢出。他背后那只金龙好吓人。”

　　“再吓人还是被老祖宗吓走了。还是老祖宗利害。”李玉妍自豪地说道，这些姑娘纷纷附和。老祖宗没出手就吓走慕容家的那位，比起来自然是自家老祖宗利害。

　　李玉蝉一声未吭，她望着远去的安蓝师徒，目光闪亮。

　　她性格像男孩子，最崇是拜强者。别人只看到李老威风赫赫，但是她看到的却是安蓝与白殷衣力撼慕容解。

　　总有一天，我也要像他们一样。李玉蝉暗自发誓。

　　五人回到了洗尘院，白殷衣坐在李老下手，子敬站在他身后，而安蓝则给他们煮茶。

　　“久闻大名，今天一见果然是气度非凡啊。”李老说得可不是客套话，当初云州远远一观，白殷衣就给他留下了极为深刻的印象，今天近了瞧才发现，还是个翩翩美男子，只怕这天嶝城里，有无数姑娘要思春了。

　　“哪里，哪里，倒是两个劣徒让前辈费心了。”

　　“真人说笑了，子敬一表人才，年纪轻轻就结成金丹，为人谦逊有理。安蓝就不用说了，否则老朽也不会与她成为忘年好友，我这孙女也不会天天粘着她。名师出高徒这句话果然没错，真人是不知道，去年天谷他们帮了我李家不少忙，要不是因为他们不知又要折损多少儿郎。”听到李老夸奖自己的徒儿，白殷衣虽然表情上没什么变化，但是心里却很高兴。

　　很快茶煮好了，安蓝各自为他们斟了一杯。

　　“真人想必也是第一次来天谷州。蓝丫头带你师尊好生转转。”

　　很快李家的下人回禀，白殷衣的住所已经收拾好了就在子敬的旁边。李老见他们师徒久别重逢肯定有很多话要聊。也做了个顺水人情。

　　“师尊你怎么下来了？伤已经全好了吗？”一到白殷衣的住所，安蓝就迫不及待地问。

　　“好了。这李家是青州李家？！”白殷衣避开第一个问题不答。

　　“嗯。师尊知道？”李家迁徙到天谷州已经三千多年，按李老的说法，在他们迁徙后，炎夏李家日渐衰落，五百年后不复存在。白殷衣怎么会知道李家？

　　“书上看过。你和慕容家是怎么回事？”

　　安蓝简单把事情的经过叙述了一遍。白殷衣听了皱眉。

　　“师尊，这和师妹无关，都是慕容家的人在挑事。”子敬拿不准白殷衣的表情是什么意思，为安蓝说情。

　　白殷衣看了他一眼什么也没说。其实他只是不愿意安蓝卷入这些家族的纷争之中。

　　“谷中的植物是怎么回事？”白殷衣问得是那些妖化植物，安蓝也不知道到底是怎么回事，但是却把自己的知道的都一一做答，包括魂器，也包括他们在试炼时遇到得种种。

　　天下之事无奇不有。白殷衣身子一僵突然想起一个典故，脸色大变。

　　“师尊，怎么了？是不是哪里不舒服？！”

　　“没什么。”白殷衣正了正脸，“我只是有些累了。”

　　“那我就不打扰师尊休息。”安蓝和子敬走了以后，白殷衣望向天谷的方向，他小的时候曾翻过一本杂记，上面有关于四大绝地的粗略记载。

　　四大绝地并不是天然形成，而是后来人为造成，至于原因……

　　若那本杂记所说没错，那绝谷并不是久呆之地。

　　“过两天与为师一起回炎夏。”自从白殷衣来了之后，每天三人就聚在一起吃饭。饭是安蓝和子敬轮流做。

　　听到白殷衣的话，安蓝放下筷子苦笑。“师尊有所不知，天谷下来容易上去就难了。师尊下来的时候想必也发现那个禁制了吧，那个禁制只有元婴期的人才能通过。”

　　“哦？”白殷衣一听来了兴致，他下来的时候确实有道禁制在中央位置，禁制之上是强大的吸力，禁制之下便是这天谷州。

　　李老听说白殷衣对禁制很感兴趣，主动送来他手上的那四分之一阵法给白殷衣参悟。

　　白殷衣在阵法上有极高的造诣，李老虽然修为高，但是在这方面没有天赋，倒不如给他，说不定还真能让他解开来。

　　只有四分之一的图样，白殷衣也难窥其全貌，日日以石子推演，有时候拿起一子一坐就是一个时辰。安蓝想起了《阵篇》。当初她在玄天密境里得的那块玉简分为《药篇》、《器篇》、《阵篇》，一直以来她都在钻研《药篇》，《器篇》初有涉猎，《阵篇》却是一窍不通。

　　既然如此，何不将《阵篇》给白殷衣，对他破解禁制和布阵有也有些帮助。

　　她拿出空白玉简将内容复制上去，想了想也别只是《阵篇》三篇都一起，反正是自己的师尊，他有什么都毫无保留地教给自己，她又何必藏私。

　　安蓝也多复制了一份，将另一块给子敬。

　　复制玉简其实是件很耗费真元和心神的事，如果只是文字那还好说，可是这一块，有大量的图解和复杂的阵式排布，每一个都要准确到位。只复制一个竟然就将她的真元消耗一空。

　　安蓝将复制好的玉简递给白殷衣，她看起来有些累。“师尊这对你可能有用。”

　　白殷衣疑惑地接过玉简，神识探进去一看，如获至宝。“这是……”

　　“这是徒儿当初在玄天碧海时得的玉简。”

　　“蓝儿，你真是帮了我个大忙。”白殷衣手轻轻地按在安蓝的头顶上笑得极为灿烂，这一笑，仿佛四周的花都开了。

　　安蓝愣了愣，摸着自己的头顶，等她回过神来时，白殷衣早就回到屋子里研究阵法去了。

　　还好，她的师尊时常板着个脸，不爱笑，否则离云山顶只怕天天有师姐师妹来，说不定还有师姑师祖……

　　她突然觉得白殷衣气场大也是好的，一般人不敢靠近，特别是胆小的LOLI们。

　　她并没有立刻离开而是坐在院子里恢复真元，将另一块复制好了以后，去了子敬的院子。

　　“大师兄，你说咱们的师娘会是什么样子？”

　　子敬看了看隔壁又看了看她，笑着没有说话。

　　莫不成，他的小师妹也思春了？


第179章 禁制，破

　　白殷衣大部分时间都在用在研究禁制上，其余时间用来指导安蓝和子敬修炼。在白殷衣的指导之下，安蓝的《云海缥缈录》终于突破到了第二重。

　　第一重是虚幻飘渺。

　　到了第二重，安蓝终于能凝结出一片云海。

　　“师尊，你又去上面观察禁制了？”每隔几天，白殷衣便会飞到空中，除了观察禁制以外，也以身试阵，感受阵式的变化，试试看能不能从中找到破解之法。

　　“嗯。你这是要去哪里？”白殷衣看她全副武装问道。

　　“去天谷修炼。”如果有白殷衣的指导再加上天谷里的磨练，安蓝相信自己的实力提升还要快一些。

　　白殷衣一听她说要去天谷眉头不自觉地拧在一起。“修炼切记急功近利。你好像很急，为何？”

　　白殷衣见安蓝低着头咬着唇，似乎不想说。

　　安蓝见白殷衣生气，向后退了一步。

　　“嗯？！”白殷衣迈前一步逼近，强大的气场压得安蓝快喘不过气来，她稍稍抬头，正巧对上那双墨如点星的眸子，那眸子好像他四周的黑色，能把一切吸入。

　　她看了一眼，又立刻低下了头。

　　“我要在两年内把与辰屠的恩怨了解掉。”安蓝的声音细不可闻，她料想白殷衣听了之后，一定会无比震怒。

　　果然，他一掌拍在石桌上，厚厚的石桌被他拍成了粉末。“胡闹！”

　　“徒儿没有胡闹，徒儿很清楚自己在做什么。我若是不在两年之内把这段恩怨了结，或许我再也没有机会除掉辰屠。”

　　“不瞒师尊，上次斩下辰屠的那把剑并非徒儿所有，而是徒儿在参加玄天碧海的时候，玄天碧海之主为了托我办件事而暂借于徒儿，这把剑两年之后就会被收回。没了这把剑，徒儿完全不是他的对手。”

　　“我连杀他两个儿子又破去他的分身，早已不能善了，唯有将主动权把握在自己手上。”

　　“所以你联合云家？！”白殷衣终于知道为什么云纪深来送药的时候说得是“云家”。

　　“是。徒儿只有一个人，无法与整个邪宗抗衡，只有联合云家才能剿灭它。”如果可能的话还要联合神水宫和望月崖。

　　“你是不是在怨恨，当初为师没能保护你？害你不得不叛出离云派。”

　　白殷衣这么一问，安蓝愣了，他怎么会这样想，若是怨恨的话又怎么会到谷底来为他取药。“师尊受了重伤也要拼了命救我，只有感激，又怎么会怨恨？我要杀辰屠也是想为师尊报那一招之仇，为我离云派丧生的弟子雪恨！”

　　“真的？”

　　“徒儿从来不在师尊面前说半点假话。”听到安蓝笃定的回答，白殷衣暗自松了一口气，如释重负。

　　“如果两年内禁制没有解开，你当如何？”白殷衣又问。

　　“云家老祖宗那里有件空间法宝，可以带我出去。”听她如是回答白殷衣就知道她决心已定。

　　“就是云家老祖宗临时反悔，徒儿也有件空间法宝，可以让李老带我走。”安蓝见白殷衣坐在那里闷着不再言语，明白他其实是在担心她。

　　“徒儿也知道以筑基期的修为去击杀元婴期的强者听起来着实荒谬，但徒儿想过，修行本是与天斗，如果我连元婴期的辰屠都斗不过，又如何斗得过天，修成大道。”

　　“歪理。”

　　“师尊，歪理也是理。”

　　白殷衣好气又好笑。“罢了。切忌太过深入。”

　　安蓝知晓他同意了，告辞之后，找子敬再去天谷。

　　又过了半月，安蓝和子敬从天谷回来时白殷衣拿出四套法器。

　　“子敬，你已是真人，《云海缥缈录》已修至第四层，这里有一套七海翻云剑你拿着。”七海翻云剑是七把三尺长的白色细剑，剑柄上刻着云纹，每一把各有不同，七把剑并在一起，形成一张翻云图。

　　“这七把剑虽然都是只中品灵器，但是我刻了一组阵，七把同用即使上品灵器也讨不了好，如果配合云海缥缈录，威力更是不凡。”

　　“谢，师尊。”子敬收了七海翻云剑，满心欢喜。他在玄天碧海得的那件法宝也不过是中品灵器，如果遇上同等级的人，这七把剑拆开来用也足以应付，遇上慕容扶柳这种修为，七把组成剑阵，应该也不在话下。

　　“这是一卷《山海卷》这山海卷本是你师叔的，后来他自己炼了那把扇子把它放在了一边，我现在把它给你，至于妙用你已经知晓，我就不再多说。”子敬张大嘴巴，他刚刚就看到了《山海卷》，但是他不敢肯定毕竟它是上品灵器，白殷衣竟然把它传给他？！

　　子敬接过《山海卷》沉甸甸的，他看了旁边一脸羡慕的安蓝一眼，突然明白白殷衣为何传宝，是要他这个大师兄更有能力去保护爱惹麻烦的小师妹。

　　“子敬一定不会辜负师尊的期望。”

　　白殷衣点头，目光转向安蓝。“你身上有几件下品灵器，以你的修为来说，本是够用的，但你又偏爱做些冒险的事，受了伤是小事，辱没了我的名声，那便是大罪果。”

　　师尊真是口不对心，明明是担心人家受伤却又如是说。安蓝心底暗笑，突然觉得这样的白殷衣有几分可爱。

　　“我观你与龙有些缘分，这九子龙魂链你拿着。”九子龙魂链由十八颗墨色的珠子组成。龙有九子，十八颗珠子上每隔着一个便刻着一个图案。一共是九个图案，分别是：囚牛、睚眦、嘲凤、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻这九子。

　　九颗珠子也代表着这九子的能力，比如嘲凤镇妖除魔，霸下力大无穷……

　　“谢谢师尊。”安蓝笑得可甜了，正如白殷衣所说的那样，她那点儿修为用下品灵器绰绰有余，可是她却尽遇些大麻烦，这四件法器除了《山海卷》以外都是全新的。

　　“九子龙魂链是上品灵器，我用了些特殊手法，所以现在看起来只是上品宝器，你平时戴着也无妨。这里还有一套七海翻云剑。这些本来是你结丹后给你的，为师现在提前给你，丹成之后将不再传你法器。”白殷衣说道。

　　“是。”安蓝没想到这么早白殷衣便将她金丹期的法宝准备好了。凭心而论这两件东西哪怕是元婴后便用，也是很不错的。

　　“我这里的防御法宝不及你们身上的，我就不再给了。”白殷衣给他们炼的两件防御法宝只是中品灵器，不及他们身上的好。

　　安蓝想起她还有几片龙鳞，将剩下的龙鳞全部拿出来，又拿了些寒晶、火灵石和在天谷州搜集的矿石。

　　“师尊，这是龙鳞，我跟大师兄作衣裳时用了些，徒儿也没什么好孝敬的，这些就给师尊。”

　　“龙鳞？！”白殷衣目光落在那几片大大的鳞片上，颜色鲜红，晶莹剔透。想必就是清玉泉里中那条红龙的。龙鳞并不是单靠武力就能得到的，结合上次红龙的表现来看，应该是跟他的笨徒儿有些交情。

　　龙鳞的确是一等一的炼器材料，白殷衣收了材料，打算等他炼器手法和阵法精进以后，再为师兄妹俩炼一套。

　　安蓝本来是拿出来给白殷衣用的，没想到他却是为他们留着。

　　“师尊，禁制破解得如何了？”

　　“这禁制甚是玄妙，短期内只怕很难破解，若再有一张图希望或许会大些。”这阵是四家高人所布置，里面融入了四家精髓，仅凭一张图，任凭他天资纵才一时半会儿无破不了。

　　安蓝眼前一亮，图确实还有那么一张，在云家老祖宗手里。

　　安蓝找到了李老，希望他能出面将云家老祖宗手里保存的那张图借来看一看，李老去了，却是将云锦鹤整个人领了回来。

　　前些日子慕容解败走天嶝城的事，慕容、李家虽然绝口不提，但是还是有风声传到天谷城。

　　传言安蓝的师尊也来到了天谷此时正在李家作客，云锦鹤一直想来天嶝城看看，却找不到合适的理由，这次李老来借图正好。

　　云纪扬跟安蓝相处融洽，这一次被云锦鹤抓过来打理关系。

　　云家与离云派同在云州，渊源颇深，既然打定了注意要上去，那么必然要与离云派打好关系。

　　“李老头儿啊，李老头儿，枉我们的近千年交情，殷衣真人来到天谷州你也不通知我一声，你真是我的好友啊！”云锦鹤在云家听了白氏两兄弟之后，对他们一直很感兴趣。

　　今天见到他果然是一表人才，那气势连他见了也是心惊，就是不知道他那弟弟又是如何。

　　“去，去，谁是你好友，你不在背后阴我一把，我就要烧高香了，既然你来了，咱们就把话说明白，老头儿我可不喜欢你拐弯抹角的那一套。殷衣真人是我请来破解禁制的，这些年你也在鼓捣这玩意儿，所以叫你过来交流一下心得。老头儿我把话说在前头，我要青州，至于你爱去哪去哪儿，但是若是想跟我抢地盘的话，别怪老头子我拳头不认人。”李老捏捏拳头发出清脆的响声。

　　“还有，这是咱两家的事，你就别大嘴巴，四处张扬。”李老咧开嘴，笑得无比狡黠。

　　云锦鹤捋捋胡子心领神会：“这是自然。”

　　四大家族本来就是相互竞争的关系，他们破阵，他们上去，却不代表要带上另外两家。

　　云锦鹤入李府不久，消息便传到了公孙府中，公孙家的现任家主公孙破是李显正妻公孙氏的胞弟。他坐在太师椅上正听着属下汇报。

　　公孙破浓眉大眼，是位成熟稳重的家主，他也是四家家主里年纪最小的，今年才八十三岁，看起来也就是三十初头。他年纪小但是遇事成稳，在家主这个位置上做得丝毫不比其他几位差。

　　“云家的那位去了李府？”四家的这几位老祖宗脾气都有几分古怪，平时都不走动。前不久李家那位才从云家回来，这会儿云家这位又去了李家，而且还有长住的打算，这事无一不透着古怪。

　　公孙破退了属下，打开了传询镜。

　　公孙氏也觉得云锦鹤来得蹊跷，也在打听，她见传询镜亮了立刻让丫环守住门，不让任何人打扰。

　　“家姐，云家那位到府上来究竟何事？”公孙破问。四大家族彼此联姻，其实也是为了更清楚别家的事，以好及时做出应对。

　　“我也正在打听。差人观察了几天似乎并没有什么特别之处。大多时候都是在喝茶下棋。”

　　难道他想岔了？“那他们有没有见过什么人？”

　　“他们倒是天天与一个人在一起。”

　　“谁？”

　　“我知道老祖宗叫他殷衣真人，是那安蓝的师尊，打哪儿来却是不清楚，老祖宗对他礼遇有佳，亲自招待。他们每日都会在花园的凉亭里下棋，偶尔也会交流一下心得。”

　　在外人眼里看着他们是下棋，却不知道他们是在用棋子推演。李老早猜到云锦鹤来府会引起多方关注，他开始提意三人住在一个单独的别院里，不准他人靠近，生活琐事等由李湘儿来料理，但是却遭到了云锦鹤的反对，那样捂着不是等于告诉别人，他们之间有什么秘密吗？

　　最后还是白殷衣提意，他们就每天坐在湖心的凉亭中，别人要看就任他们看。

　　湖心凉亭视野开阔，他们大大方方地坐在中央，有心打探的人反而不敢靠近，隔远了给他们看，又能看出个什么明堂。

　　在桌上放着一盘棋，他又安能知道我是在下棋，还是在做啥？

　　白殷衣这招可谓是高明，天天就在众人的眼皮子底下，他们却不知道三人正在做改变天谷州的大事。

　　李湘儿天天给他们奉茶，站在一旁听他们解阵讲阵演阵，她本来就是极为聪颖的丫头，听多了，看多了也有所悟，不觉间竟然也突破到了炼气五层。

　　小丫头欢心得很，奉茶奉得更勤了。

　　不仅是李湘儿就是这修为高强的三人也各有所获。三人在阵法上都有各自独特的见解。

　　相处得越久，云锦鹤对白殷衣就越是惊讶，他不仅博览群书而且在阵法上的造诣极高，论岁数，他比白殷衣长了七百岁，却常常有种，后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上的无力感。

　　他第一次觉得自己老了。

　　炎夏普通人的元寿是一百岁，筑基过后增加至两百岁。结丹增加五百年元寿，结成元婴后再增八百年。

　　他一直觉得自己的生命才走了一半，年轻得紧，可是跟这不至五十岁却领悟了境的小娃子来说，老得已不知起了几层茧。

　　结丹很难，结婴却更难，白殷衣领悟了境，却可以一路毫无阻碍结成元婴。这让当初为结婴吃尽苦头的云锦鹤也是一脸羡慕。

　　他本来以为白殷衣领悟了境是走了狗屎运，可是这几天接触下来，却觉得是必然，枉他老头子活了几百岁，有些事却还要向白殷衣讨教。

　　其实云锦鹤也不知道白殷衣是现学现卖，安蓝给他的那块玉简，确实给了他很大的启发。

　　这边凉亭破阵，那边天谷练功。

　　安蓝和子敬继续进入天谷修炼，现在是夏季，妖化植物也很活跃。

　　李家的宗族子弟得知他们二人又要进谷，觉得这是个好机会，自发组成三队，也进入谷中修炼。每一队配备了传询镜，遇到危险时的只要呼救及时，就不会出现人员伤亡。

　　不过，他们也很小心，尽量不去麻烦两人。

　　安蓝倒不介意给李家暂时做做保镖，就算不冲着李老的交情，跟这些李家的中坚力量打好关系也是好的。

　　谁也说不决，以后有没有用到他们的地方。

　　之前子敬为了迁就安蓝，两人一直在六阶妖化植物区域，安蓝倒是提升了两个境界，子敬进展却是十分缓慢，安蓝觉得自己浪费了子敬的时间，很是过意不去，于是提意去七阶区。

　　“太危险。”子敬摇头不肯。

　　“修炼哪有不危险的，若是怕危险我不如坐在家里生孩子好了，不对，生孩子还有难产呢。”

　　“你一个小丫头说什么生不生孩子的，也不害臊。”

　　安蓝咳嗽一声。心想，若他这位纯情大师兄知道她看过爱情动作片又如何作想？为了保持大师兄心里的良好纯洁的形象，她决定不说，打死也不说。

　　“是，大师兄教训的是。”她笑了笑。

　　“师妹说得话虽然不中听，但是却是有理的。大师兄，你觉得师妹现在的实力如何？不比那些胎动七、八层的差吧？”她还真是一点也不谦虚。

　　“既然如此，师妹也是有能力挑战七阶的，生命在于挑战。况且有这么威武的大师兄在哪个不长眼的七阶妖物能伤得了我？咱还有金甲银皇和师尊新给的法宝呢。”

　　“你啊~”子敬戳了她的小脑瓜，带她进了七阶。

　　一进七阶区，安蓝觉得四周的气息突然变了。

　　离三年之期还有八个月，这一天，白殷衣三人依旧在凉亭之中，他落下最后一子，三人脸上掩不住狂喜。

　　终于找到破解之法！


第180章 冲上炎夏

　　七阶区的妖化植物比六阶区的少了很多，与别处不同的是它们养了不少低阶妖物作为自己的食物，每一株七阶妖化植物旁边都有大片的低价生物，四阶以上的去是一株也没有。

　　七阶妖物已经有一定的智慧，它们极会伪装，而且十分狡猾，若不是不远处有一株魂器的话，一定找不着。

　　“不让人活了。”安蓝收了剑喝了一口水，这几个月他们拿七阶妖物做陪练，没想到这些妖物在与他们斗智斗勇的过程中，进化得非常快，越来越诡秘多变。

　　“小心了。”子敬提醒安蓝注意，这片区域的刺藤花最狡猾，总是在最意想不到的情况下从地底钻出来。一点都不能掉以轻心。

　　“也不知道师尊的禁制破得如何了。”还有八个月就是到了三年之约，到时候安蓝必须得把寒玉剑还给行莫制，八个月一晃而过，她不急那是骗人的。

　　“应该快了吧，上次回去的时候，师尊说只差最后一步。”他们上次回去是十五天前。

　　就在这时，传询镜响了，安蓝以为是李家的人求助，急忙打开，结果镜子上出现的是白殷衣的面容。

　　“解开了。”

　　解开了，什么解开了？！安蓝愣了愣，然后才反应过来白殷衣说得的是禁制解开了。

　　她来天谷州两年零二个月总算可以回炎夏了，她和辰屠的帐总算可以好好的算算。

　　她现在唯一一遗憾的就是自己的实力还没有提到预想的境界，她本来计划上去前能达到胎动境界，现在还差了两层。

　　不过上去也好还有八个月可以好好谋划。

　　安蓝用传镜镜通知在天谷的各个小队，“我们回去了，你们自己小心。”那些小队一听他们要回去也立刻收了队。

　　李家与云家秘密行动起来，家主开始清点财产，宗族子弟和核心人物都被聚集在一起。

　　李老又上去了一次，在青州购置了一块地，为李家迁徙作准备。

　　公孙氏也察觉到了李家的不寻常，她几番向李显问起都被李显以别的话题差开，塞了不少钱财给管家，才把管家的嘴撬开。

　　“老祖宗是想带他们出去历练历练。”管家是家生子，世代侍奉家主忠心耿耿，不可能为了一点钱财透露口风。当然，他说的也没错，是带他们去历练，只不过是去炎夏而不是天谷。

　　公孙氏一听他答话就明白自己的钱白给了，她这边才问，只怕后脚这狗奴才便就把话传到李显耳朵里。她也不好再出面，每天只院子里弹弹琴，种种花儿，让丫环们打听。

　　可是，这事极为严密，除了李家的几位长老知情以外，其他人也是云里雾里不明就理。

　　同样的情况也发生在云家，不免让人产生诸多猜测，可再怎么猜也猜不到竟是有了出去的方法。

　　白殷衣足不出户，他在屋子里制作玉符，玉符上刻着一个阵式，输入真元运转阵式就能冲出结界。

　　李老和云锦鹤都说不能破坏掉禁制，思前想后，最后想出这么个方法。

　　安蓝与子敬帮他打下手，安蓝对阵法一窍不通只好帮着炼空白玉牌，子敬帮着的他把阵法刻在玉牌中。白殷衣一共制作了一千块玉符，留了三个，其它的都交给了李老和云锦鹤。

　　一千块玉符对两家来说只是杯水车薪，李老和云锦鹤又自己刻了些，一家凑成一千整。

　　五月初五端午节，夜晚月朗星稀，李家大院里响起了钟声，所有宗族子弟紧急急合。

　　“出了什么事？”李玉裳问。

　　“不知道，最近奇奇怪怪的，去了校场就知道了。”李玉蝉的性子倒是利爽。

　　等她们到时，校场里点了火盆，火熊熊燃烧着。里面站满了人按实力与宗系排好了队，她们赶紧入了第一方阵，接着李显和几位长老进入校场。

　　李显满面春风，平日里严厉的几位长老也是一脸笑意。

　　“知道为什么召集你们来吗？”

　　“你们都是我李家的子弟，也进藏经阁里看过书，知道这天谷州只不过是一个小州，我们在地下，上面还有更广袤的世界。有炎夏，有大荒，还有大泽诸岛。难道你们就不向往？”讲到这里李显顿了顿，他目光扫过各个方阵，观查他们的反应。

　　下面的人窃窃私语，有向往也有迷惘。

　　不远处的公孙氏听到自己夫君的话，心头颤动：他为什么会说这些，难道……

　　公孙氏望着李显捏紧了手绢，呼吸急促，是紧张又是期待。

　　“我李家子弟不该屈居在这一州之地，我们的先祖无一不梦想着御剑畅游天地。他们没有实现，但是今天，你们可以替先祖完成这个梦想！”李显激情昂扬，下面的人也一片激动。

　　“爹难道我们可以上去了？”李玉裳不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，我们可以上去了。”李显笃定地回答更是在人群中炸开了锅。

　　公孙氏激动之余竟然将手中的丝帕撕烂。

　　“上去，上去，竟然真的是上去。”她虽然有猜到但是真的从李显嘴里说出来时，除了震惊以外，眼角竟然流下泪来。

　　随着李显的手势，喧闹的人群安静下来。管家带着拿了十人小箱子出来，将箱子打开，把里面的玉符发给他们。

　　“这个玉符你们拿好，等下大长老会告诉你们怎么使用。你们是被选中第一批上去的人，我希望你们不要给李家丢脸，上去后听大老长的指挥，不准擅自离队，如有违抗，家法伺候！”

　　“好了，拿出你们的飞剑，听大长老号令！”

　　只见千把飞剑，浮在中空。在它们之下是一双双明亮的眼睛。

　　“禁制之上有巨大吸力，大家一定要全力以赴往上冲，两侧有妖化植物，不要恋战，只要冲到禁制以上两千米就没有问题。”大长老接过李显的话嘱咐道。

　　“每个方阵相互照应，我不希望上去之后，发现少了人。”

　　“现在，踏上你们的飞剑，佩戴好玉符，将真元输入玉符中。冲！”

　　“冲！”随着这些激情昂扬的声音，千道把剑划破长空。

　　嗖嗖带着尖啸，响彻整个天嶝城。

　　“发生了什么事？”天嶝城的居民发现在了李家的异象，纷纷询问。

　　与此同时，在天谷城云家也上演了相同的一幕，很快引来了慕容和公孙两家的注意。

　　“老爷，老爷，你快出来看。”

　　“吼什么吼，成何提统！这么晚了什么事？”慕容扶柳不明白他这个管家一向沉稳，今天怎么毛毛躁躁，他跨出房间，便看到了那一道道冲天而起的光芒。

　　“这是怎么回事？！”他也踏剑飞上了空中，看到那些云家子弟竟然毫无阻碍穿过了禁制。

　　难道禁制破了？！他也试了一下，可是发现自己完全无法通过。

　　云家找到了出去的方法！

　　慕容扶柳与不远处的公孙破对视，两人皆是同样震惊！

　　这时，公孙破的传询镜亮了，他打开，那头是无比急切的公孙氏。“家姐这么晚了什么事？”

　　“大事，大事！李家找到了破解禁制的方法，刚刚大长老带着一千子弟冲上了炎夏。”公孙氏尽量控制自己的音调，但还是忍不住颤抖。

　　“什么！李家也是！”公孙破连忙往天嶝城方向飞去，慕容扶柳与他并行，飞到天嶝城时只看到从上面掉下来的残枝败叶。

　　李家的人俨然已上了去。

　　“我说云家那位去得蹊跷，原来竟是谋划这个，可怜我们都被蒙在了鼓里！”公孙破暗恨。

　　他对慕容扶柳点头告别之后，迅速冲回了家。

　　“家姐，到底是怎么一回事？”

　　公孙氏把今晚的事捡重点说了一遍，公孙破听到“玉符”两个字，两道浓眉拧在了一起。“家姐，我想起好久没同姐夫一起喝茶了，我刚得了包好茶，拿过来给姐夫尝尝鲜。”

　　公孙破也不等明天了，直接从兽棚里取了坐骑就往天嶝城奔。

　　出了这样的大事，他怎么可能坐得住。

　　慕容扶柳回家后立刻去了东院。

　　“老爷你怎么来了？”李氏还没有睡，见慕容扶柳来很是诧异，这一年多来慕容扶柳对她越来越冷淡，已经有好几个月没踏足东院，今天这么晚上来做甚？

　　李氏心中疑惑，不过还是笑着将他迎进了门，没有因他的冷落而给他脸色看。

　　海棠给他上了茶，他喝了一口，将茶杯轻放在木几上，“你是否怨我？”

　　李氏正要低头喝茶，听到他这句话身子僵了僵，又把茶杯盖上，有点失落，但是很快被她藏住。“老爷，你我已是百年夫妻，有话不访直说。”

　　“你很久没回娘家了吧，珀儿也很久没见他外祖母了，明天你带着珀儿回去住几天吧。”

　　难道李家发生了什么事？李氏心生一念。

　　“谢老爷。”李氏起身谢了恩。

　　“嗯，夜深了，你休息吧。”说完起身出了去，李氏送他至门口，关门转身时脸上的笑容立刻收了起来。

　　这男人啊，要参她办事，却连片刻的温存都不给她。


第181章 求我啊！

　　五月初六，卯正，当守门的小厮打开正门时，一只钻地鼠从远处奔来，它停在门口，小厮借着火光一看，发现来人竟是公孙破，他正要进去通报，远处又驶来一辆马车，马车上挂着写着“慕容”两字的灯笼。

　　慕容珀跟在马车旁边，看到公孙破时愣了愣。

　　公孙破冲他点点头，他们会出现在这里，也在他的预料之中。

　　“娘，是公孙破。”

　　慕容扶柳的态度让李氏觉得李家有大事发生，所以连夜赶了过来，她没想到竟然会碰到公孙破，看来事情比她想象中的还要大。

　　小厮传报，李显亲自己出来迎接。

　　“姑母回来怎么也不提前给侄儿打声招呼，也好叫的丫环们先把院子给收拾出来。”

　　“我这不是想你们了吗？一急就什么都忘了。”海棠撩开了车帘，李显亲自把李氏扶下了车。李氏虽然走得急，但是仪表穿着都很得体，未出阁前就以端庄贤惠扬名天谷州。

　　公孙破见李氏笑着向他点头，连忙回应，不愧他父亲曾经爱慕过的女人，只可惜嫁给了慕容扶柳，白白糟蹋了一朵花。

　　“看来今天真是个好日子，不但姑母回来了，连小舅子也来了。哈哈。姑母请，小舅子请。”李显将他们迎了进去。

　　李氏有话要问但是见公孙破在，又不方便开口，于是就对李显说：“我先带你表弟去拜见母亲，回来再与你说话。”

　　李氏带着慕容珀往她生母张氏所住的慧慈院走去，走了一段发现李府有些不对劲。

　　“海棠，你是不是觉得今天冷清了些？”按平常来算，这个点校场上会有不少人练功，可是今天却是一个人也没有。不仅如此，府上走动的人也少了些，格外冷清。

　　“小姐，听你这么说，好像是有些。”

　　“嗯。先去给母亲请安，我再细问。”

　　李氏去了慧慈院而公孙破则被李显带去了偏厅，“难得小舅子百忙之中抽空来看我。管家，去通知夫人。”

　　“是。”

　　“知道姐夫爱茶，前两天得了些新茶，特意给姐夫送来。”公孙破拿出一个精巧的小瓷罐，里面装着茶叶，好似刚从茶树上采摘下来的，煞是好看。

　　李显笑着接过茶，让丫环泡上，其实他心知肚明，公孙破根本不是来送茶叶的。

　　“我怎么没看见玉裳，她今年有二十了吧，我上次看到已经出落得亭亭玉立。”

　　来了。李显心道。

　　“小丫头被她奶奶宠坏了，疯得很。昨天跟着大长老一起历练去了。”

　　公孙破假装露出一个惊讶的表情，“历练，府上不是三月去天谷历练吗？如今已是五月。”

　　“天谷是三月去，不过这次去的是……”李显故意顿了顿，接过丫头递上来的茶喝了一口。

　　“好茶。清而不淡，回味无穷啊。”李显扫过公孙破焦急的神情，嘴角的笑意更深了，他放下茶杯。“你不喝吗？”

　　公孙破哪有心情喝茶，他讪讪地端起茶杯抿了一口，至于那茶是什么味道，根本无心去品。

　　李显是故意在吊他胃口。

　　他想再问，却见李显指着门口说：“你家姐来了。”

　　公孙破又不得不将心中的急切按下，起身迎了公孙氏。他给公孙氏递眼色，公孙氏心领神会。

　　“你倒是舍得来了，玉裳最粘你这个舅舅，平时让你来你不来，这会儿却见不到你的小外甥女了。”公孙氏一来就把话题转了回去。

　　“怪我来得不巧，我听姐夫说她跟着大长老去试炼了，去了哪里？危险吗？”表面上看是公孙破关心李玉裳的安危，但实事上重点是在问去了哪里。

　　公孙氏笑看自家老爷，等着他答话。

　　“有大长老带着能有什么危险。她也不小了是该出去见见世面了。”李显又抿了口茶，见味口也吊得差不多了，扣上茶杯，“要说完全没有危险也不太可能，毕竟咱们有三千多年没上去了，上面变成什么样子也不知道咯。”

　　“上面？姐夫，你说得上面莫非是炎夏，找到了破除禁制的方法？！”这些家主一个个都是老狐狸，演技派，若不是李显早清楚他的来意还真会被他那讶异的情神骗到。

　　既然他要演那么李显又何访陪着他演。“找到了。”

　　“好姐夫，告诉我是怎么破的？为了那禁制，这么多年咱们吃了多少苦头啊，真了不起。”看似奉承，重点却是在头一句。

　　“我李显接任家主以来没什么大的作为，这一次总算对得起列祖列宗。不容易啊……”李显总是在最关键的地方停住，气得公孙破想掐他脖子，可是这脖子又不能掐，只好陪笑。

　　“是不容易啊……”

　　“小舅子难得来找我聊天，我自当是知无不言，言无不尽。说来也奇了，云家那位前些日子来找我家老祖宗下棋，没想到这下着下着就突然找到了破禁制的方法。具体怎么破的，我也不知晓，昨天他老人家就扔给我一千块玉符，说配着这玉符就能上去。这不，大长老等不及，领着玉裳和一千名子弟上去玩儿了。”

　　李显喝了一口茶接着说：“我看过这玉符，制作相当复杂，我一时好奇试着炼了一块，却怎么也炼不成。”

　　李显这是在间接告诉他，就算你得了玉符也复制不出来，要想要，要想也上去，只有通过咱们李家。

　　公孙破听出了话外音。心里一边骂李显老狐狸，一边又在盘算，李家会开什么价码。

　　“咱们两家世代交好，你我更不是外人，我本该也讨些的，可是这事儿我做不了主，得问老祖宗。老祖宗这会儿正在凉亭里下棋，你若是有意，我这会儿带你去。”李家与云家已经上去了，公孙与慕容家也会不惜代价上去，与其四家翻脸动手，抢夺玉符，不如将玉符卖给他们，搜刮他们的钱财，壮大自己也是好的。

　　搬个家也要花很多钱的。

　　“如此，那就谢过姐夫。”

　　李显带着公孙破到凉亭时，巧好，李氏也从慧慈院里出来，两波人一前一后来到凉亭，亭中李老正在和安蓝下棋，他刚赢了棋，心里高兴得很。

　　“玉符？！”李老捋捋洁白的胡子。

　　“要玉符你们找我没用，得找她。”李老手指着坐在对面的安蓝，说这句话时，笑看着李氏。

　　找她？！李氏愣愣地看着安蓝。慕容家三番四次来找她麻烦，她肯把玉符给慕容家吗？

　　李氏的脸色很不好看。

　　“老祖宗……”李氏本想让李老说说情，但见李老笑意更深，突然意识到这是一个机会。

　　她有些明白李老为何要这样做。眼中闪过喜色，但是很快又被她掩住。

　　“玉符？！上去的？！嗯？你打算什么价码？那个做起来很麻烦的。”言下之意，钱少了，她不做。

　　李老既然推给她，那么她就顺势接住。

　　“仙子觉得呢？”公孙破试探地问了一句。

　　“那得看在你心里它能值多少，如果让我觉得的话，我觉得它是无价。”送上门的钱财不赚白不赚。

　　公孙破听了她这句话脸色不太好看，安蓝这么说明显就是要狮子大开口。“一百灵石一个？”

　　哇！一个空白玉符才一枚灵珠一个，刻个阵法上去就要翻了这么多倍，真值钱。

　　知识就是力量，知识就是钱财。这话果然没错。

　　按白殷衣和子敬的速度一天能刻两百个，还有什么比这更赚钱得呢？

　　安蓝在心里数钱，手收着棋子。公孙破以为她对这个价格并不满意，捏着配在腰间的玉佩，“三百下品灵石。”

　　这才过了几秒，又翻了两倍。

　　“勉强。”安蓝明明高兴得要死，表面却在死装。“一千块。李家和云家也是这个数字，少了我可不做。”一千块那可是三十万下品灵石。

　　“这……”公孙破有些为难，他原本打算买个十来个回去，然后找人研究，李显说复制不出来，他可不信。

　　“一时要凑齐三十万灵石可能是有些麻烦。我吃些亏，用矿石来抵好了。公孙先生可以考虑考虑，不急，反正我还有三天才回去。”她才不吃亏呢，上面的矿石价格比下面贵了好几倍，这三十万的矿拿回去只怕要变一百万。

　　四大家族有自己的矿脉，库房里确实堆了不少矿石，当初安蓝卖给云家灵药时，也只搬空了一小半库房，价值三十万的矿对公孙家来说，其实并不算什么。

　　说实话，给灵石的确让公孙破心疼，给矿，他顿时觉得好受多了。

　　李老从上面下来的，自然知道两地之间的差价，听到安蓝要矿眉毛挑了挑，在桌底下冲她比了个大拇指。

　　与公孙破将完，安蓝又转过头，笑盈盈地看着李氏。“夫人，我们又见面了。”

　　“你也要玉符吗？”不知为何安蓝的笑容让李氏发怵。

　　“让你夫君来吧，我想他知道该怎么跟我谈。”

　　哼，慕容家也有求着她的时候！


第182章 早知今日，何必当初

　　李氏叹了一口气，无奈地退出了凉亭，公孙破也没有急着作决定，而是出去以后又拉着李显问话。

　　“玉符不是云家那位和你家老祖宗炼出来的吗？怎么又和她扯上了关系？”公孙破疑惑，不会是李家人不好跟他说钱，找个外人来顶着吧。

　　“哈，也怪我话说没清楚。其实跟云家那位和老祖宗下棋的其实还有一位，解开禁制的方法，也是那位想出来的。”听李显这么一说，公孙破也想起来，当初公孙氏传询时的确也提到了那么一位——殷衣真人。

　　他也记住了这殷衣真人的身份：安蓝的师尊。

　　“那位又是谁？”公孙破假意问道。

　　“在说清楚他是谁之前，我先问你几个问题。你是几岁结丹？”

　　李显怎么突然问起这个来了？公孙破纳闷。

　　“七十五。”公孙破是天谷州历代家主里结丹最早的，这也是他最引以为自豪的，他也不自觉得挺直了腰板。

　　李显暧昧不明地笑笑，“你可知那位今年多少岁，实力又几何？我也不妨告诉你，他现在金丹七层。”

　　金丹七层？少说也有三、四百岁了吧？可是看李显的表情他又拿不准，他不答，只是望着李显。

　　“我也是见了他才知道人外有人天外有天啊。”李显感慨，然后伸出五根手指。

　　“他不足这个数。”

　　五百？五十？！公孙破手一抖，惊得手中的茶杯差点落下来。

　　他又把李显的手指来回看了好几遍，确认自己没有看错。他还是第一次听说有人在五十岁以前修炼到金丹七层！！

　　“这还不算什么，他已经领悟了境。”李显又扔下一颗重磅炸弹。

　　公孙破咻得一下站起来，来回踱着步。他素来以沉稳著称，但这会却再也坐不住。“他到底是什么人？！”

　　“他叫白殷衣，是安蓝的师尊，那子敬也是他的徒弟，也是金丹期。”师尊不足五十，徒弟年纪肯定更小，可叹他七十五岁结丹还在那里沾沾自喜。

　　其实白殷衣也没有比子敬大多少，也就三岁而已。

　　公孙破走来走去，显然他需要些时间来消化这些。

　　李显喝茶笑而不语。他之所以会说这些是想着，反正上去之后有关白殷衣的信息他们自然会知晓，不如现在说出来卖个人情。

　　他算得好，却是不知即使是在炎夏，知道白殷衣的人也屈指可数。

　　公孙破渐渐平复好心情，他不明白李显此时说这些话究竟是何意。

　　“这些都还是其次，你可知他是哪个门派的弟子？离云派。”

　　听到“离云派”三个字，公孙破猛吸一口气，过了许久才缓缓吐出来。大家家族每家都只有家主才能看得秘典，那秘典里就有关于离云派的记载。

　　“那玉符确实他才做得出，还有三天时间，你自己考虑考虑。”

　　公孙破凝眉深思，以白殷衣的修为在离云派只怕也是举足轻重的人物，既然他们也要出去，又何妨用堆在库房里已结灰的矿石与他结一个善缘。

　　他突然明白李显为什么要跟他说这些。

　　“多谢姐夫。”公孙破起身道谢。

　　“哎呀，幸好，我公孙家没人惹着这安蓝姑娘，你说这会儿，他慕容可要怎么办啊。”两只老狐狸相视大笑。

　　李氏知道事关重大，出了花园就立刻打道回府，一路马不停蹄，戌初终于赶回了慕容家，此时，天已黑，李氏顾不得吃口饭就让海棠支了灯往慕容扶柳的院子里赶去，可到了院子却听见守门的丫环说，慕容扶柳此刻不在院子里。

　　几番盘问之下，才知道她前脚刚一走，后脚西院那位就闹幺蛾子，慕容扶柳忙去安慰了，这会儿还呆在西院里。

　　李氏回转，刚走了没多远，一掌拍在一株百年大树上，将大树齐腰拍断。海棠吓了一大跳，她从没来没李氏这样失态过。

　　“小姐，你没事吧？”

　　“慕容扶柳，你实在欺人太甚，欺人太甚！！”她为他东奔西走，他却与她最讨厌的人夜夜春宵。

　　她本来还打算让慕容琥去与安蓝说说情。

　　这下不用了，不用了！

　　她的手深深地陷入树中。

　　“小姐……”

　　这时，管家被响动引来，他看见李氏扶在树上，那树断成了两半，将下面的花坛砸了个稀烂。

　　“夫人……”

　　听到管家的声音，李氏强压住愤怒，整理好仪容，回转身来。“这树坏了，你找人把它挪走，顺便把花坛也修修。”

　　李氏还是那么雍容华贵，笑容也依旧那么亲切，但管家总觉得她好似哪里变了。

　　李氏带着海棠往西院走去，刚走到院墙角下，便听到宋氏那狐媚地笑声。她顿了顿，闭眼深呼一口气，才又迈开了脚。

　　“夫、夫人。”守门的丫环见她来连忙见礼，想进去通知却被海棠拦住。

　　李氏一推开门，就看到宋氏坐在慕容扶柳怀里，喂他喝酒，两人花前月下，好不甜蜜。她把手按在胸口，那里已经麻木，连疼也感觉不到了。

　　“老爷真是好兴致。”

　　听到李氏的声音，慕容扶柳背脊一僵，不动声色地将宋氏推开站起来。“你回来了。”

　　“回来了，不知道有没有打扰到老爷的雅兴？还是妹妹有福气，可怜我这个连夜奔波的，连个好觉也没有，这会儿到戌时了还没来得及扒上一口饭。”

　　“你这是在怨我吗？”

　　不知为何，听了慕容扶柳这话，李氏居然有想笑的冲动。“哟，我哪敢怨老爷您啊，我是来赔罪的。”说完李氏冲他福了福身。

　　“老爷交代的事，我问了。可惜我本事太浅，这事儿啊，我办不成。得靠媛妹妹和老爷你自己。”

　　这事怎么扯上宋氏了？慕容扶柳不解，宋氏更是不解。

　　李氏笑笑，“老爷想要的东西是一块玉符，我今儿去的时候也碰上公孙破了，他公孙家愿意以每块三百下品灵石的价格买一千块玉符。这么大的数目我可做不了主。那卖符的人也说，要老爷带着诚意亲自去谈。说来这人我跟老爷都还认识，她叫安蓝。”

　　“什么？！”

　　李氏不理会慕容扶柳的反应，接着说：“芷娘累了，就不打扰老爷和妹妹了，妹妹有空也到我屋里坐坐。”

　　李氏转身冷笑。

　　西院惹的祸，要东院擦屁股，没门！

　　真当她李芷娘好欺负。

　　“海棠啊，若是有什么人来请安拜访什么的，让他们都回了，就说我这两天连夜赶路，身子累坏了，见不了人。”

　　“是，小姐。”海棠冲西院啐了一口，接着为李氏掌灯。

　　“什么玉符，什么安蓝，那小贱人还有脸找上门来了，老爷一定要好好修理她为客儿报仇。”宋氏听到“安蓝”两个字就是气。

　　“闭嘴！”慕容扶柳的吼声吓了宋氏一大跳，记忆中他还没这么吼过她。

　　“老……”她正想拉慕容扶柳的手撒娇，就见他沉着脸踏步走出了西院。

　　慕容扶柳并没有回他的住所，而是出门去了公孙府，巧得的公孙破也正好回来。

　　“是什么风把你吹来了？请进，请进。”慕容扶柳的来意公孙破心知肚明，此时不过是揣着明白装糊涂。

　　他原本打算在李家再呆个一两天，但就是为了看这场戏，在给安蓝确认数目之后，立刻赶了回来。

　　“你这可是从天嶝城回来？”

　　“可不是。”公孙破请慕容扶柳坐下，又叫下人备了酒菜。“夫人已经回府了吧？”

　　“回了。”慕容扶柳手指划过酒杯边缘，笑容干涩。

　　“一晃三千五百年，终于能飞在高空，俯瞰天下。三十万灵石说来也不贵，你说是不是？”公孙破笑着与慕容扶柳碰杯。

　　公孙家能出去，但是慕容家却不知道能不能。

　　“慕容是回充州还是另选别处？我请示老祖宗，老祖宗说我公孙一脉还是回南江归根。他老人家已经上去购置田产，等玉符一交，便上去。”公孙破一边说一边观察慕容扶柳的神色，只见他将酒一仰而尽，并不说话。

　　“只可惜今日去没有遇到找出破解之法的殷衣真人，只有日后再去离云派拜访他。”公孙破故意说出白殷衣的来路，慕容扶柳的眼皮跳了几下，终于沉不住。

　　“他们是离云派的？”

　　“我也是今天才知晓。后来又请教了李家那位，才知道来路着实不小。这白殷衣的父亲是离云派的执剑长老，母亲是执事长老。此子，已定为下任执剑长老。”公孙破明白，李老之所以要跟他说这些，无非就是想借他的口告诉慕容扶柳，他的儿孙真有本事，什么人不惹，偏惹来头来大的，还把老子和祖宗牵扯进去。

　　慕容扶柳霸道无比，也最好面子，这会儿看他怎么拉得下老脸去找安蓝说。

　　“我想起家里还有些事，先告辞了。”公孙破亲自己送慕容扶柳到门口，回来时菜已冷，又让下人换了些菜，继续吃酒。

　　“慕容扶柳啊，慕容扶柳，早知今日又何必当初呢？这下我看你怎么办。”


第183章 另立新主

　　安蓝把卖玉符的事白殷衣说，她见白殷衣没有生气才欢乐地跑过去，拉着他的袖子半撒娇道：“徒儿也是想赚点零用钱，反正这些世家钱多，给谁用不是用。师尊你说是不是啊。”

　　“就你歪理多。”子敬嘴上这样说，手里却拿起玉符炼起来。

　　安蓝冲子敬吐了吐舌头，站在他旁边炼空白玉符。

　　白殷衣也拿起一个，不过他并没有刻阵法，而是在手里转来转去。“若是慕容家的人来了，让他们找我谈。”

　　“师尊想怎么样？”

　　白殷衣坐在那里，明明没有笑，但是不知为何却好似白胜衣附体，周身充斥着邪恶光环。

　　白殷衣和白胜衣是双生子，哪怕性格上南辕北撤，骨子里总有些东西是相同的。

　　师尊要为她出头咩。

　　那她就等着看好戏。

　　慕容府。

　　慕容扶柳独自在书房里坐了一晚上，他扶着椅上的龙头，将龙头擦得光亮无比。两鬓的白丝又添了些，深沉的眸子黯淡了些许，天亮时他缓缓起身，去了祠堂。

　　慕容解听后也陷入良久的沉默。

　　慕容扶柳从祠堂里出来仿佛老了许多，他带上宋氏去往天嶝城。

　　“小姐，老爷带着西院那位去天嶝了。”海棠一直注意着的慕容扶柳的动向。

　　“他终于舍得他的小妾了吗？”李氏冷哼，慕容扶柳若不是做人太绝，对她好点，又怎么会这样。

　　只要他对她好，哪怕只是虚情假意，她也会带着慕容静儿一起去向安蓝说情，哪怕是要道歉，要赔罪，也是她去，不会伤了他的脸面，只可惜这个男人只把他的温柔给那个娇纵跋扈，成天给他惹麻烦的妾。

　　她摸摸翠玉戒指，那是慕容扶柳送给她的。

　　她将戒指退下来，一滴泪落在上面，滚烫。

　　从一开始她就不该心存奢望。

　　“老爷，你这是要带我去哪里？”马车上宋氏惶恐不安，今天的慕容扶柳令她害怕。

　　“去个地方，见个人。”慕容扶柳的声音听起来很疲惫。

　　“去什么地方，见什么人？”自从昨天李氏来过之后，慕容扶柳就好像换了一个人。她回忆当时李氏说的话，突然扭动起来。“老爷，你不会是要带我去见那个安蓝吧？难道你要我给她赔礼道歉？！不可能，绝不可能！”

　　慕容扶柳抓住她，一个眼神就让她无法动弹，无与伦比的恐惧席上了她的心头，她竟然从他眼中看到了杀气。

　　他想将她怎么样？她怕得缩在角落里抽泣。

　　她一路哭，哭得慕容扶柳心烦意乱。“哭，除了哭，你还会什么？闭嘴！”

　　宋氏一惊，停止了哭声，她把头轻轻地靠在慕容扶柳肩上，梨花带雨：“老爷……”她刚说了两个字就被慕容扶柳狠心推开。

　　她用尽是往日里的那些招数却讨不到他半点怜惜。

　　宋氏终于慌了。

　　到李府时，慕容扶柳把她提下了马车。

　　她这时头发也乱了，妆也花了，哪里还有平时娇俏的模样。

　　“姑丈来了，快里边请。”李显目光轻鄙地扫过精神涣散的宋氏，将他二人接进了府。

　　“安蓝在哪里？”此时的慕容扶柳只想着快点把事情了结，离开这里，也无心再与李显说客套话。他的态度让李显不满，不过想着接下来会发生的事，也不再与他计较，将两人带去了白殷衣所住的院子。

　　在这之前，李显已经差管家去通知安蓝。

　　李显带着慕容扶柳进入时，白殷衣已坐在院子里等着他们。

　　慕容扶柳看见院子里坐着一个年轻的男子，那男子一身黑衣。他四周静止着，连光也没有。

　　他不喜不悲，不怒不嗔，只是那样坐着就给人无限压力。

　　不知不觉，慕容扶柳竟然滴下汗来，这种压力就是他面对慕容解时也不曾有。

　　白殷衣住在李府近一年，李显也是第一次看到这样的他，也如慕容扶柳一般。

　　白殷衣气场全开，宋氏双腿不停地哆嗦。

　　“李先生，他们是谁？”白殷衣的声音平而无波，也正因此，让原本就压抑的气氛更加令人窒息。

　　“真人，这是我的姑父，慕容家主慕容扶柳。”

　　“慕容？来比斗的吗？实力差了点。不是儿子过了老子，老子过了爷爷，爷爷败了又来了个祖宗吗？怎么这会儿倒回去了。你虽然不自量力，但是敢挑战我也算是有几分胆量，不像那几个，只会欺负弱小。”

　　欺负弱小也有他慕容扶柳的一份，白殷衣是故意说这话来寒碜他。饶是他修养了得，此时脸色也是一阵青一阵白。

　　李显在一旁想笑不敢笑，而安蓝则偷偷拉了拉子敬的袖子，两人递着眼色。

　　白殷衣的毒舌真给力！

　　“真人误会了，慕容此次前来是想跟真人买穿过禁制的玉符，以前的事是我慕容家不对，在这里也诚心向安蓝姑娘道个歉，希望姑娘能不计前嫌。”这话在慕容扶柳心里想了很多遍，可是真要说时，他吱吱唔唔却又开不了口。

　　太要强，是他最致命的弱点。

　　“公孙家出三百灵石，我慕容家出四百灵石买上去的玉符。”

　　“这就是你的诚意吗？那你可以回去了。慕容家想要玉符就换个有诚意的家主来跟我谈。我不跟欺负我徒儿的人做生意。”白殷衣的声音依旧没有波澜，但是却在在场所有人心里炸开，他还真敢说，竟然当着慕容扶柳的面，要慕容家换家主。

　　都说慕容扶柳霸道，又哪及得了他！

　　难怪安蓝那么嚣张，原来是从师尊这里学的。

　　“你说什么？！”慕容扶柳怒吼，向前踏了一步，那一脚出去，狂风如刀扑向白殷衣。

　　白殷衣也没动，那风到他身边却奇迹般地停止了。

　　“不自量力。哼。”白殷衣一声哼，慕容扶柳连退三步，哇得一口吐出血来。

　　白殷衣也不再看他，起身带着安蓝和子敬回了屋，门窗紧闭。

　　慕容扶柳面无血色，宋氏早已吓得坐在地上。

　　“姑父啊……你这是……”李显摇头，让管家准备马车将慕容扶柳送回了天谷城。

　　“我让你去，你就是这样回来的么？你忘了你走之前我跟你说的话了吗？是你的脸重要，还是我慕容家的前程重要？”祠堂里，慕容扶柳低下了头。

　　“老祖宗，我……”

　　“别在跟我说什么，他们走了，我们便在天谷一家独大的屁话！”慕容解喝住他。

　　“罢了。你为慕容家操劳了这么多年，也该歇息歇息了。珀儿这孩子性格像他娘，也能当起这个家。”

　　慕容扶柳竟似不敢相信地看着慕容解，他真要撤下他？！“老祖宗，珀儿才胎动期，这不何规矩！”

　　“规矩？你这当爹的这些年来也没怎么尽过当爹的义务，现在是时候疼疼他了。本来是你女人欠他的，你既然这么疼她就不妨帮她还了。”

　　慕容扶柳目若呆鸡。“老祖宗是要我……”

　　“很好，你明白我的意思了。”

　　慕容扶柳恍惚地走出祠堂，管家叫了他几声，他都没有听见。

　　“老爷，老爷。”

　　“哦，什么事？”他回了回神。

　　“老祖宗让我来找老爷，说老爷有重要的事要交代。”

　　“哦，你去通知长老和宗亲让他们来祠堂，老祖宗有事要宣布。顺便让珀儿到我书房来。”

　　“好，我这就去办。”管家正要走，又被慕容扶柳叫住。

　　“吕顺，你觉得我这家主当得如何……”管家不明白他为何这样问，正要开口，却又见他挥手。

　　“罢了，你去办事吧。”

　　祠堂里聚满了人，他们都看着上方的慕容解，不知道他有什么事要宣布。慕容解看着远处的身影缓缓开了口。“四大家族，其它三家早已换了新的家主，只有我慕容家迟迟没有后辈结成金丹。说起来，我慕容解也愧对祖宗。”

　　“近年来扶柳为家事操劳，修为一直停滞不前，他是我慕容家最有希望结成元婴的人，是该放下俗事，好好修炼了。”慕容解说到这里，下面皆惊，莫非要立新家主？

　　可是慕容府里除了长老就只有慕容扶柳是金丹期，按族制，长老是没有资格立为家主的。

　　下面议论纷纷。

　　“珀儿这孩子品性不错，在天佑镇历练多年，如今也能独挡一面。从今天起，珀儿就是我慕容家的新家主，扶柳为三长老。”

　　“老祖宗，大哥才胎动八层，这不合规矩。”一听到慕容解要立慕容珀为家主，慕容客急了。

　　“这里是什么地方，由得你喧哗？我在跟叔伯讲话哪里轮得到你插嘴。你娘是怎么教你的？庶子就要有庶子的样子。哼！”慕容解说得慕容客连半点腔都不敢开。

　　“谁说他是胎动八层，他来了，你们看，他不是金丹期吗？”慕容解指着门前意气风发的慕容珀，众人望过去他竟然真的是金丹期。

　　“怎么会？！”慕容客张大了嘴巴，不敢相信。

　　“珀儿拜见老祖宗。”

　　“扶柳见过老祖宗。”与慕容珀宏亮的声音相比，慕容扶柳有气无力。

　　不仅如此，他整个人也萎顿了不少，又多了些白发。众人也注意到，他的修为从原来的金丹四层降到了金丹二层。

　　难道？！

　　难道他竟是对慕容珀醍醐灌顶，强行把慕容珀的修为提到了金丹期？！


第184章 李芷娘重归自由身

　　到底发生了什么事！竟然用这种方法来替换家主。这些宗亲心里惶恐不安，与西院交好的更是像热锅上的蚂蚁，坐也坐不住。

　　“珀初为家主，若是做得不好的地方，还要仰仗各位叔伯。珀先谢过。”慕容珀继任家主一事已成定局。祠堂会议过后，慕容扶柳搬去了长老院，慕容客已没有资格再呆在府中，不得不另觅宅院。

　　树倒猢狲散，那些往日对他们奉承之辈，此时早已差了婆娘送礼到月氏那里道贺。将西院抛诸于脑后。

　　月氏正在给李氏捶背，突然听闻有人拜访，不是一个也不是两个，往日里那些并不走动的族亲都来了，她一时有也些招架不住，向李氏求助。

　　“去吧，这个家以后就是你当了，你这些年跟在我左右耳濡目染也学了不少，如实在是应付不过来叫缭星帮你，你这丫头心思灵巧，反正日后也是要当家，让她也跟着管管。如有不会的也可以去请教奶奶。”

　　“是，母亲，孩儿先去了。”月氏并没有注意，李氏让她请教奶奶，而不是她这个娘亲。

　　月氏走后，李氏望着窗外雾气迷蒙。“海棠，咱们等这一天等了多少年了？”

　　“恭喜小姐，苦尽甘来。”海棠福身道喜，起身时也是一脸泪花。

　　主仆二人哭作一团。

　　慕容珀听完慕容解教诲后，便急急来向李氏请安。

　　“孩儿拜见母亲。”

　　“快起来，我的家主大人。”李氏刚哭过，眼睛是红的，但是看起来却很高兴。

　　“这些年你在天佑镇独当一面，家里的事也能胜任，若有不明白的就多问，管家是个好帮手，你也可以去长老堂请教你爹，他虽然太过独断专行，但是在治理家事上也很有自己的一套。”

　　“凡事留一线，日后好相见。这话你要记住。我也并不是要你一味忍让，男儿都有几分血性，何况你是一家之主。”

　　“是，孩儿明白。”

　　“嗯。你的性子像我，我还是很放心的。日后有机会把你弟弟接回家，他在外面漂泊了这么些年，也是该回家了。”说到慕容琥李氏的眼眶又有些湿润。“爹跟娘欠他的，你就尽尽孝帮我们还了。”

　　“娘放心，以前孩儿没有能力只能看着弟弟在外面受苦，如今当了家主，定然不会再让同样的事发生。”

　　李氏欣慰地笑笑，她招手把慕容珀唤到跟前，摸摸他的头。“上去后给为娘修个小别院，不用太大，够我和海棠住就行。”

　　慕容珀一听抬头诧异地看着她。“娘，你这是……”

　　“怎么？娘为你操劳了大半辈子我就不能逍遥逍遥？这府里事儿多，还不如清静清静。你别看为娘一把年纪，也想出去四处转转，呼吸呼吸新鲜空气。我这修为停在这儿已经好些年了，指不定这一转它就突破了，等我结成金丹跟我儿再处五百年，那不是更好？”

　　慕容珀知道那是李氏累了，想换个轻松的环境好好生活，也就不再忤逆她的意愿。

　　慕容府忙翻了天，立了新主要给各世家发帖，请他们来参加继认大典，帖发到李府时白殷衣正好把公孙家的玉符炼制完毕。

　　李显接到帖子立刻去了李老那里，“这慕容老头儿终于开窍了。”

　　“事已至此，已由不得不开窍。贺礼不能小气，他毕竟是你表弟。”

　　月氏这几日忙得晕头转向，连水都顾不得喝上一口，还好有缭星帮她，现在她才知道当家难。

　　继让大典那天宾朋满座，宴席散后，李氏提着一壶酒进了慕容扶柳的院子，“老爷陪我喝一杯如何？”

　　“我与老爷夫妻这么多年，争过闹过，如今回头一看，往事已如过眼云烟。我老了，争不动了，也请老爷退一步，还我个海阔天空。”李氏将杯中酒一饮而尽把慕容扶柳送给她的翠玉戒指，推到他面前。

　　“你是要……”慕容扶柳不敢相信地看着她，他一直以为她是最不会这样做的人，所以，他可以安心地把她抛在一边不管。

　　“今夜，芷娘就陪老爷喝这最后一壶酒。”望着李氏的背影，他仿佛又看到了当年的芷娘，大气洒脱。当他加诸在她身上的枷锁被一层层解开时，她又做回那个让无数才俊为之倾倒的女子。

　　慕容扶柳捏着手中的戒指，久坐不语。

　　第二天，李芷娘主仆二人只带了些寻常用品踏着飞剑，飞回了天嶝城。

　　她来的时候风风光光，八抬大桥后面是一百六十担嫁妆，她走的时候只带着当初跟她来的丫环。

　　从此，慕容府的东院再无主人，再无李氏。有的只是放下一切，回归最初的芷娘。

　　当李显再次看到李芷娘时发现她的笑又如儿时见到得那般发乎于内心，真诚迷人。

　　“姑母，你怎么回来了？”现在不是慕容府最忙的时候吗？

　　“姑母将慕容扶柳扫地出门了，如今没了住处只好来叨扰我的大侄儿，你不会嫌弃姑母一无所有把姑母撵走吧？”

　　李显张大嘴巴，半晌才回过神来，李芷娘的意思是，他跟慕容扶柳分了？“姑母这是哪儿的话，侄儿高兴还来不及呢。我去告诉奶奶和老祖宗，包准他们高兴。”

　　走了好，离了好，慕容扶柳那老匹夫又怎么配得上他的姑母。

　　“母亲和老祖宗那儿先别急，你先带我去见安蓝姑娘，我要先跟她道声谢。”若不是安蓝慕容珀也当不了家主，她也看不清慕容扶柳彻底解脱。

　　“夫人来了，快请进，安蓝向夫人道声喜。”安蓝见李芷娘春风满面，还以为是儿子做了家主的原因。

　　“是要道喜，不过仙子就不要再叫我夫人，我已不是什么夫人了，若仙子看得起我就叫我声芷姐姐。”说实话，李芷娘的岁数让安蓝叫她李奶奶也不为过，但好在修真之人并不太计较这些，辈分都是按修为来排的。

　　“芷姐姐……”还好，李芷娘的容貌看来也只有三十初头，这姐姐叫着也并不别扭。安蓝在意的是她话的里另一个意思。

　　“姐姐莫非是和那位……”安蓝做了一个劳燕分飞的动作。

　　李芷娘点头。安蓝观她的神情并无太多哀伤。“是姐姐踹得他？”

　　李芷娘再次点头。

　　安蓝对李芷娘的好感立刻涌了上来，这年头敢做这样决定的女人不多。

　　独立自主的女性向来值得尊敬。

　　“安蓝敬姐姐一杯，那种男人踹了好。”安蓝拿出自酿的美酒与李芷娘一饮而尽。

　　慕容珀来时，白殷衣也依旧坐在院中，一如他父亲看到时一般模样。

　　“看来这些是带了些诚意。”白殷衣将气息收敛了些，慕容珀松了口气，他也总算知道这个男人为什么只有金丹七层，却能在慕容解手下不败。

　　“在下慕容珀是慕容家的新任家主，特来拜会真人。”慕容珀拱手行礼。

　　“儿子比老子有礼貌多了。坐。”

　　慕容珀在白殷衣下手坐下，“珀此番前来，一是感谢安蓝仙子医治我弟妹，二是为慕容家以前对仙子做的种种道歉。”慕容珀起身先是向安蓝鞠躬道谢，后又是鞠躬赔礼，态度与他老子是天差地别。

　　“珀在天谷城设了赔罪宴，还望仙子光临。”赔罪宴代表着公开道歉。

　　“赔罪宴倒是不必了，我们师徒都不喜欢在人前露面。玉符我可以卖你，不过要五百下品灵石一个，同样一千个起卖。如果你觉得贵，那就算了。”

　　“不贵，不贵，真人肯卖给我就已是珀天大的面子。珀再送上十万当作赔礼。不知真人是要灵石还是要矿？”

　　“矿。你比你爹适合当家主。”慕容珀确实是比慕容扶柳会做人。

　　“你五天后来取货。”

　　出了李府大门慕容珀舒了一口气，他做家主后的第一道砍算是卖过去了。“管家，你是不是觉得贵了？”

　　管家没有说话，但是心里确实是这么想的。

　　“你跟我爹太久了，看事情也如他一样，只知道我慕容家如何如何却不知道现在的事情已经超出了这一谷之地，扩散到整个炎夏。你也知晓安蓝卖过我一些灵药，却不知道那些是什么药。别说是天谷州就算是上去那些药也不是一般人能拿出来的。她那师尊你也见到了，你认为会是寻常人？”

　　“别看咱们在谷底风风光光，到了上面却什么也不是，上面动辄有上千个世家，上千个宗派，说不定有朝一日还要仰仗她的鼻息。用三十万给未来留下一个机会，你认为贵吗？我可是一点都不觉得贵。更何况只是些矿石。”

　　管家打量着慕容珀刚刚那番话，让他重新认识慕容珀，原来在慕容客纨绔无行的时候，他的大少爷已经具备了当家主的能力与智慧，果然是那位女子的儿子。

　　“要赶快回去禀告老祖宗，咱们也该选块地了。”

　　“是。”管家应道。或许她说得对，她的儿子比她的夫君更适合当家主。管家回头看一眼李府，加快了车速，一别经年，再也无期。

　　他在心里暗道了声：保重！


第185章 抱腰

　　安蓝师徒三人终于赶完了所有的玉符，从云家到公孙家再到慕容家安蓝一共搜罗了价值近两百万的矿石，她又与子敬一起，将珍惜矿石扫荡了一遍，回去要赚个满盆钵。

　　“收拾一下，我们明天回去。”下面的事情已了是该回去了。

　　“哦。”安蓝恋恋不舍地看向天谷，她的仙灵蜂啊，只有以后等天谷里的人都迁徙了再过来拿。反正有玉牌在，她随时都可以回来。

　　“你还想要什么？”果然是师尊啊，安蓝的心思一看就透。

　　安蓝也不瞒他把自己想要仙灵蜂的事说了出来，同样也说明了危险性。

　　“嗯？为师来绝谷这么久还没有进去看过，这等奇闻异事总要亲自见见。安蓝，你给我带路，子敬，你帮我买几样矿石，如果我们三日后还没有回来你就先回去。”

　　安蓝与子敬在天谷里混了一年多，对天谷十分熟悉，要找哪株妖化植物甚至不用看地图。

　　往日里他们一进谷，这些妖化植物便张牙舞爪，恨不得将他们撒了个碎，可这一次她与白殷衣一起，这些妖物叶子枝丫都卷缩起来，生怕别人知道它们是一株妖物。

　　呸！连这妖也欺软怕硬！

　　风呼呼地吹过，可是妖物们却连叶子都没有晃动，一直走到七阶区他们都没有遇到半点攻击，这片天谷安静得好似与寻常的山间树林没有区别。

　　直到走入七阶中段，才有响动。但是只是偷偷摸摸的做些小动作，被白殷衣看上一眼，马上又停止。

　　还好，这时日来天谷的人不多，否则一定会被眼前的情况下一跳，以为自己来错了地方。

　　白殷衣此次来只是为了印证心中的猜测，他目光落在魂器上，心思百转千回。

　　“果然特别。”他明明察觉到厚重的妖气，但是却好像被什么压制住发散不出来。他望向天谷深处，神识只渗透到前面三百米就被弹回。

　　前面就是八阶区。

　　一只仙灵蜂旁若无人地从他们身边飞过，安蓝看得心急，想取又不敢取。

　　“这就是仙灵蜂？”白殷衣博览群书，里面却是没有关于仙灵蜂的记载。

　　“这就是仙灵蜂。”

　　这只仙灵蜂比上次看到的那只身子要大些，翅膀也要长些，翅膀上已有些金色的暗纹，看样子已经快要步入八阶。

　　白殷衣思索着能不能在不惊动深处妖物的前提下取得仙灵蜂。

　　“师尊，仙灵蜂可以以后来取，徒儿并不是一定要。”安蓝灵识敏锐，她也察觉到深处有强大的存在，妙罗云绵果虽然珍贵那也得有命去用才成，她也不愿为了自己而搭上一谷人的性命。

　　“你们想要仙灵蜂。”一个苍老的而缓慢的声音在安蓝脑海里响起，安蓝环顾四周并没有发现其他的人。

　　白殷衣右手护住她，警惕的看着前方。

　　“我没有恶意人类，只要你们帮我取件东西，我给一只仙灵蜂给你们。”安蓝注意到对方称呼他们为人类，这么说，对方是妖物？！

　　能与他们神识交流的妖物又是几阶？

　　“什么东西？”

　　“放心，并不是很难。”突然之间，从层层叠叠的树丛中里面伸出两根绿色的树枝将他们缠住，速度太快连白殷衣竟也来不及反应，枝条极为坚韧，无论怎么挣也挣脱不开。紧接着，他们被卷到一株大树前。

　　树并不是很高，只有三十多米，但是很粗壮，枝丫纵横，树枝覆盖方圆百米，百米之内处了小草，竟没有半株树木，在它的树冠之上挂着一个硕大的蜂窝，正有仙灵峰从里面进出。

　　安蓝发现他们已经到了天谷的中心地带。

　　据说这里还没有人能踏足。

　　白殷衣也显得格外谨慎。“阁下不说取什么，我们又如何去取。”

　　“取一滴天妖精血。”

　　天妖血？安蓝心中凛然。“阁下说笑了，见到天妖我们跑都还来不及，又怎么敢取他身上的精血。”

　　除非等她见到银时，银好心给她一滴。

　　“不是说笑，我身下三百丈有一座地宫，里面封印有天妖精血，你们只要取一滴给我便可。”

　　这下面居然还有地宫？

　　“那地宫只怕不是我们能去得的吧？”白殷衣说道。

　　他心想：看来那书上说得过果然没错。

　　“不碍事，天妖精血只在地宫最外围，你已经领悟了境，不会有事。”白殷衣低头望向安蓝，又转头看向那株大树。

　　“希望你不要食言。”

　　“放心，我们妖不是你们人类。”人狡诈多变，妖反而纯粹了许多。

　　安蓝拉了拉白殷衣的衣袖，示意他不要去冒这个险，白殷衣拉开她的手，凑近小声地说：“你就这么不相信你师尊的本事？”

　　安蓝哑口无言，她敢说不信吗？白殷衣非揍烂她的屁股不可。

　　“等等，我让穿地甲带你们下去。”

　　不过会儿，从地下钻出一只穿地甲，这只穿地甲有两米长，全是覆盖着褐色的鳞甲，爪子有三寸长，这只穿地甲是七阶。

　　白殷衣与安蓝跟在穿地甲后面向下而去。穿地甲是打洞的能手，不管是岩石还是钢铁都能被它轻易地挖开，他们一路下来通行无阻。大约到两百丈时安蓝突然打了个冷颤，全身汗毛立起。

　　“师尊，你有没有觉得冷？”修为到了筑基期基本上是寒暑不侵，可是她现在不仅冷，还冷入骨髓像是把她全身的血液都要冻住。

　　白殷衣将她护在境中，那侵入骨髓的冷意终于消除，但是她的手脚已是冰凉，她连忙运功驱寒。

　　“在我身侧两步之内，不要离开。”

　　两步很近，穿地甲打的洞只够一人经过，她跟在白殷衣的身后，近得快要贴到他的背。

　　白殷衣的背很宽也很厚实，乌黑的头发垂在背后，随着他的步伐轻微摆动着。白殷衣并不是走得很快，但是安蓝却不太容易跟上他的步伐，为了保持在两步以内，她只好轻轻拉着他的衣角。

　　又不知行了多久，白殷衣突然停下来，安蓝走得太急，一时没有收住脚撞在他的背上。

　　“哎呦。”不觉间，她伸手抱住了白殷衣的腰。


第186章 镇魔宫

　　白殷衣的身子很结实，安蓝感觉自己撞到铜墙铁壁上，她痛呼一声，手不知不觉就落在了他的腰间，抓住。

　　“痛。”这一下撞得结实，不光头撞着了，鼻子撞着了就连身体也撞着了。

　　白殷衣僵直着背，忽然扣住腰间的那只手把安蓝扯到了前面。

　　没错，是扯，用力的。

　　手腕都快被扯得脱臼。

　　“师……”安蓝正想问不就是撞了一下吗？干嘛发那么大火气，却见白殷衣眼中跳动着怒火，他好似一座随时会爆发的火山。

　　她乖乖得住了嘴，心想这是怎么了？她活动活动肩膀，细细回想刚才的情节，才发现自己无意中轻薄了师尊。

　　她埋头看胸。现在是初夏穿着薄衫，刚刚那一撞……要命！

　　脸一下子烧红，窜到了耳朵。她那对红得跟洛铁似的耳朵也落入了白殷衣眼中，他一跨步又走在前面。“两尺。”

　　两尺？！安蓝不明就里，脑子转了个弯后才明白，白殷衣是要她离他两尺远。

　　囧！

　　解释，这一定要解释。

　　她虽然遇到色狼会毫不留情往他们双腿之间踢一脚，但她是很纯洁的，在她过往的岁月里就暗恋过一个人，连啵儿都没打过。

　　她不是女流氓……

　　“师尊，我……”

　　听到她的声音，白殷衣却走得更快了。

　　误会大发了。安蓝哭丧着脸跟他保持着两尺的距离。

　　走了两步，她终于明白白殷衣为什么突然停下来，他们已经到了地宫的入口。

　　眼前豁然开朗，前面有一扇五丈高的石门，石门前立着两只石刻麒麟。麒麟是瑞兽含仁怀义，但是这两只却是凶威赫赫，脚下踩着一团云，那云里无数魔神痛苦而狰狞。

　　它们嘴里含着一把剑怒瞪来人，安蓝被那眼神吓得一惊，她向白殷衣靠近了些，但想到他说的两尺又偷偷地退了回来。

　　白殷衣走到门前仔细观察，远看不觉得，细看才发现门上刻着细如发丝的浅槽，这些浅槽错综复杂，连白殷衣也一时理不清楚它们到底是何模样。

　　他把手放在门上轻抚着它的纹路。

　　突然，一股吸力把它的真元从指尖抽出流入浅槽内。白殷衣试图把手拿下来可怎么也拿不动像是粘在上面已和石门成为了一体。他也运功抵制这股吸力，可是越抵制它就吸得越快。

　　“师尊，你没事吧？”安蓝看他脸色发白，背后的衣衫已被汗水浸湿。

　　“别过来！”白殷衣吼住她欲往前的身躯。

　　当真元流满浅槽时，那些浅槽发出暗金色的光芒，吸力停止了，石门缓缓打开。白殷衣拿开手，他的真元居然被硬生生吸了一半！

　　他把手藏在袖子里，捏着一块中品灵石恢复真元。

　　石门打开里面是一个石殿，石殿的正中央是高台，高台被四只蟠龙驮着，四周刻着神魔交战的画面，只须望那一眼便好像置身于其中。

　　天鼓阵阵，刀剑相鸣。

　　高台的四个周还有四个半人高的时刻仙鹤，这四只仙鹤背上驼着四只玉牌，每个玉牌上有一个九宫八卦阵。

　　安蓝对阵法的事一窍不通，瞧了半天出瞧不出个所以然来，跟在白殷衣身后转了两圈，然后停在了中央。

　　白殷衣思索了一刻钟后，走到东方的仙鹤前解阵。

　　东、西、南、北。

　　等这四个方位的阵全部解开过后，石殿里震动颤抖，那高台正前方那一面墙落下，露出里面往下的台阶。

　　安蓝两人走入其中。两壁的火把忽然点亮，吓了安蓝一跳。

　　石梯很长，他们走了差不多一盏茶的时间，然后进入一个小房间。这房间其实也并不小，长宽均又三丈，北、南两方是通道，而东、西两方是两扇门。

　　那门上刻着青面獠牙的魔神，红色的眼睛甚是吓人。

　　白殷衣走了几步后又转回来往东、西两面看了一眼。

　　他最后走到了东面门下。

　　“天妖精血。”

　　嗯？安蓝走进一看，原来那红色的眼睛是一对红色的琥珀，那琥珀里封印着的正是两滴天妖精血。

　　安蓝欲伸手去取却见从那魔神口中喷出一团火，白殷衣抓住她退回中央，脚还未沾地，南北两面的门落下，从墙中吐出无数细如毛发的尖针。

　　那些尖冒着黑气，剧毒无比。

　　白殷衣把安蓝拉近些，黒暮扩散，被黒暮罩住的尖针慢了下来，最后静止掉落到地上，如果白殷衣没有领悟了境，那么他们很有可能被打成筛子。

　　这一波尖阵一停，小红带着阿肥从混元天府里飞出来，“小安子，你们取东面的，我们取西面的。”

　　一共有四滴天妖精血，东西两面各有两滴。天妖精血不仅对那树妖有用，对小红、阿肥也同样是补品。

　　白殷衣还是第一次看到小红和阿肥，见这一红一黑的两个圆球浮在空中，一时也有些错愕。

　　“它们……”

　　“师尊，上去后我再与你细说。”

　　阿肥张开爪子向西面的魔神像抓去，白殷衣见状一计虎爪抓向东面，天妖精血到手，整个地宫颤抖不已，那两尊魔神像流下血泪。

　　地宫深处一股毁天灭地的妖气向他们扑来。

　　“走！”白殷衣也顾不得许多把安蓝扛在肩头，全速离开，阿肥快速飞进安蓝的眉心。白殷衣一刻也不敢停留，那妖气一路追着他们，一路追到门口。

　　两只石刻突然张嘴麒麟发出一声怒吼，竟然活动起来，白殷衣以为要向他们出手，拿出武器，哪知那两只石麒麟与他错身而过，扑向那妖气。

　　它们一步一吼，欲将妖气逼回去，妖气也不甘心寸寸向前。只见它们口中的两把剑悬空，那股妖气疯狂地扭动着，这地宫竟然也被它扭曲。

　　那股妖气抖动着发出尖响，石麒麟挡不住凶威，身上的石块纷纷掉落，一步一步向后退，眼见着那股妖气就要冲出地宫，地宫深处传来一声剑吟，接着又是两声狂吼，那股妖气退了回去，边退加发狂，地宫里一片狼籍。

　　白殷衣脚步如飞，一刻也不敢停歇，没想到他们取了天妖精血，引得地宫中封印的妖物如此震怒。

　　果然，炎夏四大绝地都是封印着上古凶物的镇魔宫。

　　他将一滴天妖精血抛给树妖，那树妖欣喜地吞下天妖精血将一只仙灵蜂给他们。这只仙灵蜂是只幼蜂，实力只有二阶。安蓝将仙灵蜂收入混元天府，白殷衣抓着她以最快的速度离开了天谷。

　　回到天嶝城白殷衣放开安蓝，安蓝好似听到他舒了一口气，想起刚才她心有余悸。

　　安蓝发现白殷衣背后早已湿透。“师尊刚刚那里……”

　　“记住，什么都不要说，以后我会告诉你。”见白殷衣一脸严肃，安蓝便不再问。

　　“那两只鱼和鸟是怎么回事？”

　　“那只鱼是清玉泉里的龙女，她跟着徒儿四处游历，那只肥鸟徒儿当初只想买只仙鹤代步来着，没想到孵出来竟是这么一只好吃懒做的货。”

　　“这就是你的空间法宝？”白殷衣指着他眉心的蓝色小点问。一般灵兽都有御兽符，御兽符里有独自的空间让灵兽休息，但白殷衣何等敏锐，发现两只是她眉心里跑出来的。

　　白殷衣以为她眉心的冰魄寒魂那就是她所说的空间法宝。

　　“不是，这是冰魄寒魂。”安蓝笑着摸了摸眉心。

　　冰魄寒魂是极寒的冰珠，极寒之地千万年前能结成一颗，白殷衣也只在书中见过，没想到她的笨蛋徒弟竟然有一颗，她到底有多少好东西？

　　“这里不是说话的地方。”

　　白殷衣明白她的意思，点头没有再问。他们回到李底的时候子敬已经坐在院中看书，他原本以为还要等几天，没想到这么快就回来了。

　　安蓝将白殷衣拉进屋里关了房门，“师尊等下不要抵抗。”

　　“灵府？”白殷衣以为安蓝的空间法器只有一件半大点儿的空间，没想到进去一看，居然是一座灵府。

　　空间法宝分为几种，像储物低那种只能存储物品的最低级的，御兽牌高级一点，能携人入内的还要高级些，空间法宝中属灵府最为珍贵。

　　因为它已与外面的空间没有什么区别。可以种草还可以喂养灵兽，完全可以把它当成自己的家，自己的后花园。

　　安蓝这座灵府的空间让白殷衣都有些眼红。

　　已经快赶上半个离云派！

　　这座灵府里密密麻麻种着各种作物，现在白殷衣总算知道为什么她这个徒弟不缺钱。

　　“妙罗云绵树？”三株妙罗云绵树又高又大，几乎快要顶上天，白殷衣也忽视不了，本来他是不知道妙罗云绵树的，但是安蓝给他的那块玉简上有记载，他也想起安蓝曾拿过些妙罗云绵花给他喂夜神和昼天。

　　白殷衣总算明白她为什么想要仙灵蜂，是为了让妙罗云绵树结果。

　　“奚鼠？它也是你的灵宠？”白殷衣指着在池塘边安安静静啃地生的小小。

　　“师尊知道它是什么？”


第187章 整顿

　　“奚鼠乃鼠中之王，其皮毛为御寒上品。其皮蒙鼓，声可以传千里，其毛发可以召集鼠类。”听到白殷衣的话，小小抬起头来吱吱地叫了两声。

　　白殷衣学识渊博非安蓝可比，他说的自然没错。

　　安蓝想起那两只突然冒出来的钻地鼠，感情是小小召来的？小小是最不起眼的一个，没想到居然是鼠王。

　　只可惜，饶是白殷衣学识渊博也看不出来胖得如圆球一般的阿肥是何种鸟类。

　　“灵府的事切莫让别人知晓。”这种规模的灵府就是一些大势力也会眼馋。

　　“徒儿省得。”

　　白殷衣点头，他对这个徒弟还是很放心的。

　　收拾好了行囊向李家人道了别，子敬与安蓝进入混元天府，白殷衣携混元天府冲上高空，穿过禁制之后两侧的妖化植物蠢蠢欲动，但是碍于白殷衣人实力，不敢攻击。

　　安蓝也看到不少妖化植物的残枝都是李家子弟上去是留下的。

　　历时两年多，安蓝又重新回到上面。前面是大荒，后面是延绵起伏的山脉。

　　安蓝他们上去时看到李芷娘和海棠两人站在绝谷边，好似在考虑要往哪里走，看到白殷衣上来，连忙上前。

　　“真人要回去了？”

　　“嗯。”

　　“芷姐姐这是要去哪？”安蓝从混元天府里出来问道。

　　“还没想好去处。”李芷娘羞涩一笑，“不怕妹妹笑话，炎夏太大我主仆二人第一次上来，没个定数瞧了半天也不知要往哪方走。”哪怕是李芷娘到一个完全陌生的环境也是有点茫然。

　　“姐姐可愿跟我走？”安蓝的话主仆二人大喜，与其向无头苍蝇一样乱窜，不如同安蓝一道。有个本地人带路自然是好的。

　　“大师兄，你与师尊回离云派，我先回五里村，若有事你来找我。”说完她又看向白殷衣，“师尊，徒儿知道此番凶险，但徒儿希望师尊相信，徒儿一定会安全归来，徒儿先告辞了。”

　　安蓝想白殷衣深深一礼，然后踏上飞剑绝尘而去，李芷娘和海棠紧随其后。

　　白殷衣望着她的背影，似摇头有似在叹气。

　　天空之上，安蓝一边飞一边想李芷娘介绍所经之路的情况，向导当得十分认真，眼见要到了庆江城，安蓝拿出一粒鬼面花果笑着说：“等下还忘两位不要见怪。”

　　她将鬼面花果吞下，脸上的皮肤迅速变黑变粗糙，然后还长了肉瘤子。

　　海棠捂住嘴巴一脸不可思议，李芷娘虽是惊异但面部表情并不大。

　　“从现在开始，我叫阿离。”鬼面花果的事给李芷娘知道了也无妨，她相信李芷娘不会乱说，她的眼光向来很准。

　　她们在庆江城外的一座山头落下然后步行回五里村，到山腰上安蓝发觉五里村和她两年前离开时起了变化，山上的屋舍好像多了些。

　　“前面那个山村就是我暂居的地方，村民们都是散修人很好的。”李芷娘她们没有去处住在五里村也是个不错的选择。

　　安蓝正要带着她们进村，却见一个陌生人跳出来用剑指着她。“站住！干什么的？”

　　“你是干什么的？”安蓝上下打量着他，这人一身痞气，绝对不是五里村的村民。她往村里望去，见在外活动的全是她不认识的人，这些人跟眼前这个一样匪气颇重，绝对不是什么时候良人。

　　安蓝眯了眯眼，“村长呢？”

　　“什么村长，哪来的滚回哪去就你这丑模样还想进村？你身后两个美娘子还差不多。美娘子，来，哥哥好好疼你们。”那人出言不逊，海棠气得满脸涨红，那人笑得更欢了，手向后面招了招。

　　“哥几个快来看，这儿有美人。”很快后面的人围了过来，对着李芷娘主仆二人吹口哨。

　　莫非五里村被人夺了？！安蓝寒光迸射。

　　“滚！”

　　李芷娘未嫁人之前是千金大小姐，出嫁之后又是当家主母何曾被这等下作的人调戏，海棠原不好发火，但见安蓝吼了一声“滚”，便知原来他们也不认识，一扬手啪啪啪扇在了那几人的脸上。

　　她是胎动七层的修为，对付这些胎动一、二层的自是不在话下。

　　那几人被打懵了，他们根本没看清海棠是如何出手的，这下才知道这两个美娘子不好惹，可是一群大老爷们儿被一个女人扇了巴掌，传出去面子还往哪里搁，几人相视一眼，不由分说抽出了武器。

　　“他们就麻烦两位了，我倒要看看是谁敢占我的村子。”安蓝如一阵清风从他们中间吹过等他们发现时她已经到了村内，令他们诧异的是，她居然没有遭到缠仙藤的攻击。

　　他们回转身追击安蓝，背后却冒出一股凉意。海棠捏了捏拳头，那笑容看得人心里发憷。

　　安蓝一步一步地踏入村子。

　　“你们也配用四相塔？！”安蓝重哼一身，手一招将四相塔收回，原本在阵中的人只觉得突然陷入一片黑暗，然后就被吐出了塔外。

　　“怎么回事？”那些人跌了个屁股着地，发现不远处站在一个从来都不认识的丑女人，手里托着缩小版的四相塔。

　　“这人是来偷塔的，兄弟们上！”有人高声大呼，众人反应过来抽出武器就向她冲来。

　　偷塔？笑话！她的东西还用偷吗？

　　她冷笑。

　　村外那些守村用的缠仙藤疯狂地扭动起来将这些人缠住。

　　“见鬼了！”他们怎么也没想到，平时用来守村的缠仙藤竟然会攻击他们。这些缠仙藤都是安蓝培育的，当然听安蓝的指挥。

　　村口的动静引起了院子里一个魁形大汉的注意，他面相凶悍，左眼上有一道蜈蚣形的长疤看起来格外狰狞，他赤裸着上身肌肉虬手臂比安蓝的大腿还要粗。

　　“谁敢夺塔！”他声如洪钟，手上抡着一把比他身子还要大的银锤。

　　他的实力是金丹期。

　　“跳梁小丑！”安蓝招出金甲银皇，一拳将他的银锤砸飞，那银锤飞到高空然后落地砸出一个大坑。接着金甲银皇一掌将他他按在地上，另一只拳砸向他的脑袋。

　　这一拳下去，脑袋肯定开花。

　　那人使劲挣脱，奈何实力差距实在是太大。

　　“拳下留人！”背后突然传来五颉老人的声音。

　　此时，拳头已到他头顶，要收已经来不及了！

　　砰！拳头落在他耳际，他头边一只五米深的大坑，耳朵被震得嗡嗡作响，那人大睁的眼中透着恐惧，刚刚他离死亡如此之近。

　　这铁人好生凶悍。若不是它及时将拳侧向一方，他今天就交代在这里。

　　“阿离姑娘，误会误会。”五颉老人连忙上前。

　　“村长，他们是谁？”五颉老人在就说明村子没什么问题，可是为什么又多了这么多陌生人？

　　“这是我一位故人之子，之前在一个山头当大王，后来混不下去了便来投靠我，那些是他的兄弟。前不久有人犯村，可能是有什么误会。”

　　闻言安蓝放开他，这时李芷娘和海棠也收拾了那些个进了村。

　　“这是我两位朋友，这是五里村的村长五颉老人。”安蓝给他们互作介绍。

　　“村里的人呢？”

　　“施成带着这他们去了万兽山，姑娘不在这两年每年五月他们都去万兽山历练。”去万兽山还有丰厚的回报，的确是个很好的选择。

　　“至于孩子们王灵带他们去山上修炼了。”

　　“王灵？”这个名字安蓝是第一次听到。

　　“那是我的军师。”大汉爬起来说道，他没想到这又黑又丑的女人竟然就是村里人常说的阿离姑娘，四相塔的主人，难怪那铁人那么利害。

　　这群匪子还有军师？安蓝倒是没想到。

　　这大汉叫魏无涯，别看名字挺风雅却是个十足十的粗人，如果不是看功法需要识字只怕连大字也不识一个。堰州山多，大部分山头都有这么一群匪子，烧杀抢掠，看村口那些个人，只怕平日里坏事也做了不少。

　　这样的人放在五里村如果不多加约束日后肯定会惹来麻烦。

　　她既然答应素银要照顾五里村就不能让它因为这群匪子而出什么差池。

　　“把你的兄弟都给我叫来。”

　　过不会儿，村长屋前便聚集了六十来号人，其中有十多个鼻青脸肿正是被她们刚刚揍过的。这六十人全是胎动以上的修为，看来在投靠五颉老人之前，他们的山头不小。

　　“这里是良家村不是你们的山头，既然你们呆在这里那么就把以前的那些坏习惯全都扔了跟这里的村民一样种地修炼，若是做不到现在就离开。村长是看在你们老大的面子上收留你们，可是姑奶奶的东西绝不会给一天无所事事，只会惹是生非调戏女子的人用。”

　　“不要瞪我，再瞪说不定你就死了。”

　　“如果你们能做一个合格的村民保卫村庄，那么你们也会拿到属于自己的火云剑。当然，如果做了危害村庄的事，也别怪姑奶奶辣手无情。我给你们半柱香的时间，不服的可以上来挑战，受不了苦的，想离村的也可以，但是若胆敢向外面透露半点村里的情况，也别怪姑奶奶下追杀令。”


第188章 再见云纪幽

　　安蓝的话配合着她黑丑的脸格外有杀气，刚刚有不少人看到自家老大被一掌按下差点没命，谁还敢挑战？

　　人群中陷入了短暂的沉默，不过很快就有两人离开，他们之所以加入山头当土匪就是吃不了苦头，如今要他们种地？简直是笑话！

　　“告辞！”这二人转身离开。

　　有人见他们走垮了两步又退了回来，离开的那两人修为都到了胎动五层，即使到外面去也能找一份护院保镖的好差事，谁安心当一辈子土匪？五里村修炼环境真的很不错，等他们修为高了，随便找点事做照样吃香喝辣。

　　他们的表情尽数落在安蓝眼里，这些人根本没有将五里村当成自己的家，不过没关系只要她发现有什么心思不正的都踢出去，反正她人丑心黑，这个恶人她来当。

　　那两人离村以后向着村子啐了一口：“呸，什么玩意儿，真把自己的当人物了。”

　　“容哥，咱们现在去哪？”

　　“去庆鹿城。你说咱们要是把这村子里有试炼塔的消息卖出去，那要值多少钱？”其中一个叫容哥的阴沟鼻男子阴阴一笑。

　　“可是那娘们儿不是说，咱们要敢说她就下追杀令吗？”

　　“这种鬼话你也信？炎夏有多大你知道吗？咱哥儿俩拿了钱跑到别州去逍遥她知道个屁！小子，别傻兮兮的被这些话给唬住了。”另一人一脸受教的表情容哥很是受用，连带脸也仰上了天。

　　这时一只肥鸟从他们头顶飞过，学着乌鸦呱呱地叫了两声，那声音似在嘲笑。它飞到安蓝后院把背上那只肥鱼抖进池塘里，然后站树枝上捉起虫儿来吃。

　　安蓝不傻，那两人看来贼眉鼠眼肯定没安好心思，她特意派小红和阿肥出去盯梢，她听到小红把那两人的对话叙述一遍过后，冷笑。

　　想要钱？那也要有命去想才对。

　　“小红姐姐，那两人就麻烦你老人家了，小安子我还有些事处理，分不开身。”

　　小红吐了个泡泡，阿肥驼着它又向村外飞去，阿肥现在已经成了小红的专属代步工具。

　　李芷娘在安蓝的陪同下在村里转了转。李芷娘是大世家里出来的眼界不凡，还是不禁要佩服安蓝的大手笔。

　　村里有灵气转枢大阵不说，还有重力室和修炼塔就是李家也未必有这么好的修炼环境，若不是亲眼看到，她也不相信这些东西会在一个这小小的不起眼的小山村中。

　　村长让人砍了竹子给李芷娘搭了房子，李芷娘正式落户五里村。

　　大人们都不在，孩子们的饭都是由村长来做，海棠过去帮忙，村子里现在吃的是灵米，当初没有钱才会拿灵米换灵石，可是现在功法有了，灵器有了，每年施成带他们去万兽山也有大量的收入，所以种出来的灵米全部自己的食用。

　　傍晚时分，一群孩子在王灵的带领下回来了。

　　王灵是个娃娃脸，看来不过十八岁，一身青灰色的儒衫，头上戴着玉坠纶巾手上拿着一把羽扇，透着一身儒气，倒像个读书人。

　　王灵一进村就发现自己的那帮懒得快掉渣的兄弟正在帮忙盖房子，而且村子最头的那两座紧闭的院门有一座开了，一个身着青衫的妙龄女子正在前院里收拾杂草。

　　“阿离姐姐。”嫣儿发现安蓝立刻跑过去。

　　安蓝转过身来，远处的王灵被她那张脸吓了一大跳，心叫道：“可惜了那身段。”

　　两年没见嫣儿她身子长高了不少，修为也长了一阶比以前外向了许多。她过来帮安蓝除草，安蓝摸摸她的头。

　　“嫣儿懂事了。”

　　晚上小红回来了，带着一脸满足进入了混元天府，也不知它老人家对那两人做了啥。

　　“小安子，我们三个要闭关炼化天妖精血，如果没有什么事，这几天就不要找我们了。”还有三滴天妖精血，它们正好一只一滴，接下来要对付辰屠它们实力越强对安蓝越有帮助。

　　也不知道炼化完三滴天妖精血它们会到几阶。

　　五月十五，安蓝去了庆鹿城的黑市，不过春八爷不在，他这会儿在居严城处理居严城的事务。

　　“你这两年去哪了？想死我了。”每次见到春八他总没个正经，而且身边必有美女。

　　“游历去了。”安蓝一笔带过。

　　“我还是不太习惯看你那张脸。”传询镜里的春八爷微微别过脸。

　　“邪宗这两年的情况怎么样？”若说消息来源黑市的消息是最灵通的。

　　“托你的福，神威灭掉，金丹期死了三个，弟子更是无数，悬赏一共支出三十八万零八千，卖药膏的钱扣除这些还有二十多万，我跟庆鹿城的管事打过招呼，你要随时取就行了。”

　　“辰屠现在一定想将你碎尸万段。不过，他现在也是麻烦缠身。”

　　“什么麻烦？”辰屠有麻烦最高兴的不过是她。

　　“云家不知何时又冒出一个元婴期限的强者，现在云州闹得不可开交，最热闹的不过是这居严城，你要不要来看看？”春八爷的笑容意味深长。

　　“哦？云家居然还有元婴期的高手？！”安蓝“讶异”。看来在云锦鹤的支持下云家要开始收回对居严城的控制。居严城可是个肥地，每年万兽山传送费都是笔大数目。

　　“可不是，也不知道是从哪儿冒出来的，云家藏得真紧，也有可能是最近才突破的。”存在越久的世家越是摸不着底。

　　“云州我过两天回云看看。”她去倒不是看居严城的热闹，而是去商量如何对付辰屠。

　　安蓝从管事那里取走十万灵石，她现在没什么可买的，十万灵石可以用很久。

　　安蓝在庆祥楼买了一份炎夏的详细地图，这是帮李芷娘买的，她们人生地不熟有了这份地图想走哪儿也要清楚一些。

　　“我要出去一段时日，如果你们想出去又不知道要去哪儿的话，可以去居严城的永巷，李老在那里开了间杂货铺，我的药店就在他旁边，我把钥匙配一把给你们，若是他们还没回来，你们可以住我那里。”

　　李芷娘接过钥匙，她终于知道老祖宗是怎么和安蓝认识的了。

　　“这里有面传询镜麻烦两位帮我盯着一下村里的情况，如果有谁闹幺蛾子，还请两位及时通知我，我回来收拾。”说到底，还是不太放心那帮匪子。

　　安蓝趁夜驾着飞剑离开了五里村，走到中途时吃了鬼面花果的解药，然后又戴上人皮面具。

　　阿离又变成了张秀。

　　这脸换来换去，名字也改来改去，安蓝希望有一天能堂堂正正的做她自己。

　　安蓝本来打算在居严城里歇息，可是她到城门下的时候发现城外立着一顶顶白色的帐篷，帐篷旗帜飘飘上面绣着一个大大的“云”字，竟然是云家的队伍。

　　云家和赵家已经到了这个田地了？云家居然围城。

　　看到安蓝，一队云家巡逻队立刻升了空。

　　“这位仙子，今日城门已关，若要进城请明日再来。”云家虽然围城，但是并不会为难普通进出的人，所以他们对安蓝的语气还算客气。

　　“十四少爷，怎么不认识我了吗？”安蓝笑着问，那带队的不是云纪重又是谁？

　　“秀姑娘。”云纪重也没想到竟然在这个时候遇到安蓝。

　　“幽儿可好？”算起来她和云纪幽三、四年没见了，这小正太现在也有十岁了吧。

　　“嗯，现在已经炼气四层。”乖乖，才十岁已经炼气四层将来前途不可限量。作为云纪幽的半个师傅听到这些她还是很高兴的。

　　“秀姑娘如果没什么急事的话，还请过些日子再进城。”云纪重这是变相告诉她这些天云家要和赵家对上一场，呆在城里不安全。

　　“也好，我去见见幽儿。”云纪重既然已经这样说，她也不好再进城转身往居宁城走那边去。她飞入居宁城随便找了一间客栈住下，早上一大早便带好了拜帖去云家。

　　居宁城比上次来时朝气了很多，大约因为神威被灭，没了那些杀手的骚扰又恢复了往日主城的繁华。

　　过往的行人也没了之前的忧愁。

　　云纪幽听说安蓝前来拜会，从演武场直接跑了过来，他身上挂着安蓝给她的铃铛，跑起路来铃铃作响。他的个子的确长了不少，脸还是那么粉嫩，嫩得让人忍不住想要掐上一把。

　　“秀姐姐。”云纪幽一路跑过来小脸蛋粉扑粉扑的，脸上还有些细汗。他正在换牙，门前缺了一块说话漏风。那黑黑的门洞非但没给他减分，反而透着囧囧的可爱。

　　现在云纪幽已经长到她胸前的位置，铃铛的穗还有些长被他打成络子又吊着玉坠儿。小巧又精致。

　　他看到安蓝眼眶一红，扑了上来。


第189章 神水宫

　　云纪幽身后花惜怜点头对安蓝笑笑。

　　云纪幽把安蓝牵进了院子，这小子很会利用自己的优势无时无刻不在卖萌。一路走来，引得无数大妈大婶尖叫连连，还有许多小丫头偷偷给他递糖果子。

　　他又把这些糖果子全都给了安蓝。

　　小子，还算你有良心。

　　安蓝一边吃糖果子，一边听小家伙用脆生生的音调报告这几年的生活，好像给老师汇报学习情况的乖学生。

　　练了瑜珈以后，云纪幽的身体十分柔软连安蓝不能做的一些高难度动作他也能完成。练习瑜伽的时候真元流动全身筋脉，不仅淬炼身体也同时淬炼筋脉，使他的身体素质高于同龄孩子。

　　基础打得好，修为自然长得快。

　　他的心境也比同龄小孩好，没有那么好动浮躁。

　　“秀姐姐这几年哪里去了？”云纪幽在安蓝身上蹭了蹭，撒娇问道。

　　“修炼。”这话也没错，确实有在修炼。倒不是她骗云纪幽，那么复杂的问题他这个小脑瓜也弄不清楚，不如从简。

　　“哦。”云纪幽小脑瓜点点头，“深哥哥和重哥哥也闭关修炼了两年多。幽儿讨厌闭关都没有人陪我玩。”

　　这一屋子的姐姐妹妹们还少了？

　　正太撒娇也顶不住啊。安蓝感叹。

　　她又教云纪幽玩了几把剑，一会儿管家过来了。“姑娘，家主请你进去说话。”

　　张秀就是安蓝，云锦鹤是知道的，她猜是云锦鹤找她。

　　“秀姐姐呆会儿再来找你玩。”安蓝捏捏云纪幽的脸跟在了管家身后。进了云家安蓝才明白，天谷下的云家并不是跟居严城的城主府相似，而是与云家祖宅相同。

　　管家并没有将她带到云家家主的院子，而是把她带到了一个清幽僻静的院子，更加印证了安蓝心中的想法。

　　还在院墙之下她就闻到了从院子里传来的茶香，却是云锦鹤已经煮好了茶等她。

　　云锦鹤见她过来连忙招呼她。“姑娘，坐。”

　　管家关上院门守在院口不准任何人靠近。

　　“云前辈好雅致。”她坐下时壶里的水刚开，时间把握地恰到好处。

　　云锦鹤洗完茶后，给安蓝斟了杯。“我还正想着姑娘什么时候来，没想你就来了。”

　　安蓝双手托住茶杯，做了一个“请”字的动作。“我路过居严城时看到城下驻扎着云家子弟，看来赵家不愿意从居严城中退出来。”

　　“到嘴的肥肉哪有吐出来的道理。更何况云家势单，赵家还有潜龙宗在后面撑腰。”云锦鹤笑笑，其实他一点都没有把赵家放在眼里，现在还没有大动干戈只不过是给潜龙宗面子。

　　“看样子云前辈已经找到了解决的方法了。”

　　“姑娘真是聪慧。世上没有永远的敌人，只有永远的利益，他庄子休不止一个女儿，我云家子弟可比赵家的那个有出息多了。”言下之意，云家要和潜龙宗联姻。

　　“而且，我云家可不止一个优秀子弟，就拿深儿来说可有许多名门闺秀盼着嫁给他。”大家族里的子弟婚姻多数都会被作为政治筹码，安蓝想到云纪深那如沐春风的笑容，突然觉得有些惋惜，希望他的那位能足够配得上他。

　　她又想到了只有十岁的云纪幽他的另一半是不是也是一场政治交易的筹码？她这半个师父却希望他爱他所爱。

　　安蓝笑笑没有发言，一个大家族要维系下去必会有所牺牲。

　　“我这次来主要是跟你谈谈关于辰屠的事。不知道你有什么想法。”

　　其实安蓝也猜到了，“目前来看要进攻恶神山可以联合神水宫，上一次围邪宗也是它联合云家一起发起的，而且邪宗又有授意麾下的神威刺杀神水宫的弟子。神水宫实力深不可测有他们帮忙多了一份把握，再者还可以联合魁州的望月崖。望月崖地处魁州和大荒紧挨，如果邪宗要入主炎夏的话势必会拿望月崖开刀，而且望月崖剿灭了神威与邪宗已结下了仇怨，以邪宗眦睚必报的处事作风，一定不会放过望月崖。”

　　“邪宗威胁最大的就是辰屠，如今，辰屠大伤，有我的大力悬赏再加上三势力齐心协力必将邪宗连根拔起。”

　　“不过，这件事还得靠云前辈出面协谈，安蓝是做不到的。”云锦鹤出面代表的就是云家，而安蓝势单力孤实力又差，她说的话自然没有人能信服。

　　这种势力与势力之间的对谈安蓝完全插不上话，其中还包含着许多利益分配，更不是她一个人能参合得了的。

　　“云前辈将事情谈好以后给安蓝一个日期，安蓝到时候一定准时出行。当然，为了表示安蓝的诚意，安蓝介时也会送上一些丹药，作为消耗品，这批丹药出发之前，我会交给云前辈。”为了杀辰屠安蓝可是下了血本，几十万的灵石都花了，也不在意再多搭点丹药进去。

　　云锦鹤想想安蓝说得的确有道理，除了那两派以外，只要他公开进攻邪宗的时间，安蓝开的悬赏也会吸引一大批散修高手，诛邪宗。

　　“仙子住在哪里，到时候我怎么联系？”

　　“用传询镜联系我便可。我会在云州呆上几日。”不过，她想事情可能谈得没那么快，至少要一两个月才有结果，等到整顿出发以后至少也是三、四个月之后的事情。

　　趁这几个月时间她可以再好好把修为提一下。

　　安蓝在云府呆了几日，然后又回了五里村，她一头扎进四相阵里修炼。

　　而这段时间居严城的事情终于落下帷幕，云家与潜龙宗联姻，居严城的事潜龙宗彻底放手不管，赵家原本还想抵抗一阵，可是云家又拉上了慕容家并且请动了李老前来帮忙，赵家见对方有三个元婴高手。

　　云家在炎夏发展这么多年，人脉关系比赵家广了不知多少倍，一旦发动起来，赵家才知道云家有多可怕。无奈之下只赵家设擂台，比试十场，胜多的那一方管理居严城。

　　这十场中，元婴期比一场，金丹期比两场，剩下的七场全是胎动期的年轻子弟。

　　比试之时正是万兽山关闭之日，无数上山的冒险者都回到了居严城。擂台就设在居严城的城主府前，一共分七天比试，头三天都是一天比一场，后四天每半天一场。

　　比试那七天，城主府前围满了观众，特别是前三天，大家除了看热闹以外更多学习，能看到元婴期和金丹期的人对战，对大多数修真者而言都是极为宝贵的学习经验。

　　元婴期这一场，不仅胎动期的人来了，那些平时窝在家里、门派里潜心修修炼的金丹高手来了，就连元婴期的强者也到了不少。

　　元婴期的强者过招快如闪电，势如雷动，那些修为低的人光是被那两股纠缠的气势就被压得喘不过气来，有些甚至当场吐血，原本围满的擂抬一下子变得无比空旷，只有少数金丹期的人敢凑近观看。

　　元婴期的强者交手实在是太快，大多数人又因为隔得太远根本看不出个所以然来，等他们看清时，战斗已经结束了，云锦鹤险胜赵裴。

　　那些有所收获的金丹高手纷纷就地打坐领悟起来，有些直到第二天清晨才离开。

　　两场金丹比试，云家与赵家各胜一场。赵家势要在接下来的胎动期的比试中赢回来，可惜云家有云纪深和云纪重，而赵家却没有能拿得出手的子弟来。

　　赵家谪长子赵叶然虽然胜了一场却是跟低了自己一个境界的云家子弟比，胜之不武。

　　云三和云十四在这场擂台中大放异彩，特别是云十四。

　　云纪深人称“君子剑”彬彬有礼，剑中含着一股正气，但是太过有礼而少了几分棱角。

　　云纪重不同，他最大的好爱就是和人比试，而且修炼起来极为疯狂，云家的人都在背后叫他疯子，连云纪深有时候也不敢同他过招。他的招式威猛刚勇，带着一股男儿气势。

　　这股气势不仅让男人折服，也让女人钦慕。很少出现在人前的云十四，这一来就赢得了无数大姑娘小媳妇的爱戴，受欢迎的程度甚至有赶超他三哥的架势。

　　云十四和大方的云三不同，别看他大老爷们儿一个却是腼腆的，看到这么多人扑向他本能得闪掉了。

　　引得云三也忍不住要拿他开涮。

　　赵家终于心不甘情不愿的从居严城的城主府里搬了出去。三年对漫漫的修真岁月来说是极为短暂的，特别是对一个世家而言，相当于他们屁股还没有捂热就被踹了回去。

　　赵家枉为云州第一世家，可是这一次却彻彻底底败在云家手里。瘦死的骆驼比马大，经此一役，再也没人敢小瞧云州曾经的霸主。

　　云纪幽终于又搬回了城主府，当初离开时他们说要回来，这下做到了……

　　居严城的事停歇以后，云锦鹤立刻动去神水宫。

　　神水宫位于泽州，它前面就是一望无尽的大海，神水宫的一个半月形的小岛中，岛上终年梨花盛开。雪白的梨花随风而落就好似那一片片洁白的雪花。

　　在泽州是看不到雪的。


第190章 小红化形

　　神水宫终年飞花，遍地梨花白。

　　若说炎夏哪里最似仙境，但凡来过神水宫的人都要说它。

　　蔚蓝的海水轻轻拍打着白色的沙滩，后面是一望无垠的花海，两个道人坐在飞花之中面向着大海下棋。

　　他们皆是一头银丝，身着白色的道袍，早已与四周融为一体。

　　“师兄你所料没错，云家那位来了。”赦天真人落下一子说道。

　　“居严城的事情解决了，云家此时士气正高，他正好一鼓作气拿下邪宗，来找我是必然的，若是不来找我，那云家就不是云家了。”与赦天真人下棋的是神水宫的掌门朝海真人，云锦鹤此番来意他早已心知肚明。

　　“今天这棋是下不成了，只有改日再下。”朝海真人起身，四周的梨花瓣飘落过来将棋盘覆住，一层又一层。

　　朝海真人走后，赦天真人独自一人来到海滩上，看潮起潮落。

　　“大风欲起，浪潮兮……传掌门谕令，所有在外的弟子全速回宫。”

　　“是。”顾息风刚来到沙滩便听见赦天真人传令。

　　顾息风也知道将有大事发生，不敢怠慢。

　　“你来何事？”若没有重要的事，顾息风不会特意来找他。

　　“师弟已经进入冲击金丹的最后关头。”

　　“哦？宜宣要结丹了？”赦天真人有些意外，他的两个徒儿顾息风最让他省心，而侯宜宣最让他头疼，修炼不努还成天惹麻烦，现下这不成材的徒儿居然也要结丹了，又怎能不让他感慨。

　　“师弟本来就是资质绝佳，只是平时好玩了些，这一次发了狠修为一路直上。”

　　“他为什么不早遇上她几年……”若早遇上安蓝几年，这小子说不定老早就是金丹期了。

　　听到赦天真人的话，顾息风低头浅笑。其实他刚刚也有同样的想法。

　　“你传令之后，宫中的事务暂时不用管，专心为他护法让他全力冲击金丹，他若能在三月之内成功，我便将孔雀翎传给他。”孔雀翎是当年赦天真人所使用的神弓，无上威力。

　　赦天真人骑射之术与剑术同样了得，他的剑术传给了顾息风而骑射之术便由侯宜宣继承。听到赦天真人要将孔雀翎传给侯宜宣，顾息风非但没有妒忌反而为师弟感到高兴。

　　“看来我也要炼制几只好箭作为贺礼。”有了好弓自然要配上好箭，师徒二人相视而笑。

　　顾息风之侯宜宣就如同子敬之于安蓝。

　　亲如兄长，一样溺爱。

　　云海缥缈录到第二重可以凝结出一片方圆百米的云海。这片云海不但可以掩藏气息出其不意，还可以结成幻象迷惑对手。

　　如果将七海翻云剑藏在云海之中偷袭将会有意想不到的效果。

　　安蓝正在琢磨云海与七海翻云剑之间的妙用，突然一股强大的力量冲击着混元天府，她脑袋里一阵轰鸣，头痛欲裂。

　　“怎么回事？！”她神识一看才发现小红三只同时炼化天妖精血所造成的。

　　天妖精血乃是十阶天妖的精血里面包含着巨大的能量，除了小红以外阿肥和小小不过才四阶，根本无法承受天妖精血，它们将多余的力量泄入混元天府。

　　混元天府正承受着妖力冲击。

　　泄出来的天妖精血悬在空中竟然有拳头那么大。狂暴的能量冲击着混元天府，山崩地裂，顷刻间，山谷已毁去三分之一。

　　我的灵药啊……

　　姐姐哥哥们，我快被你们害死了！

　　安蓝脑袋要炸开，像有成千上万只针穿脑而过。剧烈的疼痛反而便她的脑子更加清醒，她迅速用混元天府炼化天妖精血。

　　天妖精血一点一点地渗入天府之内，再起变化，天府内的植物疯长，以那些树来说以前只有五十米的现在一窜就窜到七、八十米。

　　天府的空间也是一扩再扩，一座又一座高山拔地而起，延绵起伏，原来空间的只有大半个离云派那么大，而现在却相当于整座青蛮山脉。

　　随着精血逐渐减少，疼痛也减少了很多，还剩四分之一的时候天府里再没有动静，吸收已经达到了饱和，精血从天府里冲出来，冲击着安蓝的经脉，尽管只有一丝，却让安蓝全身似火烧，毛孔张开喷出血雾，青色的衣衫被染成血红。

　　再这样下去她不是爆体而亡就是流血过多而死。

　　怎么办？

　　安蓝病急乱投医把自己的法器宝一股脑的招出来看能不能吸收天妖精血，没想到错有错招，金甲银皇居然能吸收天妖精血。

　　天妖精血飞入金甲银皇体内，金甲银皇全身泛着金光，那双死气沉沉的眼睛突然灵动起来，转了转，好像是调皮的孩子。

　　最后还有拇指大小的天妖精血被冰魄寒魂封住，埋心眉心。

　　将体内的那丝天妖精血炼化过后，安蓝疲惫至极，晕了过去。

　　“喂，喂。”安蓝感觉自己的脸蛋被人戳了一下。

　　“她没事吧？”

　　“还有气儿，死不了。”一只手在她鼻子上叹了叹，然后又是捏她的脸，又是捏她的鼻子。手很小，但是很滑，有些湿。

　　那只小手拍了拍脸最后狠狠捏在她的人中上。

　　“啊！”安蓝痛呼一声，猛然睁开眼坐起来。

　　她身侧站着一个白白嫩嫩的小丫头，这小丫头看起来跟云纪幽差不多大小，身子圆圆的，脸蛋像包子让人忍不住想咬一口。

　　她长发及腰，眉心一点朱砂，身上只穿着一件红色的小肚兜。右手的指甲上还沾着血，正是她用手掐安蓝人中的。

　　“看吧，我说没事的，这会儿醒了。”小女孩得意地说。她身后站着一只两米长的巨鼠，那巨鼠的毛发如针一般粗，光滑油亮。

　　巨鼠背上站着一只黑色的肥球，肥球直径有半米。

　　那是她家的小小和阿肥，那这个小女孩又是谁？安蓝打量着她，突然睁大了眼。

　　“小红？！”

　　“小安子，吃惊吧，有没有被姐姐的美貌吓住？你说我怎么能长得这么美。”

　　见过自恋的没见过这么自恋的。屁大点小孩，身材跟桶似的，前面不凸后面不翘就认为自己的惊天大美女了？！当然，这话她只敢在心里说。

　　“你化形了？”安蓝没想到炼化了天妖精血，小红竟然化形了。

　　灵兽和妖兽一样除了表面上一至十阶的划分以外，可以分为几个阶段，妖态、初智、能言、化形。

　　化形是最难的一个阶段，一般情况下血统越高级的越容易化形，小红是龙女在灵兽中属于最高级的血统，哪怕小小贵为奚鼠也不知道比她差了多少。

　　三兽之中她的修为最高，吸收的天妖精血也最多。

　　“你眼睛长屁股后了，没看到吗？”小红除了喜欢搞人以外，说话没这么粗俗所以这话不是小红说的，而是小小背上那只巨大的肥球。

　　奶声奶气，但是说出来的话却极为欠扁。

　　安蓝横瞪了它一眼，阿肥一只翅膀捂住嘴另一只指着小小，想嫁祸给小小，小小低头刨了刨地没有说话。

　　“你知道我喜欢什么时候的你吗？”

　　“什么时候？”阿肥好奇地问。

　　安蓝拍拍屁股起身，拿出化淤血膏抹在人中，笑着看向阿肥，笑容中有那么一丝丝的邪恶。“我喜欢你被吊在树上的时候。”

　　阿肥一听惊叫着飞向空中，生怕安蓝逮住它把它倒吊在树上。

　　“老大，她欺负我，你要给我作主。”阿肥向小红哭诉，它这一展翅安蓝才发现，它的翅膀竟然有两米长。

　　“这孩子都多大了，怎么像个娘们儿似的，堂堂阿肥大人这样像话吗？”安蓝挤兑它。

　　“人家本来就是个娘们儿。”

　　噗！安蓝不淡定了，她以为阿肥身上处处散发着霸气攻的气质，没想到却连个受也不是，居然是母的。

　　安蓝绝不是歧视广大女性同志，那不是等同于歧视她自己吗？只是一时对阿肥是雌性这种事难以接受，后来一想，雌性怎么了？雌性一样能将雄性推倒压倒，以阿肥姐姐那身段连压五个都不成问题，于是她淡定了。

　　“小小呢？”安蓝试探地问了一句。

　　“公的。”

　　天理何在啊，如此嚣张猖狂的阿肥是母的，而那般乖巧可人的小小居然是公的……好吧……小小的模样跟“可人”两个字相去甚远。

　　多混乱的男女关系啊……

　　安蓝扶额，难怪小小总是被阿肥压。

　　当然安穿着血衣一脸郁闷走出四相塔的时候吓了大家一跳。

　　“阿离姑娘，你没事吧？”万兽山之行早已结束，施成已经带着村民们回来了，此时他正在武场里教孩子们修炼。

　　“哦，哦没事。我练功练得无聊滚了一下红果，这些都是果汁。”红果跟番茄差不多，不过汁比番茄多，红得跟血似的。

　　施成老远就闻到了衣服上散发出来的血腥味，自然不相信是什么红果，既然安蓝不想说，他也不便再问，继续教孩子们练习。

　　路过禾熙屋前时她正忙得翻天，万兽山里得到了大量的材料，其中能用来炼器的初、中级材料，她都会全部拿来炼成器过后再拿去卖。

　　成品的价可比材料多得多。

　　村子里只有她一个炼器师，一个人忙不过来，所以她特意从孩子里挑了一个有炼器天份的来做她的徒弟。

　　安蓝洗了澡换了身干净的衣服下山，她要去给小红买衣服，总不能让她就穿着小肚兜在人前晃来晃去，红龙知道非宰了她不可。


第191章 大军压境

　　云锦鹤与朝海真人达成协议之后又马不停蹄的赶往望月崖。

　　安蓝给小红买了十多套款式和颜色不同的衣衫，可是小姑娘却不喜欢穿鞋，打着一双赤脚。

　　安蓝给她梳了包包头，头上系了红绳，她自个儿从荷包里摸出一对银铃铛系在脚踝上，走起路来铃铃作响。

　　她又在脖子上挂了长命锁，长命锁的正面是龙，背面是鲤鱼。

　　“这些都是我爹爹给我的好看吧，它们都是法宝哦。”小红在安蓝面前显摆。

　　原来红成早把女儿化形后要用的东西给她准备好了，可是不知为什么却没有一件衣裳。

　　“好看，小红姐姐戴什么都好看。”别说，这么一配她还真是可爱，若不是怕小红喷水枪，她真想像捏云纪幽那样捏她一把。

　　当安蓝牵着小红的手回到五里村时，引来无数怪婶婶围观，还有那些半大不小儿的小子们纷纷要把自己的玩具送给她玩。

　　不过，他们刚靠近就被阿肥啄跑了，“切，这些破小孩又怎么能配上高贵的我们。”

　　它圆得跟球似的，哪里高贵了？！

　　村子里的人都知道安蓝喂了一只凶鸟，这只凶鸟长着一双死鱼眼，看谁都不顺眼，平时懒洋洋的在院子里翻着肚皮晒太阳，但凡看见有小屁孩儿勾搭那个叫红锦的小姑娘，它就火速飞起来，追着啄人家的头，村里有不少小孩被它弄哭过。

　　安蓝把它吊在院门口吊了两天，两天过后啄得更凶了。

　　现在所有的小男孩包括那些面相猥琐的匪子们都不敢靠近院子一丈以内。

　　其实这样也好，安蓝也落得个清静。

　　吸收了天妖精血的混元天府变化很大，不仅是面积上的，安蓝将四块铁片挖出来后，上面记载着一段法诀。

　　混元天府可以随她的心意随意变大缩小，而且她还能将人镇压在山川之下。此时她手上正有一座袖珍版的小山，别看山小安蓝托着毫不费力，那是因为她是混元天府的主人，胎动期的人一压死一片。

　　“好是好，太耗费真元了。”招出一座山几乎耗干了她的真元，实力太低，她也无法发挥出它真正的威力。

　　原来的混元天府只能被人携带着移动，但是现在却可以飞在空中，飞行速度比安蓝的飞剑还要快。

　　以前的混元天府只能算得上是一座灵府，现在才能真正地称为一件法宝。

　　然而，最令安蓝高兴的还是金甲银皇的变化，哪怕是没了寒玉剑只要有金甲银皇安蓝也有信心和现在的辰屠对上几招。

　　今年的夏季特别炎热，哪怕是座在屋子里一动也不动也会流下汗来。小红变回真身跳到池塘里泡着，阿肥却一改往日的懒态在太阳底下修炼起来。

　　太阳底下晒得越久，它就越是精神抖擞。

　　细雨中的神水宫好似蒙上了一层薄纱，梨花被拍打得极没精神纷纷掉落枝头。神水宫的弟子已经尽数回到宫中，等候掌门命令。

　　忽地，一声长啸，一道金光冲天而起，数里之内的雨水被蒸干，它冲上高空把厚厚的云层冲散，阳光倾泄而下，岛上已无云。

　　“谁结丹了？”神水宫的弟子纷纷走到外面查看方才的异象，金光整整持续了一柱香，不仅是神水宫就连整个州都看得一清二楚。

　　“那个方位好像是那只泼皮猴子的住所。”

　　“我听说大师兄在为那只泼猴护法全力助他冲击金丹，很有可能真是那小子。走，去看看。”神水宫的弟子纷纷向侯宜宣的住所靠拢。

　　侯宜宣从蒲团上弹起来大笑三声，那笑声震得屋外的树木发颤，“哥哥我也是金丹期了。哈哈。”他刚笑完只觉得有个黑影站在身后，背脊凉飕飕的。

　　他僵直着转过头然后笑着行了个礼。“谢大师兄为我护法。”

　　这几月来可没少让顾息风受罪。

　　“同我去见师尊。”顾息风那张极为严肃的脸转过身后嘴角向上扬了扬，但见有人来又迅速落下，只是眼中的笑意怎么也藏不住，大家都看得出来大师兄的心情很好。

　　侯宜宣的院子外围满了人像看珍稀动物似的看着他：“不是吧泼猴，你真的结丹了？你这么懒的人居然也结丹了，天理何在！”

　　“去，没大没小，从今天开始要叫我真人。”侯宜宣那爱玩闹的性子跟师兄弟们相处得很好，师兄弟多了难免里面就有几个损的。

　　“是。泼猴真人。”这声“泼猴真人”一出，在场的人都捂着肚子大笑起来。若是换了那面薄的人此时只怕早已涨红了脸，一脸羞怒。

　　可是猴子红得向来都只有屁股，脸被毛遮了。

　　“瞧这牙酸的，本真人要去见师尊了，你们就呆在这里吧，还可以闻点儿本真人的仙气儿。”

　　别看侯宜宣在师兄弟面前张狂得紧，到了赦天真人这里乖得跟小媳妇似的，大气都不敢喘一下。

　　“师尊，徒儿不负众望三月之内结丹，那个……孔雀翎呢？”

　　赦天真人真不知道当初收徒时是怎么把他看上的，他招手一只孔雀绿的大弓漂浮在空中。这张大弓有半人多高，弓里加了绿莹石，形成的纹理像孔雀的羽毛，故而叫做孔雀翎。

　　孔雀翎上有三颗宝石，一颗是破风珠，它能加快箭的速度；一颗是火灵石，它能使箭上附带火焰伤害；最后一颗是聚灵珠，能聚集和储存灵力。

　　孔雀翎上自带着一只孔雀箭。孔雀翎的弦是赦天真人斩杀的一只蛟龙的龙筋，力量和柔韧绝佳。

　　侯宜宣看到孔雀翎两眼放光，傻傻地笑了两声抱在手里摸来摸去。

　　顾息风也拿出了自己炼制的五只破神箭。破神箭虽然比不上孔雀箭但是却比一般的箭支好百倍。

　　赦天真人带着侯宜宣去见掌门朝海真人，与邪宗大战在即宫里多了一个金丹期多了一份助力，自是欢喜，当下发了许多奖励，暂且不提。

　　从大殿里出来，侯宜宣被师兄弟拉着喝了不少酒，等应酬完才得空拿出传询镜传询安蓝。

　　这么多年没见虽然他一门心思扑在修炼上，但偶尔举头望天时也会想起那张脸。

　　“妹子，惊喜吧？”当他看到安蓝那错愕的表情时，开心得笑得像个孩子。

　　她，一点也没变。

　　“大哥，你不是在闭关吗？”

　　“出关啦，哥哥现在也是金丹期了，怎么样比起你的大师兄来也不赖吧？”

　　这才几年他就结丹了？！安蓝以为自己修炼的速度已经很快了，没想到侯宜宣比她还要快，要知道越往后就越就越困难。

　　瞧他那得瑟样儿，安蓝决定打击他一下。“大师兄可比你小嘞。”

　　侯宜宣看着年轻，其实他比子敬还要大一岁。

　　“不是吧？”看模样侯宜宣还以为子敬和顾息风一般大小，没想到居然比他小。

　　“师尊比你大两岁，现在已经金丹七层了，大哥，你还差得远啊。”安蓝摇摇手指头，侯宜宣一脸沮丧。

　　为了重拾信心，侯宜宣把孔雀翎拿出来给安蓝看，结果安蓝也拿出了七海翻云剑和九子龙魂链，侯宜宣张大嘴巴，良久才说：“妹子，你，你欺负人，一点都不可爱。”

　　“妹妹欺负哥哥天经地义。”孔雀翎其实比那套七海翻云剑要好，不过比起九子龙魂链要差了些，赦天真人还是很疼徒弟的，只是还有一个更疼徒弟的白殷衣。

　　“妹子，我现在不能离宫，掌门正在布置攻打邪宗的事，等哥哥拧下辰屠的头颅再来见你。”

　　“没关系，我们很快就会见面的。”因为她也会一起去大荒。

　　秋风萧瑟，黄叶满天。

　　一入秋，原本就没有多少植被的魁州更显荒凉，满天黄沙，一路黄土枯草，那风在山间打着漩，如泣如诉，胆小的人若夜间行走就是不遇上妖兽，光听着这风声也要吓破了胆儿。

　　云家、望月崖与神水宫的人马，兵分三路来到登天关，关下密密麻麻全是人。

　　安蓝和小红坐在阿肥背上，一路从堰州飞到登天关，神威的总部现在成了临时指挥部，三方的领队在这里做统一部署。

　　安蓝并没有去神威总部而是直接到了关下，三方人马各自安营扎寨，井然有序，在他们附近还有些闲散人员，都是想杀几个邪宗弟子领取赏银的。当安蓝走进时，无数眼睛盯着她，因为在这些人眼中她也是赏银。

　　他们中不少人抽了抽武器。

　　人群中有双眼睛随着安蓝而移动，“你终于出现了。”

　　安蓝从容的从他们中间走过，若是换了以前她还有些惧怕，毕竟双拳难敌四手，可是这会儿他们要是起了什么歹毒的心思，她不介意一座下山去把他们都压趴下。

　　她走到神水宫的营地前，向守营的两位神水宫弟子行了个礼。“两位师兄，我找侯宜宣麻烦两位师兄通报一下。”

　　“稍等。”那人也不进去，只是向后扯开了大嗓门。

　　“泼猴，有人找你。”

　　过不会儿，营地里传来了侯宜宣的声音：“死熊，你再乱叫试试，哥哥把你屁股射穿。”


第192章 管杀不管埋

　　一个猴子一个熊，这是《西游记》呢，那安蓝是不是要叫侯宜宣猴哥儿？

　　呸呸，她才不是悟能。

　　侯宜宣穿着一身蓝色的衫子，头上扣着玉扣和他当弟子时的装束不太一样，倒是跟顾息风的有些相似。

　　“妹子。”侯宜宣没想到在这里见到安蓝，随即一想，她出现在这里再正常不过。

　　“泼猴？你刚刚叫他什么，妹子？！就你这德行还有这么水灵的妹子？”那被侯宜宣叫“死熊”的人是侯宜宣同门师兄叫师雄，平日里就爱和侯宜宣打闹。

　　师雄语气里带着股酸味儿。

　　“侯妹妹好，我是你哥的师兄师雄，师父的师，英雄的雄。”师雄对侯宜宣瞪眼，转头却给安蓝一个无比灿烂的笑脸。

　　“我不姓侯。”安蓝掩嘴而笑。

　　不是妹子吗，怎么不姓侯了？难道随母姓。师雄一脸困惑。

　　“我是他的义妹。”

　　原来是义妹，师雄恍然大悟。

　　“妹子，你可别被他骗了，你看他平日里道貌岸然，肚子里的坏水可多了。”

　　“去，谁是你妹子，哪凉快哪呆着去。”侯宜宣拉开师雄，免得他诋毁他的光辉形象。哪知道师雄被拉开过后并没有走，而是拉住了侯宜宣的手，把他拖到了一边。

　　“泼猴，啊，不，猴哥儿，咱们师兄弟这么多年感情也挺好的不是，你把妹子给我吧，肥水不流外人田，你当了我的大舅哥后，我随你欺负。”

　　“大舅哥。”师雄这声叫得侯宜宣混身起鸡皮疙瘩。

　　“你这家伙！”侯宜宣扬起拳头就往他身上砸，师雄也不躲，一脸谄媚地看着他。

　　“打你这家伙真是脏了我的手。”他自己都没份，哪轮得着他？侯宜宣哼了一声。眼珠一转，一脸坏笑。

　　“我知道你是好的，可是这事儿啊，我说了也不算，要问过她师兄和师尊。”

　　“咱妹子在哪个门派啊，等完了这事儿我就去拜访。”师雄名字怂了点，人却长得不差，他是神水宫执法长老的孙子，外公也是归元天阁的长老，这样的家世即使是大派子弟也愿意和他结成道侣，在他看来，只要侯宜宣点头这事儿就差不离了。

　　侯宜宣自然明白他的想法，笑得更坏了。“她的师兄嘛，你也是知道的。”

　　“我认识？”师雄一脸欢喜，他认识那就更好办。

　　“她的师兄就是和咱们大师兄齐名的那位，至于她的师尊那就更是如雷贯耳。”

　　和顾息风齐名的那不是离云派的子敬，子敬的师尊那不就是那位？！师雄身子一抖，凭空生出一股凉意。

　　“你又诓我。”

　　侯宜宣笑意更深，他一手搭在师雄肩上，“对了，你还不知道咱妹的名字吧，她姓安，叫安蓝。”

　　“安……”师雄大叫一声见别人都看着他又捂了嘴小声地说道：“安……蓝？雷霆榜第一的那个安蓝？”他转头偷偷地瞄了安蓝一点，见她正对着自己笑。

　　忒水嫩了点，怎么也和那个一剑斩辰屠的安蓝联系不在一起。

　　神水宫弟子很少外出，师雄听过安蓝的名字却没有见过她的画像。

　　“妹子，我旁边这位说改天要去拜访你师兄师尊让他们……”师雄连忙捂住他的嘴，不让他乱说。

　　“给兄弟留点面子行不？”

　　“算你小子还知点好歹。”侯宜宣在他背后拍了拍，乐滋滋的放开手找安蓝说话去了，留下他一个人在那里苦笑，先不说他的家世未必放在白殷衣眼里，就是他的实力也比不过安蓝啊。

　　师雄留给大家一个无比心酸的背影回屋神伤去了。同时他心里也在咒侯宜宣：死泼猴，长得歪瓜裂枣的居然有这样一个妹子。不行，我也要找个漂亮妹子，然后把她介绍给泼猴，让他管我叫大舅哥。

　　侯宜宣倒是不知道师雄心里怎么想，他是和顾息风住一个帐篷，外面人杂不是说话的地方，于是就把安蓝带去了帐篷。

　　帐篷里顾息风正在打坐，他是对修炼一刻也不肯放轻。世人总爱把他和子敬两个人拿来作比较，在安蓝看来，完全没有比的必要，因为他们是不同类型的人。

　　顾息风沉稳刚正，而子敬是大智若愚的好好先生。

　　不过若真比起来，两人倒是有许多同通之处。修为高深，作为大师兄在门派中都极有威信。

　　而且，还极度袒护自己的师弟（师妹）。

　　“安姑娘你来了。”安蓝进入帐篷后顾息风睁开了眼。

　　“顾师兄好。”

　　顾息风从蒲团上起来，“我去巡视一下。”

　　安蓝知道他这是把空间留给她和侯宜宣，让他们自己聊。

　　“妹子你的修为提得好快。”想他们当初在永巷遇到时，她才不过炼气三层。

　　“再快也没有大哥快。”

　　“妹子，你不该来的。”侯宜宣一改往日的嘻哈语重心长地说。他虽然没有见到上次邪宗攻上离云派的事，可是听旁人说来也是万分凶险，他不希望安蓝再出什么事。

　　“该我的想躲也躲不掉，如果我连辰屠也惧怕，那么我以后还如何追求大道？”

　　“可是……”

　　“大哥，放心既然我敢来，就有一定的把握，我也不是傻子，千里迢迢跑来送死。”安蓝示意他安心。

　　唉。侯宜宣摇头，安蓝这样说他也不再说什么，大不了到时候他跟在她身后保护她，上次的事他使不上力，这一次，总算能帮到她。

　　安蓝离开神水宫的营地准备去云家时，路过那些散修聚集的地方，察觉到几股意样的气息，都是对她怀有恶意。

　　正是那些散修对那笔悬赏动了心，他们完全可以先杀了安蓝再去杀邪宗的人，两笔收入一起拿下。

　　“小安子，有人盯上你了。”小红提醒安蓝。

　　“知道。”安蓝神识敏锐，尽管他们藏得很好，但是看到她后情绪出现了一丝波动，这丝波动足以让她察觉到他们的心思。

　　“你要怎么做？”

　　“他们要是敢来，管杀不管埋。”安蓝吸收了天妖精血过后，多了一股爆戾之气。


第193章 震慑群雄

　　安蓝往人群中扫一眼，负手而笑。“是一个一个的来，还是一起来？”

　　这话一出，大家料想到要动干戈，前面的人纷纷让开空出一个百米宽的空地。安蓝招出椅子坐到空地中。

　　“怎么不敢在人前杀我？哼，当了婊子还想立牌坊。就这怂样还想杀我？趁早回家洗洗睡了。”她斜倚在扶手上，完全没把这群人放在眼里。

　　这里随便出来一个人修为都比她高，被她如此蔑视又怎会甘心，一个绯衣汉子从人群中跳出：“母子刀万良领教仙子高招。”

　　“万良，居然是万良。”那些人盯着绯衣汉子，似要把他看个通透。

　　万良是何许人？就是被安蓝夺去雷霆榜第一的那个人。万良霸占雷霆榜第一名十余年却被一个筑基期的丫头压在了头上，让他如何服气！

　　“只有一个吗？”安蓝轻笑。

　　“对付你，我足矣。”万良一声喝，只声一道凛冽的刀光向安蓝飞来。

　　“话不要说得太满！”安蓝一拍扶手，椅子腾空而起。她以指化剑，剑光与刀光相撞，黄土碎裂，周围的人被气浪冲出百米。

　　刀与剑相互抵消，然而，那到光之下还藏着一把短刀，那短刀闪着寒光转眼已到安蓝面门。

　　安蓝右手护住脸，那短刀落在她的手上，身下的木椅震得粉碎。

　　锋利的刀尖抵在安蓝手上巴掌大的小玉剑上，碰射出火花。

　　“我也不欺你。”玉剑瞬间伸长五尺，安蓝弹回短刀，三道剑光反弹而回。

　　“狂妄！”万良擅使双刀，但是这双刀却和别的不同，一把是偃月重刀而另一把则是短小锋利的两尺短刀。因此，才被人称做“母子刀”。

　　万良两刀并用，一重二巧，变化莫测。

　　“尝尝我这招劈山。”天空一道巨大的刀影落下，带着毁天灭地的气势，刀还未至大地已然开裂。

　　“劈山，我看你劈柴还差不多。”安蓝又是三剑，这三道剑芒合成一股，两人竟是不分上下。

　　大刀刚落，万良小刀又至，两人近身缠斗在一起，短短数息已交手百回。

　　万良力量胜过安蓝，她不敢硬接，只能用四两拨千斤之术化解他的攻击，一直处于防御状态无法有效反击。

　　不愧是长居潜龙榜第一的人。

　　刀剑相对，已过数百招，万良越打越心惊。他原以为以自己可以在修为上以绝对的优势可是压制住安蓝，可是这么久他居然还没有拿下她。

　　外人看安蓝只是一味防御十分狼狈，只有他知道，他的杀招全数被她以极怪异的姿势躲掉，而且她越战越快，快要打乱他的步调。

　　他甚至感觉到她并未出全力。

　　开什么玩笑！

　　“雷霆十八式。”天空集起乌云，一道道闪电落下，万良的偃月重刀上包裹着雷电之力，吱吱作响。他一刀劈下，无数雷电向安蓝奔涌而去，一路炸开。

　　“云海翻涌。”四周变成一片云海，那些雷电尽数被云海吸走，轰隆隆，雷声阵阵，大雨倾盆，被吸走的雷电又被云海吐出来，反向攻向万良。

　　万良躲过一道又是一道，雷电一直追着他不放，他运起全身真元，反手一刀冲向云海，云海被破，滚滚乌云消散再现万里睛空。

　　“不过尔尔。”安蓝站在原地与万良对峙。

　　“哼，等你接了我这一招再说！”

　　“玄天九重。”玄天九重是万良的极招，一共是九刀，这九刀一刀比一刀快，一刀比一刀利害。

　　澎湃的真元从万良体内溢出，招未出，安蓝就感觉到了压力。

　　她不敢小看，玉剑换成了七海翻云剑中的腾云剑，一朵巨大的紫色莲花悬在安蓝头顶，莲花硬接了前三刀，第四刀时，那莲花瓣化为一把把利剑，对冲而去，《云海飘渺剑》，《紫阳剑诀》以及五颉老人《阴阳混沌剑》三剑合一，势不可挡。

　　那些观看的人连忙飞退，稍稍慢了点就会被余波波及。

　　“怎么回事？”各营地的人察觉到了异样。

　　云纪深和云纪重纷纷从帐篷里走出来。

　　“三哥，那边打起来了。”

　　“这招式难道是母子剑万良？”云纪深望着天上的九重大刀。

　　“正是他，他和那个黑市悬赏的安蓝打起来了。”

　　“什么？！”云纪重怒吼一声，人已冲出了营地，往战斗的方向奔去。

　　“泼猴，咱妹子被人打啦。”师雄跑到侯宜宣的帐篷说。

　　侯宜宣走出帐篷往天上一看，脸色大变：“好你个万良，居然敢欺负我妹子！”他背起孔雀翎，走了两步又停了下来。

　　“你还愣着做什么，还不去救咱妹！”

　　“那是我妹，不是你妹。”侯宜宣反倒不急慢悠悠地收了大弓。

　　“万良又怎么是我妹子的对手，说不定她现在正玩在兴头上，我若是这般去了岂不是破坏了她的兴致？好哥哥当然要让她玩得开心。”

　　“那可是万良，雷霆榜第一。”安蓝只是一个娇滴滴的姑娘，哪比得过万良那个凶汉子，师雄为她焦急。他也跟多数人一样，不相信安蓝有击退万良的实力。

　　“那是曾经。”作为大哥侯宜宣不是很了解安蓝的，她身上有金甲银皇，若是应付不了，一定会招出金甲银皇，她现在只不过是陪万良玩玩儿罢了，若动起真格来，十个，百个万良都不是她的对手。

　　“去给咱妹加油去。”侯宜宣搂住了师雄的肩，他的心思可坏了，想让师雄看到安蓝的实力自惭形秽，从而彻底死心。

　　空地四周的人越聚越多，三方势力的人也从帐篷里赶过来，有些因为隔得太远什么也看不清，干脆驾着飞剑飞到空中。

　　来得人越多越好，安蓝就是要当着这么多人的面，将那些心思不正的人都打趴下，震慑所有人，以免进攻邪宗的时候有人给她搞幺蛾子。

　　她要以绝对的实力告诉他们，想要杀我，你们还差得远！

　　她一声清啸，紫莲变成一朵白莲，白莲化剑迅速将刀瓦解，剑气入体万良觉得似被火焚烧一样痛苦难受。

　　好怪异的功法，他灵魂受伤退后数步，一口血吐了出来。

　　母子刀万良败！

　　安蓝用绝对的实力告诉在场所有的人，雷霆榜第一，她当之无愧！

　　“她真的只有胎动三层？”没错，安蓝吸收了那丝天妖精血过后，一跃到胎动三层。

　　“有什么好惊讶的，她可是筑基二层的时候就已经排在雷霆榜第一了。”侯宜宣敲敲师雄的头，其实他心里的惊讶并不比他少。

　　他知道，安蓝之所以排在雷霆榜第一是因为金甲银皇，可是如今，她竟然单凭自己的力量也能打败万良，难怪她有恃无恐。

　　“还有谁来？”安蓝并不以为打退了一个万良就能让所有人打消念头。她刚刚与万良争斗真元消耗不小，一定会有人捡便宜。

　　果然，她话语一落，一对老夫妻慢慢拨开人群走了出来。他们头发花白，一人杵着一个拐杖，佝偻着身子，若不那对厉色十足的眼睛，还以为他们只是寻常老人。

　　“仙子真是好本事，我夫妇二人出来请教请教。”

　　“竟然是他们！”侯宜宣眯着眼，捏紧了拳头。

　　“泼猴，你认识他们？”

　　“这两个老家伙原是黑市生死场的，老太婆叫方婆，老头子叫柴伯。”

　　“莫非主是二十年前名噪一时的夺命双邪？”

　　侯宜宣点头，神色凝重。“没错就是他们。”

　　这两人心狠手辣，生死场的对手没有一个存活，二十年前突然从生死场消失，没想到现在竟然出现在这里。

　　现在柴伯是金丹期，方婆胎动九层，他们是从存死场一场一场历练下来的，手段远超万良。

　　“看来一万灵石还真是不少。”安蓝自嘲，一个金丹期的人居然不顾身段众目睽睽之下要取她的命。

　　“阿肥。”她大叫一声。一只黑色的大圆球从天空落下，落到她脚边。她可没笨到以一己之力对抗这两人。

　　阿肥用它的死鸟眼扫了一眼夺命双邪，不屑地以侧面对着他们。

　　“畜牲！”

　　高贵的阿肥最讨厌不识货的人骂它畜牲，它尖啸一声飞到空中，两米长的翅膀张开，卷起一阵风浪就向夺命双邪扔去，那风极大，身后的人竟然站不稳被一路扇退，有些甚至直接被扇飞。

　　风浪刚过，它张口又是一个一个的火球喷出来，那火球落地并不散去，而是窜开，形成一片火海，原本就热的魁州，此时更是让人灼热难受。

　　柴伯取下挂在拐杖上的葫芦，他它葫芦口对准了阿肥，强大的吸力欲把阿肥吸入葫芦中。

　　阿肥不退反近，伸出锋利的一抓将葫芦抓碎。

　　那葫芦可是下品灵器竟然承受不住这只肥鸟一抓。

　　好利害的灵兽！云纪重原本已抽出了剑，打算上去帮安蓝一把，可是看情况却是不用。

　　夺命双邪出来到现在，安蓝还没有出过手，只怪异的肥鸟居然能压制住夺命双邪。

　　“七阶灵兽！”没想到安蓝竟然有一只七阶灵兽。

　　“畜牲受死！”柴伯失了葫芦，无比震怒。


第194章 大山压顶

　　“不好，柴伯要下杀招，快退。”师雄拉着前来围观的神水宫弟子迅速向后退。

　　地面震动，如筛糠一般上下抖动着，一座座山包拔地而起，大地开裂，缝隙中一座血池冒了出来，血池汩汩翻滚着，腥味扑鼻。

　　“魔血池。”云纪重脸色大变。

　　魔血飞向高空，缠住阿肥。

　　“呦！”阿肥一声轻啸，黑色的火焰笼罩全身，魔血一接触到黑火立刻被蒸干。阿肥的双翅好像两把刚刀斩向夺命双邪，拐杖被毁，方婆当场毙命。

　　“老婆子！”柴伯见机不对，立刻跳入魔血池中，魔池翻涌，魔血织成血网网向阿肥。

　　那魔血还着强烈的腐蚀性，阿肥身上传来一股焦味，原本黑亮的羽毛变得丑陋五比。

　　阿肥彻底被击怒了，无数火球风刃扔向魔血池，人们彻底领略了这只肥鸟的凶威，堂堂金丹高手，居然被打得躲在魔血池中不敢现身。

　　魔血池中血浪滔天，阿肥见久攻不下，一张嘴，将魔血尽数吸入腹中。魔血池有几百米大，随着魔血吸入，它身子越涨越大被腐蚀的羽毛又恢复了原样，最后一滴魔血吸完，它打了一个饱嗝，又恢复到原来大小。

　　空荡荡的魔血池里站着彻底傻眼的柴伯，魔血剧毒无比，那只肥鸟将它吸完非但没事，而且还像是吃了付补药。

　　不好，这肥鸟有来历！

　　葫芦被毁，魔血池魔血尽失，柴伯撒腿就跑，留得青山在不怕没柴烧，方婆的仇日后再报。

　　“想跑，哼！”安蓝自是不会放虎归山，阿肥俯冲而下，分明看它还在千高空，可是一眨眼它就来到柴伯背后。

　　“怎么会？！”柴伯看着自己的胸口，那里被抓了个血洞，血从他嘴角溢出，他不甘心地倒在地上。

　　他竟连逃跑都来不及！

　　安蓝收了魔血池，再问：“还有谁？”

　　这一次，鸦雀无声。

　　万良捂着胸口猛然咳嗽，庆幸方才与安蓝交手时，这只凶鸟没有出来。

　　安蓝目光扫向哪里，那里的人就往后退一步，这看似十七、八岁的小姑娘却带着慑人的气势。

　　“很好，看来没有了。大家聚集在一起是为了对付邪宗，而不是杀我安某人。十个邪宗弟子就抵得上我安蓝的命，在场的各位都实力不俗，杀他二、三十个邪宗弟子完全没有问题，又何必为了那区区一万灵石枉送了性命。”她说得有理，那几道敌意也在逐渐淡化。

　　安蓝转身欲回，却见身后有人大叫一声：“慢着！”

　　“你要杀我？”叫住她的是一个高瘦的男子，一看面相就是卑鄙狡诈之徒。

　　“不是，我只是想和仙子切磋。”

　　“切磋？”安蓝眯眼，看他想玩什么把戏。

　　“嗯，纯武力切磋，不用外力。”外力指得东西很多，包括灵兽也包括法宝。

　　“哈哈。”安蓝捂肚大笑，“你当我是傻子，还是你本来就是傻子。你一个金丹期的高手，居然要跟我胎动期的人这般切磋，不如我自己绑了双手让你砍好了。”

　　“真是不要脸！”侯宜宣真想一箭射穿他的头。

　　“是啊，泼猴，我以为你就够不要脸的了，没想到还有人比你更甚。”那瘦子是金丹二期，安蓝的修为整八层，他还真好意思。

　　“怎么不敢？！”

　　“不敢。”冷笑一声，转身不理他。

　　他那人没想到安蓝回答得这么干脆，愣了愣神。“站住！”

　　安蓝连头也没回，离开了空地。那男人一眯眼，手曲成爪向安蓝抓来，眼看就要到安蓝背后。

　　侯宜宣张开孔雀翎，将破魔箭搭在弦上。

　　那人刚要抓到他，只觉背的一阵冷风扑来，一只大手抓住他的后脑把他整个人提起来。“真是丢脸。”

　　紧接着，觉得后脑一紧，头像西瓜一般被捏得粉碎。安蓝向前几步以免东西沾到她身上。她早就料到那人会背地出手，有暗中防范，只是没想到会有人中途插手。

　　真是看不惯那人的行为吗？不见得。

　　安蓝转过头来，看着眼前之人。

　　这个的衣服很平常就是一件拙蓝色的深衣，没有绣花也没有任何装束。他的头发随意地披散着，一双狭长而深邃的眸子透射出寒光。安蓝看向他那双手，手指很长，能轻易地捏碎金丹二层修真者的头颅，说明力量很大。

　　安蓝看到他的第一眼，就感觉到这个人极度危险。

　　“谢阁下出手相助。”

　　“我刚刚可是救了你，光说谢诚意不够。”

　　“哦？那阁下想要什么？”

　　“你的头。”此话一出，四周的人都倒吸一口气。

　　“阁下可不像爱财之人。”这人的实力至少在金丹五层。

　　“你错了，我爱得很。”

　　“爱到可以为财而亡？”安蓝反问。

　　“那得看你有没有这个本事。”他笑着用手帕擦去手上的血说，“你的鸟对付不了我，加上那个也不行。”他指着远处拉满弓的侯宜宣说。

　　这时大家才注意到在神水宫的人堆里正有个穿真人服饰的人用箭对着他。

　　这位神水宫的真人和安蓝是什么关系？！

　　“对付你还用不了我大哥出手。”安蓝向侯宜宣扬扬手，试意他把弓放下。

　　侯宜宣收了弓，冷冷地看着那男子。

　　安蓝故意道出她和侯宜宣的关系，想动她的人也要考量一下神水宫。真人在门派里享有很高的地位。

　　大门派有几万名弟子，而真人却只有二十来个，他们都是有眼力的人，看出侯宜宣的孔雀翎品相不凡。

　　“哈，小小年纪口气不小。”

　　“否则又怎么敢杀辰屠。”

　　“好，我们比一场，我若输了帮你对付邪宗金丹期的高手，所得的灵石归你，你若是输了，你这条命就归我。”

　　“那我就谢谢你的灵石了。”两人同时爆喝一声，那人出拳，伴随着一声虎啸，一条百米长的大虎张着大口向安蓝扑来。

　　安蓝轻笑，一翻手，一座大山从天而降。那山高千仞，带着无可匹敌的威势直落而下，四周的人连退数里。

　　砰！

　　沙尘四起，安蓝蹲在地上笑着对那人说：“你输了，别忘了你的话。”

　　地下被砸了个大坑，那男子被压在山下无法动弹！

　　饶你是孙悟空，也逃不过五指山的镇压。

　　这场比试刚刚开始就已经结束。

　　枉你有通天本事，山岳之力碾下来也毫无还手之力！

　　那些原本打安蓝主意的人吓得浑身是汗。那男子如此实力也被震压在山下，那他们呢？

　　只怕只剩一堆肉渣。

　　至此，再也无人心生邪念。

　　安蓝就像眼前座高山一样压在他们心头，让人喘不过气。

　　安蓝收了山，抛下一粒丹药给那男子。“吃了它疗伤，我还想你多杀些人，帮我多赚几个钱。我也是爱财的。”

　　大家让出一条道路，无人敢挡。

　　安蓝给他的可是疗伤圣药，护神丹，不仅治疗外伤，连内伤也可以一并医治。

　　那男子拿起丹药狂笑不止。“殊河下次再向仙子讨教。”

　　说完将护神丹吞进肚里。

　　“我等着。”

　　空地上只余下一个百米深的大坑，风吹过飕飕地冷。

　　师雄心里五味杂瓶，侯宜宣拍着他的肩将他拉回营地。

　　一日之后，拔寨起程，满天人影向着恶神山压去，一共五万人排成方队，天被遮了严实。大荒的居民，吓得躲进屋子里，那肃杀之气令他们躲在墙下瑟瑟发抖。

　　大荒的妖兽们全都失了踪影。

　　恶神山下，九根铁柱流动着异样的光彩，满山的符文将恶神山包裹住。

　　剑光落在符文上，符文巍然不动。

　　“邪宗的护山大阵好利害。”刚刚那波剑光只是试探，只有五千人发动，但是五千人同时攻击也是很恐怖的。

　　“再利害也要叫它给我破！破神柱！”云锦鹤大手一挥，云家、神水宫、望月崖的队伍里推出三辆大车，大车足有五百米长，大车上安着一根长柱，那长柱的底部是一只神牛，神牛怒目圆瞪，张嘴大吼，这柱子是从它嘴里吐着，柱子上面刻着无数踏云神兽，这些神兽神态威仪。

　　柱子越到前面越细，最后形成一个尖锥。

　　每个破神柱下都有一千名弟子推着。

　　一面大鼓出现在正前，一位神水宫的女弟子跳到鼓上，以身击鼓。

　　咚咚咚，鼓声响彻千里，体内热血沸腾，气势如虹。

　　“撞！”云锦鹤令旗一下，三千名弟子驱动着三架破神柱向恶神山撞去。

　　碰。大地开裂，整个大荒都在颤抖。

　　破神柱被反震回来，三千弟子迅速稳住。

　　“撞！”三架破神柱再次撞去，恶神山承受着巨大的冲击，岩石纷纷掉落，那符文淡了些，九根铁柱发出怒吼，那声音震得耳朵发痛。

　　“哼，我也来！”坐在阿肥背上的安蓝，手上翻，只见一座百里大山重重压下去。

　　大山压顶！

　　恶神山的护山大阵摇摇欲坠。

　　这座山招出来，安蓝的真元被全部耗干，她赶紧吃下一粒复元丹。

　　“撞！”云锦鹤看准机会，三架破神柱再次撞去。

　　轰，大阵轰然碎裂。

　　无数黑光从里面冲杀而来。

　　“杀！”


第195章 天妖现世，辰屠殒命

　　“杀！”禁制破去的那一瞬间，令旗在下，万道剑光射入与恶神山上冲出的黑光碰撞在一起，一个个爆开，天地震荡。

　　在如此威势面前，人更是脆弱无比。

　　恶神山上黑云翻滚，一只巨大的魔神从黑云里钻出，他狂吼一声，一脚踏下，脚下之人被踏成了碎渣。

　　“大胆妖魔！”云锦鹤升上空，他背后出现一只金麒麟，那麒麟向魔神冲过去，魔神被撞飞，但是很快又飞过来，两只缠斗在了一起。

　　剑光满天，耳边阵阵鼓声将安蓝体内潜伏的凶性彻底激发出来。

　　“辰屠，出来受死！”她一拳轰向恶神山，只见一只龟背龙头的神兽从她拳中冲出，势不可档，恶神山被她轰下了一大块，邪宗弟子死倒一片。

　　九子龙魂链之霸下之力！

　　“龙凤合鸣。”阿肥背上突然出现了一只金色布满暗红血色的傀儡，他手持长枪，宛如天神！安蓝手按在长枪上血色的枪头一转，血龙与冰凤长鸣而出，它们身后，一道绿光紧接而来，那绿光是一只孔雀，三道光芒合为一体。

　　恶神山上，三个金丹高手联手欲接下这一击，但是白雾冰焰所化的冰凤专克妖邪之物，那三名金丹高手被穿了个透，连身体都没有落下，化为灰烬。

　　那光杀了三名金丹高手过后余威不减，落到邪宗队伍中，整齐的队伍被冲出一个大的缺口，白色的火焰熊熊燃烧着，竟没有人敢靠近。

　　凶凶凶！！！

　　侯宜宣驾一只天车与安蓝并肩而立。

　　火刚熄灭，天空突然落下冰锥，那冰锥一尺粗一两丈长，将邪宗弟子钉在地上。小红出手，邪宗弟子伤亡惨重。

　　安蓝这边攻击实在是太过凶猛，引起了恶神山上的注意，恶神山指挥战斗的正是辰屠最后一个儿子——辰腾。

　　“竟然是她！大长老，二长老，杀安蓝！”

　　“是！”大长老，二长老领命，他们走到殿下的祭台之上，用献祭之法迅速提升修为。

　　“这个波动……不好，是献祭之法，有人在用献祭之法提高自己的修为。”在离云派时，辰屠用献祭之法修为猛然提升到元婴六层，安蓝记忆犹新。

　　“快退！”安蓝大吼。

　　所有人纷纷后退，那些反应慢的被卷入黑云之中吞了个干净，一付付白骨被黑云吐下。

　　“不好，是元婴强者！”

　　“邪宗什么时候多了两名元婴强者！”据情报邪宗只有辰屠一个元婴期，什么时候又多了两名？！

　　“这两人是用献祭之法将修为强行提上来的，他们虽然是元婴期，但是并没有领悟境。”安蓝向众人解说。领悟境的强者和没有领悟境的强者跟完全是两个层次。

　　“你话太多了，受死！”大长老和二长老联手杀向安蓝。

　　“哼！就凭你们！”

　　金甲银皇牙齿咯咯地响着，双眼冒着红光。他身子猛然涨到六十丈，长枪在手瞬间已是千道枪影。如铜墙铁壁将大长老、二长老拦于墙外。

　　侯宜宣见机连射两只破魔箭。

　　见大长老、二长老受制，殿中的辰腾嗽得一下站起来。

　　“开魔刹大阵！”他话语一落，山上燃起无数幽火，幽火汇集成一面百丈高的大门，那门缓缓打开，门后的黑洞中无数魔神爬了出来。

　　仿若地狱之门。

　　他们尖叫着撕咬着冲向了前面的修真者。

　　每一头魔神都有金丹期的实力，无穷无尽，五万人瞬间折损两千人。所有金丹期的人都从队伍中冲出来击杀魔神。

　　赦天真人一马当先，四把剑悬在身前杀向魔神，这位严厉的师尊，化为绝世战神所过之处，魔神灰飞湮灭。

　　然而魔神实在是太多，哪怕三派高手尽出，一时间也陷入了焦灼状态，那门后还有无数冒出，各派高手渐渐力乏。

　　这样下去不是办法，必须要先破掉那扇门！

　　“龙凤和鸣。”

　　“圣龙出海。”

　　“望月断崖。”

　　安蓝、神水宫的玉录真人、望月崖的醉影真人同时发招冲向那扇魔神之门。大门里一阵呜咽，空间扭曲，狂乱的邪元从里面泄出来，四周空间碎裂。

　　“不好！”阿肥载着安蓝飞退。

　　那大门竟要爆裂。

　　这时，天空一道金光落下，云层之中一把金色的巨剑直透而下，所有的魔神呜咽着，在发抖。

　　巨剑穿透大门，大门里传来一声哀嚎，黑色的血从门黑洞之中流出来，邪元被封那狂暴的力量也渐渐平息下来。

　　是谁发得这一剑，好可怕的实力？众人望向身后，只见几声鹤吟，百只仙鹤拉着一辆鹤舟快速飞来。那鹤上站着一位手拿拂尘的长须道人，这道人须发皆白，仙风道骨，别有一番灵动。

　　“剑狂！他什么时候出关了？”玉录真人认清来人，嘴角抽搐。

　　剑狂！炎夏被称为剑狂的只有一个人，离云派祖师尘绝。

　　安蓝张大嘴巴，尘绝身后站着二十来人全是离云派的金丹高手，白殷衣赫然在其中就是闭关修炼的白胜衣也出关前来。

　　离云派只来了二十五人，但是气势冲天，看得所有人心惊肉跳，两个元婴期，二十三个金丹期就是神水宫也不过如此。

　　神水宫是一等一的大派，而离云派在众人眼中只不过是个二流小派。离云派深藏了这么多年今天才让人看清楚它的真正实力。

　　“安蓝拜见祖师。”安蓝连忙上去行礼。

　　“你就是安蓝？”只是被尘绝看了一眼，安蓝便觉得有十万座大山压在她身上。

　　“是。”安蓝正要跪却被一股力量托住，怎么也跪不下去。“你已不是我离云派弟子，这礼不必了。”

　　安蓝心头一震猛然抬头，她望向白殷衣却见白殷衣也是一脸无奈之色。

　　子敬痛心却也不敢言。

　　安蓝当初迫不得已叛出师门，但是她还是一直把自己当成离云派的弟子，子敬和白殷衣也一如往常地对她，但是现在祖师却让她不必拜了。

　　她再也不是离云派的弟子……

　　子敬再也不是她的大师兄……

　　白殷衣也再不是她的师尊……

　　她倒退三步，一口血吐了出来。

　　白殷衣与子敬欲上前却被尘绝瞪了一眼，定在原处。

　　“哈哈……”安蓝大笑，越笑越狂，她头发飞散满眼血红，悲愤之中修为再次突破。

　　可是她却半点喜悦也没有。

　　“辰屠！”她大向万神山大吼一声，化作一道流星冲了去。

　　“蓝儿！”背后是白殷衣的呼声。

　　“怎么回事！”侯宜宣大惊失色，立刻追过去。

　　“杀！杀！杀！”安蓝杀意涛天，一路冲上邪宗大殿，遇神杀神，遇魔诛魔。竟是没有一个人能阻挡她的脚步，等大队人马杀上来时，看到地上的尸体暗自心惊。

　　安蓝眼前已是一片红色。

　　“不好，妹子怒急攻心，这样下去会精血耗尽而亡。”侯宜宣虽然不知道发生了什么事，但是安蓝现在已经失去了理智，不惜燃烧自身精血来提升实力，全身一片血红，这样下去，迟早会精血耗尽。

　　可是，安蓝前进的速度实在是太快，他根本追不上。

　　“小安子，小安子。”小红心里也是一片焦急，可是她根本不敢硬拦住安蓝，那样安蓝的气全淤在胸口，更会出大祸。

　　“离云派的臭老道，回去让爹爹打你屁股。”小红不敢强拦，只好助她斩杀邪宗弟子，希望能在她精血耗尽之前杀死辰屠。

　　“阿肥，小小，冲！”小红把小小也从混元天府里招出来。

　　“天龙吼。”一只巨大的龙头出现在恶神山上空，只听一声龙吟，无数邪宗弟子直接被震死。

　　听到这声龙吟白殷衣心里直跳。

　　“子敬，去找安蓝！”登上恶神山之后，白殷衣叫子敬寻找安蓝。

　　“你也知道心慌了么？”白胜衣突然出现在他身后。“这样不是更好，她不是你徒弟，你也不是他师尊，也就没了那此……”

　　“闭嘴！”白殷衣还是第一次这样怒吼白胜衣。

　　“哈哈……哈哈……白殷衣你还是不敢正视自己的心，你不要的话，她就是我的了。”白胜衣大笑，扇子一开，化作一道白光而去。

　　安蓝冲进邪宗大殿却见大殿里空无一人。

　　“辰屠你给我出来！”数道剑气从体内冲出，大殿顿时一片狼籍。

　　“缩头乌龟，你不是要杀我吗？我来了，快出来！”

　　“啧啧啧。火气真大，这还是我认识的那个阿离姑娘吗？”话语一落，大殿里慢慢现出一个身影，正是天妖银。

　　“怎么会在这里？”银来意不明，小红护住安蓝。

　　“龙女？有趣，只可惜你不是我的对手。你这个问题真让我伤心，怎么说我们也算是朋友，我好心好意来帮忙，却换来冷脸，早知道我就留着他们了。”银扔出两颗头颅，一颗是辰腾而另一颗正是辰屠！

　　辰屠父子竟然被银杀死！

　　“哼，说得好听，你不过是想吸取他们两人身上的邪力罢了。”

　　“呵呵，信不信由你。”银双眼泛着红光，慢慢走进安蓝。

　　“你，你想做什么！”


第196章 养病

　　“你，你想做什么！”小红招出法宝，凝神以对。

　　“你说呢？”银哂然一笑，血红的右目扫过小红，小红被定住动也不能动，只能睁大眼睛看他走到安蓝身前。

　　此时的安蓝双目呆滞，如同失了魂一般。

　　“我喜杀人，你却偏要救人。纵使落到这步田地，你也还要助她，我是该说你痴，还是笑你傻？”银自言自语。

　　“按我说，她成了妖也好。也不对，她若成了妖，没人杀我，岂不寂寥。”

　　银轻笑两声，将手没入安蓝眉心，把眉心的冰魄寒魂硬取出来。

　　“天妖精血虽好却不是你能吸得的，我就勉强收了，算是诊金。”他将冰魄寒魂中剩余的天妖精血抽出来，吸入口中。

　　精血刚入口还没来得及吞下，就见一道银光冲进殿中。“邪徒，纳命来！”

　　“哼，可笑竟然将本座当成邪宗弟子。”银光在离银还有三尺时兀自消失。

　　“滚！”银大喝一声，那人被震出数里之外，落下山崖死得不能再死。

　　“辰屠就在大殿里，大家上。”那些人竟然把银当成了辰屠。

　　大殿前被围了三层，各派弟子结成剑阵只待一声下，齐齐攻入大殿中，只见一个银发紫衫的人缓缓从里面跺了出来，怀里抱着安蓝。

　　他神情平淡，仪态从容，但是不知为何那些弟子心却怦怦直跳，直冒虚汗。

　　“你不是辰屠。”离云派的人都见过辰屠，所以他一出来，便知他不是。

　　白殷衣看见昏睡在他怀里的安蓝，心里一紧。

　　“辰屠？是他吗？”只见两颗头颅从大殿里飞出来，其中一颗正是辰屠的骷髅，只是那眼中已没有了灵火。

　　辰屠死了！

　　难道是被眼前这个男子杀死的？！

　　“你是谁？”云锦鹤问。

　　“本座是谁？嗯，这个问题问得好，本座是谁呢？！哈哈。”随着这笑声，浩瀚的妖力喷薄而出，殿前的正派弟子被震飞，还在搏斗中的邪宗弟子纷纷爆体而亡。

　　强大的妖力肆虐着整座恶神山，大殿被毁坏，地上的石板被撩到空间，四周的数目建筑纷纷炸毁。

　　天地黯然失色。

　　大荒风云变色，鬼哭神嚎宛若幽冥地狱。乌云翻滚，一道道雷电落下炸开一个个大洞。

　　天空下雨却是血雨，那雨落下带着灼人的疼痛，皮肤一碰便成焦黑。

　　这股妖力竟然压得无数金丹弟子跪倒在地，只有白殷衣和那些元婴期的人还能站立不倒，但是双脚已深陷地中。

　　“不好，是天妖！”尘绝神色一凛，一反金剑光从他体内冲出试图攻击银，冲散这股压力，可是，剑在银面前停住动也不动。

　　“小家伙，在我面前最好安份点。”银说话时还着一股魔音，那魔音传入尘绝耳里，他连退数步喷了几口血。

　　“我又帮你出了一口恶气，你要如何谢我？”银低头看向安蓝，只可惜她双目紧闭睡得深沉根本听不到他说的话，他也不在意，淡淡扫了这些人一眼。

　　“今天看在她的面子上放你们一马，不过，本座辛苦一阵，也不能空手而回。这座恶神山本座就收下了，哈哈。”一道血光冲天而起，银抱着安蓝飞入空间，他身下卷起一道血浪，恶神山消失不见，众人发现自己又回到了满天黄土之中。

　　面前还有两颗头颅，小红和阿肥也被银从恶神山里扔了出来，他一走，他们立刻恢复了自由。

　　“追！”她跳上阿肥的背，追着银而去。

　　侯宜宣紧随其后，追了数千里再也找不到银的踪影。

　　银带着安蓝去了哪里？！

　　夜深人静五里村外的缠仙藤察觉到异样，莫名地躁动，但是却好像突然被人冻住一样。

　　乌云之下一道黑影落入了安蓝的后院当中。

　　“她倒是把五里村照顾得很好，你高兴吧？不过，我却不喜欢。”银冷哼一声，那些缠仙藤纷纷枯萎坏死就连村里的树也死了一半。

　　第二天村民们醒来被吓了一大跳，查了半天缘由却怎么也查不出来，以为有人恶意捣鬼，全村戒严。

　　安蓝醒来已是两天之后。她发现自己正躺床榻之上，看摆设她正是在五里村中。

　　她全身虚浮无力，头痛欲裂，一时有些呆愣。头脑空空的，好像失了些东西，想却什么也想不起来，睁眼也不知看了床罩多久，才缓缓起身。

　　她坐到铜镜前，才发现梳妆台上留有一封信，拆开一看竟是银留给她的，只有寥寥数字。

　　“你若不甘，尽可来杀我，我等着。”安蓝看完之后，记忆纷沓而来，头更痛。

　　她呼了一声，捂着头，趴在梳妆台前过了会才渐渐好受了些。

　　天妖精血包含大量妖力，她以为已将天妖精血彻底炼化，哪知，那妖力却潜伏在她体力，使她心性大变。

　　她先是被鼓声激起凶性，血液沸腾，而后癫狂，最后更是在不知不觉下耗费自身精血一路狂杀。

　　她精血耗费，天妖精血却乘机钻入全身，若不是银出现，只怕她现在已不是她。

　　东西不能乱吃。世人诚不欺她也。

　　安蓝咳嗽两声，她唯一遗憾的是没有亲手诛杀辰屠这个恶徒。

　　银吸收了他的邪力，实力只增不减，要救回素银只怕更是难上加难。

　　安蓝唯一不解的是：银明知道她要救素银为何不乘机杀了她，反要为她解除身上的天妖精血之毒？

　　天妖狡诈多变，她一时也无法揣度。

　　不知为何，辰屠一死安蓝的心空落落的，好像一下子失去了目标，甚是迷茫。

　　几番沉思过后，她又突然笑起来。“我什么时候变得这样脆弱了？”

　　银杀了辰屠父子又把剩余的邪宗弟子都炸得粉碎，连恶神山都给收走了，那不是为她节约了一大笔赏银，她该高兴才是，愁什么愁。

　　至于离云派……不管她是不是离云派弟子，白殷衣是她师尊这一点永远不会改变。

　　她本来就是心胸豁达的人，之前那般气急攻心全是受了天妖精血的影响。

　　流了那么多血，她现在身子很虚需要好生养一段时间才行。此时正值清晨，阳光从窗户里透过来，地上斑斑驳驳，她走出屋外听到孩子们传来的练武声。

　　她用手遮住眼睛抬头仰望了头上的骄阳，发现自己的手如纸一般白。

　　“你是谁？”禾熙路过此地，看安蓝院中突然出现一个陌生人问道。前两天夜里缠仙藤莫名死亡，现在又有人出现在阿离姑娘的院子中，莫非两者有什么联系。在五里村民安蓝和素银院子是绝对禁止外人进入的。

　　安蓝这才想起，她没有吃鬼面花果，五里村的人并不认识这张脸。

　　“我是此间主人。”

　　“胡说！”禾熙冷喝，抽出火云剑对准她。

　　“你这把火云剑炼得不错，看来，你对《千锤百炼》已有了更深的领悟。”

　　安蓝传她《千锤百炼》只有三个人知道，除了安蓝和她以外就是子敬，她没有向任何人提起过。她仔细看向安蓝，发现那双眼睛与“阿离”神似。

　　“你真的是阿离姑娘？”禾熙将信将疑。

　　安蓝笑而不语。

　　“我回来的事先不要声张。”安蓝要静养，她也不想让村里人知道她受了伤。

　　禾熙点头，她越看安蓝越觉得熟悉，也不知在哪里见过，等安蓝转身在猛然想起。“安蓝，你是黑市悬赏的那个安蓝？”那悬赏禾熙也曾远远看过一眼。

　　“那已是过往。”安蓝浅笑。邪宗已灭，她也没有必要再隐瞒身份。

　　安蓝没有再出院，日日在院子里补血养气，她的血气亏损得太过利害，只能食疗，而且只能喝灵谷煮的清粥，几日下来，嘴巴都淡出鸟来。

　　小红带着阿肥追了几日却不见银的踪影，又不知该往哪里去，最后只得回到五里村，至于侯宜宣师门急召，不得已回了神水宫。

　　他们一回来却发现她坐在后院里晒太阳。

　　“嗨，小红姐姐。”安蓝向她招手，笑起来仍有几分虚弱。

　　“小安子！”小红从阿肥背上跳下来，抓着她的肩不停地摇。“你知道我有多担心吗？你居然在这里晒太阳，挺舒服的啊？”

　　“小红姐姐，你快把我要散了。”

　　“摇死你更好。”小红冷哼。

　　“摇死了我，小红姐姐岂不是要伤心了？”安蓝握住她的手，“我知道小红姐姐会回来找我，所以呆在这里一步也不敢离开。”

　　“哼，算你实趣！”小红鼻子一酸，化为真身跳进了池塘里。

　　“喂，小红姐姐，你不会是哭了吧？”

　　她刚说完，一道水枪就喷了过来，不过，那水枪并没有喷到她的身上。小红也知道她现在身子虚，沾不得冷水。

　　接下来的日子安蓝可幸福了，小红竟然破天荒地帮她煮起了粥，阿肥又是帮她锤肩又是帮她锤腿。她每日懒洋洋地晒着太阳，她感觉自己快变阿肥了。

　　然而，这样惬意的日子并没有过多久。


第197章 觊觎

　　天阴沉沉，满山黄叶，细雨绵绵越发萧瑟，雨下了好些天，天气渐渐转凉。通往五里村的山路被浸了这些天，积满了雨水，坑坑洼洼一脚下去全是稀泥。

　　照理说这样的山路是不会有人走的。

　　但是却有一群人披着斗笠急行在雨中，双脚踏下将水雨溅起半人高，虽看不清他们的脸，却是一身肃杀之气。

　　“王二麻子，滚出来！”只听得一声如雷般的吼声，这群人直接冲进了村，那两个把守村口的匪子被撞翻在地。

　　“王二麻子，滚出来！”

　　又是一声，村民们纷纷出了屋见来着不善抽出了武器，小婷立刻去通知村长。

　　施成带着村里几个修为不错的人挡住那些人，“站住，你们是谁，来我五里村做什么！”

　　那些人也不回，只是往里大喊，然后使劲的往里冲。“滚出来，王二麻子！”

　　他们力量很大，施成等人竟然顶不住。

　　“站住！再往里走就别怪我们不客气！”两帮人顶着互不相让。

　　这时，村长从里面出来，见这帮人胡搅蛮缠，毫不讲理，不免有些怒意。“我们这里没有王二麻子。”

　　“哼，什么没有，明明见他上来的，怕是被你们藏起来了吧。少废话，交出人来！”

　　“呵，只怕找人是假，别有目的才是真。”只怕见从远处传来一阵轻笑，一只大红的雨伞出现在众人的视线当中，伞下摇曳着青衫，青与红在一起非但没有冲突，还衬得红色更鲜，青色更翠。

　　一双纤足踏雨而来，却未沾上半滴雨水。

　　“诸位何必拐弯抹角。”

　　“王二麻……”

　　“轰出去！给脸不要脸，且不说本村并无王二麻子，就是有，我藏了又如何？你当我这里是什么地方，你们想闯就闯？！你们家主人连最基本的礼数都没有教你吗？要想要人，恭恭敬敬地跟姑奶奶说，心情好，或许我能让你进村找一找。”

　　“哪来的女娃，好生放肆！”领头的人冷哼。

　　“哈哈，哪比得上你。”别以为安蓝不知道他们是冲着四相塔来的。

　　安蓝也不再废话，金甲银皇从她身后缓缓走出，这时大家才发现她身后还有一个全身暗红色的铁疙瘩为她撑着伞。

　　那铁疙瘩咧开嘴，一般气浪掀来把这群不速之客吹到了村外，斗笠被吹开，细雨落在他们的脸上。

　　安蓝缓缓跺到村口，“下次来时，记得递拜帖，不送。”

　　一把红伞，一着青衫，一个小女娃站在村口，看似弱不禁风却是一夫当关万夫莫开的架势。

　　雨还在下，噼噼啪啪。

　　“告诉你家主人，想抢我的东西，先掂量掂量自己的分量。”

　　红伞落下，露出一张略显苍白的脸，脸比声音还要更显年轻，那双眼墨如点漆，没有年少女子的天真，犀利如剑，任何阴谋诡计都在这双利眼下无所遁形。

　　“这不是……”队伍中有人认出安蓝带头的制止他说下去。

　　“看来，王二麻子的确不在这里，我们走。”说完他一扬手又带着这群气势汹汹的汉子下了山。

　　安蓝冷笑。

　　“燕统领，这就么回去了？老爷交代的事怎么办。刚刚那女子可是黑市悬赏的安蓝，我们杀了她正好去领赏钱。”燕青看了他一眼，笑了笑什么也没说，心里却在骂他蠢。

　　作为统领，他的消息可比这些人灵通多了。

　　邪宗已灭，哪里还有什么悬赏。

　　这一批人快速退回到庆江城，原来霍家的宅子上又建了几座新宅，这些人就退到其中一座宅院中，燕青独自一个人去正院复命。

　　“燕青拜见老爷。”

　　“进来。”

　　燕青推门而入，房里熏着香，前面垂着珠帘，珠帘之后坐着一个身形伟岸的男子，他的容貌看不真切，但是坐在那里却如泰山压顶，让人颤抖战栗。

　　“你回来得真快。”

　　燕青听出责怪之意，伏了伏身子。

　　“老爷明鉴，并不是燕青办事不利，我等已经冲进了五里村，正要依计责难之时，却出了变数。”

　　“变数？”

　　“那雷霆榜第一的安蓝正在五里村中，一眼识破我等意图。她身后有个铁疙瘩，那铁疙瘩实力强劲，把我等硬逼出村外。她守在村口，不准我等靠近半步。还说……”

　　燕青试探地看了他一眼，不过，隔着珠帘他实在看不清他的表情，只好继续接着说：“还说，老爷若想好她的东西，先掂掂自己的份量。”

　　“嗯？”帘珠晃动，帘内之人站起来，燕青以为要责难他，头伏得更低。

　　“我知道了，你下去吧，五里村的事你暂时不用理会。”

　　“是。”燕青出去以后长舒了一口气，心想老爷今天怎么变了性子。

　　屋内帘后之人又重新坐到椅子上，“嗯？若贤兄说得没错的话，这安蓝却是动不得。反正想要四相塔的绝不只我一定，我且坐山观虎斗。”

　　且说五里村，安蓝赶跑这群意图不轨的人后，全村的人都睁着大眼盯着她，她咳嗽一声红伞又重新遮住了脸。

　　大家这时才知道那个黑丑无比的阿离，竟然是雷霆榜第一的安蓝，这容貌相差也太大了点。

　　“好了，别看了，大家都回去吧，接下来有得忙。施大哥，村长，麻烦到我院里来一趟。”

　　缠仙藤刚死没多久就有人找上门，看来五里村早就被人盯上了。五里村这些年来变化这么多，大家实力提升这么快，肯定早就有人察觉到了异样，而且也早就查探出了四相塔。

　　很有可能就是五月村民万兽山这帮匪子进村的时候，觊觎四相塔的肯定不只一家，今天只不过是个开始。

　　“村长，今天这事我想村长心里已有数，不知村长要如何处理？”

　　“开启护山阵法，同时让村里的人严加守卫不让任何人进村。”五行阵每天会消耗好几块灵石，为了节约买回来过后只有村里人去万兽山的时候才会开启，因为一般有人入浸的话，仙缠藤足以应付。

　　这些天，虽然缠仙藤猝死，但是村民都在村中也并没有开启。

　　五里村的人过多了穷日子，能省的地方就在尽力节省，或许也正是这样才让外有了可趁之机。

　　安蓝摇头，“光防没有用。”

　　恶神山的护山大阵还不是照样被破神柱撞得粉碎，五行阵比起来又算得了什么？

　　当然，能拿出破神柱的人也不稀罕这山寨的试炼塔，与其藏着掖着等人来抢，不如广开门庭，拿它来合理嫌取灵石。

　　就算一天只能进二十人，长久下来也是一笔很可观的收入，况且，他们还有重力室和上面的神识训练室。

　　今天这帮人退回去是因为她在这里？如果哪一天她到别处了呢？保不齐就被人夺了。

　　可是做生意就不一样，做生意每年会向州府交纳税，受到州府的保护。

　　五里村打造成一个繁华的山村也未尝不可把。

　　看着上去好像是牺牲了五里村民利益，但是所带来的收益却能完全支付他们到别的试炼塔上修行。

　　“施成，你也是东南西北都走过一趟的人了，你觉得我这想法是否可行？”村里保持原貌，但是村下却不妨开些酒馆、客栈。

　　“姑娘这方法可行。”这确实是个长远的法子。

　　“村长呢？”

　　“那就这么办吧。”

　　“嗯，要先富先修路。咱们可要把上山的这条路好好整整，让别人好找，好上。另外我再去买些东西补充一下，现在天色还早，村长就辛苦一趟去城主府领牌，这事做得越快越好，越隐蔽越好。”

　　打四相塔主意的人不少，若是走漏了风声，只怕那些人会不计后果硬抢。

　　两人也知道其中利害，各自去办了。

　　山路不好走，再加上这会儿又下着雨，安蓝还在养着病她也就没有冒雨下山，她在屋子里跟小红下着棋，也不是围棋，而是最简单五子棋。

　　想上高中那会儿，课余时间前后桌就拿用两个作业本纵横交叉以棋格，一个拿红圆珠笔，一个拿蓝圆珠笔，一个画圈一个画叉来下五子棋，那个时候就是用这种方式来缓解压力。

　　后来毕业挣钱了，却多了几分功利，少了那份纯粹。

　　小红姐姐初学五子棋，感觉挺有意思的拉着安蓝连下了一天，后来安蓝累了，便与阿肥一起下。

　　阿肥也是兴致勃勃。

　　“小安子，三年之约快到了，你打算什么时候去玄天碧海？”

　　安蓝没想到小红会问这个，“你说呢？”

　　“按我说越快越好。”

　　“哦？”安蓝还以为她会说拖到最后一刻，没想到却是让她尽早去。

　　“你笨！寒玉剑虽然说好，但是不能为你所用，但是玄天碧海就不同了。先不说它里面有四只八阶的傀儡兽，就是回廊上的那些傀儡也足以组成一个小军团。更何况里面还有无数妖兽。”

　　“我看是小红姐姐收小弟收上瘾了吧？”安蓝笑道。

　　“哼！我像是那样的人吗？”小红冷哼。不过它说得的确在理，四只八阶傀儡啊，比起寒玉剑，玄天碧海更适合现在的她。


第198章 融合玄天碧海

　　天空放睛之后，安蓝又去庆鹿城添了些修炼设备，然后写了传单打算赶集的时候让小婷她们拿着去庆江城发放。

　　庆江城并没有试炼塔，所以当城主听说五里府要挂牌开放四相塔的时候，他是又惊又喜。

　　惊的是在他面皮子底下就有试炼塔，他却毫不知情，喜的是今年的赋税将是很大一笔收入。

　　村长很快领到了“经营许可证”，办事人员甚至还有暗示他早点开张营业。

　　离过年不远了，趁着这段时间赚一点是一点。

　　村长领了牌，安蓝迅速召集村里年轻貌美的姑娘，让她们去庆江城里发传单，然后组织心灵手巧的媳妇们把村子里再好好收拾一下。

　　姑娘们拿了传单村里的人才知道先前又是铺路又是参加设备又在村下修房子是为了什么。

　　村长怕他们有什么不满情绪特意把人召集在一起，说明安蓝的苦心。其实他想多了，在村民们看来这些东西都是安蓝的，她要怎么整都随她，大家并无怨言。当听说所赚的钱都拿来发展村子时，很多人的眼眶都红了，安蓝对他们真的是没话说。再想着之前安蓝被人四处通缉，还为他们操心劳力，更是感怀在心。

　　“好了，有些话，我也不多说了，免得你们说我老头子罗嗦，我在这里只说一点。收入的钱是要给大家的，但是怎么个给法，咱们还是要先说清楚。多劳多得，少劳少得，不劳不得。”

　　共产只会产生懒人，而良性竞争则能触发大家的积极性。

　　传单很快传遍了庆江城的每个角落。

　　“什么？！”珠帘内那个人兀然起身，珠帘猛得颤动，久久不能停息。

　　他手里正拿着燕青递给她的传单，那传单上还画了从庆江城到五里村的地图。

　　“我倒是小看她了。”他不否认她这一手玩得漂亮，让他们所有人的盘算都落了空。

　　“贤兄让我不要与她交恶，此女与神水宫的真人互称兄妹，在恶神山时引得天妖为她出头，实不简单。”那人思量了许久，对帘外丫环说：“串珠，你去叫二少爷过来。”

　　就在这人背后的宅子里，有一美妇将手中的传单撕个粉碎。

　　“夫人息怒，我这就带人去将试炼塔夺回来。”

　　“哼，夺什么夺！既然敢发传单就已经在城主府挂了牌。硬抢？！这就是不把庆江城主放在眼里，不把全炎夏一千八百位城主放在眼里。”美妇人想着把传单塞到后面的女婢嘴里，让那女婢吐下。

　　那女婢虽不愿意也不敢违抗，慢慢将传单嚼碎吞进肚里。

　　“难道就这么算了？”

　　“算了？！哼，她想得美。我得不到她也别想称心如意！想赚钱，没那么容易！”美妇将自己的心腹丫环招上前附在她耳前说了几句，主仆二人一脸坏笑。

　　夫人这一招实在是高，我这就去办。

　　那丫环离开后，美妇人冷笑。“安蓝？真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。不用我出手就有人收拾你。”

　　美妇人走到西院厢房推开其中一扇门，这屋门窗全闭，终日不见阳光，暗得很，里屋时不时传来怪异的声响，美妇人心里嫌鄙却装上一张笑脸，“丹妹，丹妹，我找到安蓝了。”

　　房间里坐着一个金衣女子正用手中的花簪戳着什么，她听到安蓝名字，身子一僵，戳得更快了，等她发泄完全转过身来，她前面全是血，映得双目一片通红，她身下躺着一个女子，那女子被她戳得面目全非。

　　美妇人也不禁皱了眉。“还是快点给杏秀上药吧，不然又要落了疤。”

　　金衣女子起身走到一旁的柜前找药，那裙摆上绣着一朵金色的牡丹。

　　“她在哪里？”

　　“五里之外的五里村。”

　　“好，哈哈……这次没有人护你，我看你要怎么逃过我的手心。安蓝！”牡丹叫出她的名字，面目狰狞。

　　若不是她，她又怎么会被白殷衣废去修为，又怎么会落到现在这步田地，她所受的，她要她千倍万倍地还回来！

　　“哈哈……”西厢回荡着如鬼如魅的笑声。

　　安蓝打了个喷嚏，她吸了吸鼻子，是不是前两天风吹多了得了风寒，还是因为她长得太可爱，有人挂念她了？

　　人长得太过可爱也是种罪孽啊！

　　安蓝趁夜深人静之际，拿出玉牌回到了玄天碧海。

　　行莫制在祭坛上打坐，感觉到她出来，睁开了眼。

　　“来了？”安蓝第一次见他开口说话，感觉有些怪异。

　　“三年之约已到，晚辈特来归还寒玉剑。”

　　“嗯。”行莫制右手一指，寒玉剑便从安蓝眉心飞出来，落入他手中。

　　“这是玄天碧海的祭炼法门。”行莫制将一个玉简扔给她。

　　“前辈要去哪里？若是没有去处晚辈倒是有个好地方。”安蓝打得好主意，她想把行莫制带回五里村，有上古高人坐镇看还有谁敢打五里村的主意。

　　“吾自有吾的去处。”

　　看样子是把行莫制骗不回五里村了，不过安蓝并没有太失落，这本来就是她的痴妄。

　　“吾与小友也算有缘，临别之时，亦有言相赠。天妖现世，必有祸端，祸在妖，亦在人。小友若想救你那位朋友，不妨到海外普愿岛，只是此去万万里，路途凶险有可能一去永无回。”说完行莫制消失在玄天碧海之中，与他一起消失的还有祭台前的那两座寒晶人像。

　　听行莫制的意思，那万万里之外的普愿岛能找到救治素银的方法。

　　万万里，那就是亿里，真的好远……

　　她还是先收了这玄天碧海再说，真的是好东西啊……

　　她两只眼眯在了一起就好像财迷到了一座金山。她照着玉简上的方法祭炼玄天碧海，没想到刚炼到一半，异相突生。

　　玄天碧海竟然飞入混元天府中，悬浮在延绵大山之外。

　　难道它们可以融合？！

　　安蓝大感惊讶，她试着将两个祭炼融合在一起。

　　竟然真的可以！

　　随着融合，混元天府再扩，里面竟生出一片海域来，玄天碧海就悬浮在海的上空，宛如一座空岛。

　　有山有水还有海，混元天府越来越牛了。

　　随着玄天碧海祭炼完毕，四只神兽傀儡出现在安蓝面前。

　　“主人。”它们本来就是护阵神兽，谁是玄天碧海之主，谁就是它们的主人。

　　安蓝离开玄天碧海，行莫制也出现在入口的那座岛上，看守入口的那两个老人看见行莫制立刻行礼。

　　“主人。”

　　“这些年来辛苦你们了。银月银星。”随着这声，两个老男人竟然变成妙龄少女。

　　“现在随我回天道渊，我与他的账也要细算了。”

　　“是，主人。”

　　又等一年玄天碧海开启之时，众势力弟子再来岛上，却发现这里早已空无一人。

　　此后，再无玄天碧海。

　　安蓝思量着行莫制的话，医病要趁早，若银再四处吸食别人的邪元壮大自己的实力，只怕有一天素银真的会消失在这个世间。

　　投桃报李。素银当初虽然真的很讨厌，但想他那些都是为了五里村的人，他有一颗仁心，即使只对他所爱的人。

　　安蓝不会说什么除妖降魔的屁话，她要救银也不过是想还他们一个令人敬仰的先生。

　　“小红姐姐，咱们出海好不好？”

　　“不赖。”小红举双手赞成，它是龙女，没有翻过江，没有倒过海就不算真的龙女。海洋比陆地广阔多了，趁着年轻就要出去闯。

　　“不过，我听爹爹说海上的妖物比陆地上凶猛多了，你这样去却是不好，至少要把伤养好，血气恢复足了再说。”

　　“听小红姐姐的。”

　　五里村刚开张肯定有之前抢夺不成的人前来捣乱，她的确要过了这段时间，等情况稳定了再走。

　　“今夜晚了，先睡吧。”

　　次日清晨，鸡刚打鸣，村子里就开始忙碌走来，安蓝起得比较晚，她起来时便听到外面有人大吵大叫，准确的说，其实她是被吵醒的。

　　“果然有人来闹事。”安蓝伸了个懒腰，也不急，洗漱完毕，又喝了两碗白粥。

　　吃饱喝足了才有力气看别人耍什么名堂不是？

　　她缓缓踱出门，边走边做着简单的运动。

　　今天村里修炼场第一天开门营业，如安蓝所预料的一样，来了很多人，有些人甚至昨晚就守在村口，等着一开门就进试炼塔修炼。

　　五里村只对外投放四十个玉引，留下十个供五里村的人用。

　　修炼塔每天能进的人只有那么多，必须要过抢。

　　开门不过一柱香的时间，今天的玉引就已经被抢完。剩下的人只好退而求其次，还好村里的修炼设备比那些大家族都是不差。

　　有些人昨天就来了，等得饥肠辘辘，五里村的人出准备了很多辰食出售，解决了不少人的肚子问题，而且他们还发现，村子里不但有修炼场还有炼丹室有炼器室。

　　有些就租了丹室和器室在里面炼起东西来。

　　炼器室旁边有人卖的法宝很不错，不少人也在那里选东西。

　　禾熙本来就有炼器天赋又得的《千锤百炼》，炼器功夫更上一层。

　　听闻她可以代炼，收取的费用也不是很高，这些人喜上眉梢。

　　本来是很和谐很美好的早晨，在第一批人进入四相塔一刻钟之后，被一个吼声打破。


第199章 故人上门

　　“退钱！”这吼不仅惊飞了鸟儿，把李长明那不满足月的儿子也惊得大哭出声。所有人不约而同向四相塔看去。

　　安蓝也是被这一声吵醒的。

　　等安蓝慢慢走到四相塔前时，那里已经围满了人，一个八尺大汉正和守塔的两个村民吵闹着，争得面红耳赤。

　　听了一会儿，安蓝听出些眉目。

　　那大汉说，四相塔根本就是不入品的烂货，修炼一天去要给两块灵石，根本就是欺名盗世。五里村打着修炼塔的名号，欺诈灵石。

　　普通修炼塔分为初品、中品、上品、绝品四个档次。四相塔是白胜衣山寨四绝阵自己又入些想法，白胜衣修为不足再加上每次只能进去五十人，要评等级的话，算是中上品。

　　五里村定的价格15枚灵珠一天，说实话这只是中品修炼塔的价格，那是相当公道。安蓝只是想以此来推动五里村的全面发展，并不是为了赚钱。

　　守塔的两个人听他说四相塔是烂货气得发抖，他们虽然没有去过别的修炼塔，这些年来在塔中修炼，修为突飞猛进，他们原来不过炼气期，现在都已纷纷筑基，安蓝姑娘给他们的怎么可能是烂货。

　　心里气不过闹将起来，声音越来越大。

　　过不会儿，又是一个人从塔里出来，跟那大汉也是一样的说词。

　　村里的修炼设备大家是有目共睹的，刚刚那大汉说时，大家还不信，但相隔不久又有人要求退钱，也心存疑惑：难道真是骗钱的？

　　众口铄金积毁销骨，人言可畏啊！

　　要求退钱的人越来越多，进去四十个就有一半要退钱，而且人数还在陆续增加中。最可气的是他们一边要求退钱还一般诋毁辱骂村里的人。他们只有两张嘴，哪敌得过这么多说乱说，涨红着脸却不知道要反驳哪个。

　　“拿去，拿去，谁稀罕你的臭灵石，你们不来更好，这塔我们自己用！”其中一人解开腰里的钱带，抓出一把灵珠就往那大汉脸上砸。

　　“你们就是这样做生意的吗？！”那大汉一阵恼怒一拳挥过去，却被王灵半路截住。

　　“有话好好说，何必动手动脚。”王灵原是魏无涯的狗头军师，别看长得一张娃娃脸，那跟安蓝一样都是用来骗人的，他有智有谋，自然看得出这些人是来闹事的。

　　王灵清瘦俊秀，一身儒气看起来好像弱不禁风的书生，大汉比他大两个块头，这一拳下去少说有两千斤的力量，但是却被王灵抓得紧紧的，动也不能动。

　　王灵笑着嘴角还有两个浅浅的梨涡，仿佛他抓着得只是一个纤弱女子的手腕，毫不费力气。

　　“敢问这位大哥，这塔怎么不入品了？”也不待大汉回答，他扇了扇羽扇笑着说：“诸位都是咱们庆江城有名的高手，见识不知比小子多了多少倍，不知道大家觉得我五里村的修炼环境如何？”

　　“小子年幼时随父亲寄居过庆鹿城王家，那王家是堰州一等大家族，重力室也不过才四重，咱们这里也是四重。”原来是三重重力，前不久安蓝又加了一重。

　　“做生意讲得是财源广进，咱们五里村都是本本份份的人，家都安在这里。建这座村子花了多少灵石，若真是骗钱的话，又何必费这么大的心思？说不好听一点，15枚灵珠，四十个人一天才不过六十块下品灵石，投入和收入是不是太不成正比了些？”

　　“诸位心中自有评断，小子也不多说。开门做生意讲得是一个‘诚’字，我们心怀坦荡，诸位若信就进，若不信，咱正好留着自己用。”王灵笑着放开那大汉的手。

　　大汉的手腕早已失去了知觉，收回来一看，上面已有五个红印，要是再用力一点，只怕他的骨头都要被捏碎。

　　大汉心下惊骇不已：这弱不禁风的少年，竟然有这么大力气？

　　看到这里，安蓝又慢慢踱了回去，有王灵在她也没什么好担心的。

　　魏无涯的这群匪军她对王灵的印象最好，虽然有刻意装傻充愣扮猪吃老虎的嫌疑，但是心正，否则村里的孩子也不会喜欢他。

　　孩子的眼睛最雪亮，谁好谁坏一眼就看得出。

　　她也跟王灵接触过，计谋诡诈尤在她之上，魏无涯这群莽货也不会撑到现在。

　　安蓝回到后院里心中一动，突然觉得最近会有故人来访，可是她眼皮跳得利害心绪不安，觉得这“故人”只怕与她不善。

　　她着实想不出还有哪些仇人。

　　五里村每天都有人来找麻烦，每天都被王灵打发走，不过人气倒是越来越足。现下村子里最忙的就是两个人，一个是王灵，一个是禾熙。

　　王灵坐在塔下与上门找麻烦的人唇枪舌战，同时应付十人也绰绰有余，禾熙则接了一大笔订单，每天都忙着炼器。

　　五里村的四相塔到底是哪一品还没有定论，王灵的名字却迅速在庆江城里窜红，甚至还有大姑娘小媳妇慕名前来瞻仰他的风采。

　　村子里太冷清了不好，太热闹了也不适应，还好来往的人都在离村一里的客栈里住宿，晚上不太吵。

　　村子热闹起来了，安蓝却甚少出门，她大多数还是在后院里坐着，有时候看会儿书，有时炼炼剑，更多时候却是发呆。

　　高中的时候她最喜欢发呆，特别是下雨的时候，那会儿的屁小孩青春荷尔蒙爆发，喜欢装深沉也喜欢为赋新词强说愁。

　　说白了只不过是装装忧郁，提高回头率。长大了觉得不但傻而且浪费光阴。

　　安蓝很久没发呆了，这会儿她也说不上为什么。

　　好像是在挂念什么。

　　“小红姐姐，过不久咱们就要出海了，你是不是要回离云派跟你爹爹说一声。”现在离云派应该山门大开了吧，尘绝出关，门里有两个元婴强者坐镇，不会有人敢去找麻烦。

　　“是该回家一趟，爹爹那里有海图，我们正好用得着。哼！小安子你放心，小红姐姐帮你出气，那尘绝不过才元婴期拽什么拽，我爹爹跟破庸可是八拜的交情。”

　　“破庸是谁？”听小红的语气应该是离云派的重要人物，比尘绝还要高。

　　小红意识到自己说错了话，哂然一笑，连忙转移话题：“爹爹见我化形了，肯定会高兴死。”

　　安蓝见她不说，也不再问，这些她会知道的，只是时间迟早而已。

　　安蓝整理了一些东西让她带着，大多是给夜神和昼天的。

　　小红有些不太乐意：“给它们做甚，你现在是离云派什么人。”安蓝知道小红是为她抱打不平。

　　小红姐姐还是心向着她的。

　　阿肥载着小红飞往云州，安蓝和小小留在了五里村。小小是个闷葫芦，两人在一起憋得难受，她便带着小小出去兜风。

　　她走在前面，小小跟在后面，小小现在比她还高，一人一兽一路引来不少人围观。

　　她们刚下山没多久，客栈里便有人打开了传讯镜。

　　传讯镜的那头正是那名美妇人。

　　“夫人，她下山了。”

　　“多少人？”

　　“只有她和一只臭老鼠。”

　　“嗯，我知道了，你回到吧。”美妇人让人去五里村捣乱没想到，没想到反而成就了王灵的名声，心中十分郁闷，正有气没出发。今天安蓝独自下山刚好是个机会，她立刻去了西厢。

　　“丹妹，那人下山了。”美女人推门而入，见牡丹正在杏秀光洁的背刺着青，刺得是一朵牡丹，血沿着背流下来，牡丹舔入口中。

　　“下山了？很好。”牡丹鲜红的指甲掐入掌中，血沿着指甲流下来，却不是红色。

　　“杏秀，走。”

　　“是。”杏秀应了一声，声音十分僵硬，没有半点灵气，不，应该说没有半丝生气。她穿上衣服转过身来，面色苍白像是扑了一层厚厚的粉，她左脸戴着一张金色的牡丹面具，右脸上布满了无数的伤痕，扭曲丑陋的挂面原本秀丽的脸上。

　　她的双眸如一潭死水，没有半丝波澜，如不是牡丹叫她，再相熟的人也看不出这就是当年那个张扬跋扈的杏秀。

　　“丹妹，要不要我帮你？”美妇人问。

　　“不用，我要亲手把那贱人撕成一片一片！”说完便带着杏秀消失在房中。

　　她的态度让美妇人甚是不悦。

　　“等这事一了，便把她送到别院去，放在这里晦气！这屋子也烧了。”美妇人自言正语。

　　“要不是看在夫君的面上，这个变态的女人早撵出去了，她在我黎府住了一年，也该出点力了。”美妇人看了房间一眼，跟这样的女人互称姐妹真是恶心。

　　安蓝其实并没有走多远就带着小小在山下兜了一圈，然后又爬了会儿山。正当她想下山里，背后突然扑来一股邪气。

　　看来是故人上门了。

　　她笑着转过了身却看到那刺眼得不能再刺眼的金牡丹。

　　此人还真是阴魂不散。

　　安蓝望向她身后的杏秀，眉头紧蹙在一起，她背后的人已经不能称为人，跟死尸相差无几。

　　牡丹跟几年相比更变态了！


第200章 准备出海

　　“我以为是谁，原来是你。”安蓝和牡丹都已不再是离云派的弟子，所以对她也没什么好客气的。

　　小小看出来者不善，全身的毛发立起来，根根分明如同一尖针。

　　“今天我看还有谁救得了你。杏秀杀了她！”

　　“是。”杏秀木然的回应一声，身子向前一纵，向安蓝杀来，她无声无息出没鬼魅，速度居然和安蓝相差无几。

　　她的招式带着血煞之气，安蓝越是交手越是心惊。杏秀在离云派弟子中并不算特别出众，可是她现在连接了安蓝十招竟然一点事都没有，而且越战越勇。

　　她的双目如一潭死水，不管安蓝如何以语言相激，她都不为所动。

　　“翻江倒海。”翻江倒海是《云海缥缈录》第二重的剑法，云海滚滚翻涌而来，化做万千小剑向杏秀射去，这云还里有一百零八把剑云剑，炼至三重是一千零八十把，炼至四重就是一万零八百把。

　　杏秀发发出一声尖啸，云剑震开，安蓝早料到她有此举，指挥着两把云剑悄悄的绕到后面，咄咄，云剑穿透杏秀的身体，血不断得流下来，但是她却毫无知觉，只是一个劲得与安蓝搏杀，被踹飞被打倒都立刻站起来，丝毫不觉得疼。

　　“你竟然把她炼成活尸。”安蓝鄙夷得向牡丹啐了一口。

　　阴尸宗的炼尸手法是将刚埋下去没有腐烂的尸体挖出来放在阴穴里温养淬炼。而牡丹竟然是将活人当阴尸来炼。人不成，尸不成，只是一具行尸走肉。

　　恶心了，安蓝真的恶心了，杏秀可是她的徒弟！

　　“只有这样她才不会离开我，背叛我。”牡丹呵呵的笑着，那美艳的容貌落在安蓝眼里却如同腐烂的花，充满恶臭。

　　这女人疯了，早就疯了！

　　“看在同门的份上，我送你超脱！”她踏前一步，脚下生出一团冰色的火焰将杏秀团团围住，火焰窜上噼噼啪啪的燃烧着，杏秀却没有任何感觉，她不人不鬼连痛觉也失去了。

　　紫阳诀专克邪魔，冰色的火焰映在杏秀那双毫无生气的眼中，转眼间成一片白灰。

　　“住手！”牡丹大喊，可是已经晚了，火来得快去得更快。

　　“你！”牡丹眼看着杏秀变成一团白灰，脸拧在一起，如同画上的夜叉。

　　“安蓝，还我徒儿命来！”牡丹手曲成抓，那红色的指甲触目惊心。

　　“她还有命吗？”被牡丹炼成邪尸杏秀连转世投胎的机会都没了，牡丹为了一己私利到底害了多少人。

　　今天留她不得！

　　“枉我师尊师叔看在往日情面上，放你一条生路，你却不知悔改，投身邪门，今天我就为他们清理门户。”

　　“哈哈，情面？！他废我修为害我被人欺凌，这也叫情面？！”

　　有些人总是把错归咎到别人身上。她这样想，安蓝也不会再跟她多说什么，只是她说她一身修为被废，那现在又是怎么回事？

　　她修为被废，丹田被毁绝不可能这么快就修回来。

　　她这身邪功来历蹊跷！

　　云海再次翻涌起来，一百零八支剑呈尖椎形向牡丹冲去，牡丹冷哼一声，手中的黑针化为一条百米大黑蛇，安蓝被震得全身发麻，牡丹的功法太过邪门，难道……

　　“你竟然把自己也炼成活尸？！”

　　“哈哈。”牡丹狂笑不止，双眼渐渐染成血红色。

　　“你都是你害的，纳命来！”虚空之中出现一只黑色的牡丹，牡丹之上是一只女魔神。那女魔神左手执一面青铜古镜，右手只着一把三尖叉。

　　未着寸缕，体态妖娆。

　　只是看一眼，这魂儿就要不自觉得飘过去。安蓝的魂像是被什么勾住要硬扯出身体一样。

　　安蓝诵着镇魔咒，金色在咒文包裹着她的身体，她的神魂渐渐回位。

　　这是哪一派的邪功，好生利害！

　　金甲银皇一枪扎在魔神身上，那魔神散开又重新聚集起来。

　　“龙凤和鸣。”金龙与冰凤成两股，一个冲向魔神，一个冲向牡丹，牡丹败，魔神受伤立刻展开遁术逃遁，安蓝追之不及，让它逃了。

　　“跑得真快。”这魔神必是寄居在牡丹体内。牡丹一死，只怕那魔神又要再寻别人。

　　又是天妖，又是魔神，这世道真要乱了。

　　魔神最记仇，只怕日后会来找她的麻烦。

　　来就来吧，杀了也是为天下苍生除害。

　　“你这具尸体已经成了绝佳的炼尸材料，看到两位师祖的份上，我就还你死后一个清静。”安蓝用火将牡丹烧了。

　　“尘归尘，土归土。你生前做了那么多坏事，死后化作春泥护这一山树林生长也算是有了个善终。”安蓝一挥手，吹起一阵风将牡丹在骨灰吹散到山野间。

　　她站在原地颂了九遍镇魔咒，才带着小小缓缓踱回了五里村。

　　她和牡丹的恩怨终于了结，这女人争了一辈子，争到最后什么也没有。

　　五里村的事渐渐平息了下来，客栈里的人越来越多，一位姓吴的世家弟子甚至还在山下买了一块地，修了个别院。

　　庆江城也因为五里之外的那个山村，繁华起来。

　　小红和阿肥三日之后便回来了，小红拿着一张兽皮，这兽皮足有三米长，上面画着海图。安蓝粗略地看了一下，海图上竟然绘制了近万座岛屿，密密麻麻，看花了她的眼睛。

　　安蓝在图上找了两半天才找到普愿岛，从炎夏出发，最段的路线也要经过九百多座岛才能到达。

　　“小安子，这是你师兄让我给你的。”小红递给她一对铃铛，那铃铛上左刻着一个“殷”字，右刻着一个“敬”字，安蓝将铃铛系在腰间。

　　子敬送这对铃铛寓意着：师尊和师兄与你同在。

　　白殷衣和子敬还是一如往常地对她。

　　她笑了，真的很开心。

　　“小红姐姐，咱们准备一下，去泽州。”最近陆续从各地传来天妖作乱的消息，时不待人，安蓝伤已好，准备立刻出发。

　　要出海当然要找船，此去万万里要找一艘坚固耐用的好船。神水宫在泽州侯宜宣那就是地头蛇，找他准没错。

　　泽州临海，天很蓝，晚上的星星也特别亮，不过云比较低，好似挂在枝头，一伸手就能抓到一般。

　　海风很大，空气中都有咸咸的味道。

　　安蓝依例先去口尝了泽州的美食。堰州重调味，菜食多以麻辣为主，而泽州更注重原汁原味，全在一个“鲜”字。

　　以前常与朋友说要去游海南把海鲜吃个够，可是终因工作忙碌而未能实现，她现在到了海边，此炎夏却也不再是彼炎夏，说不上遗憾，只是觉得世事无常。

　　好在小安子也不是多愁善感的人，往事能只追忆，眼前才要更加珍惜。

　　神水宫在一个岛上，外人不能随意入岛安蓝只好传询给侯宜宣。

　　“你来泽州了？等等，我出来找你。”跟侯宜宣一起来的还有师雄，他跟在侯宜宣身后，见到安蓝呵呵地傻笑两声：“妹子，你好啊。”

　　“谁是你妹子。妹子，别理他，这赖皮熊硬要跟着来，你就当他不存在好了。”

　　安蓝笑着行了个礼：“师大哥好。”

　　她现在不是门派弟子，不能称师雄为师兄。

　　师雄听着这声大哥眼睛眯成了一条缝，“好妹子，大哥为你接风。”

　　晚上又是满满一桌海鲜，海鲜性凉，所以吃海鲜的时候大多都配着姜汤和黄酒，酒过三巡，师雄又自荐向导要带安蓝游遍泽州美景。

　　安蓝本不是为游览而来的，又不好拒绝师雄的盛情，便递眼色给侯宜宣求助。

　　“去，要游也是我这个当哥哥的陪着游你算哪根葱，付完饭钱赶紧回宫去，别打扰我们兄妹聊天。”

　　“死猴子，你也太不厚道了吧？”

　　“我要你来得吗？是你自己来的吧。让你付钱已经很给你面子了。”这两人虽然经常吵吵闹闹，但是安蓝看得出来他们的感情很好。

　　安蓝掩嘴而笑。“实不相瞒，我其是要急着出海办事，此番来探望大哥，也希望大哥能帮我找一艘坚固耐用的船只。”

　　“咱们妹子用船你可要上心，不要白白堕了泽州侯氏的名声。”

　　泽州侯氏？！难道说侯宜宣还是世家子弟？！

　　安蓝猜的没错，侯宜宣的确是世家子弟，侯家在泽州也算是大家族，侯家最厉害的手艺莫过于造船，可以说，这海上行走的大船有七成都是出自侯家。

　　“好了，你留下来给钱，我就带妹子先走了。哈哈。”侯宜宣带着安蓝离开了酒楼，有师雄在，有些事讲起来始终不方便。

　　师雄也很识趣没有再跟，只是撩开雅间的窗子对着街道上的安蓝说：“妹子，等你回来了，哥哥再带你游玩。”

　　“你怎么突然要出海了？”

　　安蓝把事情简单的向侯宜宣说明。

　　“此去万万里，你一个女孩子家，我不放心，这样吧，我陪你去。海外竟有那么多岛屿，我也去见识见识。”

　　正说着，只见不远处走来一个妙龄女郎，指着侯宜宣大喊：“站住！”

　　“要命！”侯宜宣抓着安蓝就跑，那女郎，一直在后面追。

　　“大哥，那人是谁？”


第201章 义母

　　妙龄女郎穷追不舍，见安蓝两人跑得太快她追之不及，干脆驾着飞剑飞到二人面前落下。

　　“跑什么跑！”女郎打量着安蓝，一脸敌意。

　　“你是谁？”

　　“你又是谁？”安蓝着实好奇，难道是侯宜宣惹得风流债。这女子看她的神情明显是看情敌的眼神，不，正确的说是元配看着小三。

　　安蓝不知道自己原来也有做小三的潜质了。

　　这女郎看起来二十多一点，上身是蓝色的紧身短袍，将妙曼的身姿展现无疑，她与别的梳髻的女子不同，只梳了一个朝天马尾，上面扣着一个玉扣，那玉扣上的图案梅。

　　用今天的话来说就是一个男人婆。

　　“宜宣没有跟你说起过我吗？”女郎拉过侯宜宣的手就挽了起来，只是她一位女中豪杰做这般小女儿姿态，看来着实有些别扭。

　　侯宜宣尴尬地想抽回自己的手却发现怎么抽也抽不动。

　　安蓝突然想起侯宜宣有逃过一门亲，莫不成眼前的女子就是苏慕翘的妹妹？她仔细一看，容貌上跟苏慕翘有些相似，只是因为气质不同不容易想到一块儿去。

　　“原来是未来嫂嫂。”安蓝恍然。

　　侯宜宣见安蓝叫苏慕屏嫂嫂，狠狠瞪了她一眼，安蓝觉得看自家兄长这样很是有趣，眼不自觉弯在了一起。

　　苏慕屏模样长得不错，只是若侯宜宣真娶了她，只怕夫纲难振。

　　“嫂嫂？”苏慕屏愣了愣，她可不记得侯宜宣有妹妹，堂妹表妹倒是有几个，不过她全都认得，这又是哪儿冒出来的妹妹？

　　“义兄，你不介绍一下？”

　　苏慕屏听安蓝叫侯宜宣义兄，非但没有消下气来，杏眼瞪得更大了，见这架势，侯宜宣赶紧拉她离开。“妹子，你先回客栈等我，我把这里的事处理一下。”

　　他一路拉着苏慕屏走了三四里才放开：“你来这里做甚，定亲的我已经说得明明白白，也向你做了赔，还望傲雪仙子高抬贵手，放过小的。”傲雪仙子是苏慕屏的称号。

　　“我哪里比不上她？”苏慕屏把胸往前一挺。傲雪仙子脾气火爆却有一付傲人的身材，论胸……安蓝是比她差了点。

　　侯宜宣向后退了一步，目不斜视，“你哪里都比她好，只是情之一字，从来都不受人掌控，是侯某配不上苏姑娘。”

　　“她是你义妹。”

　　侯宜宣苦笑不言。

　　“你！”苏慕屏指着他气得跺脚，“你是个笨蛋！侯宜宣总有一天我会让你爱上我。”

　　“苏姑娘这又是何苦呢？你本不喜欢我，又何必为了一时意气之争……”

　　“哼！本姑娘喜欢。”说完一道蓝色的身影掠过，苏慕屏消失在街道上，她走得很急，像是怕听见什么。

　　“这下指不定那小丫头要怎么损我。”侯宜宣望着天上的白云，换上玩世不恭的笑脸，转身去了客栈。

　　“呀，这么快就回来了，我以后还要缠绵好一阵呢，嫂嫂舍得放你走了吗？我看你这次陪我出海也是顺道逃亲吧？”果然他一进房安蓝就挤兑他。

　　“哪有妹子好，妹子温柔似水刚离了片刻哥哥就怪想的。妹子咱们岁数也不小了，一个人也怪凄凉的，不如干脆凑一对好了。”侯宜宣嬉皮笑脸。

　　“去，没个正经的。”在这方面女人总是比较吃亏，男人说就是风流多情，女人乱说就是淫荡不守妇道，修真者虽然洒脱些，但是说起来终归不太好听。

　　安蓝也算是彪悍，但是也没有到公然调戏男人的地步。

　　侯宜宣见她不再说，松了一口气。

　　“我明日就回去看看有没有适合的船只。”

　　“我也一并去，来了泽州总要去拜见伯父伯母才是。”安蓝在炎夏孤苦无依，所以才格外重视亲情，侯宜宣的父母也是她的父母。

　　侯宜宣嘴角抽了抽，不过见她一脸期待，万般无奈地说了声：“好吧。”

　　其实他是想偷偷潜回船厂，并不回侯家。

　　他二人在客栈休息了一晚，第二天变去了蓝星城。

　　蓝星城是泽州最繁华的一个城市，这里临海，有泽州最大的海港，每天过往船只络绎不绝，有不少打着商号的旗帜，是大泽临近诸岛前来贸易的船只。

　　码头上除了卸货装货忙碌不休以外，也有不少武者、修真者在码头上找活儿，他们当然不是去做扛麻袋的体力活儿，而是做保镖。

　　海上不仅有凶猛的妖兽还有专门劫持货物的海寇。

　　保镖是危险的行当，当然报酬也高。

　　城里也有许多镖行，走得也是这海上的镖。

　　蓝星城的街道比居严城宽了一半，可是仍显得十分拥堵。城里的酒楼东西南北的味道都有。

　　走在蓝星城的街道上，安蓝很有春节里逛商场的感觉，摩肩接踵，说不定一不小心还会被踩踏。

　　好在并不是所有的街道都是这样，过了小南门，人朝渐渐少了，不过来往的马车却越发多起来。

　　蓝星城分为四个门，西门是富家们住的地方，南门权贵们住的地方，东门是寻常百姓的住所，而北门就是外来打工人员的栖居之所。

　　侯家在蓝星城世家中排第三，算是大权贵住的是南门。

　　南门的庭院错落有致，大多都是白墙青瓦，临海多雨，所以没有平房。

　　从白墙外望去，可以隐约看到里面亭台楼阁，飞檐雕栋，郁郁葱葱。这些庭院有大有小，但无不清雅别致。

　　越往里走，侯宜宣走得越慢，好似有些怯意，不像平时那般。

　　“怎么了？”安蓝瞧出他不太对劲，双脚发软，走起路来左飘右飘没个定数。

　　“嘿！”侯宜宣尴尬地笑笑，强提了精神迈得快了些，总不能要他跟安蓝说，怕回家挨板子吧？

　　转念一想，他家老爷子最好的就是面子，总不能当着安蓝的面痛揍他一顿吧。他与安蓝同进同出，不给老爷子拿着机会。

　　想着，胆子也壮了，脚也直了。

　　侯府比一般府邸要大很多，以他们的脚程走了两盏茶才走到正门。

　　正门也比别府气派，匾额上的“侯”字气势恢宏，却是将剑意融入其中，安蓝只凝神看了一会便噔噔噔连退三步，满脸涨红，呼吸不顺，差点吐出血来。

　　好霸道。

　　“没事吧？我忘了提醒你，别看匾，那是我太祖提的。”

　　“没事。”

　　“你这样我不放心，要不先找大夫看看，我们改日再来。”

　　“大哥，都到家门了，临阵退缩也不是这样的。”

　　侯宜宣被看穿心思，老脸一红，硬着头皮去敲门了。

　　门子见到他，啊得叫了一声，跑得不见了。

　　“真是失礼。”侯宜宣的脸更红了，家里的下人何时这般失礼了。

　　侯宜宣正要推门而入就沉得迎面一阵风吹来，面前多了一个人。

　　这个四十出头，眉头有两道皱眉纹，嘴角有两撇八字胡，他嘴角下沉，一双目怒气腾腾。他穿着一身白色龙腾服，腰间扣着玉带，右手垂在腰间握着根两指宽的藤条，就是俗称的家法。

　　“孽子！”一扬手，家法就落在侯宜宣屁股上。

　　“哎呦。”侯宜宣捂着屁股跳到安蓝身后。这时侯相臣才看到还有一个女娃。

　　“安蓝拜见伯父。”安蓝往侯相臣行了个礼，心想：难怪不敢回来呢，原来家里有位严父。

　　严师、严父。侯宜宣的日子苦矣。

　　慕容扶柳也叫慕容琥“孽子”，不过，侯父并不像慕容扶柳那般令人讨厌，他就好像天天在家里盼着儿子回来的老父，等儿子回来了却要摆出一付臭面孔，惩治一下让他下次别再乱跑。

　　可爱又别扭的父亲。

　　明明爱儿子爱得紧，却又拉不下这张严父的脸。

　　“爹，这是孩儿的义妹，安蓝。”

　　侯相臣果然收了家法，狠狠的瞪了侯宜宣一眼，示意等会再收拾他。

　　“劣子让贤侄女见笑了。请进。”侯府虽然在泽州但是大世家消息灵通，而且，侯相臣与赦天真人又是好友，自从从好友那里知道儿子有位义妹后也多有关注。看到安蓝第一眼就觉得此女清隽奇秀，不凡人也。

　　对儿子的眼光也颇为满意。

　　安蓝又在正厅派见了侯宜宣的母亲和哥哥姐姐。

　　侯宜宣排行老三最小，叫他小猴子却是没错。

　　侯宜宣的母亲苏氏是苏慕翘和苏慕屏的姑母，当初本想亲上加亲，没想到却把儿子吓得几年不敢回家。这次见儿子回来，又是哭又是笑的，狠狠地在他胳膊上狞了一把：“你这狠心的小祖宗。”

　　侯宜宣虽然几年没回家，但是心里怪想的，忍不住鼻子也酸了起来。

　　“赶紧擦了，赶紧擦了，让安蓝妹妹笑话了。”侯宜宣的二姐侯落英很有《红楼梦》里王熙凤的风采。

　　“姐姐说笑了，我羡慕还来不及呢。若不是遇上大哥，安蓝在这世上便是孤家寡人。”想起父母，也不禁热泪纵横。

　　“好孩子，你若不嫌弃就叫我一声义母，从今天起，这里就是你的家。”这么好的孩子却被迫无奈离开师门，从此漂泊无根。

　　“义父，义母。”安蓝噗通一声跪下来。


第202章 第一夜

　　侯母是位极慈爱的母亲，侯父虽然看似严厉，但是对她也极好。

　　行过大礼之后，侯母给了她一只精巧的缠丝雕花储物镯。储物镯比储物袋的空间要大了许多。储物袋随处可见，但是储物手镯却非常稀少。

　　这只储物手镯不但外形漂亮，里面的空间也非常大，足足有十里，能当一个小县城。这么大的空间就算在储物手镯里也算是佳品。

　　侯父给她的是一枚地元珠，将地元珠佩戴在身上，修炼一个时辰相当于别人修炼两个时辰，就连侯宜宣看了也不禁眼红。

　　他知道自己家老爷子有枚地元珠，他屡次讨要都不给，没想到今天给了安蓝。论珍贵程度，十个储物手镯也比不上一枚地元珠。

　　安蓝现在修为太低，这枚地元珠对她来说极为重要，她也不矫情，收了地元珠之后，拿出十株万年九叶紫芝，两盒洗精伐髓药膏和九九八十一颗九子金莲，整个侯府大院都弥漫在一片药香之中。

　　“这是女儿孝敬义父义母的。”

　　“竟然是万年九叶紫芝！”饶是侯父见过大世面，盯着那十株香气四溢，发着莹莹紫光的灵芝发出狼性光芒，光吸一口香气整个人四肢五骸无比通透，全身的毛孔都舒服地张开。

　　“啊，浪费了浪费了。”侯父立刻用玉盒将灵芝装起来，就刚刚那一刻散发的药力都可以练数枚中级丹药。

　　“这可使不得，快拿回去。”侯母把玉盒推回去。

　　万年份的灵芝其珍惜程度，不亚于国宝大熊猫，更何况这还是灵芝中的NO.1九叶紫芝。

　　“义母不用担心，女儿还有。”她手掌一翻又翻出十株，这会儿就是连侯落英双眼也看直了，这妹子也太有钱了。

　　侯母见她又拿出十株一时愕然，能找到一株就算天大的运气，没想到她竟然一口气拿出二十株。

　　侯母看得出来安蓝重情重义，投桃报李，收了她做义女也是自己的福气。她已经把安蓝看做是自己的女儿，不免为她不忿：离云派那帮臭道士，到底是什么眼光！

　　安蓝又分别和侯宜宣的大哥侯宜之、二姐侯落英见了礼互赠了小东西。

　　侯宜之给她的是一对飞鱼耳坠，能提高两层水系功法的威力，侯落英给她的是一面百花镜，这镜子十分精巧，上面雕刻着百种美丽的鲜花，除了可以用来梳妆打扮以外，也是一件很实用的法宝。

　　轮到安蓝还礼的时候她犯愁了，她的东西很多，但都是材料，没什么成品，只好红着脸给了侯宜之一块高品质的寒晶，给侯落英那付她用银丝雪蚕炼的手套。

　　侯宜之和侯落英都是满心欢喜。

　　“妹子，你偏心。哼！”侯宜宣轻哼，哥哥姐姐都有就唯独他没有。

　　“臭小子。”侯相臣踢了他一脚，他乖乖的闭了嘴。

　　天不怕地不怕的侯宜宣却是惧父的。

　　“女儿想找一只船出海。”侯相臣听她要出海，问她有多少人，去向哪里。

　　“只有女儿和三哥。”侯家父母收了安蓝做义女，侯宜宣也从大哥降到了三哥。

　　侯相臣瞪了侯宜宣一眼，他知道这臭小子是怕他们逼得太紧，又耍滑头开溜，不过刚刚收了这个娇滴滴的义女，确实又不放心让她一个人漂洋过海。

　　“臭小子。”侯相臣拿起了家法，不过最终却没有落下。

　　安蓝怕他们担心不敢说此去万万里，只是说路途遥远，需要坚固耐用的舟。

　　“正好，我这里有艘鲸舟。”鲸舟是用虎鲸的脊骨作为脊梁建造的舟，不大只有三十多米，不仅可以海上行驶，也可以飞到天上，海空两用，算得上上品。

　　舟虽小但上面有三层楼阁，住宿娱乐休闲一应俱全。

　　造船需要大量的矿石和木材，肥水不流外人田，安蓝在天谷得了那么多矿石，索性就给侯家。

　　侯相臣起初听安蓝说她有些矿石和灵木时并没有太在意，可见安蓝拿出千株上好的千年灵木和两千根五白年灵木，两个装得满满当当的大储物袋时，侯父又重新审视这位新收的义女。

　　这份财力只怕一般世家也赶不上。

　　侯相臣并不知道这些矿石只不过是安蓝所拥有的矿石的三分之一。

　　“这些材料拿去卖确实可惜了，这样好了，义父也不占你便宜，我把这些材料拿去做舟。卖了之后，我取三成做人工费，其余都归你。”有了这批灵木，能造出一批一等一的好船，能给侯家带来更多的利润。

　　“女儿只要四成。”她这些矿石本来就是低价买来的，就是只取四成是赚了很多。

　　“不行！四成太少。”侯相臣眼睛一瞪，他哪能占女儿的便宜！

　　可惜，安蓝不是侯宜宣不吃他那一套，厥了嘴，“义父分明没有把蓝儿当自己人……”她吸了吸鼻子，眼泪就在眼眶里打转，想哭又拼命忍着，那样子别提有多心酸。

　　“好了，好了，别哭了，我收了就是。不过我要五成不能再多，你以后用钱的地方还多。”侯相臣连忙安慰道。

　　“你义父也是心疼你。”侯母也宽慰她。

　　侯氏三兄妹在那里互递眼色，想着他们这爹爹总算遇着了克星。

　　劝住了安蓝，侯相臣如释重负。“你先别忙着出海，我把鲸舟再改改，把那些木材给你换成千年灵木，这样在海上就万无一失。”

　　侯相臣与侯宜之两父子改造鲸舟，侯落英陪着安蓝买补给物品。

　　海上都是咸水，所以要多准备淡水，除此这外还要买些水果，备些肉食干粮。安蓝没出过海，只是凭一些野外生存的经验，也不知道具体要买什么，便问侯落英。

　　“其实啊，现在什么也不用买。港口有通往附近几个海岛的商船，以你和小猴的本事，去当护卫也是高规格待遇。一路这么坐过去，好吃好喝还有钱拿，至于那艘鲸舟可以危急时刻再用。”这倒是个好方法。

　　安蓝只买了些水果种子种在混元天府里，买了些小吃点心。

　　侯家也有商船，最近刚好有一艘要出海，安蓝正好搭了个顺风。这次货物比较贵重，跑货的是侯宜宣的四叔。

　　侯宜宣的四叔比他矮了半个头，白白胖胖，眼眯在一起像是笑弯的一样，所以也有个称号叫“七笑郎君”。

　　侯家的这艘商船足有百丈长，有千名水手，三百个护卫，船下是货物船上是两层高的阁楼，阁楼主要是提供休息的地方。这艘船比客船还要大不少。

　　“七笑郎君”侯相年带着他们上船，这是九桅大船，三白名护卫整齐的穿着盔甲站在夹板上，精神抖擞，气势冲天。

　　一般大家族都是用自己的护卫，特别像这种大船。海上并不太平，不但有妖兽还有海盗，这一船货物价值数十万灵石，是今年最大的一笔，一点也容不得马虎。

　　“有小猴和贤侄女在这次就安全多了。”侯相年说话那像冬日里晒太阳，懒洋洋的。

　　“四叔说笑了，有四叔在，还有哪个不长眼的敢动手。”别看侯相年长得白白胖胖一脸好欺负的样子，手上功夫却一点不差仅次于侯相臣，是金丹六层。

　　金丹六层的高手亲自跑货也足见这批货物的重要性。

　　安蓝看了一下，这艘船可不简单，先不说这些护卫个个都是好手，就那一千名水手也都是后天武者的修为！

　　这些武者虽然不会法术，但是近身搏杀十分厉害，除此之外，船上还装了20门灵门大炮，这哪是货船，就说他是战船也不为过。

　　船头整齐地摆放着百艘急行梭舟。

　　帆张开，上面绣着一个大大的“侯”字，船起锚，缓缓地驶出了港口，不少小商船跟在后面寻求庇佑。

　　大船就是好，没基本上没有颠簸，如履平地。

　　商队的桅杆上立着一只海鹰，它眺望着远方，一有情况立刻汇报。

　　安蓝站在船头看着蔚蓝的大海，吹着咸咸的海风，想起了某电影里的场景，她张长双臂，“肉丝……”

　　侯宜宣从后面毫不客气地敲了一下她的后脑勺：“才刚吃过午饭你就饿了？肉丝，我还青菜呢。”

　　“现在离蓝星城差不多五十里，再下去一点就不安全了。嘿，今天晚上说不定有得忙了。”因为离城近，强大的妖兽基本上被清理完毕，一旦远离城市这海里有多少妖兽？

　　一只吐口唾沫都会把人淹的死得不能再死。安蓝例外，因为她有避水珠。

　　她突发奇想，要是用避水珠一路走过去怎么样？

　　随后又打消了这个荒唐的念头，那不是脚疼，那是蛋疼……

　　下海最高兴的莫过于小红，若不是被安蓝拉住，她直接就跳海里去了。

　　一条淡水鱼心急燎火地往海里奔，这是图个啥啊？渐渐的太阳落到海平面上，将海水染成了一片金黄色，海鸟归巢，入海的第一个夜晚即将来临，这个夜注定不平静。


第203章 决斗

　　海上的夜晚比预想得要冷，风特别大，吹得帆呼呼作响。行船的时候不准喝酒，以防误事，不过后面的那些小商船却没有那么多讲究，特别是那些临时聘请的散卫。

　　侯家商队虽然不能喝酒，但是伙食却是极好，除了米饭肉食以外还有新鲜的蔬菜水果，在海上吃肉不难，难得是后两样。

　　海上的生活是很枯燥的，不能喝酒，不能赌博，不过好在船上有演武室，无聊了可是上去切磋切磋，演武室的规矩是点到即止，一是为了避免伤了和气，二是在海上每一个护卫都很重要，绝对不能因为这些事而受伤。

　　侯家的护海卫都是经过严格训练的，出海很多次，对着早已习以为常。他们很会给自己找乐子，切磋、练剑、钓鱼，乃至是短途飞剑比赛。

　　安蓝刚入海的时候不有些兴奋，渐渐觉得枯燥乏味，船横竖只有那么长，走个来回要不了二十分钟，安蓝后悔没有带些书来消遣消遣时光。

　　夜晚海面泛着粼粼白光，远处什么也看不见，护卫分为六班，每一个时辰换一班。

　　安蓝并没有立刻休息，而是盘坐修炼，她身上揣着地元珠当然不能浪费。海上的灵气比陆地上充足，一个时辰是后，她嘴里吐出一口浊气。

　　“地元珠果然不错。”在海上她修炼一个时辰，竟然当往日里修炼两个半时辰。

　　她又修习了一下柔水术，发现在海上修炼水系功法果然容易得多。这也是为什么住在海边的修真者大多数比较擅长水系功法的原因。

　　练完功安蓝看时间差不多，睡了。

　　睡梦之中安蓝听到极美妙的歌声传来，随着碧波层层荡开宛如天籁。

　　她梦里出现一个极美丽的女子，三千青丝直垂腰际，一双眼睛璀璨如星，她身上发着萤萤白光，不占染点半人间烟火，好似堕落凡尘的仙子。

　　神圣而又美丽。

　　她哼得正是那首歌，心灵格外地平静，所有的烦恼都随着歌声消失，只想与她一走共步人间仙境。

　　“哼！妖孽！”安蓝重喝一声，朝凤一声怒吼，那女子发出怪叫，消失在梦中。

　　安蓝睁开眼睛，耳边仍徐绕着那歌声，还有扑通扑通落水的声音。她走上甲板，发现护卫们都严正以待，后面的小船有不少人都往水里跳。

　　“怎么回事？”

　　“是海妖。”

　　说到海妖，大家或许第一个想到的就是美人鱼。白皙的肌肤，金黄色波浪的头发，天真而又烂漫，如果你这么想，那么注定在出海的第一夜就是永沉海底。

　　海妖是鲛人。

　　这里的鲛人也不是《搜神记》里那个“居水如鱼，不废织绩，其眼泣，则能出珠”的鲛人，而是上身有些像人，青皮极度凶残的妖兽。

　　每年的九至十一月是海妖繁殖的时间，它们除了与本族的雄海妖交配以外，也会俘虏一些人类男子。一旦借种成功就会把这些男人吃掉。与人类交配所生的孩子在海妖中具有极高的地位，所以每年这个季节都会出现海妖蛊惑男子的事情发生。

　　但是，像今年这么大规模还是第一次。

　　那些受歌声影响的男人跳下海后，立刻被海妖抬走。

　　侯家商船上有一口明心钟，特意用来破海妖的歌声，要知道这船上有一千多名精壮的汉子，那可都是海妖的最爱。

　　因为这口明心钟，侯家商船并没有出现有人跳海的景象。

　　可是这么多汉子，海妖们又怎么甘心放弃，它们堵住前行的道路，无法前行。

　　日出之后海妖就会回到海底，可是现在离日出还有两个时辰。

　　小商船里的保镖已经和海妖搏杀起来，血的腥味和海水混在一起，渐渐引来了深海里其它妖兽的注意。

　　“四爷，我们要快点冲出去，否则待会儿就麻烦了。”

　　侯相年点头。

　　侯相年站到船头上，不紧不慢地摸出一把金刀，金刀握手，他眯起的眼睛突然睁开，凶威滔天。

　　一刀，只有一刀。海水分成两半百丈之内的海妖被劈成了碎渣。

　　侯相年收了刀又变成那个笑容可掬的长者，仿佛刚才的一切都是错觉。

　　“全力开船，冲出去，所有护卫听令，绞杀海妖！”水手们全力划船，随着护卫队长一声令下，无数飞剑组成青鱼剑阵杀向海妖。

　　海妖的实力并不强，但是它们敏捷速度高，只有密集无差别攻击才比较容易对付它们。

　　青鱼剑阵不但密集变化速度也非常快，正是海妖的克星。几波下来被侯家商船冲出了包围，后面的小商船也加快速度更上。

　　侯家商船是不会帮这些小商船的，让他们跟在后面已是大大的帮忙，一般妖兽和小海盗团都不会招惹有大商船的商队。

　　这些小商船都不会走很远，最多行几个岛，然后再跟着过往的大商船一起回航。

　　大商船一般不会在附近岛屿交易，它们会到更远的地方，那里的利润更大，小商船因为自身局限，却不敢走得太远。

　　大商船吃肉，小商船喝残汤，但是这残汤也比在内陆贸易赚得多。

　　风险有多大，收入就有多高。

　　小商船彼此之间却是要结盟的，若是遇不着回航的大商船，或是大客船，他们就要结伴回航共同抵御遇到的妖兽和海盗。

　　有侯家的商船开道大家很快冲出了这片海域，他们刚走没多久，一只巨大的触手从海里伸出来，足有十米粗百米长，搅动着海水，形成一个大漩涡，将剩余的海妖全部搅进漩涡里。

　　一个圆圆的大脑袋从水里冒出来，两只足有十米长的大眼睛向四周看了看，又慢慢沉了下去。

　　赶了一夜，终于到达第一个小岛沙南岛。

　　船停在沙南岛的港口，这一夜基本没睡，靠港过后，安蓝沉沉地睡去了。

　　小商船一直在紧跟侯家商船，到了港口才得空统计折了多少人。

　　不统计不知道，一统计吓一跳，不光是水手就连那些保镖也少了不少，有几位商家满面愁容，看来，这一次最多只能行至下一个沙心岛。

　　侯家商队因为有一口明心钟却是没有半点伤亡。

　　安蓝这一睡，睡到申二刻也就是下午四点多钟才起来。她原以为已经出了海，结果一看还是在港口，问了一下护卫才知道今晚会起大风不宜行船，所以会在沙南岛住一夜，明天一早再起程。

　　行船的时候不能喝酒，但是入岛过后就可以小酌几杯，所以除了留守人员以外，大家都下船渴酒去了，不过这也有个规矩，必须亥时也就是晚上九点钟之前回到船上。除非有特殊情况，否则不得在岛内过夜。

　　沙南岛属于热带气候，跟炎夏不同，只有三季，每年十一月至二月是凉季，三至五月是夏季，六月到十月是雨季。

　　现在正是雨季，雨水特别多，过不会儿就下起雨来。还好，虽然下雨，但是并不是很冷。

　　船上冷冷清清安蓝又是第一次来沙南岛，所以侯宜宣和她一起四处走走。

　　纵便下着雨。

　　沙南岛靠进炎夏，受炎夏影响比较多，街道建筑都是典型的泽州风格，连饮食也比较相同。

　　沙南岛的居民普遍比较黑，这也是因为地处热带太阳比较毒辣的缘故。

　　安蓝一天没有吃饭，肚子有些饿了，可这会儿又不是吃饭的时间，只好买了些小吃边走边吃。

　　她双手不得空，只好侯宜宣为她支着伞，好在这把伞够大，足以装下两他们两个。

　　“决斗啦！”一个稚嫩的声音响起，街两边伸出无数颗头颅，也不管是否下着雨就往城中心跑，街道只有那么宽，人却那么多，安蓝被撞了好几下，手上的零食也飞了出去。

　　跑这么急干嘛，赶着投胎啊。安蓝腹诽。

　　“要不要去看一下？”

　　安蓝两人随着人流走到城中心的时候，城中心已经围满了人，里三层，外三层，他们齐齐仰头看着三米高台上的两个人。

　　这两个一个穿葛衣，一个却是穿着皮袍，一个拿着把白扇，另一个却手握重刀，他二人对峙而立，眼中的火药味甚浓。

　　沙南岛的人虽然风俗跟炎夏差不多，但是极喜欢决斗，而且也极喜欢看决斗，只要有人高喊一句“决斗啦”，绝对会引起这般万人空巷的胜景。

　　沙南岛每座城市乃至乡镇都设有决斗台，所有的决斗都在上面进行，否则一律不作数。

　　“啧啧，又是葛衣门和绝刀门，这已经是今年的第十次了吧。”也就是说，这两个门派不知什么原因每个月都有弟子决斗一次。

　　“葛衣门是沙南岛的门派，而这绝刀门是沙心岛的。”侯宜宣在旁边向安蓝解释。两岛的居民素来不和，积怨已久。

　　这会儿，台下的人都在喊：“绝刀门的快点下去！”

　　“快点认输，滚回你的沙心岛去。”

　　……

　　那绝刀门的弟子不管下面的人怎么说都不为所动，眼里只有那个葛衣门的弟子，“今天我要当着你沙南岛这么多人的面，把你踏在脚下！”


第204章 准备战斗！

　　决斗都要签生死状，决斗场上生死自负。说起沙南岛与沙心岛之间的恩怨其实也是从葛衣门和绝刀门开始的。

　　这两门的祖师爷其实是两兄弟，彼此际遇各得了一门绝学，经常在一起切磋，谁也不服谁，哥哥在沙南岛创立了葛衣门而弟弟就在沙心岛创立了绝刀门。两门的绝学相互克制，但这么多年来却也没见谁讨得了好。

　　安蓝在台下看得津津有味，沙南岛的居民也是摇旗呐喊，雨越下越大，过不会儿，大风起吹得人站也站不稳。

　　戏纵然好看，到还不至于到忘我的地步，安蓝和侯宜宣火速找了酒楼坐下，看样子一时是停不了了。

　　这酒楼就在决斗台不远，可以远远看到在决斗台上冒着大雨大风继续决斗的人，台下的人已经被风吹走了一大半，被雨淋走了一下半，剩下的只有寥寥几人，与台上的人一样，浑然忘我。

　　绝刀门的弟子忽然转变了招式，将葛衣门的一掌打下决斗台，安蓝皱眉，那一招她好像在哪儿见过，脑子里出现一个模糊的身影，细想却什么也想不起来。

　　“怎么了？”侯宜宣看她神色有异。

　　“啊，又一个人被吹跑了！”

　　侯宜宣摇头，这个妹子的关注点总是与别人不同。

　　下大雨也就没了逛街的兴致，本想等到雨停才回到船上，可看着架势，今天是停不了了。

　　侯宜宣虽然是嫡少爷，但是在船上也不能坏了规矩，所以他们天黑前就回到船上。

　　风大，浪花有一米多高，港口上的船摇晃着。

　　什么叫风雨飘摇，这就是了。

　　安蓝双脚立于地面，不管船怎么摇，她始终与船保持九十度，如钉子一样牢牢地钉在船板上，这倒是一个锻炼平衡感的好机会。

　　雨到第二天凌晨便停了，风也越来越小，第二天早上已是艳阳高照，人数清点完毕过后，便往沙心岛上驶去。

　　在沙心岛的码头只停留了一个时辰，又匆匆驶向了一下岛，有几艘小商船这一次没有跟来，后面的小商船越来越少，等过了五个岛后，只有侯家商船还在前行。

　　海上的生活枯燥无聊，安蓝大部分时间都在修炼，偶尔会去钓钓鱼，行了大半个月之后，遇上了第一批海盗。

　　小型海盗团伙都不敢打大船的注意，就是遇着了也会绕道走，只有大团伙才敢迎面直击。

　　听到海鹰的预警，护卫队长杨平走上了船头，眼前这批海盗一共有九艘船，一艘主船，八艘副船分列两边。主船有侯家商船三分之二大小，上面有四门灵门大炮，副船有四十丈，每艘上面有一门灵门大炮。

　　灵门大炮可是稀罕货，这群海盗有足足十二门，绝对是个超级大团伙。

　　杨平原本皱着眉，看到船上的旗帜后舒展了一些，“四爷，是明月湾的人。”

　　明月湾是附近万里内最大的三个海盗团伙之一，根据地在无心岛的明月湾，他们的旗帜是一轮弯月。

　　杨平抱拳，“不知来的是明月湾的哪位当家？”

　　他用得是一门百里传音的功法，这功法在海上极为有用，只要是百里之内，这一喊都听得清清楚楚。

　　“敢问带队的侯家的哪位管事？”对面也传来一个响亮的女生，却不是直接喊的而是拿着一个传音海螺。

　　“侯家四爷。”

　　“原来是侯四爷，幸会，幸会。我家大爷请四爷过来喝杯酒。”

　　“多谢大当家盛情。”侯相年微微一笑，不知对方是何意图，他给侯宜宣递个眼色，侯宜宣留在船上指挥，而安蓝陪他一起飞上了对方的大船。

　　安蓝没有见过海盗，但是从这些人的精气神看来，训练有素，并不是一般的乌合之众。

　　喊话的那个丫女子将他们而人迎向船舱里。

　　船舱里有个大厅，厅上有三把水晶大椅，椅子上分别放着雷熊、翼虎、青狼三张皮毛，雷熊在正中，翼虎和青狼分别居于两侧，分别坐着明月湾的三位当家。

　　“四爷，上次一别有半年了吧？这次是要去哪里？”说话的是明月湾的大当家雷虎。他看起来与侯相年差不多大，一声肌肉，撑得衣服似乎要爆开。

　　“六个月零九天，唉，我这是劳碌命。”听对话好像是许久未见的老朋友在唠嗑，绝对想不到是商船领队和海盗头子。

　　侯相年避重就轻，去哪里却是不说。

　　听两只老狐狸说话就是费劲，安蓝眼观鼻，鼻观口，口观心养神去了。别看两人相谈甚欢，相互试探却没有丝毫进展。

　　其实侯相年也奇怪，这海盗头子拦住他的去路，不谈钱也不打劫，到底是何用意？一直到上了酒桌喝了不少酒，大家都有些晕乎晕乎，雷虎才说，想在侯家订两艘大船。

　　海盗也向侯家订船，看来侯家的名头还真不小。

　　“这个只怕不好办。”侯相年面色为难。

　　卖船给海盗可不是什么好名声，然而，安蓝却听出了另外一层意思，雷虎也是如此，眉眼之间略带喜色。

　　“四爷放心，钱不会短你们的。”

　　“倒不是这个意思。”侯相年摇手。

　　“只要四爷接了这单生意，以后明月湾的人绝不会为难侯家的商船。”

　　侯相年眯着小眼看了他一会儿，又合上，似在考虑利于与蔽。

　　“我们拿回来之后会将船改造一下，绝不会有人知道是侯家的船。”话到这份上了，雷虎估摸着侯相年也该答应了，可是对方依旧闭着眼。

　　“难道四爷信不过雷某？”

　　“大当家的人品侯四还是信得过的。”说是这般说了，但是依旧没下文。他慢条斯理的吃菜，雷虎原本也是陪着他吃，可是久了也按捺不住焦急。

　　“雷某愿出比市价高两成的价。”

　　“哎~大当家这是哪的话，大家抬头不见，低头见的，怎么能多要你的钱。”

　　“应该的，这些年咱明月湾也收了不少侯家的过路费。就这样多两成，四爷莫再推辞。”两人又虚情假意了一翻，最后就这么定下。

　　酒足饭饱，安蓝与侯相年告辞。

　　他们一走，明月湾的船上就传来了不满。“大哥，干嘛要多给两成？两成那可是三万多块下品灵石。”

　　“只有侯家的破风船才可以。”

　　“就算只有他家的船可以，也不一定要买，咱们劫了这艘货船，让侯家乖乖的送两艘来。”

　　“哼，你还真把自己当海盗了。知道为什么我看到别家的商船都抢，唯独只收侯家一点过路费吗？”

　　“大哥是想和他们结个善缘。”二当家善信回答道。

　　“这是其一。最重要的是，咱们抢不过。”说道这里，雷虎叹了口气。

　　“先不说船上那二十门灵门大炮，单这七笑郎君就是金丹六层的修为，那护卫队长杨平也是金丹期，而今天，那船上还有一个金丹。”

　　“怕什么，我们也是金丹期，打起来未必赢不了，大哥何必长他人志气，灭自己威风。”

　　雷虎摇头，“侯家与神水宫关系甚笃，又是瑶台的女婿，咱们只是为了弄些灵石花花，没必要和侯家撕破脸。好了，此事休要再说，反正拿到船以后，我们也不在这里混了，嘿嘿，趁这段时间，咱们再狠狠赚上一笔！”

　　安蓝两人回到船以后，侯相年将身上的酒气全逼了出来，原本红红的脸，又恢复到原来白嫩的样子。

　　前面的船让开了路，错身而过时，雷虎和侯相年站在船头彼此挥手，好似老友道别。

　　“宜宣，跟你爹联系，让后面的商船赶快出来，十二月之后要暂停些时日。”

　　“四叔，那大当家跟你说了些什么？”

　　侯相年并没有回答他的问题，而是转头问安蓝：“蓝儿觉得他们如何？”

　　“不像海盗。”

　　“呵呵，确实不像海盗。这大泽数十万海岛，我们现在只不过是在最外面，被称为外海。有外海当然就有内海，据我们的情报，明月湾的人很有是内海的人，因为某些原因到外海来当了海盗。”

　　“今天他们订的那两艘大船可不是一般的大船，就是咱们这艘货船撞过去也讨不了好，每一艘价值八万下品灵石。为什么不惜多给两成的价格也要买下这两艘船呢？我怀疑他们要回内海了。”

　　“他们现在的船绝对回不了内海。有道是一山不容二虎，现在三足鼎立保持平衡，可是，一旦明月湾的人撤离，这海上就要大乱，所以，要赶在交船之前，把今年的货走完，至于明年嘛，看情况再说。呵呵。”

　　难怪那大当家许下以后不找侯家商船的麻烦，人家根本就不在这里混了嘛。

　　“呦！”行了大约五十里路又传来海鹰的预警声，前方三艘船并行而来，三艘船均有六十丈长，每艘船上安着四门灵门大炮，船上挂这旗，旗上绣着是一头蟒蛇，嘴里咬着一个骷髅。

　　看到货船，船上的人乱叫，乌烟瘴气，跟明月湾的海盗船天差地别。

　　“准备战斗！”杨平大声一喊，船舱打开，二十门灵门门大炮如二十只猛兽，静静等着敌人靠近。


第205章 赚大钱

　　“注意，敌方还差一里进入警戒范围，大家注意！”杨平高喊。

　　海上，一般警戒范围是五里，五里之后便进入灵门大炮的射程范围。

　　“开启防御阵。”杨平有条不紊的布置着。

　　防御阵开启之后，一层透明的禁止笼罩整艘大船。

　　前面出现的海盗船是三大海盗中最丧心病狂的一个，叫黑蟒团。黑蟒团在整个外海臭名昭著。他们不仅会抢货绑架商人，勒索过后再虐杀撕票。

　　黑蟒团的团长叫薄鳞，是个极度好色贪财，自私自立又薄情寡性的家伙。

　　“注意！船进入警戒范围内！”黑蟒团的船只进入射程范围之后，丝毫没有停下来的意思，那些海盗那着武器在甲板上乱嚎。

　　“宜宣，给他们一个警告。”侯宜宣拿出孔雀翎，从箭匣中抽出一只普通的箭支，嗖！利箭破空而去，箭穿透桅杆。那声响让叫嚣不已的海盗们，突然安静下来。

　　他们盯着桅杆，仿佛那箭穿透的是他们的头。

　　“老大，对方的船上有箭术高手。”一个侏儒隔着门向里面汇报着。

　　射程五里的神射手比灵门大炮还要恐怖。

　　“那家的船？”这声音带着几分阴气，只是很平常的一句话却让侏儒打了个颤，好像有条蛇缠着他，在他耳边吐着蛇信。

　　“侯家的，是条大船，里面少说有几十万灵石的货物。”说到这里，侏儒舔了舔舌头，无比贪婪。

　　“侯家？停船。”

　　“老大难道不取了？”那可是几十万啊。

　　“我自有主张。”

　　见对方停下了，护卫们也放下了武器，不过灵门大炮依旧放在那里没有撤去。

　　在侯相年的示意下，杨平大喊：“我家四爷拿五千灵石请黑蟒团的兄弟们喝酒。”五千下品灵石其实已经很多了，一般大商船给的过路费就是这个数。

　　“五千灵石打发叫花子啊，这一船少说也有五十万的货，我们要一成。”一成就是五万，黑蟒团的胃口很大。

　　“八千，各留一线，日后也好相见。”八千已经是很高的价。

　　“五万，一个也不能少。你们这批货大伙儿可眼馋的紧啊。”言下之意，要是不给就立刻开抢。

　　这是赤果果的威胁！

　　黑蟒团都是一帮亡命之徒，要价也特别狠。

　　“就怕你们吃不下！”威胁谁不会。

　　“小安子，水下有鬼。”小红提醒道，这里的“鬼”指的是小人，看来黑蟒团的人一边假意谈判，一边偷偷派人下来凿船。

　　安蓝拉过侯宜宣在他耳边说了几句，然后不动声色地走到船尾悄悄潜下了水。她身上戴着避水珠，在海中行走如平地。

　　她从船下迅速穿过，果然看到有至少五十个人背着水雷游了过来，看样子不是想凿船，而是直接炸开。

　　“小红姐姐。”水下是小红的地盘，当然要请她出手。两人慢慢下沉，悄悄潜到那五十人的身下，他们一心注视着前方，根本没发现下面还有人。

　　小红坏坏一笑，摇起手上的铃铛。海水翻腾，咕噜咕噜好像烧开了一般，接着冲起五十道百米高的水柱，把这些人从水里冲起来，侯宜宣五连射，将这些“水鬼”射回到黑蟒团的船上。

　　这些人身上绑着水雷，落船之后水雷接连炸开，炸得黑蟒团的海盗人仰马翻。二十门灵门大炮也同时开启，对方既然明修栈道暗度陈仓，那么就没什么好客气的。

　　二十门灵门大炮的威力是很等凶猛，在密集的攻势下，一艘海盗船被炸沉，船上的海盗纷纷跳水。

　　黑蟒团见势不对，掉头就跑。

　　“不能让他们跑了！”薄鳞眦睚必报，若是让他跑了，以后侯家的商船就麻烦了。

　　“跑不了！”

　　阿肥出现在甲板上，侯宜宣跳上阿肥的背，将两艘船的正副舵手射死。只要有人敢站到舵手的位置立刻被一箭穿头。

　　“受死！”从主船中升起一条五十丈的黑色巨蟒，海上风云大作，浪头一头高过一头，侯宜宣抽出孔雀箭，只见一道极细的绿光射在巨蟒的七寸。

　　打蛇打七寸。七寸是蛇最薄弱的地方，就是这拳意化成的巨蟒也是一样。

　　巨蟒寸寸碎裂，海面冲起百丈高的浪花，海水噼噼啪啪的落到甲板上，每个都有鸽蛋那么大，人瞬间湿透。

　　砰！海下突然冒出两座冰山，将两艘海盗船撞翻，海盗们从空中落下来，撞到的不是海水，而是两尺厚的冰。

　　这些突然结起的冰，将两艘船困在中央。

　　这片冰地足有两里！

　　安蓝和小红从海水里飞起来，她没想到冰魄寒魂在水里的威力竟然这么大。

　　摔在冰上嗷嗷直叫的黑蟒海盗见两个小丫头向他们慢慢走来，也不管许多，爬起来提起剑就往上冲。

　　在他们的认知里，老弱妇孺是最好欺负的。

　　端看这两个丫头，一个十六七，另一个就更小了，只有十岁，还梳着包包头。

　　可是“常识”这种东西显然是不能套用在小安子和小红姐姐两人身上，所以扑向她们的人无一例外都被冻成了冰柱。

　　海盗们知道今天是载了，收拢住一团，侏儒问薄麟：“老大这么办？！”

　　“杀，都给我杀！”薄麟说话带着凶戾之气。

　　说话间薄麟从船舱里出来了，他身高约八尺，身材消瘦，双眼狭长，长相颇为阴柔，他左眼带着一个眼罩，如果再带上一个船帽，就是诸多电影里坏蛋船长的样子。

　　看到薄麟安蓝第一个想到的就是蛇。

　　嗖！嗖！嗖！长空之上，阿肥盘旋在船四周，侯宜宣每一箭都射中一个人，例无虚发。

　　薄麟站在船头，一爪抓向他，试图把他从天上抓下来。

　　“薄麟，让老夫来会会你！”侯相年轻轻一纵就是一里，再来两下蜻蜓点水就已来到了冰川之上。

　　他人未到，掌先至，一个大手印将薄麟那一爪破掉。

　　射人先射马，擒贼先擒王。只要拿掉了薄麟，黑蟒团便不足为惧。

　　除了薄麟之外，黑蟒团还有两个金丹期，一个是那个侏儒，还有一个叫铁四娘。

　　铁四娘一张烈焰红唇，眼波如秋水，长得颇为美艳，但是却是一声黑寡妇的装束。她的左手藏才袖子里，等安蓝对上她时，才发现她的左手原来是个铁钩。

　　黑寡妇铁四娘，最喜欢做得一见事就是将人剖腹刮肠。

　　“就凭你也敢对上我，真是不知死活。”这丫头不过在胎动五层。

　　安蓝哂然一笑：“很多人都这么对我说过，可是我仍然站在这里，而他们却化作一杯土，一层灰。”

　　安蓝说的是大实话，铁四娘却以为她在吹牛，大笑道：“那你今天就去陪他们吧。”

　　铁四娘的左手向安蓝勾去，如同毒蝎的尾勾。

　　“女人还是要温柔点好。”安蓝身子一转，露出了后面的金甲银皇。

　　有时候，该偷懒的时候就要偷懒。

　　金甲银皇红色的眼睛转了转，抽出背后的长枪。

　　天地之间只有一枪。

　　这一枪天崩地裂，厚厚的冰川碾为碎渣，船被抛向高空，木屑乱飞，除了安蓝她们脚下站的一丈之地，再也看不到一块冰。

　　长枪之上，连穿三人。

　　铁四娘、侏儒、薄麟。

　　血沿着枪柄滴在冰上，滴滴答答。

　　铁四娘与薄麟均是睁大眼睛不敢相信。

　　这样枪快、准、狠，让三人措手不及。

　　“太牛了。”安蓝忍不住冲它比了个大拇指，它眼睛转了转，咯咯笑了两声。

　　扛把子一死，黑蟒团的海盗们架起四散逃跑，黑蟒团今天算是完了。

　　安蓝收了金甲银皇带着小红回到侯家商船上，那些护卫看她的眼睛里都带着崇敬。

　　侯宜宣带人将两艘破船里的东西搜了出来，然后绕过船只继续航行。

　　“可惜那艘船了。”侯宜宣说的是沉入海底的那一艘，估计他们才打劫完别人，船上竟有四万灵石和三十多箱货物。

　　安蓝和侯宜宣将那四万灵石分了，然后把三十多箱货物给侯家。

　　“只可惜，没有拿到薄麟的储物袋，里面肯定有不少东西。”

　　安蓝笑笑那出几个储物袋，金甲银皇吸了天妖精血过后，不但实力变强，灵智也开了许多，居然懂得将储物袋搜下来交个她。

　　铁四娘和侏儒的储物袋都很一般，里面的动西大约值个万块下品灵石的样子，最让人心动的是薄麟的那三个储物袋，黑蟒团的百分之八十的财富都在他这里。

　　“啧啧，让我看看。一百个上品灵石，一千个上品灵石，还有数万的下品灵石。”光灵石就有一百一十多万。其中还有无数宝石、材料和丹药，累积价值能达到两百万。

　　“做海盗真是来钱。”就连大世家出生的侯宜宣也不禁羡慕起来。

　　“去做吧，我支持你。”

　　“别，我爹非把我打死不可。”安蓝想起侯相臣拿起家法抽他的样子，很没心肝地笑了起来。

　　“妹子，咱们去端海盗窝吧。”侯宜宣突然想起一道发财致富的法子。

　　“你是掉到钱眼里去了吧。”

　　“我这不是为民除害吗？”

　　没见到钱的时候怎么没见你除？安蓝笑笑也不点破。

　　“看还有没有那个不张眼的撞到咱们手里吧。”她可一点都不嫌钱多。


第206章 心酸了

　　海上风平浪静，接下的一段时日里再也没有遇到半个海盗。侯宜宣想打海盗发财的愿望是彻底落了空。

　　又行了十来天，达到翡翠岛，侯家商船到达终点。剩余的货物会在翡翠岛全部卖出，然后收购所需要的商品返航。

　　翡翠岛是一座翠绿的大岛，岛上的面积大约有两个中州那么大，土地富饶，物产丰富所以这也是附近最繁华的一个岛屿。

　　岛上车水马龙丝毫不亚于中州。

　　安蓝、侯宜宣向侯相年道别，从今天开始他们就要自己走。

　　“宜宣，蓝儿你们要小心，万事莫要逞强。”侯相年叮嘱两人。

　　“是，四叔。”

　　这个港口只是接纳外海来的船只，如果要继续往里走的话就要到另一边的和田港口，可以说是横穿整个翡翠岛。

　　在海上漂了这么久，双脚着地的感觉真是踏实。

　　靠近港口的城市是十分繁华，这里来往人员多，什么都有卖的，也正因此龙蛇混杂三教九流什么人都有。他们刚出港没多远就有个算命的说她短期内有杀劫需要化劫消灾，还有几个人一直跟他们。

　　怎么？看他们年轻人傻好欺负？

　　“嘿，妹子，你可要看好自己的钱包，不知道有多少双眼睛盯着呢。”

　　“钱是大大的有，就看他们有没有本事拿了。”她虽然腰间别了个小钱袋，那里面不过就是装了些金银还有一两粒珍珠，就算被拿了也不心疼，真正的钱财大部分都是装在混元天府里，小部分在侯母送她的储物手镯里。

　　这是别人偷也偷不走的。

　　她又不是真傻，那些人一路跟着只怕是见这三人年纪不大，没什么闯荡江湖的经验，容易得手。他们并不知道自己的一举一动早已落入这三个人的神识中。

　　安蓝这人心眼忒坏，她给小红买小吃特意露出里面的金踝子，果不然，这些人看到金子两眼放光。过不会儿就有几个小子追这着一个小丫头打闹了过来。

　　那小丫头穿着一身旧衣服，衣服虽然很旧，但是洗的很干净，小丫头长得也很可爱，睫毛很长，小脸蛋粉扑粉扑的。

　　见一个可爱的小姑娘被几个蛮横的小子欺负，爱心泛滥的人都要忍不住上前呵斥。

　　侯宜宣拉了拉安蓝的袖子：“你这丫头杂这么没同情心呢？”

　　好吧，为了把戏看完，她决定泛滥一回。

　　“住手！你们几个臭小子居然欺负一个小姑娘！”安蓝出言喝止。

　　“关你什么事！”见这几人一脸凶横，小丫头怯生生地躲到安蓝后面。

　　“姐姐救我。”她的声音也怯怯的，拉着安蓝衣衫的手不停地发抖，好像真的很怕。

　　小小年纪就有如此演技，真是天才啊。

　　安蓝决定配合，一定要好好配合。

　　“今年这事我还真管定了，谁要是敢过来试试。”这几个小子年纪也不大，大的最多十五六岁，小的也就十二三。

　　“滚开，这事与你无关。”几个小子上前欲把小姑娘扯出来，接着就是一连串的拉扯，推让之间，一只小手悄悄的伸到了安蓝的钱袋下。在它扯住钱带的那一刻，安蓝握住了它。

　　“你要干什么？”安蓝笑眯眯地问。

　　“我，我……”被现场抓包，那小姑娘红着脸不知该如何回答。而原本要抓小姑娘的人那几个小子对安蓝又抓又扯。

　　“放开她。”他们本来就是一伙的，为了安蓝身的人才合演了这场戏。

　　安蓝摇头放开小丫头，不再理会这些人，继续往前走。戏是看完了，却也失了兴致，她不是圣母，但是看到好好的一个小丫头沦落到做贼的地步，也不免感慨。

　　这一出之后，原本跟在她身后的人也消失了，显然知道这三个人年纪小是小，却不是那么好糊弄的。

　　翡翠岛的交通还是很方便的，比如说城市之间每天有一班大马车，可以说是有古代特色的公交车，只不过这班车只有每天辰时三刻也就是八点半才有。安蓝他们初来乍到，坐“公交车”还是很方便的。

　　后来打听了一下有专门到和田港的飞舟，不过要三天以后才有，三人想了想，还是做飞舟吧。

　　这又是公交车又是飞机的还真方便。

　　安蓝三人先到城北的飞舟泊口购买了三天后去和田港的票，然后就在飞舟泊口附近找了一间客栈住下。

　　三天的时间打发起来也容易，三人在城里逛了逛然后又到城外逛了逛。

　　翡翠岛的景色虽不壮观，山也不是很高，但胜在秀美，如同小家碧玉。细雨初露过后更加清新，三人倒也渐渐品出些味道来，一晃就过了两日。

　　他们吃完了饭，打算回去养足精神好坐飞舟，走着走着，便听到了啜泣声。飞舟泊口地处偏僻，城北更是贫民区。

　　“是那天的那个小姑娘。”小红说道。

　　安蓝神识查过去，果然。不过，今天这小丫头衣服弄得脏兮兮的，手上皮也破了一块，眼睛红红的。

　　“这也太敬业了吧？”

　　“去。”安蓝踢了他一脚。

　　“去看看怎么回事。”

　　“你不怕钱袋被偷吗？”侯宜宣笑着问。

　　“那也有她偷得着才行。”

　　小丫头见有人走了过来，吸了吸鼻子，立刻爬起来拍拍身上的灰尘，打算离开。

　　“呦，今天倒躲着我了。”小丫头听到安蓝的声音，身子僵了僵，低着头，良久没有说话。

　　“今天怎么只有一个人了。”小丫头一听，哇得一声又哭了出来。

　　“姐姐求求你救救我的哥哥们。”小丫头噗一声跪下来。

　　这又是唱得哪出？安蓝和侯宜宣你望我，我望你不明所以。

　　“怎么了？”

　　“哥哥们被头领打了，呜……三哥高烧了两天……呜……姐姐，你救救三哥吧，阿丑给你磕头了。”说完磕了三个响头，额头上都是淤青。

　　“妹妹，带我去。”小红激动了，别看她彪悍无比喜欢搞人，心头还是软的。

　　这叫阿丑的姑娘抬头看了安蓝一眼，见她点头，破涕为笑，赶紧爬起来带着安蓝他们的居所走去。

　　当安然看到那所谓的房子时，她心酸了。


第207章 路见不平一声吼

　　城北大多数是贫民，居住条件都不是很好，但是安蓝还是第一次看到这样的“房子”。

　　夯土砌的墙已残破不堪，上面搭的茅草也不全，缺了一大块，没有窗户，也有没门，只有空空的框。一间狭小的屋子，里面没有床，只是胡乱铺了些干草。

　　阳光从屋顶上透射下，地上满是斑驳。

　　这样的屋子若是晴天还好，如果遇到雨天只怕连个站的地方都没有。

　　然而就是这样的屋子里躺了四、五个小子，他们一身伤，那原本干净的衣衫上满是血色的鞭痕。唯一的一张棉被盖中间的那个少年身上，他面像颇为清秀，脸上却没有半点血色，如纸一般白。

　　安蓝走过去摸摸他的额头，好烫！

　　她揭开被子一看，他身上也布满了伤痕。“伤口感染了，是破伤风。”

　　“我来吧。”侯宜宣先喂他一粒丹药，然后拿出一盒药膏，清理伤口。

　　“不要担心，很快就好了。”安蓝摸摸阿丑的头。

　　“跟我说说是怎么回事。”看这情况，其实安蓝也猜了个七八分。

　　阿丑和她这些哥哥们都是孤儿，他们最大的十五岁，最小的才十岁，太小了做工没人要，没有钱养不活自己怎么办？只有去做乞丐，或是去偷抢。

　　城里有个专门控制这些孤儿兴会帮。兴会帮是由地痞流氓组成的，下面有一个聚义堂就是专门干这个的。

　　哼！聚义堂？还真好意思叫这个名。

　　兴会帮遍布整个翡翠岛，所以这些孤儿根本就不敢逃。捉住过后，至少都是打断腿。

　　这些孤儿每天都要把自己的收入交给头领，根据收入来决定明天吃什么，如果连续三天都没有交的话，对不起，打！如果敢私藏的话，打！

　　他们已经有三天没有交钱了，挨了首领一阵狠打。

　　“三哥如果不是护着我，也不会被打成这样。”阿丑说着又哭了起来。

　　“可恶，搞他！”年轻人就是容易激动，小红听了阿丑的话过后，气愤难当撸起袖子就要去揍人。

　　“你回来。”安蓝提着她的衣领把她提了回来。

　　小家伙一个劲地扭动，说小安子没同情心，不是好人。

　　“若是揍人有用的话，我早就揍了。你搞了第一个头领就还有第二个，第三个……”安蓝看她那瞪得圆圆的眼睛摇头：“我知道你想说直接把这狗屁兴会帮端了，可是同样端了第一个还会有第二个……难道你想长期奋斗？别忘了，咱们这次是来做什么的。”

　　小红一听像泄了气的皮球，蔫了。“那怎么办，就这样算了？”

　　“教训是要给的，不过不是现在。他们快要醒了，还是先弄点吃的吧。”看他们的样子估计也很久没吃过一顿饱饭了。

　　他们营养不良一下子大鱼大肉肯定受不了，身子又虚，不适合进补。安蓝想了想，还是用灵米煮粥，既清淡又补充元气。

　　屋里有一口锅，安蓝把锅拿到外面洗干净，然后煮起粥来。

　　阿丑见她拿着锅出去不明所以，等她回来时才发现锅里已有了米，她以为安蓝买米去了。

　　水咕咕地开着，香气四溢，只听到屋子外面一串咽口水的声音。

　　闻着香味，阿丑的肚子也叫起来，她捂着肚子不好意思地笑笑，眼睛却一直望着锅里翻滚的白粥。

　　吃了侯宜宣的丹药，那几个小子身上的伤很快结了疤，闻着香味也慢慢醒了过来，还有两个梦里咂了咂嘴，流了一长串的口水。

　　“好香啊。”年纪最大的那个睁开眼，看到阿丑身边的安蓝立刻走过去把阿丑拉过来护着。“你怎么会在这里？”

　　他看到脚边有根木棍子，拿起来捏在手里。

　　“大哥，姐姐是来救三哥的。”一听到阿丑说三哥，他立刻转身过去摸老三的额头，发现烧退了，他大大的轻了一口气，这时才发现手臂上原本那道道触目惊心的伤口只剩下淡淡的粉红色的疤痕。

　　他生怕自己看错了，揉了揉眼，他又看了看身上，所有的伤口都已结了疤。

　　他再轻轻地掀开被角，看到老三的身体时，两行热泪落了下来。他扔掉棒子噗通一声跪到地上给安蓝磕了头。

　　“多谢姑娘。刚才是我瞎了眼，还望姑娘不要见怪。”他们没有钱请不起大夫，若不是安蓝出手相助的话，只怕老三挨不过了。

　　“饿了吗？”

　　“不，不饿。”话虽这样说肚子却不争气地叫起来，他红着脸，尴尬地笑了笑。

　　“把他们都叫起来吃饭吧，你三弟让他再睡会儿。”

　　“慢点吃，小心烫。”老大叫路询安蓝把盛了粥的碗给他时他却先给阿丑，然后再给弟弟们，最后才轮到自己。虽然很饿，但是他却没有急着吃，而是先嗅了一口。

　　与狼吞虎咽的弟弟们不同，他吃得很斯文。

　　“好吃。我从来没吃过这么好吃的粥。”这些孤儿平时都吃残羹剩饭，白米粥都没有喝过几顿，更别说灵米煮的粥了。

　　他们只觉得这粥特别好吃，吃了过后身子暖暖的，好像全身有使不完的力气，让他们去拔外面的大村也能拔起来。

　　吃了一碗又是一碗，肚子胀得老高却还想吃。

　　“你们说醉仙居的饭有这么好吃吗？”醉仙居是翡翠岛数一数二的酒楼，几个孩子一脸向往。

　　“听说那里用得可是仙米。”

　　听到弟弟们说仙米，路询顿了顿，看了看碗里的粥又盯着自己的手臂若有所思，正要看向安蓝时，却发现她正笑盈盈地看着自己。

　　他赶紧低头拔饭。

　　这个路询有点意思。

　　正吃着，突然有人闯了进来。

　　“好啊！我说你们怎么老交不上钱，原来是背着我偷偷藏了东西。”一个地痞从外面走了进来，看到地上的锅，一脚踢过去，那白白的粥流了一地。

　　路询看着心疼，想着躺在干草上一口都还没吃的老三，更是愤怒，可是他不能发火，强忍着换上一付讨好的笑脸问：“头领，你怎么来了。”

　　他不敢看安蓝，他怕她瞧不起自己。

　　那地痞一把掌就打在他脸上。“说，这粥是怎么来的，是不是你小子背着我藏钱了，看来你真是欠收。”

　　说着又是一把掌，不过这一掌还没落下就被侯宜宣紧紧抓住。“赔钱。”

　　“赔什么钱！”这时那地痞才发现这破屋子里还有其他人。

　　“你踢翻了我的粥，当然要赔钱。”

　　“小子知道我是谁吗？”这地痞耍起了横。他也不看看面对的是谁，这招在小老百姓面前或许有用，漫不说他只是个什么都不会的普通人，哪怕他就是个元婴强者，在安大小姐面前，该赔的还是要赔。

　　“我只问你一句，赔还是不赔？”

　　“不赔。”

　　侯宜宣冷笑：“不赔就用你这条膀子抵好了。”说完咔得一声，把他的右膀子掰错位。

　　那地痞疼地在地上打滚，被他一脚踢了出去。“滚！”

　　好好的一锅粥就被这么个贱人弄没了。

　　“姑娘你们快走，这厮是兴会帮连香城总管事周仁的小舅子，这会儿只怕回去告状去了，那周仁一会儿就来了，你们快走吧。”

　　“我们走了，你们怎么办？”安蓝好笑道。

　　路询一语顿塞，“我……我们自有办法。”

　　他们能有什么办法，只怕又是挨一顿打。

　　“走什么走，我巴不得他来呢。”安蓝拿出几个水果给他们：“来，压压惊。”

　　阿丑见她凭空拿出几个果子来，好奇地问道：“姐姐，你会变戏法吗？好利害。”

　　“是啊。”安蓝在她头上摸了摸，神识却一直注意着路询。他看安蓝凭空拿出几个果子无比惊讶，但是很快又低下头掩住了自己的神色。

　　安蓝的笑意更深了。

　　过不会儿，果然一群人气势汹汹地走了过来，有两三百人手里都拿着武器，将这间破烂的屋子团团围住。小朋友们哪见过这个架势，吓得躲了起来，只有路询一个还站着。

　　“是他，就是他。哎呦。”地痞指着侯宜宣说道。他膀子已经被接好了。

　　他身边站着一个三十来岁的男子，这男子一身黑色的袍子，袍子上绣着猛虎下山的图案，他粗眉虎眼，面相凶恶。

　　“哼，原来是个小白脸。”周仁不屑。

　　“你也不打听我周仁是什么人，竟然敢动我兴会帮的兄弟，给我上。”周仁一招手，那些打手翻进房。

　　“事上为什么总有这么多不自量力的人呢？”侯宜宣摇头。“说实话，跟你们打实在是掉价。滚！”

　　这一声“滚”将刚刚翻进来的那些人全部都震出去，那周仁虎目大睁，被震得七窍流血。

　　正所谓路见不平一声吼，该出手时就出手。

　　“你是谁？不过是筑基气期的小娃娃而已。”侯宜宣更是不屑。

　　周仁没想到碰到个硬点子，对方一声吼居然就能吼得他五脏六腑受伤，对方的修为肯定高他一大截，他瞪了一眼自己的小舅子，却见他早已倒在地上口吐白沫。


第208章 再遇雷鹰

　　周仁瞳孔缩了缩，也顾不得身上火烧火燎的，立刻降低了姿态，到底是道上混的人，脑子很快就转过了弯。眼前的人能一声把他吼成重伤，要真动起手来，杀他还不和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　别看他在这港口作威作福，那也只是吓吓寻常老百姓，有些人他根本惹不起。

　　显然这素衣素服的男人他就惹不起。

　　“前辈息怒。小的有眼不识泰山，还望前辈勿怪。”

　　原本凶威赫赫的周仁转眼就成了一只摇尾乞怜的可怜虫，屋子里的几个孩子睁大眼睛不敢相信。

　　这还是那个跺一跺脚就能决定他们生死的周爷吗？

　　“周爷是吧？”循声周仁望向另一侧的绿衣女子，她看起来不大，满脸稚气，唯独那双眼让人渗得慌。

　　“不敢，不敢，仙子叫我周二就行了。”周仁一脸大汗。

　　周二？是很二。

　　“哪能呢，你可是港口的大人物，手里管着好几千人呢，随便走哪儿都带着二三百人，咱们这窝棚还第一次有您这样的人物光临呢。”

　　周仁知道安蓝话中有话，不敢接。

　　“可是您来就来吧，干嘛不走正门，要翻墙呢？瞧这墙也翻塌了，顶上的干草也弄没了，连窗户门窗都不知道打哪儿去了，你要我们以后怎么住啊？”

　　本来就是坏的好不好！当然，这话周仁只敢在心里讲，不敢表露出来。“是，是我的不对，多少银子我赔。”

　　“说银子多俗啊。”安蓝笑了笑，扳起指头算了算：“加上那锅粥勉勉强强两百灵石好了。”

　　“什么！”两百灵石不如杀了他得了。别看安蓝的灵石多就以为天下的灵石都来得容易。大多数筑基期的修真者年收入还不足一百块灵石。

　　周仁虽然掌握着连香港的混混和孤儿每天给他抓钱，可是抓来的都是银子，银子和灵石的兑换价格何等恐怖，况且大部分的钱还要上缴，落到自己手里的只有一小半，说起来，他所有的灵石加起来还没有两百块。

　　“嫌多么？你可知我这是什么米？这可是上品的麒麟米，是从内海千里迢迢运过来的，我也只有这么一点，正要吃呢，就被你小舅子一脚……”这哪是什么麒麟米，分明就只是剩下的春芽米，倒不是安蓝小气，以那兄妹几人的身体吃春芽米就够了，品阶高的反而是浪费。

　　安蓝诓他呢，周仁却信以为真。

　　他自己有也一些灵谷是最次等的，比春芽米差了不少。他没见过上品灵米，却见地上的白粥颗粒饱满，如珍珠一样白，没有一点瑕疵，即使洒了这么久还闻得到那沁人心脾的香味。

　　大约这就是上品灵谷的样子……

　　他顿时有把晕在地上的小舅子拖出去扔河里喂鱼的冲动。

　　翡翠岛在往里走两个岛就是内海。内海与外海之间有一片变化无常的海域，那片海域被称为幽冥海域。

　　幽冥海域中妖兽异常凶猛，外海与内海之间没年都只有两次运输来往，都是由大型船只组成的船队，运输成本极其高昂。

　　周仁这回儿全身疼痛无比，特别是心，他捂着胸口干脆双眼一晕，倒在了地上。

　　“怂货！”安蓝哪里不知道他装晕。她原想诈她两百灵石拔掉他一层皮，也没料想到他根本没有。

　　“起来。”侯宜宣一脚踢在他屁股上，他不敢动，见侯宜宣蹲下身子要搜他的储物袋，他才哎哟叫了一声跳起来。灵石没有两百块，但是，储物袋了法宝飞剑加起来是不止的。

　　他新得的一把中品宝器可是前些日子花好大力气弄来的，他还没捂热乎呢。

　　安蓝也差不多摸清了他的性格，视钱如命却又胆小如鼠。安蓝轻笑一声，只觉得一阵风吹过，转眼一看，周仁的储物袋已经在她的手中。

　　周仁惊出了一身汗，他根本不知道安蓝何时来去。

　　这才是神手。

　　“你还真是穷。”储物袋里只有不足一百块灵石，还有些垃圾法宝，一样都入不了安蓝的法眼。

　　“你还在这里站着做什么？还不快滚。”周仁盯着储物袋一脸不舍，却见侯宜宣瞪了他一眼，他呼吸困难，如坠冰窟，一溜烟的跑了。

　　安蓝把储物袋扔给路询，“你们想去哪里？”

　　被这么一弄连香城他们是呆不了了，以周仁的个性，他们一走他势必会找这几个孩子出气。救人救到底，送佛送到西。她就再帮他们一把。

　　“仙子去哪里我们就去哪里？”路询今年十五岁，算是大人，他也明白安蓝他们一走自己和弟弟妹妹们处境堪忧，但是，他们几个孤儿无依无靠到那里都会受欺负。

　　“跟我走？你们会没命的。”安蓝摇头。

　　此去一切都是未知数，她怎么能害了人家呢。

　　“去礁石村。”这时躺在草垛上的老三幽幽张开了嘴。

　　“礁石村你是说……”路询知道弟弟的用意。

　　“嗯。”老三坐起来，点头。

　　安蓝三人明天一大早就要离开连香城，今天必须要把几人安顿好。侯宜宣租了辆马车一起带着这五个孩子往礁石村去。

　　礁石村是城外靠海的一个小村子，因附近有礁石群而取名为礁石村。

　　礁石村人口很少，大多都是打鱼的渔民，这里是浅海礁石又多，正是鱼虾喜欢的好地方。

　　路询他们要去的地方是一个搭建在海滩上的一个小院子，屋子离海约有一米高。蔚蓝的海水就从屋下缓缓流淌而过。

　　这是典型的渔家小院。

　　侯宜宣付了钱，大家一起下了车。

　　阿丑把老三扶着，他现在身体还有些虚弱。

　　“先生不太喜欢见生人，我先去看一下先生在不在家。”路询说完走到木桥上，房子是面朝大海的，所以路询要绕到前面去。

　　他敲了三声门问：“先生，我是路询，你在吗？”

　　“进来。”一个低沉的声音从屋子里响起，安蓝总觉得她在哪里听过。

　　过不会儿，路询一脸欢喜欢地出来，“先生同意了，快跟我来。”

　　路询领着他们进了屋，屋子里很简朴，一个灰衣男子坐在里面，他双眼细长，如鹰一般，他看到安蓝猛地站了起来。

　　“是你！”

　　安蓝张大眼睛，她没想到居然在这里遇到他。“是你，雷鹰。”

　　当年雷鹰被神威的杀手联手打下海下落不明，没想的他居然在翡翠岛上。

　　“乖乖，难怪没你下落。你倒是会享受。”侯宜宣嘿嘿笑了两声，一屁股坐了下了。

　　“先生，你们认识？”

　　“先带你弟弟去休息。”路询知道他们有话要聊便不再打扰。

　　再见到安蓝恍如隔世，她的笑依旧充满阳光的味道，配着这张脸，更让人晕眩。他又忆起在缠香楼的情景。

　　“名字。”他知道不管是红锦也好，张秀也好都只不过是她的化名。

　　“安蓝。”

　　安蓝。他点头在心里念了一遍。

　　雷鹰当初输血给安蓝，侯宜宣对他还是颇有些好感，“怎么不回炎夏，是不是怕神威的人？如果是这样那你可以放心大胆的回去，现在神威已经没了，就是邪宗也不复存在。”

　　侯宜宣以为他会很激动，但是他只是闷了一会，看了下窗外啥也没说。

　　这男人惜字如金的程度令人发指。

　　又坐了会儿，安蓝看着天色暗了，便起身说道：“我们还有事先走了，如果你回炎夏的话，可以到堰州的五里村找我。”

　　雷鹰起身相送，站在木桥上看着他们的渐行渐远，直到消失在视线中，他回到房间，床头的大剑上系着一个铃铛，长长的穗子垂到地上，轻轻一摇铃铃作响。

　　“杀手果然拧巴得很。”侯宜宣感叹。

　　安蓝好笑，不过那几兄妹跟着雷鹰她却是很放心的，拧是拧巴了点，但是心不坏，也有担当。

　　安蓝等人会到客栈，第二天乘坐飞舟到达和田港，在和田港休息了一晚，又乘坐客船去往外海的最后一个岛——灵犀岛。

　　他们在灵犀岛逗留了五日终于踏上了通往内海的客船。

　　内海与外海之间每年只有两次通行，说来他们也赶得巧，正好遇到通行的时候。码头上全是大船只，光是大的客船就有三艘，无数的货轮，其中还有两艘护航船。

　　码头上人潮攒动，挤死个人。好在安蓝有前世挤公交车的经验，像鱼一样挤进了登船的大队伍中。

　　背贴背，肩碰肩，秩序混乱，隔了好一会儿甲板上的人才渐渐少了起来。

　　这三艘大客船都是五层高的大楼船，全身都是由金属打造，倒有几分前世豪华游轮的模样。

　　船票那叫一个贵，普通客舱还好，只要三十块下品灵石，他们买的时候只有少量的中等舱和头等舱。中等要一百，头等舱要五百。

　　安蓝在船头吹着风却发现旁边的船头站着一个人，他一头黑发狂放不羁的披在后面，背着一把大剑，剑柄上挂着一个铃铛，长长的穗子迎风飞扬。

　　他的头顶盘旋着一只黑色的大鹰，哪怕是站在人群中，也会第一眼看见他。

　　“他怎么会在这里？”


第209章 上天入地

　　“各位乘客，请回船舱，即将进入幽冥海域。”船队行了大约一个时辰，客船上响起了喇叭声，还在甲板上看风景的乘客一听到“幽冥海域”这四个字，表情特别紧张，一溜烟得往船里冲，生怕晚上会遇到不幸运。

　　船上的护卫全都到甲板上，他们穿着银亮的盔甲，摆好阵型。

　　船队迅速缩拢两艘护行的船只，一前一后，整个船队呈现圆梭形，三艘客船被护在中央。

　　两艘护行船上各有三十门大炮，这些大炮和灵门大炮十分相似，不过还要更大一些，甲板上站满了身着蓝色盔甲的行船军，这些行船军少说也是胎动六期的修为，每艘船上共一千名，其中有五位金丹高手，这要是在炎夏，足以建立一个大门派，而现在，他们只是用来护送船队。

　　航行距离不足万里。

　　安蓝他们住得是中等客舱，中等客舱在四楼，可以通过窗户看清楚外面的情景。

　　窗户上厚厚的一层透明膜，是禁制。

　　水晶易碎，而禁制却牢靠得很。

　　窗户并不大，但是却不妨碍安蓝看到外面的情景，她倒吸一口气。

　　前面黑压压的云团，海水不停地翻腾着，掀起一波又一波的浪头，最高的居然有上百米，一只又一只的妖兽从浪里显露出身驱。

　　最恐怖的还不是这些，最恐怖的是那些不知道什么时候会从哪里冲出来的冲天水柱。

　　幽冥海域死不见骨。

　　这片海域整整有百里！

　　接近幽冥海域的边缘，船也开始摇晃起来，前面的护航船鸣鼓，这是准备战斗的讯号。

　　三十门大炮齐齐发射，开始清理前面的妖兽。

　　各船开启保护禁制，船上的护卫统一结阵，冲向被称为“死亡之域”的幽冥海域中……

　　只听得到满天的杀声，这些妖兽每一只都有百丈长，有些甚至比船还要大，浮在海面上宛若一座座大山。一个挨着一个，这百里的海域少说就有千只，每动一下都会掀起一阵海浪。

　　船在大海面前显得何其渺小。

　　炮声轰鸣，其间夹杂着妖兽们的咆哮，这炮火的威力十分大，一炮下去能将这些皮糙肉厚的轰个大窟窿。

　　船队凭借炮火竟然硬生生杀出一条血路。

　　可是刚刚冲进去三十里，一道水半里宽的水柱冲天而起，一只货船被冲上了空，队型被冲散，紧接着又是一道道水柱从下面冲上来。

　　船一艘一艘地被冲向高中，安蓝所乘坐的客船也未能幸免于难，好在这船够结实，禁制也够牛，竟然被这么一路抛起落下，抛起落下过了这片幽冥海域。

　　“不行了。”安蓝瘫倒在床上，耳边砰砰作响，胃里难受得紧，最近实在忍不住跑到甲板上吐了起来。

　　海里满是酸味。

　　她起来的时候发现所有的大船坑坑洼洼满目疮痍，好似才从海里打捞出来的旧船一样。

　　这些船回港以后至少要维修四个月才能再次通过幽冥海域，难怪，只半年通行一次。

　　这修理费只怕就不是个小数目。想到这儿，中等客舱要一百块灵石，心里也就平衡了些。

　　后面的幽冥海域依旧黑云遮天，狂风肆虐，并没有因为船过而平息，也没有因为大量妖兽死亡而更加疯狂，正如那不断冲起的水柱一样，始终如一。

　　过了幽冥海域就表示到了内海，有人欢欣鼓舞，但是有人却永远闭上了眼睛。

　　那些修为不足的，根本受不了水柱的冲击，被活活震死。

　　中等客舱与高等客舱价格那么高，并不单单因为他们舒适，更是因为他们存活率高。

　　下了船安蓝才听说头等仓里有防震装置，后悔不已。

　　船只行到内海的一个大岛，琼玉岛。客船和货船是两个港口，看到岛屿过后船队慢慢散开。

　　琼玉岛和翡翠岛差不多大小，这里是进出内、外海的必经之地，所以这里比翡翠岛还要繁华。

　　安蓝望向头顶，有大量的飞舟、飞行灵兽穿梭其间。

　　船放行很慢，不过好在中等舱的人先走，末等舱随后，至于头等仓……人家有专门的贵宾通道，俗称VIP通道。

　　内海的岛屿与外海密集得多，有些不用坐船直接飞行就可以到达，岛与岛之间来往的船只也比外海多。

　　走在街上安蓝发现岛上的人全都是修真者，竟然没有一个普通人……

　　他们随便找了一个地方住下，然后再计划怎么走。

　　安蓝的目的地是普愿岛，然而想到达普愿岛并不是那么简单。

　　先不说此去还有六千万里，内海众多岛屿都有分制，新到内海的散修只能居住在最外围的海岛上，住满五年之后才能向内移居。

　　十年之后，才有资格踏入普愿岛。

　　十年之后黄花菜都凉了。

　　有没有捷径呢？

　　有。

　　第一：实力达到金丹期则不受到限制。

　　这个侯宜宣可以，安蓝却不行。

　　第二：成为大门派内门弟子。

　　安蓝虽说现在是自由身，但是却暂时没有拜师门的打算。

　　第三：天地两个榜单上有名。

　　地榜跟炎夏的“雷霆榜”一样，都是金丹以下修真者排名的榜单，而天榜是金丹期修真者的排名。

　　榜单在访市上就有卖。

　　安蓝想快速踏入普愿岛只有一个办法，挑战地榜上的人将他们打败。她花了一块下品灵石买到了地榜。这地榜居然是用绢帛做的，比炎夏“雷霆榜”精致多了。每个高手都有五六页的介绍，不仅有画像还有生平履历，连住址都写得详详细细。

　　她只想快点入普愿岛并不是想出名，所以选了排在九十六名的陆海渚。

　　陆海渚又称闲云散人，胎动九层。

　　内海所有地榜上的人都是胎动九层，从这里可以看出，内海修真者的实力比炎夏高上那么一点点。

　　安蓝找陆海渚还有一个原因就是陆海渚就住在前面不远的路云岛上。

　　“大哥，你先去普愿岛帮妹子调查一下关于妖瞳的事，妹子随后就来。”当初行莫制只是让她来普愿岛，具体线索却还要慢慢找。

　　“好。”两人分头行动，安蓝身上有金甲银皇侯宜宣倒是不担心她的安全。

　　安蓝按图索骥找到了陆海渚的家。

　　陆家是路云岛的高门大户，据说光是门客就有三千，守门的是一个筑基四层的小伙子，安蓝将挑战帖递给他时，正好有个门客从里面出来，他看了安蓝一眼轻笑：“就凭你这点修为也敢来挑战我家公子？”

　　“为何不敢？”修为并不代表实力。

　　“你不是看上我们家公子，上门挑战是假，想借机攀附才是真吧？你这种人我看多了，告诉你，我家公子已经结亲了，对方可是普愿王家的小姐，你也不照照镜子看自己是什么德性。滚！”从守门的小伙子那里抢过挑战帖就给安蓝扔了回来。

　　什么德性？！再怎么也不会比他烂。

　　“我想，接不接受挑战并不是你说了算。”

　　“我还真没见过脸皮像你这么厚的，想挑战我家公子，先过了我这一关。”

　　等的就是你这一句话。安蓝冷笑。

　　轻轻松松地收拾了门客，再把挑战帖递给了守门的小伙子：“我相信，你家公子不是只会看修为的俗人。”

　　守门的小伙子看见陷在坑里已经晕过去的门客，身子一抖，接了帖子进门了，过不会儿，回来对安蓝说：“仙子请随我来。”

　　花开两朵各表一枝。

　　在安蓝踏入陆家的那一颗，十万里之外的一座雪岛上，一个紫衣人沿着山路慢慢走上了山顶，他踩在雪地上发出咯吱的响声。雪很厚，但是他踩在上面只有一个浅浅的印子。

　　雪花轻柔地从他身边滑过，却是雪落不沾身。

　　山顶上有一堵厚厚的冰墙，冰墙后面隐约看到是扇石门。

　　“开。”紫衣人手掌放到冰墙上，只见热气蒸腾以他的手掌为中心，厚厚的冰墙迅速化开。

　　“裂。”他一掌轰在石门上，石门应声而裂。紫衣从缓缓走入门中。

　　门后是一条长长的通道，通道两侧画着无数阴魔。

　　阴风扑面，鬼哭狼嚎，一双双眼睛突然亮起来，阴魔从壁画里冲出来扑向紫衣人，紫衣人却浑然无惧。

　　他一团清圣之气包裹着他，那些阴魔触碰到清圣之气，全身燃烧起来，但是依有无数阴魔扑向他。

　　“阻止他，阻止他。”

　　阴魔越来越多，却不能阻止他的脚步。从开始到现在他的步子大小、频率没有丝毫变化。

　　“哼！”他重哼一声，灵气挤压，后面的通道扭曲变形，壁画开裂，层层剥落下来。当他踏上台阶的那一步，整个通道倒塌，不复存在。

　　紫衣人走到里面，才发现早已人去楼空。

　　“跑了？我看你能跑去哪里。邪神子，我说过只要你敢染指炎夏，上天入地，我也要杀了你！”男子一飞冲天，偌大的一个岛，沉入海底。


第210章 挑唆

　　“是你要挑战本公子？”说话的是一个二十多岁的男子，脚蹬白鹿靴，头戴金冠，相貌堂堂。这人就是闲云散人，果然和地榜画得极为相似。

　　安蓝所在的位置是武场，两边站满了掠阵的门客，他们虽然没有拔刀动枪，但是气势十足。场面肃然，却是看不见的刀光剑影。

　　“是我。”她嫣然一笑，对这场面浑然不惧。

　　“得罪了。”

　　内海的修真者果然要比炎夏实力高一些，就拿着陆海渚来说，若在炎夏能排得进前三十名，算是和云纪深一样的人物。他们和金丹只有一线之隔，机缘一到随时都有可能突破。

　　陆海渚终归比母子刀万良差了一线，最后败在安蓝的三剑合一之下。

　　陆海渚输得心服口服，他从来没见过有人一剑能有刺出三种剑意。

　　“这是地符。”陆海渚拿出一个青岩做成的石牌，牌子上面刻着一个大大的“地”字，下面刻着“玖陆”。地符是地榜高手身份的象征，上面的数字就代表着排名。

　　陆海渚抹去自己留在地符上的神识，将它递给安蓝，有了这个地符安蓝就能进入普愿岛。

　　“谢了。”安蓝收了地牌离开了陆府。

　　“公子就让她这么走了？”

　　“哼，我闲云散人岂是输不起之人。”陆海渚冷哼，吓得那门客一大跳，“谁要是敢动什么歪主意，别怪我手下不留情。”

　　那门客应了一声，禁若寒蝉。

　　陆海渚接着话锋一转：“不过嘛，她要把地符揣好也不是那么容易的。她毕竟只有胎动五层的修为，总有那么些人不服气，咱们还是看戏好了，不参合。”

　　其实他心里在想：“我被揍了，下面的人也要受受罪才行，否则还以为本公子看着美人故意放水。”

　　安蓝将地符炼化，地符炼化过后还要注上姓名。就在安蓝炼化完地符的那一刻，普愿岛的一座高楼里，门前的青岩屏风发生了变化，有一行字变成了“玖陆安蓝胎动五层。”

　　这两块青岩屏风叫“英雄碑”，左边记录着天榜高手，右边记录着地榜高手，上面龙飞凤舞的大字写着两榜高手的名次、姓名和修为。一旦天符地符易手被人炼化这里就会跟着变化。

　　“咦？”屏风前有记官在守着，一有变化就要记录，为下月的出榜做准备。

　　绢帛的榜单是一月一出。

　　记官记录过后，进了高楼。

　　此楼叫天宝阁。

　　记官一路上了五楼，他并没有进去，而是就在门外候着。“总管，小的有事要禀告。”

　　“说。”

　　“地榜九十六易主，新主叫安蓝，胎动五层。”

　　“安蓝，胎动五层？！”门里响起了另一个声音，记官听到声音很是诧异，他伏低了身子，叫了一声“爷”。

　　“你下去吧，如果还有什么变化，立刻向我汇报。”

　　“是，爷。”

　　屋里天宝阁的总管站在一旁，他前面站着一个白衣男子，男子背对他，背影挺拔。

　　“爷，这安蓝有什么古怪吗？”像地榜易主这种小事白衣男子从来都不会过问。

　　“古怪，古怪大了，你说炎夏的雷霆榜第一高手跑到咱们内海来做什么？”

　　“这安蓝是……”总管想了想，也想不出个所以然来，最后却笑了笑：“炎夏也忒弱了些，胎动五层竟然就能爬到第一。”

　　修为并不代表实力，不过白衣男子见总管那付神情没说什么。他正寻思着这安蓝早不来晚不来，为什么偏偏在这时候来……

　　“好啊，好啊，竟然玩得这一招，我差点被骗了！哼！王响你过来，照我说得去做，既然她不远万里得过来，咱们就要好好招待她一下。”白衣男子在总管耳旁说了几句。

　　王响一边听一边点头：“是，属下一定办得妥妥帖帖。”

　　安蓝还不知道有人要好好招待自己，她驾着鲸舟紧赶慢赶地往普愿岛赶去。

　　鲸舟由灵石驱动，她一边坐在甲板上晒着阳光，一边看着从书店里买来的一些散记。小红在后面骑着海豚，阿肥翻着肚子晒太阳，小小在一旁安安静静地吃着地生。

　　“一家四口”悠哉悠哉。

　　呦，一声鹰啸，一只黑色的大鹰从头顶掠过，接着落在了甲板上。小小全身毛发竖立对这陌生的灵兽龇牙，见安蓝摆了摆手才收回来，继续啃地生。

　　“坐。”安蓝从书中抬起头来，指了指旁边的摇椅。

　　“你是雷霆榜第一？”

　　“是。不小心打败了万良。”她倒是一点都不谦虚。

　　安蓝纳闷，雷鹰多年不回炎夏，怎么现在却又知道她是雷霆榜第一了？以雷鹰拧巴的个性不会无缘无故找自己。

　　“你听谁说的？”

　　“很多。”

　　“很多？”

　　雷鹰点头，正要说话便见远方无数剑光飞来，他紧紧地盯着，只见几个二三十岁的男子踩着飞剑，居高临下的看着安蓝，紧接着又是一堆人飞了上来，把阳光挡了个严实。

　　阿肥不爽地翻起身来用死鸟眼把这些人看了个遍，只可惜，别人的目光都落在安蓝身上。

　　“你就是炎夏雷霆榜第一的安蓝？”

　　“阁下是……”安蓝皱眉，她很不喜欢站在别人脚底下说话，也不爽对方的态度。

　　“叶麻林。”

　　叶麻林又称凌云公子，地榜七十六名。安蓝这才发现刚刚和叶麻林一起来居然都是地榜高手，名次都是在七十六和八十三之间。

　　“不知阁下找安蓝有何事？”看他们这架势绝对不会是聊天谈心那么简单。

　　“哼！何事？那要问你自己。”

　　安蓝糊涂了，她自己都不知道怎么问？她征询地望向雷鹰，却只听雷鹰说：“滚回去，你还不够资格。”

　　“你！”叶麻林气得吐血。

　　“只不过是一个胎动五层的小丫头，有什么好狂妄的，叶某今天就要看看你有什么本事。”

　　安蓝更是吐血，这倒底是什么跟什么！

　　不容纷说，叶麻林捏动法诀，从海里冲出一只水蛟咬向安蓝。

　　冰魄寒魂从她眉心飞出砸在水蛟上，水蛟变成冰蛟。

　　鲸舟快速升空，安蓝收了书站了起来，她负手而立满目寒光。

　　“看来诸位今天是来找麻烦的。”

　　“错，是来教训你的，免得你不知道天有多高，地有多厚。别以为在炎夏排个什么雷霆榜第一就有多了不起，想将我们全部都打趴下？笑话！”

　　“嗯？！”安蓝听到叶麻林的话，眯了眯眼：“你是说我想把你们打趴下？”

　　“哈哈，你们听说的？”安蓝大笑，谁摆了这么大个乌龙。

　　“难道不是吗？”

　　“难道是吗？”

　　“少狡辩，不然你找陆海渚做什么？”人群中有人说。

　　“无可奉告！”

　　“看，只不过是看我们这么多人怕了，不敢承认而已，今天正好教训教训她，让她知道我们内海的利害！一个小娘皮，嚣张什么！”这声音是从那黑压压的一堆人里冒出来的，具体是谁说的却又看不出来。

　　“阁下有话何不出来说，藏头缩尾。”

　　整件事蹊跷得很，绝对是有心人从中挑唆，但这又是出于什么目的呢？

　　“你敢说以后不会找地榜诸位高手的麻烦。”

　　安蓝的眼睛越眯越紧。“小红姐姐，帮我找找是谁在胡言乱语。”

　　安蓝暗地里叮嘱小红看谁藏在人群里给她不快，然后换上一张笑脸，“只要阁下敢发誓以后不睁着眼睛说瞎话，我就敢保证。”

　　修真之人不敢乱发誓，一旦违背誓言就要遭到五雷轰顶，轻者重伤，重者神形俱灭。

　　“如果诸位没事的话，就请回吧，小女子还要赶路，不送！”说着，鲸舟又落到海里向普愿岛驶去。

　　“她这分明是没把大家放在眼里，几位公子你们可都是有头有脸的人物，就算是浪吟沙也不敢对各位如此无礼。”浪吟沙是地榜排名第一的高手。

　　这几人身为地榜高手走到哪里不是有一堆人阿谀奉承，所有人都他们客客气气，哪里遭过冷眼，刚刚熄了点火，又被挑了起来。

　　安蓝冷哼一声，只见一道红光冲向高空把一个个子不高，其貌不扬扔进人堆里丝毫不起眼的人抓了下来。

　　“嘿嘿，我抓到你了。”小红得意地笑。

　　“你，你们要做什么？”这人见自己被一根红绳绑着，使劲地扭动着，他说话的声音和刚刚的完全不同。

　　小红当然不会抓错人，唯一的解释就是这人有变化声线的本事。

　　心里没鬼又何必如此遮遮掩掩！

　　“小兄弟，下次看热闹走远点儿，热闹可不是那么好看的。”安蓝笑着把他身上的绳子解开，那笑容看似温和无害，但是却让这人心里发毛。

　　“诸位，地符小女子只要这一个就够了，信不信随意。告辞！”安蓝把那人抛向空中，继续前行。

　　“雷兄可否跟我说说来龙去脉，我可糊涂得紧。”

　　原来自从她打败陆海渚地符易主之后，内海各岛就开始疯传她说内海地榜不过如此，要让所有人败在她的脚下。

　　“哈，看来我在内海不会寂寞了，你说是不是雷兄？”


第211章 打得就是你

　　“你为什么不问我路询他们如何？”雷鹰难得说这么长的话。

　　“我相信你会安排得很好。”

　　雷鹰点头，跳上黑鹰的背飞走了。

　　雷鹰一走，安蓝也收了鲸舟和小红一起坐到阿肥的背上。她虽然放了那个挑唆的人却在让小红在他身上留了记号，现在追着记号而去。

　　“我们现在是不是可以好好聊聊了？”在一个小巷子里安蓝堵住那人的去路。

　　“我们没什么好聊的。”他人一边说一边退，可是没退几步就发现身后站着那个十岁的红衣小姑娘，她手里正拿着绳索。

　　“聊得可多了，比如是谁让你从中挑唆。”

　　“我不明白你说什么。”

　　“没关系，你会慢慢明白的。”小红用缚仙索捆住他，那人见跑不掉，使劲咬牙。

　　“不好，他要服毒！”安蓝发现不对，伸手捏住他的脸，可是已经晚了毒已入喉，那人头一歪死了个透。

　　安蓝眉头紧锁，她刚来内海人生地不熟也不得罪过什么人，又有谁要和她过不去？她搜这男子的身，除了灵石丹药什么的，他的储物袋里还有一块铜牌。

　　这铜牌上刻着一个“八”字。

　　这八字到底代表着什么意义？

　　流言还在继续飞着，现在还多了一条，目中无人。

　　“小安子我们被人盯上了。”不用小红提醒她也明白，无论她们走到哪里总有人会准确无误地找到她们的位置，一次是巧合，那么两次、三次呢？被人玩弄于鼓掌之间的滋味很不好受。

　　“你就是安蓝？”这话她每天都要听个五、六回。

　　“是。”这话她每天也要回答个五、六回。

　　眼前的男子披着一件黑色的斗篷，面容罩在斗篷之下，看不真切。

　　“很好。”他大笑一声，身上化出滔天魔焰熊熊燃烧着，草迅速枯萎原本黑色的土地变成黄沙，四周全被黑色的包围着，吞噬一切。

　　“不好！”安蓝立刻后退，黑色的魔焰向她扑来，还没有触及到她，她就感觉到刺痛。

　　这男子每靠近一步，魔焰的威力就加重一分。

　　“龙凤和鸣！”安蓝招出金甲银皇，一龙一凤向魔焰冲去，平时专克邪魔的白雾冰焰，在魔焰之下却起了不丝毫作用，不仅如此，冰凤居然被魔焰撕掉，变成补品。

　　“安蓝与阁下无冤无仇，阁下这是为何？”

　　“呵呵，不为何，只是来送你进棺材！”这几日那些来找麻烦都只不过是来出口气，没想到这人二话不就是杀人，可偏偏他的修为高强尤在辰屠之上，而这时的安蓝已没有了寒玉剑护身。

　　是什么让一个元婴期的强者不惜亲自动手杀她？这个问题她还来不及想，这邪门强者已来到数步之外。

　　安蓝的四周除了黑色的魔焰再也看不见其它东西。她的皮肤冒起了烟，发出难闻的焦味，她的喉咙发干，全身的水份和血液都在迅速流失，再这么下去，不用别人动手，她就会变成一具干尸！

　　安蓝赫然发现，眼前之人修为比辰屠还要高！

　　冷静！

　　“夫诸、青龙！”安蓝招出玄天碧海里玄武青龙两大傀儡，夫诸用水护住安蓝，青龙身长百丈冲向男子。

　　“八阶傀儡？可惜不是我对手。”男子一踏步，青龙被震飞轰然倒地，百丈长的身子陷入黄沙之中。

　　水被瞬间蒸干，魔焰在安蓝和夫诸身上蔓延开来。

　　痛！安蓝尝到了烈火焚心的滋味。

　　强烈的疼痛感冲击着安蓝的神经。“冰魄寒魂。”

　　她用冰魄寒魂抵御着魔焰，此时男子也走到她面前。

　　死亡笼罩着她，逃一定要逃！这人的修为不止元婴期！

　　“毕方，白泽。”安蓝将剩余的两只傀儡招出来，不仅是它们，玄天碧海里的妖兽一股脑地放出来，挡在她面前，只为争得一线生机！

　　跑！安蓝见男子淹没在妖兽中，立刻进入混元天府中，混元天府迅速缩小化作一粒尘埃躲在黄沙之下。

　　她跳入灵泉之中，身上的魔焰才被灵泉渐渐熄灭。

　　“嗯？”男子发现安蓝失去踪影，一跺脚，地裂三百丈，眼前的妖兽全都炸成粉末。

　　安蓝心悸，这男人到底是谁？为何要找自己的麻烦？！

　　她第一个想到的就是辰屠，难道这男人与辰屠有什么牵连？

　　整整一刻钟大地才停止了震动，这男子才慢慢平息了下来。“离云派果然狡猾，明修栈道暗度陈仓。明里是将她逐出师门，暗地里只怕另有安排，别以为这样一来本座就察觉不到，跟本座玩心思你们还差了点！”

　　“观云帆，你做初一，我做十五，你沉我岛，我就杀你离云派弟子，哼！”那男子一拂袖，腾空而去。

　　安蓝劫后余生除了怕还是怕！这男子是什么人？他最后两句话是什么意思？观云帆又是谁？

　　安蓝从灵泉里起来，她的皮肤均有不同程度的灼伤，刚一起来又火辣辣得疼，她不得已只好又将自己埋入灵泉中。

　　过了一刻钟原本离开男子又折返而回。只见他疑惑地注视着四周，神识扫着每一寸土地。

　　“难道被他发现了？！”安蓝一脸大汗。

　　“真被她跑了，跑得还真快。”

　　安蓝舒了一口气，原来并不是发现她，而是心存疑惑，再回来检查一下。

　　她也不敢确定男子是不是还会再回来，混元天府一直呆在那粒黄沙之下没有动。小红给她上了药，安大小姐包成了一块粽子。

　　如此一呆就呆了三天。第四天，三株妙罗云绵树的花迅速凋谢，树上终于挂上了一颗绿油油的小果子，每株妙罗云绵树，万年开花再过万年花瓣凋谢只结成一颗果子。

　　妙罗云绵果食用不但可以增长修为，而且还可以用来炼成身外化身！

　　这具身外化身现在对她来说是极为重要的！

　　只是要等果子成熟还要等几个月的时间。

　　安蓝和侯宜宣通了询，他继续在普愿岛里查关于妖瞳的事，而她就留在混元天府里一边疗伤，一边等妙罗云绵果成熟。


第212章 堕入地狱

　　妙罗云绵果汇集了妙罗云绵树所有的精华，从指拇大长到最后有巴掌大小。如同盘坐于地潜心修道的道人，背后泛着五彩霞光，将整个混元天府照得透亮。

　　安蓝感觉到妙罗云绵树的灵力正在不断地涌入妙罗云绵果中，果子光芒更胜，树叶迅速枯黄脱落，所有的能量都被吸入果中，就连妙罗云绵树的树皮也干瘪起来。

　　一时间黄叶满天。

　　妙罗云绵果左右摇晃着，最后果熟落地，发出如同婴儿出世般的哭声。

　　安蓝拾起妙罗云绵果，光是握在手里，她便感觉一股浑厚的灵力通过右手涌入全身，这股灵力纯净没有一点瑕疵，身体迅速将这股灵力吸收。她将三颗妙罗云绵果收好放在玉盒里，然后用玉刀割了薄薄的一小片含在嘴里。

　　入口即化，如琼浆玉液从舌尖一直流入五脏六腑，奇经八脉。

　　胎动期主要是改造经脉，经脉越宽越坚韧，安蓝的经脉经过洗精伐髓药膏的改造比其它他人更宽广强韧。她身子一抖，舒服地呻吟了一声，每个毛孔都舒展开，呼吸着。

　　她的肌肤越加光滑白嫩。

　　她睁开眼，精光迸射。

　　胎动七层。

　　“好东西就是好东西。”只是一小片居然就蕴含了这么强大的灵力，她把一颗果子吃完，说不定能到元婴期。

　　失去玄天碧海四只八阶傀儡的沮丧心情也被冲淡了不少。

　　不知道用妙罗云绵果炼成的身外化身又是何等修为？

　　安蓝将精血点在其中一颗果子的眉心上，精血被迅速吸收，原本闭着眼的果子慢慢闭开，然后一点一点地变大。随着安蓝炼化，果子的外貌也不断地调整着，最后不管是外貌还是气质都和安蓝一模一样。

　　乖乖，这身外化身竟然是金丹四层的修为，这还是因为受到安蓝本身实力的局限。如果她的修提升，身外化身实力只怕还要再涨！

　　安蓝本尊呆混元天府里，而身外化身则携着混元天府去往普愿岛。

　　普愿岛是内海最大的一个岛屿，它的面积等同于炎夏四个州。普愿岛的四周有七座卫岛被称为七星岛。

　　整个普愿岛一共有二十个登入口岸，每个口岸都有卫兵把守，要检查了身份才能进入岛中。

　　安蓝把地符递给卫兵，卫兵检查过后放她入岛，过不久天宝阁便接到消息。

　　“爷，安蓝入岛了。”总管王响接到消息后立刻向白衣男子禀告。

　　“入岛了？上次邪神子居然没有杀死她？！”白衣男子皱眉。安蓝消失几个月居然又出现了？她能从邪神子手里逃脱显然是有备而来。

　　“要不我们再找邪神子……”王响提意。

　　白衣男子摇头，“他现在可是被观云帆盯着……”想起观云帆白衣男子又是一阵头痛，这位离云派第一高手自从来到普愿岛过后便处处与天宝阁作对，偏偏却又奈何不了他，这几百年被他坏了多少好事。

　　“派人盯着安蓝把她的一举一动报告给我，绝不能让她与观云帆见面。你去万魔宗去一趟，告诉魔石子他们想要的洗精伐髓药膏有着落了，同样的消息也送给阴月派和地刹门。”

　　“爷的意思是……”王响比了一个抹脖子的动作。

　　白衣男子点头。“他们的修为虽然比不上邪神子，但胜在人多。”

　　安蓝和子敬约在悦来客栈里见面。“查得怎么样？”

　　“妖瞳的事目前还没有线索，不过我却发现了一样东西。”侯宜宣一翻手翻出一粒封着洗精伐髓药膏的晶球。

　　这里怎么会有这个东西？安蓝把晶球敲开，里面确实是她炼制的膏药。

　　“你是哪里找来的？”

　　这是我用一件东西在一个朋友那里换的，而他说，他是在天宝阁的拍卖会里买的到的，天宝阁一共拍卖过五百多粒，这只是其中的一粒。

　　“妹子，我在想这天宝阁是不是……”

　　安蓝明白侯宜宣的意思，她皱眉。“去天宝阁看看。”

　　“会不会打草惊蛇？”

　　“我要的就是打草惊蛇。”

　　为什么安蓝一夺到地符就有人来找她的不快，后来更是引得邪派强者逼命追杀，这药膏为什么会出现在内海，冥冥之中定有联系，而这个关健或许就在天宝阁。

　　她现在什么都不明白，最好是惊了对方才好，惊了，急了，才会露出破绽。

　　天宝阁在普愿岛中央的祈愿城中，站在城下抬头一看就能看见它，因为它是城里最高的建筑，足足有十八层。

　　一到阁下安蓝便看到右边那青岩屏风上写着自己的名字。“陆玖安蓝胎动五层。”

　　安蓝现在已经是胎动七层，但是屏风上并没有变化，看来也不是那么智能。

　　的确，若想屏风也跟着变化，却要再重新祭炼一番。

　　安蓝当然不会再炼，她素来是扮猪吃老虎的主。

　　当安蓝走过青岩屏风，地符发亮，青岩屏风上关于她的那几个字也跟着一起亮了起来，记官眯着眼打量了她一会儿，然后悄悄上了五楼。

　　“王总管，安蓝来了。”

　　王响一声立刻从房间里出来，然后蹭蹭蹭上了九楼。他拐时九楼最里的屋子里，站在门口轻声说：“爷，安蓝来咱们阁里了。”

　　“嗯？”

　　“爷，是不是她发现了什么？”

　　“或许她只是来买东西的。你去看看她玩什么花样。”白衣男子托腮凝思。

　　“是。”王响蹬蹬蹬又下了楼。

　　天宝阁和庆祥楼其实都是一个性质，说白了就是卖东西的地方。不同的是庆祥楼遍布炎夏每座城市，而天宝阁只此一家。

　　如果说庆祥楼是连锁超市的话，那么天宝阁就是高品质的百货商场。商品琳琅满目每一层都有明确的分类。

　　比如一楼鞋子，二楼女装，三楼男装（咳）……

　　飞剑在四楼，法宝在五楼……顶楼是露天拍卖场，每个月都会在那里举行一次拍卖会。

　　庆祥楼的商品什么档次都有，而天宝阁的东西只用两个字来形容，那就是“精品”，这里的商品没有一样是低于一百块下品灵石，放在普通民众眼里，那就是奢侈品。

　　前世奢侈品高昂的价格总是让安大小姐望而却步，而今天她可以挺直了背脊好好的在里面逛一圈，然后对服务员说：“你们的商品太烂！”

　　这怨念你说有多深。

　　天宝阁里卖的大多都是下品灵器，偶尔会有一两把中品灵器，至于上品灵器那是没有的，只有拍卖会才会卖。

　　别看天宝阁里的商品价格高昂，但是逛的人却不少，这说明什么？这说明这世上从来不缺有钱人。

　　安蓝从一楼开始慢慢地往上转，服务员见她只看不买，一脸鄙视，以为安大小姐是买不起来过眼瘾的穷鬼。

　　这种眼神安蓝在前世就已经领略地太多了，她才懒得理会，慢慢转到七楼时她发现了雪峰尖。雪峰尖只有银岭州才出产，由此可以证明一点，这天宝阁与炎夏确实有贸易往来。

　　安蓝当初将洗精伐髓膏全权托付给春八出售，如果这背后之人真是春八，那么为何又要跟她过不去？如果背后的人不是春八，那又是谁暗地里搜罗了这么多药膏运到内海来。

　　“宜宣兄，没想到在这里碰到你？”从后面传来一声叫住侯宜宣。安蓝转过身去一看，是一个二十初头的男子，皮肤很白很嫩就那一张脸把他旁边的女子都比了下去。不过，白嫩是白嫩看起来并不娘，只会觉得干净干练。

　　“证明咱们有缘。”侯宜宣咧了咧嘴。

　　“这位是……嫂夫人？”

　　这人长得什么眼睛。

　　侯宜宣贼嘻嘻地笑了笑，瞄了一眼安蓝，见她瞪自己连忙正了脸色：“我倒是想来着，可惜人家看不上，混来混去，当了个哥哥。”

　　脸色是正了，话却依旧没个正经。

　　“这是我妹子，我这妹子忒不解风情，你要是想追求她，我看就算了。小心最后变成了弟弟，如我这般伤心。”这话是侯宜宣搭着他的肩膀小声说的，他可不敢让安蓝听见。

　　那男子脸上大汗，也不知道该怎么接话。

　　安蓝踢了他一脚，侯宜宣跳了跳，又悄悄地说：“看，还很暴力。”

　　安蓝咳了一声：“这位是……”

　　“仙子好，在下方若愚。”方若愚是侯宜宣这几月在普愿岛结识的朋友，那粒洗精伐髓药膏就是他从那里换到的。

　　“原来是方公子，我常听大哥提起你，小女子安蓝。”

　　“咦？莫非就是炎夏雷霆榜第一的那个安蓝。”

　　安蓝笑而不语，倒是侯宜宣在一旁得瑟，“不是她又是谁？”

　　几月前炎夏雷霆榜第一要来挑战地榜高手的事传得沸沸扬扬，后来却不了了之，都以为安蓝回炎夏了，没想到现在却又出现在这里。

　　方若愚也没想到居然是这么嫩气的一个姑娘。

　　“嘿，我请仙子吃饭，还请仙子放过我，莫要和我比试了，哈哈。”这方若愚也是地榜高手，排名很靠前，在第十六位。

　　“公子说笑了，大哥的朋友就是我的朋友，又怎么会和你比呢。”她压根就没想过要跟谁比。

　　“什么公子、仙子的我听着别扭，不如这样好了，妹子你跟我一样叫他愚弟，愚弟啊，你就叫她蓝姐好了。”

　　方若愚不明白为什么侯宜宣非要让安蓝叫他弟弟，殊不知，小猴子这是将一切JQ的可能掐断在萌牙中。

　　说实话，这声蓝姐方若愚还真叫不出口，并不是说修为的问题，而是安蓝看起来可比他嫩太多了。

　　方若愚是内海方家少爷，这方家在内海排在十大家族之内。方家三代单传，妹姐众中，万花丛中却只有这么一点绿，方家上下都对他宝贝得不行。

　　方若愚在家人的保护之下没见过什么龌龊事，所以心思很纯，是个值得交的朋友。侯宜宣从他那里了解了不少关于普愿岛的事。

　　方若愚旁边的那位是她的贴身侍女佩剑，佩剑是金丹一层的修为和侯宜宣一样。

　　有个金丹期的贴身侍女，就是在大家族中也极为少见。

　　方若愚的三姐前不久刚诞下麟儿，他来给自己的小外孙买点东西，没想到碰到了侯宜宣。

　　方若愚热情好客，得知两人现在住在客栈里便邀请两人去他在城外的别院。

　　他们一离开天宝阁，在暗处观察的王响立刻上了九楼。“爷，他们走了和方若愚一起。”

　　沉默了片刻，门里的人问：“有发现什么特别的吗？”

　　“她从一楼转到七楼一样都没买。”

　　“都看过什么东西？”

　　“所有的东西都看过。”

　　“所有……”白衣人突然想到了什么，急着问：“有没有看到雪锋尖？”

　　“方若愚叫他们时正好停在灵茶的柜台前，很有可能已经看到了。”

　　“我记得方家曾经买过洗精伐髓膏吧？查查方若愚和他们到底是什么关系。另外之前我交代的事你要赶快去办。”

　　“是。”

　　王响走后，白衣人在房间里跺来跺去，梳理事情的脉络，安蓝到天宝阁来绝非偶然，也不知道她到底查到了什么。

　　“哈哈，我怕她做甚，查到了又如何？我叫她有来无回！”白衣人重新坐到椅子上。

　　往角落里瞧去，在阳光晒不到的地方，隐藏着一个人，若不是那双黑白分明的眼睛根本不会发觉到他的存在。

　　“绝杀听令，把洗精伐髓膏的配方给我弄回来。”

　　黑影一点头，消失不见，仿佛他从来都没有存在过。

　　白衣人望向窗外：“你想把她招入麾下，只可惜，她注定不能为我们所用。就让我替你了结了她，这样，你的痛苦或许也就少了些……”

　　“有些事，一旦去做就停不了手，有些道，一旦开始走就回不了头，你如此，我也如此。不过，只要是为了你，哪怕我双手沾满血腥，堕入地狱我也甘心。”


第213章 喜事

　　方家别院在城东门外，离城四里多，墙外刚好有条清河，从清河里引了活水，整座院子依水而建，清新宜人。

　　“方少可知那天宝阁是什么来路？”

　　“是知道一些，蓝姐对它似乎并不只是感兴趣那么简单。”方若愚为人纯真却不代表他笨。

　　“不瞒方少我当初去找陆海渚纯粹只是为了快点进入普愿岛，压根儿就没想过要和内海的人较量。后来叶麻林带着一众人找到我时，我也纳闷。”

　　“你是说有人故意散播谣言，让地榜的人来找你麻烦？”他跟安蓝相处虽然不久，但是安蓝说话极为真诚不像是在作假。

　　安蓝点头：“当初时有人从中挑唆，那挑唆之人佩着这块铜牌，不知道方少有没有见过。”安蓝将铜牌拿出来，她现在极度怀疑，这个“八”字，就是春八的“八”。

　　方若愚把铜牌拿在手里看了看：“没有见过。”

　　“你怀疑是天宝阁在后面使坏？”

　　“我这狗屁雷霆榜第一的身份只有去过炎夏的人才知道。天宝阁与炎夏似乎有贸易往来，我才拿了地符谣言就立刻传了出来，还真不是一般地快。”的确天榜地榜一发生变化最先知道的就是天宝阁。

　　“方少还记不记得上次大哥跟你换得那粒洗精伐髓膏？这是从炎夏运过来的，在炎夏也就是一个地方卖，那就是黑市的拍卖会。黑市里也只有一个人拿得到货，大家都叫他‘春八爷’。”说到春八时，她指着铜牌上那个大大的“八”字。

　　“可是为什么要找你的不快？”

　　“这也正是我疑惑的地方。”如果没记错的话，她和春八还是合作关系。

　　“所以，蓝姐想弄清楚天宝阁的来历？”

　　“正所谓，知己知彼，百战不殆。摸清了底细才能想好对策。”被动是最令人讨厌的。

　　天宝阁是最近三百年才突然崛起的，财力雄厚，拥有一艘大货船就连安蓝进入内海时那两艘护航船也是天宝阁的。

　　那两艘护行船加起来有十个金丹期和两千名胎动期，安蓝相信，这只是天宝阁暴露的小的一部分，如果天宝阁真的跟黑市有关的话……以黑市的财力完全可以办到。

　　可是就算天宝阁是黑市在内海的分支也没必要对自己下手啊……

　　她始终想不通这个问题，她已经钻进死胡同里，头痛不已。

　　“你就别瞎想了，兵来将挡，水来土掩，只要咱们见招拆招，一样可以摸出头绪来。说不定咱们今儿去这一趟对方已经按捺不住了。愚弟，我们兄妹的安全可就全靠你了。”侯宜宣很光棍地说道。

　　也不知道他这么个浑人是怎么交上方若愚这个乖乖牌的。

　　“只要二位住在方家别院一天，若愚就能保二位平安无事。”他方家的院子也不是什么人都能进的。

　　“好！”侯宜宣搭在方若愚的肩膀上。“侯某能交上你这样一位仗义的朋友也不枉来内海一趟。”

　　这两天祈愿城有件大喜事，城主喜诞麟儿，今日正办满月酒，整整摆了一千多席，平日里宽敞的城主府今天差点连宴席都摆不下。不由得让大家想起了当初城主大婚时的情景。

　　城主夫人乃是方家三小姐，家世显赫，城主的连襟们也都是一等一的大人物，今儿个普愿岛凡是排得上脸的人物都齐来道贺。

　　最高兴的便是天宝阁的总管，这两天的营业额可是翻了好几翻。

　　安蓝和侯宜宣也跟着方若愚来到了城主府，客人们都在前院由城主招待着。方若愚却是把他们带到了后院。方氏的院子里几位姐夫正坐在那里聊天，一看到方若愚便打趣道：“哟，说曹操曹操到，咱们这小舅子来得可真巧。”

　　“你今天倒是来得快。”

　　“做了舅舅自然要跑快点。”方若愚笑笑。看得出来他跟这几位姐夫哥关系都不错。

　　方若愚一共有八位姐姐，父亲属于老年得子，四百多岁了才生了这么一个儿子，全家人宝贝得跟什么似的，在老婆们的潜移默化之下，姐夫们也是如此。

　　若要说普愿岛谁最动不得，那就是方少爷，这些姐夫可都是脚抖一抖大地都要震三震的人物。

　　方若愚有五位姐姐出嫁，还有三位姐姐待字闺中，这三位姐姐可紧俏得紧，先不说这方家小姐是出了名的名门闺秀，光是这份家世就让人垂涎三尺。

　　自从方若愚成年之后，媒婆可是要把门槛都踏烂了，都让方若愚以年纪还小推脱掉了。那方若愚年纪小吗，二十有六了，方老爷急着想抱孙子，今天又说胸口痛啦，明天又说活不长啦，无非就是想让方若愚快点给他找个儿媳妇。

　　方若愚身边那么多美婢子其实都是方老爷塞的，想着儿子正是血气方刚的时候，每天见到这么多美娘子总有把持不住的时候。

　　不得不说，方家老爷做事还真不靠谱。

　　这会儿，几位姐夫看到方若愚竟然带了一个水嫩嫩，妖滴滴的小姑娘进了后院，你看我，我看你，心怦怦直跳，那个激动啊……就差没有泪流满面。心想：小舅子终于开窍了，老婆下达的任务也终于可以完成了，他们再也不用辗转反侧，吃不香睡不着，担心小舅子断袖分桃，玩背背山那一套。

　　单纯的方若愚的并没有注意到姐夫们异样的目光，大大方方地介绍：“这位是我的朋友安蓝。”

　　嗯，女朋友。我们懂的。四位姐夫点头。

　　方小舅子还介绍了侯宜宣，不过被四位姐夫齐齐忽略。

　　“蓝姐，这四位是我的姐夫。”

　　嗯？蓝姐，已经叫得这么亲密了吗？姐夫们大喜过望。

　　他们看安蓝越看越满意，容貌上乘，气质上乘，腰细屁股大，好生养。（喂~）

　　便开始轮流问：安姑娘今年贵庚啊……安姑娘仙乡何处啊……安姑娘家中还有何人啊……更离谱的是还有问，安姑娘对未来一半有什么要求啊……

　　连单纯的方小舅子也觉得姐夫们的热情让人太难以消受，带着安蓝进了屋，侯宜宣则留在院子里。

　　这一举动，在姐夫们眼里又变成了另外一层意思。

　　他们一起姐夫们眉来眼去。

　　“我看不错，哪怕是家世点差也无所谓，只要若愚喜欢。”大姐夫倒是很开明。

　　“落落大方，如沐春风，性子应该不错。”二姐夫对她的评价颇高。

　　“好生养。”四姐夫最是直接。

　　……

　　“诸位说得不会是刚刚进去的那个吧？”侯宜宣在一旁听出了些端倪。

　　“你是谁？”三姐夫冷言道。与方才火一样的热情相比，侯宜宣感受到了天差地别的待遇，方若愚刚刚明明介绍了来着，感情人家将他当成了空气。

　　“我嘛……刚刚那位的大哥。”

　　他这么一说，原本沉着脸的三姐夫，立刻换上了比阳光还灿烂的笑脸：“原来是大舅哥，别站着，过来坐，过来坐。”

　　“大舅哥，你看这聘礼要多少，酒席要办几桌？”

　　几位姐夫更是不靠谱。

　　按说这几位有头有脸的大佬，不该如此，这也是关心则乱，关心则乱啊……

　　“我想诸位误会了，我妹子和若愚只是很单纯的朋友。”他把“很单纯”三个字咬得极重。想了想又加了一句：“他们之间只有友谊。”

　　四位姐夫听了有些失落，兴致一下就散了去，如泄了气的皮球，连背了驼了些。侯宜宣看了居然有些不忍。

　　无人说话，气氛压抑得紧。

　　突然，大姐夫抬起了头：“没关系，可以发展发展嘛。”朋友可以发展成爱人，友谊也可以进化为爱情。

　　“对，发展发展。”要知道，小舅子可从没带过陌生女人回家。

　　四位姐夫重新燃起了斗志，看样子准备大干一场。

　　侯宜宣苦笑：他容易么？

　　花开两朵，各表一只。却说安蓝和方若愚进了屋子。屋子里坐了八位美娇娘都是一等一的美人儿。

　　方家的基因真是强大。

　　方三姐刚生养，身子丰腴比其她几位略显富态，一只小奶娃靠在她的臂弯里睁着大大的眼睛，好奇地看着刚进来的两人。

　　“憨儿，你来啦。”憨儿是若愚的小名，老来得子，方老爷取了这么个小名，免得儿子遭天妒，提前收了回去。这也是跟贫苦人家叫狗蛋，猫儿什么的是一个道理，贱名好养活。

　　后来，连大名也取了“若愚”。

　　“嗯。”方若愚把小外甥抱在怀里逗弄，见小外甥冲着自己直笑，把自己在天宝阁里买的镇魔铃给小外甥戴上。

　　方家阴盛阳衰，现在有了小外甥与自己相伴，方若愚却是比自家三姐还要高兴，抱在手里就舍不得放下来。

　　姐姐们倒不像姐夫们那样大惊小怪，只是看到她的名字时，问了些炎夏的奇闻妙事，一时间，屋子里也欢声笑语。

　　“开席了。”丫环过来传席。

　　而就在这时，外院门房唱道：“万魔宗，魔石子前来道贺。”


第214章 小看

　　“万魔宗，魔石子前来道贺。”

　　“阴月宗，罗阴天母前来道贺。”

　　“地刹门，废城老祖前来道贺。”门房连唱三人。这三声唱完不仅是府里的宾客就是祈愿城主萧章亭自己也微微愣了愣。

　　他虽贵为一城之主，但是正自己却是名门正派子弟与邪派并无什么来往。

　　这三派都是邪门大宗，不但与萧章亭无半分交情，反而与他师门还有些冤仇，选在这时候来到底是什么用意？

　　萧章亭皱眉，脑子转了数转，然后起身相迎。

　　这三人在邪派都是数一数二的大人物，萧章亭只能算后辈，且不管来意如何，至少在挑明之前他不敢怠慢，以免借题发挥。

　　“三位前辈来得巧，正要开席，请上座。”萧章亭将三位请往主席。不料那三人却不坐主席，而是一屁股坐在了次席，坐在安蓝对面。

　　三人看着安蓝似笑非笑，就算安蓝再笨也看得出来，这三人是冲着她来的。

　　天宝阁果然有了动作。

　　她也不惊慌，抬眼与三人对视，嘴角慢慢弯起，如沐春风。

　　三姐夫萧章亭注视着自己家小舅子，又看了看他旁边的女子，心想：好啊，我儿子满月，你们却来打我弟妹的主意，分明是没将我这祈愿城主放在眼里，真是好啊！

　　来者不善，他与四位连襟递了眼色，四位方家姑爷不动声色地换了桌，给安蓝撑场子。

　　与主席欢声笑语不同，次席上充满了浓浓的火药味，四位方家姑爷，三位邪门大佬，方若愚、侯宜宣再加安蓝刚好凑齐一桌。空气中弥漫着硝烟的味道，随时可能爆炸，炸得大家尸骨无存。

　　安蓝作为当事人，反而是最惬意的一个，她慢条斯理地夹菜，一小口一小口地往自己嘴巴里送。

　　方若愚真佩服她的定力，他是也见过大场面的人，可是被这三位邪派大佬盯着，气氛凝重，多少有些不自在，满桌的菜到了嘴里却如同嚼蜡。安蓝却吃得有滋有味，好似面前的三个只是纸糊的人儿，将那电光火石在桌上交来缠去的杀气视若无睹。

　　四位姐夫见她这般暗自点头，想：小舅子眼光不错，此女非常人也。

　　其实，安蓝并没像他们看到的那么镇定，她的手心不停地冒汗，这三人修为高深，只怕已到元婴期，若是四个八阶傀儡还在的话，她自然不惧，可是这会儿，她没把握能同时对付住三人。

　　只是输人不输阵，她不能怯。

　　一怯她便是输了。

　　不能怯，也不能与他们对瞪，这般视而不见方才是上上之举。

　　安蓝吃得慢，脑子却在飞速地转着，邪派最重利，这三人放到炎夏都是祖师级的人物来对付她一个胎动期的小家伙，图得是什么？

　　是天宝阁许了他们什么还是……

　　嗯？

　　看来这天宝阁果真和春八有关系。

　　侯宜宣曾经对安蓝说过，春八并不是看上去那么简单。

　　可是春八若是想要药方的话，当初在堰州时就可以下手对付她，为什么要等待现在？上次那黑衣人说得话又是什么意思？

　　明修栈道暗度陈仓……明地里将她逐出门派，暗地里却又……

　　安蓝低头假装扒饭，眼睛却突然张开。她可不可以理解为：明地里将她逐出离云派，从此毫无瓜葛，暗地里却又派她来内海。

　　派她来内海做什么呢？天宝阁如此遮遮掩掩，必是有不可告人的勾当。

　　天宝阁做贼心虚，所以当看到她的名字出现在地榜上时就心慌了，先是散布谣言让地榜的高手来对付她，后又不知为什么方法请动了那位绝世高手，今天又请了这三人。

　　想到这里，原本已走到死胡同的她，触了触墙壁，发现那只不过是障眼法，于是这么跨过去，前面的路通了。

　　只可惜，天宝阁从一开始就弄错了，她真的已不再是离云派的弟子，这次来风内海根本也不是他们想的那回事儿。不过，他们既然触了自己的眉头，那她就要好生查查，看他们到底在怕什么！

　　哼！女人也不是那么好惹的！

　　她记得那黑衣人有提过一个什么叫观云帆的人，那么就先从这里着手。

　　不过在这之前，眼前这三人却是麻烦。

　　安蓝抬起了头，眼中的神光已消失不见。

　　酒过三巡，菜过五味，桌上的气氛热烈起来，话匣子也慢慢打开。

　　“听说你是炎夏金丹之下第一人，就是不知道和咱们内海比孰弱孰强。”罗阴天母的话虽然不大，但恰好在座的大多数人都听得清。

　　吃酒的，划拳的，高谈阔论的顿时停了下来，扭着脖子向安蓝看过去，萧章亭这才知道小舅子带回来的是前几月在内海里闹得沸沸扬扬的那位。

　　“难怪名字这么熟悉。”这时，几位姐夫才赫然想起。

　　“几位前辈说笑了，安蓝这点修为，又怎么能和内海的诸位相比。”安蓝摇手。

　　在座的诸位深以为然，其实人都有这种心理：外人始终不如自己人。

　　“我可是听说你在的筑基期的时候就重伤了邪宗掌门辰屠，那可是元婴期的，这会儿修为精进，只怕我们这三位老骨头也不是你的对手。”废城老祖令在座的人倒吸一口气，筑基期重伤元婴期实在是太过匪夷所思。

　　“我哪有那本事，谬传罢了。”

　　“空穴来风，老头子和你比一场，看看是不是谬传。咱们点到为止就当是助个兴。”

　　安蓝心中冷笑：助兴？真当她是三岁小孩，刀剑无眼，动起手来谁还把握得了分寸。

　　想动她又何必找这种烂理由！

　　“今天是小侄满月喜宴，实在不宜动刀动枪，如果助兴，我这里倒是有个好人选。”大姐夫连忙插话。他拍手，只听闻一阵琴声从院里传来，婉转美妙，尤如天籁。

　　大家很快就被琴声吸引，闭目聆听，如痴如醉。

　　那找茬的三位也不好在此时打断，一曲毕，大家依旧回味无穷，过了半晌才响起热烈的掌声。

　　“清庄主弹琴的这位可是佩瑶仙子？”

　　“正是舍妹。”大姐夫清远行是无忧山庄的庄主，方才弹琴的是他的胞妹，清佩瑶。

　　清佩瑶自小就有音乐天份，后来又拜到内海第一琴琼音派妙华仙子门下，现在已有“小妙华”的美称。

　　“难怪难怪，此行不虚也。”清佩瑶有众多粉丝，你说一句，我赞一声，成功转移开注意力。

　　照理说，事情到此就该打住，可端得有人不识趣。

　　“音乐是雅兴，对我修真之人而言，比武亦是雅兴。今日老夫有幸听得佩瑶仙子妙音，内心激动万分，愿再助一兴，还望城主切勿拂了老夫美意。”一直没说话的魔石子，终于开口。

　　此话一出，四位姐夫站起来。

　　气氛凝重。

　　安蓝对几位姐夫的维护很是感激，这三人是冲着她的来，就是今天不动她，明天也会动她，没必要将他人牵扯进来。

　　要战便战，还以为她真的好欺！

　　三个人一起上她还怕，一个人她怕毛！

　　拿下魔石子，也给那暗地里捣鬼的天宝阁一个下马威！

　　她缓缓站起来：“我就陪你过几招。今日喜宴会不宜见血，城外去。”

　　“见血”二字听得众人心里一突。

　　安蓝向萧章亭和几位姐夫行了礼，驾起飞剑飞往城外，魔石子三人紧随其后。

　　“这三人好不实抬举，章亭你在这里招呼客人，我们几个出去瞧瞧。若愚放心，有几位哥哥在，量他三人也不敢伤了安姑娘。”几位姐夫同行而去，一道又一道的剑光从城主府升起，满朋宾客只剩下寥寥数人，其余的都看热闹去了。

　　萧章亭看着依旧坐在座位喝着小酒的侯宜宣问：“大舅哥不去掠阵？”

　　“不去。掠什么掠，阵什么阵，三姐夫不必担心，等咱们酒足饭饱之后，她自然就回来了。”

　　“大舅哥就不担心？”

　　“她有什么可让我担心的。”

　　萧章亭一听，眉毛一扬，“看来这一场，我是要去看看了，诸位可愿与我同去。”

　　安蓝一路飞到城外，现在这个是她的身外化身。

　　身外化身有金丹四层的修为，她用匿藏术将修为敛在胎动五层，以魔石子等人的修为现在还无法识破。

　　城上站满了人都在围观这场比试。

　　“行远，你说弟妹有几分胜算？”二姐夫上官悦问。

　　“一分没有。”两方实力相差实在是太大。

　　清远行的想法也代表着大多数人的想法，但是明知道一边倒的战斗为什么还吸引这么多围观群众呢？

　　一来，大家闲得蛋疼，难得有点茶余饭后的谈资；

　　二来，他们看得其实并不是魔石子和安蓝的比试，而是魔石子踩了安蓝过后，城主和他的连襟们会和这三位邪派大佬发生怎样的冲突。群众们的眼睛是雪亮的，他们看得出来方家的几位姑爷对安蓝很是重视，安蓝一受伤，必起争端。

　　这比试只不过是开席前的那一小碟花生米。

　　只是，花生米虽小，佐酒却也能回味无穷。

　　他们都小看了这碟花生米。


第215章 游戏结束

　　大风起兮，衣衫被吹得猎猎作响，几乎睁不开眼睛，城楼上站满了人，他们看着城下，表情不一，有紧张的，有担忧的，有好奇的，有不屑的……

　　“丫头，你若将洗精伐髓药方给我，我便饶你一命。”魔石子神识传音给安蓝。

　　果然是为了洗精伐髓药方，安蓝心里冷笑。

　　“什么药方？我不知道你在说什么。”安蓝装傻充愣。

　　“看来你是不见棺材不流泪，那就别怪老夫不客气！”魔石子祭出他的邪兽，一只三足金蛤。

　　这只三足金蛤足足三十丈高，像座小山压在她面前，比城墙还要高一头。它嘴里发出有呱呱的叫声，嘴里喷出难闻的腥味熏得安蓝连退数步，它的背上鼓起无数个毒瘤。

　　毒瘤一收一缩黑色的毒烟不断从里面喷出来。

　　这毒烟能麻痹神精，让人无法动弹。

　　哎哟哟，他不知道什么时候客气过。

　　安蓝招出金甲银皇，原本四米高的金甲银皇瞬间拔高到了三十丈，那一双血红色的双眼凌烈如刀。它咯咯地笑了两声，双手捏成拳，对准三足金蛤毒瘤砸过去。

　　三足金蛤发出一声惨叫，两个毒瘤被这一拳轰烂，黑色的毒液溅了金甲银皇一身，原本暗红色的身躯被染成了黑色。

　　三足金蛤的毒液虽毒，但是金甲银皇是砣铁疙瘩，并不惧怕它的毒，一拳接着一拳。三足金蛤被打得连连败退。

　　被金甲银皇砸坏了四、五个毒瘤，三足金蛤也怒了，它大叫一声，用身子撞过去，强大的冲力把金甲银皇撞翻在地，不过金甲银皇也不是那么好惹的。它原本就有金丹九层的实力，后来吸收了天妖精血，更是发生了质的变化。

　　金甲银皇倒地的那一刻两只手抓住三足金蛤的嘴，用力撕开。

　　三足金蛤的嘴本来就大，被它一撕，快要裂到后脑。血流了它一身，原本黑色的身子又变回了红色。

　　三足金蛤挣扎着，但是被金甲银皇牢牢抓住。金甲银皇借着它挣扎的力道，一翻身，将它压在身下。

　　它眼睛鼓得老大，嘴被撕着，身子被压着，于是伸出舌头卷向金甲银皇，若是其它灵兽被它这么一卷，骨头要碎个七八分。奈何，它面前的是一堆铁疙瘩，而且还是可以随意改变形状的铁疙瘩。

　　它刚卷住金甲银皇，金甲银皇全身冒出无数根尖刺把它的舌头扎了无数个洞。痛得它赶紧将舌头缩了回去。

　　它缩得快，金甲银皇抓得更快。

　　金甲银皇也不再撕嘴了抓住它舌头的同时，手上生出无数勾子将它的舌头牢牢勾住，拉着原地转圈。

　　金甲银皇咧着嘴，三十丈高的三足金蛤被它像甩着玩似的甩了起来。原本就长的舌头扯得更长，三足金蛤却是连叫的力气都没有了。

　　庞大的身躯从城楼诸位的头顶上甩过，只觉得天暗了，风刮过脸蛋老疼老疼。

　　三足金蛤的舌头被扯断，它飞得老远，落下时，震起一地灰尘。

　　魔石子见金甲银皇抽出长枪，立刻捏发诀试图将半死不活的三足金蛤收回来，安蓝又怎么会让他如愿，摇起摄魂铃心神攻击。

　　本来以魔石子的修为安蓝心神攻击不见得会起作用，但是，他太过轻视安蓝，这份轻使他的心神受到影响，手慢了，思维出现短暂的停顿。

　　金甲银皇抓住时机，一枪刺穿三足金蛤的头，结束了这只邪兽的性命。

　　本来以为一边倒的比试，它确实一边倒了。

　　“好利害的傀儡。”大姐夫将原本抽出来的剑又收回了鞘中。

　　“我听说魔石子的三足金蛤已经前不久已经进阶到八阶，没想到居然这样毫无还手之力。”四姐夫沉声道。战斗到现在还不足半柱香，金甲银皇野蛮的战斗方试，留他们难以磨灭的印象。

　　“原来魔石子说她在筑基期就重伤元婴期的高手，我只当是说笑，现在却有些信了。不过，单单靠法宝的话是排不到第一名的，魔石子失了三足金蛤恼羞成怒，接下来她要怎么应付？”萧章亭不认为只是靠着一尊傀儡就可以打败魔石子。

　　魔石子在内海成名比罗阴天母和废城老祖还要早。

　　果然，魔石子回过神来时发现三足金蛤已经一命呜呼，怒发冲冠，邪气不断向他汇集，背后形成一只脚踏白骨双头四臂的邪神，这邪神模样极美，左为男相，右为女相，四只手分别执蛇枪、魔杵、魔叉，噬魂圈。

　　这邪神眉心有只天眼，天眼慢慢睁开，一道绿光从里面射出，顿时邪风阵阵，天地瞬间暗了下来，鬼魅魍魉破土而出，温度骤降，耳边充斥着各种奇奇怪怪的叫声。

　　金甲银皇缩小到七尺立于安蓝身侧，只见她抬头看了一眼邪神，任邪风吹起她衣角，紫色铃铛下长长的穗子飘荡着，鲜红。

　　她笑颜如花，一簇簇紫绝火焰在空中跳动着，开出一朵朵紫色的莲花。映得人脸也染上了淡淡的紫。

　　鬼魅魍魉触碰到莲花尖叫着，化为轻烟，原本降下的温度也升了起来，越来越热，超过酷暑就连城楼上的不少人也热出了汗。

　　“异火？！”魔石子扬眉。

　　“就算异火又如何？”他冷哼一声，邪神的天眼完全睁开，手中的魔叉叉向安蓝。

　　这一叉搅动四周空气狂躁不堪，不断爆开，叉子尖端黑色的闪电不断，直朝安蓝头顶而去。

　　“不如何，专克邪魔而已。”紫阳真火汇在安蓝头顶，汇集成一朵四十来丈的紫莲。

　　魔叉叉在紫莲上，黑色的闪电在紫莲噼噼啪啪炸开，带着紫莲迅速下降，眼见着就要落到安蓝头顶，紫莲迅速缩小，紫色的火焰缠上魔叉，那紫火跳着跳着就变成了白焰。

　　白焰的燃烧速度极快，迅速将魔叉吞没，魔叉越来越小，那白焰顺着魔叉窜上了邪神的手，邪神痛呼一声，张口喷出一口黑气将白焰扑灭。

　　那邪神收回魔叉时，魔叉只有原来四分之一大小，其余的全部都被白雾冰焰烧掉。

　　身外化身金丹四层的实力，紫阳诀用起来威力更大。

　　“该我了！”身外化身是妙罗云绵果所化，与天地自然亲近，可以调动方圆百里的灵气，只见灵气不断汇入她体内，她的衣衫鼓鼓的，奇经八脉三百六十五处正穴隐隐发亮。

　　灵气吸纳入穴道中，体内经脉再度扩宽，灵气奔腾不息，全身上下充满了力量，安蓝甚至有种错觉，这一刻她是不可战胜的。

　　“九九归一！”

　　一道凌厉的剑光刺向魔石子，他刚接一下一剑，紧接着又是一剑，一剑比一剑快，一剑比一剑威力更大，魔石子前面应对很轻松，可是从第四剑开始面露讶色，第七剑开始，每接一剑便向后退一步，最后一剑集合了前八剑所有的速度、力量。

　　九九归一虽然是离云派的基础剑法，但是不得不说，它的伤害叠加很变态。

　　魔石子只见一道白光，他不敢托大，邪神上前蛇枪对上剑光，蛇枪寸寸碎裂，这最后一剑甚至废掉邪神一只手。

　　“不可能！”不但魔石子不相信，罗阴天魔、废城老祖甚至连的城楼上的观众也不信。

　　“变态！”方若愚久久才吐出这两个字，他是胎动九层的修为，可是修为算个屁！你看人家不过胎动五层，居然能和元婴三层的拼成这样，他是白活了，白学了！

　　难道炎夏的人都这么牛？！大家心里一突，很不是滋味。

　　他们并不知道，现在跟魔石子打的并不是安蓝而是她的身外化身，妙罗云绵树几万年才结这么一颗果子，当然不一般。

　　只可惜安蓝自身实力太差，不能完全发挥出身外化身的实力。

　　“你比辰屠差了些，接着来！”安蓝也是一脸激动，她也没想到身外化身会这么变态。

　　她不给魔石子喘息的机会，“吃我一枪！”

　　金甲银皇长枪一转，枪头的红樱如火一般，短短数息已出千枪。既然对方打已经开打她的主意，有第一次就有第二次，绝不能放过。

　　魔石子毕竟是老手，短暂的惊讶过后，立刻调整好了心态。数次交手，两人竟是不分胜负，安蓝虽然头脑灵活，但是战斗经验浅薄了些，渐渐技拙。

　　安蓝明白这样拖下去输的迟早是自己的，她脑子一转，很快想好了对策。

　　城外突然起了大雾，目不能视。魔石子驱散大雾，发现自己不知何时已身处于云海之中。

　　“雕虫小技。”魔石子冷哼，邪神张开大嘴，将云全部吞入腹中。安蓝见云被吞并不惊慌，而是轻笑一声。

　　只见她掐了几个手诀。“爆爆爆！”

　　从邪神体内接连转来爆炸声，邪神那两张极美的脸蛋皱在了一起，如老树之皮。她知道云海奈何不了魔石子所以在里面加了料，将天雷弹隐藏在云海中。邪神这一吞，将天雷弹也一起吞了进去。

　　邪神这边还没有疼完，一座千丈大山压下来，双脚陷地数丈，它两双眼睛愤怒地看向安蓝。如果眼神可以杀人的话，她已经被凌迟了。

　　“游戏该结束了。”她一手按在金甲银皇的长枪之上，枪头飞出一只金龙，那金龙驮着一只冰凤直逼魔石子。


第216章 白殷衣一夜白头

　　龙凤和鸣，祥云翻腾，鬼魅魍魉退避三舍。

　　邪神头顶大山，腹中天雷爆炸不断，安蓝的攻击一环接着一环，环环相扣，完全限制了这尊邪神的行动。

　　城楼上的人屏住呼吸，目光随着那金龙移动，正当大家以为这场比试即将飞出胜负时，天外突然飞来一剑。

　　这一剑带着无尽威能，破开重重云层，在这一剑之下，天地也黯淡下来。

　　“不好！”安蓝心里大惊，那泰山崩于面前也面不改色的定力终于破了，这一剑给她的感觉好像上次突然劫杀她的黑衣人。

　　她全身汗毛竖立，那剑太快，安蓝的最强招龙凤和鸣在这一剑之下土崩瓦解，碎了个干净。

　　安蓝只觉得脖子一凉，血喷薄而出，头滚落在地上眼中还是骇然。

　　伊人绝命于剑下。

　　静，城楼上一片寂静。

　　他们甚至没有看清那剑从何而来。

　　只见那绿色的身影轰然倒地，铃铛下那长长的穗子随风飘着，血红。

　　只听天空之上传来一声大笑：“哈哈。观云帆我看你奈我何？”

　　一道黑风卷起“安蓝”的头颅卷上了空，随着笑声，越行越远……

　　只有一个孤零零的身子躺在血泊中。

　　“邪神子！怎么会是他！”萧章亭听出那声音是邪神子的，没想到一个安蓝竟然引来了内海最凶悍的老邪魔，他五味杂瓶的看着旁边已经愣住的小舅子，将手按在他的肩头苦涩地说：“若愚节哀。”

　　“你还年轻，弟妹以后再找一个吧……”后面这句话藏在他心里却没有说出来。

　　方若愚跳下城楼，将那绿色的身影抱了起来，用丝帕盖住脖子不禁垂泪。好好的一位俏丽佳人却落得身首异处。

　　“痴儿……”姐夫们也转过头去偷偷抹了眼角的泪水，显然他们又想差了。

　　“靠！”一向装淑女的安蓝也忍不住骂娘，费了九牛二虎之力才炼好的身外化身，还没用热乎呢就这么没了。

　　若不是她有这具身外化身，现在躺在这里的就是自己。

　　安蓝燥郁得很，抓着阿肥不停地摇来摇去，其实她是慌了，以前哪怕是面对辰屠，她也可以周旋一二，可是，这一次对手太强她甚至还来不及反应就已经没了命。

　　她现在知道，上一次对方有多“手下留情”。

　　当蚂蚁任人揉捏的滋味很不好受。

　　“实力啊，实力……”

　　“老娘不干了，卷铺盖卷回炎夏！”

　　“呸！”刚说完，她重重一巴掌扇在自己脸上。“出息，出息！你这就怕了，那回家生孩子得了，还修个屁仙……这次吃了亏，下次就把场子找回来。哈哈，君子报仇十年不晚，敢在我安大姑奶奶头上撒野的人还没出世呢！”

　　“老大，这女人不会是得了失心疯吧……”阿肥被安蓝摇得利害，声音不停地颤抖，她看不到外面的情景自然不知道发生了什么事。

　　“摇摇你又不少块肉。”小红姐姐还是很护着安蓝的，她知道安蓝现在压力很大，要让她发泄一下，甚至连她也不自觉摸了摸脖子。

　　唔，头连在脖子上就是最大的福气。

　　接连两次，安蓝都与死亡擦肩而过。

　　安蓝承认她胆小，她怕死，连个男人就没就这么死了也太不值了。

　　她这回会儿还有心思乱想，说明情绪已经好了很多。

　　“她压力大摇我也不是个事儿啊，瞧一身的羽毛都要被她摇完了，要摇力道也小点嘛。”阿肥腹诽，翻了死鸟眼，真有想晕过去的冲动。

　　安蓝摇累了，坐在地上呼呼喘气：“小红姐姐，外面的事就拜托你了。”

　　她现在还不能出混元天府，虽然还有一颗完整的妙罗云绵果，但是她不能浪费。春八知道她吃了鬼面花果后的样子，她怀疑天宝阁也有画像，她不能冒这个险。而其它的易容之术根本瞒不过邪神子这等超人的眼睛。

　　天宝阁想要她死，那么她就死，小红只是一个十来岁的小孩，根本不会引起天宝阁的注意，她倒要看看他们这皮面下倒底有什么见不得人的东西！

　　这时，外面萧府的下人管家通知侯宜宣到城门下为安蓝敛尸。

　　侯宜宣见那倒地的佳人，双目通红，整个人好像燃烧一般。

　　“啊！”他大叫一声，跪在地上痛哭失声。

　　他好像一只发疯的野兽，对天狂吼：“谁做的！”

　　此情此景，闻着伤心，见着流泪。

　　当然，不包括混元天府里的那俩。

　　“没看出来，小猴子还有这等演技。”

　　“有点过了。”安蓝看到他的表情不由想起了咆哮马。

　　安蓝有身外化身这件事可没瞒着他，侯宜宣其实知道自家妹子呆在混元天府里，这只不过个替身。所以他才哭得这么用力，也只有如此他才能表现出那种撕心裂肺的感觉。

　　安蓝一死，不管是魔石子、罗阴天母、废城老祖还是躲在暗处天宝阁那个杀手都悄悄退了回去被邪神子横插一手，药方是没了……

　　花开两果，各表一枝。却说邪神子拿了安蓝的人头，卷着黑云一路向炎夏而去，所过之久阴风阵阵。

　　他上了泽州一路向云州，只见一团黑云盘踞在离云派上空。门派里的灵兽不断发出怒吼，警告着这个不速之客。

　　“呔，来者何人，速速退去！”离云派里传来一声喝声，这声音正气浩然，喝得那黑云翻腾不休，出声的人正是离云派的执剑长老白暮云。

　　“我是来送礼的。”说着，一件颗头颅从黑云中落了下来，落在离云殿门口，白暮云看见头颅脸色大变，一剑杀向黑云，邪神子轻松接了这一剑。

　　“记着，再派人到内海来，这便是他们的榜样！哈哈……观云帆，你奈我何，哈哈……”说完携黑云而去，一去千万里，谁也追不上。

　　“安……”白暮云抱起头颅将眼睛抚下，想到这个孝顺的徒孙悲从中来，“绝不能告诉殷衣。”

　　“不能告诉我什么？”白殷衣的声音突然从后面响起，吓了白暮云一大跳，他想迅速将怀中的头颅收起来，可是晚了，已经被白殷衣看到。

　　“你手里拿得是什么？”白殷衣默默将白暮云手里的头颅拿过来，那俏丽的脸蛋已如冰，音容犹在，却已是阴阳相隔。

　　他抱紧它，一言不发，上了山顶。

　　“儿子……”白暮云一脸担心。

　　“让他一个人静静吧。”离尘子拉住白暮云。

　　上山顶的路明明不长，可是白殷衣却觉得自己走了很久。

　　“师尊……”他仿佛看到一个丫头在自己身边跳来跳去，有时害怕的低着头，笑起来时那眼睛亮得却如那天外的星辰。

　　“师尊……”他仿佛看到恶神山下那个吐血三升，燃烧自己精血冲上山的女子。

　　白殷衣关上房门，一口血吐了出来，手摸着那黑亮的头发，泪水绝堤而出再也止不住。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“蓝儿……”他叫着，心中阵阵刺痛，血吐了一口又一口。

　　“白殷衣！”白胜衣接到消息立刻上了山，他一脚踢开房门却见自己那最注重仪表的兄长倒在地上，埋着头卷缩着，手里紧紧抱着那颗头，尘土和血水沾满了整件衣衫。

　　“出去！”白殷衣摇摇晃晃地从地上爬起来，背对着白殷衣。

　　“如果你是来笑话我的，那么你笑完可以回去了。”

　　“屁！白殷衣在你眼中我是那种人吗？她是也我师侄！”白胜衣气得一脚踹在他的屁股上。

　　他被白胜衣一脚踹到地上，然后微微颤颤地站了起来，依旧是背对着。“你想怎样？”

　　“你脑袋被门夹了吗？当然是去内海，难道你想让她身首异处！”白胜衣拉过白殷衣才发现他的脸早已哭成了花猫，眼睛肿得，红得，挂着两行血泪。

　　“你……”白胜衣的愣愣地看着他。白胜衣从来没有看过如此的他，从来没有……

　　“哈哈，你一定在想，早知如此何必当初。哈哈……此情可待成追忆，只是当时已惘然……哈哈……噗。”白殷衣又吐了一口血，笑声无比悲怆。

　　“别笑了！”

　　“你说得对，去他妈的伦理纲常！哈哈……噗。”

　　白胜衣一手敲在白殷衣的后颈将他打晕，再这样下去，白殷衣光是吐血就要吐死。

　　白胜衣将他扶上床，看着这位素来强势的哥哥这般模样。他最后那句话，白胜衣该高兴的，可是却怎么也高兴不起来，代价太大了。

　　白胜衣目光紧紧盯着白殷衣手里的头颅，双拳捏得发白。“师叔会为你报仇的，一定！”

　　白胜衣将被子盖在白殷衣身上后离开了房间，其实是他没有勇气在房间里多呆，不想看到那颗头，这样他就可以自欺欺人的以为那个人其实在某个地方，快乐的生活着。

　　但是他不敢走远，坐在房间门口。

　　“早知如此，我就不该戳穿他的心事，这样或许就不会这么痛苦。”

　　“还好，子敬闭关了……”他幽幽地说道，然后把头靠在门上。

　　第二天，房门开了，白殷衣一身素服，原本乌黑的秀发一夜之间转成雪丝，他将所有的情绪深埋于心中，蹬了白胜衣一脚。“出海。”


第217章 我要你给她陪葬！

　　祈愿城外一战成为众人茶余饭后的谈资，这来自炎夏的姑娘却因为她的死，逐渐被人遗忘。

　　内海不会因为她的到来而有所不同，但或许却会因为她的死悄悄改变着，如同那海上的风越聚越拢，成为风暴。

　　侯宜宣在方若愚的陪伴下离开了祈愿城，“侯兄，切莫悲伤，待你将蓝姐送回故土后再来，若有用得上我的地方尽管开口，小弟绝不推辞。”

　　“我一定会再来的。”侯宜宣捏紧拳头。

　　“你回吧，这一路有她陪着我就够了。”侯宜宣向他挥了挥手，转过了身，那渐行渐远的背景说不出地萧索与孤寂，方若愚一看，又忍不住一阵心酸。

　　侯宜宣并没有离开普愿岛，而是在一处偏僻海滩进入了混远天府。

　　进入之后，一把将安蓝搂了过来：“妹子，吓死我了。”

　　侯宜宣在城楼下痛苦失声也并非全是虚情假意，饶是知道那是身外化身还是忍不住一阵后怕，现在见安蓝安安全全出现在眼前才彻底放了心。

　　“现在怎么办？”

　　“接下来的事就要麻烦小红姐姐，去找那个叫观云帆的，看看天宝阁到底在玩什么把戏。”

　　“要得。”小红嘿嘿地笑了两声，小胖手牵着阿肥出了混元天府。

　　只见一个红衣小姑娘骑着一只肥肥的黑鸟，在普愿岛的大街小巷踱去，用甜甜的嗓音打听着什么。

　　混元天府中安蓝觉得目前最紧要的事除了找到观云帆弄清楚事情的来龙去脉以外，就是提高实力，她划了半块妙罗云绵果给侯宜宣，然后开始闭关。

　　她切下薄薄的一片妙罗云绵果放入嘴中，她将这些灵气小部分融入经脉中，而大部分用来打通穴道。在与魔石子的比试中她若有所悟，当奇经八脉三百六十五个正穴全部打通过后，经脉更宽，而且感应天地，察觉入微。

　　她相信只要将这些正穴全部打通，结丹指日可待。

　　当安蓝全部打通阴维脉的穴道时，脉内真气流通毫无阻塞，她的修为并没有增加，但是她却觉得实力更进了一步，一拳打出去的威力比以前高了一分。

　　当妙罗云绵果还有三分之一大小时，安蓝终于迎来了最重要的时刻，她将最后一个正穴打通，灵气吸纳入体内自然循环。

　　只见灵气越转越快，汇集在丹田，形成一个巨大的漩涡。

　　漩涡不断地转动着挤压灵气，形成浓雾，这些浓雾最积越厚，渐渐积雾成水，水状的灵气聚在漩涡中央，一滴两滴三滴……最后形成一个汤圆大的圆球。

　　这时正穴全开，不断吸纳灵气冲入体内，混元天府刮起了旋风。

　　“嗯？妹子在冲击金丹了？”侯宜宣睁开眼立刻停止修炼，为安蓝护法。

　　混元天府里的大风整整刮了三天，由于灵气被安蓝吸入，有些植物叶子开始发黄。

　　丹田内的水状灵气在不断挤压之下，慢慢结成一颗紫金色的圆球。

　　安蓝眼睛猛然睁开，发出一声长啸，只见一道金光冲天而起，无数山头拔地而起，玄天碧海的海水冲起足有千尺高。

　　狂风大作，金光之中，无数树木被炸毁。

　　安蓝只是站着，但是那气势，仿若挥手之间就能天崩地灭。

　　整整持续了一柱香，金光才散去，那肆虐的狂风也逐渐小了起来，安蓝落到地上那崩天的气势散去，神光内敛，换上了一张人畜无害的笑脸。

　　她的外貌没有发生多大的变化，只是气质更加娴淡，不沾半点烟火，若穿上一件天衣，只怕要飞升而去，拉也拉不住。

　　“妹子你结丹的动静可比我那会儿大多了。”侯宜宣注视着满目疮痍的混元天府，还好，这是在混元天府中，若是在外面，不知道要引来多少人注意。

　　“嘻，是吗？”安蓝不好意思地笑笑，这一笑好似冬雪融化，春树发芽，差点闪瞎了他这对猴眼。

　　经侯宜宣提醒，安蓝这才发现的混元天府的格局发生了翻天覆地的变化。

　　原来是平地的地方冒出了不少山头，那海上竟然冒出了一座海岛，空间似乎又宽了些，她居然心意一动就能到海岛上。

　　她闭上眼睛，身下看似静止的草，在她的神识中微微的摆动着，因为幅度太小，肉眼根本看不清楚，平静的海面因为海中的鱼儿游动带起丝丝涟漪……

　　感应入微，世界变得更加清晰。

　　这种天地尽在我手的感觉实在是太棒。

　　一颗汤圆大的紫金色圆球结在她的丹田，四周跳动着白色的火焰。

　　结丹之后，紫阳真火全部蜕变成白雾冰焰。

　　不过，刚结丹还不太稳定，还要先巩固修为。

　　混元天府外，小红打听到了观云帆的住所。她骑上阿肥的背，阿肥张大翅膀往岛外飞去，观云帆并不住在普愿岛，而是在万里之外的翠云岛。

　　她们刚刚离开，一黑一白两个点从远处迅速靠近普愿岛，那是一黑一白两只玄虎，它们并肩而行，背上各站着一个人，他们都穿着白衣，模样有三分相似。

　　右边的那个手里拿着一把白扇，扇上写意地画着一红梅，他的目光三分正七分邪，犀利如剑，退去了笑容的白胜衣让人不寒而栗。

　　左边那个一头银丝，负手而立，如一杆标枪一样笔直地插在黑色玄虎的背上，他的目光深幽如一汪死水激不起一丝波澜。他明明没有半分表情，却比右边那位更让人畏惧。

　　恼了他，只怕会跌入深渊万劫不复。

　　他二人降在街上，行人纷纷侧目。

　　他们步履如常，每走一步便刮起一阵大风，整个祈愿城弥漫着诡异的气氛，那叫紧张。

　　“嗯？”城主府中的萧远行感应到两股强大的力量逐渐向这里靠近，他皱了皱眉。他上天却看见两个白衣人一步一步地走向天宝阁，门口的青岩屏风被风刀刮得粉碎。

　　白胜衣脚下暗劲一使，整个天宝阁左右摇晃，阁中的客人纷纷跑下了楼。

　　“你们做什么！”阁中一层的管事出言呵斥，却被白胜衣一眼瞪得吓倒在地。

　　“取命。”欠债还钱，杀人偿命。

　　最近炎夏有些蹊跷，离云派本来打算派弟子来内海调查，没想到却因此而害了安蓝。

　　天宝阁和黑市的关系，白氏兄弟早就知道，他们聪明如斯，自然知道天宝阁在整件事中扮演着怎样的角色。

　　“何人在天宝阁闹事！”又一声呵斥，从天宝阁里出来一队穿着盔甲的护卫。

　　这些护卫正是当初安蓝入内海时前面那只护行船的，其中有五人已经达到金丹期。被五名金丹期的人围着，白胜衣没有丝毫局促，反而仰天大笑：“徐老十，你有胆算计我师侄，就没胆承接我兄弟俩的怒火吗？”

　　他这一笑，天宝阁又摇了摇，墙灰纷纷落下。

　　“大胆！”从来没有人敢天宝阁闹事。

　　那五名金丹高手一声喝，法宝纷纷脱手而出。

　　附近的人快速退后，以免被波及到。

　　“哈！”只见数道紫光从白胜衣身上飞出，猝不及防。那紫光飞到白胜衣手中，合成一把紫玉扇，扇片上沾着血珠被风一吹，滚落到地上。

　　众人脖子一凉，脖子上开了个极细的口子。

　　“怎么可能……”一颗颗头颅滚落下来，眼睛大睁。

　　五名金丹高手一个照面便身死。

　　萧章亭想起前不久城门外出现的那一幕，大热天突然灌来一阵冷风，让人浑身打颤。

　　“这人是谁？好利害！”清远行不知道什么时候来到他身后。清远行也住在祈愿城内，这么大动静也把他给引了出来。

　　他原本以为天宝阁五名金丹期高手完全可以将这两人拿下，没想到居然被对方一招毙命！

　　“有可能是从炎夏来的……”此情此景实在是和那一幕太像，不同的是，当初只有一颗头，而现在却是整整二十颗。

　　徐玺在天宝阁内气得发抖，邪神子杀掉安蓝的那一刻他就知道要坏事，所以他把天宝阁的高手都调了过来，没想到还没出手就被人杀掉了五个。

　　“白胜衣你不要欺人太甚，你不去找邪神子，到我这里来闹什么闹！”徐玺走到门口，他气是气却没有气糊涂，身边站着两个元婴期的强者。

　　看到徐玺，原本一直没动作的白殷衣瞳孔缩了缩，一道黑光脱手而出。

　　“不好！”徐玺大叫一声，躲到一个元婴强者身后，那元婴强者挡住黑光，但却被撞飞出去，将身后的墙撞得稀烂。

　　四周狂风大作，偏偏白殷衣身边静得出奇，衣衫不动，发丝不动，四周的黑暮衬得他那白色的身影更是清冷，仿若万年不化的寒冰。

　　“徐玺，我要你给她陪葬！”

　　“退！”萧章亭与清远行大喊一声，同时以最快的速度退后，停下之后，他二人看到对方眼中的骇然。

　　这两人到底是何方神圣！


第218章 凶险

　　“保护爷！”王响带着天宝阁所有护卫将徐玺护在中央。

　　徐玺也是一身白衣，平日里看他也是一位绝佳公子，可是今天跟白家兄弟一比，完全被两人光芒压下去。

　　春八曾经对徐玺说过，炎夏年轻一代修真者中他只欣赏两个人，一个是白殷衣另一个就是白胜衣，徐玺却颇不以为然，在他看来这两兄弟只不是生得一付好皮囊罢了，可就是这付皮囊也不比不过春八的一根脚趾头。

　　敢到他这里来闹事就要付出代价，他徐十也不是那么好欺的。

　　“不用管我把这两人给我拿下！”折损了五个金丹是因为疏忽大意，他不信两个元婴期还拿不下这兄弟俩。

　　“呵。”白胜衣轻笑。

　　白殷衣不言不语，只是黑黒暮迅速扩散将徐玺等人包裹在其中，隐隐约约传来了琴声，由远至近渐渐清晰，琴声如泣如诉，闻之断肠。

　　一幕幕伤心往事映入脑中，生是苦，死是解脱。最外围一个修为只有金丹三层的人突然大叫一声，用剑刺向小腹结束了自己的生命。

　　“不好，是心神攻击。”陈阁发出一声声清啸，试图啸声打断琴声的影响。他是两个元婴期的一个，现在正护在徐玺旁边。

　　陈阁的啸声起了作用，天宝阁的人相继清醒过来，看着那个倒在血泊中的同伴，背后惊出一身冷汗。

　　只听得一声牛叫，从天宝阁里冲出一只蛮牛，尖尖的牛角顶向白殷衣，却是起先被他一剑砸进去的另一个元婴强者的反击。

　　这头蛮牛是他拳劲所化，力大无穷，所过之处地上的青石板皆被碾得粉碎。

　　白殷衣双手握着牛角被顶得上路退，地面被托出了一条长长的痕迹，不仅如此，鞋底与青石板摩擦溅起一路地火星子。

　　这一退，足足退了两里蛮牛才彻底停下来，白殷衣一拳打在它的额头将它轰散，然后一步一步往天宝阁走。他的步子并不大，但是跨一步却移动两丈。

　　不仅如此，每跨一步，身后都分出一个分身，两里的距离只用了九步。

　　九个分身加本尊整整十个白殷衣将天宝阁众人反围住。

　　那边，白胜衣摇了摇紫玉江山扇，摇着摇着景致变化，祈愿城的街道变成了青山绿水，飞云流瀑，俨然已和扇中的景致一般。

　　再一摇，白殷衣和白胜衣皆已不见，山间飘起了薄雾，那雾又结成了云，山水掩在云雾之间。

　　天宝阁的人结成剑阵，四道剑光分别飞向四个方向，试探虚实，剑光穿过云雾之后消失不见，接着，百道黑色与白色的剑光交错而过，形成剑网。

　　剑网朝众人而来，徐玺祭出自己的法宝——青铜母片。青铜母片的形状很像刀斧，后面厚前面窄。

　　这青铜母片年代已十分久远，甚至长了铜锈，上面刻着几个上古符文。

　　青铜母片迅速变大，如同一堵厚墙当在众人当前，任剑网切割在上面纹丝不动，那符文发出刺眼的光芒，差点晃花了眼睛。

　　作为天宝阁的当家徐玺手里又怎么会没有好东西，剑网被破，青铜母片缩小，徐玺将它拿在手中，凌空一劈，一个巨大的刀斧冲上虚空，含着开天辟地的威势。

　　空间内一片震荡，山川尽毁，空间碎裂，众人凝神一看，又回到了街上。

　　“爷真是好手段！白氏兄弟又算得了什么，来一个杀一个，现在来了两个就杀一双。”王响见进阵才不过半柱香时间便被徐玺破去，连忙拍起他的马屁来。

　　“什么白氏兄弟，说得利害，也不过是纸糊的老虎罢了，一见咱们爷就现了原形。”有人也跟着附和。

　　然而，徐玺却被有因为这些马屁露出半分高兴，他打量着四周皱紧了眉头。

　　街是那条街，阁也是那个阁，只是四周空无一人，连个看热闹得都没有，风从背后吹来冷得紧，白氏兄弟也没有踪影。

　　徐玺曾听春八说过，这两兄弟都擅长阵法，尤其是连环阵，只怕这会儿他们还在阵中。

　　徐玺又是一斧头。

　　这一斧威力比刚刚还要重一分，可是只把天空劈开一条小缝子，数道黑光从缝隙里射出，速度极快，众人祭出法宝可是晚了，有三人接连受伤，好在他们反应极时，只是受了些小伤。

　　众人还没缓缓气来，只见天空开了无数道口子，好像一只又一只的黑色眼睛。

　　“眼睛”张开射出一把又一把的黑色小剑，密密麻麻，如雨一般垂落而下。

　　徐玺把青铜母片祭在头顶，黑剑虽然没有破开青铜母片的防御，但是却将它一点一点地往下砸，离众人的头顶越来越近。

　　不过有青铜母片在小黑剑也不能将众人奈何。

　　“爷真……”王响本想说什么，话还没说出口，却见街道两边突然伸出极细的白丝。这些白丝柔韧非常，刀剑难断，从四面八方缠过来，缠上四肢往不同的方向拖拽，原本平坦的地面突然往下沉，一个个尖针冒出来，下面是滔天火海。

　　天、地、四方皆成攻势。

　　更要命的是那噬人心魂的琴声又再次响起……

　　安蓝心意一动，往祈愿岛的方向看了一眼，她侧了侧头，总觉得这会儿的心绪很奇怪，可是具体奇怪在那里，她又说不出来。

　　她只是愣愣看着祈愿岛，任它在自己眼中逐渐化为一个小点，然后消失不见。

　　翠云岛是一座四季常春的海岛，岛上有三座大山，这三座大山都隐在云雾之中故此名曰“翠云岛”。

　　这三座大山在一条灵脉之上，呈“品”字形排列，座大山相隔数百里，每座山顶都住着一位高人。

　　观云帆便住在其中的东云山中，因此，内海的修真者也称他为“东云真君”。

　　阿肥飞上了东云山，山高足有万丈，山顶有一间小楼，小楼不大却很别致，小楼外是一座园子，园子依山而建，没有过多的装饰却依山成景，既清雅又自然。

　　这院子的名字很特别，叫：“别有思”。

　　阿肥停在院门口，翅膀拖地，小红从上面滑了下来。

　　院子里有个小童，此时正是正午阳光正好，小童坐在门前打着盹，看来此间主人也是一个闲散的性子。

　　“喂。”小红蹲在他旁边轻声叫了一声。

　　那小童砸咂嘴，擦去嘴角的口水，可是就是没有醒过来的意思。

　　“喂。”小红凑在他耳朵前又叫了一声，这时小童才迷迷糊糊地睁开眼看着眼前这个与自己差不多一般大小的女娃。

　　“做什么？”

　　“找你家真君，麻烦小哥哥通报一下。”

　　“你等等。”小童听小红的声音甜得紧，模样又长得可爱，屁颠屁颠地跑回去通报，若是换了平常一个小娃来找观云帆他才难得理会。

　　“小妹妹，跟我来。”小童来回极快，只不过数息又回来，喘着气额头上还有些细汗。

　　小红被他领进了门，走过青石铺成的小道，沿着木质的楼梯一路上了顶楼，这座小楼的楼梯设在外面，慢慢走上去，山顶的风光一揽无疑。

　　顶楼之上，一个紫衣人正在虚空之中划着什么，见她来了，停下笔。

　　观云帆慢慢转过头，斜飞入鬓明眸皓齿，最吸引人的却是眉心那一点朱砂。

　　安蓝还从来没见过眉心点朱砂的男人，但是看起来并不女气，反而衬得他更加英武。

　　“你就是红锦吧。”

　　“你认识我？”小红十分诧异。

　　“时间原来已过去这么久了……”观云帆感叹到，当初他离开离云派时，小红也不过才刚刚出生，现在她已然化形。

　　“你的来意我已经知晓，没想到我沉了邪神子的岛，他居然将怒气撒在一名普通弟子上。”观云帆皱眉，提到邪神子满是不悦。

　　“你不会怪我吧？小家伙。”

　　“嗯？”他这话是何意。

　　“好了，出来吧，我知道你在这里，放心吧，就算邪神子再有本事，也不敢到我这里来撒野。”

　　安蓝心里一惊，难道观云帆是在跟她说话？

　　“我早就算出你这一劫非但不会死，而且还会另有机缘，否则又怎么会轮到邪神子嚣张。”

　　机缘没看到，东西倒是损失了不少。安蓝轻吐了一口气从混元天府里出来。

　　“晚辈安蓝拜见前辈。”安蓝已不是离云派弟子，所以以晚辈自称。

　　“你心中有怨气。”

　　“晚辈不敢。”

　　“塞翁失马焉知非福，一饮一啄。”观云帆一语双关。他向看普愿岛的方向，莫名一笑。

　　“你去寇海仙府那里有你想要的线索。”观云帆将寇海仙府的海图拿给安蓝。

　　“嗯？”观云帆的脸突然沉了下来，他看到一道黑气正朝普愿岛冲去。

　　“来得正好，我正要去找你！”他冷哼一声，御空而起，转眼已消失在千里之外。

　　安蓝与小红你看我我看你，主人家都不在了她们还在这里做啥？最后只得捏了海图往寇海仙府而去。

　　这寇海仙府在万米海域之下，安蓝却不知此去又是一番凶险。


第219章 手刃徐玺

　　天宝阁外白氏兄弟越战越勇，借着阵式的千变万化，二对二十竟然也不落下风。

　　徐玺与那两个元婴期的尚且能自由应对，但是那些金丹期的就有些应接不暇，好几个人受了重伤。

　　天宝阁的人越打越疲，士气低到了极点，攻击从四面八方而来，但是他们却没见到白氏兄弟半分人影，每次都来得毫无预兆，只要稍不注意就会受伤。

　　他们必须集中精力面对每一次攻击，心神耗费巨大。

　　看不见的敌人最可怕，他们的弦绷紧，承受着巨大的压力，哪怕只是一点小小的动静也能让他们过渡反应。

　　白殷衣手握玄兵，冷冷得看着阵中的人，九个分身一起出现在阵中。

　　“受死！”瞎猫抓耗子抓了这么久，终于看到目标，几乎同时，天宝阁众人手上的大招全部向白殷衣招呼过去，就连徐玺也扬起了青铜母片。

　　在如此密集的攻击之下，白殷衣的分身相继被破，化为云朵随风而散。众人像打了鸡血一样，大招连连放出无数光芒将整条大街照得透亮，刺花了眼睛。

　　九个……街道上还有最后一个，那肯定就是白殷衣的真身，但是见他嘴角突然勾出一抹笑意徐玺心里突然生出一丝怪异，可是这会儿已经杀红了眼。

　　当最后这一白殷衣也如云雾般消失时，徐玺突然张大眼睛往后看，果然，那个白色的身影就贴在他背后，黑色的眸子盯着他，如一汪古水，没有波澜却能将人吸进去，万劫不复。

　　徐玺连忙后退，背后早已惊出一身冷汗。

　　那些分身只不过是白殷衣才障眼法，在前面吸引住众人的注意力，而本人则无声无息的潜到他身后。

　　徐玺退得快，白殷衣的动作更快，黑色的玄兵离徐玺的脖子不过半寸。

　　“爷！”陈阁大叫一声，撞向白殷衣，两人翻到在地，然而危机并没有解除，在被撞得的那一瞬间，玄兵脱手而出，依旧追着徐玺。

　　风刀刮过，耳鬓的头发纷纷掉落下来，徐玺脖子一阵刺痛，这一剑虽然被他躲开，但是剑气依旧在他颈上留下一道不浅的口子。

　　血沿着脖子流下来，将白色的衣领染成了红色。

　　徐玺捂住伤口。

　　“爷！”王响执剑挡在他身前，徐玺被再次被众人护在中央，这回儿，他却没有丝毫的安全感。在他眼中，挡在身前的不是人，只是一座座泥塑，一剑便断。

　　白殷衣和陈阁缠斗在一起，白殷衣主张体神双修，别看他老人家一天坐在云海上悟道，手上的功夫可是一点都不差。

　　陈阁被他一拳打在身上竟有些吃不消。

　　白殷衣被陈阁拖住，众人却没因此而感到轻松，因为这阵里还隐藏着一个人，与白殷衣的雷霆手段想必，徐玺更加惧怕毫无章法诡异莫测的白胜衣。

　　天空突然下起了血雨，这雨水带着灼人的温度，落到地上冒起了青烟，血雨越下越大，地上汇集成了一条血河。

　　河水翻滚着，好似浓浆。

　　整条街道淹没在血河之中，从血河之中冒出无数无头尸，伸着手向众人扑去。

　　“还我头来，还我头来……”最外围的一个护卫被拖进河中被撕扯着，头和身体分了家。

　　“这是我的……这是我的……”无头尸争抢着头颅，众人心头一阵恶寒……

　　无头尸前赴后继，无穷无尽，白胜衣站在昼天背上，冷笑地俯视着众人，手中的紫玉扇片组合成一把紫色的短剑。

　　“徐十，今天你就留下吧！”昼天俯冲向下，那血雨连接成血丝，血丝成线，织成一张大网从天撒下，大网之后便是那闪着幽冷寒光的短剑。

　　就在这时异象突生，大阵轰然碎裂，血河无头尸体全都消失不见，众人重新出现在围观人群的视线中。天上有一团硕大的黑云，那黑云好似一只凶猛的邪兽，狂吼着，目露凶光。

　　徐玺看到黑云欣喜无比，“哈哈，我看你们兄弟两这下往哪里跑！”

　　“就算死，也要拉你垫背！”白胜衣不理会头上的黑云，化作一道流光冲向徐玺。黑云中降下一只大手掌，白胜衣背上的衣衫被拍碎，他却强忍住背后的疼痛，双手按住短剑。

　　“今天就是天王老子也救不了你！”

　　黑云之中又落下一掌，白殷衣甩开陈阁以身作盾挡在白胜衣身前，黑暮反冲向黑云。

　　“不自量力！”云中发出一声狂吼，第三掌又至。

　　“不自量力的是你！”一个紫色的人影落入城中，滔天邪气居然被完全压制住，一道清光冲向黑云。

　　大地震荡，空气不断炸开，天宝阁居然被冲击的余波拦腰切成几段。街上尘土四起，无数房屋倒塌，地裂千丈，这条繁华的街道转眼已成废墟！

　　萧章亭和清远行隔了老远，仍是被冲得真气激荡，好不容易才镇压下来。

　　萧章亭苦笑：“你说我做个城主容易么？”

　　层层黑云被冲散，黑云之中乃是一个穿黑色斗篷的邪道人。他坐在一驾车撵之上，拉车的是四条黑色的邪蛟。

　　那邪蛟每一只都有千丈长，蛟须飞舞着，张牙舞爪。

　　“观云帆！”邪神子咬牙切齿。

　　“爷爷在呢。”观云帆抬头与邪神子对视，“你要是敢动他们，也小心你那些徒子徒孙。”这句话他说得轻巧，但是听在别人耳里却是杀气十足。

　　空气中弥漫着浓浓的火药味。

　　“啊！”突然传来一声尖叫，徐玺血溅三尺，他身侧白胜衣手握紫玉短剑，那剑上全是鲜血。

　　“丫头，师叔为你报仇了。”

　　“走！”观云帆卷起白氏兄弟，离开祈愿城，他们身后天雷阵阵，黑云滚滚，伴随着邪神子的怒吼，顿时整座祈愿城山崩地裂。

　　观云帆接住邪神子盛怒一击，借势远遁，没了踪影，邪神子想追却错过了最佳时机。

　　邪神子不在乎徐玺的死活，他所气恼得是离云派的小家伙居然敢在他眼皮子底下杀人！

　　“气煞我也！”可怜的祈愿城就成了他的出气筒！

　　观云帆携着白氏兄弟飞回东云山，白胜衣背后已是被邪神子那一掌伤得血肉模糊，可是他去强忍着疼痛手刃徐玺。

　　这股狠劲就是观云帆也望尘莫及。

　　“痛。”他轻轻戳了白胜衣一下，白胜衣痛得脚趾头都在打颤。

　　“哼，原来你也知道痛。为什么不先来找我，谁让你们擅作主张的？！”观云帆在他身上撒了一把白色的药粉，他全身都在抖着，但是他却不坑一声，任豆大的汗水落下来。

　　等痛过了这一阵，才憋出一口气：“找了又如何，不该死的死了，该死的还活着。”

　　“这就是你跟我说话的语气的吗？就是你爹见了我也得跪下恭恭敬敬叫上一声师祖爷爷。”观云帆一脸严肃。

　　“瞧这怨气快冲天了，不知道的还以为是你徒弟。”观云帆啪得一声把一个药膏贴在白胜衣身上，痛得他嗷嗷叫了几声。

　　“叫声这么大，看来是没问题了。”

　　“你也怨？”观云帆转向白殷衣。

　　白殷衣没有说话，眼神有些空。

　　“看来你也怨。”

　　“我不管你们心里怎么想，我是右长老，既然到了这里就必须听我的。”观云帆冷着脸将一个玉简抛给白殷衣。

　　“这是海图，你去寇海仙府取一件东西，这件东西很重要。”观云帆一脚踢在白殷衣屁股上把他踢下了海。

　　“你笑得很奸诈。”白胜衣说道。

　　“我有笑吗？”观云帆打死不认。

　　安蓝有避水珠在身，在水中可是自由地呼吸和陆地上没什么两样。

　　有小红这位龙女在，一般的海妖也敢靠近，所以一路行来也十分顺利，按图索骥很快就找到了寇海仙府。

　　寇海仙府虽然有个“仙”字，但是安蓝却看不出半分仙意，它盘踞在海底足有千里，它的外形好像一只巨大的妖兽，两边立着的百丈大柱就像是两颗獠牙。

　　安蓝从口进入，里面黑漆漆的什么也看不见，走了一盏茶来到一堵石门前。石门开了一半，柔光从里面透出来。

　　门不知是何人开的。安蓝小心翼翼时了门，里面没有半滴水，所有的海水都被一道透明的禁制隔绝在外面。

　　通道上嵌着夜明珠，每隔五十米就有一颗，将整个通道照得透亮。安蓝隐隐约约听到说话的声音，正当她竖起耳朵想听说些什么时，声音戛然而止。

　　她敛住气息，越发小心。

　　观云帆给她的海图只到寇海仙府门口，里面是个什么情况完全不知。尽头处有朝下走的楼梯，安蓝沿着楼梯盘旋而下，这一层立着上百根冰柱，每一个冰柱里居然都冻着一个人，看他们的穿着打扮有道门也有邪门。

　　小红好奇摸了一下冰柱，冰得她直跳脚。“小安子，我觉得这仙府有点邪门。”

　　“我们小心些。”安蓝点头。

　　刚进入第三层，安蓝握紧了手中的翻云剑，而这时，白殷衣也落在仙府门口。


第220章 我会负责

　　刚一进入第三层，安蓝便听到了嬉笑的声音，几个白影空中飘来荡去。

　　“来啊，来啊……”他们的声音像是有魔力，吸引着人跟着他们慢慢向前走着。

　　三层不像前两层空旷，怪石林立形成一个个山洞，很像每年寒暑假电视里都要播放的西游记里的画面，风从山洞中穿过发出奇怪的响声。

　　眼前白影晃来晃去冲她不断招手，却又很聊斋。

　　“有好处不？”安蓝咧开嘴，露出一排洁白的牙齿，她的心神并没有受到魔音的影响。

　　“装神弄鬼！”对于敌人要坚决给予最严厉的打击。安蓝脸上笑着，手上的功夫却一点也含糊。白影怪叫着四处逃窜，转眼就不见了踪影。

　　看着没脚，跑起来还真快。

　　这洞四通八达，安蓝绕了半天也没有找到下去的通道，早知道她就该将计就计看看到底打得什么注意。

　　“嗯？来得正好！”安蓝察觉背后又有一个白影飘来，轻笑一声，转身就是一剑。

　　安蓝看清白影时先是睁大了眼睛，接着原本勾起的嘴角迅速下沉，双眼一眯寒光尽现。

　　“来看你们也不杂滴，不是我小瞧你们，画虎不成反类犬，那人可从来不穿白衣也没有一头白发！”安蓝大喝一声，翻云剑脱手而出。

　　“妖孽！”安蓝大喝的同时，那白影也是一声喝，只见他手指为剑，指端伸出三尺长的黑色剑芒，所使的是正宗的云海飘渺剑。

　　安蓝被震得手臂发麻，连退数步，她抖了抖手目光更沉。

　　“没想到还有些本事。”安蓝冷哼，这些妖物谁不变，偏偏要变作白殷衣。她怒气翻涌，七把剑悬浮在空中，所使的亦是云海飘渺剑。

　　那白影眉头一皱，山洞中突然刮起了大风，安蓝只觉得身子一滞，整个人被定住，连思维也变得异常缓慢。

　　那白影居然还会心神攻击？有没搞错！

　　安蓝睁大眼睛只见那白影迅速靠近，三尺长的黑色剑芒对准她的脖子。

　　“住手！”关键时刻小红飞来一击，那白影挡住小红，转势右移动，手指点在安蓝的右肩上，安蓝肩头一痛被点穿了个窟窿，血沿着指尖往下滴着。

　　白殷衣注视着指尖的血却是惊了。

　　他原以为眼前之人是这层中的妖物所化，可那妖物他也杀了两个，每次都是化作白烟，却没见过流血，而且那妖是冰的，不像这般有体温。

　　难道不是妖物？

　　“小安子。”看到安蓝受伤，小红大叫一声：“吃你小红姐姐一掌！”小红的肉爪子虽然又白又肥，可是这一掌力量却不小，那掌中飞出一条飞龙，白殷衣也不躲硬生生受了这一掌。

　　这掌中蕴含的力量的确是飞龙之力！血从他嘴角溢出来，他却丝毫不自知，只是看着指尖的血，似不信，更似高兴。

　　最终他抬起了头，目光灼灼地看向安蓝，甚是不安地问了一句：“蓝儿？”

　　“蓝儿也是你叫得？哼，阁下既然如此利害又何必耍这些花样。”白殷衣将安蓝认成了妖物，安蓝又何尝不是。

　　白殷衣目光又落在手指上，心里一紧把它移开背在身后，“我是白殷衣。”

　　“我……”安蓝那“呸”字正要说出口，就见眼前人拿出一朵妙罗云绵花。妙罗云绵花只有她安大小姐才有，别人造不了假。

　　“真的是师尊？！你的头发怎么……”安蓝伸手去拉他的头发，可是她忘了她的肩膀受了伤，轻轻一动痛得冷汗淋漓。

　　“别动。”白殷衣喝住她，上前一步将一粒药塞进她嘴里，然后拉开她的衣领将药膏抹在伤口上包扎好。手触及她那滑嫩嫩的香肩，白殷衣才突然意识到自己做了什么，他将她的衣领拉紧，背过了身。

　　他看着自己的手，五味杂瓶，伤人的也是它……嗯，摸人的也是它……

　　“我会负责……”他的声音细不可闻。

　　“什么？师尊，你在跟我说话吗？”安蓝只听到白殷衣的声音，可是说什么她却听不清楚。

　　“上来。”他蹲下，看样子是要背安蓝。

　　“不用，我自己走就好了，只是受了点小伤，不碍事。”

　　“上来。”白殷衣的声音不容反驳。她只好上前趴在他的背，任他背着。

　　白殷衣的背后宽，靠在上面很舒服，不知是不是吃了药的原因，她有些困，头靠在白殷衣的肩头。

　　她左手搂住白殷衣的脖子迷迷糊糊地睡了去，“师尊，你好烫……”

　　她蹭了蹭，头发落在他的胸膛。

　　很痒。

　　白殷衣那张万古不变的脸，突然笑了，如三月春晖。

　　背后的温度如此真实，他确定自己不是在做梦。

　　她原来没有死，观云帆要他来取的东西便是她。

　　安蓝睁开眼，见白殷衣坐在她身旁，右手轻轻地搭在她头上，目光深幽，见她醒了，他有些局促地拿开手，冲她笑了笑。

　　这一笑闪啊闪得差点闪瞎了安蓝的狗眼。

　　……

　　徐玺身死的消息很快由王响用传询镜传回来了炎夏。

　　春八那张妖孽的脸瞬间沉了下来，手指捏在传询镜上把传讯镜捏得粉碎，吓得他身边的美娇娘脸色发白冲出了房间。

　　“失去得力助手的滋味如何？”房间里慢慢显现了一条身影，一头银色的头发，居然是天妖素。

　　“这里不欢迎你。”

　　“呵呵，怪了，难道不是你把我从内海带过来的吗？如果不是你我还被寇海仙府里的那个死老头镇压着呢，那老头儿自己死了却还偏不要别人活。不过，你也别指望我感激你，这只不过是你和邪神子交易的一部分。”

　　“好好记住今天这份悲痛吧，或许过不久，你连痛也麻木了。”说完素消失在房间中，仿佛从来没有出现过一样。

　　修行的方法有很多种，有人选择顺应天意，而有些却选择逆天而行。


第221章 相亲相爱

　　白殷衣在安蓝的叙述中终于弄清楚了来龙去脉，心里暗道一声“幸好”。

　　“师尊，你怎么来了？”

　　白殷衣摸摸她的头，“我不能让你尸骨不全。”

　　说着，额头靠在安蓝头顶上，两行热泪滑落下来。

　　“是徒儿不好，让师尊担心。”安蓝慌乱地用手擦去他的泪，白殷衣任她的手在自己脸上胡乱抹着。

　　忽而他抬起点，正了脸了一脸严肃地说：“错了就要受罚，我说我该怎么罚你？”

　　安蓝并没有注意到从刚刚起，白殷衣一直说得是“我”而不是“为师”。

　　“怎么，怎么罚？！”安蓝有些害怕的低下了头，步子悄悄往后挪了挪。她这举动落在白殷衣眼里，又好气又好笑。

　　“你怕我？”

　　安蓝连忙摇头。虽然怕师尊不丢脸，可是看白殷衣的神色若是点了头，只怕有好果子吃。

　　“师尊，不罚了吧？这个就当是罚过了还不成吗？”她指着自己的肩膀上的伤口。白殷衣轻吁一口气，神色渐渐柔和。好在小红挡了一下，否则……

　　他不敢想。

　　“过来。”

　　看来是躲不过着一顿罚了，安蓝低下头有气无力地走过去，但是意外得是白殷衣既没有呵斥她，也没有打她，而是轻柔地拉开她的衣领给她换药。

　　一回生，二回熟。打定了主意要负责到底，白殷衣便没了昨天的局促。

　　该看得看，嗯，该摸得摸……

　　换完了药他很自然地牵起安蓝的小手往下面一层。在缺根弦的安某人眼中，牵手与牵衣角似乎没有什么不同。

　　……

　　四层一片暗红色，里面贴满了符纸，地上还有用血写成的镇魔咒，一进第四层就感受到浓浓的妖气扑面而来。

　　镇魔咒的符文漂浮在空中，往里走一点，听到无数的声音，正是在朗诵镇魔咒。不知道为什么，安蓝却想起在五里山后第一次看到银的情景。

　　“有人。”白殷衣让安蓝回到混元天府，他一个人慢慢向前，只见第四层的中央坐着一个老道，那老道身形消瘦，皮包着骨头，好像全身的血液都被吸干了一般。他一身道袍已经破破烂烂，手指垂在地上，所指的正是镇魔咒最后一个符文。

　　白色的胡须拖在地面，他闭着眼像是睡着了一般。

　　“老头儿，听说你在这儿坐了几千年一直不肯倒下，今天我就送你一程。”老道旁边站着一个黑衣人，手里聚集着黑气正欲拍向老道的天灵盖。

　　镇魔咒似乎亦所感应，冲向黑衣人。

　　“哼！死了还要做怪。”黑衣人浑然不惧，嘴里喷出一道血箭，喷向汇集而来的镇魔咒，只是这镇魔咒的威力比他想象的要大，虽然将镇魔咒冲散，但是他自己也受到了不小的冲击。

　　“死家伙！”黑衣人发了狠，将毕生修为都灌注在这一掌之上。

　　“死者为大，朋友何必和一个已故之人过不去呢？”话语一毕，黑衣人看见一个白衣白发的人突然出现在另一侧，托住了他的手，稳如泰山。

　　“你是谁？”黑衣人眯了眼，目光怨毒。

　　“过路人。”白殷衣并不是爱管闲事的人，但是想起安蓝差一点身首异处，便不能容忍一个邪门弟子毁坏道门前辈的遗骸。

　　“既然是过路人那就走远点！”黑衣人说着嘴里又喷出一只血箭。

　　“一个人走多无聊，不如结个伴。”白殷衣衣袖一翻挡住血剑，以指为剑刺向黑衣人，黑衣人被打得连连败退，最后被白殷衣一掌打出数里之外。

　　“阁下真是急性子，居然走得这么快。”

　　黑衣人从地上爬起来，自知不是他的对手，迅速离开了第四层。

　　“师尊，他好像不喜欢你。”黑衣人走之后，安蓝从混元天府里出来打趣到。

　　“那你喜欢吗？”白殷衣问这话时眼里闪过一丝奸诈，只可惜小安子没有看到这白胜衣附身的一瞬间。

　　“喜欢。”

　　白殷衣点点头，对这个答案很满意，不过小安子的下一句话却有让他把她抓起来好好打一下屁股的冲动。

　　“最喜欢师尊了，还有大师兄，大哥，师叔……”

　　你说这娃儿都老大不小了，反应迟钝就算了，脑袋里还缺根弦儿，难怪当初跟方欣然争了那么多年也没见得把男人争到手，情商之低，让人孰不可忍！

　　半开窍的白殷衣同志对上尚未开窍的小安子，前途坎坷啊……

　　却说打跑了黑衣人，安蓝才发现他们的身后立着一座血晶棺木，棺木里躺着一个人。那人穿着一身紫金色的锦袍，一头银色的头发，右眼轻闭，左眼却被人剜走，那模样活脱脱就是天妖银！

　　这层的妖气都来自于这口血晶棺。

　　难道妖瞳本是来自于内海？

　　其实刚来内海的时候安蓝就发现了，这里并不像炎夏名门正道居多，偶尔有几个邪派也是躲进深山老林里偷偷发展，而这内海确是正、邪两股势力分庭抗衡谁也奈何不了谁。

　　如果妖瞳本是来自内海又为什么会出现在炎夏呢？

　　难道？！

　　安蓝一直没有弄明白天宝阁为何要将她杀之而后快，会不会就和这天妖的来历有关？！

　　白殷衣也来到血晶棺前，在恶神山时他亲眼见到银抱着安蓝离开，此人封在棺里显然不是当时的那一个，出不由皱起了眉头。

　　他在四周转了一转才发现老道下面有一行小字，只是被老道坐着看不清楚。

　　他给老道行了个礼，然后将老道移开，里面的小字现了出来。

　　“吾乃千华山清冥，妖瞳乱世，吾以自身精血将它封印。吾自知命不久矣，它日若不幸被它脱困，取它之精血，再取吾骨研磨成粉和成药丸便能抑制其妖性。吾之一生唯一遗憾便是生前未能还他清明，若能除下妖瞳，吾之皮囊弃之又有何惜！”

　　安蓝看完之后恭恭敬敬地向老道行了一礼，这是何等伟大的情操。只是那句“生前未能还他清明”是什么意思？难道这老道与妖瞳不仅仅是除魔卫道那么简单？

　　“师尊，现在怎么办？”有人替着拿主意，她就偷懒。

　　“你来内海不就是为了他吗？”白殷衣将老道的骸骨收好，带着安蓝离开了寇海仙府，或许连他都没有注意到，语气有点酸。

　　他们离开仙府不久，镇魔咒从仙府里飞出来，将整座仙府包裹住，接着海底震动仙府沉入地下。

　　出了海面，白殷衣唤出夜神，师徒二人坐在背脊之上一路向东云山飞去。

　　安蓝吹得衣衫乱飞，而白殷衣却是连头发丝儿都没有动，她好奇地拉起一撮看是不是有千斤万斤重，这一拉才发现异常地顺滑柔软。她用手轻轻地梳了梳，发现居然可以一梳到底。

　　就这发质，不去拍洗发水广告真可惜。

　　小安子是发散形思维，无聊的时候总是飘得特别远。

　　“你在做什么？”白殷衣发现背后有只不安分的小爪子，出言相问。

　　大约是白公子在做师尊的时候太过严厉，给某人心里留下了阴影，安蓝对他总是有几分畏惧，见他问，以为他生了气，连忙收了手讪讪地笑笑指着前面说：“哇，有鸟。”

　　这个转移注意力的方法太烂到渣！

　　渣到白殷衣都不知道该怎么接话，于是就这么一路闷着飞到了东云山。

　　平日里白殷衣的话也不多，安蓝也闷习惯了，没觉得有什么不妥。

　　夜神降在小楼之前，观云帆似笑非笑地望着白殷衣。“现在不怨我了？”

　　“弟子不敢。”

　　“哼，我还真没见过有什么是你两兄弟不敢的。东西取到了就上来，我有事要交代。”

　　安蓝和白殷衣一起上了二楼，二楼有个大厅，白胜衣也在厅里。

　　“师叔。”安蓝刚叫完就见自己飘了起来，头撞在天花板上，痛得她直叫。

　　“知道痛看来是没问题了。”

　　安蓝知道自己也害白胜衣担了心，所以咬着嘴唇没有什么，倒是白殷衣斜睨了他一眼，一招手，安蓝落了下来。

　　刚落下白胜衣一伸手把她捞了过去，白殷衣上前不动声地挡他的手，一掌按在他背后。白胜衣伤还没好，脸一涨红，冷汗淋漓。

　　“伤还没好就不要乱动。”白殷衣擦去他额上的汗，然后把他拉到座椅前按下。

　　“多谢大哥关心。”白胜衣咬着牙笑着，按在白殷衣的手腕上，两兄弟就这么暗中较起劲来，只不过这在外人眼中却是一付兄弟相亲相爱的美好画面。

　　安蓝就纳闷了，她才离开炎夏没多久怎么事道就变了，这两兄弟怎么感情突然好起来了？

　　不过，不管怎么说，这是好事，应该高兴才是。

　　“丢人！一把年纪了却跟小孩一般。”观云帆腹诽，他咳了一声，兄弟俩才放开手，面对他。

　　兄弟俩不约而同地把双手背在身后，藏在袖子里，若是掀起袖子会发现这二人右手腕均有五指印。

　　“知道天宝阁为什么要对安蓝出手吗？”

　　难道不仅仅是因为妖瞳？！


第222章 表白

　　观云帆表情严肃，气氛一下子凝重起来，他手扣在扶手上，却是先讲得邪神子。

　　邪神子是内海隐世的老邪，修为和观云帆不相伯仲，所住的行宫叫“邪神宫”也就是被观云帆沉入海底的那座雪岛。

　　邪神子虽然久不出世，但是他的徒子徒孙却大都是一派掌门，可以这么说，内海邪派的道统有近四分之一来自他这里，这些邪派弟子都尊称他为“老祖宗”。

　　每年生辰，前去道贺的人就有近万，可就这样的人却被观云帆沉了岛。

　　邪神子在炎夏也有道统，那就是邪宗。不过，邪神子杀安蓝并不是因为辰屠，纯粹只是出口气罢了。

　　他一直居在雪岛之上，看似和外面没什么联系，其实野心勃勃，他暗中饲养着一大批邪物，当初攻打恶神山时，辰腾招出来的邪物就是出自他这里。

　　“你们在炎夏想必也发现最近多了很多奇怪的人，明明是正派弟子却是一身邪气。”观云帆说到这时看了安蓝一眼，就这一眼让安蓝想起了牡丹，牡丹的情况确实很奇怪。

　　只是为什么观云帆会看着她，难道他知道她杀了牡丹？安蓝心里暗惊。

　　“邪神子练过一种丹叫‘神速丹’它能在短时间内快速增长修为。只不过这丹并不是用药物所练，而是用邪魔，服用过后，增长修为的同时心神也逐渐被邪魔吞噬，说来这丹药还是受了妖瞳的启发。”

　　“我发现最近一年来邪神子炼了一大批神速丹，也曾通往外还的海船上劫下一批，当时并不知道这批丹药是被天宝阁所收购，所以徐玺会对你出手是以为你是离云派派来暗中调查此事。”

　　难怪当时邪神子说什么明修栈道暗度陈仓，她可是比窦娥还冤。

　　“说来也是因为徐玺对你的态度，我才怀疑到天宝阁头上。徐玺是春八的得力助手，你们杀了他，春八势必不会甘休。当务之急查出那批丹药卖去了哪里，在事态还没有严重之前控制起来。”虽然查出了根源，但是目的却不了解，观云帆总觉得这背后还藏着什么，让他不安。

　　“我要在这里牵制邪神子不能离开，炎夏的事只有靠你们自己。只可惜师兄一直未归，否则三个邪神子也不是他的对手。”最后一句是观云帆的感叹之词，很小声，但是安蓝还是听得一清二楚。

　　观云帆已经够厉害了，没想到还有一个更厉害的师兄。

　　这个世界以左为尊，观云帆是右长老，那么那位“师兄”会不会就是左长老呢？

　　几人谋划过后，观云帆怕邪神子中途出击，亲自送他们出内海。坐在夜神背上，回去的速度却是比来时要快。

　　侯宜宣自从得了妙罗云绵果后便在混元天府里修炼，等会到泽州之后才出来，他现在已经是金丹三层的修为，却是比顾息风还要高。

　　侯宜宣要先回师门把内海的情况汇报一下，等过些日子再跟安蓝联系。

　　白殷衣与白胜衣兵分两路，安蓝自然是跟着白殷衣走。

　　安蓝亦步亦趋的跟在白殷衣身后，她这一路走得极其矛盾，牡丹肯定与“速神丹”有关，这一查势必会查到是她杀了牡丹。

　　白殷衣虽然废去了她的修为，但无论怎么说总归也还是她的表妹。

　　想来想去，安蓝还是决定坦白。

　　“师尊，我出海之前遇到过牡丹……”或许是心虚，她说得有些小声。

　　听到“牡丹”两个字，白殷衣停下脚步，转身看向她。

　　“她……好像服过神速丹性情大变。”当然性情大变只是比较委婉的说法，牡丹的性子可从来就没好过。

　　“杏秀被她炼成了活尸，而她自己也……”安蓝后面没有说，但是白殷衣已经猜到了结果。

　　“我当初废去她的修为，是觉得她的心性已不再适合修行，只愿她做个普通人平凡过一生，我却要小瞧了她心中的执念。”白殷衣把手放在她的头顶上。

　　“不怪你。”这一切都是因他而起，他又怎么会怪她呢。

　　见白殷衣并不责怪，她松了一口气，不由得冲他甜甜笑了笑。

　　“师尊最好了。”

　　“殷衣。”

　　“嗯？”安蓝脑子没有转过来。

　　“叫我殷衣。”

　　“哦，殷衣。”安蓝叫完之后，突然意识到不对，她抬起头正好对上白殷衣那双璀璨如星辰的眸子，张了张嘴，小脸像蒸熟的螃蟹熟了透，上面还冒着蒸气。

　　哎呦喂，是不是太亲昵了些？

　　不知怎地，突然想起这些天来白殷衣都亲自给她换药，她以前穿过什么露肩露背的衣服被他看了看肩膀倒是没觉得有什么不妥，但是放在这会儿想想，也有些不寻常。

　　“那个……”安蓝其实很想说，看看而已不用负责。

　　平时牙尖嘴利的安蓝突然词穷，她心里瞎想一通，却又什么也不好问，什么也不好说，于是只有咧开嘴傻笑，有多傻就笑多傻。

　　晚上她在床上翻来覆去却是失眠了，等她翻起来出去透个气的时候，恰巧白殷衣也在外面。

　　她想溜，奈何溜得太慢被白殷衣抓了个正着。

　　“过来。”

　　安蓝硬着头皮走过去，对着他傻笑了两声，不知该怎么开口称呼他。叫师尊什么的会被他瞪，叫殷衣又觉得不妥。

　　她怯怯地低着头站在他身侧，这时，月亮从云层里钻出来将这个小院照得透亮，两人的影子被拉长，好似轻轻依偎着。

　　白殷衣注视着地上的影子，他盘坐于地将琴放在膝盖上轻轻抚起来。安蓝突然觉得此情此景非常熟悉好似自己曾经也在月下看过他弹琴。

　　他身上透着月光，原本就俊美的脸更让人目眩神迷。往日的白殷衣总让人有距离感，而此刻，却因月光把那份距离也一起变得朦胧，甚至还有莫可名状地暧昧。

　　灵气随着琴声汇集在他的四周，化作一只只翩翩飞舞的蝴蝶。安蓝轻闭了眼，静静地聆听着，他的琴声真的很美……

　　听了半曲，她的脸红了。她起初觉得很好听，可听进去以后才发现曲中满是深情浓意。

　　心没由来得一跳，这感觉就好似当初她站在洛云身边，悄悄注视着他，即爱慕又小心翼翼。害怕被发现，却又期望自己的心他能懂。

　　一曲毕，她慢慢睁开了眼。

　　白殷衣抬头看着她：“我的心意你可懂了？”

　　白殷衣之前是被伦理纲常束缚着，可是自从那层膜被捅破之后，便义无反顾，也绝不再拖泥带水。

　　她懂了，却也迷惑了。

　　她仰着头，一轮圆月挂上顶上，旁边是许多小星星，白殷衣的琴声也勾起了原本已经尘封的往事。

　　物是人非，只有星空依旧。

　　她突然哭了。

　　这一哭，白殷衣立刻站起来给她擦眼泪，这一起身，那把古琴从膝盖下落了下来，可是他已经无暇去管它。

　　“怎么哭了。”难道是自己太急，吓着她了？

　　安蓝摇头，“只是想起了一些事。”

　　安蓝弯腰将琴捡起来，才后知后觉想道：“天，那以后师叔岂不是要叫我嫂嫂，大师兄要叫我师母了？”

　　好混乱……

　　当然，她也就在心里想想，可不敢乱说。

　　“睡吧。明天还要早起。”白殷衣摸摸她的头，接过了琴。

　　“这还怎么睡得着。”安蓝心里苦笑，面上却点点头，道了声晚安。

　　毫无疑问，安蓝失眠了。

　　她从来都是把白殷衣当师尊看，尊敬他，爱戴他，畏惧他。凭良心讲，白殷衣容貌绝佳，要财有财，要才有才，绝对是优质王老五，她也偶尔有那么一两次臆把美男师尊泡到手得了，不过这些念头都是一闪而逝，从没做过真。

　　现在要做真了却有些忐忑。

　　“哇哈哈，小安子我果然是天香国色……”她发神经地大笑两声，连自己都觉得臊得慌。最后，无力地躺在床上滚来滚去。

　　她喜欢白殷衣吗？

　　喜欢。

　　但那是爱吗？

　　是爱吗……

　　隔壁，白殷衣坐木椅手里握着书，可是已经过去了一刻钟，不仅没有翻书，连姿势都没有动过，灯油滋滋的响着，昏光的灯光映在他的眉头，竟是忧愁。

　　“想不到我也有患得患失的一天。”他自嘲道。

　　他动了动身子将书收了起来，心乱了，又何必拿它来做掩饰。

　　“我凭心而行，成与不成，皆是无憾。”想到这里，他心里生出一丝明悟被压抑的情感完全施放开来，修为竟然再进一步。

　　第二天安蓝顶着一双熊猫眼，哈欠连连，却见罪魁祸首神清气爽地向她招手。

　　“过来。”

　　见安蓝不动，他又招了招手。

　　“过来，我又不会吃了你。”

　　为嘛她觉得这个“吃”字不太和谐呢？安蓝慢慢走过去却见白殷衣端出一碗热腾腾的粥，然后又摆了几样可口小菜。

　　“吃完了我们去堰州。”


第223章 师尊，你好霸道啊！

　　安蓝带着白殷衣到了堰州，先去了后山祭奠牡丹，总归是表妹就算有再大的仇怨，也随她的死烟消云散。

　　祭奠完牡丹两人回到五里村，此时的五里村和她离开前又起了一翻变化，上山的道路又扩了一倍，两边新建了许多房舍，开了许多商铺，街道之外也建了许多小村落。

　　此时的五里村已不再是那个冷清的小山村，俨然成了庆江城最繁华的地方。

　　安蓝两人行来引得无数人侧目，白殷衣实在是太过亮眼，在他的气度与光环之下，安蓝这朵美丽的小鲜花俨然已成了陪衬，她已经看到有许多女子红着脸往偷望。

　　跟安蓝一起白殷衣收起那强大的气场，只是一个风华绝代气度非常的公子爷，特让人心花怒放的那种。

　　好在他的表情一向严肃，板着张脸，贴着生人勿近的标签，否则还不被这一群莺莺燕燕给围死？

　　村里倒是没有太大的变化，只是武场里练武的孩子明显多了起来，她发现有多了一些设施，估计是这一年多又加上去的。

　　“婶婶你回来了？”嫣儿正好在一边休息见安蓝回来，跑过来和她打招呼。小丫头现在已长成了小美人，安蓝一时手痒，捏了捏她的脸。

　　“村里好像多了些小孩？”

　　“嗯，都是来求道的，爹爹和几位叔叔在教。”五里村发展到现在已经不是一个普通的小山村，而来一股新崛起的势力，既然是势力自然就要培养自己的力量。

　　只有自己培养的才最忠心。安蓝点头。

　　路过禾熙的屋子时，院外站了几个人，这些人都是请她炼制法宝的，现在的禾熙可是庆江城小有名气的炼器师。

　　禾熙看到安蓝放下手中的事，“姑娘可真是大忙人。”

　　可不是她去了绝谷三年，回来没多久又去了内海，这一去又是一年多。禾熙望了一眼白殷衣，暧昧一笑冲着她比了个大拇指：“姑娘真是好福气。”

　　这都哪跟跟哪啊。

　　安蓝正想解释，却见村长带着施成走了过来，王灵坠在后面，冲她递了递眼色，似乎是有很重要的事要说。

　　“什么事？”她刚刚回到院子不久，王灵就悄悄进了屋。

　　王灵看了白殷衣一眼，没有说话。

　　“不是外人。”安蓝知道王灵心思缜密，聪明机警，所以出海之前托他多照看一下五里村。

　　王灵听她说不是外人也意味深长的看了白殷衣一眼，然后坐下。“你走之后，村里有几件事值得注意。”

　　“山下修了一座别院，别院的主人是一位姓沈的公子。他每天都会来山上修炼，和村里的每个人都相处得极好，有人来捣乱的话，他也会出面帮衬。”眨眼一听，这沈公子是个好人，但是安蓝和白殷衣都听出了别的味道。

　　安蓝自认为没办法和每个人都相处得很好，这位沈公子极善交际，来到五里村只怕不仅仅是修炼那么简单。

　　“我这些日子也和他混熟了，今天见你回来托我引荐。他家就在庆江城城主府对面，在堰州有几分势力，咱们村要发展多接触接触也是好的。”

　　“他给了你多少好处？”安蓝算是听出来了，王灵是来当说客的。

　　“好处是有那么一点，不过若是他人不行我也不会费这番口舌，我王灵还是分轻重的。”

　　“那就见吧。”她还是很相信王灵的眼光。

　　王灵点头：“第二件，村子里总有些人来捣乱，虽然每次都被处理好了，但是我渐渐发现这些人似乎都有些瓜葛，后来沈策为了跟我打好关系，查了查，发现背后之人似乎是黎家，那黎家就在沈家背后。当初来闹的什么王二麻子，说四相塔品阶低也跟它脱不了关系。”

　　“黎家势力比沈家要大些，咱们村现在还惹不起，所以先放着吧，还好都是些小打小闹。”

　　安蓝看了他一眼轻笑：“我可没看出你有放下的意思。”

　　五里村或许惹不起，但是她安蓝却惹得起，给她一把剑她敢能杀辰屠，还有什么是她不敢干的？王灵说给她听，无非就是想让她出面震震黎家的人。

　　王灵知道自己那些花花肠子被安蓝看了个通透，嘿嘿地笑了两声：“我就说姑娘是绝顶聪明的人。”

　　“少给我戴高帽子。”

　　王灵原来跟着魏无涯只是土匪窝里好修炼，没什么归属感，来了五里村觉得村子不错，孩子们他也很喜欢，便把这里当成了自己的家，有人在家里乱吠，主人当然要生气。别看王灵长得一付娃娃脸却也是干过土匪的，骨子里就有一股狠劲，他不动是因为时机还没有成熟。

　　现在安蓝回来了，他这一提就说明时机到了。

　　“说吧，有什么想法。”你说安蓝糊涂，她有时候又聪明得紧。

　　“我查过了，那黎家和沈家虽然背靠背，但是心却离得老远，都在同一处发展，自然有些磕磕碰碰，不如这般。”他压低了声音小声得说。

　　安蓝听了他的计划打趣道：“看来那姓沈的的确送了不少东西给你。”

　　“若不是咱们的势力太弱，我又怎么会把到嘴的肥肉送给别人呢？”王灵说这话却是在理，五里村根基太浅，无法和那些势力对抗，否则当初也不会开放五里村。

　　“最后一件是最近的事……”王灵正了脸色，一下子严肃起来。

　　“我以前那些兄弟，有几个最近有些古怪。”

　　“怎么个古怪法？”

　　“干土匪的时候虽然也奸淫掳掠，但是也没现在这么频繁，而且也没有这么……畜牲。”王灵想了半天才说了这个词。

　　安蓝皱紧了眉头：“这些人是不是最近修为涨得很快？”

　　“你怎么知道？”这些人资质平平，可是最近修为却猛涨，有一个竟然结成了金丹，但是，修为越高，言行举止就越是奇怪。

　　安蓝与白殷衣对望了一眼，果然与神速丹有关。

　　安蓝把神速丹的事向王灵大致说了一遍。

　　王灵倒吸一口气：“竟然还有这种事？”将邪物炼成丹药给人服用这种事他还是第一次听说。

　　“难怪他们眉心都有黑气。”

　　“他们现在在哪里？”

　　“被我暗中抓起来，锁在后山的山洞里。”王灵带着安蓝二人去了后山的山洞，那个山洞就是当初素银抵抗天妖的那个，山洞里刻着镇魔咒，尽头安了一道铁门，几个衣衫褴褛的人正被锁在铁门里。

　　他们见到王灵立刻扑上来，只可惜被铁门挡着，只是张着手一脸怨毒的看着王灵。

　　白殷衣嗯了一声，这些人都笼罩在黑气之中，那黑气在头顶形成一尊邪神。

　　“哼，妖孽！”只见白殷衣冷哼一声，清圣光华从他体内冲出，碾向那几个还未成形的邪神，原本张牙舞爪的邪神恐惧地尖叫着四处逃窜。

　　王灵和安蓝虽然看不到这些邪神可是却听到无处不在的尖叫声，那几个匪军双目通红不停得朝白殷衣扑来，可是片刻之后却倒在地上彻底安静了下来。

　　那些邪神被白殷衣的清圣光华净化。

　　王灵看向白殷衣，当初他制服这些人可是费了九牛二虎之力，人家居然一道光就解决了，可见修为高深。

　　“这位是……”

　　“离云派的殷衣真人。”

　　王灵知道安蓝是离云派的，感情是人家的师门长辈，他还以为是安蓝的男人。羞愧啊。

　　他不好意思得挠挠头：“他们……还能活吗？”

　　“他们已经被邪物占据了神智，神识被吞，早已是活死人。”言下之意其实他们早就死了。

　　王灵打开铁门一摸，果然已没了脉搏。

　　王灵叹了口气将这几人埋了，“若有什么用得着我的地方尽管说。”王灵毕竟不是生性薄凉之人，跟这些匪子一起呆了这么多年，感情是有的。

　　安蓝还是第一次看到他身上爆发出浓浓的杀意。

　　“这是自然，还要靠军师出谋划策呢。”

　　“我不在的时候，多亏你照看五里村，我也没什么好谢的，这块矿石你拿着。”她身上的矿石只是给了三分之一给侯家，身上还有三分之二。

　　王灵也不矫情，“我也是村里的人，这矿我本不该拿的，可是我还缺件趁手的武器，以后的事，没有件像样的东西是不成的。”王灵已经是金丹期的修为，可是用得还是火云剑，是有些拿不出手。

　　“有了这个，倒是可以让禾熙打件好武器。”

　　王灵正要接却见安蓝收回了手把矿石放到白殷衣手上。起初王灵有些纳闷，但是很快就明白过来，安蓝是要白殷衣帮他炼制法宝。

　　这位离云派的高人炼器手法肯定比禾熙高。

　　白殷衣看了安蓝一眼，只见安蓝对他吐了吐舌头。

　　这丫头胆子不小啊，现在就敢把他当苦力了！

　　说实话，要不是了解白殷衣的心意，安蓝还真不敢这么干。

　　“你擅长什么法器？”他这一说就说明答应了。

　　“判官笔。”

　　回到五里村白殷衣一屁股坐到椅子上，沉脸看着她，那威压感十足的师尊又回来了。

　　三天不打，上房揭瓦。小安子是皮痒了。

　　“过来。”

　　安蓝一步步慢慢地走过去，不安得扯着衣角。

　　只见白殷衣靠近捏着她的小脸蛋沉声说：“以后不准当着我的面跟别的男人眉来眼去。不对，就是背着我也不行！”

　　师尊，你好霸道啊！


第224章 师尊，你脸红了

　　安蓝和白殷衣一起去了庆鹿城黑市，一圈逛下来并没有看到神速丹出售，看来已经接到了消息有所防范。

　　这对他们来说并不是件好事，在明面上卖还容易追查到线索，一旦藏起来私下出售就很难找到线索。

　　他二人刚离开黑市，庆鹿城的黑市管事便开启了传讯镜向春八汇报。

　　“八爷，他们走了。”

　　传讯镜那头出现春八那张妖孽的脸，难得的是他身旁居然没有美女作伴。他虽然眉眼带笑，但是却没有丝毫温度，看得那管事心里发怵。

　　“你把手上的事交待一下回炎夏城，我有其它的事交给你办。”

　　“是。”管事恭敬的答道。

　　他关了传讯镜，打开了书房的密室，在密室中再次将它打开，只不过此时那头已成了另外一个人。那人四十初头，留着八字胡颇为儒雅，但是一双眼却是洞查一切的睿智。

　　“二爷，八爷要将我调走。”

　　“这时候调你走？看来他已经知道你是我的人。”黑市一共有九位爷，这九位爷有三位负责各州商业运作，有两位负责情报收集，有两位负责武力指导，而最上面的三位则监察下面的举止行为。

　　其实徐玺只是春八的助手，并不是黑市的爷，叫他徐十只不过是给春八面子。

　　二爷姓张，单名一个业字。这些年来春八一直沉迷女色，试图用此来麻痹张业，但是这黑市里哪一个是简单角色，表面上看张业是被他迷惑住，暗地里却安排自己的人到他手下做事。

　　“看来大家都是揣着明白装糊涂。”张业派人监视春八，春八则将计就计，这心机耍得是滴水不漏。

　　“这些年有你在堰州，多多少少对他有些掣肘，他把你调开只怕要在堰州大干一场。”从地理来看，堰州有十万大山，山中有不少邪派，背后紧挨着大荒，的确是他现在发展的最有利的地方，纵使他不能把神速丹在黑市里出售却也可以卖给那些邪派中人。

　　“你回来吧，这事我自有安排。”张业关了传讯镜，从窗外看去正有位白衣翩翩公子走来，他摇着一把纸扇，嘴角带笑。

　　“二爷好啊。”

　　“本来是好的，一见你就坏了。”张业摇头。

　　“二爷真说笑了。”白胜衣收了折扇，坐在了张业的下首。

　　“你白二麻烦素来是无事不登三宝殿，说吧，这次为什么事？”

　　“春老八的事。”

　　张业挑眉，“他有什么事？难不成抢了你的女人？”

　　张业负责监察下面的几个，春八那点破事之前他或许不清楚，但是现在风声已经漏了，他还不知道说得过去吗？张二爷可不是这么无能的人。

　　白胜衣冷笑：“二爷，明人不说暗话，我来可是为了黑市的名声着想，这事要是捅出去，只怕就没法善了了。”

　　“哟，还威胁上了，我张业也不是被吓大的，黑市只是一个市场，别人要在里面卖什么东西却是管不着。除非你能证明那东西就是老八的，否则闹到大哥那里也是一样。”这就是春八的高明之处，纵使知道是他做得，但是没有证据也拿他没有办法。

　　事实上，张业也拿了一个卖神速丹的人，可是却在那家伙嘴里套不出任何有用的东西，他只不过是最底层卖药的，上面的事根本不是他能接触的。

　　张业放了他本想放长线掉大鱼，结果刚出去就被人杀了，而那杀手杀了人之后自己服毒化为一滩血水，连骨头都没有留下。

　　在没有确凿的证据之前，张业也奈何不了春八。

　　“若你白二麻烦能找到证据我便带你去见大哥。”

　　白胜衣也没指望只凭自己一句话，黑市就交出春八，他今天来主要是探查张业的态度。从张业今天的表现来看，黑市似乎也对春八的所作所为不满。

　　黑市挣得都本来就是黑心钱，春八卖不卖神速丹对黑市来说其实根本就无所谓，张业之所以和白胜衣坐下来慢慢谈，也是意识到春八的思想已经偏离黑市往极其危险的地方发展，最终会伤害到黑市的整体利益。

　　安蓝和白殷衣离开庆鹿城后回到了庆江城，之前受到沈策的邀请去沈府，日子正好就是今天。

　　霍府被银一把火烧了之后，原来霍府的地址上建了四座府邸，正好在东西南北四个方位，沈府就是其中一座，大门正好就和庆江城城府相对。

　　安蓝向门房递了拜帖，过不久就见沈策亲自出来迎接。“我今儿个一大早就盼着，总算把你给盼来了。”沈策浓眉大眼，笑起来露出一排洁白的牙齿，很阳光，天生让人觉得亲近。

　　“二位里面请。”他将两人请进了正屋，他的父亲沈磐容起身相迎。

　　“早就听闻殷衣真人大名，今天一见果然是风采绝佳。请。”白殷衣的名字外人很少知晓，不过沈磐容却有一位了不起的贤兄，白殷衣之名便是从他那里听得。

　　白殷衣坐上首，安蓝坐在次位左席，沈策则站在沈磐容旁边。刚坐下只听得环佩叮叮，一阵香风袭来，一位穿着鹅黄衣衫的妙龄女子端着茶从后堂走来。

　　鹅蛋脸，柳叶眉，眼波流转，踩着莲花小步端得风情。

　　“真人请用茶。”她上完茶后偷偷地看了白殷衣一眼，脸颊透着淡淡地粉红看起来更是迷煞个人儿。

　　“仙子请用茶。”她的声音极好听，带着堰州特有的酥软香甜，听在耳朵里，心好像被人不停地挠着，痒啊。

　　安蓝是蜀州妹子，蜀州的口音和堰州一样，这种腔调她也会，不过大多数都用在居心不良的猥琐大叔身上，大叔听过不久就躺在了地上，被她揍的。

　　有些妹子是浑然天成，有些妹子是刻意为之。她属于后种，而眼前这女子却是与生俱来的风骚（非贬义）。

　　她上完了茶并没有离去而是站在沈策旁边。

　　“这是小女如柳。”如风扶柳，连这名字都……

　　沈如柳行了礼，又偷瞄了白殷衣一眼，小脸蛋更红了。

　　白殷衣这株草却比她这朵花更引得蝴蝶追逐啊。

　　茶过一盏，管家来报，黎夫人前来拜会。

　　沈磐容皱了皱眉，心想：“她来做什么？”

　　“请她进来。”只怕这黎夫人是冲着白殷衣来的。

　　又是一阵香风扑鼻，不过却要比沈如柳的浓了些，接着只见一身着红衣的美妇人走了过来。

　　她里面穿着无袖长裙，裙上绣着百鸟朝凤，外面罩着一件红色的纱衣，雪白的手臂若隐若现。

　　她梳着发髻，几缕发丝垂下，她眉心点着梅花印，琼鼻小口，肤如凝脂。成熟妩媚，撩动人心火。

　　“沈先生不会怪奴不请自到吧？”她的语调却又是另一种成熟的风情。

　　“想必这位就是殷衣真人，果然是个俊俏的人儿，看得奴心花怒放。”

　　安蓝听了差点把口中的茶喷出来，今天是什么日子？

　　黎夫人看向白殷衣的目光无比炽烈，如果不是有这么多人的话，只怕要扑上去撕了他的衣服来个颠鸾倒凤好好快活一番。

　　白殷衣虽然面色如常，但是面对黎夫人的热辣也渐渐有些吃不消。要与沈家谈的事最终以为黎夫人的到来而搁浅，不过明天沈策会到五里村来细谈。

　　“真人请用茶。”回到家里，安蓝给他泡了一杯茶，模仿沈如柳走着莲花小步，连语调也是一样得酥。

　　白殷衣瞪了她一眼。

　　她嬉笑一声，姿势一变，纤腰轻扭：“殷衣真人果然是个俊俏的人儿，看得奴心花怒放。”

　　“胡闹！”白殷衣呵斥，她却玩得更兴起了，难得看他如此局促，当然要一次看个够本儿。

　　她从怀里摸出一张丝娟往他脸轻扑。“殷衣，你看奴生得如何？”

　　“今日一见郎才知奴这一生白活了。”安蓝的指食往下划，划过他的胸膛，“奴不贪心，只求与郎一日欢好。”

　　白殷衣身子一僵，白皙的脸，染上了一层粉。

　　谁说酷哥就没有脸红的时候？白殷衣别开脸：“闹够了就回房去。”

　　不够，当然不够！

　　安蓝凑近，抓起他的头发，挠着他的耳朵，然后他耳边轻轻吹了一口气：“午时一刻，奴在门外等你，殷衣……”这话说得她都抖了一地鸡皮疙瘩。

　　她正要撤，却见白殷衣突然转过头来，一把抄过她按在膝盖上，拿着一把小玉尺就往她屁股抽过去。

　　“开心了？”

　　安蓝痛呼一声：“不开心，痛。”

　　“学谁不好，偏学那种女人。说，以前有没有过？”

　　安蓝摇头，荒鹰那次打死她也不说。

　　她苦笑，这叫玩火自焚，师尊果然不是那么好逗弄的。

　　“下次不敢了。”

　　“还敢有下次？”白殷衣沉了脸。

　　“没有了，没有了。”她的头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“有下次也无访。”白殷衣话语一转，“午时一刻，我在门外等你，蓝儿……”他低下头在她耳吹了一口气，她吓得大叫一声，快速从膝盖下爬起来逃了。

　　屋子里的白殷衣看着她离开的身影，摸着自己的耳朵，突然一下红得像熟透的苹果。


第225章 干柴烈火，荡漾了

　　安蓝偷瞄了一眼白殷衣，见他只是低头埋头看书，轻吁一口气。她端着小板凳在一旁坐着却不敢靠太近。

　　白殷衣看书的时候神情很专注，每个字都看得很认真，并不是一目十行。翻书时，修长的手指从上面划过落到下尾，再慢慢翻开。

　　他偶尔会蹙眉，但更多的时候却如同他在云海时一般，任石子投下击不起半丝波澜。在他的身旁，心静，所有的浮躁都烟消云散。

　　安蓝撤了小板凳，拿出蒲团修炼起来，没有了那颗浮躁的心，她对四周的感应更加精细，不仅看到了外面树叶的脉络，甚至更进一步看到了扭动的细胞。

　　她能看到空气中飘荡的灵气，一粒一粒将它们抓进自己身体中。

　　安蓝睁开眼，白殷衣已经读完了书望着她。

　　他眼中纯净得没有一丝欲念，但却让安蓝心没有来得一跳，于是她咧开嘴傻笑着掩饰。

　　大约觉得太傻，又沉了下来。

　　这时院外想起了敲门声，沈策来了。

　　“昨日真是万分抱歉。”沈策一来先给白殷衣道了歉。黎夫人风评并不好，未出阁之前就养了一群面首，出阁之后虽有所收敛，但也和许多人勾搭不清。

　　有人问了，那他夫君就不管吗？他夫君却是个更混账的东西，光是他屋子里就养了五个十二、三岁的童男童女，玩得花样那是天天翻新。

　　果真是乌龟配王八。

　　沈策原来听过这黎夫人，昨天第一次见，没想到竟是如此孟浪，敢当着主人的面公然调戏客人，沈磐容暗里明里提醒了许多次，她却装耳聋，言语一次比一次过分。亏得白殷衣修养好，要是他只怕早就冲上去扇她一巴掌。

　　昨天白殷衣师徒一走，就连一向从容有度的沈磐容也气得甩翻了桌。

　　“这莫蓉蓉分明是没把老夫放在眼里，岂有此理！”莫蓉蓉是黎夫人的闺名。

　　所以，他听沈磐容的吩咐上门时先道个歉。

　　“沈公子不用自责，就当是出门被只母狗吠了。”安蓝昨天虽是看了白殷衣的笑话，但是心里也有一把邪火。

　　呸！就那样俗不可耐千人坐万人骑的老女人，也敢调戏她的师尊？那脏得给白殷衣提夜壶都不配！

　　安蓝问了些关于黎家的情况，打算日后好好算计一番，没想到越听越是皱眉。

　　送走了沈策，安蓝对白殷衣说：“我觉得这黎府有些问题。”

　　沈策说黎府这一两年出现了一批护卫，这些护卫全身都包裹在盔甲之中，威猛无比受了伤也不喊痛，好像完全没有痛觉一般。

　　安蓝是行动派，当晚就教唆白殷衣换了夜行衣，夜探李府。

　　敛住了修为，白殷衣的黒暮完全罩住了两人的身型，沿着房顶向里走去。黎府隐隐约约亮着几盏灯，两队守卫巡逻着，这些守卫全身套着盔甲，只有眼睛的位置上有两个洞，可是那洞里黑漆漆的好似没有眼珠一般。

　　这就是沈策白天提到过的那些护卫。

　　“看出什么了吗？”安蓝问。

　　白殷衣有一套独特的望气法门，他将真元聚集于双眼，只见那些守卫头顶都冒着黑气，这些黑气飘在头顶形成一个狰狞的小人，不过却不是邪气，而是死气。

　　那小人是尸气和怨念所化。

　　“是有问题。这些都是活尸。”

　　“活尸？！你说跟牡丹有没有关系？”当初杏秀就是被炼成了活尸，她在五里村的时候很低调，没什么招惹，为何牡丹会找到自己？想到黎家三番两次找五里村的麻烦，说不定就是他们想借牡丹之手除掉自己。

　　白殷衣沉吟了一声，极有可能。

　　两人绕过守卫往内院走去，内院有两处还亮着灯，一处是东边的一座大宅院，还有一处是建在花园湖泊中的一座亭房。

　　这亭房大约有一百多个平方，立着十六根大柱，没有墙只有门，设了机关，可以折叠收起来，门上雕刻着镂空的春宫图，光透着，隔老远也看得清清楚楚。

　　修真就是眼睛好，耳朵灵，离着还有几十米远呢，从里面传来的淫声浪语她是听得分毫不差。

　　这会儿，一侧门大开着，只见一层薄纱轻掩着，里面是层层叠叠，赤赤条条。

　　啧！作为一个心思荡漾的宅女，安蓝不说是博览爱情动作片，小有几部也是见过的，还没看过这样的大场面，里面少说十多人是有的，连在一起不知道的还以为是在玩老鹰捉小鸡。

　　安蓝正看得兴起，突然眼睛一黑，一只温热的手掌罩在了上面：“不许看！”

　　接着，耳朵里被塞了东西，她被白殷衣夹带着带离了现场。

　　等走远了，白殷衣才松开了手，那脸黑得跟炭似的。

　　她倒是很想说，难得见一次大场面，反正人家门大敞着不就是为了给人看么？不看白不看不是？可是这话她不敢跟白殷衣讲，于是乖乖得点头，朝东院走去。

　　她心里却在想：“要是身边跟得是侯宜宣就好了，两人还可以对那十多人的技术作番点评。”

　　啊哈，要不怎么说鱼配鱼虾配虾，这东院没那么热闹看点却也不小，那边是混战，这边却是三夫共侍一女，门外还有俩侍女在互摸。

　　那三夫可有分工了，一个专攻上盘，一个走中路，一个攻下盘。

　　接着，姿势一换，黎夫人将其中一人推到，颠鸾倒凤，下面是个人儿，后面是个人儿，男女之后，还有男男。

　　难度好高啊，安蓝今天是彻底开了眼界。可惜，耳朵被堵了，没配音。

　　安蓝的眼睛再次被捂住，然后被白殷衣夹着带走了，手移开时，她发现已经在庆江城外。

　　也不知哪刮来的冷风，整个人哆嗦一下，耳朵也通泰了。

　　“就回去了？”事不是还没办吗？

　　“明天我再来查。你就不用来了。”想着他又补充了一句。

　　是怕她看了不该看的东西，长针眼吗？还是怕教坏了她？

　　瞧着白殷衣那模样，安蓝扑哧一笑。

　　“殷衣，子时一刻，奴在窗下等你，不见不散……”她学着黎夫人的降调把词改了一下，说完就一溜烟地跑了。

　　“安、蓝！”白殷衣咬牙大叫一声，立刻追了上去。

　　黑夜之中只见两个人飞速的奔跑着，越来越近，越来越近。

　　白殷衣脚一蹬，冲到安蓝前面拦住，安蓝刹车不及撞了上去，白殷衣顺势一手搂住她的腰，一手落在了她的小屁屁上。

　　啪！

　　“你还跑？”

　　“东西可以乱吃，话不能乱说。”

　　安蓝捂住屁屁，嘟着嘴小声得说：“开个玩笑嘛。”

　　“这种玩笑是随便可以开得吗？”白殷衣两眼一瞪把安蓝下了一大跳。

　　“不是。错了还不行吗？”

　　“哦？知错了？那就要罚。”

　　听到白殷衣说要罚，安蓝第一个反应就是捂住屁股，却见他勾起嘴，眼里狡诈狡诈滴。

　　“现在就是子时一刻，虽然不在窗下，却在云下。以天为被，以地为席也是一种情趣……”

　　“啊！”安蓝大叫一声，这叫自作孽不可活！他叫白殷衣没错，他成天板着脸不苟言笑没错，但是他毒舌，他还有个叫白胜衣的双子兄弟，所以骨子里还是有邪恶因子，只是平常埋在深处，只在特定的时候爆发。

　　现在爆发了！

　　白殷衣是有些气，明知道他的心意，却还要说那番话，于是便想吓吓她，看她以后是不是还口无遮拦。谁知她反应过剩，不停地挣啊扎啊，扭啊动啊。

　　紧贴的身体磨啊蹭啊，孤男寡女就好比那干柴烈火，钻木取火就是这么擦着擦着就着了。

　　白殷衣低下头，轻轻抬起她的下巴，以迅雷不及掩耳之势覆了上去。

　　原本扭动得安蓝，突然僵了，脑子里闪过一个念头后，便是一片空白。

　　完了，玩火了。

　　白殷衣有些生涩，但是男人似乎在这方面就有极强的领悟能力，安蓝晕了，懵了，飘了。

　　整个人像蒸熟的螃蟹，又红又烫，心好像被人用鼓锤敲着，咚咚咚，又响又快。

　　她连呼吸都忘了。

　　她慢慢闭上了眼，师尊的技术还不错嘛……她这是在想什么？她猛然睁开，咬了白殷衣的舌尖，瞪着他。

　　咬一口算是小事了，以前敢非礼她的可都是躺在地上，最少也要在家里养一个月！

　　白殷衣咳了一声，他放在安蓝腰后的那只手很烫。“这是惩罚。”

　　安蓝狠狠地踹了他一脚，负气地走在前面。你看她黑着个脸，心里又是另一番情绪。

　　她捂着小嘴，里面还有咬破他舌尖时留的腥味，那心跳得更欢了。

　　白殷衣跟在她后面，见她越走越快，他也越跟越快，从后面牵过她的手，怕她甩开，用两只手握住。

　　“我负责。”

　　见她不理他又说：“有个小子来向为师提亲，为师觉得那小子脾性还不错，家世还行，修为也还凑合，长得也合眼，主要是对你一心一意，小蓝儿嫁过去不会受什么苦，为师便做主将你许给他了。”

　　“小蓝儿觉得如何？对了，那小子你也认识，他叫白殷衣。”


第226章 殷衣，给姐儿笑一个

　　“告诉那小子，他想得美！”你说，哪有这样的？

　　“嗯，他想得美！小蓝儿要嫁也是嫁为师这样的。”

　　说来说去，还不都是他？！安蓝哭笑不得。

　　“嗯？”白殷衣突然顿住脚，沉了脸，敛去嬉笑之色。他用黑暮将安蓝紧紧罩着，眼中充斥着肃杀之意。

　　他这一变化，安蓝也察觉到了不寻常。

　　她转过头，只见几个人迅速向这边靠来，最前面一个深受重伤舍命急奔，后面几个双目通红紧追不放，即使安蓝不会望气之术，也看到了他们头顶上凝聚的邪神。

　　来得可真巧！

　　只见白殷衣以指为剑，几道剑气从他指尖飞出，直奔后面那几个追逐的人。这剑气快、准、狠直接对准了几人在眉心。

　　无怪白殷衣脸色不好，人家正花前月下决定终生大事呢，突然来了几个不长眼的。

　　那几个邪物还是有几分能耐，匆忙躲过了这一击。那逃亡之人见有人帮她，立刻朝这边靠了过来。

　　她是个女子，身高有一米六五比安蓝高了些，穿着黑色的劲装，手里拿着一对峨嵋刺，头发飞散嘴角还有血渍。她看到白殷衣出手，燃烧精血更是不要命地狂奔。

　　但是，她没跑多远就被后面飞来的骨锁锁在肩膀，她跑得快，骨锁来得更快，当好扣在她的琵琶骨上。突然拉扯，她痛呼一声被扯到在地。

　　那几人拖着她往后奔，路上被拖住了一条长长的血印。

　　“哪里去！”白殷衣脚向前行一步就这一步，便出现在众人中间。指间聚集着黑光，点到哪儿就是一道凌厉的剑气。

　　这些剑气纵横交错，让人躲无可躲。那几人不是对手，要退可是后路被白殷衣全部堵死。几只邪物脱体而出。

　　“想跑！没那么容易！”白殷衣衣袖一卷，一道浩然正气卷住正欲逃跑的邪物，那几只邪物被卷住之后被浩然正气灼烧，邪气尽散，最后落到白殷衣手上的是五枚纯威力巨大的灵元弹。

　　“拿去玩。”白殷衣把灵元弹递给安蓝。

　　失了邪物的支撑，那几个追逐的人，倒在地上，安蓝知道他们已是活死人。

　　邪物分为几个等级，最低等的叫恶邪，这些恶邪实力孱弱头脑也十分简单，只有杀戮和破坏。高一等级的是邪灵，邪灵的思维和普通人相差不大，邪灵之上是邪魔。

　　邪魔实力高强基本上都有金丹期的修为，而且狡诈十分难对付，邪魔只上还有邪神。

　　据观云帆所说，这次被炼制成神速丹的大部分是恶邪和邪灵，有极少数是邪魔。这几人吃下的神速丹应该是邪灵所炼。

　　一枚灵元弹比得上十枚天雷弹，安蓝可要放好。她走到那个女子身旁，发现已经晕过去了，脉搏微弱，性命堪忧。

　　她替那女子止了血将那两只骨锁取下，白殷衣招出夜神将她驼回五里村。

　　此时万籁俱静，村民们已经睡下了，安蓝将那女子放进客房，正要为她处理伤口，突然想起了什么，哼哼了两声对着白殷衣说：“要不你来？”

　　她是死猪不怕开水烫。

　　“我只为一个人负责。”白殷衣淡然说了一句，转身出了房间。

　　这丫头最近胆子忒大了些，老喜欢挤兑师尊，小心报应不爽。

　　那女子醒来已是两日之后，她皱了皱眉，喉咙火辣辣地疼，她发现床头有一壶水，强支起身给自己倒了一杯，水是温的，入喉并不觉得冷。

　　她看着自己，伤口上药包扎，她从窗外看去，只见一个青衣女子坐在树下晒着太阳。

　　过不会儿女子转地头来看她一眼，见她醒了，起身进了屋。

　　“多谢姑娘救命之恩。”她的喉咙还有些沙哑。

　　“路见不平而已。”安蓝的语气仿佛只是做了件微不足道的小事。

　　“我只是有些好奇，那些人为什么追你？”

　　女子听她这么问，咬了咬嘴唇别过了头。

　　“看来你不愿意说。”

　　女子点点头，却又摇头。“此事姑娘莫要再问，否则会给你带来麻烦。”

　　“救你已经是麻烦了。”其实安蓝是想说：正等着麻烦上门呢。

　　“姑娘还是不要问了。”说着就下床，往外走。

　　“你想上哪去？”

　　“不给姑娘添麻烦。”

　　“躺下吧，你要是没出村就晕了，我还得把你再扛回来。”她的伤是处理过了，但并不代表好了，看她每走一步都是满头大汗，安蓝笑着摇头。

　　“昨天追你的人跑了一个，我看他们只怕不会善罢甘休。救人救到底，送佛送到西，你还是养好了伤再走吧。追你的人到底是什么人，我看他们有些古怪，你说了我也才好做些应对。”反正那五人死的时候她已经晕了，诓诓她也没什么。

　　女子见安蓝执意要知道也不再坚持。

　　“我叫蝶翩。”

　　安蓝听到这个名字坐下给自己倒了一杯水，她低头喝了一口，离开水杯是嘴角向上勾了勾。

　　蝶翩……如果她没有记错的话是黑市生死场的人。

　　果然跟黑市有关系。

　　安蓝示意蝶翩先回到床上然后再慢慢说。

　　“不瞒姑娘，我是庆江城黑市生死场的打手。”蝶翩说这话时声音很低，大多数修真者看不起打黑拳的，她观安蓝的风韵气度应该是名门之后，那些公子小姐更是将他们视如敝屣。

　　她偷看了一眼安蓝，见她并无厌恶之色，心里舒了一口气，将她最近在黑市里的所见所闻娓娓道来。

　　黑市打手专门有个住处，在庆江城外不远的一个庄子里，排名前十的单独有一个院子，后面的有两人一个小院，四人一个小院。

　　蝶翩在十名之后，住得是两人小院，院中另一人也是一位女子。

　　庄子里有传送阵，有比赛的就从传送阵传送到黑市。没比赛的可以观战也可以就留在庄子里。原本庄子是可以自由出入的，可是从一年前开始出入必须要到庄子管事那里去申请。

　　一个月外出次数不得超过三次。不仅如此，她还发现庄子里的人似乎和以前有些不同，最开始是那些兽斗的人，他们比以前更加野蛮血腥。他们是黑市赚钱的工具，所以庄子里禁止私斗，可是这一年来陆续发生好多起。

　　有些杀了人还啖其肉饮其血。不过兽斗和她隔了一道墙，平时没什么来往，心里是不太舒服，对她的生活影响倒也不大。

　　真正让她感到害怕的是三个月前与她同住的女子因为连败三场，管事送来了一枚“神速丹”让她快点提升实力。丹药一服，实力倒是提了些，可是，那人却性情大变。

　　庄子里陆续出现类似情况，为了不让自己服用神速丹，她每一次比赛都竭尽全力，本以为可以就此逃过一劫，没想到，今天晚上，那女子却带了一粒神速丹说是管事给她的，要她服下。

　　因为害怕，她打晕了那女子偷跑，没想到却被发现，总管派人一路追杀。她一路逃，绝望之际遇到了安蓝俩。

　　安蓝倒是没想到，春八竟然把神速丹给黑市的打手服用。他要这么多邪物来做什么？

　　“你好好休息吧。”

　　安蓝关上门，白殷衣就站在不远处。“你怎么看？”

　　白殷衣往门内瞧了一眼，却是没有说话。

　　安蓝皱眉，她家的师尊大人就是喜欢玩高深。

　　“那现在要怎么做？”

　　“什么也不做。”

　　唔？

　　“师尊好像不太相信她说得话？”

　　“叫殷衣。”

　　安蓝咳了一声，玩起铃铛上的穗子。

　　“看着我。”白殷衣的气场压过来，安蓝讪讪地转过头看他，看了一眼，又把头埋下。

　　“看了。”

　　这回轮到白殷衣哭笑不得。

　　“婚姻之事，讲得是媒妁之言，父母之命。你父母不在，为师作主将你许给他，有何不可？还是你担心和他在一起世人会别样看你。”说到最后一句，白殷衣的语气有点沉重。

　　“我嫁谁关他们屁事，谁爱说说去呗。”她不一向都是走自己的路，让别人乱嚼舌根吗？听到这话，白殷衣喜上眉梢，其实他也怕安蓝有心理负担。

　　“那是为何？”

　　安蓝白了他一眼，“嫁你总要喜欢你吧？你看得出来我喜欢你吗？”

　　“看得出来，从头到脚你都喜欢。”白殷衣说得一本正经，煞有其事，要不是她是当事人，她也信了。

　　“那是你眼睛出了问题。”

　　“是啊，所以才看上你。”论毒舌安蓝是及不过白殷衣的。安蓝说不过他，她抓了抓头，其实她对白殷衣并不排斥。

　　师尊嘛，知根知底的又极为护短，当徒弟就护成这样了，当老婆她以后铁定能在离云派横着走。

　　这么个优质老公的确不好找，爱情这玩意儿可以慢慢培养嘛……

　　“要不，先试试？”她这话是对白殷衣也是对自己说的。

　　想通了这层，她也不再纠结。心里通泰了，胆子也大了起来，她居然伸手勾了白殷衣的下巴。“殷衣，来给姐儿笑一个。”

　　话一说，安蓝就后悔了，只见白殷衣寒着脸，黑暮罩着她，提着她进了屋，过不会儿便听到她的哭求声：“下次不敢了。”

　　你说，调戏个师尊杂这么难呢？


第227章 勾当

　　安蓝魔障了。

　　不甘心啊，明明是白殷衣喜欢她不是吗？为什么非得她对他百依百顺？趁白殷衣夜探黎府的时候她好好得思索对策，可是想了半天她发现自己无能，师尊的光环太强大，再怎么调教也调教不成妻奴。

　　她趴在桌上有气无力，手指不停地划着圈。

　　也不知道过了多久，灯光暗了暗，一个黑影出现在她桌前，她抬头一看，白殷衣回来了。

　　“好慢啊，是不是去人家黎夫人窗下坐了会儿？”

　　白殷衣拍拍她的额头，在她对面坐下来。“你为何非要和自己屁股过不去？”

　　安蓝一听，正了脸色赶紧转移话题：“有关系吗？”

　　“有。”

　　表面上看不出来什么，但是黎府有个地牢，这地牢一共有两层，第一层很普通，第二层却关押了不少人，这些人修为都不高，但无一例外都吃了神速丹。

　　黎老爷和春八的关系不错，白殷衣甚至怀疑他们是合作关系。

　　他还在黎府的一个角落里发现一座废弃的聚煞阵。安蓝想起霍府被银灭门，黎府的聚煞阵想必就是为了收集此地的煞气。

　　煞气至阴至邪是邪派中人的最爱，黎府的人收集煞气，其本身就说明了很多问题。

　　白殷衣断定黎家与春八有染，主要还是因为他今天在黎府看到了黑市新任的管事，那可是春八最忠实的部下。

　　“这两天好好休息，然后去青蛮山。”

　　好好的怎么要去青蛮山了？

　　“难道春八要把神速丹卖给邪派？”青蛮山脉好说安蓝也去过两次，对那里的情况还是比较了解的，山里都是些毒虫猛兽阴气极重，所以山里都是邪派，有些底蕴深厚，以阴尸宗为例其实整体实力比邪宗还要高一些，只是因为平时呆在青蛮山中，并不怎么外出，所以没有引起外界的太多关注。

　　但是，他们对青蛮山脉的控制却是绝对的！

　　白殷衣今天去黎府最大的收获就是听到几天过后的青蛮祭黎老爷带着新管事纳海去青蛮山卖丹。

　　青蛮祭是青蛮山脉仅次于年祭的大祭祀，除了祭祀以外，还有大型的交易会，青蛮山的各门各派都会参加。

　　“她怎么办？”安蓝口中说得她是蝶翩。

　　“胜衣已经在来得路上。”

　　两天过后白胜衣到了，不过他并没有进五里村内，而是住在山下的客栈中，安蓝和白殷衣离开时远远看了他一眼，他坐在栏杆旁扇着，喝着小茶，倒像是来郊游的。

　　白胜衣向安蓝挥了挥手，等到白殷衣时翘了二郎腿，也还是笑，但是却完全变了味道。

　　白殷衣不理他，一只手放在安蓝的腰后，径直走了。这两兄弟，分开来看都是思维成熟的大人，可放一起却比十岁的小孩儿还不如。

　　安蓝叹气。

　　去青蛮山自然要打扮一番，他们在一座小镇的裁缝铺里做了两件黑斗篷，将斗篷披在身上安蓝递给白殷衣一粒鬼面花果。

　　其实青蛮山上并不都是丑人，至少阴尸宗的人模样就挺俊美的，安蓝递给他这一粒无非就是想看看他的丑样，这些天被欺负了，所以要报复回来。所以，当白殷衣吞下鬼面花果，从一个潇洒俊逸的帅哥，变成一个又黑又丑的中年大叔时，毫不客气的笑了出来。

　　不过，模样变了气质这东西却是变不了的，就算是中年大叔也是威严的中年大叔，让人望而生畏的中年大叔。

　　安蓝也吞下鬼面花果。

　　刚进入青蛮山脉，安蓝就发觉人多了起来，山上张灯结彩一派喜气洋洋。相对上两次，这次穿黑斗篷的人显然少了些，反而是穿着门派服饰的各派弟子占多数。

　　他们或四五人一群，或十几个人一堆，有自个儿走的，也有和门中长者一起。

　　安蓝发现一点，虽然青蛮山脉的百姓很惧怕这些黑衣面丑的邪修，但是这些门派弟子对其却极为鄙视，不愿交谈，甚至不愿意同店吃饭的地步。

　　他二人刚进了一家饭馆就见有人啐一口，丢下银子离桌而去，走到他们面前时说了一句：“晦气！”

　　安蓝知道这模样磕碜了点，但是被人说晦气心里还是有些不爽。

　　她正要起身却见那人哎呀一声，像是被什么绊住一样，在饭店们口摔了个狗啃屎。她偷偷得看了白殷衣一眼，他神定气闲，但是安蓝眼睛好，发现他放在桌下的那只手，正牵着一根黑丝。

　　“是挺晦气的。”安蓝笑了笑，那人回过头来瞪了她一眼，然后走了。

　　安蓝喝了一杯茶，却不见小二来招呼，往内堂处看了一眼，见一个小二正躲在那里真哆嗦，发现安蓝在看他之后，害怕得往后缩，不过，却被人一把推了出来。

　　他硬这头皮走到他们桌前，说话直哆嗦：“两，两位客官吃，吃点什么？”

　　不止是他的声音在抖，就是连他的双手双脚也在抖。

　　安蓝点了几样寻常小菜，便放过了那小二。

　　“哟，什么时候鬼毒门的人吃饭也这么斯文了？”说话的是一个从楼上下来的女子，穿着粉红色绣着合欢花的道服。

　　这身道服也点明了女子的身份，她是合欢宗的人。合欢宗的都是女弟子善长采补之术，也修得一身极为利害的媚功，有很多隐身在青楼之中。

　　如果说瑶台只是卖艺不卖身的话，那么合欢宗的人除了卖身还是卖身。

　　做就是她们的修行，做得越多吸得越多，修为涨得也越快。如果那位爷在青楼里遇到了一个可人儿，走着进屋，爬着出来，那么恭喜你遇到合欢宗的人。

　　合欢宗的弟子虽然不会一次吸尽，但是却让人躺在床上没个七、八天下不来，最厉害的就是，非但不会觉得不妥，还认为这娘们儿够劲，补好了身子再去。

　　眼前这位女弟子双眼极媚，但是说出来的话却很刻薄。安蓝恶毒得想，不知道这女人有没有接过跟他们模样差不多的恩客。

　　“什么合欢宗的人也下床了？”

　　“你！”那女子眼波一转杀气骤现。


第228章 中计

　　白殷衣一手按住安蓝，一道无形的威压向那女子，只见她冷汗淋漓，噗通一声跪到地上，脚下的地板裂开，膝盖入地三寸，血从道袍里渗出来，这一跪膝盖骨已碎。

　　原本一脸杀气的女子，此时已是一脸惊恐。

　　饭馆里一片哗然，不禁把桌子向后拉了拉，远离这两人。

　　白殷衣至始至终连看都没有看她一眼。

　　这时二楼的雅间里正有人看着这一幕，他丢下一块银锭走下楼，最后在安蓝旁边坐下。

　　“徒儿，你可让为师好找。”这人正是“百草散人”银。

　　安蓝初次进青蛮山脉是和素银一起的，当时是以师徒相称，安蓝没想到竟然会在这里碰到银，“你想做什么？”

　　银笑笑却没答，而是把目光转向那合欢宗的女子，轻轻抬起她的下巴。“你好像对我徒儿有意见。”

　　那女子连忙摇头，白殷衣只是让她惊恐，但是眼前这人却让她感到绝望，仿佛只是轻轻动动手指，她便会灰飞烟灭。

　　“不！”那女子大叫一声，只见银的手指现出一道血光，她从下巴开始分解，转眼间已成一片血雾，血雾凝结成一粒汤圆大的血珠被他扔到狗盆子里喂狗。这屋里除了那碎裂的地板，再也找不到女子存在过的痕迹。

　　几乎同时，大堂里的人扔了银子出了去，余下数人，要么天不怕，地不怕，要么就是有所倚仗。

　　白殷衣见到银，饶是一向从容有度的他，手心也湿了一层汗，在恶神山时这天妖给人的印象实在是太深刻，他自知不是银的对手。不过，他也不畏惧直视银。

　　“这野男人是谁？”银觉得这目光似曾相识。

　　“夫君。”听到白殷衣说这两字时，安蓝喝水呛着了，不停地咳嗽，咳得满脸通红。

　　银愣了片刻大笑之后，突然沉了脸喝道：“小子，你胆子不小！”

　　“小名正是大胆。”白殷衣不卑不亢。

　　噗！安蓝很不厚道地喷了出来。白大胆，这名字挺好。

　　“胆子大的人往往活不长。”一股劲力从银的脚贯穿地下，一层层气浪冲上来，地板被冲到空中，整个饭馆都在剧烈地抖动着。

　　“不包括我。”以白殷衣右脚为中心，延伸出一张黑色的大网，这个大网将整个大厅罩住，冲上空中的地板被大网伸出的黑线拉下来，整个饭店还在动，却已经没有那么猛烈。

　　黑网没入地下将银的劲力完全罩住，饭店终于恢复了平静。此时，桌椅已被毁去一大半。银并未施全力，那一脚还不及他实力的十分之一，否则青蛮浴血就是连白殷衣也会尸骨不存。

　　“原来是你。”这一番试探，银猜到了白殷衣的身份。

　　他的目光在安蓝与白殷衣之间来回转着，“有趣，有趣。”

　　他这冒牌师尊已是荒诞，可是再怎么荒诞又也不过正牌师尊说自己是夫君。“小子，本座发现有些喜欢你了。”

　　他将一锭金元宝扔到躲在柜台下发面瑟瑟发抖的掌柜身上，转身离开了饭店：“徒儿啊，本座随时欢迎你来取精血。”

　　安蓝去过寇海仙府的事，他已从春八那里知晓。

　　安蓝也扔下一锭金子和白殷衣一起出去，闹出这么大动静跟他们低调进山的原则实在是相悖。

　　他们刚走没多走，二楼下陆续下来了几波人，其中就有与阴尸宗并驾齐驱的万毒谷。万毒谷一行共有十人，带队的是一位须发皆白的老者，他杵着一只翠竹杖，杖上挂着一个白玉葫芦，他身高不高只有一米五左右，那胡子长得快要落到地下。

　　“师伯那两人是谁？好生利害。”说话的是一个少年，这年少长得白白净净，一双眼睛又大又亮。他一脸稚气年纪不过十三、四岁，却是众星拱月般被拥在中央，由此可见在门内的地位不低。

　　“先出去那个叫‘百草散人’，用毒的手段不在你父亲之下。几年前老夫见到他时就已是金丹期的修为，没想到这才几年不到，居然突飞猛进。后面那个老夫眼拙，不过看他的行为作派并不像是鬼毒门的人。”鬼毒门其实是万毒谷的一个分支，行事极端，不过正是这种极端行为造就了许多高手。

　　大家虽是厌恶鬼毒门却也不会轻易招惹。

　　“看来今年的青蛮确实吸引了不少高人。”

　　老者点头：“阿恪，你爹此番让你出谷，一是上你增长见闻，二就是多和其它派的人接触接触，对你将来也有好处。”

　　“是，师伯。”

　　……

　　“大胆，咱们去哪里？”走出没多远安蓝便问白殷衣，她这是死猪不怕开水烫，明知道最后吃亏的是自己却总改不了打趣师尊的恶习。

　　“听夫人的。”白殷衣倒是会顺势爬杆，占安蓝便宜。安蓝算明白了，别看师尊台面上正经八百的，私底下却有些小荡漾，有个专业形容词，那就叫“闷骚”。

　　青蛮祭在青蛮山中央的月神山上。青蛮人信奉月神，青蛮祭这一天传说就是月神的寿辰。

　　月神山上人山人海，香火不断。安蓝两人并没有上月神山而是等在通往月神山的道路上，青蛮祭在六月初六，他们早来了几天，打算在黎老爷进入月神山前劫住他，破坏这次交易。

　　青蛮山脉虽然地处偏远，但是风景绝佳，当然没有那些毒草毒虫的话就更棒。安蓝请白殷衣画了画像，放出阿肥待它认清楚之后，每日在空中盘旋，如果发现黎老爷的行踪，立刻回来报告。

　　阿肥白天出去找人，晚上觅食，照理说挺忙碌的，可是非但没有瘦，反而又胖了一圈，安蓝真担心把它的皮撑破。

　　三天之后，也就是青蛮祭的头一天，阿肥终于发现了他们的身影。

　　据阿肥所说，他们一行有二十来人，其中有三个是金丹期，还有五个全身套着盔甲的人，一看就知道一身蛮力。

　　听到只有三个金丹期安蓝松了一口气，三个灵兽再加上金甲银皇他们一共只有六个，如果对方高手太多的话，只怕一时半会儿拿不下引起别人的注意。要知道，现在青蛮山最不缺的就是人。

　　他们这些天守在这条路上并不单单只是守株待兔，也做了许多工作，比如白殷衣在隐密处设置了阵法，安蓝也弄了些粗浅的机关。

　　他们进入混无天府中就等着黎老爷和万翀这两只兔子碰进来。大约过了两个时辰终于见到了黎老爷一行人。

　　安蓝初次见到穿衣服的黎老爷（喂！），不由得审视起来。

　　黎老爷穿着一身月白色的长衫，绣着白梅，也不知道是不是酒色过度，面容呈现不正常的白，他头发高束，留着鬓角，俗称“美人鬓”，从这里就看得出来，此人那是相当得骚包。

　　他看起来年纪不大，三十五岁左右，若不是知道他在自家府邸里做的那些勾当，还以为他只是一位气度翩翩的老爷。但事实上，只不过是一个衣冠禽兽！

　　与他并肩走的人看起来岁数要比他长个几岁，眼神凌厉，外表干练，穿着一身深蓝色的滚边袍子，步履沉稳，这人就是庆鹿城新来的黑市管事——万翀。

　　万翀是春八的心腹，由他亲自来青蛮山走这一趟，足见春八对这次交易的重视程度，只怕携带的神速丹也不会少。

　　万翀的身后跟这一个相貌平平的青年，那青年不管是相貌还是穿着都十分普通，安蓝注意到他是因为他的修为。

　　他的修为比黎老爷和万翀都还要高，竟然有金丹五层！

　　这人是谁？这样的修为即使在黑市也是举足轻重的人物。

　　说不定是黑市的某个供奉。

　　这人身后就是五个穿着盔甲的护卫，他们很高大，每个身高都差不多有两米，不过，估计这些人脑子会不太灵光。

　　“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！”只听得山林之前响起一阵飘忽的女声，天地暗了下来，突然之间，眼前已是另一付景象。

　　“哼！装神弄鬼！”只听万翀大喝一声，喝声滚滚在黑暗之间炸开，一片震荡。片刻之后终于安静，四周还是一片黑暗。

　　万翀与黎老爷互看一眼，黎老爷抱拳向虚空中说道：“请问是哪里的朋友，在下庆江黎东楼。”

　　“原来是东楼兄，失敬，失敬。妹子我最近缺钱花，听闻东楼兄是一家之主，想必家财万贯，特来讨些钱财花花。”

　　黎东楼从衣袖里拿出个袋灵石放在地上，“这里是一千块下品灵石，希望不要嫌弃。”

　　“呵呵……”只听安蓝呵呵地笑了两声，“怎么会……不嫌弃呢！”

　　“你当我们是叫花子？用一千块灵石就想打发？！”她刚说完只听得一声龙吟，一只金龙卷动着风云直超万翀而去。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　万翀冷笑一声，那五个身穿盔甲的人，挡在他面前，组成一堵人墙，金龙一爪拍在他们身上，将他们的盔甲拍碎，露出里面扎实的肌肉来。

　　“嗯？”

　　安蓝眯了眼，只见万翀大笑一声：“哈哈，早就等着你们了！”

　　说完从他们身后的树林中窜出一大帮人来。

　　有埋伏！

　　螳螂捕蝉黄雀在后，他们中计了！


第229章 乱世开端

　　从树林里窜出来的有近百人，安蓝和白殷衣之前都没察觉到他们想必是身上带了匿藏行迹的东西，黑市能造出那张面具，自然也造得出相同的东西。

　　安蓝和白殷衣被包饺子一样包在中央，但是表情却没有万翀预想的那样局促。

　　他们是人少，但这并不代表实力弱，在绝对是实力面前，人数不过只是数字而已。

　　“大胆，有人比你胆子大呢。”安蓝嘻笑。

　　“胆子比我大，不见得活得比我长。”白殷衣声音平稳，对现在的格局并不感到稀奇，其实在进山的之前就已算计到了这一层。

　　记得安蓝当初在问白殷衣这么看蝶翩时，白殷衣沉默不语。事实上，安蓝在问这样的话时，本身就对蝶翩产生了怀疑。蝶翩出现的时间太过凑巧，她是不太信蝶翩能从守卫森严的庄子里逃出来。

　　所以他们说什么话都没有刻意避着蝶翩，清者自清，浊者自然会露出狐狸尾巴来，现在证明，蝶翩确实是春八安放在他们身边的卧底，只是这个卧底暴露得太早了点。

　　他二人用得是将计就计，看着阵势安蓝也更深得了解了春八的性格，没有永远的朋友，只有永远的利益，当合作伙伴变成绊脚石时，会毫不犹豫得除去她。只可惜他瞧错了她，她不是小石子，而是大山，挡在前面不可逾越！

　　“姐姐哥哥们，出来接客咯。”混元天府里的诸位出现在众人面前，穿着一身红彤彤裙子的小红姐姐最是兴奋，她最喜欢的一项休闲活动就是搞人。

　　白殷衣也将夜神唤出来，安蓝很满意己方阵容，两人四兽一铁疙瘩。

　　万翀算到了夜神和金甲银皇，却没算到安蓝还带了一个小女娃和两只灵宠，不过就算多了三个又如何，今天一样要留在这里。

　　“杀！你们错就错在惹上爷，此地便是你们的葬身之地！”话音一落，那五个穿着盔甲的大汉围住金甲银皇，万翀和黎东楼对上白殷衣，那修为最高的青年人步向安蓝。

　　用得是田忌赛马，以强对弱的把戏，看来对方想一口气先拿下她。

　　或许对方认为没了金甲银皇的她，只是一根小骨头，一嚼就碎。只可惜骨头虽小，却最容易搁着牙。

　　“灭世刀法！”那青年手里握着一把长刀，刀锋锐利，刀柄上两只蛟龙交缠在一起，爪上托着一枚火灵珠。

　　那火灵珠足有鸽蛋大小，色泽纯净，实为上等品。

　　两声狂吼两只火蛟带着极霸道的刀气斩向安蓝，所过之处树木熊熊燃烧，转眼已成灰烬。

　　“两只小蚯蚓也敢在本小姐面前猖狂！”小红祭出长命锁，只听得一声龙吟，从长命锁里飞出一只百丈水龙，它缠住火蛟，热气蒸腾不休，水龙以水化冰，将两两条火蛟踩在底下。刀气入地，整座山被劈开一大半，山中鸟兽皆惊纷纷逃窜。

　　而这时，小小吱吱地叫了几声，两丈高的身体不停得甩动着，长长的毛发飞向四周，片刻之后，满山遍野都是吱吱的叫声，无数鼠类从地洞里钻出来，它们红着眼，发疯一样冲过来。

　　这些鼠类密密麻麻，竟然有几万只，很多还是青蛮山脉特有的毒鼠，它们之中大多数是三阶妖兽，不过也亦少数五阶乃至六阶的混迹其中，甚至还有三尾腐鼠。

　　三尾腐鼠并不大，只有两尺来长，爪子锋利，全身毛发黑亮。青蛮山有天葬的习俗。三尾腐鼠便是以天葬的尸体为食，所以它们带着剧烈的尸毒，不管是被抓伤还是被咬伤，那尸毒都会迅速传遍全身。

　　整座山都淹没在鼠潮之中，打埋伏的那些人看到这么多山鼠狂奔而来，不禁头皮发麻，特别是看到三尾腐鼠那对幽绿的眼睛。

　　无数法宝轰向山头，尘土四起树木倒塌，好好的山被砸得坑坑洼洼已无一处完好之地，无数山鼠被轰得血肉模糊，不过更多的山鼠依旧前赴后继不要命得冲下来，那些出开智慧的鼠类打起洞，从地底钻过来。

　　小小最是乖巧，难得打了一次架露一次脸，一上来就是个猛家伙。

　　无尽的鼠潮拖住了最外围的人，给安蓝等人占得一丝先机。

　　“我再加点料。”春八欲至安蓝于死地，安蓝也不再藏私，当初对抗邪神子的时候，玄天碧海里的八阶傀儡和妖兽尽数死去，但是回廊里的那些傀儡却还在。

　　二十尊傀儡将军每一尊都有四米高，威武雄壮，一出现便吸引了注意力，傀儡将军移动慢，但是它们力量强大，一但被斧头劈重不死也会重伤。

　　万翀与白殷衣激战正憨，等他发现这些情况时，手下死下近半，有被老鼠啃死的，也有被傀儡将军一斧头劈死的。

　　他一直以为是春八高估了这小丫头，现在才发现原来他们都低估了她！

　　他们一百五十多人居然拿不下这师徒俩！

　　万翀这次来的主要任务是完成黑市与青蛮山诸多邪派的交易，杀这师徒两人只是顺带而已，眼下的情况拿下两人已是无望，他便萌生了退意。

　　他吹了声口哨，黎东楼和那青年听到口哨立刻向他靠近。

　　“想跑？给我留下！”云潮涌动卷向他们三人，万翀一见不好，招出一架飞舟梭将黎东楼和那青年吸入飞舟中，全力驱使飞舟冲出去，至于其他人管不了那么多。

　　无数闪电从黑云中落到飞舟上，舟上渐起火花，密集的闪电劈得飞舟一片摇晃，舟尾已是一片焦黑。万翀喷了一口精血，飞舟加速。

　　不能让他们跑了！

　　“别走啊，姐姐还没送礼给你们呢。”安蓝掷出十枚天雷弹，天雷弹在舟尾炸开，船尾收受创，接着安蓝又扔出两枚灵元弹。接连响起两声爆炸声，飞舟尾冒起滚滚浓烟，木材从空中落到地上，砸了一个大坑。

　　灵元弹的威力可是天雷弹的十倍，万翀没想到连安蓝也这么凶悍。

　　“想留下我，你们还不够本事！”万翀冷哼，没想到飞舟里面居然还有一架飞梭，那飞梭体积较小，只有十来米长，速度极快，只听到破空的声响，便已在数里之外。

　　“追！”安蓝跳上阿肥的背，正打算去追，却见空中落下一个大手掌，拦住她的去路，银的身形从空中显露出来。

　　这一拦万翀等人已在千里之外。

　　“你！”煮熟的鸭子就这么飞了，安蓝很清楚，如果银要保那三人的话，她根本就杀不了他们。

　　“徒儿生气的模样甚是可爱。”银笑笑，忽然间，那些留在原地的黑市人马纷纷爆体儿亡，白殷衣把安蓝拉近怀里，用斗篷为她挡住那喷洒而出的鲜血。

　　“这就当本座给你赔罪如何？”银呵呵笑两声，驾着妖云而去。

　　等安蓝从白殷衣怀里出来时，附近已被染上了一层血色，谈笑间对手灰飞烟灭，在天妖面前他们只不过是蝼蚁一般得存在。安蓝一直摸不透银的心思，但是只有一点确定，如果银有心杀她的话，她早就躺在棺材中。

　　有银插手，这笔交易他们注定阻止不了。

　　“走。”他们的身份已经暴露，此地不宜多呆，白殷衣拉着她，跳上了夜神的背。

　　“多谢妖君出手相助。”万翀停下飞梭向银道谢。

　　银罢了罢手，“凭你们三个再加些蠢材就想杀了那两人，我该是笑你们天真，还是该笑你们傻？”

　　“也不过是图有虚名的人罢了。”那年青人心高气傲，本来败走就窝了一肚子火，现在被银一说火气就上来了。

　　他说得是白殷衣，说他也不过尔尔。

　　“你说得是你吗？”要不是人家存了抓活口留证据的想法，他还能站在这里说风凉话吗？银笑这不知天高地厚的家伙。

　　先不说白殷衣离元婴期只有一不之遥，就是那化了形的龙女也不是寻常人能对付的。

　　那青年人被他说得怒气攻心，也不知道吃错了哪门子药，居然指着银的鼻子大吼：“你到底是帮她还是帮八爷？那叫安蓝已经取得那糟老头的尸身，你不想死的话，最好现在就杀了她，拿出你的诚意来，八爷才会帮你。”

　　“哈哈……”银仰头大笑，万翀一听坏了，他怎么带了这么个二货来？万翀赶紧拉住他，要他少说两句。

　　“妖君，年轻人没见过世面，你别跟他一般见识。”

　　“你说春八帮我？”

　　“当然。”

　　万翀狠狠地踢了他一脚。

　　“哈哈。小子，你可知道本座是谁？本座乃堂堂天妖，稀罕一个元婴期都没到的人帮？小子，本座告诉你，他春八还没有资格帮我。”银笑嘻嘻得眯了眯眼。

　　“小子，你说了一个很好笑的笑话，让本座很开心，所以本座决定留你们个全尸。”

　　“你不能……”万翀话还没说完，瞳孔紧缩，头一歪没了气。

　　银手一招，一个青色的储物袋从万翀怀里飞出来。

　　银那在手里掂了掂，“去见老朋友，这倒是一份好礼。”

　　“春八啊，春八，你想让世道乱，那我就不妨让它再乱点，哈哈。”说着他飞到绝谷边，沉了下去。

　　“老朋友，我来看你了。”这时，镇魔宫中妖物发现了他的气息，发出一道冲天的气浪，那镇着妖物的神兵也发出一声声争鸣。


第230章 一吻还一吻

　　自四大家族搬出绝谷以后，绝谷下的居民也陆续搬出，此时的绝谷除了矿场里还有些矿工以外再没有其他人。

　　银落入天谷之中，谷中的妖化植物疯狂的扭动着，像是欢迎他的到来。而旁边的魂器发出刺眼的光，镇压着这些兴奋过头在妖化植物。身上的符文飞到空中撞向银，试图阻止他的脚步。

　　银一步一踏，每踏一步，天容中的魂器被拔根而起，一个一个飞到空中炸得粉碎。

　　魂器碎，那符文却脱体而出缠住他，金色的符文悬浮真空中，快速汇集形成一个金色的道人。

　　“呔，大胆妖孽！竟敢私闯封封魔之地，还不速速退去！”

　　“何是魔？逆我者皆是魔。何为妖？反我者皆为妖。尔等在我眼中就是妖魔。呔，本座降临，尔等妖魔还不速速退散！”银衣衫一挥，新聚成的金色道人炸开，那符文化作金尘掉落土中。

　　砰砰砰。他一路走来，爆炸声不断，无人可阻无物可挡！以绝对地强悍到达镇魔宫的上方。他拳砸下去，裂开一条百丈长的大缝，那缝隙一直往下延伸，到达镇魔宫。

　　银落入镇魔宫时，两只石麒麟怒吼着向他扑来，他一手抓住一只，重重得甩向石门，强大的冲击力将石门直接砸开。

　　两只石麒麟被他一脚踏得粉碎！

　　当他踏进镇魔宫的那一刻，整个镇魔宫震动不已，镇魔宫内妖气肆虐，里面那黑色的妖气疯狂得扭动着，要冲出桎梏重获自由。

　　一道道清光从包裹着大殿，像是锁链将妖气紧紧锁住。

　　妖气不停地冲击着清气，两股力量碰撞，石柱碎裂，大块大块的石块掉落下来。

　　只听黑暗之中传来狂笑：“哈哈，多少年了，本座终于可以重见天日了，哈哈……”

　　“嗯？”正要回转五里村的白殷衣察觉到后面突然出现一股庞大的妖气，这妖气和素有所有同。

　　难道又有天妖现世？他往回一看，发现青蛮山脉后一道黑气冲天而起，晴朗的天空上朵朵妖云翻腾，无数道闪电从妖云中落下，狂风肆虐。

　　“嗯？那不是绝谷的方向？不好，镇魔宫。”白殷衣调转方向往绝谷飞去。

　　那妖云遍布千里，逐渐形成一只形状类似马的凶兽，形状很像《上古志》上记载的上古凶兽犼。这凶兽散发着古老而蛮横的气息，压得蛮荒和青蛮山脉的妖兽抬不起头。

　　“哈哈。”妖云之中发出狂笑声，笑声所产生的气浪直接将它下面的一座山碾成粉末。

　　笑声刚落，从绝谷只中冲出一把剑，那把剑带着愤怒的低鸣，直冲黑云，它身上清光与闪电交织在一起发出震天的声响。闪电狂暴，清光却更胜一筹，还没触及长剑便被震得粉碎。

　　那剑带着斩天的威势瞬间将黑云冲散，黑云之中站着一位男子，身上穿着一套火红的盔甲，手肘膝盖的借口处像是一个马头，不过却带着无上凶威，他全身包裹在火光只中，须发皆飞，眼中的愤怒似要把这一片大地都烧成灰烬。

　　“臭铁片，你压了本座这么多年，本座今天要讨回来！”一个妖爪抓向长剑，长剑清光大盛直接迎上。以绝对的力量相碰，毫无花哨，波及之处化为粉尘。

　　整座青蛮山脉都在震动，百姓抬头望天，那刺眼的光华让他们完全看不清究竟。妖兽们在山林间狂奔，生怕跑得慢了被波及到化为尘末。

　　一剑一妖对拼数十回，天下强者皆有反映，只见炎夏十二州上空冲起数道光柱，昭显出来的实力让炎夏众人见之变色。

　　“没想到那些老不死的也舍得从乌龟壳里爬出来了。”银见到那数道光柱轻哼。

　　“好友，君子报仇十年不晚，你被镇压数万年实力大损，待恢复了往日的雄风，对付这小铁片还不是手到擒来？”

　　天妖犼被长剑镇压数万年，心中怨气极重，今朝脱困不惜废尽修为也要拼个你死我活，但是银的话，让他瞬间清醒过来，他还有大把好时光犯不着现在就与臭铁片同归于尽。

　　“本座来日再与你细算，哼！”说完化为一道流光，长剑在后紧追不舍，银招出恶神山挡住长剑去路，长剑连刺两剑，恶神山轰然碎裂。

　　这一挡犼与银已失了踪影。

　　长剑发出一声愤怒的低吟，这吟声让青蛮山脉的邪派弟子捂头哀号，实力差的直接爆头而亡。

　　这低吟整整持续了一柱香才渐渐平息，长剑在青蛮山脉上盘桓突然察觉到一道熟悉的气息，化光而去。

　　白殷衣正往绝谷飞去，一道清光迎面而来，冲入他的眉心。他只觉得头脑一阵胀痛，接着便失去了知觉。

　　“大胆，你这么了？”白殷衣笔直倒下，吓得安蓝赶紧接住他，急忙探了他的鼻息，呼吸均匀，安蓝松了一口气，将手按在他的脉搏上却发现他的脉搏有些紊乱，刚刚放下的那颗心又提了上来。

　　“大黑，回村。”

　　夜神停在后院，此时蝶翩已不知去向，当然安蓝也无暇顾及她。

　　安蓝把白殷衣抱回房间，手放在他的额头，发现白殷衣的额头滚烫，她打来了盆水为他敷额头。

　　“小红姐姐，麻烦你去村外把师叔找过来。”安蓝托小红去找白胜衣过后，转回头来焦急得看着白殷衣，此时的他眉头紧皱，双拳握得紧紧的满头大汗，连身上也被汗水湿透。

　　安蓝不知道到底是怎么回事也不敢乱来，只好解开他的衣襟为他擦汗，她在房里走来走去，坐立不安。过不会儿小红气喘吁吁地回来了，背后却不见白胜衣的身影。

　　“师叔呢？”

　　“没人，昨天就不在了。”估计盯蝶翩去了。

　　“祖宗哦……”安蓝一屁股坐在床沿戳了戳他的胸口。“再不醒来我就不理你了。”可惜白殷衣未能回答他，眉头越蹙越深，牙齿用力紧咬，全身都在抽搐，身体硬得像僵尸一样。

　　见他这么痛苦安蓝心里也难受，握着他的手，一遍一遍地诵着清心咒安抚他的神魂。这样一过就过了三日，白殷衣的身体渐渐放松，表情也不再那么痛苦，脉搏也渐渐趋于稳定。

　　这三天安蓝不停地给他擦汗又是念清，心咒身心疲惫，见他好转再也撑不住趴在床边睡着了。

　　白殷衣动了动手指，他的头依旧有些头痛，见插在自己识海的那把长剑苦笑。他动了动，发觉自己的右手被人握着，睁开眼发现已然是在五里村。

　　他转头向外，发现安蓝正趴在床边，离她不远的地方还放着面盆和帕子。

　　安蓝的小手覆在他的大手上，温温的。

　　他笑了笑，想将外衣披在她身上，起身时才发现上半身根本未着寸缕。

　　他低了低头再看看床前的小人儿，脸上竟有淡淡地红晕。他穿好中衣，然后将安蓝抱到了床上，这时才看到她那张憔悴的脸，不由得心疼。

　　“这些天苦了你了。”事实上，他能这么快醒来也多亏安蓝没日没夜地给他念清心咒。

　　“好痒。”安蓝动了动脑袋，觉得有什么落在自己脸上痒痒的，她吹了吹，发现吹不动，她烦躁地用手抹开不爽地说：“别闹了，阿肥别闹了，让我再睡会儿？”

　　“我像鸟吗？”白殷衣的声音从头顶传来，迷糊中的安蓝立刻睁开了眼。那痒痒的东西只不过是无意间落到她脸上的他的头发。

　　“大胆，你没事了？”安蓝坐起来，扑过去在白殷衣脸上捏了捏，在他身上仔细瞧了瞧。见白殷衣笑着看着自己，她才发现他原本就穿得不甚严实的中衣被她拉下来，露出结实的胸膛。

　　她低头咳了一声把他的衣服拉好，手正要离开却被白殷衣抓住。“你不打算负责？”

　　安蓝抬起头来瞪他一眼，“负，我负！”

　　说完就负气地在他胸上捏了一把。

　　“不过嘛，既然是我负责你就要听我的。三从四德知道吗？所谓三从就是从妻，从妻，从妻。所谓四德就是宠得，舍得，忍得，让得。”她敢这样说也是断定白殷衣不会同意，见白殷衣皱了皱眉，她那得意的小样儿再也藏不住。

　　“大胆，你确定你行？”安蓝凑近问他。这一凑近目光正好落在他薄抿的双唇上，城外那一晚的情形又在她脑子里浮现出来，双颊红润，心扑通扑通地乱跳。目光连忙往下移又落到他的胸膛。

　　不要太有型哦，要命！

　　安蓝的手在床单上抠了抠。那抠得不是床单是她的心啊，痒，太痒了！

　　手一点一点地往上移，身子慢慢往前倾。

　　她咬了咬唇，抬起头啄上白殷衣的唇，手落在他的胸上狠狠的摸了一把。白殷衣被她突然逆袭，眼睛大睁身子僵着，一时竟失了反应。

　　只到安蓝轻咬着他的唇，香舌和他交缠在一起他才脑子一炸，轰一下反应过来。

　　老脸一红把安蓝那只不安份的手钳住，背在她身后，左手把她搂了过来。

　　这一吻热辣无比，紧贴的身体滚烫。

　　“一吻还一吻。扯平了。”安蓝火速推开白殷衣跑出了房间。

　　留下师尊木然。


第231章 幸福

　　安蓝回到自己房间关上房门把门栓拴好，躺在自己床上打滚。

　　她刚刚做了什么？居然主动亲师尊？

　　她摸了摸自己唇……好吧，她承认感觉还不赖，当初一直想亲洛云可是有贼心没贼胆，现在这贼胆用到白殷衣身上了。

　　刚刚的那种感觉是喜欢吗？是吧。

　　她也是个直爽的人，床上滚了几圈利索地爬起来，去了白殷衣那儿。

　　白殷衣已经穿好衣服，正要找她，两人在厅前不期而遇，然后又一起坐下。他什么也没说，只是握着她的手，这简单的动作却足以表达出他此时此刻的心情：执子之手，与子偕老。

　　“师尊告诉那姓白的小子，我不要他，我要师尊。”安蓝哼哼一声被白殷衣拉到怀里。

　　“其它的事你不用担心，我会处理。”白殷衣摸着她的头，轻声地说。

　　其它还有什么事？安蓝一想就明白过来了，在这万恶的旧社会，师徒相恋总会落人以话柄。

　　“大胆，压力大吗？”她的手放在他的脸颊上轻声问道。

　　“能给我压力的只有你。”白殷衣拉过她的手放在心口，“感觉到了吗？只有你才能让它这样。”

　　白殷衣的心怦怦地跳动着，他的脸也慢慢染上一层红。

　　安蓝慢慢靠近，白殷衣目不斜视，那心却跳得又急又快，似乎要从里面跳出来。安蓝把头靠在他的肩膀上，轻柔地说：“原来你也会害羞。”

　　说完她正要逃离现场，却被他一把抓回来按在膝盖上在玉臀上拍了两下：“很好玩是吗？”

　　“还成。”

　　“嗯？”他横眉竖眼，安蓝却觉得此时的愠怒只不过是用来掩盖内心的表象。她快速翻起来，搂这她的脖子在他脸上啄了一口。

　　“你要是对我不好，我随时都会跑掉。还有……不能比我早死掉。”说完，她眼睛突然红了，粉拳不停地砸在他的胸口。

　　白殷衣握住她的手，将她紧紧搂在怀中。情绪平复之后，安蓝低头整整了衣角，假装平静地问他：“那白光是怎么回事？”

　　“那是一把镇魔剑，叫‘诛邪’。你还记得去取天妖精血的那个地宫？其实那是镇魔宫，里面镇压着一只上古凶兽犼。”

　　难怪上次在地宫，那后面出来的妖气如此凶猛，“莫非这剑就是当初将黑气镇压回去的那把？”

　　白殷衣点头：“那犼已经在银的帮助下了逃脱，诛邪失去犼的踪影，由于上次去镇魔宫，它识得我俩的气息，便寄居在我的识海中。”

　　“会不会有危险？”一旦识海遭到破坏就是不死，也只能做白痴。

　　“应该没有。”

　　“那有没有好处？”安蓝刚问完就被敲了头。

　　“其实我现在最担心的就是其它三座镇魔宫的凶兽也被放出。”想到这里白殷衣就不由得蹙了眉头。

　　“还有三座？！”安蓝也不由得心头一跳。

　　他点头：“四大绝地，其实就是四座镇魔宫。”

　　“倒是麻烦了。”

　　忽然，白殷衣站了起来，走出院外，银岭州方向妖气冲天，没想到最担心的事发生了。炎夏正值多事之秋，邪派在一旁虎视眈眈，现在天妖又接连现世，看来这世道真的要乱了。

　　四大凶兽在三天之内接连被放出，四大凶兽盘踞大荒，自封为妖尊，无数妖族奔往大荒形成一只妖族大军。

　　妖族大军多次侵犯与之比邻的堰、魁、银铃三州，许多修真者惨死于妖爪之下。但是，损失最惨重的并不是道门，反而是邪派。

　　妖族喜吃人却更喜吃阴邪之物，特别是邪灵、邪魔，对他们来说的大补，短短三个多月，春八好不容易才养出来的邪魔大军被妖兽嚼掉三分之一，其中就有三个魔神。

　　“岂有此理，岂有此理！”春八将桌子翻落在的，那薄如蝉翼的芙蓉如意杯滚落在地上摔得粉碎。

　　春八平日里总是一付嬉笑纨绔的风流公子哥形象，还从来没有人见他如此生气过，气得满脸通红，青筋爆裂。

　　就在刚刚他质问银，问他放出那些上古妖兽是何用心。银居然说，是帮他。

　　“帮个屁！”像他这样的人口吐脏话，证明是真的气炸了肺。

　　“银，你欺人太甚！”

　　“我们走着瞧！”

　　其实这一切都离安蓝很远，她虽然生在堰州但是妖兽们却从未越过青蛮山脉。白殷衣接到门派调集令，安蓝和他一起回到了离云派。

　　丑媳妇总要见公婆的，既然手已经握在了一起，那么就该一起面对，而不是把所有的问题都留给他一个人去解决。

　　看，她还是很有担当。

　　不过，白殷衣却执意要她先上山顶，他自己回了白家。

　　此时的离云派一片忙碌，快到十月了，下面的百丈峰已被枫叶染成了红色，新一年的内门弟子选拔就要开始了，灰衣弟子和蓝衣弟子正在拼命得准备着。

　　成则前途有望，败，可以明年再来，又或许再无机缘。

　　“真人回来了。”

　　安蓝顺着药儿所指的方向望去，只见白殷衣一步一步地踱上了山，一如既往的扑克表情看不出是喜是忧。

　　“碰钉子了？”

　　白殷衣把药儿支下了山，“如果，我是说如果，要是他们不答应呢？”

　　“要不咱先上车后补票？”

　　“嗯？”

　　“就是生米煮成熟饭的意思。”安蓝见白殷衣盯着她，不好意思地咳了一声。她偷瞄了白殷衣一眼，然后双手攀上他的脖子，在他耳边吹着热气：“大胆，你敢不敢？”

　　“我发现你胆子不小啊。”一个女孩子家，生米煮成熟饭这种事她也敢说？

　　“要不怎么敢做大胆的夫人。”

　　白殷衣捏了捏她的脸，拉着她就往下走。

　　“去哪？”

　　白殷衣指了指山下白府的地方。

　　“你不是说……好啊，大胆，你也学会骗人了。”

　　白殷衣笑了笑，牵着她的手从山顶一直走到白府，途中有不少人看着他们，安蓝试图把手悄悄地抽开，却被他抓得紧紧的。

　　“除非你不要我，否则没有什么能让我放手。”

　　安蓝的心突然一下被塞满了。


第232章 爱越挫越勇

　　白家正堂，除了在外未归的白胜衣白家人都在堂中，二老坐上云姑则坐在下首。他二人一进堂，众人的目光落在那交握的双手上。

　　方才面对外人安蓝尚且还能从容，此刻却禁不住羞红了脸把手抽了回来，给白氏夫妇行了礼。

　　“见过二位师祖。”

　　“还叫师祖？”云姑在一旁掩嘴偷笑，“不是该叫爹娘吗？”

　　安蓝大窘，偷看了二老一眼，发现他们眼中也隐着笑意，也大胆的抬起头甜甜的叫了一声“爹娘”，这一叫就连平时喜欢冷这一张脸的百里晴青也笑弯了眉。

　　“我这儿总算开窍了。”白暮云感叹一句，往事一幕幕出现在眼前，最后拿起袖角抹了抹眼泪。若说他白暮云此生最骄傲的就是娶了百里晴青为妻，生了这三个子女。

　　两个儿子在修炼方法有过人的天赋，可是在其他方面却一塌糊涂，小儿子倒是知道人情世故，只可惜为人荒诞不经。他本来还以为几百年之内估计都抱不了孙子，没想的对情感一窍不通的大儿子却把媳妇带上门了，让他如何不感慨？

　　“臭小子有没有欺负你，要是有的话告诉我，我帮你教训他。”白暮云的胳膊肘这么快就开始向安蓝拐了。

　　“没有，他最是疼我了。”说完安蓝看一眼白殷衣传音说道：“怎么样，够给你面子吧，以后不准打我屁股。”

　　“以后再说。”

　　安蓝与白殷衣眉来眼去全都落在云姑眼里，其实当初白殷衣一夜白头，他们就已看明了他的心，当时只叹造化弄人。

　　她作为姐姐她太了解这弟弟的性格，心无旁骛，极难动情一旦动了真情却是刻骨铭心。所以当白殷衣说安蓝没死要与她结成道侣时，她并没有觉得不妥，有得只是庆幸。

　　白家二老何尝又不是这样想。

　　安蓝他们也是知根知底的，为人乖巧也很孝顺，以前在离云派的时候时不时都会过来请安。

　　“蓝儿，你家里可还有什么人？”百里晴青拉着安蓝的手问。

　　“父母都不在了，不过一年多前在泽州认了义父义母。”安蓝把一年多前跟侯宜宣回家认义父义母的事说了一遍。

　　“臭猴头倒是认了个好闺女。”

　　“爹跟义父认识？”安蓝越叫越顺着，白暮云也越听越欢喜。

　　“有些来往，过几天我跟你娘你去泽州走一趟。”听到这里一直没有说话的白殷衣向二老行了个大礼。

　　“孩儿多谢爹娘成全。”白暮云去泽州便是去向侯家提亲，婚姻之事，父母之命媒妁之言，别听白殷衣说什么“为师将你许配给了白家小子”硬追究起来却是不作数的，因为那白家小子就是他，算来算去也只是私定终身罢了。

　　可是白家二老出面去向安蓝的义父义母提亲却是明正言顺。

　　“臭小子，以后别有了媳妇就忘了爹娘。”

　　“爹娘放心，不会的，就是他敢我也不会答应。”安蓝替他答道。

　　“好，好，好。”白暮云连叫了三声好，笑着捋捋胡子。

　　“荒谬！”一个不和谐的声音从外面传来，如同一把利剑刺在众人的心上，原本和睦的气氛荡然无存，白家二老立刻起身出门迎接。

　　“祖师，你怎么来了？”

　　“哼！我不来还得了，你们听听外面都传成什么样了！”尘绝寒着一张脸走到厅中，坐在上首，白家人皆站在方，他目光落在安蓝身上，又哼了一声。

　　这一声让安蓝胸口发闷竟是喘不过气来，她满头大汗身子不自觉地往下低，可是她却紧咬着牙硬撑着，逼迫自己抬起头来。

　　尘绝虽然是离云派祖师，但是安蓝对他并无太好印象，当初若不是他一句话安蓝也还是离云派弟子。

　　尘绝说是祖师却不是离云派的开派祖师，只是修为高深掌门离尘子又是他的徒孙才被尊为祖师，若论地位却比不上远在内海的观云帆。不过在离云派他还是举足轻重。

　　尘绝见安蓝竟敢抬头分明是不把他放在眼里，眼中金光暴涨出现一把金色的大剑，安蓝头脑一阵绞痛像是有无数把剑穿脑而过，不仅是额头就是被后的衣衫也被汗水湿透。

　　她紧咬着唇，双拳紧握，不停地运转内体真元抵御着尘绝的威压，那金剑越来越多，她整个人就好像被钉在木板上被一剑两洞这么穿着，没有一处不疼，没有一处不在流血。

　　蹬，她向后退了一步，喉头一甜，血作势就要喷出来，却被她硬吞了下去。

　　她安蓝是吃软不吃硬的主，越是这个时候就越是要挺住！

　　一只宽大的手掌按在她身后，真元从那只手掌源源不动的输送过来帮她抵御着，一只拿着黑色丝帕的手为她擦着额前的汗，身上的疼痛就因为这两只手，就因为身旁这个一脸关切的男人奇迹般地消失了。

　　她柔情地望了他一眼，转头对尘绝冷哼：“这就是离云派的待客之道吗？”

　　她已经不是离云派的弟子，别人或许怕他，但是她却不怕！

　　安蓝这句话提醒了尘绝，眼前这女人已被他踢出了离云派。

　　他撤了施在安蓝身上的威压，转而把怒火发到白家二老身上。“小的不省事，老的也糊涂吗？难道你要天下同道都看我离云派的笑话！”

　　“又不是没有先例……”云姑嘀咕一声却被尘绝横了一眼，吓得立刻闭了嘴。

　　“笑话从何而来？我与他年纪相若，相貌相配又同是金丹期修为，因两情相悦结成道侣又哪有笑话可言？”安蓝的话让尘绝的目光又落在她身上，却比刚才还要森寒，她就好像置于万载寒冰之中，连血液也快一同被冻住。

　　可是她不能退，这一退便是输，输掉的不仅是男人也是她后半辈子幸福的人生，所以，不管前面是刀山还是火海，不管有多少困难险阻她都要迎难而上。

　　爱越挫越勇，越阻越坚定！

　　“他是你师尊。”听尘绝的声音恨不得把她咬碎。

　　“我已不是贵派弟子。”

　　“少跟我诡辩，说，你居心何在。”说到“居心何在”四个字时，尘绝一掌拍在茶几上，众人心里徒然一惊，同时又有几分茫然，什么居心？

　　倒是安蓝很快反应过来，心里冷笑：帽子扣得好大啊！

　　“敢问阁下，你觉得我是何居心？”她觉得他坐在她站着，这样对话不管是地位还是气势上都差了一截，于是慢条斯理地拉过一把椅子坐下，只有这样才能平等对话。

　　但是她这举动看在尘绝眼里却被视为目无尊长，尘绝双眼微眯，说出来的话更是咄咄逼人：“谁都知道殷衣是我离云派百年难得一见的天才，前途无量。别以为我不知道，当初我将你赶出师门，你怀恨在心，便勾引殷衣，要他名誉扫地，清白净毁。”勾引两个字说得极为难听，白家人脸色十分难看，但是尘绝却没注意到这些。

　　安蓝却笑了，这得有多恨啊。她看上去像是为了报仇而搭上自己幸福的蠢女人吗？再说，她对白殷衣有什么恨？

　　“居心那是什么，如果想让他念着我，想着我，心里只有我，这算吗？前程？你怎么断定他跟我在一起就没有前程？前程是自己挣的，不是别人给的。”

　　“我愿意放弃下任执事长老的职位，只望祖师成全。”白殷衣向尘绝行了个礼沉声说道。尘绝今天来说这些无非就是因为他是下任执事长老，娶了安蓝有说出去有损离云派的颜面。

　　若今天换了离云派其它弟子要娶自己的徒儿，估计他连理都懒得理会。

　　其实白殷衣从挑明心意的那一刻起，就已然放弃了名誉、前程。

　　“胡闹！这妖女哪里好，竟然迷得你晕头转向。”

　　白殷衣听尘绝又是“勾引”又是“妖女”面上又是冷了一层，虽然尘绝是长辈，但也不能随意辱骂安蓝，再说，安蓝有什么错，要错也是他。

　　“殷衣此生非她不娶，说勾引也是我勾引了她，弟子自知品德有污，愿降为白衣弟子。”

　　“你！”尘绝没想到白殷衣态度这么坚决气得说不出话来，最后只得狠狠地说：“要我同意，休想！”

　　“只怕是晚了，我与他已行过周公之礼。”周公之礼是什么？就是不仅打过啵还在床上滚了一圈，两个人果着身子，学着妖精打了会儿架，当然，这架是不疼的，只会哎呦哎呦，从皮儿酥到心里。

　　众人脑袋一轰，尘绝更是一屁股更是身子一斜，没了先前的气势，他指着安蓝心中有许多愤慨却是卡在喉咙一个字也吐不出来，最后起身拂袖而去。

　　他一走，白暮云一脚踹在白殷衣屁股上：“臭小子，我倒是小瞧你了啊，居然，居然……”他看了一眼安蓝一时间也不知道该用什么措词。

　　“说，什么时候的事！”

　　白殷衣苦笑，才刚亲了两回嘴，不过他也不会怪安蓝，她可是豁出去连清白也不要了，他又怎么会舍得怪她呢？只会更加疼惜她。

　　白暮云咳一声把儿子拉到一旁悄声地问：“这么说我快做爷爷了？”

　　喂，白老爷，您也想太远了。


第233章 让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　安蓝觉得尘绝不会就这么算了，但是这些天来却毫无动静，好像头顶的乌云不声不响地聚集着最后狂风骤雨一夜间爆发。

　　过两天就是离云派的内门弟子选拔，千丈峰上突然多了不少陌生的面孔，听说这一次请了其他同道来观礼，安蓝却从这所谓的观礼中嗅出了阴谋的味道。

　　来观礼没有必要人人都带一个漂亮的女弟子。安蓝抬头望天，云积得很厚压在头顶，压抑让人窒息。

　　“要下雨了。”她自言自语，刚说完，乌云中落下一道闪电耳边响起轰鸣的雷声，豆大的雨点落了下来，打在屋檐上啪嗒啪嗒，杂乱而又无比焦躁。

　　一把大伞从身后伸过来罩在安蓝头顶，“下雨了，进屋去吧。”

　　白殷衣已经退去了真人服饰换上了与白胜衣一般的白衣弟子的制服。白家一门两天才，最后却自降身份沦为白衣，但是他们却无怨亦无悔。

　　“我觉得你穿白色更好看。”穿上白衣的白殷衣虽然少了几分气势却多了些飘逸，快成仙了。

　　“我也觉得。”白殷衣笑了，这一笑似乎阳光从云层了透出来，阴霾的天空突然放睛就连满山的枯树也回了春，让安蓝彻底忘却眼前的烦恼事。

　　然而，树欲静，风却不止，天想睛，雷却不停。

　　雨越下越大，溅起的水珠渐渐润湿了裙摆。她本想进屋却见从山下急急跑来一道身影，近了一看才发现是子虚。

　　“师叔，掌门请你过去一趟。”

　　“好了，相亲大会要开始了。”安蓝调笑，只是笑容中有几分涩然。这个时候门里偏来了这么多美女，玩得什么把戏不用猜也知道。

　　白殷衣在她头顶上摸摸将伞递给她，随着子虚一起下了山。

　　离开之前子虚凑到她身边悄声地说：“我相信你，我支持你。”

　　安蓝笑了，这些天来老有人指着她指桑骂槐，她干脆躲在山顶上眼不见为净，但是不管你听与不听，骂声总在那里，只增不减。在所有人都以为她是妖女勾引自己师尊的时候，子虚说这句无疑给她注了一针强心剂。

　　“谢谢师兄。”

　　横眉冷对千夫指，就让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　白殷衣随着子虚到了离尘子的院落，厅里坐了五、六个老道，从他们的服饰上判断都是来自炎夏各大门派和各大世家，此时正和离云子亲切交谈着。

　　廊上站着几个后辈，其中有几个容貌气质绝佳的女子偷偷地打量着白殷衣。

　　“你就是白殷衣？！”一个黛眉杏眼的女子肆无忌惮的打量着他，她穿着一件淡紫紫色的绣花交领长袄，下面配着一条绣着折枝梅的白色坠地褶裙，衬得她越发冷艳只是她神情倨傲，好似把这天下人都不放在眼里。

　　女子这么一说，厅中的人也注意到他来，离尘子对他招手：“来，殷衣过来见过几位前辈。”

　　虽然这些人跟他一样都是金丹期的修为，有些甚至还不如他，不过辈分却是摆在那里。

　　白殷衣上前一一见了礼。

　　“我给你介绍一下，这是宫家的吟霜仙子。”这位吟霜仙子便是那位紫衣女子。

　　宫家是炎夏排名第三的世家，位于南江州。南江富饶，论起财产只怕付家也比不上它。而这宫吟霜的名头极响，从小就和“天才”这两个字联系在一起，如今不过三十出头就已结成金丹，是此次来的众多女子中，修为最高的一个，也是唯一一个结成金丹的人。

　　宫吟霜容貌好，资质高，但是有一点就是太过自傲，一般的男人根本看不上眼，就是对着白殷衣，也有几分挑衅轻鄙之意。

　　从各位姑娘离她远远的就知道，这位仙子的人缘很不好。

　　白殷衣点点头算是招呼过了。

　　接着离尘子又向他介绍另一位女子，这位女子跟宫吟霜完全是两个气质。如果说宫吟霜的美是咄咄逼人，那么这位女子就是温婉娴静的，她那柔水的眸子能包容一切。

　　“这位是归元天阁的善蓉仙子。”方善蓉的名头跟宫吟霜同样响亮，不同的是她有一颗悲天悯人的心。

　　方善蓉笑着向白殷衣行了一个礼，白殷衣点头回应。

　　接下来离尘子又介绍了三、四个，这些人无一不是天之娇女，各门各家的宠儿。

　　“这几位师兄师妹初来离云派，你带她们好好逛逛，替我好好招呼不得怠慢。”离尘子又指着廊外那些随同而来的年轻弟子说。

　　白殷衣不喜说话，让他招呼客人还不把人闷死，相对而言善言的子虚更适合，更何况这还是下雨的天。但正如安蓝所料想的那样，这不过是一次披着外皮镶嵌了各种理由的集体相亲大会，为得只是让白殷衣对她们其中一个看上眼，然后把安蓝踹开。

　　所以，时间地点根本不重要，管它是下雨还是下刀片，只要人在就行了。

　　管你喜不喜说话，只要看对眼就成了。

　　白殷衣就这么带着一群大姑娘浩浩荡荡地出了离尘子的院子，一路上并没有话语，幸好有子虚在一旁调笑，不至于冷了气氛。

　　等走了一段白殷衣看子虚一个人完全能应付便对他说：“好好招呼贵客，我还有要事。”

　　聪明如白殷衣就连安蓝都猜得到的事，他又怎么能猜不到呢？

　　不陪，不妥协。这便是他的态度。

　　“站住，你要去哪儿？这就是你们离云派的待客之道吗？”宫吟霜喝住白殷衣。“别忘了刚刚离尘掌门说得什么。”

　　白殷衣转过头来淡然地看了她一眼，然后又淡然地转开，轻撩起衣摆不急不徐地走开，沾地未湿。

　　雨中的离云派朦朦胧胧，烟雨薄雾，他踏雨而行，挺拔的身躯朦胧的白影好似天人。

　　方善蓉望着他的背影最后收回目光低叹一声。

　　天人再好，却无心。

　　“站住！”宫吟霜从来没被人这样忽视过，冲上去拦住了他。

　　“你这是何意，难道你认为我们不配让你招待？都说白殷衣傲慢无比，果然如此！”

　　“仙子是贵客，若是淋了雨便是殷衣的罪果。”白殷衣不想与她纠缠，将手中的伞递给她，趁宫吟霜愣神之际绕过她继续往前走。

　　“你……”宫吟霜正想发火，却见一把大红的伞从旁边伸出遮住了白殷衣，撑伞的是一个身着绿裳的女子。

　　“艳福不错。”环肥燕瘦各种风格的都有。

　　白殷衣摇摇头很自然地接过伞为她撑起来。

　　“你怎么来了？”

　　安蓝目光落在前面莺莺燕燕中，勾了勾嘴，她不是坐以待毙的人，这都上门抢老公了，她还不现身？

　　她向众人施了一礼：“他闷得紧，不如我代他招待诸位如何？”

　　“哼，你是哪根葱代得了他？”宫吟霜倒是听说白殷衣有个姐姐，不过看样子，眼前的女人不可能是他姐。

　　安蓝笑了，只是那笑容邪恶邪恶滴，她冲白殷衣眨了眨眼然后说：“我是他未过门的妻子。”

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　不仅是宫吟霜在场的所有人一脸不信，此来的目的大家心知肚明，现在她们又算什么？！难道离云派拿她们寻开心？

　　不可能？离尘子不会那么无聊也不会那么傻。只怕这其中有什么隐情。

　　“哼，怕是名不正，言不顺。”

　　“当然明不正言不顺。”紫娉带着几位师兄弟出现在众人视线当中，她仰着头对安脸一脸的讥讽。

　　“诸位师兄师姐可知道她姓谁名谁？”

　　“此人姓安，单名一个蓝字。原是我殷衣师叔的弟子，后来被逐出山门。”这一句句都在众人心里炸开惊骇无比。

　　紫娉将众人的表情尽收眼底，笑意更盛了。“此女水性杨花，还在做灰衣弟子的时候便勾引我胜衣师叔，拜了师又勾引师尊师兄，这被赶出了师门竟然连天妖也勾上了。”

　　面对紫娉的污蔑，安蓝始终微笑以对，等紫娉说完了才缓缓开口：“这么说来，你也勾引了你旁边的那几个男人。”

　　“你！”紫娉原本胜利的脸孔立刻黑了下来。

　　“知道你为什么会在内门弟子选拔上输给我吗？”安蓝轻轻靠在白殷衣身上，“这就是差距。”

　　紫娉气得脸都白了，围着她转的这几个男人跟白殷衣一比，的确一个天上仙人，一个是地下猪猡。

　　“不要脸。”

　　“总比不要命好。”安蓝的话让紫娉白脸瞬间转绿。为了能让白殷衣顺利完成相亲，离尘子曾下令严令禁止在这段期间讨论安蓝与白殷衣之间的事，违者必遭重罚。

　　紫娉图一时痛快却将这当成了耳旁风。

　　“少，少吓唬我。”她嘴上这样说，但是眼神已有些慌乱。

　　“诸位，今儿个下雨，待哪天放睛我请诸位到山顶喝茶。诸位也别推辞，说不定日后咱们还要做姐妹呢。咱家相公，姐姐我就先带走了。”说完安蓝挽着白殷衣的手步向山顶。

　　“你居然如此大方。”白殷衣摇头。

　　安蓝拧了拧他的胳膊：“你想得美！”


第234章 恶心

　　“离尘子你倒底是什么意思！”宫应裘一掌拍在桌上，他的愤怒也是在场众老道的愤怒。

　　兴匆匆的带着人来，以为可以续一段佳缘，留一段佳话，没想到竟然只不过是把他们当成遮羞布。离云派再有底蕴也终归不过是一个二流门派，敢如此糊弄他们，是可忍孰不可忍！

　　众老道一拂衣袖驾云而去，一刻也不愿停留。

　　这次脸丢到姥姥家了，止不定可如何编排，白殷衣和安蓝的事是彻底瞒不住了。

　　“不是叫你找人看紧她别让她下山顶吗？”离尘子把火气撒到一旁的清淩头上。

　　“师伯，我那些不成器的徒弟全都蹲在了山顶下，可是她已经结丹，哪拦得住啊。”清淩苦笑。

　　“都是你出得好主意！”原来当初尘绝气愤难当，找到离尘子说要将白殷衣这个不成材的逐出师门，离尘子听了吓了一大跳。

　　白殷衣的马上就要结婴，这时候哪能将他逐出师门？！而且白家人会怎么想？别忘了白家可是一门五金丹，纵使在离云派也找不到第二家来，当时离尘子正头疼，孙清淩便献了这一计。

　　没想到才刚来第一天就闹成了这个模样。

　　“青玑那些徒弟也不省事，师祖明明交代过却当成了耳旁风，一定要好好责罚。”

　　“现在怎么办？”

　　“怎么办？先准备迎接祖师的愤怒吧！”离尘子重重哼了一声。

　　“废物！这点事都办不好，你还怎么做离云派掌门？成事不足败事有余，败事有余！”尘绝指着离尘子的鼻头大骂，他连腔都不敢开一声。

　　尘绝整整骂了半个时辰才歇了火气，这次不光是面子就是连里子也没了。

　　他的胸腔剧烈起伏着，过了好久才慢慢平复。

　　这会儿离尘子才敢凑进去问：“祖师您看要怎么办？”

　　这一问离尘子又发了大火：“你这个掌门是怎么当的，什么都要问我，你自己没脑子吗？不会拿主意吗？把你那袍子给我，我穿上得了。”

　　离尘子一脸郁闷，不问又说他擅作主张，问了又说他没主见，当个掌门容易么？猪八戒照镜子里外不是人。

　　“滚！”离尘子被尘绝一脚踢出了院子。幸好旁边只有清淩在旁边，否则当作为一派掌门的体面全毁了。

　　“师伯，这些年你也不容易啊。”清淩感叹到。

　　是吧？他无比怀念尘绝闭关的日子。要说他这祖师也是一心为离云派好的就是脾气太火爆，谁让离尘子是徒子徒孙呢，忍吧。

　　“你且回去吧，告诉你师尊明日辰时到议事厅来议事。”

　　清淩告别离尘子后一路沿着青石路往长老院走，弯弯拐拐走了一小段终于在一座院子前停下，然后敲了门。

　　门童见是他恭恭敬敬行了一个礼：“见过师叔。真人他老人家正在后院里种花。”

　　“嗯。”

　　清淩穿过院子一直往后院走，这座宅院和别处不太一样，没有假山，没有高树，有的只是姹紫嫣红的鲜花，即使在深秋也开得格外美丽。

　　后院是个巨大的花圃，一个老人背对着清淩正在用木勺给花浇水。花白的头发挽成一个道髻，只用一个不知从哪折下的枝丫固定，一身粗布的深蓝色布袍，脚上穿着黑色的布鞋，倒像是一般的农夫。

　　“弟子像师尊请安。”清淩恭敬的向老人行了一个礼。

　　“师尊真是料事如神，明日辰时掌门师伯让你去议事厅议事。”

　　“徒儿再这里先预祝……”清淩话只说到一半，听到嘣得一声响，立刻闭了嘴，却是老人把木勺扔到水桶里发出的声响。

　　老人挥了挥手，清淩退出了后院。

　　清淩走后，老人望着这一后院的花，“你们陪伴老夫五十年了，辛苦了。”说完，这满院的花突然燃烧起来，在熊熊烈火中燃成了灰。

　　当晚，离云派白殷衣其弟子安蓝的丑闻迅速在炎夏传开。大多数人不知道白殷衣是谁，但是安蓝却是耳熟能详，谁让她原雷霆榜第一呢？

　　安蓝结丹的消息很少人知道，她又习惯性敛住修为，所以知道她结的人很少，雷霆榜第一也还没有易主。

　　人人都有八卦的天份，大家最近被大荒那帮妖怪弄得闹心，好不容易有点八卦谁不多谈谈？于是就有人好奇到底是安蓝勾引了白殷衣，还是这师尊看到了贪上了徒弟的美貌？

　　很多八卦在最后都偏离了当事人本身，越传越玄乎，但这玄乎的却被越传越当了真。

　　关于这点，经常逛八卦论坛的安蓝深有体会，但是谁也阻止不民众那颗YY的心。作为当事人，安蓝只觉得好笑又无奈。

　　当李芷娘传询给她时，她不禁要问自己，那是我吗？

　　“大胆，咱们出名了。”也只好这般苦中作乐了。

　　白殷衣却看着离云殿的位置，一语不发，此时辰时的钟声响了，离云派一众长老陆陆续续进了议事厅。

　　“看来判决的时刻要来了。你说他们要怎么处置咱俩？”安蓝嘲笑道。

　　“或许不只是我们俩。”

　　“嗯？”安蓝察觉到他话中有话，眯了眼。

　　此时，议事厅内离云派的十二名长老已经全部到齐，他们有在职的，也有闲职的。离尘子座在主位，尘绝与他平坐。

　　“首先我要向大家检讨一下，此次让师门蒙羞，今天过后我便辞去掌门职位，去后山面壁思过。”说完便向身后的师门祖宗的排位嗑了一个响头。

　　“与掌门师兄何干？明明是别人没教好儿子。”

　　“离炼你这是什么意思？！”离裕子拍桌而起，还没开始议事就已爆发了浓浓的火药味。

　　有人的地方就有江湖，有人的地方就有争斗，这是恒古不变的至理。离云派表面和谐却也不能免俗。

　　“怎么，还不能让人说了？”

　　“我再怎么教儿子也比师兄的好。”百里晴青冷哼一声。

　　的确，那离炼的儿子修为一塌糊涂不说，纨绔得紧，整天泡在青楼里玩女人，前不久被合欢宗的妖女吸来只剩一层皮，现在还在屋里躺着，没个两三栽下不了床，那一身本来就不多的修为也算是彻底废了。

　　百里晴青戳到了离炼的痛处，他狠狠地瞪了一眼，见百里晴青不为所动，愤而转身对的离尘子说：“掌门师兄，白殷衣做出如此有违纲常之事，辱我离云派体面，不能停在师门中。”

　　离裕子冷笑：“逐了他，师兄做我这离云派第三位元婴期的真人？”

　　说着离裕子拍了拍手冲他竖了大拇指：“师兄真是好志气啊，好！”

　　白殷衣已经领悟了境，结成元婴那是铁板订钉的事，当初尘绝没有气得一剑斩了他也是因为这个原因。

　　“如今他已自降为白衣弟子，还要如何？”总不能再降为外门弟子吧？金丹期的外门弟子那才是笑话！

　　“听师弟的意思，好像挺赞成他们在一起。”离炼冷哼。

　　“自古以来也非并无先例。”百里晴青淡然说道。

　　“安蓝已非我离云派弟子，当然也不再是我儿是徒弟。他们郎才女貌，年纪相差不大有何不可，却比那些几百岁了还要糟蹋十六、七的小姑娘好得多。”百里晴青这一说，当场有两位红了脸，他们才刚纳了小妾。

　　小妾的岁数就与他们差了几百岁。

　　不过毕竟是活了几百年的人了，面皮早就比树皮还厚，旋即又恢复了正常，反驳百里晴青。

　　“一日为师，终身为父。谁也改变不了！”

　　“呵，我儿如何大家早有定论，何必拐弯抹角呢？大家相处一百多年，谁是什么心子早就一清二楚。”

　　“百里晴青你这是什么态度！”离胤一拍桌站了起来。

　　“你两个儿子，一个乖张跋扈，一个目中无人，你连儿子都教不好还有什么资格管理整派杂事做执事长老！”

　　百里晴青扯了嘴角，轻鄙看了他一眼。“你接下来是不是要说，子不教父之过，我夫君有什么资格做执剑长老？你早这么说就结了，何必绕这么大一个弯子？我夫妻二人再不济却也比你做得好。”

　　“不过，我要谢谢你们，如果没有你们在后面鼓弄，没有这些四起的谣言，我儿这件事成不了。所以作为谢礼，我夫妻二人自愿把这两职位送上，你们谁要就拿去，只是别争得头破血流，同党相残才好。”看来白殷衣的那一张毒舌就是遗传至她的母亲。

　　“我夫妻二人育如此憨儿，愧对祖师，愿降为白衣弟子。诸位长老议事，我夫妻无格旁听，这就告辞。”说完便退下身上的长老服，露出里面的白衣服饰携手出了议事厅。

　　出了议事厅后，白暮云啐了一口，“还好咱们出来了，要不见他们分脏，凭得恶心。”

　　“夫人，我还是穿白衣帅吧？”

　　“没正经。”百里晴青瞪了他一眼。

　　“不过这样也好，咱们落得清闲，最主要的是儿子的亲事也成了。”

　　“咱们一门五金丹，一门五白衣也算是一段佳话，夫人，你会不会觉得为夫这姓不好，姓个青啊紫啊也是好的。”百里晴青扑哧一笑，心中的愤怒也冲淡了不少。

　　“你这么一说，我这姓也有问题了。”百里，“百”字与“白”字读法有些相同。

　　“咱们果然就是做白衣弟子的料啊……哈哈……”白暮云拉着她的手上了山顶。


第235章 红龙威武

　　白家二老刚山上顶安蓝就看到他们那身白衣弟子的服饰。

　　“爹、娘你们这是……”安蓝这时才明白刚刚白殷衣担忧的是什么。

　　“他们太过份了！”

　　“无访，这也乐得轻松自在，谁叫咱们姓白呢？哈哈。”白暮云倒是一点也不在意了。

　　“丫头，你可得开始准备嫁衣了。”白暮云冲她眨眨眼，意味深长地笑着。

　　安蓝知道他们是为了自己和白殷衣的婚事才凭白受了这些折辱，鼻子酸酸的，眼泪在眼眶里打转，她咬着舌尖又硬逼了回去。她发誓，这所有的一切，她以后都会慢慢讨回来。

　　“蓝儿不必自责。”百里晴青安慰安蓝。“早就有人觊觎我夫妻二人的位置，多前之年已发难过一次，只不过有人恰好借了你们来做文章罢了。”

　　“娘你是说这背后有人在动手脚？”安蓝听出百里晴青话中的意思。

　　百里晴青看了一眼身下的议事堂，这时里面的长老陆续出来了，几人欢喜几人忧愁：“人家把我们夫妻俩当傻子呢。”

　　“算了，不说那些了。什么名啊利啊，那些都是虚的，谁爱争谁争去。”看不出外表冷冰冰的百里晴青骨子里却有几分洒脱。

　　“这些年忙着门派里的俗物腾不出时间来修炼，现在已经被这个臭小子走在前头了，不再能让另一个臭超过，否则以后我这个爹爹还有什么威信可言。”白暮云接着老婆的笑道，安蓝从他的表情中看出，其实这个爹爹对两个儿子能超过他还是挺自豪的。

　　“今天咱们收拾收拾，明天就去泽州见臭猴头去。”

　　安蓝留两位老人在山顶，自己亲手做了一桌美味的菜肴，正吃着却见白家的守门童子气喘嘘嘘地跑进来，跑得太急，进门差点摔了一跤。“老爷、夫人，姑姑和执事堂的人打起来了。”

　　“什么！”几人火速下山发现白家院子前围满了人，云姑和青玑那个人正在门前斗法，白家大门大敞，几个穿着执事堂与执剑堂服饰的人正把院子里的东西一件一件往外扔。

　　“你们这是做什么！”百里晴青冷哼一声，听到她的声音两边围观人群火速退开，给他们让出一条道路来，看到杀气腾腾的白家人，那两堂的弟子缩了缩明显有也害怕，但是似乎想到了什么，背脊又挺了起来。

　　云姑听到百里晴青的声音指着青玑和背后执事堂的弟子破口大骂：“好你们几个吃里爬外狼心狗肺的东西，姑姑平时待你们不薄，人家屁股才刚沾到椅子呢，你们就急着抱大腿去了！”

　　“往后还指不定怎么样呢，别欺人太甚！”

　　“师妹说笑了，这栋房子本来就是执事长老的居所，我们只是在长老入住之前把不干净的东西清理出去而已。师妹是白衣弟子，这长老院的事你是不懂的。”青玑说这话时目光却是看向白家二老。

　　言下之意，他们已是白衣弟子没有资格再住在长老院，拿了自己的东西，有多远滚多远。

　　安蓝这几天心里憋着一口气，她捏紧拳头，目光森寒。

　　欺人太甚！

　　议事完才不过两个时辰，这么快就来昭显威武了？继任的长老自己没的宅子吗？非来要白家的，而且连招呼都不打直接闯进去将里面的东西往外扔，白家二老虽然成了白衣弟子，但却还是金丹期的真人！

　　那么急去投胎好了！

　　呸！什么玩意儿！

　　“滚开！”百里睛青也是怒火冲天，这一吼，将那些原本在白家的弟子全都震倒在地。

　　“百里晴青，你要抗法吗？执事堂的弟子听着把里面的脏东西都给我清出来。”青玑拿出执事堂令牌，冷哼。

　　“你！”百里晴青一口气堵在胸口，痛得她难受。

　　这时，只见一道淡淡的影子飘到青玑面前，啪巴掌就扇在了青玑脸上，速度之快令人错愕。“我娘的名字也是你能叫的？！你个目无尊长的狗东西！”

　　白家二老就算是白衣弟子也是他青玑的师叔，敢直呼其名，确实该打。

　　“你！”青玑没想到自己居然被安蓝打众打了巴掌，他扬起手欲打回去却被白殷衣抓住，触及到白殷衣的目光他不由打了一个寒颤，那狐假虎威的气势顿时消弭无踪。

　　但是想到安蓝一次又一次欺辱自己的爱徒，紫娉这次被罚差点丢了性命，他的火气又上来了，更何况这女人居然敢打他！

　　“果然是勾引自己师尊的野女人，配你白殷衣也正好。”白殷衣瞳孔一缩，黑暮压在他身上，青玑的脚看着往下沉。

　　“怎么？你想杀我，别忘了同门相残会有什么样的后果！”青玑以为可以威胁到白殷衣，没想到他身上越来越重，最后双膝承受不住噗通一声跪到地上。白殷衣让开，背后正是站着白家二老。

　　“看来要教教你，什么是尊，什么是长！”

　　“我的徒弟我自己教，用不着他们多管闲事。”随着这声，青玑被一股力量托着慢慢站了起来，一个身着执事堂长老服饰的老道缓缓步了出来，此人正是离胤。

　　“我说怎么那么积极，原来是许了好处。”百里晴青冷笑。

　　离胤对她的讽刺充耳不闻，“这里是长老院，你们在这里闹成何提统，尔等白衣弟子还不速速退去！”

　　离胤左一口长老院右一口白衣弟子，一付人上人的姿态。

　　“离胤做事不要太绝，以后的事还不知道呢。”白暮云咬着牙沉声说道。

　　“呵呵，给我搬！”离胤丝毫不给白暮云面子。

　　“谁敢！”安蓝大喝，衣袖一挥将大门关上，一张椅子摆在大门中央，她坐在椅上冷冷地对着众人，目光所及之处如同一把锋利的刀子，割在众人心上，生疼。

　　“哪来的野丫头，给我拿下！我离云派还论不到你一个外人撒野。”

　　“你倒是来啊。”安蓝冷笑一声，小红、阿肥、小小、金甲银皇相继出现在她身侧，气势全开竟然压得众人喘不过气来，离胤眉头一跳。

　　“我爹娘的东西金贵得很，却不你们这些猪猡碰得的。”

　　“猪猡，猪猡。”阿肥学着鹦鹉阴阳怪气地把这两个字又重复了一篇，带着它阿肥式特有的表情，有多嘲讽就有多嘲讽，更甚者它还转过身去，屁股对着离胤扭了扭。

　　“猪猡，猪猡。”

　　离胤气得发抖，手曲成爪向阿肥抓过去。安蓝向小红眨眨眼，小红很快领悟过来，她一个窜步挡在阿肥前面，但是她并没有出手，而是任由那一爪抓在自己身上，血从她白嫩嫩的肩膀上流了下来，那血带着异香。

　　“你完了。”小红姐姐果然上道，安蓝阴恻恻地笑着。

　　她刚说完，只听得小红放声大哭：“呜……爹爹，离云派的臭道士打我，你要给女儿作主。”这凄烈的哭声在离云数座山头层层荡开久散不去。

　　“少装模作样。”离胤正想再给他一掌。突然一道震天的雷声从身后炸开，吓了他一大跳。接着，黑云迅速在离云派上空汇集，一道道闪电从黑云中劈下来。

　　离云派被劈得坑坑洼洼，那些闪电密集地集中在长老院，将长老院劈得一片焦黑。离胤自己的宅子更是一片火光。

　　无数长老受惊从院子里飞出来，正想攻向那黑云，只见那云头之上现出一个巨大无比的龙头，吓得众人失了魂。

　　接着，一只巨大的龙爪落下来，离胤被龙爪抓住按入地下，入地千丈，龙爪拿开时离胤衣衫尽碎，口吐鲜血，看样子就是连全身经脉也一并碎去。

　　这一切发重得太快，众人甚至还没有反应过来。

　　“尔竟敢伤吾女，好大的胆子！”红龙重重一哼，无数人血气翻涌，长老们甚至差点压不住一口血喷出来。红龙可是特别把他们照顾了一把。

　　所有离云高层心里发紧，离尘子连忙出来道歉：“龙王息怒，龙王息怒。”

　　他瞧了安蓝一眼，心里不是个滋味。

　　是的，谁又会想到安蓝旁边会有红龙的爱女呢？难怪她有恃无恐。

　　“爹爹，好痛，帮我教训这群臭道士。”

　　离尘子在心里哀嚎，“我的姑奶奶你就不要添乱了。”

　　红龙听得小红的哭诉胡须微张，口一张，四周灵气汇集形成一个巨大的火球。火球来得又快又猛，众老道只闻到一股焦臭味，全身已被包裹在火焰之中，不仅是衣服就是连头发也烧得精光，皮已烤得焦黑。

　　十多位长老，这会儿成了黑乎乎的大光头，哪里还有平时仙风道骨的模样。

　　火辣辣的疼还没过去，全身突然一片冰冷，牙齿打着架，腿不停的哆嗦着，身体木然不是自己的，仿佛轻轻一碰就会掉落到地上。

　　“尔等饮我之泉水，非但不感恩图报，竟然伤吾女，今日起，不准再来清玉取泉！”

　　“我拂照离云派几千，尔等竟如此对我，好啊，好啊！”红龙重哼一声，整个离云山脉都在不停地摇晃着，好似要倾倒散裂，一道红色的光华将白府笼罩着。

　　红龙卷起安蓝和白家众人消失在众人面前，清玉泉快速冰封。

　　它来得快，退得更快，前前后后不足半柱香，但这半柱香时间在离云派众长老心里却如几个世纪那般漫长……


第236章 杂办呢？

　　安蓝此时正身处于一个巨大的水晶宫中，水草在外面摇摆，鱼儿在其间悠闲地穿梭着，吐着泡泡玩儿。

　　她前面有一张大的珊瑚椅，椅子上坐着一个身着绣龙大红袍，腰缠金头龙纹腰带，脚上穿着一双赤鳞云纹靴的男子。这男子看起来约摸只有三十多岁，一双金瞳，火红的头发系着头上带着金冠，只留两缕美须垂在鬓前。

　　他下首站着一个背着龟壳，有些驼背的老头儿。

　　小红的伤其实不重，血已经被他止住，此时正坐在他的膝盖上白嫩嫩的手正抓着其中一缕头发。

　　安蓝以为红龙跟电视里演的那些一样，是顶着一个龙头的糟老头，没想到却是一位风情万千的俏奶爸。

　　“痛快不？”红龙似笑非笑地问她。

　　“痛快！”她嘿嘿地笑两声，然后起身道谢，接着便是赔罪。

　　“多谢前辈，还希望前辈不要怪罪。”

　　今天这事实在是不得已而为之，她自知在离云派根基太浅斗不过那些居心叵测的长老们，这几日连番受辱，心里鳖着一口气，不出不痛快。可是，又不能蛮干，思前想后最终使计请出红龙帮她出口恶气。

　　没想到红龙更是大大得上道，安蓝想起那黑又黑秃的长老们，嘴巴就止不住地往上翘。最倒霉的莫过于离胤非但宅子没抢到，自己家的烧了精光还受了重伤，没个十载八载的只怕恢复不了，刚到手的执事长老也要飞了。

　　此计不仅出了恶气，而且还有后续，红龙一番呵斥又封了泉，离云派的长老们肯过会来道歉，请求重新开放清玉泉。

　　所以，它妙就妙在明明是被抽打受凌辱了，却不敢言还要小媳妇般地送登门再让你抽打一番。

　　红龙面前，哪怕强势如尘绝也只能是个受，还是带着M倾向的弱受。

　　正如安蓝所料，他们在下面喝着琼浆玉露，谈理想谈人生的时候，离云派已经乱成了一锅粥。红龙一翻肆虐，千丈峰满目疮痍，特别是被重点照顾的长老院，坑坑洼洼残檐断埂除了白家以外竟没有一处宅子是完好的。离胤家就不说了，除了灰什么也没剩下。

　　众长老重新坐在议事堂中，望着彼此那黑乎乎的皮肤苦笑，众长老们颇有默契地戴上了道冠将光头遮了个严实。

　　此间，脸色最难看的不是离尘子，不是尘绝，不是才在这里跟白家二老争得面红耳赤的离炼，而是一位头发花白的老者，他闭着眼，手不自觉地理了理自己身上的道袍——那件执剑长老的道袍。

　　“刚刚我已找人查探过，清玉泉已经冰封了，现在你们说怎么办？！”尘绝的这声“怎么办”，让议事堂陷入了长久的沉默。

　　“不喝呗……”有人小声嘟囔一句被尘绝听到横了一眼，立刻闭上了嘴。

　　离云派很多丹药都有清玉泉在其中作为辅料，更有清玉精露等增长修为高级灵露，怎么可能不喝，还真以为它有用处就是给老道们泡泡茶？

　　“难怪那丫头修为境长这么快，难怪白殷衣心甘情愿被勾引。”有人就是喜欢用最恶毒的心思来亵渎别人的真感情，他的话中之意是，只怕白殷衣早就知道安蓝有一只龙女作灵宠，又有红龙这个大靠山。

　　众人也是这时才明白，数年前辰屠攻来离云派，为何最后时刻红龙会出手，人家根本就只是为了安蓝。

　　“要是左、右护法在就好了。”也不知谁说了这一句，惹得尘绝不快，他沉声道：“好了，别屁话。”

　　“其实大家都看得出来，此次事情的关键不在那小龙女，也不红龙王身上，而是在白家，正确的说是在安蓝身上。只要搞定了此人，问题自然迎刃而解。”离裕子慢慢分析道。

　　众人点头，这个道理得他们都懂。

　　可是……

　　“可是……她却是所有人中最难缠的。一则，她可能对几年前恶神山下的事心存介怀。”离裕子虽然没有明说是哪件事，但是当初恶神山一战时大家皆在场，安蓝满心欢喜来请安，却因尘绝一句话，口吐鲜血，说不介怀那是假的。

　　当然，大家也不敢指着尘绝的鼻子指责他，所以这事提了提便遏过去了。

　　离裕子伸出两个根指头接着说：“二则，就是她和殷衣之间的事。我想这几天她什么话都听过了，再加之上次请同门来观礼的事，她心里疙瘩应该不小。”

　　说到这事，尘绝嘴角不自觉地抽了抽，表情更是阴沉得吓人。

　　“第三，就是白家的事。”说到这里离裕子脸上挂着冷笑：“你们就这么急吗？才两个时辰连招呼都不打一句就是翻人家的家，你们就没地方住吗？说出去也不怕人笑话，亏得百里师妹脾气好，要是我早就把人全部都扔到山崖下。”

　　“你们是不是还打算接下来也去山顶把殷衣撵下来，让他们一家人都到离宵院去？？看来我也得在外面盖座宅子，把贵重东西都揣在身上，免得哪天在不知道的情况下，一群弟子冲去执法把我的宝贝当脏东西全扔地下了。”离裕子越说越激动，声音也越来越大。

　　“够了，现在不是说这个的时候，直接说怎么解决。”望着出言喝他的人，离裕子心底冷笑。

　　玩手段得来的东西，最后也不见是你的！

　　“要安抚安蓝，首先就要先安抚好白家的人。弟子建议，执剑长老和执事长老仍由白师兄和百里师妹担任。”

　　“不可能！”有人听他这么说立刻跳了起来：“如此一来，我长老院的威信何在？再说，这两个职位是他们自动请辞，心甘情愿交出来的。”

　　“真的是心甘情愿吗？”离裕子眯眼。

　　“好了，这两个位置已定，除了离胤深受重伤，执事长老需另选他人以外，不会再有任何更改。还有别的方法吗？”

　　“有。此法能让清玉泉重开，而用也不用再畏惧红龙王。”尘绝似乎知道他要说什么，眼皮一跳，果然，当别人问起是什么方法时，离裕子一甩拂尘向历代掌门排位行了个礼。

　　“请左右二位护法回来，只要回来一位，所有的问题都解决了。”

　　“胡闹！左右二位护法在外潜心修炼，已多年不理俗事，休得以此去打扰他们，此事休得再提，今日到此为止，明日再议。”尘绝说完第一个走出了议事厅。

　　离裕子留到最后与他一起的还有他的师弟离忧。

　　“师兄，你今天这些话可是把祖师得罪透了，只怕你这位执典长老以后也不好当。”

　　“谁要谁拿去，扛着一身俗物，烦得紧。”

　　“你明知道他不会请左右护法回来，何必出言惹他的不快呢？”离忧摇头。

　　“他不想请左右护法回来，我却想把原来属于师兄师妹的东西交还到他们手中。”不请左右护法正合他的心意。

　　别看尘绝被遵称为太上长老，可是却是离尘子封的，现在还可以对离云派的各大小事务指手画脚，可等观云帆和破庸这两位名正言顺的左右护法回来，他就什么也不是，所以，宁肯去清玉泉负荆请罪也不会让那两位其中任何一个回来。

　　当然，负荆请罪这种事他也是不会做的，那谁做呢？

　　答案很简单，离尘子。他是掌门不是，赔罪背黑锅这些乱七八糟的事，最后都是由他来做。

　　可怜啦……

　　离尘子来到结了冰的清玉泉前，向着泉坛行了一个礼。“离云派第十七代掌门离尘子见过龙王。离尘子特来向前辈请罪。”

　　“这是门派里珍藏的雪肤玉肌膏，能很快治好龙女的伤，另外，还有各种补品。离胤并不知道龙女的身份，一时出手伤了她，还望龙王勿怪。”他弯着身子，向泉里瞧了瞧，等了半天心没动静。

　　心下忐忑，大约等了两盏茶才冰下慢慢游来一只老龟，那老龟游得贼慢，一两丈的距离却游了足足半柱香。老龟游到冰下，张了张嘴，似乎是有话说，可是被厚厚的冰隔着，却是听不清楚。

　　最后老龟招了招，离尘子凑过去把耳朵凑在冰上，才听到它说：“谁稀罕。”

　　说完又转回身慢悠悠地游回去了。

　　第一次上门道歉无果，离尘子只好灰溜溜地回去了，当然免不了尘绝一阵骂。他真是猪八戒照镜子里外不是人。

　　这一天老早，离尘子就带了自己珍藏的茶叶去了青阳的屋舍，子陵和宛蝶都还在晨炼，大抵也知道离尘子来所谓何事，宛蝶立刻去请青阳。

　　青阳也是个臭脾气的怪老头，一见他就阴阳怪气地说：“今天吹得是什么风啊，居然把掌门师伯吹到我这破院子里来了，这可是大姑娘坐桥头一回啊。”

　　离尘子扯了扯嘴角，笑得极为牵强。

　　“我知道你爱茶，前些日子刚得了些极品甘霖露，你尝尝。”

　　青阳一听，连忙摇手：“吃人嘴短，拿人手软，师伯这茶，我这大老粗可吃不起。”


第237章 白胜衣添堵

　　青阳是白暮云的徒弟对自己师尊师娘的遭遇心中有气，哪怕离尘子是师伯又是掌门也没给他好脸色看，离尘子见青阳不给面子，也自觉着无趣，闲聊了几句讪讪地离开了。

　　跟上面焦头烂额的离尘子不同，这些天安蓝的日子过得可是非常舒坦，红龙待她非常好，在水晶宫里作客宾至如归。安蓝送了许多妙罗云绵花给红龙，另还有许多药材和灵木。

　　红龙也回送了些小土特产给她。

　　两人眉来眼去，笑容忒贼忒贼，铁定又是在打什么坏主意，后来实在是连小红姐姐也看不下去了，咳了一声两人才恢复到往常从容淡定，高深莫测的模样。

　　“我这几天教你的功法都炼熟了吗？”红龙捏捏自家女儿那白嫩嫩的小脸蛋，小红嘟了嘟嘴，果断地从他身上爬下来，做了个鬼脸跑开了。

　　“办事效率还真低。”事情过去四五天，离云派还没有给他们一个说法。

　　“无非是想等气消了再慢慢来谈条件罢了，很常用的手法。”白殷衣倒是很了解离云派众老道们的一惯作风。

　　“那你的气会消吗？”安蓝侧着头问他，反正她是不会，只会随着时间的推移越积越深。

　　灭火要及时，否则火会越烧越旺，越延越广，若是等它自己烧完，只怕什么也都了。离云派众老道的消防意识欠佳。

　　“其实我一直很好奇，到底是谁在后面捣鬼。”从那个什么集体相亲大会开始安蓝就隐约嗅到了阴谋的味道。

　　“知道了你想怎么样？”

　　“不怎么样。”安蓝笑了笑，模样虽是天真可爱，但却让心人底发憷，只怕不会善罢甘休。秋后算账的可能行极大。

　　白殷衣把手放在她头顶，摸了摸：“想做什么就去做吧。”

　　言下之意，你做什么就去做，出了事你男人我扛着。

　　师尊对小安子的宠爱何止是令人发止，简直到了无法无天的地步。

　　这是不是也从则面反应出师尊也生气了呢？

　　让师尊生气，后果是很严重，很严重滴。

　　小安子还在和红龙唧唧咕咕，离云派的魔星突然回来了。

　　白胜衣正在外办事，听闻安蓝和白殷衣的事，火速赶了回来，没想到回来之后却先从子虚那里听闻了白家的事。他扇着他的梅花扇，带着一脸如沐春风的笑容，慢慢的走到长老院，招出一张大床，挡在离炼门口就这么横躺在门外。

　　“白胜衣你这是什么意思？”

　　“哦，师叔啊，小子家门被封，如今无处可归，不敢奢望师叔收留我，只求借几片瓦遮遮风雨。”他的离宵院不是好好的吗？什么无处可归，说白了就存心给人家心里添堵。

　　檐下还有好大一片呢，偏偏他挡在大门口，让外面的人进不得，里面的人出不得，来往只有翻墙。

　　三更半夜生龙活虎，上窜下跳，弹琴吹笛让人睡不觉。白天顶着一双熊猫眼正欲出门时，却见他在你门口呼呼大睡。

　　气不气，气！可能你只能自己在屋里跺脚，拍桌子，哇哇大叫，你还能把他怎么着？

　　唯一让离炼值得欣慰的地方就是：这魔星并不只是在他家门口闹腾。

　　时不时也会去照顾照顾其他人。

　　反正你说他，他就笑着应着，至于那话，左耳进右耳出，做出来的事没一样不给你添堵。

　　自清玉泉冰封之后，老道们很多天没喝过清玉泉水泡的茶了，今儿一大早，许多人都闻到了茶香，寻着味儿找过去才发现白殷衣正跟他那张大床呆在离尘子大门口，泡着茶，用得正是清玉泉。

　　看到他连掌门的门都敢堵，离炼心里顿时平衡了。

　　白胜衣煮了茶并没有自己喝，而是不知道从哪里找来几丑又弱的小妖兽，倒给它们喝。

　　那可是清玉泉泡的灵茶啊，那可是连长老们都没得喝的清玉泉啊……就这么给几个畜生了。

　　能不让人心里堵得慌吗？

　　“看等会儿掌门师兄怎么收拾你！”离炼对着他哼了一声，白胜衣笑着扇了几扇子，那香味飘得更远了。

　　“岂有此理！就由着他这么闹下去？”终于有人受不了，拍桌而起。

　　“不然怎么样？！”这些天离尘子憋了一肚子火，也顺势吼了一声回去。

　　“好了！成何提统！你们还嫌不够乱！”尘绝一发话，所有人都噤了声。每天都有人来尘绝这儿告白胜衣的状，他也被吵得很烦，可是在这个敏感的时期，偏偏又不能把他怎么样。

　　尘绝倒是说过白胜衣让他回自个儿的离宵院去，白胜衣倒是听他的话乖乖拖着大床回去了，大家这口气还没松过来呢，他又拖着床回来了，说离宵院被雷劈了个干净，他没地儿去了，希望各位师伯师叔多关照关照。

　　屁！他的离宵院明明是好的，千丈峰劈雷能拐个弯劈到十丈峰去？后来离尘子也找人去看了，确实被劈了却不是红龙的手笔，而是他白魔星自个儿干的。

　　好吧，到这份儿上了，大家也妥协了，关照就关照呗，你进屋去吧，别在门口呆着。

　　他又说了，那哪成啊，多给大家添麻烦啊。

　　有在门口麻烦吗？！

　　好说歹说，他还是守着门口那点片瓦之地，更可气的是他不仅把人家门口当卧房，当厨房，还当成后花园，种灵药啦，喂灵兽啦，以前他在离宵院的时候也没见这么勤奋过。

　　看着好好的大门口被他掏了洞，还有几块灵兽粪便放在那里，好些个长老气得差点背过气去。

　　也不是所有的长老都这么倒霉，离裕子和离忧的日子却过得很舒坦，白胜衣来过两次却不是添堵而是送在外面买的土特产的。

　　离裕子在院子里哈哈大笑，“胜衣这小子……你说他脑子里倒底装的什么？这种方法他也想得出来，我每次看到那几位气得直跺脚，心里就说不出得痛快。”

　　“师兄，这话跟我说说就行了，出了这院子别再讲。”

　　“我又不是傻子，分得清什么时候说什么话。”

　　离忧摇头，要真这样，今天就不会又在议事堂让尘绝不痛快。

　　离忧微皱了眉头：“我担心胜衣再这么胡乱折腾下去，以后的日子不太好过。”

　　“担心以后的倒不是师侄。”离裕子看了看四周，向离忧招了招手。离忧凑进去也不知离裕子在小声小语地说了些什么，只见他忧色尽去，喜上眉梢。

　　“真的？”

　　离裕子点头：“千真万确。”

　　“那你还……哦，师兄你坏。”离忧很快领悟到离裕子的意图，两老道在院子里互送秋波，笑得那叫一个暧昧。

　　有人欢喜有人愁，再加上深秋满山枯叶，云厚得透不进一丝阳光，萧索之态让心也明媚不起来。

　　离尘子第二次来到清玉泉前，这次还绑了青玑和那几个吃里爬外的执事堂与执剑堂的弟子，也做低了姿态。

　　离尘子一脸疲惫，身子也佝偻了些，白头发也多了些，整个人气色黯淡，哪还有平时威仪的模样。

　　他先给红龙和小红道了歉，然后终于步入了正题。

　　“这次都怪这些个不长进的东西，我把他们绑了来，全凭龙王发落。”说是给红龙发落，不过是听起来好听些，大家心知肚明，他们的命运最终如何，还是安蓝说了算。

　　“离胤重伤在卧，执事堂不能一日无首，还请百里师妹回来主持大局。”说了执事堂，但是执剑堂的事却只字未提。

　　“白家府邸永远是白家的谁也动不了，另外，祖师他老人家亲自炼了一对龙凤呈祥玉佩，赠与安姑娘。”此举说明，离云派在官方上支持安蓝与白殷衣的婚事。

　　“几年来承蒙龙王多加拂照，徒子徒孙们不争气，望龙王海涵，看在多年的情份上，多多包容。”说完离尘子望着冰下，在他看来，离云派已经做了足够的让步，如果安蓝懂得适可而止的话，那么基本上就成了。

　　这一等足足等了一刻钟，上次那只老龟才又慢慢慢慢地出现在视线当中，这一次，没等老龟招手，他就主动把耳朵贴在了冰上。

　　老龟说话也是贼慢，听得离尘子着急。“我家龙王说，随便找几个小虾米就想糊弄他，还说什么拂照，一点诚意也没有！你们是傻子还是把我家龙王当成了傻子。”

　　说完，一个翻身，用龟腚对着离尘子慢悠悠地游了回去。

　　啪！尘绝将身旁的桌子拍得粉碎：“难道还要我亲自去道歉不成！”话一出口，意识到自己说错了话，一屁股坐在椅子上闷着不坑声。

　　“师祖，要不我去吧。”旁边一位头发花白头发的老头拱了拱手，“弟子也不做这执剑长老了。”

　　“混话！千方百计想得到的东西，到了手就死守住，否则徒让人笑话！”

　　老头低下头，额上滴下一滴冷汗，原来至始至终自己所做的一切，都落在这位祖师的眼中。

　　“哟哟哟，我还以为我走错地方了，这头怎么都光了，年纪也不大啊比我还小千把岁呢，怎么都得了秃斑，也没听秃斑会传染。”随着这声，一位紫衣人步入议事堂中，在众人错愕的目光中，走到主位坐下。

　　“右，右护法，你怎么回来了？”

　　“哟，我就不能回来了吗？”


第238章 订亲

　　观云帆扫了扫下面将众人的神色尽收眼底，有意外的，有不甘的，有庆幸的还有两个笑得特别猥琐的。

　　这两人是谁？离裕子与离忧是也。

　　观云帆回宗离裕子早就收到了消息，不仅密而不告还一直用犀利言词逼得议事堂不得不下决定，交出执事长老之位，绑了青玑等人去陪罪。

　　心思坏啦坏啦，白让离尘子又受了一番辱。

　　观云帆右手扣在扶椅上，食指轻轻地上面敲了敲，原本还弯着的眼，突然迸射出寒光，议事堂气氛沉重，众人连呼吸都变得困难。

　　观云帆有一下没一下的敲着，声音不大，但每敲一下都让这帮老道心惊肉跳。

　　观云帆没有再说话，众人也不敢擅自接话就这么站着，好像整座千丈峰都压在他们身上，只有进得气，没有出得气。

　　时间一点一点地过去，老道们背后冷汗淋漓。快要撑不住的时候，观云帆终于再次开口：“都坐，站着干嘛。现在开会连口茶都没有么，日子过得这般穷了？”

　　只听众人齐舒了一口气，坐到坐位上用袖子抹了抹汗。离尘子抬了两把椅子，自己一把，尘绝一把安在下方，他们俩是没资格和观云帆平起平坐的。

　　观云帆扔出一小包茶叶，“这是我自己种的茶叶，让人去清玉泉打桶水煮了，大家也尝尝，看看我这种茶的手艺如何。”

　　听到他提清玉泉，众老道刚刚放下的心又提了起来，一个个危坐正襟，脸色十分好看。

　　“回右护法，不是咱们宗里日子过穷了，没口好茶，而是这泡茶的水没了。”离裕子话才说到一半就遭了众老道的白眼。不过，他浑然不惧。

　　“水没了？开什么玩笑，那条肥龙是飞升了还是死了，怎么会泉没了。”

　　离裕子正要开口却被人抢了先：“右护法这……”不过，他还没有说完一整句就被观云帆扫了一眼，又硬生生住了嘴。

　　观云帆的气场和尘绝完全不是一个级数。

　　“执剑堂换人了？”观云帆扫过那抢话的人，目光又落到离尘子身上。

　　“是。”离尘子连忙起身，满头大汗。

　　“嗯。”观云帆点点头，似乎没有深究的意思，离尘子擦了擦汗，屁股落到椅子上只占了半边。就这半边还微微颤颤，极不稳当。

　　“那条肥龙没飞也没死，泉怎么没的？”

　　“回右护法，只因前不久离胤不小心出手伤了龙王的小龙女，龙王一怒之下封了泉，吾等这般模样也是龙王怒火波及。”

　　“红锦？离胤怎么会伤了她？”他是想说离胤怎么能伤地了她，话到嘴边又改了口。红锦已经化了形，离胤又怎么会是她的对手，这里面必定有蹊跷。

　　“右护法也知道小龙女？”

　　“嗯。她的名字是师兄起的，说来，她还是师兄的干女儿。”全离云派能让观云帆叫师兄的只有一个人，那就是左护法破庸。

　　想到那个人，离尘子身子抽了抽，想死的心都有了。

　　干女儿啊干女儿，他真想回头掐死离胤算了。

　　这时大家才猛然想起，红龙还是那人的拜把子兄弟。

　　红龙修为虽高，但毕竟和离云派没多大关系也管不到他们头上来，但那人就不同了，众老道更是面如死灰。

　　“右护法明鉴，此事皆是因为本门弟子白殷衣不听劝言不顾伦常硬要娶自己徒弟为妻。”有人见这事好不了，便先发难将屎盆子往白殷衣身上扣。

　　“嗯？”看到观云帆眯眼，那人以为观云帆生了气，心里正在暗爽。不想，观云帆却嘴也一起弯了起来。

　　“那小子终于开窍了呀，也不枉费我特意点拨他一番。”听到这里不仅那人脑子轰一下炸了，其他老道嘴张得足以塞下一个鹅蛋。闹了半天这事还是观云帆促成的，他们反对岂不是跟右护法作对？

　　众老道身子抖了抖，浑身起鸡皮疙瘩。

　　冷！

　　“右护法这……”

　　观云帆食指落在扶手上右敲了敲，“其实……一开始我就想问，尘绝你是怎么回事？怎么会在议事堂里？你是议事长老吗？是不是我岁数大了脑子糊涂不记事了？”四句问话一句比一句重，议事堂徒然又冷了下来，尘绝立刻站了起来，汗流夹背。

　　来了。离裕子和离忧互递眼色说了这么久闲话，重头戏终于要开始了。

　　离云拍一共只有十二位议事长老，加上掌门再加上左右护法一共十五名，只有这十五名才有资格进入议事堂参与门内各大事务的决议，修为再高，不是这十五人也是没有资格进入的。

　　比如那看守四绝殿的尘允，修为也是元婴期，但是却依旧没有参与决议的资格。

　　尘绝也是如此，尘允看守的是金丹以下弟子修炼的四绝阵，而尘绝看守的是金丹后方可进入的秘境。

　　尘绝虽然被离尘子和他脉下的几位议事长老尊为“太上长老”但是没有左右护法点头，他这“太上长老”名不正，言也不顺。

　　“你可知擅自干权是何罪！！”

　　尘绝噗通一声跪到地上，正是如此，尘绝才打死也不愿意观云帆回到宗里。

　　“哼！我念你一身修为修来不易，此时也正值多事之秋，不过上面传下来的规矩不能乱。你自去执法堂领一千棍，今日起去四绝殿，画画符，修修心。秘境由尘允看着就行了。”

　　“百年之内，也不要去执事堂领俸了。”言下之意是扣他一百年的工资，打一千棍然后扔到四绝殿去做苦力。

　　“弟子领命。”尘绝起身，向议事堂外走去，原本挺拔的身躯此时竟有些佝偻，他出去回望了一眼议事堂，下次再进入这里，只怕是自己当上左右护法的那一天，只是有那么一天吗？

　　尘绝一走，大家的心更紧了。特别是那些当初拥立他当太上长老的人。

　　不过还好，观云帆并没有打算在这个问题上深究，而是听整个事件的详细报告，这次再没有人敢玩花样。

　　听完过后，观云帆把目光落到新的执剑长老身上。“你倒是好出息，把师门名誉当成争权夺位的筹码，看来你五十年来你那些花花草草白养了。离妄听令，即日起，退出议事堂，你就做个清闲长老罢。”

　　“弟子领命。”离妄退下身上的执剑长老的袍子，露出里面的蓝袍。这件事至始至终都是这人在背后捣鬼。

　　当初让自己弟子清淩献计请其它门派弟子前来观礼，搞相亲，后来又授意安蓝下山时不必阻止，使其与相亲大军相与，又刻意让人带着与安蓝有过节的紫娉到附近，然后乘势逼迫白家二老不得不退出议事堂，一环扣着一环，为的都是这个执剑长老的位置。

　　离妄一心想上位，在背后搞了那么多动作，最后却是连议事长老也丢了。

　　有野心的人让只能在家种种花养养草，就是对他最好的惩罚。

　　连着处理了两个，众人芒刺在背坐立不安，观云帆的目光扫到哪儿，哪儿的心就跳得格外快，表情格外虚。

　　最后，离尘子主动请辞：“事情至此，也是弟子失责，弟子辞去掌门之位，请右护法另立他贤。”离尘子的表情倒不是在作伪，这些天他累了，也觉得这掌门做着没意思，看似风光无限，酸楚自家知，还不如做过闲散长老，好好修炼。

　　观云帆把手放在肩膀上拍了两下，虽然没说话，但这两下表明，离云派这个担子他还要继续担着。

　　观云帆出了议事堂径直往长老院去，看到正在人家门口呼呼大睡的白胜衣一脚朝他屁股踹了过去。

　　“醒了就滚起来把这些乱七八糟的东西收了，跟我去清玉泉。”

　　“不去。”白胜衣抬眼看了看他，翻过身接着挺尸。

　　“呦，这是在给我脸色看呢。行了，别跟我装模作样，是你爹娘的谁都拿不走，我也会为那小子亲自主持大婚，这总行了吧。”

　　“我爹娘才不稀罕，人家成亲，关我什么事，我在这儿睡得正舒服。”

　　“给我滚起来。”观云帆一脚踢在大床上，整张床立刻化为粉末，白胜衣摔在地上地上被观云帆用绳子绑住，就这么一路拖着去了清玉泉。

　　果然应证那名老话：恶人需要恶人磨，师叔恶却还有人比他更恶。

　　看白胜衣被一路拖着，众老道们心中憋着的那口气终于找到了宣泄口，观云帆回来所带来的不适也冲淡了不少。

　　这正是观云帆的高明之处。

　　观云帆一掌破开了厚厚的冰层把白胜衣扔下了水，自个儿也跟着跳了下去。

　　“肥龙，出来接客啦。”

　　当安蓝看着被绑成粽子一路拖着过来的白胜衣时很不厚道地笑了出来，心想：“师叔啊，你也有今天。”

　　虽然最终白家二老并没有重新接任执事、执剑长老也不愿再回议事堂，但是对于观云帆的处理结果还是很满意，更何况，他老人家要亲自给白殷衣主婚。

　　当天，白家二老便动身前泽州为儿子的婚事亲自登门到侯家提亲，白殷衣也一同拜会侯家二老。

　　最后大婚的日子订在十二月初九，宜出行，嫁娶，安床，会亲友。

　　后花园中，安蓝看到了侯宜宣，他好似比以前瘦了些。

　　“三哥。”

　　侯宜宣扯了扯嘴角把手放在她头顶乱刨，“行啊，妹子连师尊都泡到手了，看来我也要去收个漂亮的女弟子好好养着。”

　　“没正经。”安蓝拿开他的手把头发理好，却见他把自己搂在了怀里。“妹子，一定要幸福，否则我会生气的。”

　　说完就头也不回地走出了花园。


第239章 大婚

　　十二月初九，宜嫁娶，出行，安床，会亲友。

　　十二月初九已接近年关，大地银装素裹，之前飘着大雪，昨天下午却停了。今天阳光普照万里无云，是难得一见的好日子。

　　天公作美都说明这是一段佳缘。

　　离云派张灯结彩，到处都挂着红绸，路上的雪被铲得干干净净。仿佛一夜之间回了春，绿树悠悠满山姹紫嫣红。

　　这场婚礼办得格外隆重，先不说这桩婚事是观云帆亲点的，又亲自主婚，就单说白殷衣与安蓝名头也极为响亮，从昨天开始就陆续前来道贺，今天人更多。

　　唱贺的人嗓子都唱哑了，不仅云州那些耳熟能详人来了不少就是其它州的也来了不少。

　　这边刚唱道：“归元天阁卧听雪来贺。”

　　那边就唱道：“神水宫顾息风来贺。”

　　这边刚唱完：“云州云家家主来贺。”

　　那边又接着唱：“青州李家老祖宗来贺。”

　　……

　　那些跟着长辈来得是彻底长了见识，没有金丹期你都不好意思跟人家打招呼，就是元婴期老祖宗级别的也来了好些个。

　　元婴期就算牛得了吗？哦漏，左边唱喝的子虚看到喜帖上的名字和礼单时，揉了揉眼睛确认自己没有看错过后，又看了一眼面前仙风道骨的老道，清清嗓子高声唱道：“博源真君来贺，送龙凤玉髓一对。”

　　子虚这一声唱让原本热闹无比的离云派瞬间安静下来，大家的脑子里只有两个回荡着，真君……真君……

　　真君是什么？金丹和元婴期的人被称为“真人”而真君至少是化神期的修为！这些当初在镇魔宫解封，天妖现世时放出光芒震慑的老不死们，因为这一场婚礼现世了！

　　当然这位博源真君很可能是冲着观云帆来得，但是却为这场婚礼添了重重一笔。

　　“好友，你终于舍得从龟壳里爬出来了。”观云帆带着离尘子与白暮云亲自迎接。儿子结婚真君道贺白暮云觉得是倍有面子，满面红光，背也挺得直直的。

　　正说着，只见头顶出现一朵红云，红云汇集成长龙延绵万里，而后云下降下一位红发金冠身着绣龙锦袍的翩翩男子，男子背后跟着一个背着龟背的老者。老者手里托着一个托盘，托盘上放着一个雕花木盒，那木盒通体红色，并是漆上去的，而是天然生成。

　　木盒散发着清香，闻之让人精神一震。

　　“赤火梧桐！”

　　俗语说凤栖梧桐，赤火梧桐是顶级灵木，可遇而不可求，但是现在它却只是被用来当盒子盛东西，里面东西的价值可想而知。

　　羡慕嫉妒恨啊……无数人想着给我个盒子也是好的。

　　“清玉龙王来贺。”听到子虚的唱声大家立刻反映过来，这位就是当出将辰屠吓出离云派的那头龙神。

　　没想到这么帅啊，无数怀春的少女不禁开始YY起来。

　　“来了，来了。”一位弟子急急跑来报信，刚说完便听到远处传来的礼乐声，两排仙鹤率先进入人们的视线，一共是二十八只仙鹤，最前面的两只仙鹤背上站着执红灯笼的一对男女，接着是吹奏礼乐的弟子，也是一男一女，成双成对。

　　接着让大家难以忘怀的一幕出现了，四条百里长的红龙腾云驾雾拉着一顶绯红的桥子飞来，一身大红衣的白殷衣站在龙背上，身形笔直，只是看着那身影就有无数少女痴了醉了。

　　“好大的手笔。等你成亲的时候爷爷也给你弄个。”李老对李湘儿说，他也不想想，那是四条龙不是只条蛇，即使只是龙魂也不是他说有就有的。如果不是小红姐姐扭着他爹闹了一个下午，让他友情赞助一下，今天这个场面大家也看不到的。

　　太拉风了，大家扬着头没有人不羡慕。

　　要是也能这么成一次亲，死了也值了！

　　可不是，龙啊龙啊，那可不是蛇啊！

　　轿子之后是二百八十个刻着“囍”的飞舟，每个飞舟上放着十担嫁妆，一共是两千八百担。

　　许多大世家嫁嫡女也不过才一千二百担，而她足足多了一倍！

　　“吉时到。”礼官唱道。

　　白家铺出一张红地毯，礼乐弟子从仙鹤背上翩翩而下，白殷衣牵着轿子落到地毯上，他挑开门帘向里笑了笑，伸出了手：“娘子，到了。”

　　安蓝握着他的手款款走了出来。安蓝穿着火红的嫁衣，头上罩着鸳鸯，虽然眼睛除了脚下什么也看不见，但是她却能感受到别人的羡慕。

　　火红的花瓣落入脚下，安蓝跟随着白殷衣的脚步步入礼堂。

　　他的手今天格外温暖。

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”两人向白家二老行了大礼，二老笑得合不拢嘴，严肃的百里晴青今天笑得却是比白暮云还要多。

　　“夫妻对拜。”

　　“礼成。”

　　“送入洞房。”不知道为什么，安蓝听到这句时脸突然红了。

　　她进了洞房白殷衣却还要在外面陪客人，她坐到床沿上，发现床上有些搁人，知道里面放了桂圆啦，花生啦什么的寓意着早生贵子。

　　云姑怕她无聊，过来陪她说话，顺便塞了个点心给她填填肚子。

　　她是挺无聊的，无聊的时候就喜欢胡思乱想，不知为何她突然想起昨天晚上侯母来给她做婚前辅导。

　　侯母讲得很认真，不知道为什么她却想笑，特别是侯母拿出一本春宫画册时她再也忍住笑了出来。

　　结果挨了侯母一个响头：“很好笑吗？”

　　安蓝轻轻地点点头，然后注意到侯母也笑了出来：“我也觉得好笑。其实这些东西一点都没用。”侯母把书扔到边，对她言传身教听得安蓝瞠目结舌。

　　想不到侯母还是位豪放女。

　　天渐渐暗了，安蓝的思绪又飘了回来，门外突然热闹起来，一群人在门外起哄嚷着要闹洞房，还差点跳门爬窗被白殷衣吼了回去。

　　接着门吱呀地开了，云姑嘿嘿地笑了两声，退了出去，接着喜帕被撩开了，红红柔柔的烛光映照着，白殷衣眉如画，眼如点漆今天的他格外地神俊。

　　她望着他，不由得痴了。

　　他也似这般看着她，眼中全是她。

　　“大胆，你今天好美……”

　　被抢了台词的白殷衣咳了一声，端起旁边的酒递给安蓝。

　　交杯。

　　喝下这杯合卺酒，他们便是夫妻。

　　同舟共济，生死相随。

　　两人近在咫尺，或许是酒的原因，安蓝的脸红了，又或许是满目的红光，充斥着莫可名状的暧昧，她扬起了头，勾住了他的脖子，闭上了眼。

　　“殷衣……”之前她都叫他大胆，而从这一刻起，便如他所愿，唤他殷衣。

　　听到心上人的轻唤，白殷衣低下了头，轻吻了她的额头，然后是鼻尖最后落到唇上。轻咬着然后滑入口中尽量地品尝着迷人的芬芳，口中淡淡的酒香，让她醉得更快了。

　　她整个身子酥软的靠在他身上，热烈地回应着。

　　白殷衣的大手在她的耳垂轻抚着，然后用嘴含住，舌尖轻轻地逗弄着。

　　安蓝的耳朵很敏感被他这么一弄轻喘着，整个人好像飘在云端，飞啊飞啊飞，转啊转啊转。

　　白殷衣顺着耳垂一路往下，攻占她的脖子，他很懂得分寸，亲在哪里咬在哪里都会觉得酥麻心痒难耐。

　　“嗯……昨天爹是不是给你做婚前教育了？”安蓝没头没脑地蹦出来一句，白殷衣顿了顿，有些挫败，发气地啃了啃她的脖子。

　　“不准说破坏气氛的话。”他的声音有些沙哑。

　　这么说就是有了？

　　安蓝缩了缩脖子，吐了吐舌头在他脸上迅速啄了一口，“我去沐浴。”

　　说完就跳出怀抱，蹦跶蹦跶地往后面的屏风跑去把血气翻涌的新郎官停在了那里。

　　她一边洗一边哼着小调，突然一个黑影罩上来，拿起她湿漉漉的头发嗅了嗅，目光火辣地盯着安蓝半露的香肩。

　　“一起洗。”

　　鸳鸯浴？想得美！

　　安蓝趁白殷衣不主意往他身上泼水，咯咯咯地笑了起来。白殷衣一手将她抓了起来，目光落在她上身，羞红了脸，别过身然后走了出去。

　　哎呦喂，刚刚还说要洗鸳鸯，现在看一眼就不好意思了？

　　安蓝洗完出来时，白殷衣已经洗好了坐在床边。她嘿嘿地笑了笑把床上的桂圆花生什么的都抖了出来，一屁股坐在他腿上。

　　“我还等着你洗鸳鸯浴呢，怎么就跑了？”白殷衣一手放过她身上正要打这调皮丫头的屁股，却见她撩开他的头发，一口含在他的耳垂上，或咬或抚弄，或轻或重。

　　血气一下涌了上来，呼吸急促。

　　安蓝在嘴放在他的耳朵上轻轻说：“想不想知道，昨天晚上义母教了我什么？”

　　她的声音很轻，气吹在耳朵上痒痒的，胸膛起伏正要答被她一把掀倒在了床上。安蓝压在他的身上，手指轻轻地划过他的脸庞，轻咬着他的耳垂，然后是脖子，慢慢地慢慢地一路往下，然后是锁骨，纤长的手指在他的胸上抚着。

　　红唇咬住绳子轻轻扯开了衣襟，舌尖点在了胸上。


第240章 双个修

　　安蓝抓过一缕头发，用发尾扫在他胸膛上扫过，白殷衣唔了一声，不知是痒得还是舒服的。

　　安蓝轻咬着，手却一路慢慢往下滑在他紧实的小腹摩搓着，他的身子烫得要命，哪怕是隔着衣物贴着，安蓝整个人都似要被烤化了一般。

　　“夫君，觉得如何，舒服吗？”此时的她脸颊绯红，眼睛却格外明亮。

　　“嗯。”白殷衣刚应完被他轻咬了一口，喘着粗气。手在她的背上抚摸着，撩起衣物落在她光洁的背上。

　　安蓝的后背被他烫热，低下头坏坏一笑，手指从小腹一路下滑，眼看到着就要握住那滚烫的坚挺被白殷衣及时抓住。

　　她撇了撇嘴，却见白殷衣在她屁股上拍了拍，翻身将她压在身下。含住她的小嘴，似报复般手贴在她的小腹轻揉着。

　　“呵……好痒……”安蓝的身子扭动着，白殷衣闷了一声，解开她的衣襟大手覆在她胸前，捏了捏。

　　嗯……安蓝呻吟一声，白殷衣受到鼓励，一口含住了胸前的蓓蕾，灵巧的舌尖挑逗着，皓齿时不时使坏地咬着。

　　啊……安蓝不自觉地叫了一声，身体轻颤抖只觉一阵电流从身上窜过，全身酥麻，她弓起了身子，双眼迷蒙，全身因情欲而染成粉红。

　　“殷衣……”

　　“殷衣……”

　　外面的烛火摇曳着，帐内的温度好高，热得她好像将身上唯上的屏障退去，与他紧贴在一起。

　　“蓝儿……”白殷衣嘶哑的声音也是无尽的渴望。他退去她的亵裤抚摸着她的腿，她全身轻颤，双腿摩擦着，将他的手夹在了里面，咬着嘴唇。

　　看着她这般模样白殷衣血气翻涌再也坚持不住，想要把一身的情欲全都宣泄出来。他抱起她的腰，轻声地说：“可能会有点痛，别怕。”

　　说完，抵在她的双腿之间。

　　一个物体慢慢地进入安蓝的身体中，带着无比的滚烫，将她的身体撑得满满的。突然，加快了速度，安蓝只觉得下身一痛下意识地夹紧，白殷衣满头大汗，轻抚着她的身体慢慢地放松。

　　等她完全放松过后，他才再次进入。

　　随着一次又一次的冲刺，最开始的痛楚渐渐被愉悦所代替，真元从体内溢出来，黑暮与白焰原本互不相溶，随着一次又一次的交合边缘慢慢融在一起，相互吸纳，形成阴阳。

　　男为阳，女为阴。孤阳不长，孤阴不生，只有阴阳相济才是永长。

　　真元一遍又一遍地流入身体，流过每一个条经脉，每一个穴道，在每一处结合。神识交融。

　　身体，灵魂每一处都在战栗，都在喜悦当中。

　　“啊……”安蓝搂住白殷衣的腰，坐了起来。

　　她坐在他的腿上，他的头埋在她的双峰之间，每起伏一起都是难以言明的愉悦。

　　红色的纱帐帐摇晃着，如同那红红的烛光，帐内春光无限，溢出最满足声音。

　　在极度的愉悦声中，帐内刮起了一阵风，吹开纱帐的一角。只见帐内阴阳旋转，不分彼此最后形成一片混沌。

　　万物之始，混沌之初。

　　一道光芒冲天而起将黑夜照得透亮，两人被光芒包裹着，紧紧地结合在一起。

　　有个黑色的小人在白殷衣的头顶，盘坐着双目轻闭，一脸虔诚。

　　安蓝头枕在白殷衣的手臂上手环在他的腰间，在他腰上摸了一把。

　　“技术还不赖嘛，你真的是第一次？”让安蓝真正意外的并不是白殷衣的技术，而是双修竟然能让白殷衣突破金丹结成元婴，而她不仅修为大涨，在吸纳了白殷衣的真元两人神识交汇之后，竟也悟得一丝“境”。

　　“你希望我是第几次？”白殷衣捏了捏她的鼻子好气又好笑地问她。

　　当然是第一次。安蓝嘿嘿地笑了两声，用脚轻轻沿着他的腿往上滑着，刚滑到大腿就被他一手握住，用手指抠了抠脚心。

　　“你再不好好睡觉，明天早上会起不来的。”白殷衣目光灼灼地看着她，警告的意味十分明显。安蓝嘟了嘟嘴，暂时停了挑逗他的心思。

　　明天还要早起给白家二老敬茶。安蓝想收回脚却被他握住不放，干脆就架在他腿上，渐渐睡意上涌，闭上了眼睛，迷糊中总觉得有只不安分的手在她手上游走。

　　“别闹了，明天还要早起。”她迷迷糊糊地说了声，扭了扭。

　　刚说完嘴就被人堵住，那手更不安分了。

　　“爹娘会体量的。”

　　“走开走开。”安蓝用脚蹬了蹬被他抬起来，柔软的唇瓣落她的腿上，亲吻着。

　　要命！都说男人破了处后会欲求不满，想不到一代高人，殷衣真人也不能免俗。虽然安蓝也很想，但是她赌气，刚刚她逗他的时候，他不准，这会儿他逗她，她也不干。

　　“我累了要睡觉！”

　　“你睡吧，不碍事。”手上的动作非但没停，反而更快了。

　　安蓝瞪了他一眼，蹬又蹬不动，打吧，两只手又被他钳着，干脆闭着眼硬着身体挺尸。

　　她闭眼感官格外敏锐，身体的更加敏感，他的每一次触摸都在意识中放大，然后……她脑补了。

　　呻吟声溢住喉间却被咬着唇卡住了，但是渐渐的，她慢慢扭动用脚勾住了他的腰。

　　她睁开眼却见他一脸坏笑。

　　“好吧。你赢了。”她把他掀倒，坐在了他身上。

　　纤细的腰肢上下动着，一双玉兔在他指尖欢快的跳动着。

　　一夜无眠。

　　迷糊中的安蓝被白殷衣拉起来靠在他的肩上，他拉起她的手给她穿衣。刚穿完鞋发现她又躺在了床上，等替她洗完了脸，她才总算清醒了些。

　　一看天色，叫了一声完了，然后一计粉拳就落在白殷衣身上：“都是你。”

　　白殷衣把她抱下床，放在梳妆台前，安蓝看到脖子上的红印想起昨晚激战的场景，就是面皮子厚的安蓝也不禁羞了羞，她的腰酸得要命，早知道就不玩什么观音坐莲了，让白殷衣动多好啊。

　　两人携手到厅前，今天的安蓝穿着一身红衣，头发挽起，脸虽然还是粉嫩粉嫩，但是却退去了原来的青涩，有了几分成熟的韵味。

　　一夜之间，从少女变成了少妇。

　　白家人已经在厅中，白胜衣不阴不阳地笑一声：“起来啦，我还以为这茶白准备了。”

　　安蓝瞪了他一眼，但她忘了这是师叔，白胜衣呵呵地笑了两声，将扇子啪得一声打开，扇了扇。“恭喜殷衣真人结成元婴。”

　　“你怎么知道？”安蓝问。

　　“昨晚动静多大啊，只怕全云州的人都知道了。”

　　安蓝轻咳了一声把头侧向了一边，白殷衣扫了白胜衣一眼，淡淡地说：“等会儿记得给你嫂嫂请安，她给你准备了大红包。”

　　白胜衣一语顿塞。

　　安蓝给白家二老敬了茶，白暮云笑得眼睛眯成了一条缝，直叫安蓝给他们生个孙子来抱抱。接着又给云姑敬了茶，轮到白胜衣时就坐在那里等他来请安，谁让他是弟弟呢？

　　“小叔。”安蓝小声地唤了一声，见白胜衣皮笑肉不笑，满目寒光立刻改了口：“师叔。”

　　白胜衣满意地点点头，却见白殷衣一手按在他的头上：“叫小胜就可以了。是吧，小胜。”

　　“叫衣衣如何？”两个男人大眼瞪小眼，电光火石噼噼啪啪，白家人早以习以为常把这两人当成空气。

　　这时子敬端上一杯茶，“子敬拜见师母。”

　　子敬在得知白殷衣要成亲便出了关，帮忙张罗婚礼的事，只是订亲之后安蓝一直呆在侯家，今天才相见。

　　听到这声，安蓝心里五味杂瓶，其实她跟白殷衣成亲，觉得最不好面对的就是子敬。从护她爱她的兄长，变成了敬她的徒儿……这落差，饶是她给自己做了许久的心理工作，真正见到子敬时，才发现远远没有她想得那么简单。

　　“无论如何，在安蓝心里，你永远都最疼爱我的师兄。我就是我，不管是什么身份，永远不会变。”说完将茶一饮而尽。

　　“以后，我可就叫你子敬咯。”安蓝吐了吐舌头，这俏皮的模样，倒把那份不适冲淡了不少。

　　子敬瞄了一眼还在和白胜衣干瞪眼的白殷衣说：“叫敬敬如何？”

　　“这个要求，我可以满足你。”安蓝贼贼一笑见白殷衣转过头来大喝。

　　“你敢！”

　　“敬敬。”安蓝呵呵地笑两声，赶紧逃离现场，还没跑到花园里就被白殷衣给捉住。

　　“你胆子越来越大了，看我晚上怎么教训你。”

　　新婚之后，安蓝和白殷衣便搬回了山顶，山顶上有座温泉，这几天累得要命，泡在里面顿时舒服了许多。

　　突然，面前飘来一个托盘，托盘着装着一壶小酒，她白殷衣一把拉到怀中，这家伙最近一直对“鸳鸯浴”耿耿于怀，现在终于如愿以偿。

　　安蓝拉过他一掇头发编起了小辫儿，过不会儿，一头的长发被她全编了起来。望着自家男人那新潮的百辫头，呵呵地笑了笑。改天扯些红绳的全都扎上蝴蝶结就更不错了。

　　白殷衣真是拿她这双不安份的小手没有办法。

　　抓住它，咬在了手指上。


第241章 夫君，你好酸

　　温泉里水气氤氲，迷迷蒙蒙，安蓝身上染上一层蜜色，好像一颗鲜嫩的水水蜜桃，让人忍不住想咬一口。

　　白殷衣人胸膛紧贴着她的背，头埋在她的颈间嗅着身体的乳香。大手绕在身前在她身上游走，像狡猾的鱼儿，轻轻地从肌肤上滑过，留下一阵酥痒。

　　哪能全让他吃豆腐啊？

　　安蓝嘿嘿地笑了两声，转过身手从他的腰上往下落，从后腰落到他的屁屁上。白殷衣的屁股很紧实也很翘，她很满足地摸了两把，另一只手在他胸上画着圈，捏了捏那颗小豆豆。

　　“你！”白殷衣钳住她的手背在身后，胸膛紧贴，她的柔软和他的紧实，摩擦着在水中泛起丝丝涟漪。

　　白殷衣将她举起来，正打算好好惩罚她一下，突然温泉之外传来了药儿的声音。

　　“真人，右护法请你们去一趟。”

　　药儿站在温泉的屏障外背着，丝毫不敢越雷池一步，那两人新婚燕尔，如胶似漆指不定在里面做什么呢，药儿已经不是当年那个小娃，几年过去早长成了翩翩少年，男女之事自然也懂。

　　白殷衣叹息一声，放开安蓝，他将衣服穿戴好把满头的辫子解开，做好这一切安蓝正好从里面起来。

　　“走吧。”

　　药儿看着白殷衣黑着一张脸出来，心想自己果然来得不是时候。

　　观云帆的宅子在千丈峰的后山，那里有个湖泊，湖泊上有座湖心小岛，岛上有几间木头搭的房子，那就是观云帆的住所。

　　观云帆很久没有回宗，原来的屋舍已经腐坏，这是最近才搭的。

　　他们飞上湖心岛时白胜衣已经在岛上。“真慢，不会才起来吧，一把年纪了吃得消吗？最近气色好像不太好，要不要我去给你捉两只仙鹿补补。”

　　他这纯粹是睁着眼睛说瞎话，阴阳调和他俩的皮肤白里透着红，滋润着呢。白殷衣看了他一眼，懒得跟他说搂着安蓝的腰进去了。

　　厅里坐着观云帆和博源真君，自婚礼之后他便留在离云派里做客。

　　“叫你们来主要是告诉你们，我刚接到消息，春八去了一趟内海把邪神子请来了。”

　　“他就不计后果吗？”安蓝皱眉，春八是个聪明人，聪明人都会给自己留一手，可他这么一做却是把后路彻底切断。

　　“有些事，一旦做了就没有后路可退。”

　　“炎夏现在正值多事之秋，春八的势力现在主要集中在堰州、魁州和银岭这三个州，特别是堰州。这三州地处偏僻，道门势力相对薄弱，而邪派大倡，正是给他们提供了很好的发展机会。”

　　“不过，这三地正好挨着大荒，那些妖兽又极喜欢吃阴邪之物，正好相互牵制。怕就怕在……”

　　“怕就怕在他们联合在一起。”博源真君接着观云帆的话说：“镇魔宫的四大天妖当年都是被道门正宗封印，所以对咱们是恨之入骨，不可能与我们和谈，三方对立是最好的局面，他们两方联合，道门势孤。”

　　“我们几个老不死的已经和四妖达成协议，他们不出手，我们也不能出手。但是这只是权宜之计，四妖在镇魔宫被镇压了数万年，实力大损，一旦他们实力恢复，就是大举进攻我炎夏之时。我与云帆算了算，他们恢复至少要一百年的时间，百年之内应无大碍。”表面上看起来乐观，但是形势却极为严重。

　　百年对修真者来说何其短暂，不过就是弹指一挥间，百年之年又有谁可与四妖抗衡？博源一脸忧色。

　　“好在，天妖出世，那四把镇压天妖的神兵也一起落入人间。这四把神兵各自择主，不期之间必有才俊冒出。你们注意一下就算不能成为朋友，也不要变成敌人。”观云帆未雨绸缪。

　　“其实我现在最怕的一点……”

　　“大荒按兵不动，等我们和邪神子斗得你死我活，大伤元气之后，再一口将炎夏吃下。”白殷衣大约知道观云帆在担心什么，事实上他也担心这一点。

　　“不错。”

　　“不过，既然四妖坐镇大荒，邪神子出手时必会有所顾及，但同样，我方也不可能全力对付邪神子，最后就是我们和邪派慢慢耗，耗到彼此力疲惫，无论怎样妖族都是坐收渔翁之利。”白胜衣也觉得事情有些糟糕。

　　观云帆点头：“你们两人天资纵才，年轻可为，离云派将来的担子还要落到你们身上。事实上，不光是我们其它派也在考虑百年之后的事，我现在就传你们《离云九天诀》。”

　　“这不是……”

　　“没错，这是离云派的最高秘法，纵观门里会的只有我和师兄两人，现在我把它传给你们。殷衣，你现在已经结婴，我希望百年之内你能到化神期。”说着他又把目光转向白胜衣：“我更希望你能后来居上。”

　　观云帆传法，安蓝和博源出了厅，她已经不是离云派弟子，所以离云派的秘法她不能学。

　　《离云九天诀》是离云派第三位掌门所创，他也是离云派第一位成功飞升的人。一共分为九层，练至九层大圆满便可白日飞升，羽化成仙。

　　《离云九天诀》果然深奥，连白殷衣也有很多吃不透，只好将口诀全部记住，待日后再慢慢体会。

　　观云帆传完法，已是深夜。

　　这时安蓝和和博源才时了屋。

　　“我虽然不能传你《离云九天诀》，但是等你结婴我有别的功法传你。”观云帆笑着说道。

　　“我听说你在堰州有个住处？”

　　“嗯。是个小山村。”安蓝不知道他为什么突然这样问，但还是老老实实地回答。

　　“小山村好，清静。”观云帆点点头却也没了下文，弄得安蓝一头雾水。

　　“殷衣，你说右护法最后那句话什么意思？”观云帆不会无缘无故地问话，难道要发生什么事？要知道观云帆还擅长测算之术。

　　“其实也没什么，春八在堰州动作频频，右护法那话只不过是想我们回去盯着点，即使什么也不做，有第一手消息知道最新动向也是好的。只是觉得我俩刚成亲，不好把话挑明。”

　　安蓝眼珠转了转：“那我们就当作什么也不知道吧。”

　　“滑头。”白殷衣给了她一计响头，两人滚床单去了。

　　二月初安蓝和白殷衣终于收拾好包袱从离云山顶上下来了，度了两个月的蜜月实在是不好再偷懒下去，不过并不是直接飞回五里村，而是一路骑着小马儿优哉游哉地往前走。

　　除了旅游以外，也是打探最近动态。下山之后先去居严城永巷拜会了李老和李芷娘。安蓝已经把在永巷的铺子转到李芷娘门下，她和海棠在这里开了一间小首饰铺，很快融入到了永巷的生活当中。

　　她们来时，正好遇到慕容缭星和慕容静儿来看她。

　　安蓝的婚礼慕容家并没有来参加，但事后云纪扬口沫横飞地向她们讲了一遍，听到四龙拉轿时，两人也是一脸羡慕，见到安蓝先是恭喜，又问了这些年生活如何。

　　慕容缭星和安蓝并不熟悉，所以大部分时间都是慕容静儿在说，她听着。

　　女孩子的话题白殷衣也插不上嘴，便在隔壁和李老喝茶下棋。

　　出了永巷，两人又去了城主府，云纪幽听说安蓝来了，蹦蹦哒哒从里面跑出来，直接就扑到安蓝怀里。

　　“蓝姐姐。”他这一扑，旁边的白殷衣嘴角抽了抽，差点就想把他从自家妻子怀里拽出来。

　　岁月如指间砂，你抓得快，它流得更快。原本粉嫩粉嫩的小童娃已经变了声，长得和安蓝一般高，虽然依旧是粉雕玉琢的小正太，但已经到了扑人家妻子，遭人恨的年纪。

　　岁月改变了许多东西，唯不变的是挂在腰间铃铛。

　　每当跑过，每当风吹过都会发出铃铃的脆响。

　　幽小正太在安蓝身上蹭了蹭，转向脸色沉得可怕的白殷衣露出胜利的微笑。

　　这小子是故意的！

　　白殷衣眼角一跳，将安蓝拉了回来。

　　不过，没多久又被幽小正太拉走，晚饭时间，云纪幽故意座在安蓝旁边给她夹菜，两人说着悄悄话，无比亲密。

　　“白殷衣，等我长大了一定会打败你。”云纪幽声音低沉而充满磁性，已不是与安蓝在一起时的乖巧甜腻。

　　白殷衣哪能听不出他的弦外之音，“只怕你没有这个机会。”

　　出了云府白殷衣的心情很不好。

　　“怎么了，谁惹着我家大胆了，给娘子说说，我替你教训他。”

　　“你。”他没好气地说。

　　“我没怎么啊。”安蓝就纳闷了，她这一路上可乖巧了，没使坏也没捣乱。

　　“你以前也是跟他这样搂搂抱抱吗？”

　　安蓝先是纳闷，不解地望着他眨眨眼等明白他说的是云纪幽过后，哈哈地笑了说来：“我的夫君，他还是个孩子，你不会连小孩子的醋也吃吧？我以后不叫你大胆，叫你酸醋坛好了，还是陈年老醋。”

　　“我说，酸醋坛你岁数也不小了，怎么还和小孩子一般见识，难道我还能跟他跑了不成？”安蓝不说还好，一说白殷衣心里就是气。

　　“你不是连子敬，三哥还有小胜胜的醋也吃过吧？”安蓝见他不说话，眼神有点虚，靠在他身上笑了笑：“夫君，你好酸。”


第242章 诛邪剑灵

　　面对日渐嚣张的安蓝白殷衣心底叹气，可是这会儿他又做不到当初刚拜师时把她扔到瀑布底下，拍拍屁屁就算是最高惩罚了。

　　威严不再啊。

　　不过好在安蓝在人前还是表现得贤良淑德，只有两个人的时候才会使点小坏。

　　两人从云州到中州，二月的天还是有些冷，安蓝披了一件淡紫色的斗篷骑着马入城时被城里的人好好鄙视了一把：又一个乡下妞进城了。

　　《离云九天诀》里有一套易形换骨之术，所以出了云州之后白殷衣变化了模样，少了几分俊美，多了几丝粗犷，不像是修真有成的高手，倒像是跑江湖的汉子。

　　安蓝带上了“张秀”的面具，越发娇娇滴滴柔柔弱弱。说白了就是一个不知哪来的粗汉子带着媳妇儿进城来见见世面。

　　这年头儿，有钱人要不驾飞剑，要不就是骑异兽，再不济也是坐马车，骑着两匹又瘦又黄马的还真没有。

　　不管别人怎么想，他们俩倒是自得其乐，骑什么不是骑？

　　安蓝和白殷衣在一家酒家前停下，打算先在这里吃个饭，可是下马时眼前的小厮却丝毫没有过来牵马的意思，反而跑老远将一头四阶的鹿蜀牵了过来，那鹿蜀上坐的也不过是一个炼气六层的家伙。

　　那炼气六层的家伙翻下坐骑，看了他们一眼，然后鼻孔对着他们从面他们面前高傲地走过。刚走了几部突然脚一滑摔在地上跌了个狗吃屎。

　　安蓝望向白殷衣，只见他摇了摇头表示不是自己做的。

　　这时从他们前面走到了一位穿着蓝色劲装的家伙，嘴里衔着一根干草，他牵着一头病怏怏的毛驴，走过那人时把干草啐到他身上。

　　“狗眼看人低。”他把缰绳扔到那小厮身上，接着又扔出一个金元宝，原本不乐意的小厮突然弯起了眼换上谄媚的笑容：“爷，您这头仙兽喂什么料啊？”

　　明明是快病死的毛驴被他说成仙兽，果然是见钱眼开。

　　“仙兽嘛，当然是用最好的灵料。”那人咧开嘴露出一排洁白的牙齿，然后指着安蓝两人的马说：“这两只仙兽也一起喂了，它们好歹也是亲戚。”

　　骡子和马不是亲戚是什么？

　　那人与他们错身时，白殷衣神识中的剑轻颤了一下，发出低吟。

　　他的背影落在白殷衣的眼中，白殷衣表情变了变。

　　“觉得有趣？那就进去看看吧。”安蓝将缰绳扔给小厮，挽着白殷衣的手进了酒楼。

　　他们刚一走，小厮一口啐在地上：“什么东西！”

　　此时的酒楼里已坐满了人，他们找了个那人旁边的位置坐下。“多谢公子慷慨相助，否则我夫妻二人只怕连这个门都进不了。”

　　“夫人客气了，我只不过是见不惯那些势利眼罢了。”那男子似乎不愿深谈，安蓝也没有再问，各自点了菜慢慢吃起来。

　　这时，几个富家子弟走了进来，其中就有集体相亲会中的宫吟霜。宫吟霜还是那副瞧谁都低她一等的模样，她被众星拱月般的捧在中央。

　　他们一共有六个人，四位男子两位女子，径直上了四楼。安蓝扯了扯白殷衣的衣角，问他：“再见故人是何感受？”

　　白殷衣夹了一块肉塞在她嘴里。

　　什么感受？木有感受。

　　没兴趣的人，他连看一眼都欠奉。白殷衣就是这种性格。

　　他们刚一走，大堂里就炸开了锅：“那不是宫家的人吗，他们怎么会在这里？”

　　“他们要去归元天阁当然要路经这里。”

　　“去归元天阁做什么？难道又是像上次去离云派那里相亲？”说到这里大家哈哈地笑了起来，这种丢人的事几大门派本来是捂得很严的，但是后来却不知怎得被传了出来，几家也因此落了面子。

　　相亲对象正老神在在地坐在这里吃菜，仿佛别人谈论的并不是自己而是路人甲，路人乙。好在这已经是几月前的事了，人们对它早就失了兴趣，说了两句便又绕了回来。

　　“这位朋友是从外地来的吧？”

　　“确实，小弟今天才到的中州。”

　　“那就难怪了。中州最近也不知道从哪儿冒出来一位叫步飞的人，四处找人比试，前不久刚败了荆家和雷家的两位高手，前天刚向归元天阁下了战书，要约萧鸣凤一战。”

　　众人一听，倒吸一口气。

　　“萧鸣凤是谁？”安蓝问白殷衣，她还真没听过这个名字。

　　这时有人把安蓝好好鄙视了一把：“连萧鸣凤都不知道。”

　　不知道很丢脸吗？

　　“萧鸣凤又称‘如意剑’是归元天阁执法堂的左执法，曾占据的‘风云榜’和‘雷霆榜’两榜榜首长达十年之久，结丹之时，一口气冲到金丹二层，可以说是归元天阁的第一天才。”

　　“这么牛？”

　　“就是这么牛！”在场的人纷纷点头，那自豪得好像萧鸣凤是他家的一样。

　　“那什么步飞是什么人，能打得过萧鸣凤？！”有人表示怀疑。

　　“没比过怎么知道。不过这步飞是谁以前倒真还没听说过，突然出现，递战帖连败了荆、雷两家，本来大家还以为会再对上付家，没想到直接把战帖递上归元天阁。现在黑市和赌场都开了盘口，赔率一比一点四。”赔率的差值越小，说明两人的实力越是接近。

　　不过从黑市和各家赌场的态度来看，大家似乎都比较偏向萧鸣凤。

　　宫吟霜等人应该是去观摩的，修真并不是固步自封，有时候看别人比斗也能悟到很多东西。

　　“咱们也去瞧瞧热闹？”这突然冒出来的人说不定和神兵有关。

　　白殷衣点点头，余光却落到旁边那男子身上。

　　比斗的日子是在二月十二，一个很二的日子，地点就定在归元天阁顶峰，安蓝发现一个规律，古往今来决斗都喜欢站在高处，不管是城楼上还是什么紫禁之巅，或许只有在高处，才能受万众瞩目。

　　安蓝和白殷衣骑着黄马，优哉游哉地上了混元天阁。

　　混元天阁位于炎夏城两百里之外的天玑山上。天玑山大大小小一共有十六座山峰，最小的一座也有离云派千丈峰那么大，一流门派和二流门派仅仅只是在占地面积上就能区分出来。

　　归元天阁不仅占地是离云派的四倍就是门中弟子数量也是离云派的四倍。

　　无数飞剑从头顶上刷刷刷地飞过，忒壮观，看来前来观看的人也不少。

　　得得得，后面传来了铁蹄声，接着一匹病怏怏的脱毛毛驴从年面超了过来，背上坐着一个蓝色劲衫的男人，正是昨天在酒楼外遇到的那个。

　　“公子你也来看热闹啊。”安蓝跟他打着招呼。

　　他点点头算是招呼过了，然后夹了一下驴腹，得得得地跑远了。

　　“咱们这马是不是跑得忒慢了点？”安蓝侧过头问白殷衣却见一个人迈着步子超了过去。

　　马儿走得还没有人快。

　　“反正时间还早。”白殷衣无所谓，今天是二月十一，明天辰时才开始比，是不急。

　　两人将马随意栓在一棵树下，然后进了混元天阁的山门。

　　大家最近似乎很无聊，一无聊就喜欢凑热闹，上山的人实在是太多，混元天阁也不是山上的那个道观随近随看，就是道观也还要给香火钱呢。

　　所以什么人能进也是有规定的——修为至少在胎动期。

　　安蓝和白殷衣只是来看热闹并不想引人注意，所以两人把修为敛在不高不低的地方，胎动七层。

　　指引的是外门弟子，专门有一条通往顶峰的山路供这些观客行走，至于别的地方，对不起，除非你有拜帖，除非你是名人，除非你跟咱门里的人很熟，否则一律不许进。

　　主要能道上都有各堂弟子把守，很多地方设了阵法，这也是为了防止有人乱闯，惹事生非。

　　安蓝夫妻俩上去时山下已经座满了人，密密麻麻差点连坐的地方都没有。山顶封了只有明天比试的两人才能上去。

　　安蓝端出两根小板凳和白殷衣坐下，天黑之后干脆进入了混元天府，跟那么多人挤在一块儿也不是个事儿，而且那么多人吵吵闹闹也不安生。

　　混元天府里白殷衣搭了几间木屋，然后做了床和家俱，这就是他们的移动往房。别说还真方便，不会风餐露宿。

　　白殷衣知道了混元天府的特别之处，感叹安蓝真是好运气。

　　安蓝正做着饭，突然发觉混元天府里有一些异动，她出去一看，发现一把剑正插在山峰上疯狂地吸收混元天府里的灵气。

　　随着吸入的灵气越来越多，剑发着清光，剑身轻颤发出铮鸣，紧接着形成了一个淡淡的虚影，模样隐约是一个男子。

　　“殷衣，那是什么东西？”安蓝指着虚影说。

　　“吾是诛邪。”那虚影张开嘴，竟是口吐人言。

　　“你是人还是啥？”安蓝紧靠白殷衣小声地问。

　　“吾是剑灵。”

　　诛邪剑灵。


第243章 美人乡，英雄冢

　　诛邪剑镇压着凶兽犼，在数万年的岁月中，神兵与妖兽彼此间消损了实力，四妖需要时间恢复，这件神兵也是如此。

　　诛邪进入白殷衣的识海与之相融，在消耗了大量灵元之后，陷入沉睡中直到昨天感受到另一把神兵的气息才苏醒了过来。这一醒来，立即感受到混元天府里充沛的灵气，便吸纳了起来。

　　饶是吸纳了这么多，它还只是淡淡的虚影，仿佛随时吹来一阵风都可能消散，看来要彻底恢复并不是件容易的事情。

　　按照观云帆的推测至少要百年时光。

　　诛邪插在山峰之上似乎没有回白殷衣识海的打算。不过，反倒让白殷衣松了一口气，毕竟识海里插着一把剑，着实怪异了些。

　　“那个骑驴的人身上是不是也有一件神兵？”

　　“吾确实在他身上查觉到了封魔的气息，不过气息很微弱，估计也同吾一般陷入了沉睡。”封魔想必就是那把神兵的名字。

　　“只是不知道这与萧鸣凤约战的又是什么人？”

　　“明天看了就知道了。”安蓝笑道，今天想了也是瞎想。

　　“您老吸灵气的时候悠着点儿，我这儿还有许多灵药呢。”说完也不再管诛邪继续回厨房做她的饭去了。

　　桌子放在外面，安蓝冲着池塘喊了一声，小红姐姐从池塘里跳出来拉着阿肥和小小过来吃饭了。

　　阿肥和小小吃的是灵薯，而小红则和他们一样吃饭。其实，安蓝已经结丹，身体自动吸收天地灵气补充能量，也就是俗语说得辟谷，这饭隔几天吃一次也没事，可是吃了几十年，不吃还真不习惯，所以只要有时间，她还是会每天都做三餐，做饭吃不仅是为填饱肚子。

　　卯时的钟声响起，安蓝和白殷衣又出现在了山上，此时天还没有亮，山上的篝火已熄灭，袅袅的烟雾升腾起来，整座山显得仙意飘飘，大多数人裹着衣物睡觉，但已有一部分人被钟声吵醒睁开眼睛。

　　安蓝依偎在白殷衣怀里，面向着东方。不过儿，天边的云被染成了红色，像火焰一般熊熊燃烧着，破开黑暗，一轮红日慢慢升了起来。烧得整个东方都是一片红色。

　　安蓝眯了眯眼，一只大手挡在眼前为她住刺眼的光芒，她缩了缩，他用外衣包裹着她，山间雾气重重，整个归元天阁都笼罩的薄雾之中，好像拢了轻纱的美女，若隐若现却格外美人，令人怦然心动。

　　山上开满了迎春花，露水结在花瓣上闪耀着璀璨的光芒，嫩草尖从土里钻了出来，微风来满是鲜花和泥土的芬芳。

　　安蓝想起了大学时在峨眉山金顶看日出的情形，现在少了当初的那份激动，但却能娴淡地将它的每一分美好都记在心里。

　　安静地体会着朝阳东升的代表的含义。

　　阳光映在她的脸庞把她的脸映得通红，整个身子暖和起来，但是她却把白殷衣靠得更紧了。她想，或许自己穿越时空而来为得就是和他相知相守，静静地迎接人生的每一刻。

　　她转地头去对他甜甜一笑，这个温暖的胸膛她要永远靠下去。

　　他们就这么坐着，升起的华光洒在他们身上，有如镶嵌着金芒，天地之间，仿佛只有他们两个人。

　　……

　　卯上三刻，无数飞剑从归元天阁飞了过来，乘飞剑的大多都是归元天阁的弟子。也有少数其他人，比如宫吟霜。

　　能来山上观礼的都是归元天阁内门弟子，至于外门弟子只能在远处瞅瞅，也不知他们能看到什么样的场景。

　　辰时前一盏茶，一个道人乘着一只火鹤在空中飘了半圈，落到了山顶上。这只火鹤双翅展开足有四米，鹤啄为红色，而羽尾飘红，是只异种。

　　那道人年纪看来和白殷衣差不多，穿着一身白色青边的道袍，头发梳得一丝不苟，上面扣着青玉如意冠。腰上缠者青鳞玉带，身形挺拔，如同一竿标枪插在山顶上。

　　他负手而立，衣衫随风而飘。

　　他面若刀削，五官非常硬朗，一双狭长的双眼，虽然不大却透着坚毅。这就是归元天阁左执法，萧鸣凤。

　　“倒是个人物。”安蓝点点头夸赞道，怕白殷衣听了不高兴，又补充了一句：“比我家大胆差了些。”

　　白殷衣好笑，他是那么小气的人吗？

　　眼见着快到辰时，步飞还没有出现，下面的看客一阵闹哄。

　　“步飞怎么还没来，不会是怕了吧？”

　　“我看多半是怕了，他又怎么是‘如意剑’的对手呢。”

　　“哈，幸好我压的是萧鸣凤。”

　　辰时的钟声响起，山顶上还是只有萧鸣凤一个人，正当大家真的以为他不会来时，一条蓝色的身影从人群中窜出跳上了山顶。

　　“是他。”那身影一身蓝色的劲装，嘴上衔着一根干草，眉眼里藏着一抹似笑非笑的神色，正是骑着毛驴的那人。

　　原来他就是步飞。

　　“请。”

　　“请。”两人并没有过多的话语。

　　一声请，归元天阁执事堂的弟子纷纷飞上空，结成阵式以免两人战斗的余波波及到下面看热闹的人，同时也算是威慑步飞给萧鸣凤掠阵。

　　下面的人往后退了退，无数神识展开来，只为看得着一场精彩绝伦的对决。

　　顶上的两人对立而视，虽然只是站着却已发招，狂风乍起间，两人身边的空气被气劲带动着相互对冲，一时间风云搅动，发出噼噼啪啪的声响，无数火花在空中闪耀着，如同夜间绽放的烟火，璀璨绚烂。

　　人未动，意念却已厮杀了无数回。众看客心中无不唏嘘。

　　忽闻，步飞大喝一声，一掌击向萧鸣凤，山顶上传来一声虎啸，那拳在半空中化作一头赤睛白虎向萧鸣凤扑去，所过之处草木皆飞。

　　与此同时，萧鸣凤头顶飞出一把玄兵，这把玄兵剑柄形状正是如意。

　　如意剑落地插入土中，发出铮铮剑鸣，同时一道犀利的剑气冲向白虎。

　　砰，强大的冲力将上顶炸了一个大坑，无数岩石从上面掉落下来，尘土四起，原本葱郁的山顶，无数树木被齐腰炸断。

　　“这两人谁更利害点？”安蓝问白殷衣。

　　“萧鸣凤更胜一筹，他本是以剑入道，剑术出神入化已练至心剑的境界，衍天剑练至第六层，人剑合一，若单论剑术我也比不过他。”安蓝没想到白殷衣对萧鸣凤评价这么高，不由地多看了萧鸣凤一眼。

　　“如果我与他修为相同，十有八九会败在他手上。”

　　“有境也不行？”安蓝张大嘴巴。

　　“我金丹五层的时候还没有领悟境。”

　　安蓝就说嘛，如果连有“境”也不行，那也太彪悍了。

　　正如白殷衣说得那样，萧鸣凤的剑术出神入化而且变化无穷，已经到了随心所欲的境界，她从来没有见过有人能把剑用成他那样，充满了艺术的美感，但那美感之下却是一个个犀利的杀招。

　　他在剑术上已经立起一座高垒让后人难以逾越。

　　萧鸣凤如此利害那步飞竟然能与他拼得不分上下，足见其实力不凡。

　　步飞走得是刚勇的路子，遇强则强，你猛他更猛，山顶在他们激烈的对拼之下，竟然被削去了百来丈，余波冲击着四周，执事堂弟子结成的阵式在冲击之下隐隐有溃散的迹象。那些修为稍欠的看客，也主动退后了些，更有人实在不想错过这样的精彩，硬是挺在了原地。

　　“过瘾，再来！”步飞被震得退后三步，擦去嘴角的血，眼里精光暴涨，兴奋地说道。

　　“再来！”萧鸣凤也打出了豪气，如意剑轻颤发出一声清吟破鞘而出，一道剑光冲天而起，那剑光之中竟然出现祥云翻滚百兽齐飞的景象。

　　“好，能让如意剑出鞘，我步飞也不枉此行！”

　　如意剑出鞘萧鸣凤整个人气势变了，安蓝终于知道为何白殷衣会说出那番话。

　　他就是剑，剑就是他，天地之间只有这一把剑所向披靡，万物皆可斩！

　　一剑包含天地之威，步飞甚至还来不及做出反应，剑已至身。

　　快，快到无法想象！

　　当大家以为步飞会输的时候，异象突现，他身上亮起一道青光，一把巴掌大的青铜牌从他体内飞了出来，那青铜牌似剑非剑，全身刻满细密的云纹。

　　云纹流动着青光，青光击在如意剑上，如意剑步步后退，每退一步剑身上便出现一道裂痕。

　　大家张大了嘴巴，如意剑是上品灵器，百年来受萧鸣凤剑意淬炼，早已到了无坚不摧的地步，此时却被一个青铜牌砸得寸寸碎裂。

　　“我输了。”萧鸣凤收回如意剑，轻抚摸的剑上的裂纹，心痛无比。这剑伴随他百年，今日却是废了。

　　“不，是我输了。如意剑果然名不虚传，待我修为精进之后再来讨教。”说完便飞下了山顶，踏剑而去。

　　步飞也是磊落之人，他明白如果不是关键时刻“封魔”出来帮他，他早就输了。

　　如意剑是上品，但是又怎么能和镇压天妖的神兵相比呢？

　　“那就是‘封魔’？”安蓝隔空看了半天，卖相比诛邪差了点。

　　“应该就是。”白殷衣点头。

　　步飞一走，萧鸣凤也跟着驾鹤离开。此时山顶早已树木无存，无数剑痕和大坑，整个山顶满目疮痍，时不时有碎石滚下，显得格外萧索。

　　萧鸣凤一走，归元天阁的弟子也陆续离开。有些人回味着刚才的战斗，有些人则悄悄往步飞离开的方向追去。绝世神兵令人垂涎三尺，自然有人起了歹心。

　　热闹看完了，安蓝与白殷衣也慢慢下了山。

　　“可惜了一把好剑。”安蓝说得是如意剑，能让安蓝看得上眼的东西很少，如意剑算是一个，毕竟萧鸣凤用剑意淬炼了百年。

　　“一直以来我都以为自己很牛，现在才知道是自己小觑了天下人。夫君，你可要多打击打击我，免得我太过得瑟，自我膨胀。”

　　“也不要妄自菲薄，你修炼的时间太短，已经做得很好。”

　　“那步飞确实有很大的潜力，百年之内必有成就。我们即刻回五里村，最近是有些疏于修炼。”说到这里白殷衣那张老脸红了红，有名话怎么说来着？美人乡，英雄冢。

　　萧鸣凤与步飞一战令许多人大饱眼福，也让许多人茶余饭后有了闲谈的资本，不过这一切都与安蓝和白殷衣无关，两人终于放过了两匹又瘦又黄的马，改乘坐夜神。中途虽然又玩耍了些时日，终于在三月初三这天回到了庆江城。

　　春意正浓，花正香，本来是欣欣向荣的景象，但是五里村却是死气沉沉，就连数树木也无精打采，正是春发的季节，树木竟然出现了枯叶，平白给村庄增加了几分肃然。

　　山上好像多了许多小虫子窸窸窣窣，四处乱爬着。

　　一片萧索，村外店铺大门紧闭，就是客栈也打了佯，整个五里村笼罩在一片黑气当中。

　　安蓝和白殷衣心中一凛，加快了步伐，刚到村口便到看一条百丈长在黑鳞大蟒盘踞在村口，嘴一张喷出一口毒雾，毒雾飘散之处，四周的花草树木迅速枯萎。

　　“畜牲！”安蓝只哼了一声，阿肥就从混元天府里飞出来，发出一声嘲讽的笑声，一爪抓在黑鳞大蟒身上。利爪破开黑鳞将整条黑鳞大蟒提上高空自个儿玩去了。

　　阿肥是很喜欢很喜欢这些毒物滴。

　　村里笼罩在淡淡的毒雾之中，这些毒雾虽不至于致命，但是长期吸入对身体会造成很大的伤害。

　　“发生什么事了？”白殷衣驱散毒雾和安蓝一起快步走向村长家。

　　村子里家家户户闭门，灵田里的作物也已经全部死掉。到底发生了什么事。

　　安蓝扣了扣村长的家门，“村长是我安蓝。”

　　院门吱呀一声打开，才多久不见，安蓝发现村长竟瘦了一圈，发黑的眼眶深陷，神色极度萎顿，看到安蓝原本黯淡的眸子突然有了光泽。

　　“你们回来啦，快进来。”走进院子，安蓝发现不管是墙上还是地上都刻着镇魔咒。她和白殷衣对望一眼，进了屋。

　　刚进屋便闻到了一股难忍的霉味，墙角竟然生了黑霉，甚至还有小虫子在上面爬着。安蓝皱了皱眉神色凝重。

　　“村长怎么会变成这个样子，多久了？”

　　“五天前村里的灵谷突然开始枯萎，死了不少虫子。起初也没有太在意，以为是灵谷害了病。可是接下来，山上突然爬下来许多毒虫，晚上有许多邪物在村子里飘来荡去。”

　　“我带着我那侄儿和王灵处理过几次，可是虫子非但没有减少还越来越多，这村子的阴邪之气也越来越重，我们三人尽力施为也只保持住今天这个样子。村子沾了邪，外面自然也就没有人来。”五颉老人苦笑，事实上这些天陆续有人离开，人一走，阳气减少，阴气更重了。

　　“有人盯上这里了。”白殷衣的声音沉得吓人。

　　“会不会是……”安蓝大约知道是谁了。

　　白殷衣点点头，他们想到了同一个人。难怪观云帆暗示他们回五里村，说不定早就算到了这一卦，好在还没有恶化到不可挽救的地步，否则她就要后悔死。

　　“村长放心，不管是谁敢在村子里做乱，我都一定会让他好看！”

　　“村子里最大的问题就在于聚集在这里的阴邪之气。因为这些阴邪之气才会导致灵木枯萎，毒物围村。村长用镇魔咒镇住阴气，虽然能拖住一时，并非长久之计。”白殷衣走到院中展开望气之法，五里村黑气冲天，至少有数名邪魔盘踞在此才会出现这样的情况。

　　“邪物最怕火，特别是纯阳之火。说到纯阳之火，天地间再没有什么能比得上它。”白殷衣指着头顶那一轮金灿灿的太阳说道。

　　“耀阳丙火阵乃是吸收丙火驱邪除魔的阵法，现在日上三竿正是布阵的好时机。”丙火乃太阳之火也。

　　白殷衣布阵之前写了一个药方给安蓝：“将药方中的药磨成粉，兑酒洒在屋子里可以去霉防毒虫。”

　　白殷衣药方里的药都是安蓝有的，她迅速回混元天府里抓药。

　　得知安蓝回来了村民们都从屋子里出来了，他们的印堂都泛着黑气，小孩和妇女尤为明显。白殷衣叫了王灵与魏无涯协同他布阵，安蓝则召集了村里的妇女们和她一起磨药。

　　等人都到了坝里，这才发现少了不少人，安蓝不怪那些走掉的人，只是不能同舟共济，要想再回来就难了。

　　很快，药磨好了，但是村子里并没有那么多酒，安蓝骑着夜神去庆江城买酒，整整买了五十大缸，差点将庆江城的酒全部买完。等她回来时，村子响起了刺耳的尖叫。

　　村子里燃起了熊熊大火，这火烧的不是树木也不是房屋，而是笼罩在上空的黑气。

　　黑气疯狂地扭动着，四处逃散却被丙火抓住吞噬，火中一张张狰狞的面孔，那尖啸就是从它们口中发出。

　　村子里弥漫着焦臭的味道，大火整整烧了一整天，直到傍晚才渐渐小了起来。

　　安蓝将药粉倒入酒入，大家将兑好药粉的酒倒入木桶中，除了自家屋子里以外，整个村子全都洒了一遍。闻着酒味，毒虫纷纷后退，只是在山上躁动不已却不敢进村。

　　全村人舒了一口气。

　　“不要大意，这才刚刚开始。”白殷衣的话让那些颗刚放下去的心，瞬间又提了上来。

　　太阳下山，那些溃散的阴邪之气重新又聚集起来，像一条大蛇张开大嘴咬下来。耀阳丙火阵只能吸收阳光转化，并不能保存，所以太阳一落下，耀阳丙火阵很自然地失去了效用。

　　五里村被层层乌云笼罩着，闪电从黑云之中降下，咆哮着发泄着它们的愤怒，阴风呼呼地吹着，摩擦着树木发出很奇怪的响声。

　　山上的虫子窸窸窣窣，上空回荡着奇怪的笑声。

　　“呵呵……哈哈……”让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“怎么会这样？”嫣儿卷缩着身子，本以为白天已经将阴邪之气烧得差不多了，没想到反而更利害了，阴气不断地侵袭着众人的身体，他们只能抱着身子瑟瑟发抖。

　　白殷衣一脸从容，他早就料到了这样的局面，等到阴气正盛的时候，原本耀阳丙火阵再次开启，不仅如此，天空出现了一个大大的禁制将这些阴邪之气全部罩住，令它们无处可逃。

　　白殷衣在和安蓝双修之后，安蓝悟得一丝境，而他身上则是拥有了白雾冰焰。

　　白雾冰焰虽然不如丙火，但却也专克阴邪，用白雾冰焰启动耀阳丙火阵效果也差不了多少。

　　又是新一轮的焚烧，黑邪之气躲无可躲，逃无可逃，凄烈的声音如同梦魇般在整个村子的上空回荡。

　　那声音整整叫了一个晚上，小孩子用被子蒙住头根本就不敢听。

　　清晨，终有一丝阳光从云缝里透了出来，露珠从草尖上滑落，终于因这丝阳光，五里村的早晨恢复了些许色彩，正如暴风雨过后的初晴。

　　村民们抑郁的心情也明朗起来，展开了眉，眼中也有了神采，整个人轻松无比，好像除去了身上无比沉重的盔甲。

　　一天一夜的大火，终于将盘踞在五里村上空的阴邪之气烧了个七七八八。

　　“多亏你们回来了，不然还真不知道怎么办呢。”村长一天之间又苍老了几分，但精神却已经恢复了不少。

　　村子里几个孩童身子骨比较弱，病倒了，安蓝忙着用白雾冰焰将他们体内的阴气清理出来，不过因为阴气已经侵入经脉，需要调养很长一段时间才能恢复。

　　阿肥在外面玩儿了一整晚终于回了院子。

　　“你似乎不止只抓了蛇。”安蓝见它的肚子又鼓了一圈。

　　“嘿，被你瞧出来了。”阿肥只有在没有外人的情况下才会开口说话，有外人的时候它最多就是瞪瞪死鸟眼，撅撅屁股。

　　“在外面看到几只大虫也顺便一起宰了。不过这些大虫奇怪得紧，不但一身邪气，宰了之后，里面居然还有东西，我可没吃，带回来了。”

　　阿肥一张嘴，从她嘴里吐出一个珠子，那珠子里竟然封印着一个邪灵。

　　安蓝拿起珠子瞧了瞧，心里翻起滔天巨浪。

　　妖兽身体里怎么会有邪魔？难道邪神子他们给妖兽吃了神速丹？！

　　安蓝眯了眯眼，觉得有一张名为“阴谋”的网正在慢慢地铺开。

　　“这次你做得很好！”阿肥难得受到安蓝的表扬，尽管表情还是那么不屑，但是心中却极为雀跃，瞧瞧那摇摆得厉害的屁股就知道。

　　“小红姐姐，麻烦你去大荒走一趟，将这颗珠子交给妖族。”春八和邪神子既然想嫁祸给妖兽们，那么她就将这东西给妖族，挑起它们与邪派之间的仇恨。

　　邪神子有心算计，只怕到最后是得不偿失。

　　安蓝一直很好奇邪神子的动机，他在内海地得好好的，为什么要染指炎夏呢？难道他不知道在炎夏，邪派一直属于弱势群体，想要发展何其艰难，这背后的目的到底是什么？

　　五里村抗邪取得了初步胜利，但正如白殷衣说得那样，这仅仅只是一个开始，昨天只是下了一计猛药先治了标，今天开始才慢慢望闻切问寻根就里。

　　病根在哪里，不消说自然是邪魔。邪神子和春八他们现在动不了，不过那些个来犯的邪魔却可以除掉。

　　白殷衣展开望气之法，昨天一烧，那些魔神学乖了将身上的邪气收敛起来，察觉不到它们的气息所在。

　　虽然看不到却有一样东西可以找到它们！


第245章 出手

　　有一样东西可以找到魔神，这玩意儿叫食秽虫。

　　食秽虫是一种非常非常小的虫子，只有五分之一个指甲盖那么大，很黑而且长得十分丑陋，若是有很多虫子聚集在一起，绝对会让人头皮发麻。虫如其名，食秽虫非常喜欢呆在阴气与邪气重的地方，它们对气息感应非常明锐，一旦察觉到阴邪之气就拼了命地往里钻。

　　这附近还有比邪魔呆的地方邪气更重的吗？

　　很显然，没有！

　　上次去青蛮山脉时白殷衣顺手抓了两只，没想到这会儿到排上了用场。白殷衣将一丝神识附在一只食秽虫中，然后将它放了出来。

　　一落地，食秽虫立刻往地下钻了去。

　　“找到了吗？”安蓝眼见着虫子钻进了地里，有一丝不放心地问。

　　白殷衣笑着看了她：“夫君我出马，自然是马到功成。”

　　抬头轻睨了他一眼，“一点都不害臊。”

　　“过度谦虚就是虚伪，我一直都活得很真实。”安蓝的嘴巴也算利害了吧，至少很多人说过她牙尖嘴利，可是一旦真的斗起嘴来，她完全不是白殷衣的对手。

　　所以她总是在最适当的时候停住，以免被不喜说话的师尊大人伤到自尊。其实自打娶了安蓝之后，白殷衣的话已比当初多了许多，大约也是怕他的小娘子闷坏了。

　　不过，对象也仅仅限于安蓝，不是他的娘子，体会不到这位真人酷酷的外表之下那颗且骚且荡漾的心。


第244章 炼妖

　　食秽虫最后到达的地方在五里村地下三百丈的地方，那里整整盘踞了八只魔神。八只魔神的中央还摆放着一只血樱玄棺。那只食秽虫绕过魔神最后附在了血樱玄棺上。

　　这说明什么，说明血樱玄棺的邪气最重，也间接说明，那口棺材里的家伙实力最强。

　　白殷衣皱了皱眉，看来事情有些棘手。八只魔神他还可以对付，但是加上那血樱玄棺里的东西，恐怕就难了。

　　“听说阴尸宗有一只实力堪比元婴期的玄尸。”

　　安蓝点头：“是有，我之间去阴尸宗参加年祭的时候有听那里的弟子提过。不过……大胆，你怎么突然问起它来了？难道……”安蓝睁大眼睛着食秽虫钻下去的地方。

　　“希望不是。”

　　“我本来想今天就收拾了那几个魔神的，不过看来此事急不得，需要好好谋划谋划。”

　　安蓝点了点头，忽然想到了什么眼前一亮。她把白殷衣拉到屋里贼贼地问：“大胆，你觉得那东西比犼如何？”

　　“自然不如。”白殷衣知道她想讲什么，宠溺地刮了刮她的鼻子。

　　“就你鬼主意多。”

　　安蓝也不谦虚咧开嘴，嘿嘿地笑了两声，适时地送上一句恭维：“那是夫君教得好。”

　　说完两人就进入混元天府，安蓝指着诛邪剑上的那两个字问：“殷衣，那两个是什么字？”

　　“诛邪。”安蓝一开口，他便明白了她的意思，很是认真的配合着。

　　“你确定那是‘诛邪’而不是诛狗诛猫？”明明是在睁眼说瞎话，可安蓝硬是说得像是真的似的。

　　“你为何要这样问？”

　　只听安蓝低叹了一声：“为何这邪就在咱们眼皮底下，并不见得人家去诛呢？说什么神兵，我看也不过尔尔。”两人一唱一和，为得就是要让诛邪除掉下面的魔神和血樱玄棺里的不知名物体。

　　“你们的激将手法太过拙劣，吾不出手，自然会有人出手。”这么说有人会为他们除去下去的东西。

　　“是谁？”

　　“此乃天机。”少拿天机糊弄人，她安蓝又不是被糊弄大的。

　　“什么时候？”

　　“不在今晚就在明晚。”飘摇的虚影一幅神棍的模样，看着就让人不快。

　　“若是过了明晚还没有人来呢？”安蓝拿住了话柄，不让它有反水的机会。

　　剑上的虚影看了她一眼，“吾自会去除。”

　　很好，等的就是这句话，“那我可等着哦。”

　　安蓝很好奇诛邪口中的“天机”到底是什么人，所以晚上并没有睡去，而是在自个儿房里，扒在窗台上偷偷地朝外张望，既兴奋又紧张，很像在檐下偷看人家大姑娘洗澡的猥琐小子。

　　她没睡白殷衣也会不爬到床上去，不过师尊到底是师尊，修为涵养不是小安子能比得了的，靠着床坐着闭目养神。

　　子时，他突然睁开了眼，精光闪过之后，勾起了嘴角。

　　子时是一天之中阴气最重的时候，也是阴物最强大的时候，那人选择子时来就说明对自己有绝对的自信。

　　过不会儿，前方飘来了歌声，没有歌词只有曲调像是随意哼着，安蓝眼前一阵迷蒙，眼皮一搭，头一落差点磕到窗上，还是白殷衣眼疾手快将她的头托住，才避免跟窗户来了一次亲密接触。

　　“好利害的安魂音。”安蓝心神修为比一般人高了许多，可是饶是这样还是被这一曲看似无意中哼出来的歌弄得差点睡着。

　　也正因如此，安蓝对来人更感兴趣了，一双眼瞪得大大了，守住心神看着窗外。

　　过不会儿，只见一个白影飘了过来，她的双脚隐藏在长裙当中，看起来就好像没有脚一样。她的头低着，长发披下来正好挡住了脸部，好像在游魂一样在五里村里游荡着。

　　安蓝突然觉得有些好笑，明明是来抓鬼的却偏偏弄得跟鬼一个模样，这人有点意思。

　　那女子在村子里游荡了一会，拿出一件法器举过头顶，将村子里剩余的阴邪之气尽数吸尽，然后突然消失在村子里。

　　“嗯？遁地之法。”在安蓝的眼里她是突然消失，而在白殷衣的眼中她则是以极快的速度遁入地下。

　　“我们也去看看？”安蓝实在是对这女子好奇得要死。

　　“去看看。”安蓝和白殷衣不会遁地之法，但是他们有打洞能手小小。安蓝从混元天府里放出小小之后，小小便开始在自家院子里开始了伟大的打洞事业。

　　小小的两只前爪飞快的刨着，业务十分熟练。它自己有个小储物袋子，刨出来的泥土被它直接放入袋中，一条高达两米的地洞很快出现在两人面前。

　　安蓝牵着白殷衣的衣角跟着他一步一步往下走，这感觉好像当年在天谷去镇魔宫的时候。

　　想到此，安蓝放开了衣角，慢慢从后面握住了他的手，他回头望着她笑了笑，手掌一转，十指紧扣在一起。

　　没过多久，他们便听到从身下传来的异响，隐隐约约还伴着尖利的怪叫声，等他们到达时发现不但是八只魔神就是连那口血樱玄棺也不在了，那女子更是不知去向。

　　“这么快？！”要知道他们从院子里下来前前后后也才不足的一柱香的时间。

　　一柱香啊，才五分钟而已，就是连吃碗面的时间也不够，居然就把它们都收拾了？

　　高人啊。

　　难怪人家说高人的行为作风都有点诡异，她偷望了一眼自家夫君，还好这位高人除了不太爱说话以外，行为举止还算正常。

　　不管怎么说，困扰五里村的问题暂时解决了，这对村民来说是一件值得庆幸的事。

　　安蓝用白雾冰焰将洞内烧了一遍，确认将所有的阴邪之气全部炼化之后，回到了地面，小小一边退，一边把土填好，不一会儿功夫地洞也跟着消失不见了。

　　第二天，天空虽然没有出太阳，但是鸟儿却在枝头叽叽喳喳地叫了起来，好像是报喜一般，让人心神一震。

　　五里村就像是个大病初愈的人，病根找到了，也对症下了药，但是这身体却还要好好调养。

　　之前邪气入体，许多树木枯死，所以第一步就是滋养土地，便其恢复往日生机。

　　白殷衣重新布置了灵气转枢大阵，铲去废土，暂时不要种作物，每天用灵雨诀灌溉，等入了夏再种。

　　树也砍了，等来年再发新芽，原本郁郁葱葱的五里村，一下子变得光秃秃让人看了极不适应。

　　不过，过了这一年也就好了。安蓝安慰村民的同时，也这样安慰自己。

　　其实不光是五里村，很多小山村也发生了同样的事，许多人不得不被迫离开自已生长的土地，堰州各地最近出现了许多流民。

　　魁州和银岭州也是如此。

　　与流民同时出现的还有闹鬼的传闻。

　　传闻一个白衣女鬼会在子时哼着歌出现，那女鬼没有脚，飘着在空中，长发遮脸，舌头拖地，指甲有半米长，最喜欢做的事就是用石子弹人家窗户。

　　民众的八卦往往只能信一半，或者更少，且不管是不是真的喜欢弹人家窗户，至少那拖地的长舌安蓝是没有看到过的。

　　安蓝和白殷衣一路走来，庆江城确实多了很多流民，他们的状态就和当初她时五里村时看到五颉老人的样子差不多，像是被人抽走了七八分的精气般。

　　“没想到邪神子这样肆无忌惮。”越看越让人惊心，这些人若没有足够的灵气来恢复，只怕命不久矣。

　　“他的根基不在这里，实在不行跑了就是了，自然没什么顾及。”如果是在内海只怕他根本就不敢胡来。

　　“不过，我估计也不会再放任他这么干下去。你发觉没，最近堰州各地来了许多人。”白殷衣眼光一扫，便发现了一些异象。

　　“你说那些嚷着要抓鬼的道士？”最近很多村子“闹鬼”，即使没问题的村子也请了道士来作法驱邪，现在道士可是最热门的职业。

　　不过嘛……这些道士里有真本事的少之又少，更多的是江湖术士来堰州骗口饭吃。

　　安蓝当然知道白殷衣说得不是这些，只是对这些所谓的道士有言不满，出言讥讽一下罢了。

　　她刚说话，白殷衣的手指就轻轻敲在了她的额头上。“我猜可能是附近几个州派过来探查情况的。皮之不存毛将焉附，堰州要是完了，很快也就轮到他们了。”

　　“现在才来，是不是晚了点？”安蓝对于这种自私的行为很是不屑。

　　“人都是有侥幸心理的，只有到迫不得已的时候才会出手。”白殷衣哼了一声。

　　“我们也该出手了。”白殷衣扶着她的背，进了城。

　　他们此次进城其实是受了沈磐容的邀请，到了沈府之后发现除了沈磐容以外主厅还坐着另外两个人。

　　一个看起来四十多另一个看起来二十多点。

　　“真人，仙子，我来给你们介绍一下，这位是付家主。”沈磐容指着四十多岁的那个男子说道。

　　堰州付家是中州付家的旁支，在堰州还是有些影响。

　　“这位是严家主。”沈磐容指着另一个二十多的男子介绍道，年纪轻轻就能做一家之主，看来本事也不小。

　　这付、严两家正好是霍家宅地一分为四的另外两家，今天出现在这里应该不简单。

　　“两位都不是外人，我也不说客套话了，此次请两位来是想请你们帮一个忙。”

　　“什么忙？”安蓝笑问，其实沈磐容请他们来为了什么，她大致也猜出了一些。

　　自黎家那位去青蛮山脉被银杀死以后，整个黎家就落到了黎夫人手里，那黎夫人和春八瓜葛不小，现在整个黎府已变成了邪魔之地，作为紧挨的三家自然是忧心忡忡。生怕那些邪魔哪天就越过了界，在自己家里肆虐。

　　事实上就算黎家没有过界的意思，他们也受到了不少影响，家里多了许多死老鼠死蟑螂，还多了许多小虫子。五里村发生的事他们也是知道的，但是现在五里村安然无事，所以便想请他们来帮忙。

　　当然，这个忙也不能白帮。

　　沈磐容拍拍手沈策捧出一个箱子，箱子不小，装得便是这次的酬劳。“五里村以后有事支会我们一声就行了。”

　　“几位家主客气了。”安蓝话虽这样说，但是还是利索地将箱子收了起来，他虽然没有看，但是猜得出里面是好东西。

　　俗话说，送上来的财，不要白不要。

　　春八拿五里村开刀，犯了安蓝的禁忌，所谓来而不往非礼也，安蓝也正想好好回敬他一下，既然黎夫人是他的禁脔，那么亦不妨拿她开刀，沈家这一次只不过是刚好撞上了。

　　安蓝锁定黎夫人的主要原因还是因为大厅广众居然敢调戏她的大胆……哼哼哼，女人也是会吃醋滴，报复心也是灰常灰常滴强。

　　她安蓝的老公决不允许别人染指！

　　安蓝收回了思绪，虽说别人付了钱也许了人情，她也不能就这么傻乎乎的跑过去干。

　　买卖嘛，总有个讨价还价……不是，合作嘛，总有个齐心协力不是？

　　不能出了钱就撒手不管，有力的还是要出力。

　　“诛邪除恶的事，我夫妻义不容辞，只是仅我夫妻二人只怕抵不过黎家举家之力，三位家主也要援助援助啊。”

　　“这是自然。我三家已经调遣好了最强的护卫，随时听候二位差遣。”

　　“如此就谢过三位了。”安蓝眯了眯眼，心想，还是挺上道的嘛。

　　“黎家的情况其实主要是因为服用了‘速神丹’。我也不瞒三位，这速神丹说得是提升修为，但是炼的主料却是邪物。服了丹之后，修为是会为所提升，但是却会被邪物夺舍，变成邪魔，想必大家也有所体会了。”

　　“炼制‘速神丹’的乃是海外邪派老祖宗，当年大荒作乱的邪宗亦不过了他道统的一个分支，此人修为高深，现在已经来到了堰州。”

　　“什么？！”听到这里三位家主一脸惶恐，那邪宗宗主当初是元婴期的修为，竟然只是其道统的一个分支，这位邪派老祖宗的实力可想而知。看来最近堰州发生的一些事就是他搞得鬼。

　　“大家莫要惊慌，邪神子虽然修为高超，我炎夏也有许多不出世的老前辈暗中盯着他，所以他也不会亲自出手，但是私底下的动作却是免不了了。”安蓝叹了一口气。

　　“我堰州和别州不同，这里邪派大倡，道门和世家势力相对薄弱，正因如此，大家才要齐心协力，同渡难关，我夫妻能出一份力，自然就多出一份力。”

　　“仙子高义。”

　　安蓝很不谦虚地接受了这个马屁。

　　“既然是邪物，大家最好能驱邪的法宝这样方能事半攻倍。事不宜迟，今晚开始行动。”

　　“好。”

　　沈磐容不知从哪里找来了一张黎府的地图，其实他们早有计划，黎府一直是他们的一块心病，谋划过许多次，所缺只不过是一个强大的武力作为后盾而已。

　　现在武力来了，所有的一切水到渠成。

　　安蓝两人的分工便是对付的就是黎府的几个强大武力。

　　夜幕低垂，各家点了灯，整个庆江城都在一片灯火之中，三月天的已经回暖，但是站在黎家的墙下却感觉不到丝毫暖意。

　　有的只是冷，彻骨的寒冷。

　　哪怕穿着厚厚的衣物也能冷到骨髓里。

　　黎府被黑暗笼罩着，里面竟没有灯光，只有一些奇怪的声音从里面透出来，让人发憷。

　　穿着战甲的沈磐容站在墙下，挥了挥手做了个翻墙的手势，几家的护卫迅速地翻墙跳进了院子里。

　　他们落地很轻，没有半点声响。

　　看清黎府里面的情况时，忍不住打了个寒颤。这里面的阴气聚成厚厚的黑雾，浓得都似要滴出水来，几个死气沉沉地满身罩着盔甲的护卫在四周游荡着。看到他们双目通红，扑死过来。

　　安蓝和白殷衣熟门熟路人让来到黎夫人的窗前，结果发现她根本不在房间里。

　　“怪了，半夜三更的不睡觉跑哪去了？”安蓝四处望了望，发现花园里有灯光。

　　莫不成……在那间大大的，四处敞风还刻满了春宫的屋子里？

　　安蓝向白殷衣挤眉弄眼：“要不要去观摩学习一下？”

　　白殷衣在脑门上轻轻地敲了一下，也不知道自己这夫人脑子里倒底装了什么？一天到晚尽是些不健康的东西。

　　“你不说话，我就当你默认了？”说完也不再管自家夫君是什么表情，拉着他朝花园奔去。

　　刚没奔多远使听到那边转来的娇喘之声。安蓝不得不承认，她再次开了眼界。

　　黎老爷和黎夫人不愧是玩中高手，那亭房里放着许多器具，还有人在现场示范。

　　黎夫人这次的规模比黎老爷也是不小，只不过那会儿童女小倌多了些，而这次大多数都是精壮的汉子。

　　亭房里只有三个女人，每个女人都被几个男人伺候着，那些没伺候着的相互抱在了一起。

　　群战群嗨。

　　“污秽！”白殷衣捂住安蓝的眼睛重重地哼了一声。

　　哎呦喂，我的夫君，我还没有看够呢。安蓝在心里哀叹了一声。

　　她明白，这话是万万不能说出口的，否则屁屁会挨抽。

　　“谁！”听到喝声黎夫人警惕地站了起来，她拿起旁边的武器正欲穿上衣物，瞧见是白殷衣，刚穿上的衣物又脱了下来。

　　“原来是殷衣，良宵苦短，你要一起来吗？”她挺了挺胸脯骚弄着身体。

　　舌头舔在她旁边男人的身上，挑逗着白殷衣。

　　靠！我的男人也敢调戏，不想活了！安蓝愤怒。

　　人有时候怒极了反而会笑，安蓝就是如此。“姐姐，你下面都松了。”

　　“我家大胆最讨厌吃剩菜了。”

　　还是有人第一次把黎夫人比喻成“剩菜”，她那张美艳的脸瞬间冷了下来。

　　“丫头，我看你是不想活了！小子们，姐姐今天给个新鲜的货给你们啃啃……”黎夫人话还没有说完，只见一道剑光极速而来，她脸颊一痛，脸上被划了一条长长的口子。

　　只见白殷衣面如寒霜站在那里，双目如剑，似要把她千刀万剐。

　　敢在白殷衣面前说把小安子拿给别人啃。

　　找死！

　　师尊生气，后果是很严重很严重滴。

　　除了他的小蓝儿之外，这不懂风情的家伙也不会对任何女人怜香惜玉，原本香艳无比的亭房，剑光四起。

　　安蓝觉得白殷衣比自己狠，她最多就是偷个桃撩个阴让别人在床上躺个把月，但白殷衣竟然面无表情地切去别人的子孙根，就因为黎夫人那句：“给个新鲜的货给你们啃啃”。

　　“白殷衣你好不实抬举！”黎夫人吹起口哨召唤护卫，却听见外院响起了杀声。

　　“好啊！”她叫了一声好，迅速穿上衣服，放出两只魔神，其中有一只正是当初杀牡丹时逃跑的那一个。

　　“你果然和牡丹有关系。”

　　“谁和那变态的女人有关系。”她在说别人变态时，忘了自己也是一个变态。

　　“上次让你跑了，这次却跑不了。”白雾冰焰化成数朵莲花将那魔神包裹在中央。

　　这时，远处隐隐约约传来了歌声，那歌声忽远忽近，亭旁中的人一个人倒在了地上，一个白色的人影从远处飘了过来，双脚不沾地，那女人低着头，长发垂下。

　　“好玩儿吗？”

　　“挺好玩儿的。”

　　安蓝只是有感而发随意地问了一句，没想到居然得到那个女子的回答。

　　那女子抬起头，长发下是一张无比清秀的脸，那双眼睛透着古灵精怪。

　　安蓝突然发现，她有些喜欢这个女子了。

　　“怎么分？”她这是分蛋糕还是分西瓜呢？

　　“我不要人。”

　　“那正好。”安蓝捏捏拳对黎夫人阴阴一笑。

　　那女子双脚落地，拿出一根素钗将散落的秀发挽好，用素钗固定好，拿出一个紫玉葫芦。

　　那葫芦上写着两个字：“炼妖”。


第245章 自求多福

　　安蓝目光落到紫玉葫芦上，已知的两大神兵，一个叫“诛邪”，一个叫“封魔”，那这叫“炼妖”的家伙会不会和他们是一伙的呢？

　　安蓝瞅了瞅混元天府里的“诛邪”，似乎并没有太多的激动。

　　难道不是？

　　她瞧不准了。

　　现在的情形也容不得她多想，另外两个享乐的女子也穿好了衣服拿起了武器。

　　脱了又何处再穿上呢？多麻烦啊。

　　白衣女子祭出紫玉葫芦，葫芦飞到空中，紫色的光华将整个黎府照得透亮。紫光之中原本张牙舞爪的魔神们像是被施了定身术一样被定在原地。接着，刮起了飓风，阴邪之气被卷入飓风中被紫玉葫芦吸入腹中。

　　不仅如此，巨大的吸力把魔神从护卫的体内硬生生抽了出来。它们死拽着肉体不入，可是，紫玉葫芦容不得它们半点反抗，紫芒大盛，最后在嚎叫与恐惧中，它们也随黑雾那般被紫玉葫芦吞掉。

　　护卫一个个倒在地上。

　　“这么快？”安蓝诧异无比。

　　从白衣女子祭出紫玉葫芦到现在不过六弹指（一分钟）的时间，黎府如此浓郁的阴邪之气居然就被吸收差不离。

　　想当初他们为了清除五里村的阴邪之气费了多大周章啊，没想到人家扔个葫芦就完事儿了，人比人果真气死人。

　　也难怪上次他们刚钻下去人家就没影儿了，要是她，她也得这么快。这紫玉葫芦恐怕就是四神兵之一。

　　邪气一吸，月光从云层里透了下来，这昏暗无比的宅子顿时明亮了不少，宅中再无一只邪物。

　　诧异的何止安蓝一个人，黎夫人呆立了片刻，也不斗了，掷出一件粉红色的肚兜，那肚兜裹着她就开跑。她倒也分得清形式，知道没有了邪物的帮助她们三个女人根本不是眼前几人的对手，更何况还有隔壁三家的人马。

　　黎夫人这会儿把白衣女子恨了个透，看着白衣女子眼神中充满了怨毒。

　　“想跑？没那么容易！”到嘴的肥肉又怎么能让它跑掉呢？

　　安蓝轻笑一声，整个黎府云海翻涌，再也分不清东西南北。黎夫人带着两个姐妹往前冲却好像突然撞到一面厚墙之下被弹了回来。

　　双修之后，安蓝领悟了一丝“境”，虽然还不太完善，但是却足以留下黎夫人三人。

　　“客人还在，怎么主人就要先走了呢？这是就是夫人的待客之道吗？”

　　“哼。不请自来的也算客？”

　　“来者皆是客。我给夫人送上一礼，希望夫人能喜欢。”说完七把翻云剑像七条鱼儿从云海里游出来，它们不仅快而且十分灵活，迅速贴近三人的身体，游走之间却是一次又一次的凌厉攻势。

　　安蓝的“境”虽然才初具雏形，但是黎夫人三人被困其中实力却下降了一层，而且三人发现，她们很难调动四周的灵气，甚至无法调动。

　　“境”就是一个人的领域，安蓝的领域自然是她做主。

　　黎夫人的修为是金丹二层，与两位姐妹联合，倒也不至于落了下乘，只是这七把剑实在是太过滑溜，一直就这么僵着着。

　　三人深知拖得越外对她们越是不利，一口又一口的精气不要命喷出来，竟是搏命之招。非常时期，她们也顾不了那么多。

　　就在这时，站在安蓝身旁的白殷衣动了，云海变成了黑暮。黑暮之中伸手不见五指，不仅看不见，甚至听也听不见，五感尽失。但是神识里却充斥着各种骇然的景象。

　　生平所害之人，全都出现在面前，撕扯着她，撕咬着她，吃着她的血骨。她想大叫张开嘴却发不出半点声响，所能感受到的只有恐惧和痛苦。

　　因果循环，报应不爽。

　　当黑暮散开时，三人从空中坠落下来，双目大睁，面容痛苦的扭曲在一起，已经没气息。

　　“犀利啊！”白衣女子对着白殷衣竖起了大拇指。

　　这时，远处传来了脚步声，三家人马正在向这里靠拢，白衣女子取下素簪，那一头黑发倾泄而下，双脚浮空又飘了起来。

　　这会儿安蓝才发现，原来她的脚底有两把巴掌的小剑，只是那小剑藏在的鞋底，让人看不甚清楚。

　　谁没事看人家裙子底下啊。

　　她又哼起了那首曲不曲调不调的歌。

　　“啊，鬼！”冲进花园的三家护卫看到她不由得惊呼，她呵呵直笑，回头看了安蓝一眼，兀自消失在众人视线中，让那些攻向她的法宝都扑了个空。

　　“追！”沈磐容以为白衣女子与黎夫人是一伙儿的，见她消失立刻让人去追。

　　“不用了。不用理会她，这里阴气一散，她也不会再出现了。我夫妻二人就此告辞。”说完安蓝便和白殷衣离开了黎府。

　　安蓝知道接下来便是三家讨价还价如何瓜分黎家，他们自然不好参合其中，杀了黎夫人已是还了春八一报，至于其它的日后再一样一样讨回来。

　　当夜，庆江城里四处飘着歌声，第二天，城里闹鬼的事不胫而走，有数人都声称自己见到了白衣女鬼，看到她飘到了黎府中，接着便是黎家上下一夜惨死的消息。

　　庆江城接着几天家家做法，观里的香火大盛，驱邪避祸的符更是脱销。人们拉紧了衣衫，哪怕只是往黎府看一下，也不由得打冷颤。

　　尽管害怕，但是挡不住广大民众的八卦因子，这就跟看恐怖片一样，一边喊好怕啊，好恐怖啊却还从指缝里偷看，越看越兴奋，然后叫得越大声。

　　所以大家一边害怕地缩着身子，一边却越八越兴奋。老黎家的那点破事儿全都给八出来了。白衣女鬼更是越传越玄乎。

　　八着八着，城主府对门那块地儿就成了邪宅，可不是？这才几年时间，霍府完了，现在黎府也完了，舆论压力之下，沈、严、付三家不得不搬了家在城里另寻了住处，他们一走，城主府孤零零地立在那里越发冷清。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　却说安蓝二人走后，沈、严、付三家人马聚集在了花园里，对黎家的荒淫无度他们是大开了眼界，亭房里躺着许多赤身果体失了子孙根的男宠，不远处就是黎夫人与她的姐妹们。

　　看到那三位女子的神情时，三位家主不约而同的皱了眉，脑子里突然闪过那白衣女鬼。

　　“我今天算是开了眼。”三位家主中最年轻的就是严肃，看着那些用高级材料打造在淫具除了感叹浪费材料以外，也感叹黎家真有钱，连刻春宫的木材也是中级灵木。

　　“要不要搬点回去？”

　　“荒唐！搬这些作甚。”沈磐容老脸一红。

　　“哈哈，沈家主想哪去了，当然是搬回去融了打造几件称手的法宝，只可惜这灵木是不用能了。”沈磐容知道自己被涮了，没有再说话。

　　三家人马连夜盘点黎家的财产，仓库里居然还发现了近三百粒神速丹，其中大部分是邪灵做炼，还有几粒邪魔。三家家主知道这玩意害人，不敢留着，第二天便让沈策把神速丹交到了安蓝手里。

　　安蓝顺手又把它们给了白殷衣，白殷衣再顺手炼成了灵元弹。

　　三家倒是打得好主意将黎家人的死全都推在了闹鬼上，他们就不怕鬼找上门来么？不过那鬼没找沈、严、付三家，倒是找到安蓝这儿来了。

　　黎府之战的第三天，阳光正好，山下的菜花黄了，黄橙橙的一片十分亮眼，勤劳的小蜜蜂在花丛中穿梭着，蝴蝶也飞来飞去，空气里都是花的香味。

　　安蓝做了点心和白殷衣携手田间赏花，正你侬我侬打情骂俏，忽然见对面的田埂上走过来一个人，一个白色的长裙，青丝随意挽了个髻，插着一支素钗，那素钗之下坠着一个小指甲盖大的紫玉葫芦。

　　“赏花啊。”她咧开嘴笑了笑，走过来抓起一个点心就塞在了嘴里。

　　“手艺不错。”她竖起了大拇指。

　　“哟，这不是我们的女鬼大人吗？”安蓝打趣道。

　　“我又不是鬼。”那女子哼哼一声，又抓起一个点心咬了一大口：“我叫练烟云。”

　　幸好不是浮云。安蓝心底偷笑道。

　　“安蓝。”

　　“你就是那个勾引自己师尊的安蓝？闻名不如见面啊。”

　　这话怎么听着这么别扭，安蓝咳了一声，练烟云似乎也知道自己说错话了，嘿嘿一笑把头转向白殷衣，托着下巴看了会不住地点头，然后手搭在安蓝肩膀上：“这个师尊好，要我我也勾搭，可怜我每天对着糟老头子，青春美好的时光就这么浪费了。”

　　“师尊，你还有兄弟不？”

　　安蓝偷瞄了一眼黑脸的掩嘴而笑：“兄弟倒是还有一个，不过……”

　　“不过什么？”练烟云没想到还真有个兄弟。

　　“不过比较难搞。”

　　“哦。”练烟云点点头，正当安蓝以为这事就这么过去的时候，她却突然说：“难搞啊，那我要试试有多难搞。”这下，就连伫在那里当木头的白殷衣也咳了一声。

　　师叔，你自求多福吧。


第246章 练烟云的来历

　　“练姑娘来找我们有何贵干？”安蓝可不信她是无意中路经此地，既然不是无意，那就是为意为之了。

　　“不贵干，不贵干。”练烟云头摇得跟拨浪鼓似的，闪着一双大眼睛笑呵呵地看着安蓝。“就是想讨个住处。”

　　“那还不容易，待会儿就给你盖一间，地址任你选。”安蓝虽不明白练烟云的动机，但是堰州现在的形势非常复杂，五里村多个高手驻镇也就多一分自保的能力，所以她想也没想就答应了。

　　至于，原由嘛……等她住下了再慢慢一点点挖出来也不迟。

　　本来是两人的甜蜜的二人世界，突然多了个又大又亮的电灯泡，在田埂间坐了会儿，便又回了五里村，回村之时，安蓝采了不少野花，打算拿回去装点房屋。

　　“村长，这位是练姑娘，从今天起就住在这里，麻烦你找人给她搭一座屋子。”安蓝将练烟云介绍给村长。村长注视这眼前位模样乖巧，眼睛又大又亮的女子，发现自己竟然还不透她的修为。

　　说明这女子的实力在他之上。

　　村长很快明白了安蓝的想法，找来施成让他带着几个壮汉给练烟云搭屋。

　　练烟云的屋子离安蓝大约有50米远，晚上她回屋时，安蓝拉着她的手，十分诚挚地说：“晚上你可别飘了就算没有吓到小孩，吓到花花草草也是不好的。”

　　安蓝可不想五里村好不容易恢复点元气，又弄出闹鬼事件。

　　练烟云不好意思地点点头：“嗯，想飘了，我找别地儿去。”

　　送走了练烟云安蓝关上房门，只见白殷衣坐在烛火之下，有些出神。安蓝一屁股坐到他怀里，拿起一撮他的头发把玩起来。“我的好夫君，在想什么呢？”

　　“练烟云的来历。”

　　有什么问题吗？安蓝本想问，但却心思一转，打算逗弄起白殷衣来。只见她佯怒，哼了一声把头发扔到他脸上，离开怀抱坐到床沿上去。

　　白殷衣不知道她这突然之间怎么了，一时不明就里，皱了皱眉：“怎么了？”

　　“哼！”安蓝嘟起来恨了他一眼，又把头别过去不理她。

　　都说女人心海底针，看不到也摸不清，白殷衣今儿个总算体会到了，他走过去贴在她身后，本想拉过她揍下小屁屁，但最后却是叹了一声，撩过她的头发把头轻轻放在她肩上。

　　他本来就是个不会说甜言蜜语的人，这就算是服了软。

　　“谁惹我家小蓝儿了？”说完便把手放在了她的腰间，挠她的痒痒肉。

　　安蓝拿开他的手，故意扳着个脸：“哼，还能有谁。抱着我心里却想得是别的女人，你要是想着她，今晚去跟她睡好了。”

　　漫说安蓝这是无理取闹了，白殷衣应该拂袖大喝一声“胡闹”然后再抽她小屁屁才是，可是这会儿师尊大人心里却是美滋滋的，越是吃醋越代表心里在乎他，不知不觉那下沉地嘴慢慢翘了上来，然后大约觉得翘太高了，又慢慢沉下。

　　要不怎么说师尊是闷骚呢？心理活动贼多面上却一点也不表现出来。高兴了，生气了都是同一付神情。

　　“那我去了。”表情没变，但是声音里却透出丝丝得意。

　　“你敢！”安蓝迅速拉过他，瞪了他一眼。说着泪眼婆娑抽泣起来，说什么黄脸婆啦，说什么喜新厌旧啦……

　　本来还有些得瑟的师尊被她这么一哭，心就乱了，又哄又讲笑话逗她开心，听着他那憋足的笑话，安蓝扑哧一下笑出来，她这一笑全破了功，白殷衣脑子也迅速转过弯来，这是在逗她呢。

　　“好啊。”他的手放在她腰间不停地挠她痒痒，安蓝笑得眼泪都流出来了，直求饶。

　　“我的好夫君，饶过我吧，下次不敢了。”诸如“下次不敢了”这种话安蓝已经说过了无数次，可是哪次不比哪次敢？这话白殷衣要是信那才叫一个怪。

　　安蓝见白殷衣没有放手的意思，一边哈哈地笑着，一边把手也伸到了白殷衣的腰间，可是白殷衣的忍耐力极强，不管怎么挠就是不笑。

　　安蓝实在是不行了，这么下去非笑岔气不可，索性耍赖抱住白殷衣的腰，快速啄上了他的嘴。

　　白殷衣那张老脸突然红了，手也停在那里没有了动作。

　　其实安蓝发现了，自家男人是很害羞的，成亲几月来每次闯啥祸惹白殷衣生气了，主动来一下，保证师尊火气全消，屡试不爽啊。

　　见安蓝离开时嘴角那付奸计得逞的笑容，白殷衣知道又上了这狡猾丫头的当，他本来就没火气，只好沉着一张脸假装自己很生气，可是那红扑扑的面颊却出卖了他。

　　看到一个白嫩如花，气质如兰的美男子，红着个脸蛋用一双无比深邃的目光望着你，你想做什么？

　　安蓝脑子里只闪过一个字：啃！

　　于是她真的啃了。

　　解开了白殷衣的腰带，然后手滑进了他的胸膛，一拉，露出大半个香肩来：“夫君，奴为你解衣。”

　　只是一句话，白殷衣整个人像是被点着一般，眼中熊熊大火。他拔去安蓝头上的钗，那一头如瀑般的青丝倾泻而下，垂在她的腰间。

　　他的手从她的耳后滑落至颈间，而另一只手落在她的腰间也扣开了她的腰带。“愿为夫人效劳。”

　　一缕黑暮从他身内溢出将房中的烛火扑灭，与此同时安蓝的衣物被他褪了下来，雪白的胴体完全呈现在他眼前。

　　他们就这样赤裎相见。

　　“好看吗？”

　　“好看。”

　　白殷衣搂住她的后腰，两缕黑暮从指尖飞出，将帐蔓放了来。

　　白殷衣那又炽热的手，让安蓝整个人也烫了起来，面颊绯红。

　　帐内几度春风。

　　安蓝枕在白殷衣的手臂上，抓住他的头发，在他腰侧扫了扫被白殷衣抓住，把那只不安份的手握紧，放在胸膛上。

　　“看来下次我要多卖点力。”对于这位精力过剩的娘子，想睡个好觉只有先把她累趴下，把她那过剩的精力消耗完……你们懂的。

　　“别下次了就现在吧。”安蓝一手搂过他，挺着胸跟他来了个近距离紧贴摩擦，刚退下去的欲火又被她点燃。白殷衣是又好气又好笑，翻过身将她压在身下继续奋战。

　　还好，修真者体力充沛，否则的话这么个战法还真吃不消。

　　这下安小娘子满足了，乖乖地窝在夫君胸膛里，倒是白殷衣的手有些不安份。

　　“练烟云是什么来历？”

　　“这会儿不生气了么？”白殷衣捏捏她的小脸蛋。

　　“小气。”安蓝也回敬了一把，不过却是在胸膛上，白殷衣不得不再次把她小爪子拿开，环在了自己腰上。

　　“这附近有个门派叫松鹤谷。”

　　“松鹤谷？嗯，我听过，不过听说这门派挺邪门的。”松鹤谷只是个二流门派，但是因为功法很特殊，鲜有人敢去招惹。

　　“练丫头是松鹤谷的？”松鹤谷在堰州的名声可不太好。

　　“招式像，但是心法却是正宗的道门心法，并无松鹤谷的邪气。”

　　嗯？听起来似乎有点意思。

　　白殷衣见自家娘子来了兴致便接着往下说：“我曾读到过一本《堰州志》，那本《堰州志》上记载了两千多年前，堰州的风土人情还有四大世家和三大门派，三大门派中松鹤谷俨然在列，而且是道门正宗，并不是现在的邪派。”

　　“当时的松鹤谷却是比现在的潜龙宗还要强一些。”

　　安蓝张大了嘴，从一个强大的道门正宗沦落为二流邪派这中间经历了怎样的曲折啊，安蓝都快好奇死了。

　　“那怎么会变成现在这个样子了呢？”

　　“这个《堰州志》上没有详解。”见安蓝瘪着嘴有些失望，白殷衣笑了笑：“不过，后来我又查阅了大量的杂记终于找到了其中的原因。”

　　安蓝知道白殷衣是故意的，哼哼了一声，抗议了一下便接着听他讲故事。

　　当时松鹤谷有位高手，这位高手三十岁结丹再过百年又结成元婴，放眼天下也算是一等一的人物，松鹤谷倾力栽培，很快便做了掌门。

　　他成为掌门之后也励精图治将松鹤谷治理地很好，但是不知为什么这位掌门后来却爱上了一位合欢宗的妖女，誓要娶她为妻。

　　自古正邪不两立，更何况他还是掌门，门中长老劝解，但是这位掌门却执意而行，几位长老觉得那合欢宗的妖女接近掌门是别有目地，自家掌门只怕已受她妖法迷惑便杀了那妖女。

　　那妖女一死，掌门吐血不止，辞去掌门之位在后山面壁静修，这一修就是几十年，门中之人渐渐忘了他的存在，没想到有一天他却突然发难，屠杀门中弟子，那疯魔之态已然坠了邪。

　　这时长老们才知道他早已情根深重，几十年面壁非但没有让他看破情关，反而越陷越深，最后门中弟子被他屠了个七七八八。

　　剩下的便降于他改练邪功。

　　这故事的开头是个洗具，中间是个杯具，到最后却成了餐具。

　　松鹤谷从此便不在是那个松鹤谷。

　　再过两百余年，那掌门却突然消息，从此再没了音讯。

　　那掌门姓练。


第247章 爱

　　安蓝听白殷衣说完最后一个字久久不语，这么说来，练烟云很可能是冲着松鹤谷来的……

　　但是，她又看不懂了，既然那位掌门堕入邪道，那练烟云又这么会是一身纯正的道家真气？

　　这问题饶是博览群书知识渊博的白殷衣也无法作答。

　　练烟云来五里村后比较安份，没有四处晃荡，也没有装鬼出去吓人，只是每日到安蓝宅院里陪她喝喝茶，种种花，聊聊人生，聊聊理想也顺便聊聊自家夫君那位双生的弟弟。

　　日子过得潇洒又悠闲。

　　安蓝有时会旁敲侧击几句，但是都被她巧妙地绕开，两个女人嘻嘻哈哈却是话中有话，几番下来发现竟然谁也没问到自己知道的东西，感叹棋逢对手的同时，不免生出几分惺惺相惜之意。

　　去了那些拐弯抹角的道道，两人越谈越欢倒是把白殷衣晾在了一边。好在师尊是耐得住寂寞的人，一个人呆着也不会觉得无聊。

　　是夜，微分轻动，树影婆娑，原本在五里村安份了几天的练烟云趁夜飘出了五里村。她走之后没多久，安蓝贼头贼脑地从院子里钻出来，跟了上去。

　　练烟云一路往西而去，方向正是松鹤谷，安蓝怕被她发现，不敢跟太近。

　　夜里阴气很重，特别是那延绵的四万大山，如同一头头张开大口的邪兽吞吐着。满山笼罩在黑气之中，伸着利爪正欲扑向众人。

　　风扫过田埂，发出诡异的低鸣。

　　练烟云的身形没入了前面一座大山之中，那座大山并不起眼，在堰州的众山之中，它不算高也不算大，山顶好像被利器削过一样，呈现出奇异的形象，而山侧还有一个大洞，宛如一轮明月挂在山腰上。

　　那座山峰立在那里静静地却透着苍老与压抑。

　　安蓝低伏了身子，皱着眉不知道是继续跟还是不跟。她此行的目的只不过是想看看练烟云是否和松鹤谷有关，如今已确定，照理说她该打道回府。

　　她就这么在原地顿了顿，那黑漆漆的山顶上，突然亮起了火光，宁静清冷的夜晚骚动起来，朦胧的紫光笼罩在山峰之上，看空中几道身影快速的交错而过。

　　“那丫头应该没事吧？”安蓝想着，突然背脊发凉，强烈的危机感是她全身毛发乍起。

　　“谁！”她迅速转身，一道白雾冰焰从她手指喷出。

　　“玩火会尿床的。”只见她的手被抓住，一双暗红的双瞳映入眼帘。

　　银？！他怎么会在这里？安蓝不知道他来此目地如何，一脸警惕，欲抽回手却被银拽在手里。

　　银勾了勾嘴，暗红的双眸闪烁不定。“听说你成亲了？”

　　“是。君子不欲戏人妻，你还是放手得好。”安蓝使劲拉自己的手，可是却纹丝不动。

　　“你忘了，我可不是什么君子，我是妖。”银笑了笑，目光却落在暗处的树林中，他拉起安蓝的手，低下头，唇正要落到手上，突然树林之中飞来一道剑光。

　　“放开她！”白殷衣飞出来，目光落在那只手上，毫不客气就是一剑。但是这犀利的一剑却被银轻描淡写化解。

　　“他就是你男人？修为一般般。”银轻笑一声，原本被他震散的剑气又重新聚集起来反扑向白殷衣。

　　“不要！”安蓝大喊。

　　剑气中带着暗红的妖气，嗖，白殷衣虽然接下这一剑，但是却被震退数步，一口血喷了出来。见白殷衣受伤，安蓝瞪着银，目光森寒。

　　“你想做什么？”

　　“拐走你……”银刚一说，一把黑色的剑架在了他脖子上，白殷衣寒着一张脸，出现在他与安蓝之间，四周静止着越是宁静，爆发时就越为猛烈。

　　“年青人，你认为这把破剑能奈何得了我？”银暗瞳变幻，白殷衣头脑刺痛无比，好像有千万根细针在他全身游走，扎着他的五脏六腑，身子胀痛，血珠从皮肤里渗出来。

　　全身上下没有半丝力气，但是白殷衣却咬紧嘴唇直视银。

　　“有毅力，但是仅仅有毅力是不够的。”银双眼一眯，却见安蓝一手抱住白殷衣把他护在怀里。

　　“够了。你若是敢再伤他，我定与你不死不休！”

　　听到这里，银捧腹哈哈大笑，笑到最后眼泪都出来了：“难道不是一开始便是不死不休了吗？”

　　他擦了眼泪，脸却瞬间沉了下来：“现在我给你机会，只要你呆在我身边，便有机会杀了我，要快哦，因为他快被我吃光了。”银伸出腥红的舌头舔了舔嘴唇。

　　“我会堂堂正正地杀了你！”

　　“哈哈，那我等着。”

　　银放开她手，将一个储物袋放在她手中，接着便化为一道红光消失在夜色之中。

　　“你没事吧？”安蓝也不再管练烟云，扶着白殷衣回到五里村。

　　白殷衣的衣服被血珠浸湿，现在干成一团，硬硬的。

　　他覆在安蓝手上，却没有说话。

　　他的手有些冰凉，安蓝给他服了一粒上品丹药，烧了水给他沐浴。安蓝一边给他擦着背，望着沉默的白殷衣，她张了张嘴最后摇头叹了口气。

　　有些事越描越黑，但是不解开却会变成一个疙瘩，日后越缠越乱到最后便再也理不清。

　　“我当初被的辰屠重伤一路逃到五里村，当时的他还叫素银，并没有被妖瞳侵蚀，他答应救我，但是却有三个条件。你知道的，我这人最讨厌被别人威胁，我不肯，却没想到被硬施了针。”

　　“他这人着实令人讨厌，做医生还有‘三不救’，我对他甚无好感，不过医术还不错，几月内我的伤便全好了。后来我无意中发现他的身体里寄宿着妖瞳，每次施展医术救人，便遭妖瞳吞噬一分。为了救我，他过度使用妖瞳的力量……”

　　“我虽讨厌他，但是念及他总归救了我，所以那三个条件我应了，等他说出来后，我才发现这所谓的条件我和想的根本不同。”

　　“第一，他要我陪他去阴尸宗取一件东西；第二，他要我照顾五里村的人；第三，他要我在他变成天妖之后杀了他。”

　　“东西我陪他取了，本来是打算用来镇压体内妖气的法宝，没想到却反而促使天妖的力量急剧增加。”于是素银成了银，‘三不医’的大夫成了令人闻风丧胆的天妖。

　　“你知道的，我这人最欠不得人家情，他还没死，我答应了五里村众人尽力救他。我既然应了就要做到。所以我远渡内海寻找救他的方法。”

　　“这便是我与他的瓜葛。”

　　安蓝见他依旧没有说话，帮他擦干身子，穿好了衣物。

　　白殷衣一整夜都没有睡，他用手指轻轻展开她皱的眉头，他并不没有在生安蓝气，他气得是自己，气自己实力太弱，打不过天妖，气自己没有能力将她保护在羽翼之下，让她无愁无忧。

　　原来他觉得自己天资纵才完全可以保护这个爱惹事的小家伙，但是现在才知道还差得太多，不去说那银，如果哪天邪神子突然发难对付安蓝，他根本无抵抗之力。

　　一个不能保护自己女人的男人，还算什么男人！

　　他心里闷着一口气，压得他无法喘息。

　　他握紧了她的手，唇落在她的额头上，很轻，生怕惊动了她。但是，他没有想到她根本就没有睡，她又怎么睡得着呢？

　　但是她并没有睁开眼，翻过身环住他的腰将头埋在他的胸口，卷缩着发出如梦境般呓语的声音：“殷衣，我……”

　　酸楚的语调刺痛了他的心，他甚至看到那瘦小的肩膀抖动着，像是在梦中啜泣。

　　“我不气你，我只是气我自己……”白殷衣将她紧紧地搂在怀里。

　　安蓝轻了一口气，她还以为这老陈醋坛子发作了呢，吐了吐舌头，她的师尊啊……她想听他的心声为何这般难，难道每次都要装睡着？

　　也忒累了些。

　　安蓝转了转眼珠子，向他又靠紧了些，“殷衣，我爱你……”

　　白殷衣身子僵了僵，安蓝听到他那擂鼓般狂躁的心跳声，她感觉他的体温在升高。也不知过了多久，他的心跳渐渐平复下来，手抚着她的秀发，唇落在她的头顶。

　　“我也……爱你。”说完这句，刚刚平复的心跳再次乱了起来。当初表白时也只用一曲含蓄表达爱慕之意的师尊，从未向安蓝说过“爱”的师尊，终于在这样一个夜晚，在以为怀中人儿已经安睡之后，说出了他的爱。

　　至此，他再也未说过，只是用他的手紧紧地将她拉着。

　　所幸，这唯一的一次，传入安蓝的耳朵被她刻在心底珍藏着。

　　她笑了。

　　当晚，她做了一个梦，梦见自己和白殷衣抱着一对儿女，回到了家中，老爸老妈对她笑着她笨是笨却为他们打了个好女婿，后来老妈拉着她的手说了好多话，她却记不清了，只有泪水不断地涌出来，湿了白殷衣的前襟。


第248章 练烟云受伤黑道人逞威

　　大约是哭累了，这一觉睡得沉，等她醒来时已是中午，身边的被子已经凉了，白殷衣早已起床，她坐在梳妆台前才发现自己的眼睛红红的肿得和核桃一般大。

　　她洗漱好，正巧见白殷衣端着一碗热腾腾的粥进来，还有几样点心和小菜。

　　“我想你差不多也该醒了。”白殷衣将饭菜放到桌上。

　　“我……”他抚了抚安蓝那双核桃眼，眼中是无尽悔意，以为昨天她在梦里嚎啕大哭是因为他。

　　安蓝把手放在他的唇上：“我想听琴。”

　　她知道她的夫君有心话只藏在心里，有些话不一定非要说。

　　白殷衣拿出琴，手指拨弄着，他的感情随着音符传达着。阳光从窗外透过来，照在他雪白的长发上，这是因为她一夜转白的头发。她笑了，拉起一掇嗅了嗅，有阳光的味道，有他的味道，还有爱的味道。

　　一曲毕安蓝端起碗筷吃了起来，昨天哭了那么久，她确实有点饿了。

　　“你做的？”

　　白殷衣点点头。

　　“手艺不错，以后就你做吧。”

　　白殷衣在她额头上敲了敲，这个鬼丫头就会顺势爬杆。

　　“你不吃？”安蓝见白殷衣只是看着她自己却没有添碗筷，她夹了一块点心放在嘴里。

　　“我吃过了。”白殷衣虽然吃过了，还是将那块点心咬在口中。

　　等安蓝吃完，白殷衣收拾完，便坐在后院修炼起来，一直到深夜才回房休息。白殷衣修炼很刻苦，但是他还是尽量抽出时间来帮安蓝。

　　安蓝有时候与他一同修炼，有时候只是坐在那里静静地看着他。

　　夜探松鹤谷的练烟云却在第二天子时带着一身伤叩开了安蓝的门。练烟云脸色苍白，白裙上的血渍已经变得乌黑，纵横交错着许多伤口，触目惊心。

　　“怎么了？”

　　“放心，我把人甩掉了。”练烟云从牙缝里挤出这句话，便再也支撑不住，倒了下去。安蓝赶紧把她扶进屋关好门窗。

　　安蓝把她抱到床上，因为伤口和衣物粘在了一起，所以安蓝小心翼翼地用剪刀将衣物剪开，看到她的伤口时不由地倒吸了一口气。

　　伤口远比她想象的要深得多，甚至已经露出了下面的森森白骨。胸口上还有一个黑黑的掌印，那掌印缠绕着黑气，那黑气交汇形成一具枯骨。

　　这枯骨张着嘴，一口一口将练烟云的灵魂之力咬入住，咀嚼起来，每嚼一口，练烟云的灵台暗一分，而那枯骨便凝实一分。

　　“不好。”这样下去练烟云迟早会被枯骨吃掉。

　　安蓝也顾不得给练烟云清洗伤口，她不知道这是哪种邪门的掌法也不敢贸然行动，先输入一丝灵气入练烟云体内，探听它的虚实。

　　没想到她刚一输入，黑气便向她扑过来，缠住她，顺势溜入她体内。

　　“来得好。”安蓝冷笑一声，运转《紫阳诀》，白雾冰焰迎黑气。那黑气受不住白雾冰焰的煅烧，惨叫一声溜了回去。

　　安蓝乘势追击，白雾冰焰进入练烟云体内，清理着她筋脉中的黑气，这一查，她才发现黑气早已在她的奇经八脉和五脏六腑扎了根，要是再不把它们赶出来，危在旦夕。

　　《紫阳诀》专克邪功，白雾冰焰是高级异火，那些黑气最初还顽于抵抗，但是后来发现并不是白雾冰焰的对手，迅速收缩汇集在她的胸口。

　　黑气付在那具枯骨上变成血肉，瞬间那枯骨便成了一个身着黑袍的道人，那道人约莫三十来岁，双手捻指，双目轻闭，一付悲天悯人的神态。

　　忽得，他睁开眼，安蓝只觉得天旋地转，她稳住心神，却发现眼前已是另一付光景。她好像置身于四面环壁的山洞中，没有光亮一片黑暗，只有一个黑衣道人坐在那里，黑色的双眸发出摄人的光芒。

　　“人是舟，终日飘泊于苦海，眼前过往都是虚幻，只有死亡才是真实永恒。丫头，今日我便渡你到岸。”说完眼前变成汪洋大海，安蓝在一只小舟上风雨飘摇，人生悲苦一幕幕出现在眼前，她慢慢走向船头，眼见就要走入海中，她突然停了下来，此时背后已经惊出一身汗。

　　她刚刚居然要跳下海一了百了的念头。

　　“我呸！”安蓝深吸一口气，张嘴大喝。这一喝掀起层层波浪，一道道音波在空中炸开，空间扭曲着，接着，安蓝又回到了那个黑漆漆的山洞。

　　那道人缓缓站了起来：“何苦执迷不悟呢？既然如此，我亲自送你上路！”

　　原本悲天悯人的道人，此时周身充斥着肃杀之气，这肃杀之气在山洞中肆虐着，刮着一片片火星，整个山洞摇摇欲坠，一道可怕气息压在安蓝身上，她双腿弯曲，差一点就跪了下来。

　　那道人一掌向按过来，简简单单一掌却带着毁天灭地的威势，安蓝三剑合一迎向那一掌，但是，刚触及到边缘，便被震碎。

　　安蓝惊骇无比，没想到这道人的力量如此霸道，她全力以赴尽然抵不过他简简单单一掌。一势竭，安蓝仓促再发两招，只为阻挡攻势，为她赢取一点时间。

　　越是危机时刻安蓝的头脑越是冷静，转得也就越快。

　　道人不可能瞬间将她掳到山洞之中，那么只有一个可能，就是那黑气所化的道人攻击她的神识。

　　只要她意志坚定，神识足够强大，便不会受他影。

　　安蓝轻笑一声，身子一抖化作一条白色的冰凤，冰凤身上燃烧着白色的火焰，这火焰却没有丝毫温度，所过之处却已一片焦黑。

　　冰凤发出一声凤吟，以无畏之姿冲向黑掌。

　　砰！

　　山洞震荡一片片轰然碎裂，碎裂之后，四周一片黑暗。那道人收回手掌看着安蓝，表情虽是平静，但是眼中却掩饰不住惊骇。

　　“哈哈。”突然道人大笑一声，安蓝整个空间扭曲着，形成一个巨大的漩涡，欲把她吸进去碾成齑粉。

　　“没那么容易！”安蓝化为云海，一道道闪电劈向漩涡。

　　“哈哈。”道人的笑声更大了，随时笑声道人的灵力在不断增强，漩涡的吸力越来越大，道人手掌一吸，云海瞬间失去了抵抗力。

　　“不好！”安蓝化作冰凤试图脱身，但却已晚了，眼见着就要被吸入掌中，虚空之中传来一喝。

　　“妖孽！”诛邪剑破空而出，一道斩向道人。强悍如斯的道人，不敌诛邪一剑之威，消散之前那似笑非笑的眼神却没由来得让安蓝心惊。

　　道人一死，黑气被卷入诛邪剑中，安蓝神识回归本体，她果然还是在房间里。

　　这时她才发现她的背后早已被汗水浸湿，在这夜露深重的夜晚，没由来得一冷。

　　那道人是谁？只是留在练烟云身上的一缕神念，竟然就如此强悍。

　　练烟云胸上的黑气已经彻底消失，只留一个紫色的掌印。安蓝看着她露出一丝苦笑，本来以为是个助力，没想到反倒招回来一个大麻烦。

　　可能还怎么着？

　　安蓝戳了戳练烟云的伤口，昏睡中的她抽了抽，满脸细汗。安蓝又戳了一下，可是到第三下时却有些不忍，摇摇头为她擦拭伤口。

　　“丫头，你最好记得姐姐这个情份。”

　　给她擦了上伤口上了药，安蓝又找了一件自己的衣服给她换上，等弄完了这些，天空已经吐白。安蓝回到卧房却发现白殷衣还没有睡，盘坐着修炼，等她进了门才睁开了眼。

　　“怎么不睡？”安蓝问他。

　　“等你。”白殷衣见她一脸疲惫之色，起身抱起她到了屏风后。屏风后浴桶里盛着一桶热水。他将她放入桶中，她全身放松，不知不觉竟然睡着了。

　　第二天安蓝醒来已是黄昏，后面转来白殷衣练剑的声音，她去客房看练烟云发现她还在昏迷当中，不过神色却比昨天晚上好多了，脸上也有了血色。

　　“你不问我？”练烟云从床上坐起来接过安蓝递过来的药，她醒来两天了安蓝却一直没有问她受伤的原因。

　　“你好意思可以不说。”

　　练烟云喝了药不好意思地笑了笑：“我不是怕连累你们吗？”

　　“马后炮，晚了。”安蓝把她为她疗伤遭遇那黑衣道人的事说了一遍，安蓝口才不错，刻意渲染一番更是凶险四起，惊心动魄。

　　安蓝一边说一边观察练烟云的神色，她那番愧疚倒不像是作伪。

　　“是我孟浪了，以为凭借‘炼妖’可以拿下他，了却我爹的心愿，没想到他的修为远抄我爹的估算。”练烟云低低头，神色颓然。

　　“他是谁？”

　　“松鹤谷的老祖，练魔子。”

　　安蓝张了张嘴，白殷衣不是说那姓练的掌门后来消失了吗？看来书本上记载的东西亦不可全信。

　　“你又是谁？”

　　练烟云苦笑：“事当如今，告诉你也无妨。”

　　“我乃练烟云，松鹤谷唯一道门正统的继承人，那练魔子算来也是我爹。”


第249章 白胜衣入村

　　什么叫算是？

　　练烟云没有注意到安蓝疑惑的眼神，思绪却飘回几天前。她借着夜色掩映进入松鹤谷，只是想探探虚实，本来以为用炼妖掩盖住她的气息，不会被察觉。没想到刚入谷没多久，谷里一片骚动。

　　漆黑的松鹤谷陆续亮起了灯火，一个一个弟子从房间里出来，山谷里想起示警的钟声。练烟云察觉出不对躲在一处，试图躲过弟子的搜索，却没想到几位松鹤谷的真人笔直的向她藏身的地方飞来，好像早就知道她藏身在此。

　　黑暗之中似乎有双眼睛注视着她，一举一动皆在掌握之中。

　　练烟云抬头，虚空之中除了几颗不甚明亮的星星，几片飘来荡去的云彩什么也没有。但是，她心头的感觉却越来越强烈。

　　她迅速被松鹤谷的人包围，凭借炼妖边打边退，虽是狼狈但是尚且还算能应对，不至于性命有危，直到快退出山门时，半空中落下那一掌，一个黑衣道人漂浮在半空中，模样和她记忆中的完全相似，只是那双眼睛如同神明俯视众生，没有半分感情。

　　那一掌看似随意却让整座松鹤谷为之颤抖，天地为之呜咽。练烟云自知不敌，赶紧用炼妖护身，紫色的光环包裹着她，包了一层又一层。她就好像被千万斤的锤子重重砸在胸上，紫光溃散，她被打飞，如同一颗紫色的流星极速化过天空，最后落百里之外的大山中。

　　她被嵌入山中整整百来丈，若不是炼妖挡下大部分攻击只怕她已被轰成齑粉。

　　她连吐九口鲜血，全身上下无一不痛，但是她不敢停留，强咬着牙打穿大山一路逃遁，幸好练魔子没有亲自追来，她才由此逃过一劫。

　　现在想来仍是心有余悸。

　　安蓝见她面色苍白满头大汗，以为是伤口太过疼痛，拿给她一粒止痛的药。

　　练烟云接过药说了声谢，但是并没有吞服，药捏在手中她却怔怔地望着前方出神。得了炼妖这后她有些飘飘然，此时才知道自己还差很远，如果把对方比作一座大山的话，她就是山里的一条小蚯蚓，想要用将山翻倒是何其难？

　　她箍紧了手，她不会放弃，哪怕用上百年千年她也要做到，因为这是她爹坐化前唯一的愿望。

　　练烟云虽是疲劳，但是神色坚定，等她松开手时那粒止痛丹已化成粉末。

　　“啊。”练烟云轻呼一声，不好意思地朝安蓝笑笑。

　　安蓝笑着摇摇头表示不介意将一整瓶给了她，然后走出了房间，关于练魔子的事她没有再问。

　　直觉这是个大麻烦，只要问清问明了便再也脱不了干系。不是安蓝自私，仅仅只是一次神识交锋，安蓝便可以断定那黑道人练魔子修为绝对不在邪神子之下。

　　安蓝目光落在远处的松鹤谷上，眉头紧皱，那枯骨是练魔子神识所化，只怕现在已经知道练烟云在五里村中。

　　“小小，你让松鹤谷附近的山鼠田鼠们盯着，若发现松鹤谷的弟子出谷立刻汇报。”奚鼠是鼠王，鼠类繁衍极快，到处都是没有比它们当探子更为合适。什么地方都能钻不说，也不会引起注意。

　　安蓝未雨绸缪，若松鹤谷的人到五里村来找麻烦，她也好及早防范。

　　安蓝进了混元天府，诛邪笔直的插在山峰之上，缓缓的吸收着灵气，它的身上泛着淡淡地光晕，一个虚影盘在上面呼吸吐纳着。

　　虚影依旧很淡，如同一层薄纱，透过它，背后的景物清清楚楚地落入安蓝眼中，甚至没有半点迷蒙。

　　浮在剑上的男子好似一缕轻烟，只要风一吹随时都会消散。

　　“前辈，炼妖是否也是四神兵之一？”诛邪虽然只剑灵，但已有智慧，差得只是一具肉身而已，安蓝叫他一声前辈一点也不过。

　　“是。”诛邪睁开眼，诛邪剑上的光晕渐渐散去，他起身脚踩在剑柄上，身形笔直，似要插入苍穹。

　　“不过它灵力耗损太过严重，尚在沉睡当中。练烟云带着它四处吸收邪气，也是为了尽快恢复实力。”诛邪在混元天府里恢复的还成，所以也破例和她多说了两句。

　　“如果是前辈对上练魔子本人可有把握。”安蓝想练魔子可能不会亲自前来，但是不怕一万，只怕万一，做好充足的准备，总是没错。

　　“只有五层。”诛邪据实以答。

　　诛邪的话让安蓝暗自心惊，她原以为的有七成的把握，没想到竟然只有五层！

　　安蓝却是不知道，诛邪虽然凝成了虚影，但却是四神兵力能力消损最严重的一个，别忘了，他镇压的犼！

　　犼是非常利害的上古凶兽，食龙脑，据流传下来在书籍记载，有人曾见一犼独斗三蛟二龙，相斗三天三夜，杀得昏天黑地，最后，杀了二蛟一龙后才死掉，这是何等变态，何等凶残！

　　诛邪镇压了犼，同时在数万年的相互碰撞交锋中，诛邪的灵力也被耗损的极为严重，可以说已经快到了枯竭的边缘，否则不会在混元天府里吸收了这么久的灵气，还是那淡淡的薄薄的，仿若透明的一层虚影。

　　安蓝不知道这些，她神色凝重，五层实在是太过渺茫的数字。她将目光转到莲池，莲池里是空的，小红和阿肥去大荒送东西还没有回来，也不知道她们这一去大荒是不是出了什么意外，可饶她们回来了，合在一起也没有把握。

　　在绝对的实力悬殊之下，数量也是枉然。

　　“姐姐，你害苦了我。”安蓝苦笑。

　　做雷锋怎么就这么难呢？她也不过就是替人疗个伤而已，她现在祈求练魔子当她是个屁，不予理会。

　　安蓝始终不放心，她掏出自己服剩下的那半大个妙罗云绵果，她本来是打算给白殷衣服用的，但是为了防范练魔子不得不拿出来。

　　“前辈，不知这个你可食得？”

　　“食得。”诛邪对安蓝拿出妙罗云绵果并没有太大的惊奇，他早就看到混元天府里有三株妙罗云绵树，在混元天府里呆了这么些时日，他也知道了此灵府的奥妙。

　　“食了它，有六成把握。”

　　“六成就六成吧。”多一成是一成，安蓝心一横把那大半个妙罗云绵果给了诛邪。

　　诛邪张嘴将妙罗云绵果吞入口中，剑声轻颤发出嗡嗡的声响，诛邪没入剑中，一丝极细的光丝从剑中飞出来，一圈又一圈的缠在剑上，转眼间，已变成一个光茧。

　　安蓝不敢打扰，退出了混元天府。

　　她却是不知道自己庸人自扰之了，她和练烟云对练魔子而言只是蝼蚁一般地存在，除非蝼蚁惹主动咬上去，否则他是连看也懒得看一眼。

　　从他打伤练烟云后并没有在追击这一点就可以看出。纵使他与练烟云有千般瓜葛，蝼蚁就是蝼蚁，高手都有自己的骄傲。

　　而且，练魔子没有对练烟云穷追猛打还有其它的原因。

　　练魔子不会来，不等于松鹤谷的人不会来，练烟云夜闯松鹤谷不说，单是她的身份，她的意图就足以让松鹤谷的人将她千刀万剐。

　　很快，小小接到线报，松鹤谷的弟子出谷了，而且还不是一批整整五批，每一批里都有金丹高手带队，但似乎这五批并不是全都冲着练烟云来的，有两批进了四万大山。

　　松鹤谷的人去四万大山做什么？难道四万大山最近有什么动向，还是说邪神子和练魔子之间有了瓜葛？

　　两人均是修为绝高的邪修，联合起来更难对付。

　　这事得及早向观云帆汇报，顺便求个援，她拍了拍头暗骂自己笨，只要观云帆肯坐镇五里村，她还怕什么练魔子？

　　安蓝打开传讯镜将情况向观云帆说了一遍，观云帆摇头：“我去不得。”

　　“我在内海沉他的岛，如果我去了他就会来沉五里村。”邪神子呲牙必报，他没办法将离云派轰得稀烂，如果观云帆落户五里村的话，他绝对会拿五里村撒气。

　　安蓝想了想，确实是她有欠考虑。

　　震慑住练魔子却又招来邪神子，若是两人真有什么联手击杀观云帆那可就是真的麻烦了。

　　“我虽不能来却也能派个人来。”观云帆浅笑，安蓝总觉得那笑容中有几分古怪。

　　“至于邪神子与练魔子之间是否真的有来往，我会另外着人去查。”

　　“嗯。”安蓝点头。

　　安蓝一直想观云帆会派谁来，当看到斜倚在门口摇着梅花扇，笑眯眯地白胜衣时，不知为何，安蓝眼皮一跳，仿佛又回到了当初在离宵院时面对他心惊肉跳的时候，特别是那双弯在一起的眼睛。

　　啪！白殷衣把扇子合在一起，跨步走了进来。“我的房间在哪里？这里吗？”

　　说完径直向主屋走去，刚跨进去没几步，又退了出来，他前面有个黑衣白发的男人冷着一张脸，步步紧逼把他逼出了房间。

　　手指着后院的空地：“你的房间在那里。”

　　“你自己有床，我就不放了。”


第250章 松鹤谷上门

　　白胜衣一只脚在门口里，一只脚落到门外，白殷衣堵在他面前两张相似的面孔近距离对望着，一个面沉如水，另一个笑得比春花还要灿烂。

　　只是不管他们承不承认，流露出的神色却不经相同。

　　说到床，安蓝想起长老院堵门事件，她虽然没有亲眼目睹，但是事后听人说起，觉得师叔凭得威武，富有白胜衣特色的堵门技巧别人学也学不来。

　　白胜衣甚是潇洒的收了扇子拉过一张椅子坐下，也不再理会前面的那张扑克脸，转而笑吟吟地看安蓝。

　　她怕自家门前也多张床，可是这会儿却又不能落了白殷衣的面子，也只好退后一步笑着，表明了态度，同时又希望远离战火。

　　白殷衣如门神般守在门口，谁都没有说话气氛沉默而又诡异。

　　安蓝抠抠鼻子，看着窗外，因为阴邪之气村里的植被铲得七七八八，正因此视野格外开阔，从窗外望去正好看见远处大片的油菜花，金灿灿，夺人眼球。

　　山坡上种些许梨花，枝头挂雪，花瓣随风飘入田间，她似乎闻到了花香。

　　大约觉得自己不太厚道，她从窗外收回目光，又凝神注视了两人片刻，再控制不住自己神游太虚。

　　时间一分一秒地过去，房里实在是再也没物可看，她把目光移到头顶，数着屋顶上的瓦片儿来。数累了低下头来手衬在桌子上，不知不觉睡着了。

　　等她醒来已经是跟一个时辰以后。

　　白殷衣依旧站在那里连姿势也没有变过，白胜衣认依旧是那张灿烂的笑脸，安蓝怀疑白胜衣的脸说不定早就笑僵了。

　　她不禁佩服起自家夫君和小叔来，两人加起来也近百岁，居然斗起气来却比孩童还要幼稚。

　　她服输。

　　安蓝不想和他们再耗下去，起身去了客房。踏入客房的那一刹那重重地吐出一口浊气，她摇了摇头，深吸了一口气，才觉得空气原来是这么清新，瞬间轻松无比。

　　练烟云正坐在床上调息，她受伤不轻，单单外面的伤口就让身体缠满了纱布，内伤更是严重，估计比当年安蓝逃到五里村那会儿好不到哪去。

　　安蓝当时有素银帮忙治疗伤势，恢复极快，而现在练烟云现在只有靠自己，把那些断裂的经脉一条条接上需要的不仅仅是时间，更需要毅力。

　　这个过程漫长而痛苦。

　　练烟云嘴唇发白，她咬着下嘴唇，因为太过用力嘴唇被咬破，血在贝齿与唇间，如同一朵小红花静静的绽放着，美丽儿妖异衬得脸色更白了。

　　练烟云秀眉紧紧皱在一起，她的表情看起来很痛苦，但她却拼命地忍着，不曾吭过一声。

　　额上是细细的汗珠慢慢的链接在一起，然后沿着面颊滑落下来。

　　她眉头动了动，吐出一口浊血，呻吟了一声分不清是痛苦还是愉悦，这一声拉得很长，她睁开眼睛冲着安蓝笑了笑，擦去嘴角的浊血。

　　“有客人？”之前她听到有陌生男子说话的声音，其实她也奇怪，安蓝不招呼客人到她房间里来做什么？

　　“小叔。”安蓝抿了抿嘴，这神情落在练烟云眼中，想起之前说过的话，不自觉得红了脸，心想：莫不成是专程过来调侃我的？

　　练烟云为人直率和一般女子有所不同，只红了片刻便恢复正常，大大的眼睛眨了眨，大大方方地问安蓝：“他可好看？”

　　“好看。笑起来尤为迷人。”安蓝点头，心里补了一句：“特别是在害人的时候。”

　　练烟云望向门外似乎想要瞧瞧安蓝这位小叔是怎么个迷人法，只可惜隔着墙，她又没有透视眼，无论怎么瞧也瞧不出个所以然来，见安蓝一直盯着她低头理理鬓前的发。

　　“过些日子就见着了，他会住很久，别担心。”练烟云现在还不能下床。

　　练烟云知道她想岔了，她只是单纯好奇而已没有半分别的意思。她也不好解释，因为只会越描越黑。

　　天色渐晚，那两兄弟也不知道如何了，安蓝见实在是躲不过，才又起身回到了厅里。

　　她一看，两人还是那个样子，佩服得五体投地。

　　什么是定力？这就是定力。

　　安蓝甚至想他们是不是还打算这样再接着对一个晚上？

　　她去厨房做了饭将饭菜一一摆好，自己拿了付碗筷不紧不慢地坐下来：“不吃吗？那我一个人吃了。”

　　白胜衣看了一眼白殷衣掸掸衣角，转身过给自己乘了一碗汤，慢悠悠地喝起来。

　　“味道不错。”他这一转开白殷衣也放弃继续当门神，在安蓝旁边坐了下来。两人碗刚端起来没多久筷子又碰在一起，于是武侠电影里桌上筷子碰筷子，桌下脚踢脚暗劲汹涌的画面出现在眼前。

　　安蓝只好催眠自己：我看不见，我看不见……

　　桌子左右摇晃不停，她实在是看不下去了，将筷子“啪”得一声按在桌上，衣袖一扫，整桌的菜被她用神识托回了厨房。

　　“都别吃了！今晚你们两都给我睡外面！”说完便不在理会愣在当场的两人，去了厨房。

　　她关上房门，心怦怦地跳得老快，刚刚将师尊和师叔一起吼了，感觉真不是一般的刺激，想着两人方才傻愣愣地表情，嘴角翘了翘。

　　安蓝被这两人欺压甚久偏偏又反抗不得，刚刚那一吼顿时有翻身农奴把歌唱的快感，虽然只是暂时的。

　　她在厨房里自己吃了个饱把翘起的嘴角往下拉拉，然后面无表情的从里面出来，从两人身前穿过时看都没有看他们一眼。其实她心虚得要命，不看他们只不过是怕她那外强中干的眼神出卖了她。

　　所以，路过两人时，她的步履奇快。

　　夜里安蓝一直没有睡着，翻来覆去眼睛时不时睁开，她很好奇白殷衣会不会半夜爬上床来，心情忐忑了一整夜，直到晨鸡司鸣的时候才睡去。

　　师尊显然不屑于爬床！

　　花了一整夜探得这个答案，她也说不清自己是何种心情。

　　第二天，两兄弟终于消停了，两人毕竟是心智成熟的大人，再怎么斗气一天一夜也足够了，此刻在后院各盘踞一方。

　　白胜衣不知道此从哪里弄来一把摇椅，一边摇着一边晒着太阳，旁边还煮着茶，焚着香。春天的太阳并不炽烈，阳光落在白胜衣身上，他眯着眼像只慵懒的大白猫。

　　他手里握着些米，时不时洒下一点引得雀鸟一哄而上竞相争食。

　　看着他，好似自己也沐浴在阳光之下。

　　另一侧，白殷衣坐在光秃秃的杏花树下，闭着眼一动也不动，四周一片漆黑就是连阳光也被吸收，沉寂于黑暗。

　　身上唯一的亮色就是那头如银丝般的白发。

　　发如雪，为他原本就冷漠的外表又披了一层冰雪外衣，冻得人手脚发寒。

　　这边是阳光夏日午后，那边是雪域寒冬夜晚，将他们放在一个画面里却又意外得和谐。

　　安蓝靠在门口，生怕自己踏入破坏了这份美感。

　　受阴邪之气的影响，五里村的生意停了很久，就算是邪气除了这么些时日也依旧没有半个客人上门。加之最近堰州不太平，大多数人都呆在家里。

　　开门做生意本来就是无奈之举，现在倒也落得清静。

　　小虎修炼累了坐在村口在篱笆下，望着村前在的发呆，几个陌生人从山下步行而上。他们一行有十人，穿着青灰色样式统一的道袍，背后背着一个半人高的小匣子。

　　小匣子也不知用得什么木材做的呈现出暗红色，匣子上绑着一根黄色的绳子，绳子上有许多如蝌蚪般的朱砂小点，大小不一形状不一，也不知道是什么咒文。

　　小虎年纪还小，没见过什么世面不知道这些人是哪门哪派的，也看不出他们修为的深浅，只觉得这些人让他害怕，他立刻起身向里跑，可是刚跑了两步，原本在他身后还有几百米远的那些人突然出现在他面前，挡住了他的去路。

　　一个呼吸就是几百米村里也只有几人能够做到。他紧张的看着这些人想着要不要开口喊救命。

　　“小朋友，这里是不是五里村？”一个苍老的声音从他头顶响起，正是为首的那个人。

　　“是。”小虎点点头，声音有些颤抖。

　　“可不可以带我们去见村长啊？”

　　小虎很想说个不字，可是话到嘴边却又吞下，他点点头，迈开步子艰难地往里走。太阳照射在他身上，他却感受不到丝毫暖意。

　　施成正好从神识训练室里出来，见那青灰的服饰和暗红的匣子大惊失色，立刻上前，他微微一侧身将小虎护在身后。

　　“几位松鹤谷的道友，不好意思，村里的修炼塔正在检修当中，要过些时日才会开放。”其实他心里明白这十个松鹤谷的人不可能是来修炼塔，这么一说是为了探明他们的目的，也希望他们能就此退去。

　　“你是村长？”为首的老道不屑地扫过他一眼。

　　“不是。”不过，他却是下任村长人选。

　　“那就不要挡路。”一个松鹤谷的小子一把掀开他，提着小虎说：“带路！”


第251章 强行上门

　　小虎吓得脸色惨白，走路时双脚不停地发抖，惊恐万分。

　　“几位……”施成上前，他自知不是这些人的对手，只希望替过小虎带他们去村长屋，可是没想到他刚一出声，离他最近的那个松鹤谷弟子二话不说冲他就是一掌。

　　“滚开！”

　　施成仓促对出一掌却被震翻在地吐血不已。施成尚未结丹，虽说这几年有了好的修炼环境，但是他大部分都在忙五里村的事，耽误了不少时间，安蓝初来时他是胎动六层，几年过去了也刚刚才到胎动八层而已。

　　“你！”施成吐了一口血，他没想到松鹤谷的人如此霸道，但更令他惊异的事那弟子明明和他一样只有胎动八层，却能一掌伤了他。

　　“诸位，有话好好说何必动手呢？若是引起不必要的误会，伤了各位就不好了。”那松鹤谷的弟子正想笑，一道神识向他镇压过来，他头痛欲裂，脑子发胀好像随时都会爆开。

　　“哼！”为首的老者冷哼一声，那胀痛的感觉才如潮水般退去。

　　只见一个娃娃脸的人从远处走过来，他的步子迈得并不大，但是每走一步就前进百米距离，走到他们面前也不过才用了四步。

　　大家这才发现这娃娃脸竟有金丹期的修为。

　　娃娃脸王灵将施成扶起来，目光扫过每一个松鹤谷弟子最后落到那老道身上。“年嵬长老还是约束一下这些不省事的弟子比较好，免得闯祸害了大家。”言下之意，让松鹤谷的人放乖点儿，否则别怪他不客气！

　　年嵬哈哈大笑两声，随即收了笑冷哼，“只怕你没那个本事！”

　　“你可以试试。”王灵的修为比不过年嵬，而且松鹤谷的功法极为特殊动起手来他肯定不是年嵬的对手，之所以他如此从容镇定无非是仗着村子最里面住得那对夫妻。

　　年嵬猜他如此也必是有所倚仗，脸色虽然还是臭得要命却也没了之前的杀气。他们来五里村之前也打探过村里的情况，知道这里住着三个金丹期的修真者，眼前这娃娃脸只不过是其中一个。

　　一个小小的山村里能有三个金丹也算是一股小势力，年嵬虽然有把握对付他们，但是他此次前来的目的是拿人，并不想节外生枝。

　　至于五里村……今天敢对他不敬，日后自然有得是方法对付。

　　王灵见年嵬目光闪烁，有邪光，知道不是易于之辈也将此人的想法猜了个七七八入不由得冷笑。他要是没动什么歪脑经还好，若是动了日后怎么死得还不知道！

　　别看王灵一张娃娃脸人畜无害，可要他真动了心思想算计某人，那对方直接买口棺材自己跳进去还干脆。

　　王灵让小虎扶施成会去休息，小虎小心翼翼的看了年嵬一眼见他并没有反对，扶起施成赶紧离开，他走得实在是太快，差点被石子绊倒。

　　王灵带着他们去了五颉老人那里，五颉老人在院子刻镇魔咒，魏无涯百无聊赖地坐在一旁打盹，感觉到院里陌生人的气息睁开了眼睛，看清来人时眼皮一跳，立刻站了起来。

　　魏无涯以前所占领的山头离松鹤谷并不远，每年都要带着东西去松鹤谷孝敬，有时候还会帮松鹤谷做些龌龊事。

　　看到年嵬心里想这老怪物跑这来做什么，面上却堆上谄媚的笑容：“年长老，什么风把你吹来啦。”

　　年嵬在这里也会碰到熟人，他起初没认出魏无涯，隔了会儿才记起来。“原来是小魏啊”他说这句时充满不屑，那语气就好像是在叫一条狗一样。

　　五颉老人实在看不过自己世倒这般模样，想他那位好友也是风云一般的人物，居然生出这么个不成材的儿子。

　　“阁下找老夫有何指教？”五颉老人停下手中的活与年嵬对视和王灵一样，并无半分畏惧。

　　年嵬乃是心胸狭窄之人，见他进院子五颉老人既不起身相迎也不请他入座。松鹤谷虽然只是二流门派，但是堰州的大势力都对他敬着三分，这小山村的狗屁村长居然如此对他拿乔，面上不说什么，心里却在盘算着怎么教训教训这个小老头。

　　五里村三个金丹期的人都在这里，年嵬有把握将他们都拿下，想到这里他的语气就不再那么客气。“我问你，五里村是不是一个叫练烟云的。”

　　练烟云是安蓝带回来的，一般对于安蓝带回来的人，他都不会过问，那小姑娘不像是能惹事的人，怎么就惹上了松鹤谷了呢？

　　他们既然找到这里说明事先已经调查过，若是否认只怕会让年嵬拿住理由对付五里村，索性大大方方的承认。

　　“是有。”

　　“好你个老头，居然敢差人夜闯松鹤谷禁地！”年嵬突然一喝，顿时将三个人喝得镇住，好在五颉老人活到这个岁数大场面也见过不少，很快就反应过来，这年嵬是要往他头上扣屎盆子。

　　这盆子扣实了，五里村估计也就完了。

　　“年长老这话好没理！我五里村与贵派素无瓜葛，老夫为要何差人闯贵谷禁地？老夫根本就不知道贵派的禁地到底在何处，而且禁地是那么好闯的吗？”最后这一句五颉老人是在讽刺年嵬。

　　松鹤谷的禁地的确不是那么好闯的，事实上练烟云也根本还没走到那里。

　　年嵬哪里听不出五颉老人的讽刺，眼眯在一起，寒芒乍现。“练烟云难道不是你五里村的？！”

　　“五里村住的都是散修，来去自由，练烟云也是前几天刚来的。”

　　“少狡辩！交出练烟云否则别怪本长老押你回松鹤谷。”

　　“五里村的人来去自由，练烟云并不在村里。”村长几天没有看到练烟云她的房门又是紧闭着，以为她已经不在村中。

　　“还说不是你指使的？”年嵬冷笑。

　　“欲加之罪何患无辞。”五颉老人站起来，他背脊挺得笔直，他直视年嵬，年嵬竟被他看得心悸。

　　五颉老人表现得相当硬气，若是几年前年嵬来此，五颉老人断然不会顶撞他。安蓝来五里村不仅改善了村里的修炼环境，也改变了村民的精神面貌，让他们有了底气，不再唯唯诺诺。

　　“好好！”年嵬连叫两声好，冷脸转向魏无涯，“魏大当家幕后指使是谁？你放心，有我在没人敢动你，这件事掌门非常重视，大当家若是举报有功，掌门一定会重重赏你。”魏无涯这种人他最是了解，不仅胆小如鼠而且还贪小便宜。

　　可惜这一次他看错了，魏无涯虽然是泼皮无赖又胆小得紧，但是在大是大非面前他还是分得轻重，而且他心如明镜，松鹤谷是邪道，利用完他指不定那天就扔掉，或许送出去当炮灰，五里村的人重情重义，又有安蓝在后面撑腰，紧贴着五里村才是正道。

　　泼皮的人最是油滑，如果连这点都看不清楚，他也不可能结丹。只见他摸着头一脸茫然地看向年嵬：“呃，指使？有吗？”

　　年嵬像是要重新认识他一般，看了他一眼，然后连叫三声好，带着弟子走出院子。

　　“把人都给我叫出来！”松鹤谷的弟子领命一家家的把门踹开，王灵等人非但没有阻止，反而一付看好戏的表情。

　　当他们走到最村尾最后的两座宅院时，王灵嘴角的笑意更浓，不过他站得位置极好，那一脸的表情并没有被年嵬看到。

　　砰！松鹤谷的弟子将安蓝的院门一脚踢得粉碎，他们冲进去又一脚踹在正门上。他们进去没多久，里面转来诡异的声响，接着那两名弟子从屋子里被人扔出来，落地时已然死透。

　　其余松鹤谷弟子大惊，迅速将两人的尸身收了回来。

　　这些弟子修为都差不多，见两位同门一个呼吸间便被人弄死了，更是心里发寒，想如果是自己去踢门呢？那是不是也像现在这般死了个透。

　　“年长老……”

　　这院子诡异得紧，大白天的门开着，里面却漆黑一片什么都看不见。

　　年嵬皱眉，死了两个弟子他倒不是很在意，能呼吸间就取这两人的性命，对方的修为并不低，情报里五里村只有三个金丹期的高手，那刚刚出手的是谁？

　　练烟云？！

　　年嵬很快否定了这个想法，练烟云被练魔子一掌打伤，此时恐怕连起也起不来，那会是谁？

　　练魔子当初明确的告诉他们练烟云就在五里村，村子里其它房屋都没有，只有这一间有古怪，看来练烟云就躲在这里面。

　　“我不管你是谁，交出练烟云，方才之事可以不予以追究，否则别怪本长老不客气。”

　　“你有客气过吗？滚！下次若再敢骚扰五里村别怪我不客气！”

　　听到这声喝，原本在被强行拉出房的村民们，拿出武器将松鹤谷的人围了起来。

　　“我等恭送年长老下山。”


第252章 白胜衣出手

　　年嵬扫视四周皱起了眉头，知道他们是松鹤谷的人，方才被强行拉出房时非但没有反抗，眼中还亦有深深的畏惧，但是此刻就因院内人的一句话，他们便敢围住他。

　　那说话的是个女子，听声音年纪并不大，但是语气里却透着霸道与嚣张。年嵬做长老百年，还没有人对他如此吼过，不由得面色又冷了几分。

　　“松鹤谷缉拿练烟云，姑娘若是聪明就不该横插一手。”年嵬把“松鹤谷”三个子咬得很重，这三个字在堰州特别是在庆江城威慑力绝对强悍。

　　“滚。”这一声却不是安蓝所发，而是一个男子听起来似笑骂绵绵无力，但伴随着这一声一道强悍的气息直冲云霄，接着第二道，第三道，第四道，第五道，第六道……这座小小的院子里竟然六道如此强悍的气息，其中两道甚至已经到达元婴期。

　　这六道气息形成六彩光华将院子包裹住，整个屋里村被照得透亮，甚至在山下也能看到那冲天而起的光芒。

　　庆江城的高手有所感应，纷纷往五里村的方向望去。

　　沈磐容端坐在屋里，对着窗外深思，过不会儿管家领着沈策急匆匆的赶来。

　　“爹，你找我有事？”

　　“你带卫队去五里村看看是不是出了什么事。”

　　“是。”

　　沈策正要退去，沈磐容却突然起身，“算了，还是我亲自去一趟。”踏上飞剑，直奔五里村而去，管家和沈策紧跟在他身后。

　　他刚走付家和严家也有几道剑光升空，付家家主已经从中州付家那里得知离云派右护法观云帆回宗，离云派虽然还是二流门派，但是在众人心里已一跃成为与归元天阁和神水宫并驾齐驱的超级大派。

　　观云帆据说千年前修为就已到达化神期，千年过去了修为如今修为达到何种恐怖的境界没有人知道。

　　当初观云帆亲自为安蓝主婚，可见这对夫妇在他心中的地位，且不管五里村现在发生何事，他们都该去瞧瞧。

　　所以几位家主当机立断，亲自出马。

　　付家家主更是速度全开，争取第一个到达五里村，作为付家的旁支，他比另两位家主知道的还要多一些，观云帆之上还有修为更恐怖的左护法！

　　这样的绝世强者弹指间便能灭人满门，离云派却有两位！想起数月前炎夏冒出的那几道绝世强者的气息，付淮又加快了几分。

　　他很明白，他只是一个旁系家主，对中州付家来说根本无关紧要，之所以能听到这些无非是付家想通过他与安蓝夫妇搞好关系。

　　付淮想第一，沈磐容与严梏也不甘落后，几番你超我赶之后，三人最后决定并肩而行，以免伤了和气。

　　再说五里村年嵬注视着六彩光华脸色大变，这次随同他来的除了他以外只有一个金丹期的子弟，虽说仙鹤谷的功法特殊，胎动九层的遇上金丹一、二层的能保持不败，但是以他金丹七层的修为想对抗元婴期根本毫无胜算，更何况元婴期的还有两人！

　　年嵬终于知道为何胆小怕事的魏无涯会装疯卖傻，也终于知道这些村民们敢拿剑指着他。

　　他沉默片刻忽然大笑：“愚蠢！”

　　元婴又如何，金丹又如何，能比得过松鹤谷能斗得过练魔始祖？他手藏在衣袖里暗中捏碎一个传讯玉符，请求门中强者支援。

　　这时数道剑光从远处飞来，落在安蓝的院子前，正是沈、严、付三家家主。三家家主看到已近盛怒的年嵬眼皮直跳，心想：怎么惹着松鹤谷的煞星了？

　　转向那被光华笼罩的小院时更是神色凝重，不过很快便恢复如常。

　　付淮笑着向年嵬拱手行了一礼：“这不是年长老吗？什么时候出谷了，走到小弟那里去喝一盅。”

　　他欲去拉年嵬却被年嵬后退一步侧身躲过。

　　“年某此番师命在身，不宜饮酒，待年某的办完了事再去府上叨扰。”

　　“不知道年长老所办何事啊？”

　　年嵬冷笑，心思一转撤了那张冷脸笑呵呵的对付淮说：“付兄来得正好，助我拿下房中之人，等我回去向始祖请了功，年某请三位吃酒。”年嵬故意说出“始祖”二字，让这三家家主先掂量掂量自己的分量。

　　果然，三人听到那两字各自嘴角抽了抽，他们很清楚“始祖”二字在松鹤谷来说意味着什么。

　　心里苦笑：没事跑那么快干嘛？

　　“年长老，此间必是有所误会。”沈磐容虽然心里发苦，但还是很坚定得站在安蓝这边，得罪松鹤谷虽然会麻烦不断，但从长远的利益来分析他现在做得才是最正确的选择。

　　“沈磐容你这是在质疑始祖吗？”年嵬上前一步逼近沈磐容，他这一步踏下去身后炸起，地面裂开形成一道百丈深的沟壑。

　　沈磐容眯眼，这年嵬拿着鸡毛当令箭，此人小肚心肠今日既然结了怨，不如索性撕破脸。“沈某不敢，不过年长老若执意要闯院的话，沈某只有讨教讨教松鹤谷的妙法。”

　　“二位家主你们说是不是如此？”

　　“确是。”付淮与严梏应道，他二人心里早把沈磐容骂了个遍，知道沈磐容是怕沈家抗不过松鹤谷的打击报复故意拉他们两家下水。不过就算知道沈磐容挖了坑他二人还是不得不往坑里跳。

　　“好！你们要找死就别怪我年某客气！”年嵬在五里村受的气终于在这一刻累积爆发，他算了算，谷中支援的人最多再又半柱香的时间就会赶到五里村，他也不再废话。

　　他拉开绑着木匣那根黄色的绳索，一道幽光从里面透出来，寒气从匣子里泻出来，四周的口气骤然降低了几分。

　　绳索上的蝌蚪符文飞出来组成一个图案。图案没入木匣中，木匣幽光大胜，接着从里面传来一声呻吟，匣子骤然打开，从里面飞出一个被符条包裹住的金色茧，那茧落地之后迅速变大最后年嵬一般高。

　　符条层层剥开，最后一位美艳的女子从破茧而出，她身上一丝未挂只有如墨般的青丝垂下来遮住重点部位。雪白的肌肤吹弹可破，丰满的上身，纤细的腰肢，就在她出现的一刹那，有几位年轻的小伙子血脉愤张不由得流下鼻血来。

　　那女子站在年嵬身侧，一脸戏蔑的看着眼前的人，身子一闪，后面立刻传来一阵惨叫，再回来时手里多了一对血淋淋的眼珠，她捻着眼珠吞进嘴里，鲜红的舌头舔了舔嘴角的鲜血，慢慢嚼了起来，那表情似乎是在享受美味。

　　好几人心理承受不住，哇得一口吐了出来。

　　那被剜去眼珠的人抱着头在地上滚来滚去，痛不欲生。这人是魏无涯带来的匪子，总是一付色咪咪的样子，也喜欢说点黄口被警告过多次依旧死性不改，这次终于自食恶果。

　　不管这匪子是不是罪有应得，这会儿在安蓝院子前杀五里村的人就是在打她的脸。

　　一道剑气如狂龙般从门口呼啸而出，一口咬在那女子身上，那女子的血肉被咬去一大块，但是很快愈合完好如初。

　　那女子呵呵得笑着，像是在讽刺安蓝。

　　安蓝沉吟片刻，早听闻松鹤谷的功法特殊，今天一见却是有些不同，这女子古怪得紧，说她是人吧，那血肉似乎又是幻化而成，说她不是人却又流露出生灵气息。

　　见年嵬动手其余松鹤谷弟子皆是解开了木匣，七个大茧落到地上，接着七人破茧而出，不过都穿了衣服没有人似这女子般赤身果体。

　　安蓝发现一处，男弟子身侧的是女子，而女弟子木匣中封印的却是男子。想起白殷衣所讲的关于那位练掌门的故事，安蓝似乎猜到了什么，不由得皱起眉头，啐了一口。

　　匣子里的金茧所化的人在松鹤谷有个叫法，叫“影”，如影随形的影。

　　此时，松鹤谷的弟子摆成了一个独特的阵式，灵力彼此牵引转动，以年嵬为中心，向两边扩散，循环过后又回到年嵬这里，每一个循环身边的影实力便提升一点，最后整个阵势完成之后，整整提高了两层。

　　影的实力和本身相同，这七位松鹤谷的弟子原本修为就是在金丹九层，这样一来，影提高两层变成了金丹二层，而年嵬的影更是到了金丹大圆满。

　　年嵬一声令下，松鹤谷的弟子跳入院中，三位家主拦住三个，其余四人直奔大门而去。

　　他们很谨慎，用影挡在身前已极快的速度向大门逼近，眼看就要进入门中，四道极细的剑光从黑暗之中冲来。

　　这道与刚刚那道冰色的剑光不同，它速度极快，没有半点花哨，看似平淡无奇却凌厉无比，他们甚至还来不及反应，剑光便穿透了影直直落到他们身上。

　　笃笃。剑光穿着影和松鹤谷的弟子瞬间已飞出百米之外，余势未减一直冲到村口才停了下来，接着炸开，炸得几人血肉模糊。

　　从四人翻墙到受伤整个过程不到两息，让年嵬惊讶的事能在两息内同时重伤四名松鹤谷弟子的并不是那两位元婴高手，而是一个金丹期！

　　“该你了。”方才那个笑骂的男声再说响起，年嵬心里竟然一阵发紧，手不自觉地抖了一下。


第253章 吞噬元婴

　　“废物！”年嵬骂了一声，神识向松鹤谷的方向扫去，在千丈之外发现疾驰而来的绿光不由大喜，虽然他很快将表情隐藏好，但那一瞬却没能逃过安蓝等人的眼睛。

　　千丈的距离对修真者来说，实在是太近，呼吸之间那道绿光便以飞至五里村。年嵬看准时机大喝一声，从袖间飞出一件法宝，这法宝是一尊方鼎。

　　方鼎脱手后迅速变大，绿光中的人看到年嵬出手，也发出一掌，推动着方尊砸安蓝的院落砸去。

　　砰！地动山摇，所过之处皆化为齑粉，尘土飘荡在空中厚厚一层遮挡了视线。方尊撞击在六彩光华上，空间扭曲光华淡了一层，当那只大手掌落在上面是，六彩光华轰然碎裂，化作一个个细小的光点。

　　冲击的气浪将房顶掀飞，竹瓦飞到空中接连爆开，竹墙出现一条条裂缝，随即裂缝迅速扩散开，翠竹裂碎成无数个小块，房子轰塌以摧枯拉朽之势倒落下来。

　　房屋一毁，方尊再无阻挡迅速推向后院，不过它只前行了数米，一片紫色的镂空紫玉片从后院中飞出击在方尊之上，方尊发出一声闷响，退后。方尊之后那大手掌继续前进，院中又飞出三片紫玉片，这三片紫玉片呈品字形排列，紫光流转中间幻化成小型山川，山川之中一头猛兽咆哮而出。

　　手掌被击碎破，那猛兽又回入山川之中。余波气浪将原本笼罩着院子的尘雾吹开，年嵬终于看清了院落废墟之后样子。

　　只见废墟之后是一个后院，这后院有半亩多地，院后是高山，山泉从山壁流下来留到院中的一个池塘中。池塘的旁边有一株光秃秃杏树，现在正是阳春三月，树上非但没有杏花就连树叶和枝丫都没有，只有光秃秃的一个树干立在那里。

　　杏树下坐着一个黑衣男子，他一头白发，他闭着眼盘坐在那里一动不动，时间就好似停顿一般，那些溅起的竹屑飞到他面前时竟然诡异地停在半空中，就那么停着一动也不动。

　　他的四周有一层淡淡地的黑暮将他笼罩着，他面容冷峻仿佛世间没有任何东西可以打动他。他未动只是盘坐在那里，饶是如此身上散发出来的气息便给人无限压力。

　　年嵬只看了一眼男子的身影便像高山一样压在他心头，压得他喘不过气。他断定此人就是两个元婴期中的一人。

　　元婴期的强者年嵬也见识过，但是男子流露出的强大气场松鹤谷里也只有少数强者能与之相比。

　　年嵬神识落在幽光之中看到前来支援的身影时，神情一松，同时却也不由得暗暗心惊：那三个老怪物居然来了！

　　再看院落之中，黑衣男子的对面十丈之处摆放着一把摇椅，摇椅旁边有一张巨木形成的圆桌。圆桌之上有香炉还有清茶，刚刚攻击如此猛烈，圆桌未碎甚至连茶水都没有撒出来。

　　摇椅慢慢地晃动着，一只纤长如白玉的手在扶手上随着它的晃动缓慢而有节奏地敲着。手的主人是一个白衣人，此刻他正坐在摇椅上。

　　白衣人面容与黑衣男子有几分相似，不同的是他的嘴角自然向上翘着，眼睛也眯一轮弯月，他的笑容优雅和谐并不轻佻，与黑衣男子的冷漠不同，他看起来极容易相处，但是不知道为什么年嵬却是心惊肉跳。

　　年嵬终于看到第一次出声的那个女子，她站在那两位男子中间的位置。她看起来年纪并不大，穿着一身淡绿色的裙衫，青丝挽髻，余下一络从颈间垂至胸前。眉心缀着一个水蓝色的小圆珠。

　　她身上没有过多的装饰，头发上只插着一只珠玉钗，唯一有特色的就是别在腰间的金色小铃铛，长长的穗子几乎垂到地上。

　　朴素的装扮恰如其分得承托出她的气质，她有着少女的天真又带着几分成熟的娇媚，她不算绝美，但是能让人眼前一亮。

　　她牵着一个十来岁的小女孩，这小女孩梳着包包头，穿着大红裙子赤着双足，一脸天真烂漫，但是年嵬在看到小女孩的那一刻，双唇颤抖着，眼睛瞪大快要凸出来，他甚至怀疑是不是自己眼睛出了问题，可是看了许久确定没有看错，饶是他早已修炼到波澜不惊的境界，仍然呆立当场。

　　这、这小女孩竟然是一个元婴强者！

　　她散发出来的气息不会有错！

　　年嵬已经无法用言语来描述内心是何等震撼，好像一道又一道的雷霆冲过来在他头顶炸开。

　　“她是谁？！”年嵬内心咆哮着发出这样的疑问。

　　她是谁？她是小红姐姐！

　　年嵬去村长院子的时候，去大荒充当使者的小红和阿肥终于回来了，那六彩光华其实是安蓝、白氏兄弟和混元天府的三灵兽所发。

　　小红看起来只有十来岁，但事实上却已是两百多岁的“高龄”，是名符其实的小红姐姐。小红是龙女拥有神龙血统，神龙的寿命非常长，虽然已是两百多岁但小红算其实还在幼年期。

　　神龙的实力强大，前期修炼十分困难，只有化形过后速度才会慢慢变快，若不是小红把妙罗云绵花当零食吃，只怕想化形还要再过百年时间。

　　化形过后的小红有堪比元婴期的实力，如果小红与白殷衣对打，用神兽传承的秘法较量，白殷衣未必是小红的对手。

　　小红虽然还在幼年期，但也能收敛自身妖气，以年嵬的修为自然看不出其中的门道。

　　小红的目光穿过年嵬落在他身后的幽光中，然后又穿过幽光落在了更远处，她并没有像往常一样说“搞他”，而是嘟了嘟嘴若有所思。

　　院中人前所未有的淡定给了五里村人信心，同时已激怒了幽光中的松鹤谷的强者，幽光散去，里面的身形渐渐显露了出来。

　　幽光之中一共是三个老道，这三个老道都穿着松鹤谷的服饰，但是颜色上和年嵬的有所区别是枣红色，领口和袖口绣了金纹，他们之中有两人背了木匣子，那木匣有近一人高，而且是用上等的金丝缠木做成，木匣上散布着天然的金色纹理。

　　捆绑木匣的也是用特殊手法编制的黑金绳，绳子下面挂着两个珍珠大的红色宝石，鲜红夺目妖异无比。

　　三人之中最高最瘦的那个人并没有背木匣，此人双目狭长，嘴唇很薄，却是比另两人看起来还要危险。

　　这三人竟然都是元婴期的修为！

　　一个二流门派居然一下子出现三个元婴期强者，看沈、付、严三家家主就知道他们是何等震撼，不过想来也是，松鹤谷既然有位那么强悍的始祖，又怎么可能没有元婴期的强者？

　　沈磐容忽然有了一丝明悟，自从四位天妖出世之后，炎夏的老怪物们纷纷现世，这世界开始动荡了，如果乱世降临想要保住沈家那么只有像他好友说的那样。

　　沈磐容目光落在安蓝身上很快定了心思。

　　安蓝不清楚沈磐容如何作想，她的目光一直在那三位老道身上。“几位？毁了我的院子该如何作赔？”

　　“哈。”老道中最矮也是年龄最大的那位笑了一声，仿佛是在笑安蓝胆大，看到他们三个不想着如何周旋保命反而先要起钱来，激怒了他们下场可非常不好。

　　那瘦老道呲笑一声，笑安蓝不自量力，就算有两个元婴期又如何？还是一样要死！

　　松鹤谷有一个吞噬他人元婴的法门，瘦老道想起元婴的美味，不禁舔了舔嘴唇。

　　“少废话，交出练烟云本座饶你不死。”

　　安蓝心底冷笑，真当她是傻子，这话也敢信？不管她交不交出练烟云单是她杀了松鹤谷的弟子，这几人便不会放过她。

　　“我这院中的人都在这里，哪有什么练烟云。”早在房子塌掉之前安蓝便把练烟云安放在了混元天府里，她在混元天府划了一个独立的空间给练烟云居住。练烟云虽然在混元天府中但是却看不清混元天府的全貌。

　　也不能怪安蓝谨慎，混元天府实在是太过特别，不得不如此。

　　众人一看，院中果然没有练烟云的身影，废墟之中也不可能藏人，但是始祖明确的说练烟云就在五里村中，始祖不可能有错，那么只有两个可能，一是在他们来五里村的途中练烟云察觉到不妥离开了五里村，二就是藏了起来，无论哪种可能眼前的这位女子都是关键。

　　毕竟练烟云身受重伤不可能自己离开。

　　想通了其中种种，瘦老道冷笑。“看来你是不见棺材不流泪。”

　　瘦老道早就打定了主意要夺取白殷衣和小红的元婴，自然不再多说废话，他手一扬从手心里飞出几根极细的绿丝，绿丝极速飞向后院，却不是对着安蓝，而是笔直朝着白殷衣而去。

　　他的两个同门一瞬间就察觉到了他的意图，两人同时发招击向小红，谁也不甘落后，别人只当他们是射人先射马，擒贼先擒王，并不明白其真正的意图。

　　就在这时，白胜衣轻笑了一声，居然敢不把他放在眼里！他起身，紫玉片汇集在一起，组成紫玉江山扇。

　　眼前景致变幻，松鹤谷众人皆身处于扇内江山中。


第254章 圆球之威

　　白胜衣和白殷衣两兄弟都擅长阵法，当年布置四绝阵的那位长老就留下了不少阵法典籍以供离云派的弟子研究，五里村的这座四相塔就是白胜衣研究过后在模拟四绝阵所制，只不过后来又加入了太多的个人特色。

　　兄弟俩都擅长阵法，但是风格却大相径庭。白殷衣的阵法在与一个“稳”字，布置严谨，走一步都会推算千百种可能性，而且极擅长连环阵，当你破除这一阵，才发现竟然无意中开启了另一个更厉害的阵法。

　　白胜衣的阵发就如同他的性子一样，变化多端，你永远也猜不到下一步会出现什么，而且攻击极为犀利，虚虚实实，实实虚虚，令人防不胜防。

　　这两兄弟，一个是“正”，一个是“奇”，若能配合起来，定能让敌人头痛不已。

　　白胜衣在一次偶然的机会得到了一套上古阵法，这套阵法并不比当初行莫制传给安蓝的那玉简上的差多少，他四处搜罗上等材料将上古阵法融入材料中炼制了这把紫玉江山扇。

　　只可惜他实力未够，只融入了一半，饶是这一半威力也着实不凡。

　　它能将比白胜衣高一个境界的修真者摄入阵中，以白胜衣此时金丹七层的修为要困住松鹤谷等人并不难，要知道这些松鹤谷弟子中修为最高的就是那个瘦老道，目前要元婴三层。

　　松鹤谷众人只觉得眼前景物一变，已身处于一片奇妙的江山之中，至于怎么进来的却是毫无察觉。

　　这片江山并不像是虚幻而来，更像是真真实实的存在，不管是前面层层叠叠的山峦，流云飞瀑布，还是山间睁蹦来蹦去的飞禽走兽，一切都如此真实。

　　他们甚至还闻得到了青草的香味！

　　这不像是阵法，更像是一处奇妙的空间。

　　瘦老道抿紧薄唇，沉吟少许，做为松鹤谷的长老，他的眼界也极高，知道此阵不凡收起了轻视之心，不由得慎重起来。

　　凡阵势都有阵眼，破坏掉阵眼是最真接而快速的破阵方法，瘦老道神识向四周扩散开始寻找阵眼在何处，但是很快皱紧了眉头，咦了一声。

　　“凌长老，怎么了？”年嵬见他神色不对出言询问。

　　瘦老道名叫凌浮南，是松鹤谷三殿六宫中枭魔殿的长老，算来是年嵬的直属上司。

　　松鹤谷的三殿为：枭魔殿、逆天殿和邪沦殿；六宫分为：枭雄宫，储魔宫，逆道宫，阻天宫，邪灵宫，灭沦宫。三殿的长老为元婴期，六宫的长老为金丹期。

　　此次与凌浮南来的另两位老道，最矮的那个名为陈堏是逆天殿的长老，另一个名为卫任由是邪沦殿的长老。所以当初年嵬看到这三个老怪物时才会如此惊讶，他没想到自己一个求救信号竟然把三殿的长老都召来了。

　　凌浮南一言不发，暗自运转功法，真元运转并不顺畅，立刻察觉是受了此阵的影响。

　　“神识受阻。”众人听到凌浮南立刻运转功法，发现果不其然，这阵式能阻挡神识，众人皆感到有些不妙。

　　这时，虚空之间传来白胜衣的笑声，“欢迎各位来我扇中作客，若在下招待不周还望原谅则个。”他刚说完，原本安静在山林间吃草的妖兽们，突然齐齐扬起了头，盯着他们眼中闪烁着寒光。

　　妖兽四面八方从向他们狂奔而来，脚下的土地震动着，耳边充斥着铁蹄声，数不清这山川之中有多少妖兽，只知道满眼望去全是幽绿的光芒。

　　陈堏和卫任由解开了缠绕在木匣上的黑色绳，匣子飞到空中，不停的旋转，丝状的寒气从里面飞出来，缠绕着木匣形成大大的巨茧。

　　巨茧越裹越大，最后足足有两人高，红色的光从里面透出来，隐约照出里面妙曼的身影，两个巨茧各发出一声呻吟，接着反向旋转，寒丝一存存剥离形成无数细小的寒针向妖兽飞去。

　　这些寒针细如发丝，迅速没入妖兽身体，那些中了寒针的妖兽吱吱叫了两声，全身抽搐，身体越来越硬，最后被冻成一个大冰块，少数即使没有被做成冰棍，行动也越来越迟缓。

　　巨茧越来越小，飞出的寒针越来越多，可妖兽的数目却一点都没有减少。

　　那些妖兽在被冰封或死亡之后，消失化为白雾那些白雾飞到山中再次组成妖兽，这次这些妖兽不管是实力还是体形都比上次强了不少。

　　杀得越多，诞生出来的妖兽实力就越强！

　　虽然明白这点，但寒针却不得不攻击，否则妖兽们很快就能冲到凌浮南等人面前。

　　只见巨茧旋转的速度越来越快，寒针如同大雨般倾泻而下，密密麻麻，山中惨叫不断，浓浓的白雾汇聚在空中，整个山川都被白雾笼罩着。

　　不断有妖兽倒下，又不断有妖兽站起来。

　　雾气从来没有散去，不过，几人明显发现诞生妖兽的速度的慢了下来，空中的雾气又浓了几分。

　　巨茧一鼓作气将所有的寒丝抽离出来，疯一般得射下，这一轮过后满山的妖兽只有小部分还活着，其余都被冻住化为白雾与这满山的雾气融在了一起。

　　两个巨茧里的影也终于现出了身形。

　　陈堏的影是一位高挑的女子，她比陈堏要高出半个头，瓜子脸，眼若桃花，穿着一件紫色的抹胸绣花长裙，外面罩着一件浅紫色的纱衣，粉臂若隐若现。

　　长裙上开了一个高岔口，可以看到里面细长的美腿。她腰间缠着黑色的绳带和那捆绑木匣的黑绳一模一样。

　　此女长相极为妩媚，眼尾红色的眼影更是为她增添了无可匹敌的风韵。

　　卫任由的影十分娇小，身高大约就在一米五左右，长得也十分嫩，就算是安蓝估计也比之不上。她穿着一身浅黄色的绣桃花的短裙，裙子还没有到膝盖。

　　她梳着两个小辫子，黑绳缠在头上形成两个大大的蝴蝶结。

　　她虽然娇小，但是身材傲人，是名副其实的萝莉脸，御姐胸。

　　这两位影都和陈堏、卫任由一样的修为。

　　她二人落地之后，木匣也落下重新回到了两人背上。

　　还有些许的妖兽，凌浮南与卫任由各击出一掌，剩下的妖兽在刚扑到几人面前便受了这重重的一掌，化为白雾。

　　此间，再没有妖兽诞生。

　　年嵬躬了一身，拍马屁道：“两位长老真是通天的好本事，放眼整个堰州，除了始祖就只有三位长老本领最强，年嵬这一辈子只怕穷尽一生也赶不上一分。”

　　年嵬这话确实是拍马屁的成份比较多，堰州是没有什么独撑一面的势力，但是青蛮山脉中却也隐藏有一些老怪物，只是这些老怪物都隐在自己的一亩三分地中。

　　但是他这话显然让陈堏与卫任由十分受用，两人都笑着反而年嵬的直属上司凌浮南冷着一张脸。“拍马屁也等到事情完了之后再说，有这功夫不如先想想如何从这里出去！”

　　“是。”年嵬哈腰陪不是，面容却冷了下来，心里冷哼，谁愿意捧别人臭脚？不听拉倒，他还省了口水。

　　“你和你的影去里面瞧瞧，看看有什么玄虚。”凌浮南指里白雾说道，虽说现在妖兽已消除，他却总觉得有些不妥。

　　现在白雾浓得把四周全被罩住，雾朦朦的根本什么都看不清，要往里面去不知道会发生什么事情。

　　他的修为本来与白胜衣相同，在这片紫玉江山扇中真元运转受阻碍，就算有影做帮手也未必能斗得过掌控着紫玉江山扇的白胜衣。

　　他心里其实很清楚，凌浮南把他扔出去，只不过是想拿他做鱼饵将白胜衣钓出来而已。

　　年嵬在心里把凌浮南咒骂了一遍，但是脚步却不敢停，一步一步地往前走，他深知如果他忤逆凌浮南待回到松鹤谷后会有怎样的后果。

　　他先让影在前面探路，自己亦步亦趋地跟在后面就在他身体没入白雾时，异像突变，他前方突然出一个漩涡，白雾被吸漩涡之中，巨大的吸力吸着他不停地往前走。

　　他脚一踩一脚没入泥土中试图阻止漩涡的吸力，但是，却一路被拖着走，他不得不运转真元抵抗。

　　废了九牛二虎之力才让自己停下。

　　漩涡越来越大，白雾被吸入其中形成一个巨大的白色圆球，那白色圆球的足有十里。

　　“这球有古怪。”凌浮南凌空一掌，那掌触及圆球之后竟然被吸入里面，接着便听到里面转来喀吧喀吧的声音，像是里面谁在吃着什么东西。

　　紧接着，圆球裂开一条小缝隙，这小缝如蛇一般快速走，由一条分化成两条，三条，逐渐布满整个圆球。

　　而这时，江山之中突然刮起一阵大风，吹得人睁不开眼睛，必须将真元灌注在脚下才能保证自己不被吹走。

　　眼前的景致又变了，不再是在山川之中，而是在怒海之上，狂风大作，天上布满了黑去，一道又一道的闪电从黑云中落下来，海中翻起一个又一个千丈高的浪头。

　　他们在孤岛之上，那浪头随时会扑过来将他们吞没，而这一切的危险都抵不过海面上那个即将破裂的圆球。


第255章 找死！

　　凌浮南等人自然不会坐以待毙，几个老怪物相视一眼同时发出一掌，从三个不同的方位打向圆球。

　　他们的大掌印足有百丈大小，可对圆球来说也不过是相当于往大象身上砸的三个鸡蛋，只不过，这鸡蛋是煮熟的并非一碰就碎的生鸡蛋。

　　在这三个“鸡蛋”砸向圆球的同时，海中也起了强烈的反应，狂风骤雨，一个一个的浪头翻天而起，宛若一条条蛟龙扑向大掌印，阻挡它们前行，一道又一道的闪电落在大掌印上炸开，电光几乎快要将其吞没。

　　凌浮南冷哼一声，大掌印迅速冲破重重包围，击在圆球之上。圆球三方各出现一个数十丈深的大手掌。

　　圆球上的裂纹更多了，隐隐从里面透出紫色的光芒。

　　海面波涛汹涌，那风刮在脸上如刀子一般疼，乌云翻滚，豆大的雨珠从天上落下来，衣物顷刻间就已被打湿。

　　雨水打在脸上，差点让人睁不开眼睛。

　　一个接一个的浪潮向孤岛扑过来，倾斜而下，瞬间将整座孤岛吞没，几个人影破开浪里从里面冲出来，可刚一冒头便有雷电直击而上。

　　众人用宝护身抵挡住雷电。

　　方堏的影叫蛇姬。蛇姬挡在众人身前，缠在腰上的黑绳飞出去化作一条百里长的黑蛇，那黑蛇身上覆盖着些许金色的鳞片，散发着金光，金色的符文从上面浮现出来，灌入黑蛇的头顶。

　　黑色的鳞片裂开一条缝隙，裂缝中间是一片金色，那金色越来越浓，形成一个凸起，这凸起越来越大，最后撑破缝隙变成一个五寸长的金色螺旋尖角。

　　此时的它似蛟非蛟，似蛇非蛇，它缠住圆球，圆球被它缠得中间凹陷，感觉随时都能破出来。

　　黑蛇吐着蛇信，发出嘶嘶的声响，金角光芒大胜高速旋转如同钻头一般钻在圆球之上，转眼之间圆球就被钻出了一个大洞。

　　闪电越来越狂暴，数以万计的雷电落下来，修为最底的年嵬被劈得生疼，头发上甚至传来了焦味。照这样下去，光是抵抗雷电他的真元就会被消耗一空。

　　那些与年嵬一起来的松鹤谷弟子除了那个修为已达到金丹期的詹世空还在苦苦支撑以外，其余弟子已经被劈成焦黑失去了行动能力。

　　松鹤谷同门的情谊可真是淡泊得紧，之前年嵬对几个弟子的生死的冷淡态度就让人心里发寒，仿佛死去的并不是同门，而是陌生人。

　　这会儿，凌浮南几个老怪物也同样如此，照理说，以他们的能力完全可以把年嵬等人护起来，让他们免受雷电袭击，但是他们却各顾各，对这些小辈置之不理，冷漠的看着他们遭受雷电袭击，变成黑人。

　　年嵬吞下一粒恢复灵力的丹药，躲在影身后，一边小心地应付四面八方袭击过来的闪电，一面把前面的老怪物们骂了个遍。

　　但是，他忘了他之前也是如此。

　　在松鹤谷弟子眼中，别人的命不是命，只有自己的命才是命，这个观念早已根深蒂固，一个毫无团结力的门派能存活两千多年，也算是修真界的一朵奇葩。

　　这时，金色的钻头已经没进去两寸，卡啪一声，从圆球上掉下一片碎片来，那碎片掉入海中，溅起高高的水花。

　　黑蛇转来一声惨叫，原本缠紧圆球的身驱立刻松开，害怕得往后退。

　　等它退远之后，松鹤谷众人才发现它的金色尖角不知道被什么东西硬咬去了一大半，牙齿印还清晰地留在上面。

　　圆球里发出一声怒吼，紧接着，一层层开始破落，刺眼的光芒从里缝隙里冲出来，直透苍穹，原本狂暴的海面竟然奇迹般的安静下来。

　　圆球彻底破开，碎裂的那一刹那，乌云被冲开，阳光投射上来，照射在一条百里长的紫龙上，反射的光芒刺得人睁不开眼睛。

　　紫龙嘴里含着一个金黄色的物体，正是黑蛇的尖角，锋利的牙齿将金角咬碎吞到了肚中。

　　黑蛇的金角乃是自身最纯正的精气所化，可以说是它全身精化所在，紫龙一咬就咬去了一大半，吃下金角，大大补了一顿。

　　紫龙打了一个饱嗝，死死地盯着剩余的金角。黑蛇立刻看样子对方才那一咬，心有余悸。

　　紫龙哪容得它退，胡须将黑蛇牢牢绑住，往回拖，黑蛇发出一声怪叫使劲挣脱，蛇尾拍在海面上，掀起近千米的浪头，可是无论它怎么挣被两根胡须拽得死死的。

　　眼见着就要被拖到紫龙跟前，两把灵蛇剑从蛇姬的手中脱手而出斩向紫龙的胡须，这两把灵蛇剑整体呈黑金色，剑刃上包裹着一层寒气，所过之处，海面上结起了厚厚的冰层。

　　紫龙喷出一口龙息，龙息落在灵蛇剑上，灵蛇剑剑身轻颤抖，发出一声铮鸣，剑被震退数里，包裹在上面的寒芒淡了几分。

　　桃姬也就是卫任由的影发出一声娇喝，身前浮现出一把大剑，这把大剑上面有许多桃花暗纹，剑身几乎和她一样高。

　　她身子一转舞出一道剑影极速飞向紫龙，剑影每进一丈便分化出一道，到后来已有千万道。

　　这千万道剑影落如筛子般在紫龙身上，鳞片上溅起无数火花。但是，紫龙却一点伤也没有，庞大的身躯展在空中，连退都没有退。

　　不过，这一击之下，紫龙终于放过了黑蛇，那黑蛇飞到蛇姬身旁迅速缩小缠在她的腰上。

　　此时，龙脊上慢慢走出一个男子，他一身白衣，手里拿着一把紫色的扇子，那扇子里所映的景象与现前一模一样。男子嘴角挂着一丝玩味的笑容，俯视着凌浮南等人。

　　松鹤谷众人一见到他，二话不说，所有的攻击都向白胜衣招呼过去，这些招式汇集在一起，形成一个巨大的光球。

　　神识受阻他们找不到阵眼，但是只要杀了设阵之人，一样可以破阵。

　　白胜衣轻笑一声，早料到他们会如此，他淡然地站在龙头上，一脸轻鄙，当巨大的光球正要落到他身上时，他前面的空间突然扭曲，将光球吞沉，兀自消失不见。

　　众人心中惊骇莫名，紧接着他们身后一阵扭动，方才消失攻势已被转移到他们身后。

　　这一切发生得太快，年嵬和詹世空离得太近，根本无法作出有效反击，光球转眼已滚到面前，逃亦逃不过，他两人连带影迅速被吞没化为一阵血雾，却是连惨叫都还来不及。

　　凌浮南三人没想到他们合招所化的光球会被突然转移到身后，匆忙之间祭出法宝，可是由于时间仓促发力不足，光球虽被硬破去，但是几各自喷了一口血，受了伤。

　　凌浮南面色一沉，盯着白胜衣目光如蛇如蝎。几人合招的光球威力虽是不凡，但是还不足以让他们吐血，那光球不但瞬间移到他们身后，还加了料！

　　从年嵬带九名弟子来到五里村到三位元婴期的这三位老怪物前来支援，再到现在松鹤谷的人只余下他们三个，前前后后只有半个时辰。

　　松鹤谷损失十人，反观五里村也只坏了安蓝一座院子而已。以松鹤谷的在堰州的凶名在自己的地头上竟然遭受如此损失，简直是天大的耻辱！

　　要知道他们面对的只不过是一个金丹期的小子！

　　三人忌惮那突然而来的瞬移之术，不敢在远处发招，但是，并不是代表三人并不敢攻击。

　　远攻不能，可以近身。

　　几人迅速飞进紫龙，黑蛇再次变大，身长和紫龙一般长，黑蛇、蛇姬与桃姬对上紫龙，而凌浮南等三个老怪物则笔直飞到龙头之上，各站一方围着白胜衣。

　　“小子，看你还有什么花招！”

　　“呵呵……你看看不就知道咯。”面对三位元婴高手，白胜衣依旧一付淡笑的样子，见他如此从容，三人反而有所顾及，刚要出手的招式又收了回来。

　　方堏警惕地看着他，心道：这小子莫非还有什么后招？

　　按理说三位元婴高手击杀一个金丹期的小子根本不废吹灰之力，可这阵式实在是太怪，不由得谨慎起来。

　　三人不敢贸然出手，注视着白胜衣，不过都在暗自提气，防止白胜衣暗算。

　　但是，白胜衣似乎根本没有暗算的意思，只是那样立在龙头，紫玉江山扇左右摇晃，颇有风度的扇着。

　　那扇中怒海狂涛，一条紫色的巨龙正和一条大黑蛇激战着，每斗一招，便卷起千米浪涛。

　　至始至终，白胜衣都如此从容，仿佛这世间没有什么能让他动容。卫任由在他眼中看不到丝毫破绽，时间一久，他便再也耐不住性子，手一勾冲上前一个鹰爪抓在白胜衣胸口。

　　这一抓之后他愣了，不仅如此就是连方堏与凌浮南也愣了，他怎么也没想到白胜衣竟然没有躲，这一抓结结实实的抓在了他的胸口之上。

　　紧接着紫龙消散，江山崩毁，他们又重新回到了五里村中，可是此时的五里村连半个人影都没有。再看白胜衣发出一声讥笑，化作一团白雾消散于空气中。

　　他们被耍了！

　　“找死！”凌浮南一声怒吼响彻天地。


第256章 练烟云的身世

　　凌浮南一声怒吼五里村受到音浪的冲冲击，无数房顶被掀飞，无数墙体倒塌，爆炸声一个接着一个，此起彼伏，接连不断。

　　怒吼过后，五里村化为一片废墟，所有的建筑和树木均已化为齑粉。

　　盛怒之下，凌浮南的神识疯狂地向四周扩散试图找出安蓝等人逃遁的方向，但是扫视了大半个庆江城均是未果，他们好像突然之间从这世上消失了一样。

　　他双拳紧箍，额头上青筋爆裂，神识肆无忌惮的四处乱扫，强大而凶残的气息引得庆江城里一片恐慌。

　　他进一步扩大神识搜索，不料城中却有数道神识突然出现欲将他逼出城外，那几道神识非常强大，并不在凌浮南之下。

　　在几道神识的围攻之下，凌浮南被赶出城外，更有两道顺势向他所在的地方摸了过来。

　　凌浮南脸色越来越阴沉。他怎么也没想到小小的庆江城竟然隐藏了这么多元婴期的老不死！

　　“走！”他大手一挥，果断收回神识带着方堏与卫任由离开了村子。

　　他们离开一个时辰之后，五里村上空转来一阵波动，空中出现了一道缝隙，白胜衣的身子从缝隙里探出来，接着，缝隙扩大，最后五里村的人再次出现在村中。

　　原来他们并没有走，而是被白胜衣用阵法隐藏了起来。

　　凌浮南怎么也想不到，从一开始他们就一直在村中。

　　大家看到村子此时的景象一片默然，安蓝更是怒火中烧。

　　虽说，之前被阴邪之气弄得一片萧条，可是已经逐渐恢复了生机，待明天这个时候就是一片春暖花开，欣欣向荣的景象。

　　现在，什么都毁了，就是连枯树都没有了，只有地上一层层的白灰。

　　村子是大家一步一步辛辛苦苦建立起来的，它对村民们的意义不仅仅只是几间房，更承载着他们的心血与梦想。

　　现在心血毁了，村民们眼中皆是凄婉。

　　“旧的不去，新的不来，咱们再建好的就是了。”安蓝也只能如此安慰众人，不然还怎得？煽动他们去和凌浮南拼命？

　　那才是傻的。

　　不过她相信，很快凌浮南就会为他今天的举动付出代价！

　　幸好安蓝有先见之名，藏起来之前已将四相塔和其它修炼设备收了起来，否则那才是真的损失重大。

　　“五里村就拜托几位家主了。”安蓝拱手向沈、付、严三家家主说道，时下五里村暂不能居住，松鹤谷的人随时会上来找麻烦，只有暂且将村民托付给这三家家主，等解决掉松鹤谷这个麻烦后，才让他们回来居住。

　　“仙子见外了。”三家家主说道。

　　三位家主也是有魄力的人，已然打好了主意站好了队就不再婆妈，而且刚刚白胜衣露的那一手，也足以打消他们的顾虑。

　　白胜衣虽然修为不如凌浮南等人，但却能凭借一件法宝将三个元婴期的强者困入其中，他们也看得出来，白胜衣一路表现得轻轻松松，显然未尽全力。

　　离云派虽然在远处，中间隔了十万八千里，但对观云帆这等高手来说，也不过就在弹指之间，要知道化神期的老祖宗们，可都是能瞬移的。

　　弟弟才露了一手就已将三位松鹤谷的殿主耍得团团转，那已经结成元婴的哥哥呢？白殷衣那付万年不变的神情，越发让几位家主觉得他高深莫测。

　　其实他们都太高看白胜衣了，即使有上古阵法帮助，他也只能将凌浮南三人困住，无法将他们击杀，而且，催动上古阵法极消耗真元，他也最多只能再多支撑半个时辰。

　　或许，是师叔那付潇洒从容的姿态，让大家产生了错觉。

　　甚至安蓝也是如此认为。

　　也许是白胜衣在从前的岁月里，给小安子留下了难以磨灭的强大印象，便她惯性以为师叔就是这么牛，彪悍程度甚至超过了他的哥哥，自己的夫君。

　　为谨慎起见，三家家主分三批带着五里村人离开。

　　安蓝等人一直守候在原处，直到人都走干净。一直闷着没有说话也没有搞人的小红姐姐才开了口，目光紧紧盯着远处说：“朋友，你从大荒一直跟着我到堰州，既然来了，何不现身相见？”

　　事实上，小红与阿肥很早就完成了安蓝交代的任务，只是转身回来之时，突然发现有人跟踪。若不是为了甩掉身后跟踪之人，她和阿肥也不会绕了一整个炎夏，耽误了这么时日。

　　她本来以为已经甩掉了，没想到方才又在村外发现了那人的气息。

　　阿肥虽然肥，但是速度奇快，她和小红都没有甩掉此人，其实力可想而知。

　　安蓝等人若不是顾忌此人突然出手，也未必不敢与凌浮南等人正面对抗。好在，此人对安蓝与松鹤谷之间的事并不感兴趣，既没有出手并没有出言告诉凌浮南等他们其实还在村中。

　　“该见时，自然会见。”虚空中转来一个很有磁性的男声，忽近忽远，忽前忽后，飘忽不定，让人琢磨不了方向。

　　小红听着这声音皱眉，她好像在哪里听过，但是细想却怎么也想不起来。

　　“阁下是友是敌？”到目前为止此人的态度亦是琢磨不透，若是敌又为何不与松鹤谷有人联手，若是友，又为何追了小红二人这般久？

　　“呵呵，你猜。”

　　安蓝瞬间无语。

　　“那朋友，若无它事，我们就此别过。”安蓝向虚空之中行了一个礼，然后和小红、白殷衣使了个眼色，飞离五里村。

　　“多聊会儿嘛……”望着他们离开的背影，虚空中传来一声叹息。

　　“怎么样？”安蓝转头问小红。

　　“没有再跟了。”

　　安蓝点头，几人一起飞进了庆江城，然后选了一家繁华地段的客栈入住，这样，即使是松鹤谷的人也不敢明目张胆来骚扰。

　　选好了房间，安蓝等人立刻进入了混元天府，此时在独立隔出来的一个空间中练烟云正坐在床上，一脸焦急地望向外面，虽然她什么也看不见。也正是如此，才格外心急。

　　松鹤谷的本事她是知道的，她进混元天府那会儿，已察觉到了凌浮南三人的气息。她不是那种没心没肺的人，亦不想自己与松鹤谷的恩怨给五里村带来麻烦。

　　但如同安蓝所说的那样，当她为她除去练魔子留在她身上的那一抹神念之后，这麻烦便再也甩不开。

　　“他们走了？”练烟云看见安蓝出现在她面前，而张愁苦的脸立马喜笑颜开。从安蓝出现她一直打量安蓝，发现她并没有受伤，脸色也没有不对劲，这才彻彻底底松了一口气。

　　这口气刚松下去，又不由得心惊，那三个老怪物加上两个影相当于五人元婴期的人，安蓝竟然能安然脱困，不受一点伤，她不得不对他们夫妻的实力再做一个新的评估。

　　“怎么？你还想留他们到过年不成？”

　　练烟云听安蓝语气不善，心里正纳闷想自己什么时候得罪她了？后来一想，明白了，想必是松鹤谷的人给她带了什么不快，人是她惹来的，自然也就把气儿转移到她身上了。

　　“走了好，走了好，他们不走我也会把他们打走。”练烟云知道自己理亏，重伤在身也全仰仗安蓝救助，于是连忙陪笑。

　　“就你这模样？嗯？！”安蓝理了理额前的流海然后坐在床沿，用她纤细的手指，对着练烟云的伤口，戳了一下，练烟云连连痛呼。

　　“哎哟，痛！”

　　“得了，我下手几分力度心里清楚，少跟我在那儿装。你跟松鹤谷到底有何恩怨，最好一五一十得跟我说来，否则别怪我把你绑了扔到松鹤谷去。”助人为乐是美德，可安蓝可不想因此而死得不明不白。

　　而且安蓝一直很在意一件事，为什么练烟云会说，练魔子算是她爹？

　　练烟云想了想，此事最终或许还是被安蓝所知道，既然她问了，再隐瞒似乎也没有必要，她叹了一口气：“罢了，此时涉及到家父与松鹤谷的隐秘，还得要从两千多年前说起。”

　　练烟云之父练云子便是当年那位练掌门，练掌门当初气愤门中长辈杀害自己心爱的女人，面壁思过却面出邪性，坠入邪道。

　　后来过了几百年，练父进入松鹤谷秘境修行，竟然借助秘境的力量将邪念分离出来，练魔子其实是练父邪念所化。

　　练云子与邪念大战一场，最后拼着身伤重伤将邪念封入秘境之内，但是经过几百年的经营，邪派松鹤谷已俨然形成规模，练云子深受重伤，无力整顿，只好逃出松鹤谷。

　　在外漂泊千年，后来遇到了练烟云的母亲，只可惜她的母亲资质平平，勉强结丹却未能结成元婴，最后不惜拼尽身命精华生下练烟云。练烟云十岁时，她母亲就撒手人寰。

　　练云子一直对当年屠宗之事耿耿余怀，心结不散，爱妻早死导致他最后郁郁而终，他一生最大的心愿就是清理门户还松鹤谷一片清明，以弥补他当年之过失。

　　他一死，这份责任自然就落到了他唯一的女儿身上。

　　只是，清理门户一事又谈何容易。


第257章 阴谋

　　听完练烟云的话，安蓝仰头不语，想以一人之力来对抗整个门派，也不知道是该夸她胆大，还是该说她疯狂。

　　练烟云与松鹤谷之间的那些是是非非本来与她不相干，贪图炼妖的力量反而惹祸上身。

　　歪点子不是那么好动的，雷锋也不是那么好做的。安蓝现在是哑巴吃黄莲，有苦自知。

　　她跟邪派中人打了这么多次交道，对他们的性情不所是了若直掌，也看透了三分。她先破去练魔子留在练烟云身上的那抹神念，又杀了松鹤谷的弟子令凌浮南三人盛怒而回，想置身世外已断不可能。

　　不过，她也不会傻到冲锋陷阵，练烟云有神兵在手，即使对付不了练魔子，对付松鹤谷的弟子也是可以的。

　　安蓝决定先潜伏一段时间，等练烟云的伤好了，再做打算。这段时间他们几人也可好好修炼一番。

　　时间匆匆一过又去了三个月，炎夏已是盛夏，不过混元天府里却没有四季之分。妙罗云绵花第二次结果，安蓝爬上树将晶莹剔透果子摘了下来，这三个果子，她早已经分配好了。

　　第一个，自然是给白殷衣，最近白殷衣废寝忘食的埋头苦修，有这个颗果子，白殷衣的修为至少能再提高两到三层，遇到高手，他们夫妻俩也多了一份自保的能力。

　　第二个，给白胜衣。白胜衣已修到金丹七层，虽然还没有悟到境，但是以他的天资聪颖，靠着这颗妙罗云绵果很有希望结成元婴，到时候白家一门两位元婴高手，即使没有观云帆，离云派的那群老道以后也不敢再闹什么幺蛾子。

　　第三个，拿给诛邪，这个是必须要给的。诛邪虽然选择了白殷衣，但是白殷衣对他却没有半点控制力，他想走随时可以走。

　　安蓝给他妙罗云绵果除了帮助他恢复实力以外，还有就是卖他一个人情，不求能掌握他，但求遇上招架不住的敌人时，他能施以援手，这才是他们面对练魔子或是邪神子时保命的杀手锏。

　　所以，必须给！

　　当关系到生死存亡时，安蓝从来都不会小气。

　　至于安蓝……她的修为还太低，即使吃了妙罗云绵果也发挥不了太大的作用，她完全可以等到下次结果。

　　安蓝把装着妙罗云绵果的玉盒拿给三人，然后出了混元天府。她每隔一段时间都会出去一次，除了看望五里村的村民以外，主要就是打探消息。

　　她先是去了沈家，沈、付、严三家她最信得过的还是沈家，除了沈策这小子给她的印象还不错以外，沈磐容相对于另外两家也更仗义一些，虽然三家接触她都是带着利益性质，但是，沈磐容沉稳，算计也少了许多。

　　沈磐容其实也是个很有城府的人，却能做到分寸拿捏到位，让安蓝不会很排斥。

　　几乎每半个月安蓝就会来一次，沈磐容早已习以为常。安蓝等人自从进了城里的一家客栈后就好像突然消失一样，找也找不到他们，沈磐容想有可能隐藏在白胜衣的那把扇子当中。

　　当然，他不会傻到去问，能做到一家之主，脑袋里装的都不是浆糊，说不定还是狐狸转世，有些事即使心里清清楚楚也要揣着明白装糊涂。

　　沈磐容像往常一样，让沈策说明了一下这半月来，堰州以及炎夏各地的一些情况。

　　安蓝进城一天之后，松鹤谷不知从何处得了消息，知道他们在城中便要进城来拿人，她事先未雨绸缪，选的这家客栈正好是庆江城主的产业。

　　这位城主是两年前刚刚上任的，安蓝没有见过他，但是这些日子却总能听人提起。

　　庆江城离四万大山不过三百多里，山中的邪派子弟经常到山下抓人，附近几个城饱受骚扰，之前庆江城也是如此，可自从新城主上任之后，那些邪派弟子都绕道而行，两年来一直安然无事。

　　城主十分低调，除了接任大典露过面以外，便再也没有出现在公众面前，神秘得紧，但是庆江城的百姓提起他总会不由得竖起大拇指。

　　庆江城的百姓都很爱戴这位新城主，自然不允许别人在城主的地盘上撒野，管你是松鹤谷，还是松鸡谷都得给我滚出去！

　　松鹤谷非但没有拿到人，还惹了一身骚。这笔帐自然又算到了安蓝头上，她现在是真正的债多不愁，反正都这样了，大不了破罐子破摔，谁怕谁。

　　松鹤谷找不到安蓝便把主意打到了五里村身上，试图用以五里村人的性命来要挟安蓝。三位家主也预料到了这一点，将五里村的人安排到了原来三家的宅子里。

　　宅子对面就是城主府，这样还不够，村长与王灵商量将四相塔和修炼设备放在那里，挂牌开设了修炼场，每月纳税以此来寻求城主的庇护。

　　每天会有一队城主护卫在修炼场里巡逻，虽然大部分的收入都用来支付税金和保护费上，但是却能保证性命无忧。

　　五颉老人甚至还授意王灵在剩余的小部分中再拿出一批灵石来，与城主府里卫队长和管事们打好关系。

　　经过几年沉浮，五里村的村民也渐渐有所改变，虽然依旧淳朴没有害人之心，但是也渐渐懂得了自我保护，即使没有安蓝，他们也能将事情处理得很好。

　　不得不说，这钱出得不冤枉，方堏夜袭修炼场，结果被从城主府里飞出来的一掌打得重伤吐血。有人说，那一掌是城主发出的，有人说，那一掌只不过是城主府中的一个供奉所出，城主的实力远不止如此。

　　安蓝也希望是后者，城主实力越高，五里村众人也就越安全。

　　现在庆江城最安全的两个地方，一个是城主府，一个就是修炼场。

　　但是，安蓝却不能去修炼场，这些年来五里村一直很少有麻烦，那些所谓的纷争都是因她而起，她答应素银照看五里村，却一次又一次把它拉入属于自己的漩涡中。

　　以前她还尚能保护，现在的敌人太过强大，连她自己都在风雨中飘摇，又怎能再拉着五里村一同下水？

　　“最近松鹤谷有些异常，原本安在我们三家附近的探子，最近几天也突然消失，不知道发生了什么事。”松鹤谷在客栈、修炼场和三家附近都安排有探子，一但安蓝等人出现便通知凌浮南。

　　只可惜他们怎么也没想到，安蓝向练烟云诈来土遁之术。当初安蓝就对练烟云的土遁术十分动心，她虽然有小小帮着挖坑，但是比起遁术来总是麻烦了些，这一次松鹤谷毁了五里村，总算逮着机会利用她的愧疚感把遁术骗了过来。

　　练烟云聪明但是为人比较单纯，说道耍心机是比安蓝差了些。不过，这土遁之术只能安蓝一个人学，安蓝本打算自己学会了再传给白氏兄弟，练烟云却坚决不准，无奈之下只好作罢。

　　“除了这个，松鹤谷还有别的动静吗？”松鹤谷此举十分反常，要么谷中发生了什么事，不得不将弟子撤回，要不就是另有准备。安蓝的直觉告诉她，恐怕是后者。

　　“没有。”

　　“至于炎夏……”沈策突然收小了声，看了沈磐容一眼，见沈磐容点头才小声地说：“据可靠消息，黑市的大爷前夜猝死，虽然二爷和三爷隐而不发，但是黑市现在已经乱作一团乱麻。”

　　“黑市里的爷都是野心勃勃，二爷和三爷压不住场子，庆祥楼也在一旁蠢蠢欲动。”

　　“消息可靠吗？”如果是真的话，只怕又要大乱了。

　　“绝对可靠！”沈策笃定地说。

　　安蓝沉吟片刻，如此隐秘的消息沈家却能得知，看来沈磐容也并不是那么简单。

　　大爷的死必定会在炎夏掀起一阵风浪，不但给黑市带来重创，冲炎夏亦有所冲击，所以二爷和三爷才隐而不发。

　　黑市的大爷是黑市几位爷中修为最高的，这些年一直在闭关，“猝死”这两个字让她联想到了春八。

　　真的是他从中做了手脚吗？

　　目前来看，大爷之死，黑市中受益最大的除了二爷与三爷之外就是春八。

　　大爷一死，二爷与三爷可以顺利上位，掌控黑市。但是正如沈策说得那样，两位爷虽本事不浅，却压不住黑市中本领同样大的各位爷。

　　大爷在时，他们翻不起什么风浪。如今群龙无首，只怕是要各自施展本领翻江倒海。

　　黑市分崩离析，春八不但解除了自己的危机，而且也可以张大嘴一口一口把黑市吞入自己的腹中。

　　黑市外呢？那肯定就是庆祥楼，这些年来黑市与庆祥楼互抢生意，不知斗了多少场，早已结了死仇，黑市一乱，庆祥楼便成了炎夏商业霸主。但是，这么多年来，黑市与庆祥楼势均力敌谁也奈何不了谁，庆祥楼也不可能突然之间能对付得了大爷。

　　所以，算来算去还是春八的嫌疑最大。

　　别人都以为春八是窝在青蛮山中不敢出来，却没想到他根本没有害怕，而是在暗中谋划一场更大的阴谋。


第258章 拜会城主府

　　安蓝拜别沈磐容之后，用土遁之术遁向修炼场，路上却在思考黑市大爷前晚猝死，松鹤谷这几天又动向不明，两者之间会不会有什么联系？

　　松鹤谷连派了两队人马去四万大山，也摸不清其意图所在，安蓝不想抱有侥幸心理，她姑且往最坏的打算。

　　若春八、邪神子、练魔子三方联合起来，堰州的形势将变得更为严峻。

　　安蓝一路沉思不知不觉中已到了王灵的住处，她从土里遁出来，王灵见到她抱以一笑，然后熟练地为她斟上一杯茶。“姑娘辛苦了。”

　　等安蓝坐下，他从怀里掏出一个册子递给安蓝，册子上记载的俨然就是这半月来堰州和炎夏各地发生的事。并不是安蓝信不过沈家父子，只是沈家父子每次都是挑最紧要的说，而王灵手上这份却极为详细。

　　安蓝将册子从头到尾详细看了一遍，将各地的情况了解了个大概，然后将册子烧掉。

　　王灵也有自己的消息来源，事实上，安蓝有专门拨一批灵石给他，用于这方面的花费，从目前的情况来看，安蓝还算满意。

　　王灵此人极为聪明也擅长分析，他虽然无法像沈磐容那样探得一些核心机密，但也以庆祥楼最近的调度和黑市这两天一些隐秘举动，猜测出黑市出了大事。

　　“多注意一下松鹤谷。”安蓝交代。

　　“他们的举动确实反常，我已经派人打探了。”

　　安蓝点头，王灵办事她还是很放心的。

　　“特别注意一下，他们与青蛮山脉之间是否有亲密来往。”王灵很快领悟了安蓝话中的意思，皱着眉表情严肃。

　　“我知道了。”

　　安蓝点点头没有再多说什么。她转头望向窗口，虽然门窗都是关着的，但是太阳正烈，偶尔会有几个人影照映在门窗上，隐隐约约也听得到从外院修炼场转来的嘈杂声响。

　　修炼场的生意比五里村时好得多，闹市和山上果然不一样，不过，如果让安蓝选的话，她还是宁愿少赚点钱，居住在山上，幽静也更容易感悟天道。

　　“你觉得城主如何？”安蓝往城主府的方向看了一眼，无奈隔着墙，她什么也看不见。

　　“很神秘。”王灵坐下来也给自己斟了一杯茶，慢慢地喝了一口，润了喉才缓缓地开口说道：“这几月我进城主府的次数没有一百也有八十，可却从来没见过他一次。供奉倒是见了两三个。”王灵一张娃娃脸，笑起来又很有亲切感，用他去拉关系套近乎肯定没错。

　　“哦？看来你收获不小。”

　　王灵摇头：“也就和几个护卫队长称兄道弟罢了，谈不上什么收获。”安蓝以为王灵这是暗中夸耀自己呢，没想到，看他的神情他居然是真的不满意。

　　这就不免让安蓝暗中好奇，他到底有什么不满意？虽然没见着城主，与几位供奉拉了关系，这在安蓝看来已是不小的收获。

　　王灵仿佛知道安蓝在想什么，苦笑着说：“我到现在连城主的姓名都还没有打听出来。”听起来有些荒诞，他都跟城主府的护卫那么熟了，却连城主姓谁名谁都不清楚。

　　可事实确是如此。不但王灵，就是连全庆江城的百姓也不知道这位上任两年的城主贵姓。

　　神秘不？神秘，忒神秘！

　　“伤方堏的那一掌是城主还是供奉所出？”

　　王灵摸摸鼻子嘿嘿一笑，“这一次我打听清楚了，发出那一掌的人既不是城主亦不是供奉而是城主府的管家。”

　　“管家？”安蓝挑眉，管家都有这么高的修为！

　　王灵点头：“这位管家我见过几次，城主府上上下下的事都是由他在处理，看起来大约六十岁左右，长得很……朴实。”

　　王灵用朴实两个实事实上已经是褒义了，他当初第一眼看到管家时，还以为他只是个普通的下人，长得很憨厚，说不好听点就是有点傻，绝对和“管家”这个身份搭不上边，更别说是高手。

　　当初他也只以为管家是个没有修为的普通人。

　　人不可貌相，海水不可斗量，这句话果然没错，越是高手就越擅长于隐藏自己。

　　听王灵这么一说，安蓝觉得这对主仆有点意思。

　　“如果去拜会城主他会不会见？”

　　“不会。”王灵想都没想立刻否认，这个答案让安蓝深受打击。

　　“两年来有不少堰州的大人物前来拜访，都是由管家代为接待。”

　　安蓝自认为比不上堰州的这些大佬们，不过城主府她还是要去，即使见不了城主，见见管家也是好的。

　　趁松鹤谷的探子们不在城中，正好去拜会拜会。

　　安蓝遁出了修炼场，从混元天府里拿出一枚万年灵芝，绕了几个街后才从土里钻出来，往城主府走去。

　　城主府还是那个城主府，门子也还是以前那个门子，但是整个府邸却比原来更有气势，就连门口那两座石狮也比原本高大了许多。

　　安蓝知道这并不是她的心理作用，而是府邸受了里面气息影响。

　　现在的府邸才像是真正的城主府，肃穆庄严不可侵犯，若是几年前如此，银也不会一夜这间灭霍家满门。

　　安蓝将拜帖递给了门子，然后递给门子一块下品灵石。俗话说，宰相门前七品官，别看这门子不够体面，修为也不高，但是架子却也不小，得罪了他这拜帖说不定转眼就被扔在角落里。

　　一块下品灵石对她来说并不算什么。

　　“麻烦大哥禀告城主，五里村安蓝前来拜会。”安蓝虽然已经嫁给白殷衣，但是门派弟子并没有世家那么规矩，嫁了人就必须要冠上夫姓，所以，安蓝介绍自己时，依旧是“安蓝”而不是白安氏。

　　“仙子请稍等。”门子快速地将灵石揣在袖子里，喜笑颜开，他虽然认不得安蓝，却认得灵石。

　　有了灵石门子跑起来也格外地快，过不会儿，便回来了。“仙子，里面请。”

　　安蓝跟在门子后面进了门，门子领着她到了偏殿。

　　“管家，五里村的安蓝到了。”门子向管家介绍完安蓝过后迅速退回，门子除了有要事以外，是不允许在院中多做停留的。

　　“安蓝见过前辈。”安蓝向管家行了个礼，同时也暗自打量起他来。这管家真如的王灵所说的那般……朴实。

　　作为城主府的管家，眼前之人衣料用得也是上好的缎子，但是却十分素雅，一袭深蓝色的长袍，袍上除了水云纹以外，再也没有过多的装饰。只是在头上插了一只墨玉的竹纹簪簪，比别府的管家来，着实朴素得紧。

　　管家给人的感觉却实很憨厚，眼神特别淳朴明净，若安蓝之前没有听王灵提起过只怕也会被他的外表所蒙骗，但此刻看来，这位管家分明已经修炼到了传说中返璞归真的境界。

　　“久闻仙子大名，今日一见果然是巾帼英雄，请座。”

　　“前辈请。”安蓝坐在左侧，管家坐在右侧，至于上面的主位却是空着的。

　　安蓝知道自己几斤几两重，所以也没奢望过自己报上姓名，人家城主就会接见自己。不过，她也没有妄自菲薄，不卑不亢谈吐自然。

　　管家也暗自点点头。

　　“安蓝一直想来拜会城主大人，却不苦于找不到理由，说来这次登门还全要感谢管家。感谢当日管家出手击退方堏，否则我五里村人性命堪忧，请受安蓝一拜。”

　　安蓝起身向管家深深地鞠了一躬，这一拜并不是作秀而是发自真心，她在五里村生活了这么多年，对村民们都有了极其深厚的感情，如果没有管家那一掌，真不知会有什么样的后果。

　　“姑娘这就见外了。”管家连忙扶起安蓝。“不过是举手之劳。”

　　“对前辈来说，这是举手之劳，对安蓝来说这却是大德，这有一枚万年灵芝是安蓝孝敬城主的。另外，这一盒是安蓝感谢前辈的，一点薄礼不成敬意，还望前辈笑纳。”

　　安蓝拿出两个盒子，第一个是用上等的玉料所做，晶莹剔透薄如蝉翼，可以清楚地看到静静躺在里面的那株九叶紫芝。

　　灵芝里最珍贵的就是九叶紫芝，这株紫芝叶片很大很厚，颜色深紫，一看就有极深的年份。管家的眼力十分了得，只看了一眼便瞧出这株紫芝的年份不止一万，少说也有两万年！

　　一万年的九叶紫芝在炎夏也极为少见更何况是两万年！

　　管家也不禁为之动容，心想：这安蓝好大的手笔！

　　另外一个盒子比盛装九叶紫芝的盒子小两寸，通体是由白玉打造，玉质也很好细腻如羊脂，盒子上雕了岁寒三友倒是和管家头上的发簪相得益彰。

　　盒子比较重，不知道里面装了些什么，但是管家知道安蓝给他的这份虽然不如九叶紫芝亦相去不远也。

　　安蓝今天的来意，管家也心知肚明，感谢只是其一，安蓝不说，他亦不动声色。他将给城主的那份礼物收下，自己的却推脱不要，安蓝好说歹说才让他收下。

　　安蓝与天南地北闲聊，就是不点明来意，管家暗道：这丫头还真沉得住气，我看你什么时候说！


第259章 要做就做渔翁！

　　城主府的管家姓南宫单名一个“淳”字，安蓝完全看不透他的修为。两人交流了片刻，安蓝便查觉他看似简单，但实则深沉，好似大海看上去只是蓝汪汪的一片，下面却是有万丈深。

　　安蓝这次上门最主要的目地就是想探明城主对青蛮山脉和松鹤谷的态度，见了南宫淳以后决定暂且缓一缓，能驾驭住南宫淳这样的人物，便他心甘情愿当一名管家，城主的本事更是不凡。

　　强者都有一个共同点，那就是很讨厌比自己弱的小朋友把主意打到自己身上来，安蓝打算先以结交为主，原本准备的一肚子话都全都吞在了肚子里，要等时机成熟后才能再谈。

　　安蓝走时又送了一坛灵泉给南宫淳，安蓝的灵泉混合了清玉泉和万兽山中不知名的灵泉，不但灵气十足而且甘醇香甜，比清玉泉还要好些，如果要排名的话，天下灵泉至少能排到第八位。

　　这坛灵泉并不贵重，送它不会有什么刻意巴结之意，显得亲切，而且送了泉，就有机会送茶。

　　茶是高雅之物，有什么比万年灵芝这些东西更上得了台面。

　　送给庆江城主的茶不能马虎，行莫制给安蓝的玉简上有一种叫做春曦烟雨的灵茶，用上百种灵药炒制而成。

　　这是上古的方子，先不论它的口感如何，她敢说，全炎夏只有她这里有，光是珍惜度就是绝无仅有，而且春曦烟雨所蕴含的灵力，至少是雪峰尖的十倍。

　　上百种灵药炒制那可真不是盖的。

　　送春曦烟雨足以表达她的诚意。

　　安蓝是实干派，说做便做。

　　炒制春曦烟雨的灵药她只有六十来种，其余的还要购买，她用土遁之术一路遁到庆鹿城，找一个偏僻的地方钻出来，走向庆祥楼。

　　刚到访市安蓝便察觉到庆祥楼中有几股强大的气息，至少有五位金丹期的修真者在楼中。

　　这几道气息都来自同一个房间，看来庆祥楼为了防范春八在堰州突然发难而加派了人手。

　　安蓝面色平常地进入庆祥楼，心思却转了数回，她也没要导购员，踱向了八楼。

　　庆江城的庆祥楼一、二楼是卖普通材料的，从三楼开始才卖修真物品，三至五楼卖的是初阶物品。

　　初级物品交易量是最大的，货物也最多。

　　六至七楼卖的中阶物品，八楼才是卖高阶物品。

　　安蓝所需要的有一半是高级灵药，自然得往八楼去寻。

　　楼层越往上，顾客越少，安蓝走到八楼时，其本上除了导购以外，再没有其他人。

　　八楼的导购无论是衣着还是相貌都比下面的忧上一等，看到安蓝换上迷人的笑容很热情的招呼上来：“请问仙子需要点什么？”

　　这些导购都经过严格的培训，笑容亲切不会丝毫让人觉得是虚假的职业化笑容。

　　“灵药。”

　　导购将安蓝领到灵药专区，八楼的环境非常舒适，安蓝坐在一张舒适的木椅之上，导购给她泡了一杯灵茶，从这个方向望去正好将庆鹿城的风景收入眼底。

　　到了八楼就是享受贵宾级的待遇。

　　八楼和下面几层还有个明显的不同，这里的柜台都是可以推动的，导购会将推荐或是顾客需要的物品推到面前来任你选，而不是自己到柜台上去挑选。

　　导购小姐见安蓝列了一长串的单子，大约有五十来种其中有二十一味是高级灵药，其余的都是中级，最主要的是数量颇多，导购粗略算了一下，有数万块下品灵石。

　　每完成一笔生意导购就有半成的抽成，按这个数，这位导购能得近千块下品灵石，这让一向注重气质谈吐的她也不由得眼睛发亮。

　　“仙子请稍等。”导购给安蓝添了茶，又端来一些点心和水果然后向八楼主管室走去，除了一次性上万的交易都要向主管报备以外，安蓝所要的灵药数量比较多，还要去仓库调货。

　　主管看到商品单沉吟片刻，能一次性购买这么多灵药的人绝对不是普通人。他开了调货单，让导购去仓库拿货，想出去买药的是谁，结果刚踏出去才发现是熟人。

　　没错是熟人。这位主管是当初玄天碧海中庆祥楼成员其中的一员，叫孙英。

　　“我说今天一大早怎么有喜鹊叫，原来是故人到。”

　　安蓝见一个三十多岁的男人想着向她走过来，她觉得有些眼熟，但是一时间又想不起是谁来。这也不怪她，当初她对庆祥楼并无什么好感，这孙英又不算太出众，自然没有过多关注，能有些印象就算不错了。

　　“既然是故人是不是该打点折啊？”安蓝起身调侃到，虽然不记得对方了，但也要装熟。

　　“那是自然。”孙英走到安蓝对面，示意她一起坐下。

　　“总管大人别来无恙啊？”安蓝虽然不记得什么时候见过孙英既然有印象，这样说总是没错的。

　　“托福，托福。你也别见外，叫我孙英就成了。”

　　安蓝听孙英自己道出名字，脑子里闪过当初在玄天碧海的画面，这才对上号来，心道：原来是他！

　　“想想当初玄天碧海一别也有许多年了吧？”

　　“是啊，你说这玄天碧海怎么会突然关闭了呢？”关于这件事不仅孙英纳闷，就是连那三十个势力的掌权者也纳闷得紧，孙英怎么也不会想到，玄天碧海此时离他很近很近。

　　安蓝微笑以对，总不能说：“我拿了”吧？

　　“我早就听说安蓝你在堰州却一直没机会遇见。”

　　“孙总管公务繁忙，我近些日子亦有许多事，不过现在相聚亦是一样。”安蓝与孙英谈笑风声，过不会儿，导购便从仓库调了货上来，打了九折之后，一共是三万块下品灵石。

　　“仙子请点贷。”导购把装着灵药的储物袋端安蓝面前。

　　“不用了。”安蓝果断付了钱。

　　她笑着对孙英说：“如果我连你都信不过，我还信得过谁呢？”

　　虽然只是一句客套话，但是孙英听着心里舒坦，两人之间的距离接近了不少。

　　安蓝看也不看就把装着灵药的储物袋收入怀中。

　　导购见两人还有话要聊，不敢打扰两位。

　　这时，第二位客人从楼梯口上来，孙英见这里不是聊天的地方，请安蓝去了他的总管室。

　　“我今天听说了一件事也不知是真是假，想向孙兄求证一下。”

　　“哦，不知是什么事？”孙英大致想到安蓝要问什么。

　　“听说黑市不太平，到底出了什么事？”安蓝并不是怀疑沈磐容的情报，而是想试探一下，孙英知道多少，以及堰州庆祥楼对此的反应。

　　“确实了些事，不过具体的我也不知道，从总部派了几些人过来，上面认为这事可能跟春八有关，让咱们多防着点。你也要小心，你那里离他最近。”孙英的表情并不作伪，看来，他确实不知道事情的真相，毕竟真相太过骇然。

　　他如此对安蓝说只不过是想找一个盟友，安蓝与春八之间的那点破事儿，庆祥楼一清二楚。

　　不过，春八暂时不会找庆祥楼的麻烦，黑市他不是独吞得下，短时间内不会招惹庆祥楼，以免应接不暇。

　　安蓝想得却是另外一个问题，纸包不住火，黑市一乱大爷猝死的消息肯定会泄露出来，没了大爷的威慑，黑市这块大蛋糕，有实力的人都想来咬上一口，群雄相争，彼此消耗，安蓝担心最后会是邪派得利，不仅得了黑市，最后还将正派势力一个一个吃下。

　　想到这里，安蓝心里一惊，手一抖，湿了一层冷汗。

　　孙英见安蓝突然一下脸色苍白，连忙问她怎么了？

　　“我担心这次黑市大乱是春八精心策划的一场阴谋，除了让黑市分崩离析之外，主要是为了消耗正道实力，等各方疲惫之后，再坐收渔翁之利。若真是如此，贵楼肯家也在他的算计之中。”

　　听到这里，孙英也暗自心惊，事实上庆祥楼的高层正在积极筹备，准备趁乱一口气吃下黑市……

　　安蓝的话也给孙英提了个醒，他打算将此番话转速给自己的父亲。

　　安蓝虽然不待见庆祥楼却也不希望他倒下，因为，它是唯一可以牵制黑市的利器。就算黑市被春八吞下，只要庆祥楼还在，他也不敢太过猖狂。

　　如果庆祥楼也被他算计吃掉的话，整个炎夏的商业命脉都掌握在他手里，只有几大门派联手才能对付。

　　偏偏这些大门派各有各的算计，很难做到齐心协力。

　　安蓝回程的时候在想，与其看别人钓鱼，何不自己去做这个渔翁呢？

　　她眯了眯眼，锐光一闪而逝，她回到混元天府见到白胜衣后，第一句算是开口问他：“如果现在有一盘美味佳肴，人人都要想要上去吃一口，我心眼大看中了一整盘，但是以我的胃口又吃不完，这时该怎么办？”

　　白胜衣啪得一下子收了扇子：“很简单把盘子掌握在你手里，将你能吃的留下来，然后其余的零碎分给其他的。”

　　白胜衣的话，让安蓝豁然开朗。


第260章 好茶！

　　“你想吃什么菜？多少人抢？”白胜衣摇着扇子问。

　　“这盘菜的名字叫‘黑市’你说呢？”白胜衣的动作顿了顿，从头到尾仔细打量了安蓝一遍。“心眼确实够大，肚皮也确实够小，你就不怕撑破？”

　　“是吧？”听白胜衣一说，安蓝也泄了气，她个人的力量确实很单薄，这么些年来也没培养自己的势力，光杆司令一个就敢张口吞黑市，确实有点夸张。

　　“倒也未必不可能。”白殷衣从屋子里出来正好听到他们两人的谈话，他就喜欢安蓝胆子够大。要是畏畏缩缩也不可能结成这段良缘。

　　“不过在这之前，你是不是该先说说黑市出了什么变故？”若不是出了事，安蓝胆子再大也断然不敢它的主意。

　　“这趟出去确实得了些消息，黑市的大爷猝了。”安蓝这话一出口，白氏兄弟的表情顿时僵了，白胜衣的笑还挂在那里没来得及收下。

　　经过长久的一番沉默之后，兄弟俩同时吐了一口气，白胜衣也收起嬉笑的表情一脸慎重。

　　“不愧是春八图谋不小啊。”白胜衣对黑市的情况十分了解，思索了片刻，便猜到了春八的意图，脑子确实是比安蓝灵活得多。

　　“现在必是有一帮蠢蛋只盯着中间的那个饼瞧，却不想自己也做了别人的盘中餐。”白胜衣轻笑，他说得也确实是实情。

　　“现在消息被压着，除了庆祥楼以外暂无动作。”

　　“瞒得了一时，瞒不了一世，世上没有不透风的墙，迟早都会泄露出来，到时候便是群魔乱舞的时刻。”白胜衣用“群魔乱舞”来形容以后的形势，不知怎得安蓝觉得意外贴切。

　　“不过，只要我们占得一丝先机，倒也未必不能把它拿到手里耍耍。”白胜衣难得没有反驳白殷衣的话，而且听他的口气，人家黑市就跟小孩子手里的玩具似的，他想拿就拿。

　　她这付轻松的话气，倒也给安蓝增添了些许信心。

　　“要占先机，却也不能太早暴露，要等盘上的棋子厮杀之后，最后落下那一子。除了要等要忍以外，还要步步为营。”白殷衣亦是开口，一听他这话就知道是个博弈高手。

　　“此事我们不宜出面，最好是暗中掌控，扶持一个黑市的人，这样一来，事成之后遇到的阻力也会小些。”至少表面上看来，黑市还是掌握在黑市人当中，抗拒自然要小些。

　　“这个人不能是黑市的几位爷，但是在黑市中威望也要足够，最好还赋闲。”威望代表着人心归属，而赋闲则不会引起太多人的注意，可以远离战火悄悄发展。

　　白氏兄弟，你一言，我一语，心中已有了个大概。

　　“我倒是突然想起一个人来。”白胜衣啪得一声打开扇子说到。

　　“谁？”安蓝问。

　　“说起来他还是大爷的得力助手，后来因为独子去世，心灰意冷赋闲在家。最主要的一点是，他与春八有仇，绝不会让春八的阴谋得逞。”

　　“你说得到底是谁啊？”怪安蓝的见识太过浅薄，她确实不知道白胜衣所提的是何人。

　　“卓茗的公公，叶沧澜。”搞了半天就是给暧昧对象谋福利嘛。

　　安蓝恍然大悟。

　　卓茗心怡白胜衣这是不容辩解的事实，但是白胜衣对卓茗的态度却很奇怪，说他不在乎吧，当初他与白胜衣一起去看卓茗的时候，他又难得一付温柔的模样。说他在乎吧，这些年似乎又无过多的交往。

　　而且卓茗的身体每况愈差，若真有喜欢就该多抽抽空陪她，师叔可不是那种会在乎世俗眼光的人。

　　白胜衣到底在想什么，以她正常人的思维来讲却是看不透。

　　不过，安蓝却从他的话中注意到了一个问题：“叶沧澜怎么会跟春八有仇，难道……”卓茗的夫君是春八害死的？

　　白胜衣点头，当初安蓝与白殷衣上青蛮山办事，回来之后白胜衣消失不见，事实上就是为了去调查这事。

　　卓茗的夫君叶星辰当初无意中发现春八与内海邪派有勾结，并且暗中做一些见不得人的事，他本来想上奏给大爷，但是却被春八使计调开，最后暗杀掉伪装成因公殉职。

　　这是春八事迹败露之后，卓茗回想起叶星辰调走之前的一些异常，才托白胜衣调查一下，没想到真相果然如此。

　　这件事知道的人很少，也只有他、卓茗和叶沧澜三人知晓。叶沧澜不动声色，想必暗中也在筹划报仇之事，所以找他最合适不过。

　　安蓝对黑市了解并不多，但见白殷衣点头，也明白叶沧澜的确是不二人选。

　　“以我们现在的实力，让叶沧澜走到黑市的最高位置上还有些困难。”安蓝提出了自己担忧。黑市是一个庞然大物，而他们只不过是这是庞然大物旁边的几块石头。

　　不同的是，其中有鹅卵石，也有大的岩石。安蓝就属于鹅卵石的那种。不过她也不妄自菲薄，她有个花岗岩老公，撞上去，一样都把人撞疼。

　　她这鹅卵石粘在花岗岩前面，还能把人搁得慌。

　　“无访，这盘菜也不是一口能吃得完的，要彻底吃下它至少要五到十年的间，这段时间能做很多事。”白殷衣摸摸安蓝的头，鼓励她说道。

　　安蓝望向他，温柔地应了一声。

　　“你们要恩爱回屋里去，别在这里恶心人。”白胜衣轻哼一声，“我还是离你们远点得好，放我出去，我去中州。”

　　安蓝掩嘴而笑，只怕是急着去见卓茗吧……也不知道那个柔柔弱弱的女子怎么样了。

　　安蓝叹了一声，多好的女子，偏偏遇上了牡丹这样一个狠毒的师尊。

　　白胜衣走了之后，白殷衣闭关吸收妙罗云绵果，而安蓝则开始炒制春曦烟雨。

　　春曦烟雨的工序十分复杂，先要将十多味药烘干，磨成粉。接着再将这些粉燃烧，用特殊的秘法让接下来的材料将燃烧后产生的香味与灵气全部吸收；然后，再进行炒制。

　　炒制中打破材料原料原有的样子，将它们塑性成细针状，如同雨丝。

　　炒制的顺序，以及火候都有严格要求，只要其中一个环节出了问题，春曦烟雨都无法完成。

　　安蓝第一次炒，没有把握，所以才买了这么多材料先做做实验。

　　果然，前两次因为火候没有掌握好，中途都失败，她只好倒掉炉里的费渣，接着重来。

　　“这玩意儿真废真元啊。”安蓝没想到以她现在的修为，才炒了两次，修为居然就被消耗了一大半，这还是在她没有完成的情况下。

　　安蓝不接着再炒，她先恢复真元，等真元恢复以后，又拿出玉简，仔细推敲了每个细节才开始动手，这一次，她显得格外慎重。

　　认真的放着每一个材料，小心控制每一分火候，然后将材料打碎，塑成一个个细针。

　　等所有茶叶都塑形完毕，然后再进行一翻炒制，炒到片茶叶都呈深绿色，将灵气全部打入茶叶当中。经过淬炼，深绿变成嫩绿色，这才算完工。

　　“收。”安蓝捏了一个法诀，将茶叶收入事先准备好的玉罐当中封好。

　　等结束之后她吐了一口气，才发现自己额上全是汗。她觉昨很累，特别是神识，塑形的过程中，一直保持着注意力高度集中。安蓝发现自己的真元出所剩不多，于是果断的爬上床休息。

　　她躺在床上粗略算了一下，一斤材料，最后出来的春曦烟雨也不过才一两。

　　十分之一啊……

　　茶果然是烧钱的玩意儿。

　　第二天安蓝醒来，发现自己不仅神清气爽，而且神识也有所增长，虽然不多，但对停滞了很久的安蓝来说，这是件喜事。

　　她兴高采烈地再次投入到炒茶事业中，这一次，她多加了些，最后炒出来是一两五钱。她拿出二两装在一个小巧的雕竹玉罐中，然后托王灵将茶送到城主府中。

　　自己辛辛苦苦炒了两天，总要尝点不是？安蓝用白玉壶给自己泡了一壶。

　　茶叶入水，一根根的漂浮在水中，颜色翠绿，仿佛像刚从树上采摘下来的一样。

　　晶莹剔透好似晨曦下青透的绿叶，一根根如同细雨，从上面慢慢落入壶底，飘散出来的热气，如那烟雨般迷蒙。

　　这便是“晨曦烟雨”。

　　安蓝将茶倒入杯中，拿到鼻前嗅了嗅，啜了一小口。

　　清洌甘醇和她以往喝的茶都不太一样。只是啜了一小口，灵气便冲入腹中贯穿四肢骨骸。

　　“好茶！”不枉费她花了那么多灵石和那么多的时间。

　　安蓝自酌自饮，南宫淳送走王灵之后，也找开了玉罐，刚一打开，一阵清香扑鼻而来，还带着及其浓郁的灵气。

　　“好茶！”南宫淳立刻扣上茶罐一路向后院走去。

　　后院有一片梅花林，现在是盛夏，但是林中的梅花却是尽数开放，在阳光的照射之下，那绿萼看起来是格外娇俏。

　　梅林之中有两间茅草房，南宫淳来到房前，对里面恭恭敬敬地说：“老爷，有人送好茶来了。”


第261章 执着

　　茅草房中人并没有说话，只是一阵风吹来，枝头的梅花动了动，暗香浮动，但是南宫淳已然了解房中之人的想法，他不紧不慢地拿出一个蒲团，跪坐坐而下。

　　接着，从储物袋里拿出一张矮几，摆上茶具将当初安蓝送他的那坛灵泉倒入壶中煮起茶来。

　　他茶煮好以后，他将茶具端进了茅庐之中。

　　不久之后，茅庐之中传来另一个声音。这声音不算高也不算低，但却果断，透着一股威严。声音的主人就是安蓝想见却没见成的庆江城主。

　　“果然是好茶，你也尝尝。”

　　茶香和着梅香，果然美妙。

　　“清新香醇，不但口感极佳，所含灵气也极多，更有宁神静气的作用。喝了这茶才知道那些所谓的名茶也不过尔尔。”南宫淳给了春曦烟雨极高的评价。

　　“春曦烟雨？名字不错，这二两的价值却比那株万年紫芝还要大。”万年紫芝虽惜有，但只要肯花钱就能找到，而这茶城主在此前却连听也没听说过。

　　“她为了和咱们建立关系可是下了血本。”南宫淳笑道。

　　“哼，败家子。”不知道为什么庆江城主语气突然转变，有些许生气，好似安蓝花得是他的钱。

　　南宫淳轻笑一声，试探着问：“老爷，看她如此用心上，要不要见上一面？”

　　“不见，不见。现在还未到时机。”

　　“你送些土特产给她就说她的心意我收到了。”

　　“是。”

　　“这茶真是不错，你拿一半回去喝吧。”说完这句过后，茅庐内再没有声响，过不会儿南宫淳从里边退了出来。

　　当安蓝从王灵那里拿到所谓的“土特产”时，心情还真是一时半会儿说不清道不明。

　　它真的是土特产，几串山蘑菇外加一些干货就这么静静地躺在竹篮子里……

　　她当初送礼时根本没想到有回礼，现在有土特产拿也算是赚了……想到这里，她的心情果然好多了。

　　虽然只是一篮子蘑菇和干货但是也算是与庆江城主初步建立了友好关系，这才是最让她值得高兴的。

　　“买只鸡，今天炖蘑菇去。”

　　这之后，安蓝一直呆在混元天府中除了炒制春曦烟雨之外，便是练功和陪练烟云说话。

　　练烟云的伤势比安蓝想象中恢复得要快。原以为没有大夫的帮助，靠她自己修复经脉不仅困难而且也会耗费大量的时间。

　　安蓝忽略了一点，练烟云有个很强悍的老爹，羽化之前给她留了很多好东西。其中就有一种丹药，能修补受损的经脉，听说还是松鹤谷开派时留下来的方子。

　　安蓝试图借来一观，但对练烟云严正义辞地拒绝。练姑娘虽然单纯，也不是那么好糊弄的，这个药方在松鹤谷也属于绝密配方，只有少数人才能观看，外人想借来一观根本不可能。

　　不过，练丫头还是很厚道的给了两粒给安蓝。“我也只有一瓶了，这里虽然只有两粒，但是对伤势也有很大的帮助。”

　　安蓝也没有亏她，递给她两瓶复原丹。

　　所有的茶炒制完成之后，除去送出去的那二两，安蓝一共还有一斤。安蓝拿出五个玉罐，每个罐子里分别装入二两，然后拿了四个玉罐给小红，麻烦她再和阿肥再跑一趟。

　　这四个玉罐其中有三个是要带回离云派的，一个给观云帆，一个给红龙王，还有一个安蓝的公公，白暮云，另一个玉罐则是要小红去泽州送到侯家。

　　最后还剩下二两她留下自己喝。

　　一斤本来就不多，东一分，西一分就这么没了。安蓝觉得在庆祥楼买灵药着实不划算，还是要买灵种自己种才行。

　　小红与阿肥走后，混元天府里更是冷清无比。诛邪与白殷衣都在闭关吸收妙罗云绵果。

　　练烟云能下床了，安蓝把她安置在玄天碧海，推说是这是座洞府，为了防止松鹤谷的人追来，现在洞府关闭不能出去，等过段时间养好了伤再说。

　　如果闷的话，可以在玄天碧海里转转。

　　安蓝觉得她有必要探明松鹤谷的动向，练烟云的伤好得很快，她也要早些准备。

　　安蓝直接去找了王灵，王灵也没废话，直接对她说：“我的没有探到什么有价值的消息，不过前两去城主府时和南宫管家聊了几句，他有意向我透露了几个信息。”

　　说到“有意”两个字时，王灵笑了笑，嘴角那两个浅浅的梨涡，衬得他看起来年纪更小了。

　　南宫淳说那些话时看似无意好似闲聊一般，但王灵是何等聪明的人，又怎么能不知道他是想借自己的口将话传达给安蓝呢？

　　“什么信息？”

　　“练魔子本来是差人去警告春八，他们怎么搞不要紧，但不要惹到松鹤谷。可是不知道后来怎么回事，居然和邪神子达成协议站在同一条阵线上，原因可能与他的影有关。”

　　“春八和邪神子已经将青蛮山脉所有的邪派势力全部整合好，并且在山中建了传送阵，这个外送阵的那一头是内海。”

　　“也就是说内海邪神子那群徒子徒孙可以直接从转送阵过来。”这是最令人担忧的事，内海的邪修可是源源不断地传来，但是内海的名门正派却不会出手帮他们一把。

　　那些人都巴不得邪修们另找地方发展，最好是出来了就再也别回去。

　　内海的实力普遍比炎夏高那么一点，到时候大军杀来，也不知道应不应付得了。

　　不过她相信，真到了那一天，炎夏那些化神期的老怪物们也不会坐视不理。就怕他们不明着来，而是在下面偷偷动作，逐个击破。

　　看来，黑市大爷的确是春八所杀，能神不知鬼不觉得将大爷杀死，只怕是邪神子或是练魔子亲自出手。

　　想到当初在内海被邪神子追杀的情景，她主不由得冒冷汗，她还真是福大命大。

　　南宫淳通过王灵把这些告诉她，是想让她做什么呢？

　　安蓝想到一个可能，如果真的是那样的话，只能说明城主府的情报系统太过强大，不仅能将青蛮山脉的情况探听得一清二楚，而且连五里村也早有注意，并且，对松鹤谷的过往也有所了解。

　　至少他知道练烟云是谁。

　　安蓝心思百转，她就姑且做这一次传话筒。她也想看看，南宫淳，不，是城主到底有什么目的。

　　安蓝回转混元天府，见练烟云坐在海边钓鱼，暗道：“这丫头真是好闲情，日子过得比我还潇洒。”

　　“兴致不错啊，钓吧，钓吧，过些日子恐怕就钓不成了。”

　　练烟云只是单纯并不是笨，她哪里听不出来安蓝话中有话。

　　“怎么了？”她放下鱼竿转身过来问。她说话时总会看着你的眼睛，让人觉得特别真诚。这也是安蓝喜欢她的原因之一。

　　“有消息，练魔子和邪神子绞在了一起，一个你要灭人家满门，一个你坏了人家的诸多好事，这两个肯定都不会放过你。邪神子的手段我亲身领教过，啧啧啧，那叫一个凶猛。我现在应该为你祈祷。”

　　“你不是还活得好好得吗？”练烟云不以为意。

　　练烟云不知道安蓝当时其实算是死了，如果不是因为有身外化身的话，她那些可爱的傀儡兽还没带出去逞威风就这么没了，不过，看练烟云这付神情，她说了，她也不会在意。

　　摇摇头，也没再说什么。练烟云伤疤这还没好呢就已经忘了疼，以后要碰敲打敲打，否则以她的心性迟早要出大事。

　　邪神子的修为绝对不会比练魔子低，还有可能隐隐在其上。

　　想到这里，安蓝皱起了眉，收起了笑骂之色，正了脸。“听说这次合作是与练魔子的影有关。”

　　“这么多年了，他居然还不死心。”练烟云果然知道原因！

　　“什么还不死心？”

　　“我爹当年对霓裳的爱真的是刻骨铭心，霓裳死后将她的魂魄随身携带，在面壁之时更是创出一套独特的功法，将其炼制成‘影’。影看起来虽然像人，但毕竟不是，没有心跳，没有温度，也没有肉身，我爹当年的最大的愿望就是让霓裳复活。”

　　“这是他的执念也是他的邪念。当初霓裳魂飞魄散，我爹收集起来的也只不过是一丝残魂而已。死而复活本来就难，更何况是残魂。”

　　“后来我爹在秘境中将邪念逼出，没想到邪念所化的练魔子更是执着，两千多年过去了，仍未放弃。”

　　听到这里，安蓝突然有些感动，这个叫霓裳的邪派女子即使是死去也是幸福的，至少有人男人肯为她不顾世俗眼睛一意孤行了两千多年，但练魔子却是悲剧的，执着说不清是对还是错。

　　照练烟云的话理解邪神子与练魔合作的原因必定是帮助霓裳复活。安蓝突然想起了那些邪神，用残魂和邪法复活的霓裳还是当然的那个她吗？

　　复活后的霓裳只怕会对邪神子言听计从，到时候二人的合作关系更是不可动摇。安蓝大致明白庆江城主在担心什么。

　　她看向练烟云，这个女子是关键。


第262章 不如不见

　　“你有何打算？”安蓝问练烟云。

　　“我会遵从我爹的意愿还她死后一片清明。”言下之意就是要设法阻止霓裳复活。

　　练烟云抬头望天陷入良久沉默，安蓝告退亦没有再叨扰她，此时说来容易做起来何其难，一个练魔子就够人受的了，更别说还要加上一个邪神子。

　　势必要从长计议。

　　席卷整个炎夏的暴风雨很快就来，随着黑市几位爷的争斗越来越严重，大爷身亡的消息很快传遍了整个炎夏，各方势力蠢蠢欲动。

　　黑市的各位爷更是打着为兄报仇的旗号把矛头直接指向了二爷和三爷。各位爷心里不清楚大爷到底是谁害死的吗？错，他们心知肚明，只是不过是打着报仇的幌子争夺利益罢了。

　　春八有邪神子在后面撑腰，他们暂时不敢妄动，吃谁的地盘不是吃？大爷死后相关事宜全由二爷和三爷在处理，说他们居心叵测谋害大爷也并非不靠谱。

　　二爷与三爷此刻方是哑巴吃黄连，有苦说不出，但是安蓝并没同情他们，谁又能说他们没有私心呢？

　　可怜的大爷尸骨未寒，兄弟们便急着瓜分地盘，辛苦建立起来的家业即将毁于一旦。

　　众位爷敢这么闹还有一个原因，大爷生前并无娶妻，亦无子嗣，如果有继承人的话，情况或许不至于这么糟糕。

　　但反过来再一想，如果有子嗣的话，那么恐怕连子嗣家人一块猝死，杀了一个大爷亦不怕再多杀一个儿子，一个人与一家人有时候在某些丧心病狂的人眼中并无区别。

　　众位爷在为地盘争斗不休的时候，内海的邪修终于通过传送阵进入炎夏，不过，并无所动作只是潜伏在青蛮山脉中，临近的几个城偶尔会遇到邪修下来抓人的情况，庆江城却一直相安无事。

　　不知何时起，庆江城的人突然多了起来，临近几城的富豪，大规模进入在城中买房定居，便得庆江城的房价一涨再涨。

　　不过，这一切都与安蓝无关。

　　半个月之后，诛邪出关，他已将妙罗云绵果彻底吸收。他的身子又凝实了几分，只是仍能透过他看到身后的东西，只不过原来是薄纱，现在变成了浓雾。

　　他看到安蓝微略点头，“跟我出去一躺。”

　　“去哪里？”

　　“找伏魇。”

　　伏魇？应该是最后一件神兵的名字。只是，人海茫茫，炎夏这么大，又该从何处找起？

　　“有方向？”

　　“无。”诛邪回答地倒是干脆。

　　“非要现在？”安蓝认为拥有伏魇之人迟早都会现身，与其大海捞针般漫无目的地寻找，还不如慢慢等他浮上水面来。

　　省事又省力。

　　“吾实力已恢复过半，此时若是联合其他三人，有极大的可能能再次将四妖封印。若等以后再行动，那时四妖实力已恢复得差不多，除非有大能耐者相助，才有可能。”他口中的大能耐者，上古之时有很多，现在却是一个也够不上资格。

　　纵是观云帆等亦然。

　　炎夏化神期的老前辈们，之所以能与四妖达成协议，是因为四妖实力尚未恢复，等恢复之后便是妖族肆虐之时。以炎夏此时的实力来看，甚难抵挡。

　　就这样，道门正宗和邪派还在互相争斗彼此消耗实力。

　　听完诛邪的话，安蓝也深思起来。诛邪看得比她远，她只看到了十年、二十年之后的事情，而诛邪的目光已经落在了百年的地方。

　　安蓝没有什么伟大的情操也做不来救世主，她想就在未来的不远就会有孩子，她不想自己的儿子女儿沦为妖族的奴隶，她想他们昂头挺胸地畅游在天地之下。

　　她原本是有私心，想将诛邪据为己有，所以才不太愿意陪他去找伏魇，但，如果连观云帆等人亦是束手无策的话，又能寄望于何人？

　　想到这里，安蓝便不再推脱。

　　只是，她没想到，所有的事情都远比她想象的要复杂得多……

　　安蓝先去了修炼场，让王灵多照顾五里村，并且给了他一些丹药，接着去了城主府，这一次接待安蓝的还是南宫淳。

　　南宫淳以为她是为了青蛮山之事而来，没想到她一开口问得却是大荒。

　　“南宫前辈对妖族有什么看法？”

　　“在老朽看来，妖族之患更胜邪宗。当初四妖被封就是因为杀戮太重，以犼为例，此妖兽曾攻进城池，将一城之人吞入腹中，所经之地无一活口。”

　　安蓝听了暗自心惊，不是因为犼的凶残，而是南宫淳似乎对四妖之事了若直掌，连数万年之前发生的事亦是清楚，庆江城主到底是什么来历？！

　　安蓝越发好奇。

　　安蓝沉吟片刻听着南宫淳接着往下讲。

　　“四妖被封印许久对修真者怨恨越积越深，只是碍于实力尚未恢复才一直没有大规模侵袭炎夏。但事实上，妖族对魁州、银岭州的骚扰一直没有断过，而大荒之中人类已经变成妖族的俘虏，甚至是食物。大荒之外的蛮州也已经被妖族拿下，无数蛮州的修真者不得不向外逃散。”

　　安蓝还第一次听说，大荒之外还有蛮州！

　　“正如修真者可以用妖兽的内丹炼制丹药一样，妖兽也可以直接吞噬修真者的金丹乃至元婴，妖族占领蛮州之后，将抓获的修真者豢养起来，如今，妖族实力猛增，若四妖实力恢复，必会大肆杀入我炎夏血恨。”

　　安蓝觉得她今天来对了地方，若不来城主府，这些消息她根本就无从知晓，但，知道得越多，越明白事情的严重性。

　　见安蓝脸皱得跟苦瓜似的，南宫淳笑了笑：“也不用太过悲观。完全四妖恢复实力还要近百年的时间，百年之内亦会有许多变数，况且，四妖纵使再凶猛，亦有克制之物。”

　　安蓝知道他说的是四神兵，“南宫前辈可知道四神兵的下落？”

　　“姑娘要寻找四神兵？”

　　“受人之托。”安蓝点头。

　　“老朽知道三件，一件在中州，一件在外海，至于四神兵之首的诛邪老朽却无它之下落。”

　　咦？！安蓝心里一惊，不过面上却是不动声色，以城主的本事居然查不到诛邪当初选择了白殷衣？！

　　当初诛邪选择白殷衣之后一直在识海中沉睡，后来又进入混元天府，除了破除练魔子那道神念之外，未曾出过手。诛邪既然是四神兵之首，自然亦有防止他人窥察的本领。

　　“你帮练烟云找神兵是好事，只怕找到以后也是空欢喜一场。”

　　原来，南宫淳以为托安蓝找神兵的是练烟云……

　　的确，练烟云若是找到了神兵的下落，有他们帮忙对付练魔子自然没有问题。

　　南宫淳很聪明，一下子能想到很多，只是这会儿偏偏聪明反被聪明误，他怎么也不会想到，诛邪现在就在她这里，所托之人根本就是诛邪。

　　她问这些不过是想借城主府强大的情报网探明最后一把神兵——伏魇的下落。

　　从方才南宫淳的话中可以推断出，伏魇就在外海。

　　云州的是练烟云的炼妖，中州的是步飞的封魔，诛邪不知，外海自然就是伏魇。

　　只是为何他说找到了也是空欢喜？！

　　南宫淳看到了她眼中的困惑，笑着为她解惑。

　　“现在的神兵已不如当年，它们也需要长时间吸收灵气来恢复，事实上，现在也只和玄兵差不多，远远达不到仙器的标准。而且，好不容易海阔天空，亦会有人不想再回到当初那孤独暗无天日的生活。”南宫淳说到这里时，安蓝注意到混元天府中的诛邪眼中闪过一丝落寞。

　　神兵已然有了自己的意识，当意识存在以后，孤独地在那里呆数万年是件非常痛苦的事情，除非有强大的信念与意志支撑着，否则不疯魔便成狂。

　　而意志却回随着时间推移，慢慢被磨灭。

　　炼妖尚未苏醒，不知道南宫淳所说的是封魔还是伏魇。这还真是个棘手的问题。

　　人家不愿意又不能硬拽，只有动之以情，晓之以理，安蓝苦笑：“也只有试试了。”

　　“南宫前辈是否告之另两把神兵在具体在何处？”

　　南宫淳见安蓝执意要去，也不再说什么，其实，他还挺中意她骨子里这股拧劲。“第一件神兵，名为封魔，目前在中州炎夏城步飞手中。第二件神兵，名为伏魇，在外海灵犀岛雷鹰手中。”

　　竟然是他！

　　当听到雷鹰名字时，安蓝张大了嘴巴，竟然是他！

　　当初在内海匆匆一别，再无联系，没想到伏魇竟然选择了他！

　　安蓝沉吟片刻，决定先去找雷鹰，熟人好谈话嘛，雷鹰虽是杀手，但是在大是大非上还是很有自己的见解。

　　“如果你要出海找雷鹰的话，那就不用了。”

　　“为何？”

　　“雷鹰不会见你。”

　　“为什么？！”

　　“这个问题我无法给你答案。”南宫淳摇头，“或许有一天，等他想通了，他会告诉你。”

　　你已成亲，又让曾经心系于你之人如何面对？见面是苦，亦不如不见。


第263章 住手

　　安蓝一直到傍晚才离开城主府，越是南宫淳接触，安蓝就越是觉得庆江城主大有来历。试想，连一个管家都能将炎夏各地的情况如数家珍一一道来，那作为领导，城主知道的又有多少？

　　她甚至有夜探城主府的冲动，只不过这一时冲动被她很快压了下来，如果真那么做的话，估计她才到城主府就被发现，辛苦建立的关系也将毁于一旦。

　　等吧，总有一天能见到，到时候自然会明白。

　　“还要去？”

　　“去。”

　　安蓝与南宫淳的对话，诛邪听得一清二楚。混元天府里除了安蓝之外，有两人可以来去自如，一个是小红，一个就是诛邪，他们虽然不能操控混元天府，但也不受它的限制。

　　安蓝见诛邪坚持，决定还是陪他走一趟。雷鹰见不着只好先去中州找步飞。

　　安蓝骑在小小背上，这一路走得很招摇，她在混元天府里躲了一个多月，就跟牢里的犯人好不容易放出来透风似的，既兴奋又疯颠。

　　此刻，她是巴不得练魔子和邪神子来找她麻烦，诛邪差她去公干，一路上肯定会保护她的安全，他们一来，正好撞到了诛邪的剑口上。

　　她甚至还想出发的时候打青蛮山脉和松鹤谷下饶一圈，后来一想，还是算了，人不能这么欠扁，会遭天谴的。

　　她不是阿肥，还是含蓄一些得好。所以，她坐在小小背上，一路引吭高歌，生怕别人不知道她安大姑娘出门儿了。

　　或许是她小安子还不够高调，直至走出庆江时依旧没有人来找她的麻烦。

　　一过庆江地界，安蓝立刻感受到了不同就在地界之外一里之处，一座小村庄冒起了滚滚浓烟，黑烟一直冲天与密密的乌云交汇在一起。

　　庆江地界之内是晴空，而地界之外阴云密布阴气森森。安蓝驱着小小往村庄走去，她到时才发现整座村子已经被大火烧得焦黑，所有的房屋东歪西倒，整座村子空无一人，空气中弥漫着呛人的烟味，还有浓浓的血腥味。

　　村里所养的牲畜全部死亡，横七竖八地躺在路中央，它们很多是被人直接撕碎，从血渍上来看，也就是在凌晨发生的事。

　　安蓝将村里这些牲口火化，如果放任它们不管的话，有可能会发生瘟疫。

　　她越往前走，眉头蹙得越紧，庆江受城主庇护，并没有发生过此类事件，她今日不出庆江还不知道事情已经如此严重，邪宗之人已经猖狂到如此地步。

　　安蓝连走了几个村都是相同的情况，从时间顺序看来，这些人应是半夜偷袭村庄然后一路往前走。他们一下子抓这么多人，想必是又有谁用人来练邪法。

　　安蓝将牲口火化完毕，她感觉自己离这群人已经越来越近。又走了大约二十里，空中的黑云越聚越浓，几道闪电从空中落下劈在田埂上将种在田边的桑树劈成两截。

　　呼呼地风声在山谷间回荡着，如鬼哭，如狼嚎。

　　安蓝心里冷哼一声，她还没去找，他们反正自己送上门来了。

　　她假装并未察觉，紧了紧衣衫抱着双臂，装做很害怕地左顾右盼。她夹了一下小小的背脊，似要让它走快点，赶快离开这个鬼地方。

　　小安子习惯性地收敛修为，扮猪吃老虎的本领早已练得如火纯情，此时在别人眼中她不过才胎动五层，任人揉捏。

　　大约是的嫌弃她修为太低，并没有人阻止她进村，村中几个邪修正在将村民们用铁链锁在一起。这些村民缩在一起，不停地发抖，眼中是深深地恐惧。

　　安蓝发现这村庄和别的村子有些不同，它村中央的空地上立着一个木桩，有一个人被穿在木桩上。那个的模样已看不清楚，一片血肉模糊，衣服破破烂烂，左手臂齐肘被撕断。

　　隐约从他的服饰看得出是一位门派弟子。

　　整个村子大约有二十多位邪修，他们转过头来看了安蓝一眼，显然没有将这个突然闯入的丫头放在眼里。

　　安蓝扫了一眼，大致了解了整个村子的情况，她沉吟片刻，驱动小小往后退了两步。

　　刚一退就有两位邪修从后面出来挡住了她的去路。“道友，既然来了就留下来吧。”

　　“如果我不留呢？”

　　“那就像他那样。”有人指着挂在木桩上的那人说道。

　　“找死！”说完小小一个转身一爪抓向其中一人。

　　小小现在有三丈长，一丈多高，全身的毛发竖起来能把一个人扎穿。它的爪子锋利无比而且极其坚硬，一般的中品灵器连道划痕也不会留下。

　　普通邪派弟子又拿来的中品灵器？

　　小小一爪抓下去，那人冷哼一声用剑抵挡，哪知剑刚接触到得抓就被震成了碎渣，那人一愣神，巨爪已经落在天灵盖上，只听得一声惨叫被小小爪得红白的豆腐脑流了一地。

　　血溅在旁边的人脸上，他睁大眼睛，想跑偏偏动不了，想叫偏偏出不了声，眼睁眼地看到一个巨影落下将他含入了口中。

　　小小咬死那名邪修之后，嫌恶地把他吐了出来，已经吃习惯灵谷的它，厌恶这种污秽又肮脏的味道。它把爪子在土里蹭了蹭，试图把上面的血渍蹭掉。

　　安蓝见它此番举动不知为何，突然想笑。

　　卖萌是可耻的，一只又肥又大的老鼠可不可以不要这么萌？

　　小小虽然有点内向，喜欢安静也不太爱说话，但是若要真正动起手来绝对比阿肥还要狠。

　　阿肥可能会事先鄙视一下再来个人生攻击，小小不出声却是抡起爪子就搞，不出则已，一出便是一击毙命！

　　两位拦路的邪修一死，安蓝觉得背后一阵阴风扑来。她一跃而起，如羽毛在空中打了个圈，然后轻灵地飘落而下，落下时脚尖不偏不倚地好踩在一把横扫而来的巨镰上。

　　她居高临下地看着手握巨镰之人，目光森寒。

　　那人心一紧，手心不由得冒出汗来。他心中暗惊，眼前这位女子明明只有胎动五层，为何却有如此大的压迫力？面对她，他竟有面对他那位变态师尊时的感觉，心惊肉跳。

　　“你不偷袭我，或许还能让你再多活几息。”

　　“大言不惭！”

　　“是吗？”安蓝轻笑一声，四周风起云涌，灵气都向她汇集而来，只见她的修为不断攀升，胎动六层，七层，八层……一直到了九层还在攀升。

　　“金，金丹！”当安蓝显示出她金丹二层的修为时，这些邪修二话不说撒腿就跑。那些原本已经绝望的村民看到了希望，疯狂地扭动起来，试图挣开锁链。

　　“想跑？！”安蓝冷哼一声，四周云动整个村子已经变成了一片云的海洋，所有的邪修都被困在云海之中。

　　“我本只是路过，诸位又何苦取我性命？大家都是修真者，虽然自古正邪不两立，但也没必要一见面就喊打喊杀？我是爱好和平之人，诸位又何苦一而再，再而三得逼我出手？”

　　呸！若阿肥在的话一定会送她一对死鸟眼，她也算和平人士？她不是从进村的那一刻开始就打定注意好好收拾这帮孙子吗？反正现在人被她困住了，她怎么说都行。

　　“误会，误会，都是那两个瞎了狗眼的。前辈尽管走，我等绝不会再阻拦。”有人脑子倒是转得快，立刻赔不是。

　　安蓝见此人长得獐头鼠目，不对，不能侮辱老鼠，小小可比他长得好看多了。

　　嗯……安蓝见此人长得跟黄鼠狼似的，平时只怕也没少干过坏事，她呵呵地笑了两声。

　　“迟了。姑奶奶我绰号叫‘一剑飘红’剑一出鞘，必须见血。”说完她拿出翻云剑，然后当着众人的面慢悠悠地把剑拔开。

　　“看，它出鞘了。”

　　众人吐血。

　　此时他们也明白了，安蓝根本就没有放过他们的意思，在逗着他们玩儿呢。什么狗屁一剑飘红，只不过是借口罢了。

　　“识相得最好别管闲事，否则别怪我等不客气。我等虽然打不过你，但我们家老祖宗修为高绝，吸呼之间便可取你性命，你要是逼急了，莫怪我等向老祖宗求援。”

　　哟，这还威胁上了。邪神子若是这么好来的，他们又何必在这里跟自己废话。

　　她好怕呀？

　　“那你顺便跟你家老祖宗传个话，我说安大姑奶奶很想他。”她可巴不得邪神子过来。

　　不过，此人的话倒是提醒了安蓝，他们似乎在有意拖延时间，等人驰援。

　　安蓝思及一想，邪派之人袭村这么大动静，不可能就只有这二十个胎动八九层的家伙，肯定会有人带队，对方应该还有一到两个金丹期的人。

　　思及至此，安蓝双脚一沉如山岳般沉重的力量压在巨镰之上，握镰之人还来不及轻手就被巨大的力量带着砸到地下，他右手脱臼，头上冷汗直冒。

　　“放心还没死。”安蓝脚踩在他的头顶上，弹了一下翻云剑，剑声轻颤抖发出嗡嗡的铮鸣声。满天云海化作无数小剑，从空中落下来，密密匝匝如同细雨。

　　“住手！”此时，云海之外传来一阵喝声。


第264章 迁徙

　　来得还真快！

　　伴着这声“住手”，一件棱形的法宝撞在云海之上，云海颤抖着，似乎就要破碎。安蓝勾勾嘴角，想破开没那么容易！

　　她虽然修为只有金丹二层，但是从白殷衣身上悟到了一丝境，那的云海又哪是一般金丹期的人能破的？

　　她寻思少许，那一击之后，云海似受到强烈的冲击而变得十分不稳，不但空间不稳就连小剑也不受控制一般胡乱地飞，原本温顺的空间变行十分狂暴。

　　安蓝运功逼出一口血，然后连退三步，脸色苍白像是被云海反噬受了重伤。

　　实际上她却暗自催动真元，以小剑击杀邪修。

　　她暗中向小小递了个眼色，小小也像不受控制般在云海里横冲直撞。那些邪派弟子被它撞翻、按倒，更多的是抛入空中被四处乱飞的小剑穿体而亡。

　　外面的飞梭每击一次，云海就变薄一次，而云海之内就狂暴一分。

　　每一次攻击云海看着似乎就要溃散的样子，但是这么多击下来，却还依旧坚挺的存在着。

　　云已经变得很薄，外面的人终于看清了里面的样子，此时大部分邪修弟子已经横死当场，只有少数几个还在苟延残喘。

　　无数把小剑形成一个巨大的剑阵密密集集如同狂风一般席卷而去，将云海中的邪派弟子撕成碎片。

　　“你！”那人指着安蓝一时半会儿间竟吐不出半个字，只是双脸涨红，指着安蓝的手不停地发抖。

　　怒气上涌将衣衫震得呼呼作响。

　　“哼，少往我脸上泼脏水，人分明是你杀的！他们本来呆在这里好好的，如果不是你执意要攻击，我又怎么会被反噬，他们又怎么会死。”什么叫恶人先告状？这就是了。

　　那人知道她是故意而为之，但是却偏偏反驳不了半个字。只好捏紧拳头，一脸阴沉的看着安蓝，那目光就好比云海中的小剑将她撕碎。

　　他招回梭子，拿出两三枚红色在弹药，那丹药上有火焰暗纹。弹药上散发着充沛的火灵之气。

　　火灵弹！

　　安蓝没想到对方竟然有火灵弹！

　　火灵弹的威力比灵元弹还要恐怖，对方居然一次性拿出三个，看来已经不在乎阵之弟子的生死，一心只想把她拿下。

　　三枚火灵弹落在云海之上不断炸开，雾气形成的云海竟然被烧着，熊熊大火迅速向安蓝扑来，安蓝受到强烈冲击，体内真气翻涌，这一次是真的连退三步，血已经涌上了喉头被她压了下去。

　　安蓝收回云海，她前面被炸出一个百米宽的大坑，那些村民们横七竖八得躺在不远处，也不知道是死是活。

　　安蓝站在坑边静静得望着对面之人，那人约莫四十出头，戴着冲天冠，两鬓的头发是罕见的火红色，一双三角眼阴狠冰冷。此时他正在坑的对面以同样的目光审视着安蓝。

　　他衣袖一抖，居然又从里面抖出两枚火灵弹来。

　　你是卖火灵弹的吗？！安蓝心里暗骂。

　　火灵弹极为稀少，不仅是材料稀少也是因为炼制比较特殊，它必须在火山口借助火岩之力才能练成。

　　安蓝其实猜得没有错，此人道号火灵真人，确实是专门炼制火灵弹搞批发零售的。炎夏或许不容易找到火山，但是海外并不一样，不但许多死火山，就是不定期喷发的活火山也有许多。

　　火灵真人所住的火霞岛岩浆活动频繁，基本每隔二十年就会喷发一次，岛上人烟稀少，没有凡人，也只有几个靠火灵之气修炼的修真者。

　　懂得炼火灵丹的只有少数几人，其中火灵真人就是最大的火灵弹制造商。火灵真人一连扔了数枚火灵弹，爆炸声不断响起，追着安蓝从村口道村尾，从东一直到西。

　　安蓝被炸得灰头土脸，连外衣也被窜起的火苗烧掉了一块。

　　我惹不起，我躲得起！

　　安蓝迅速遁入地下。

　　火灵真人没想到安蓝居然会土遁之术，见她消失扬起的手迟迟没有落下，指甲还夹着两枚火灵弹。

　　大风一吹，尘土四起。

　　这座村子坑坑包包满目疮痍，火灵真人用神识寻找着安蓝的位置，预防她突然发难。一但锁定安蓝就用飞梭攻击，先发制人。

　　安蓝一边不规则的运动，一面思考对策，火灵弹的威力实在是太过惊人，她几次试图靠近火灵真人但都被火灵弹炸得无法近身。

　　安蓝原本是想诱使火灵真人将身上的火灵弹全部扔完后再收拾他，可是见他好似石头似的一个个不要命的往外扔，安蓝不确定到那时她是否还抗得住。

　　不过，单凭火灵弹就想杀掉安蓝也根本不可能。

　　安蓝从混元天府里招出金甲银皇，金甲银皇极速缩小，最后只有三寸来长隐藏在小小的毛发中。

　　“看你们的了。”安蓝拍拍小小的额头，对小小比划比划，小小点头向安蓝的反方向钻去，安蓝从地中飞出来吸引火灵真人的视线。

　　“不躲了？”火灵真人呲笑。

　　“玩够了，我本以为你还有几分本事，没想竟是如此不堪，让我连逗你的心情也没有了。”火灵真人鄙视她，她就加倍得鄙视回去。

　　“哼，大言不惭！”火灵真人冷笑一声，又是两枚。

　　“你就不能玩点新花样吗？”安蓝轻笑，火灵弹接触她时她的身影突然消失，瞬出现在两里之外。

　　瞬移？！火灵真人眉毛一挑，暗自心惊。

　　瞬移是化神期才有的本领安蓝自然不会有，只是她速度太快又使了障眼法看起来才像那么回事。

　　事实上，在火灵弹接触她之前她已然不在原地，留在那里的只不过是她的残影。

　　安蓝施展这一障眼法最大的有效距离就是两里，再远便会露出破绽。

　　火灵弹扑了个空，刚炸开没多久，红色的火焰以迅雷不及掩耳之势蜕变成白色的冰焰，明净透明就好似水晶一般。

　　怎么回事！以前从来没有遇到过这种情况，火灵真人心生提防，暗自运转真元。果然，原本扑向安蓝的火焰转身向他扑了过来。

　　他一跺脚，掀起一道土墙挡在面前，可是土墙刚一接触到白雾冰焰就被烧成了黑灰，可谓是来势汹汹。

　　他掐了一个法诀井水从井里飞出来凝结成一条数里长的冰龙，冰龙咆哮一声俯冲向下，欲将白雾冰焰吞如腹中。

　　冰能灭火，火亦能化冰。

　　白雾冰焰又岂是普通的井水能够灭得了的？只见它由里到外迅速将冰龙吞噬，一时间整个村庄雾气蒸腾，蒙上白白的一层，可是偏偏感觉不到丝毫热度，好像那根本就不是火。

　　白雾冰焰将整条冰龙化掉，火灵真人祭出飞梭抵挡，这时一只爪子悄悄从土里伸出来抓到他的小腿肚上。

　　他突生心兆回头看了一眼，才发现不知什么时候那只肥老鼠已经摸到了他身下，他连忙往上飞。

　　小小见他要跑，从土里跳出来跃到半空中。他逃得快，它抓得更快，只听闻一声痛呼，火灵真人小腿肚上的肉被小小爪下一大坨，露出皮肉下的森森白骨。

　　火灵真人见势不妙也不恋战，扔出两枚火灵弹迅速逃遁。

　　逃得可真快，金甲银皇还没排上用场呢。

　　所谓穷寇莫追，今天就暂且饶他一命！

　　安蓝拍拍身上的灰尘，越过重重大坑走到中央。

　　她先蹲下身子一一查看看被锁在旁边最炸得晕过去的村民，还好，都还有心跳。

　　她取来一碗水，然后将一粒清心丹化开，喂入村民口中。清心丹有宁神补气的作用，这些村民先是被绑接着又被炸，受到了极大的惊吓，服下清心丹帮他们稳定心神，以免留下恶魇。

　　喂完村民之后，她来到木桩前将那位挂在木桩上不知是哪门哪派的修真者放下，然后将他火化下葬以免暴尸荒野。

　　她又将村子里的死掉的牲口和邪修一起火化掉，等做完这些又将捆绑住村民的锁链一一砍掉。

　　两个时辰之后晕过去的村民悠悠转醒，此时太阳已下到山的另一头，灰蒙蒙的没什么亮光。

　　醒过来的村民慢慢起身，他们茫然四顾，看着满目疮痍的家悲从中来，但是思及自己终于挣脱魔掌又不禁喜上眉梢，又悲又喜的交织变幻着冲击着神经，最后，不知是谁哇地一声哭了出来。

　　此后，哭声不断，大家相拥而泣。

　　一个白花苍苍的老者佝偻着背向安蓝走了过来，他向安蓝深深行了一礼。“老朽乃是本村村长，多谢仙子救命之恩。”

　　听到老者的话，村民们也止住了哭声，向安蓝深深鞠了一躬，达谢她的救命之恩。

　　安蓝大大方方受了这一礼。“老人家，不知今后你们打算何去何从？”

　　听到这话，白发老者深深地叹了一口气，原本就不挺拔的身影又佝偻了几分。

　　“还能有什么打算，只有过一天算一天了。”

　　“老人家不必悲观，你们可以迁往庆江，据我所知，邪派之人畏惧庆江城主并没有在庆江境界肆虐。”其实这也只是个冶标不冶本的方法，难道附近几个城的人全都迁往庆江？！

　　安蓝摇头。随意找了一个地方坐下，今晚她会守在这里，以免邪宗之人再趁夜杀回来。

　　她能做的也只有这么多。


第265章 彩头

　　夜幕低垂，村里陆续亮起了灯火，村子里静得出奇，没有鸟鸣也没有狗吠。死寂中又透着压抑。

　　村民们正在房间里收拾东西，明天一大早他们便会离开这片生养的土地迁徙到庆江城。

　　一个虎头虎脑的少年端着两盘青菜和一碗白饭走了过来。“恩公，请用晚膳。村子里只有这些了，还望恩公不要嫌弃。”

　　所有的家禽牲畜都被杀死，只有庄家地里的菜了。

　　“你叫什么名字？”安蓝问。

　　“虎子。”小村庄的孩子很少有大名，一般就是虎子、二牛、狗蛋这么的叫着，他们也很少外出，就在这片土地上辛勤劳作一辈子。

　　“恩公，我们以后还能回来吗？”

　　“能。”听到安蓝肯定得回答，虎子开心得咧开嘴笑了。

　　虎子一走安蓝放下碗陷入良久的沉默，连这么小的孩子都有恋乡情结，那么她呢？可是她已经回不去了，所以白殷衣在的地方就是她的乡。

　　她以前找不到自己的根，现在有了。她仰头笑了笑，一口一口地将剩下的饭菜吃完。

　　吃完之后，她将碗筷放在原地慢慢地走到村口，将翻云剑插在路中央，她自己盘坐在剑。无数鬼魅魍魉从上空盘旋而过都被震开，迅速退回。

　　虽然只是一把剑一个人，却好似一道严实的高墙让人无法逾越。这一晚终是没有邪派之人再来骚扰。

　　第二天，郁积在空中的乌云终于散了去，太阳探出了头，村民们依依不舍离开村庄。

　　三步两回头。

　　安蓝让小小在后面跟着护送他们到庆江地界，她会在下一个城门口等着它，集合之后在一起去中州。

　　他们走后，诛邪慢慢浮现在安蓝身后，眺望远方长长的队伍意味深长地说：“四妖不除，有一天你也会像他们这样。”

　　“我不会让这样的事发生。”

　　“那最好。”说完他又回到了混元天府中，坐在静静地吸收着灵气。

　　出堰州境界进入中州界时安蓝又遇了三波肆意杀虐的邪派弟子，主要集中在青蛮山脉沿线和与魁州毗邻的地方，杀的抓的都是凡人，因此许多世家门派并不作为。在他们看来凡人都是蝼蚁一般的存在，却忘了自己也是凡人一步步修行而来。

　　邪派之人只在堰州恣意胡为，却不敢染指中州，中州与堰州交界之处根本就没有邪派之人活动。

　　中州不但是炎夏的商业文化中心，更是修行的圣地，这里林立着大大小小无数个门派与世家，其中更有第一门派的归元天阁，第一世家的付家。

　　安蓝来中州已是数年之前，当时玄天碧海开启三十个势力的人齐聚仙缘客栈，共闯仙府争夺名次。

　　如今的炎夏城比当年还要繁华，她步行入城却见路上无数异兽走过，空中更有飞舟穿行。

　　安蓝熟门熟路地找到仙缘客栈却被小二告之已经客满。

　　仙缘客栈并不算小，房间与小院算完的话可以容纳千人，现在全部客满，难道城里有什么大事发生？安蓝向小二打探，那小二也是外向之人，很快便向安蓝说明了原因。

　　她怎么也没想到竟然是归元天阁与付家结亲，如意剑萧鸣凤迎娶付雪婷。

　　有点意思，安蓝原以为归元天阁与付家势同水火，绝对不可能结成亲家，没想到时情却大大出乎人们的意外。

　　萧鸣凤在混元天阁的地位并不低，他可是很有可能在百岁之内结成元婴的天才。不过这付雪婷她却没有听过，想来也是她孤陋寡闻，配给萧鸣凤的人又会差到哪里去呢？

　　不过，安蓝却没打算去凑这个热闹，成亲的事天天有，她不可能遇着了就去看，她主要目地是找步飞，其余的一切都与她无关。

　　仙缘客栈客满，她只好另投它宿，她刚走出没两步，便见后面有人叫她。

　　“安蓝仙子。”

　　她转回头一看，原来是荆行秋，荆行秋后面跟着一位红衣妙龄女郎竟是邓二娘。

　　“你的伤好了？”

　　“好了。多谢仙子和侯少爷大恩，二娘永生不忘。”

　　“好了就成。”安蓝点头，她并未想过要邓二娘报什么恩。

　　“仙子也是来参加婚礼的？白真人可在？”荆行秋往四周瞧了瞧试图寻找白殷衣的身影。

　　他可是对白殷衣好奇得紧，当初安蓝成亲的时候他正在闭关，等出关之后听闻当时的胜景，才后悔不已。

　　“殷衣不在。”

　　“哦。”荆行秋听了不免有些失望。

　　荆行秋年纪不大，家里排行老小，上上下下都宠着他，不免还有几分小孩子心性。爱玩爱闹，对什么都很好奇，不过他并不任性是个极好相处的人。

　　而且还很热心。

　　仙缘客栈客满便邀请安蓝去他的别院去住，安蓝觉得自己进进出出也不太好，但又不想拂了荆行秋好意，想着这位小少爷在炎夏人脉很广，便问他：“荆公子可知道步飞在何处？”

　　“你找步疯子做甚？难道找他比试？”

　　“我一妇道人家找他比什么比？”

　　荆行秋一想却是这个理。

　　“你还真问对人了，我的确知道他在哪里。”

　　“在哪？”安蓝问。

　　“我家门口。”

　　噗！安蓝差点不厚道的一口气喷出来。

　　荆行秋看了安蓝一眼，也大致猜出了她心中的想法，苦笑道：“这疯子已经在我家大门口坐了两天了，执意要与我大哥比试，可我大哥最近正在与家父炼制傀儡，无暇理会。”

　　“他坐在我家门口，来往之人诸多不便，可这步疯子偏是个脸皮极厚的人，又油盐不进好说歹说他都不听，窝火得紧。”

　　不知为何安蓝突然想起了当初白胜衣在长老院堵门的情景，不由得笑了出来。他们两个碰一块儿应该有些共同语言，不过，论级数白胜衣还要高一些。

　　师叔的堵门技巧估计无人能够超越。白胜衣此刻就在炎夏城中，等找完了步飞也该去找找他，看看事情谈得如何了。

　　安蓝知道当着人家面笑出来很不厚笑，于是立刻掩了嘴，正了神色说：“放心好了，我一去，他就起来了。”

　　“当真！”荆行秋喜上眉梢，拉着安蓝的手问。后又觉得此举太过孟浪立刻放了手，不好意思的笑笑。

　　安蓝想大约是荆行秋最近被步飞弄得烦透了心，听说安蓝能把他拉走，才一时高兴忘乎所以，安蓝也没有放在心上。

　　荆行秋迅速找人牵来了马，三人火速赶回瑞封城。他们真的走得很急，一个时辰的路只走了半个多时辰，等下马时，马已累得气喘吁吁。

　　荆家的大门口步飞果然坐在那里，他倒也识趣不像白胜衣那样在人下大门正中央，而是坐在台阶之下两座石狮中间。

　　步飞还是一身蓝色劲装，他盘坐在地上，双目闭拢如老僧坐定般动也不动，似这来往的人都不在他的眼中，这杂乱的声都穿耳而过。

　　“看吧。”荆行秋无奈得耸肩，他坐在这里，偏偏又打他不得。

　　“姑娘，你真有办法？”邓二娘问。

　　“放心。”安蓝对他们笑了笑，然后走到步飞面前蹲下来，轻声地说了两个字：“封魔。”

　　步飞耳朵一动，听到这两个字睁开眼睛。

　　“是你？是你。”同样的两个字，不同的语调表达的是不同的意思。

　　第一个问句说得是安蓝，而第二个肯定句讲得却是诛邪。

　　旁边的荆行秋见过然有戏，心里暗自高兴，想：终于把这疯子送走了。

　　“是我。不知道步公子有没有时间？”言下之意是换个地方好生聊聊。

　　“跟我来。”步飞从御兽牌里招出他那头病毛驴，安蓝也唤出了小小，两人一前一后地往城外走去。

　　他们一走，门子忍不住欢呼起来，走了好，走了最好就不要再回来。

　　安蓝跟着步飞出了瑞封城沿着一条小路走到城外的一座小山。山角的小溪边有一排篱笆，几间房舍，房舍前还种了些许蔬菜。一个十七八岁的姑娘正在溪边洗着衣服。

　　她哼着歌，清越的嗓音，婉转的曲调的山间回荡着。

　　空谷幽兰。

　　她看到步飞扬起头对他笑了笑，站起来将手上的水渍在裙角擦了擦，迎了过来。“公子，你回来啦。”

　　“嗯。”小姑娘很自然地牵起病驴，目光看向安蓝问：“公子，这位姑娘是……”

　　“她是……”步飞也不知道安蓝姓谁名谁。

　　“安蓝。”安蓝笑着回道。岂不料步飞听到名字之后猛然转过头来看着她，眼中光芒大盛。

　　“难不成你想与我比试？”萧鸣凤的名头够响了吧，可是同是曾经的雷霆榜第一，安蓝却比萧鸣凤更具有传奇性，什么二斗辰屠，四龙拉桥的事现在仍是说书先生津津乐道的段子。

　　“有何不可？”步飞凭借封魔才胜了萧鸣凤，修为精进之后再去挑战却被萧鸣凤婉言拒绝，萧鸣凤不战，有这前雷霆榜第一亦是一样。

　　“你打不过我。”安蓝摇头，这人还真是武痴。

　　“不试试怎么知道。”

　　“要比就要有个彩头，如果你输了，封魔就得听我的。”安蓝眼中精光一闪，算盘打得贼响。


第266章 风雨无情，娇花亦折

　　“如果你输了呢？”步飞问。

　　“我不会输！”面对步飞安蓝有绝对的自信，诛邪乃是四神兵之首，实力高于封魔，而且诛邪吸收了妙罗云绵果恢复地比封魔快，一动手立刻见分晓。

　　步飞也听封魔提过四神兵之事，见安蓝如此笃定，也想到了这一层，“我们都不动用神兵。”

　　“那你可以试试。”安蓝笑了，眼睛眯得只剩一条缝比狐狸还要狐狸。

　　“你输了，封魔听我的，我输了，条件你随意定。”如果不用神兵的话，步飞输得更快，不用安蓝动手单是金甲银皇就能收拾了他。

　　步飞虽然是武痴，但也不笨，安蓝的事他也多多少少了解一些，知道她有个很利害的傀儡。

　　封魔虽然选择了他，但是他亦不能完全掌控，更不能为封魔做决定。

　　“不如，我们换个对象如何？你可听说过白胜衣？”安蓝见步飞不为所动，抛出她事先想好的诱饵。

　　果然，步飞听到白胜衣三个字眼前一亮，只是依旧有些踌躇。

　　动心了就好。心都动了，还怕你不上勾吗？

　　安蓝暗笑，表面却是不动声色。

　　“你与白胜衣比一场，如果你输了暂时做我的保镖，如果他输了，我可以答应你一个条件。”安蓝这次采用的是迂回战术，封魔的事步飞做不了主，但是他自己的却可以。

　　只要步飞做了她保镖，那么封魔就不得不下套。

　　要知道小安子招惹是非的本事那可是超一流，她要是去大荒一次，准能惹上那四只上古凶兽，如此一来，封魔还不出手吗？

　　安蓝选定白胜衣一是因为白氏兄弟颇为威名，安蓝自认不如他。最主要的是这一个多月想必白胜衣也服用了妙罗云绵果，实力有了很的提升，对上步飞有相当大的把握。况且除了紫玉江山扇以外，白胜衣手中还有一把玄兵。

　　二来，自家小叔嘛，沟通起来也方便一点……嗯……或许……大概……

　　步飞也在思量，安蓝静静地站在一旁等着他的答案。

　　良久，步飞看向她，不过没有给她答案而是开口问她：“你来找我到底是为何？”

　　“比过之后你自然会知道。步公子意下如何？”其实步飞在说这句话时安蓝知道，他其实已经同意了。

　　没听说完白氏兄弟的人也就罢了，凡是听过的都明白这两兄弟有多变态，步飞这等武痴自然不会放过与白胜衣比斗的机会。

　　“好。”

　　“那五天之后，我们在此相见。”说完安蓝向步飞告辞，骑着小小回城。

　　至于为什么要五天，她还要回去好好做做师叔的思想工作。说实在的，她心里忒没底，以白胜衣那性子还真不好说。

　　安蓝进城之后按记忆中的路线往叶府走去，过了许多年炎夏城也有了不少变化，找了许久总算找着了。

　　“麻烦小哥向你家夫人通报昔日同门前来拜访。”

　　门房一听是来找卓茗的立刻笑脸相迎，“仙子请稍等。”

　　过不会儿大门打开，卓茗那柔柔弱弱的身子出现在门口，她比几年前看来更瘦了。

　　卓茗见到是她，俯身行了个礼。“卓茗见过师姑。”

　　安蓝是白殷衣的道侣，所以现在在备份上也是卓茗的师姑。

　　“快起来，这里风大，我们还是进去说话吧。”安蓝拉起卓茗的手却发现她的手有些凉。

　　“此女大限将至。”混元天府中诛邪突然开口说道。

　　安蓝皱眉，心情沉重。“没有办法吗？”

　　“没有。此女被人毁去气海丹田又废去全身经脉，身体比一般人羸弱很多，再加之后天亏损，能活到现在已是有人费了大精力在为她续命，如今已近油尽灯枯。”

　　看到卓茗娴静淡雅的面容，安蓝不禁心痛，牡丹啊牡丹，你真的是好狠心啊！

　　“还能活多久？”

　　“最多两年。”

　　安蓝沉默不语，只是捏着卓茗的手。

　　卓茗没有察觉到安蓝的异样，笑着问她：“师姑可是来找胜衣师叔的？”

　　“我专程来看你的，至于小胜胜嘛，得空见见也是无妨。”

　　“我好似听到有人在背后说我。”不知何时白胜衣出现在安蓝身后。安蓝背脊一僵，转过身咧开嘴笑了笑，“有吗？我从来都是当面说，小胜胜。”

　　“叫师叔。”白胜衣把扇子敲在了安蓝的额头上。

　　“小胜胜师叔。”

　　白胜衣正要发难，却听旁边卓茗扑哧地笑了出来，她好像又回到了当年在离云山上的时光。

　　那会儿白胜衣最爱欺负子敬，而白殷衣又最是护短，两兄弟时常这般斗嘴。

　　卓茗很美，清丽脱俗的如同一朵幽然绽放的兰花，见她笑，好似整个世界都跟着一起灿烂起来。

　　只恨风雨无情，娇花亦折……

　　卓茗见安蓝和白胜衣都在看她，腼腆地低下头，擦去眼角的眼泪。安蓝能来她真的高兴，她和安蓝才见过两次面，却像相识多年一起成长的青梅竹马一般，或许这就是缘分。

　　“师伯好吗？”卓茗口中的师伯，指得是白殷衣。

　　“老样子，呆木头一只。此时正在闭关，他这人修炼比什么都大，无趣得紧。”安蓝话是这样说，脸上却是一脸甜蜜，白胜衣轻哼了一声，扇着扇子走了。

　　“师姑别在意，师叔对师伯其实是有很深的感情的。”

　　安蓝摇摇手：“不在意，不在意。我早习惯了，他们两兄弟都是这么别扭。明明心里喜欢得要死，却偏偏要装出一付毫不在意的样子。”她这话说得很大声，也算是故意说给白胜衣听的。

　　听到这里卓茗表情一黯，安蓝暗自摇头，不想让卓茗伤心，拉起她的手：“带我四处逛逛，上次来还没逛过呢。”

　　卓茗身体不好休息得比较早，等她休息之后，安蓝来到了白胜衣的房前，扣开了他的房门。

　　她也不进只是倚着门看着白胜衣。

　　“你不进我关门了。”白胜衣正要关门，见一只小脚卡在门缝中，安蓝快速溜进房中然后坐了下来。

　　白胜衣坐在她对面把折扇放在了桌上。

　　“有话快说。”

　　“你对卓茗到底……”

　　“这算什么？嫂嫂跟小叔谈心？”白胜衣眯了眼。

　　“丫头，先把你自己的麻烦解决掉再说吧。”

　　“你同情她？”白胜衣眯眼，眼中却甚无笑意。

　　“我是真心喜欢她。”

　　听到这句白胜衣表情缓和了些许，“那就在炎夏城多呆些日子。说吧，你来找我什么事？”

　　“小事，小事，有个人想跟师叔比划比划，我帮师叔应下了。”

　　白胜衣看着她，扇子啪得一声打开，目光锐利把安蓝心里那点小心思全都看了透。“谁？”

　　“步飞。”

　　白胜衣嗖得一下站起来，安蓝的双脚慢慢离地，他走到院子中抬头望了望天。“天色不错，适合放风筝。”说完，安蓝便以极快的速度飞上了高空。

　　不要老这么玩儿，伤不起啊……

　　她都快成了折翼的纸鹤。

　　安蓝绕着叶府足足飞了两个时辰，白胜衣才把她从空中放了下来。

　　安蓝头晕眼花，发型更是乱得一塌糊涂。她好不容易才站定，师叔果然是能不惹的时候就不要去招惹。

　　“两颗妙罗云绵果。”白胜衣谈条件就证明气消了。

　　“成交。”别说两颗就是十颗一百颗也得应啊。反正种来也是给大家用的，算来，她也不亏。

　　“时间？”

　　“五天之后。”

　　白胜衣点点头摇着扇子回了房间。

　　安蓝这几天都在陪着卓茗，卓茗也显得格外精神，叶府里充斥着欢声笑语。这会儿两人正在厨房里捏面团。

　　安蓝捏了一个包子脸可爱的女生放到卓茗面前：“这是你。”

　　然后又指着另一边的两个面人儿说：“那是你师伯和师叔。”

　　看到那两个面人儿卓茗扑哧一声笑了出来。那个面人其中一个用扇子戳着另一人的额头，而另一个面无表情地掐着另一个人的手。

　　真实写照啊，两兄弟有时候还真这么幼稚。

　　卓茗笑着也拿过一团面捏了起了，过不会一个小人儿就出现在她中。“这是师姑。”

　　她把这个面人放在安蓝捏的“卓茗”旁边，然后又迅速捏了一个。“这是大师兄。”

　　她把“子敬”放好，看上去好像他们三人在一边看白氏兄弟捏架，一边窃窃私语，安蓝也呵呵地笑了出来。

　　卓茗看着面人怔怔出神，突然她捏紧拳头，清澈的目光中透着坚定。

　　“师姑，我想任性一次。”

　　“嗯？”安蓝不解地看她。

　　任性一次？

　　“我们把这个端去给师叔看如何？”

　　“好啊。”

　　两人把做好的面人放在蒸笼里蒸好，放在托盘中。安蓝注视着卓茗纤弱的背影，没由来得心酸：这就是你所谓的任性么？在她看来，这根本与任性搭不上边。

　　可是后来卓茗终归任性了一次，那时安蓝才知道她纤弱的身体中容纳了那么多的勇气与力量。

　　……


第267章 现身

　　安蓝与卓茗窃笑着把面人端到白胜衣面前，此时的他正在葡萄架下纳着凉，一边摇着摇椅，一边摇着扇子好不惬意。

　　他目光落在卓茗端来的托盘上，眯了眯眼，“你做的？”

　　卓茗把托盘放下退到安蓝身边，点点头。

　　白胜衣看着盘中的小面人，一把抓过“白殷衣”放在嘴里大口大口地嚼起来。

　　“我觉得这样好看多了。”

　　“哦，对了。”等吃完了“白殷衣”他又把“安蓝”抓起来扔到草丛中：“这样就更完美了。”

　　安蓝哭笑不得，她有这么招人嫌弃吗？

　　白胜衣把自己拿起来递给卓茗：“吃吧，凉了就不好吃了。”

　　当卓茗接过面人的那一刻不知道为什么安蓝的脸红了，心跳也跟着加速了，师叔刚刚那算什么？！表明心迹？！

　　你们两兄弟都直接点好不好，这么含蓄谁明白？！

　　卓茗接过面人立刻转过了身去，从安蓝这个角度正好看到她的小脸红得发烫。在看白胜衣若无其事的伸地手抓过“卓茗”放在唇边小口小口地吃了起来。

　　托盘中，只有子敬一个人孤零零地站在那里。

　　安蓝再看草丛中歪斜躺着的自己，咬了咬唇。给她是也是好的啊，何必扔呢？

　　五天之约很快就到，一大早安蓝带着白胜衣去往步飞的住所，为了不让卓茗担心安蓝只是说她与白胜衣出去办事，大约晚上就能回来。

　　安蓝两人来到房舍前时，步飞正在水中练功，而那位小姑娘正用水浇着蔬菜。

　　步飞察觉到有两个的靠近，他停下了手中动作，目光落在白胜衣身上。

　　“你就是白胜衣？”

　　白胜衣啪得一下打开扇子：“如假包换。”

　　“很好。”步飞从水中一跃而起。“稍等。我去换件衣服。”

　　他身上的衣服被水打湿，粘在身上，键魄的曲线展露无疑。

　　“有没有把握？”

　　“没把握你会叫我来？”白胜衣反问。

　　“他手上有一件神兵。”

　　“哦？有点意思。”白胜衣收了纸扇将紫玉江山扇拿了出来。

　　过不会儿步飞从屋里出来了，换了一身蓝色的劲装。

　　“在下步飞，请道友赐教。”

　　“好说。”只听空中一片爆裂之声，安蓝迅速退开，将那位小姑娘拉到一旁半以免被他们伤到。

　　这位小姑娘的修为很浅，只有炼气三层，刚刚步入修真的门槛而已。

　　远处一白一蓝的两个人影站在房舍之前，他们身形挺拔，流露的却是不同的气质。

　　白胜衣看似温文尔雅其实是一把锋利的剑，只是锋芒被藏在剑鞘之中，只有等拔开剑来才能领略到他的厉害。

　　步飞却像是一根狼牙棒，全身长刺。

　　两人各自催动真元，溪水来回的得震荡着，一道道水柱冲天而起。白胜衣衣袖一抖，紫云江山扇的扇片分解而出悬在他的身前，如同一把把紫色的小剑。

　　步飞右脚向后退了一步，双手成爪子身子微弓形成虎扑之势。

　　“猛虎下山。”四周刮起一阵飓风，接着听到一声虎吼，一只赤睛白虎从他的爪间冲出来。

　　云从龙虎从风，饶是隔了数百米远安然的衣衫依旧被爪势带起的风吹得猎猎作响，风沙满天，吹得人差点睁不开眼。

　　安蓝将手放在眼前遮住风沙，这时紫玉扇片上亦发出一声狂吼，一只凶兽从扇片里冲出来与赤睛白虎撞在了一起。

　　一个又一个的石子飞向空中然后炸开，整个房舍被铺上了一层白色粉尘。溪水中的鱼儿受到震荡一条条从水里跃了出来。

　　接着，紫玉扇片排成九星剑阵反攻向步飞。

　　九星剑阵变化无穷，紫玉扇片好似一条条紫色的鱼儿无比灵活地游荡在步飞的周围。

　　然而它们终究不是鱼，不仅速度奇快，而锋利无比，好几次都从极刁钻的角度近了步飞的身。

　　步飞丝毫不敢大意。

　　“苍茫拳。”步飞化爪化拳，这一拳威力非凡，四周的灵气被吸纳进拳中，空气中形成了一个巨大在漩涡。他的右臂猛然变粗强劲的拳从里面爆发出来，带着尖啸之声将紫玉扇片震了回去。

　　虚空之中拳劲一层层炸开，整个山间都回荡着爆破之声，震耳欲聋。

　　白胜衣收回紫玉扇片，扇片回到他手中组合成一把五尺长的长尺。长尺迎难而向上与拳劲碰撞在一起，巨大的冲击力让整座山都在颤抖。步飞身后的房舍被余波轰塌，白胜衣身后水柱冲起来足有百丈高。

　　水柱落下之后，溪上飘着一条条鱼，竟然是被活活震死的！

　　步飞体内一阵翻涌，向后连退了数步，他的手不停地发抖，虎口被震裂开来。

　　白胜衣退了一步，长尺化成紫玉江山扇，不急不徐地扇着。

　　白胜衣果然名不虚传。

　　步飞挑战至今，令他印象最深刻的人一个是萧鸣凤，另一个就是白胜衣。

　　萧鸣凤的剑术超绝，已达到人剑合一的境界，当初若不是封魔出手，只怕他不死也会身受重伤。

　　而白胜衣他的攻击实在是太过诡异，不和他交手根本就窥不到其中的奥妙。

　　就拿方才来说，九星剑阵之时紫玉扇片根本就是虚招，真正的杀招是从扇片里飞出来的一道道极细的灵线。

　　但是，紫玉扇片亦是十分锋利，却又不能不顾。他双管齐下步飞耗费了大量心神才躲过了一个个暗藏其中的杀招。

　　为此步飞不得不使出耗费大量真元的苍茫拳。没想到，白胜衣不仅四两拨千斤，而且那长尺居然还吸引了拳力反弹回来，步飞匆忙之中又补上一拳，抵消拳力。

　　步飞将手背到身后，活动着手指，事实上不但他虎口开裂，他的手臂也被震麻失去了知觉。

　　“你很利害。”

　　“你也不差。”

　　“再来？”

　　“再来。”

　　两人从地上打到了空中，只见一白一蓝的两条身影极速的交汇着，他们的速度实在是太快，空中只留下一道道残影。

　　这一战从早上一直打到黄昏，步飞打得极其忘我，时不时听到他的狂笑之声。“哈哈，好，再来。”

　　基本上每次都是这几个词，他衣服破碎，头发乱飞，身上到处都在流血，但是脸上却是一脸兴奋，一次又一次地冲向白胜衣。

　　他这付狷狂之态，让凝视了许久的安蓝，重重地吐出了两个字：“疯子。”

　　是啊，疯子。步飞的已经渐渐不济，全凭一股意志在支撑着，不管被打得有多重，抛得有多远，他会立刻爬起来再次冲上去。而且，安蓝发现步飞并没有动用封魔，似乎也没有便用它的打算，一直都只是用拳头。

　　这样的意志是可怕的，这样的敌人亦是可怕的。

　　步飞这样，白胜衣也好不到哪儿去，安蓝还是第一次看到这样的白胜衣，他的长袍被抓烂了一大半，衣衫褴褛，双目充血，嘴角不挂着血渍。白衣亦不沾满了血，分不清那血是他的还是步飞的。

　　他们这哪是比试，他们这分明就是在搏命。

　　这两个人可都不能出问题。

　　“够了。胜负已分。”两人中间升出一片云海将他们隔开，两人身上疯狂的战意逐渐消停，那冲血的双目也渐渐恢复了平静。

　　这一平静，步飞竟然头一歪，从空中落了下来。

　　“公子！”安蓝旁边的姑娘立刻冲过去接住他。

　　白胜衣也落到地上重重吐了一口气，他看了看天色，将紫玉江山扇啪得一声，收了起来。“没事我先走了。”

　　“不急。进去换件衣服把伤口弄好了再走不迟。”

　　趁那姑娘不注意，安蓝一招手将白胜衣送入了混元天府中。

　　“他没事，只是体力透支，暂时昏过去罢了。”

　　房舍被毁，四周一片狼籍，安蓝皱皱眉。“带着他跟我来。”

　　安蓝让小小将步飞驼到背上，然后在炎夏城的一家客栈里找了个清静的小院将步飞安置在那里。

　　“你们先在这里住下，我明天再来看他。”步飞这样子明天醒不醒得来还是个问题。

　　“对了，你叫什么名字？”总不能叫人家喂吧？

　　“吕萍儿。”

　　安蓝点头：“吕姑娘，这有两粒丹药你一天喂他吃一粒，可以帮助恢复体力。”安蓝将两粒丹药交了吕萍儿，吕萍儿将她贴身收好。

　　离开客栈之后，安蓝把白胜衣从混元天府里放了出来，衣服也换了，伤了也好了，看起来和刚出去的时候没什么区别。

　　路过商铺时安蓝买了一些点心，然后提着它兴高采烈地回到了叶府。

　　“卓茗，瞧我给你买什么了？快过来吃。等急了吧都怪我嘴馋，非要买到福记的点心才肯罢休，来尝一口，可好吃了。”安蓝拿了一块点心放进卓茗嘴里，至始至终她都没有发现异样。

　　……

　　第二天正午吃完饭以后，安蓝到客栈探望步飞，他虽然没有醒，但是从那呼呼的睡声中就可以听出来他已无大碍。

　　吕萍儿去泡茶的时候从步飞身上慢慢浮出一条虚影，那玲珑的曲线说明她是一位女子。安蓝今天才知道，原来武器也会公母。

　　“说吧，找我何事？”


第268章 情到浓时

　　“封魔。”诛邪的身影也显现了出来，封魔看到他不由得讶然。

　　他居然恢复得这么快？！

　　安蓝知道他们有要事要谈，很自觉地离开了房间关上了房门，吕萍儿端茶来时被安蓝拦在了外面，“让他好好休息吧，你是怎么和步飞认识的怎么叫他公子？”

　　吕萍儿原来只是一个凡人她母亲早逝，父亲续弦后又生下一个儿子。继母偏爱自己的儿子，对吕萍儿却是极为严苛。

　　三年之前，继母的侄儿上门拜访，一眼就看中了吕萍儿硬要娶她为妾。那侄儿长得贼眉贼眼是方圆百里有名的恶霸，家里已有一妻五妾。

　　吕萍儿不从被继母差家丁硬绑上了花轿，她向父亲求救，但是父亲不但不救他，反而对继母言听计从。

　　幸好路过的步飞顺手救了她，从此之后，她便跟在步飞身旁为他打点生活。也跟着步飞开始修行，只不过她资质一般，目前也只到炼气三层。

　　又是一个后妈与灰姑娘的故事，只不过救她出火海的并不是王子，而是疯子。

　　半个时辰之后，房间里传来一声冷哼，看样子诛邪与封魔谈的并不愉快。

　　又过了半晌，步飞醒了。

　　步飞发现自己躺在一个陌生的房间中，旁边站着一个极为俊朗的男子，只是这男子的身影如烟雾般既朦胧又飘渺。

　　步飞能很清楚的透过他看到身后的东西。

　　“你就是诛邪？”他问。

　　“吾便是诛邪。”

　　“记住你所说的话。”诛邪的身影慢慢变淡，最后如青烟一般化为虚无。而他这句话不知是在对步飞说还是封魔说。

　　“醒了？”安蓝与吕萍儿推门而入，安蓝将一瓶丹药放在桌上。

　　“你暂且在这里休养，等我出发离开中州时再来找你，这段期间我不希望你受伤。保镖先生。”安蓝可不想她前脚刚出门，步飞后脚又去找人比试。

　　搞定了步飞的事，安蓝回转叶府，这时才问白胜衣：“你和叶沧澜谈得如何？”

　　叶沧澜每月只有半月住在叶府中，另外半月在城外别苑。安蓝来得不赶巧，他正好不在。

　　“你说呢？”

　　言下之意就是已经谈妥了。

　　“不过，他要等到两年后再行动。”说到“两年”时，白胜衣皱了皱眉，目光定在了某处。

　　两年后……看来大家都知道卓茗大限的日子，或许卓茗自己也知道。

　　叶沧澜是想卓茗平静的度过这两年不想她卷入分争之中。单凭这一点，安蓝就对这位素未谋面的公公报以好感。

　　“那就两年后吧。黑市的情况怎样？”

　　“比想象中的有趣。”

　　安蓝想听如何个有趣法，他却没了下文。

　　安蓝极度鄙视这副故作高深的姿态，可是师叔不说她也撬不开这个口，只好回庆江城之后再去找南宫淳聊聊，看是个如何有趣法。

　　“我过会先回趟云州探望父亲、母亲，卓茗很久没回云州了吧？我想带着她一起，你觉得如何？”安蓝看得出来，卓茗其实很想回离云派。

　　白胜衣看着安蓝明白她话中的意思，卓茗这一身最大的遗憾就是被牡丹逐下山，如果白家父母能重新收下她，那么她这一身就无憾了。

　　只是真的无憾吗？

　　“也好。”白胜衣将扇子一点一点得收了起来。其实他们都明白，她真正的遗憾在他。

　　得到白胜衣肯定的答复，安蓝蹦蹦跳跳地往卓茗的房间跑去。

　　白胜衣看着她的背影若有所悟：“原来他喜欢猴子。”

　　卓茗听说安蓝要带她回云州，突然哭了出来。门派里有规定被逐出山门之人是不允许踏入山门的，卓茗还以为自己这一生再也回不去了。

　　“谢谢你，师姑。”

　　“傻丫头。”安蓝不也是脱离师门吗，会不照样大摇大摆得出现在千丈峰，管那些俗礼做啥。

　　卓茗身体不好，不适合骑马亦不适合坐马车一路颠簸，所以安蓝祭出鲸舟几人乘舟而行。

　　离开炎夏城时，安蓝去客栈接了步飞，吕萍儿也是一路同行，反正多一个也是多，多两个也是多。

　　鲸舟飞得很慢，反正他们也不赶时间，一路且走且停，遇到风景好的地方就停下来玩一会儿。

　　自从叶星辰去世以后卓茗已经很久没有出过炎夏城，这一次她显得格外开心，每到一处兴致都很高昂，只是身体不太好，玩一会便累了。

　　她累的时候就坐在一旁，静静地看着安蓝和白胜衣，特别是当白胜衣欺负安蓝时嘴角总是忍不住得向上弯。

　　阳光洒在她身上格外的娴静与温柔。

　　白殷衣突然出现在她身旁，卓茗吓了一大跳：“师，师伯。”

　　面对白殷衣的时候，显得格外紧张，好似手都不知道要往哪里放。白殷衣的强大气场，总会让人不自觉地颤抖。

　　白殷衣点头，难得冲卓茗笑了笑，白殷衣与白胜衣笑起来很像，只是他们谁都不愿意承认这一点。

　　卓茗见白殷衣向白胜衣走去，心里咯噔一下：“完了，师叔又要被师伯教训了。”但是不知为何，她的嘴角却翘了起来，眼睛眯成弯弯的月牙儿，好似期待着白胜衣被人欺。

　　因为她已经太久没有看到这样的场景了。

　　白殷衣一手按在白胜衣的腰上，从指间飞出一根黑红缠在白胜衣的腰上。他转头与安蓝说：“蓝儿，天气正好与为夫一共放风筝如何？”

　　点头，安蓝使劲点头。

　　白殷衣闭关之前将混元天府中的那几块铁片拿去参悟。因他身上有安蓝的紫阳真气，参悟起来也格外容易，他虽然不能控制混元天府，但却可以像小红与诛邪那样看到外面的情形。

　　当日安蓝在院子里被白胜衣放风筝，他可是看得一清二楚。

　　白殷衣把白胜衣高高地放上了天，他手里拉着黑绳时不时地拉两下，看起来还真像是那么回事。

　　一物降一物，恶人还需恶人磨。

　　“你就是白殷衣？”从白殷衣出现的那一刻起，步飞就注意到了他，他身上的气场实在是太过强大，让他忍不住热血沸腾，恨不得立刻就与他比试一番。

　　不过这股冲动还是被他很理智地压了下来。白殷衣已经是元婴期，他还没有疯到这种程度。

　　“等我结婴之后，一定要与他比一场。”步飞捏紧拳头，下定决心。

　　鲸舟继续赶路，远方的红云如同一簇簇火焰燃烧着将大地映得通红，之后夜幕降临，空中闪耀着无数星辰。安蓝站在船头看着星光，白殷衣站在她旁边拉着她的手。

　　夜凉如水，但是手心传来的温度却将她包裹在浓浓的暖意当中。

　　情到浓时并不一定需要讲出来，有时候只是一个眼神，一个小小的动作就能将心填得满满当当。

　　“妙罗云绵果吸收完了？”

　　“没有。”

　　“那为什么出关了？”安蓝不解。

　　白殷衣转头看她，黑暮慢慢将两人包裹住，白殷衣缓缓低下了头。

　　空气格外香甜。

　　卓茗透过窗外看着那笼罩了大半个船头的黑暮，脸慢慢地红了起来，她不好意思地关上窗。她在窗下站了少许，然后缓缓挪动了脚步，往白胜衣的房间走去。

　　“师叔。”

　　“你怎么还没睡？”白胜衣的声音有些不满。

　　“我有些话想跟你说。”

　　闻言，白胜衣打开了房门。

　　……

　　鲸舟又飞了两日，终于抵达离云派。

　　几人坐上仙鹤往千丈峰飞去，卓茗贪恋飞看着四周的景色，眼泪不觉间落了下来，她终于回来了。

　　白府之外子虚已经守在大门口，他手里还拽着子陵。

　　当安蓝决定要带卓茗回来时，白胜衣便传询给了白家二老。白家二老也对卓茗之事心存愧疚，打算将卓茗重新收入门下。除了三个子女之外，青阳子是他们唯一的徒弟，牡丹已死，二老决定让卓茗拜入青阳门下。

　　子虚是青阳的大徒弟，为人虽是聒噪了些许，但是却是极为热心，他从小与卓茗一起长大感情颇深，见卓茗下来，立刻迎了上去。

　　“师妹，你瘦了。”只是简简单单的一句，却忍不住让人热泪盈眶。

　　一向看人不顺眼的子陵也上前恭恭敬敬叫了一声“师姐”。

　　安蓝见卓茗又要哭出来，怕她哭多了伤身，连忙说：“都在门口傻站着干什么，还不快进去，别让二老等久了。”

　　说完安蓝带着卓茗进了府，卓茗看见眼前与记忆中重合的景致竟觉得有些不真切。

　　“师姑，我不是在做梦吧？”

　　安蓝轻轻地捏了她一下。“疼吗？”

　　“疼。”卓茗点头。

　　“那就不是在做梦。”

　　进入正厅，看到厅中的白家二老，噗通一声跪了下来：“不孝弟子卓茗拜见二位师祖。”

　　“好孩子。”百里晴青扶起她将她揽入了怀中，这一刻，泪水再也控制不住绝提而出，多年来的思念与委屈，都化作那两行晶莹静静地流淌着。


第269章 灵猿

　　安蓝从来都不是多愁善感的人，但是这会儿眼泪却控制不住夺眶而出。泪水一个劲得往外涌，迷了眼，模糊了视线。

　　白殷衣从怀里掏出一张黑色的绢帕，为安蓝拭去脸上的泪水，然后将她搂在怀中在她耳边轻轻地说一声：“这些年也苦了你了，蓝儿。”

　　安蓝同样离开离云派独自在外漂泊了几年，所以卓茗的心情安蓝最能体会。对卓茗而言，离云派不仅是她的师门也是她的家，厅中的各位就是她的亲人。

　　离开了家，离开了亲人，飘萍无根。

　　现在，她终于回来了。

　　在云姑的主持之下，卓茗向青阳行了拜师大礼，宛蝶将早就准备好的青白衣制服递给了她。

　　卓茗接过衣服来回抚摸着。眼见着泪水又要流下来又被她止住，生怕弄脏了衣服。

　　“开心吗？”

　　“开心。”

　　“那就不要再哭了，我们家可不养兔子。”听到安蓝的话，卓茗扑哧一声笑了出来。

　　第二天一大早安蓝去拜访了观云帆，小红已经把茶送到了他手里。

　　“不知道送来的茶可合右护法的口味？”

　　“你到是有心了。口味很合就是量少了点，还有吗？”观云帆笑问道。

　　“我的老祖宗啊，您也体谅体谅我吧，我前前后后也只不过弄了一斤，就这一斤花了我近十万灵石，我虽略有薄产也经不起这般折腾。”十万灵石是把安蓝自家产的灵药一起算上，当然，还往上抛了一点点。

　　“我倒是看不出来，你还是个小富婆。”观云帆打量安然的眼神，让她心里一突，她连忙摇头：“穷得紧，穷得紧。”

　　见观云帆看着她笑而不语，她咬着牙无比肉疼地拿出一个小玉罐，这个小玉罐比小红带给观云帆的那个小了一半。

　　“只有这一两了。”

　　“小滑头，你以为我是拿来自己喝的吗？”观云帆好笑道，安蓝演技是好，但是在他面前耍滑头道行还浅了些。

　　“右护法的意思是……”

　　“有几个老家伙那日在我这儿喝了茶，嚷着要要，也不要多，每人给他们一两就可。你弄好以后，随我一同送去。放心，短不了你的好处。现在还有吗？”观云帆眼睛眯在了一起。

　　“有！就是砸锅卖铁也得有！”安蓝点头。

　　观云帆话中露出一个意思就是要借这次送茶的机会，让安蓝在观云帆那群朋友面前露个脸，他口中那些老家伙必定是也是化神期的修为。

　　如果能给这些老道留下好印象，攀上一点交情，别说一两就是一斤她也送！

　　“不知要准备多少？”

　　“你先准备一斤吧。”

　　“我明白了。”安蓝当然不会只准备一斤，既然要炒，不如所幸多炒点，为作社交用品，春曦烟云的作用还是很大的。

　　“你这就去准备吧。”

　　“是。”安蓝离开了观云帆的住所，那已经放在桌上的一两春曦烟云她没好意思收回。

　　安蓝这一次购买了三斤的材料，她身上的灵石基本上花光光。她把庆祥楼居严城里的灵药买到断货，主管又从居安城调来了一些才补齐，接待她的导购一直笑得合不拢嘴。

　　导购光是抽成也有近三千块下品灵石，这可是大部分散修五年的收入。

　　安蓝大规模购买灵药也引起了庆祥楼上层的关注，不过他们大多数是猜想离云派最近要炼制一批高品质的丹药，并没有想到别的地方去。

　　安蓝买好了材料回到山顶，这一次有白殷衣的帮忙，显得轻松许多。白殷衣是一第一次炒制春曦烟云，但是他的动作行云流水，一气呵成，好似浸淫此道多年一样。

　　他炒出来的茶比安蓝炒得品质要高，安蓝干脆偷懒，让他来炒，以免浪费了好材料。

　　七天之后，所有的材料全部用完，比安蓝预计的还要多出三两。

　　安蓝拿了一斤给白殷衣，然后将其它的分罐装好，白胜衣带卓茗回中州时，安蓝又给了他三两。

　　“弄好了？”观云帆见安蓝来问她。

　　“弄好了。”安蓝点头。“这次是殷衣弄的，品质高出不少，请右护法尝尝。”安蓝拿出一个玉罐放在观云帆面前，这一罐中装的是二两。

　　安蓝的抠门儿也是装出来的，很多时候她比想象的还要大方。

　　“你留着吧，我有那三两就够了。”观云帆还是很厚道，他把玉罐推回给了安蓝。

　　“走吧。那群老家伙估计也等得心痒了。”观云帆说完带着安蓝飞向了高空。观云帆御空而行，他用神识托住安蓝，他们第一站去的居然是堰州。

　　安蓝见观云帆飞去的方向不由得暗自吃惊：“右护法，莫不是你要去庆江城？”

　　“是去庆江城。”

　　“右护法认识庆江城主？”

　　“你见过他？”观云帆顿在半空中。

　　安蓝摇头：“我只见过管家。”

　　“城主府我已经送过二两了。”城主还回赠了土特产呢。

　　“哦？我原本是想送去给他尝尝鲜，既然你已经送了，那我们就去下一处。”说完观云帆掉转头，往青州方向飞去。

　　“右护法，庆江城主到底是何许人？”安蓝好奇地问。

　　“他嘛？不过是个四处骗吃骗喝的混混罢了。”观云帆摇摇手笑着说道，看样子他跟庆江城主很熟稔。

　　庆江城主真的如观云帆所说的那样吗？安蓝可不这样想。如果只是一个混混不会对炎夏各地的情况了若直掌，也不会威慑住邪神子令他不敢轻举妄动。

　　就算是个混混也是个有本事的混混，让人不敢轻欺的混混。

　　“你也别心急，该你知道的时候，你自然就会知道他是谁。”到头来观云帆还是没有告诉安蓝庆江城主的来历，安蓝也识趣地没有再问。

　　“听说你惹上了松鹤谷？”

　　“那只是场意外。”安蓝苦笑。

　　“你还真是个麻烦精。”观云帆笑笑，不再说什么。

　　青州位于中州和魁州之间，左右比邻堰州和银岭州，青山绿水风景很好。人生性乐观，比较安于天命，州内并没有大门派，但是却是二流势力聚集最多的地方。

　　李家从绝谷迁徙上来之后就是在青州发展，如今已经初具规模。

　　青州有一座高山叫藏（cang）青峰。藏青峰是青州最高的山，也是整个炎夏最高的一座山。

　　藏青峰有两万丈高，而且山势极为陡峭，基本上垂直于地面，从山腰开始终年被白雪覆盖攀爬更有难度。传说在藏青峰的山顶有一个通天峡，可以从那里进入仙界。

　　当然，这只是传说，这传说存在有数万年，却谁也没有能证明其真实性。

　　有不少人试图攀上山顶，但是每次只爬到三分之一的位置就折返而回。

　　藏青峰不但陡峭而且很冷，而且到达三分之一的位置时，山上会刮起极利害的罡风，一不小心就会被罡风撕成碎片。

　　观云帆一路往上冲，快要到三分之一高度时从他身上发出紫色的清圣光华将安蓝罩住，然后一路扶摇直上。

　　到三分之一时，安蓝明显感觉到观云帆动作一滞，此外紫光之外无规则的罡风从山林之间呼啸而过。

　　安蓝试着将一块极为僵硬的矿石弹出紫光，刚一出去就被吹成了尘没。她打了个冷颤，身子向观云帆的方向斜了斜。

　　她相信如果自己现在踏出去的话，会被吹得连渣都不剩。

　　“这上面有人？”这不是废话吗？如果没人观云帆带她来这儿干嘛？观云帆笑了笑却是没有说话。

　　越是往上罡风越是猛烈，它们猛得像紫光扑来，紫色的光华黯淡了几分，安蓝不由得心一紧。好在到万丈高的时候观云帆不再上升而是带着安蓝向山中飞去。

　　说来也怪，外面罡风猛烈，但从一片石林进去之后，再无半点狂风肆虐的景象。安蓝所见之处均被白雪覆盖着，一片苍茫。

　　大片大片地雪花从空中落下来，观云帆撤去紫光，一股冷气迅速窜入安蓝的四肢骨骸，她猛得一哆嗦，鼻子一痒打了个喷嚏。

　　好冷！她抱住双臂，拼命地运转真元御寒，等身体稍稍暖和了一些，又觉得头晕脑胀呼吸困难。

　　观云帆见她嘴唇发白，面色铁青才又用紫光罩住了她。安蓝这才觉得轻松了许多，大口大口地呼吸着新鲜空气。

　　“我忘了，你才金丹期。”

　　这么重要的事怎么能忘！安蓝无言，却又不敢说什么，只好虚弱地对他笑笑。

　　“走吧，快到了。”观云帆领着安蓝往里走去，大约走了一盏茶的时间一只白色的灵猿打着一把灰色的打伞走了过来。

　　它过来之后学着人样向观云帆行了一个礼：“我家主人已经恭候多时，真君里面请。”

　　这白色灵猿不但学人举止，还口吐人言。安蓝看着新奇得紧。不过后来一想，猿猴类是最通人性的，阿肥和小小也能口吐人言，是她太大惊小怪。


第270章 四处搜刮

　　白灵猿捏了一个法诀，虚空之中裂开一道缝隙，缝隙慢慢扩大最后显现出里面一道青色的大石门。石门有百米高，左右两边各有一个铜铸的狮子头，狮子头嘴里衔着两个硕大的铜环。

　　铜环有安蓝手腕那么粗，这狮子头年代有些久远，上面已有些斑驳的锈渍。

　　灵猿收了伞，站在大石门前，单手将石门推开，然后做了一个请的动作：“真君请。”

　　安蓝随跟在观云帆后面，等踏入石门后才发现这里面另有天地。

　　与外面冰天雪地相比，里面却是葱葱郁郁，四周开满了姹紫嫣红的鲜花，蝴蝶在花丛中嬉戏着，前面是潺潺流淌的小溪。沿着溪水往前走，一座开放式的院落里种着紫藤。

　　紫藤花垂落而下，形成花帘。花帘之后是一座长廊，长廊两侧种着许多美丽的花朵，相种颜色的种在一起，错落有致看起来格外的美丽。

　　安蓝想，此间主人一定是个爱花之人。

　　沿着长廊一直往前走，最后是一个湖泊，一座小楼建在湖泊之上，楼的四周种着白莲。

　　白莲青蕊，清新脱俗，亦说明此间主人情趣高雅。

　　“主人，东云先生来了。”东云是观云帆的道号。

　　“道友请进。”说话的是一个清越的女声，她话语一落，从小楼上飞出几只彩蝶，彩蝶洒下点点光斑，形成一座七彩虹桥。

　　波光莹莹，香风扑面。

　　安蓝随着观云帆踏上了七彩虹桥，她低头向下，可以透过桥面清晰地看到水里游动的五彩锦鲤。

　　他们刚踏入小楼七彩虹桥收了回来，化作垂挂在梁上的绣蝶七彩绢帛。

　　接着，安蓝听到铃铃的环佩之声，一个妙曼的女子从里间走了出来。

　　淡扫娥眉，眼波如水。她眉心点着梅花印，青丝盘髻，只缀着一只白玉青蕊的莲花簪。她穿着一件淡青色的坠地长裙，裙底绣着折枝绿萼白梅，足下穿着一双淡色的襄珠蝶恋花面的绣花鞋。

　　清淡中透着不容亵渎的高贵。

　　“东云道友请坐。”女子请观云帆坐下，却连看都没有看安蓝一眼。

　　“青蕊夫人请坐。”观云帆也做了个请的动作。

　　安蓝对青蕊夫人的态度不甚在意，高人嘛，总有高人的姿态，安蓝也还没有自大到，因为她是观云帆带来的，人家化神期的强者就对她笑脸相迎。

　　安蓝见青蕊夫人未让她入座，就走过去站在了观云帆的身后。

　　“上次夫人来离云做客，我见夫人很喜欢晨曦烟雨，便又告诉这献茶的丫头又再做了一些，不过此茶材料难得，炼制也十分复杂，最后也只得了一点，今天特给夫人送些来。”

　　“安蓝。”

　　安蓝应了一声，然后早已分装好的玉罐拿出一个来，她特意选了一个雕荷的玉罐，跟四周的景致，跟这女子的打扮倒也相得益彰。

　　“夫人请笑纳。”安蓝将玉罐捧到青蕊夫人面前。

　　玉罐中所装得是一两。

　　安蓝曾觉得一两太少了点，特意请示观云帆要不要送二两？

　　观云帆摇头：“越少，才显得越珍贵。一两足够。”

　　安蓝听他如此说，也觉得有些道理，便不再坚持。

　　“你炼的？”青蕊夫人这时才正眼打量起安蓝来。她见眼前这青衫女子虽然年纪看起来不大，但是双眸沉稳内敛，暗自点头。

　　“回夫人，是的。”

　　“茶不错。我也不亏你，这瓶万花酿你拿着。”说完青蕊夫人从袖子里掏出一个精致的小玉瓶。

　　万花酿这名字安蓝虽然没有听过，但是化神期高手拿出来的东西想料也是不差。不过，安蓝却推了回去，不是她不想要，而是她不能要。

　　“夫人使不得，右护法非扒了我的皮不可。”

　　“他敢。”女子正了脸色。

　　安蓝偷偷地望了观云帆一眼，观云帆倒是没有半点窘态。

　　“她制的茶能得到夫人的垂青那是她的荣幸，这次你就收下吧，若今后再要便向她换就是。这丫头听说要给道友制茶高兴得很，把自己几十年的积蓄都投了进去，你就成全她这一片孝心吧。”

　　安蓝原以为观云帆是个厚道人，今天才发现自己错，多腹黑啊。

　　他这句话有两个重点，一个是，以后还想喝晨曦烟云就拿东西来换，二个是，人家把几十年的积蓄都投进去了，现在身上一个子儿都没有，你看着办。

　　果然，青蕊夫人听了他的话，又把万花酿推到安蓝面前，还加了一粒丹药。“拿着，他要是敢为难你就找我，我帮你出头。”

　　“这……”安蓝一脸“为难”。

　　“好了，你就拿着吧，免得她又四处传我苛责小辈。”

　　“多谢夫人。”安蓝收了青蕊夫人递过来的万花酿与丹药，道了谢，然后退回到观云帆身边。

　　“丫头，你赚了。”回来时，观云帆传音给安蓝说道。

　　安蓝低下头“羞涩”地笑笑。

　　赚了好啊！

　　青蕊夫人叫来侍女要她去取些千年寒冰来。过不会，侍女托着一个托盘进来了。

　　托盘中放着一块两尺款，一尺厚的冰块，这冰块纯净透明，没有一点杂质，它进来的那一刻整座小楼的温度徒然降低了几分。

　　青蕊夫人取过千年寒冰将它放在一个四方形的凤足小方尊中然后体内真火喷在方尊之上，将千年寒冰一点一点地融化。待融化之后，再倒入壶中煮沸，然后再用此水泡茶。

　　青蕊夫人将茶水倒入杯中，让侍女递了一杯给观云帆，然后又拿起一杯让侍女递给安蓝。“尝尝用千年寒冰泡出来的和灵泉的又有何不同。”

　　安蓝端起杯子在鼻尖嗅了嗅，然后浅呡了一口。

　　味道是有些特别。冰雪的味道在舌尖荡开，入腹后有些清凉，特别适合在夏天饮用。

　　“这次的茶品质和口感似乎比上次在道友那儿喝到的还要好上一分。”

　　“夫人果然不愧为品茶的行家。安蓝花了大力找到了一味万年份的主料，所以口感比我那好。”观云帆说慌已经能说到如此真诚的地步了，什么万年份的主料，分明只是换了个人炒而已。

　　不过，配方和炒制的过程只有他们知道，怎么说都行。

　　“你倒是有心了。”青蕊夫人点头，对安蓝的好感又多了一分。

　　得知观云帆还要送茶去给其他道友，青蕊夫人也不再做留。她拿了一个小锦盒给观云帆，“道友去翠烟小筑时，帮我把这个带给茹姐，再过几日，山中的雪晶花要开了，请她来赏花。”

　　“道友若有闲的话，也一共前来吧。”

　　“到时候一定叨扰。告辞。”

　　一声告辞，七彩绣蝶绢帛再出飞出化为七彩虹桥，白灵猿带着他们再从原路返回。

　　一出了青藏峰观云帆就在感叹：“你真是好运气，平日里我向她讨几滴万花酿她都不给，今天居然给了你一整瓶。”

　　“这万花酿有什么作用啊？”

　　“作用可大了，等我回去再跟你讲。不知道这一路转下来能搜刮到多少好东西。”今天这一接触下来，安蓝才发现观云帆与她心中的高人形象相差甚远啊。

　　离开青州之后，观云帆带着安蓝一路往东飞，进入充州地界。充州左边靠近银岭，右上是庸州，下面比邻中州、云州和泽洲三个州。

　　充州因为紧挨着中州所以还算繁华。

　　充州地域广袤，不知道为什么人烟却相对稀少，所以充州有个特点就是道路都比较宽。

　　这一次观云帆带安蓝来的是充州东南的一个小镇。镇子很大，但是居民却不多，观云帆带着她进入镇中唯一的一家私塾。

　　此时正是授业时间，私塾中诵读声不断，课堂上的小子们摇头晃脑颇有几分酸腐先生的味道。

　　这才是真正的大隐隐于市，谁又想到一位化神期的老祖宗竟然隐在这里当一名教书先生？

　　教书先生察觉到了观云帆的气息，合上了书。“今日就上到这里，你们回去后将这篇背熟，我明日会抽查。”

　　孩子们听说放学了，兴高采烈地收拾好书包回家了。

　　等他们走后，一位六十多岁头发花白的老者从课堂里走了出来。这位老者穿着儒衫，头上戴着方巾，留着一尺长须，睿智中又带着几分顽皮。

　　“好友，我终于把你盼来了。”

　　“我看你盼得不是我吧。”观云帆轻笑。他向安蓝伸了伸手，安蓝会意过来，拿出一个玉罐给他。

　　观云帆接过玉罐之后顺手扔到老者身上：“拿去。”

　　安蓝发现观云帆对老者的态度与对青蕊夫人的完全不同，不知道这是不是美女与糟老头的差别对待呢？

　　“才这么点啊。”老者看玉罐着实小了些。

　　“嫌少啊，嫌少就拿来，很多人排着队买呢。”

　　“丫头，收了他的罐子咱们到别处去，像他这种不实货的人只配喝二钱一两的花茶。白浪费了你的手艺。”

　　“别！”老者大吼一声把玉罐抱得紧紧的。


第271章 极品

　　安蓝低着头，观云帆与老者之间的对白听得她挺想笑的，观云帆也太损人了吧，老者好歹也是化神期的超级高手，居然说他只配喝二钱一两的花茶。

　　偏偏老者还无从反驳。

　　“你光看着茶少，你以为这是菜市场里的大白菜啊，别说几斤就是几百斤也能买到。这可是上古流传下来的顶级灵茶，材料有多难找你知不知道，炼制有多困难你知不知道？”

　　“还给我，人家丫头为了这事劳财劳力又劳心，她才金丹期身上能有多少积蓄，全都给拿来给你制成茶了，你居然还嫌少。嫌少你自己制去。”

　　安蓝发现观云帆把“全部积蓄”这四个字咬得很紧啊。

　　不过说实在的，换成其他金丹期的修真者能不能一口制出一斤来还真是个问题。

　　“不就是钱吗？这是二十块上品灵石，丫头你拿去。”二十块上品换算成下品灵石的话就是两万块。

　　还是挺多的。

　　“呸！我要是想要钱直接拿去拍卖赚得钱更多。”观云帆直接一口啐向老者。

　　老者脸上有些挂不住了。左掏右掏掏出一个绿色的珠子扔到观云帆身上。“爱要不要。”

　　说完就抱着玉罐回了去，看样子也没留两人的意思。

　　观云帆把珠子捏在手里向安蓝挑挑眉，带着她离开了私塾，离开之前还不忘回头骂了老者一句。

　　等离开了小镇，观云帆才呵呵地笑了两声，把珠子递给了安蓝。“收着，收着。这老头你要记着，他叫诨号‘百愚老叟’，脾气有些臭，混熟了就明白，他不过就是一老小子，你也别在意。”

　　不在意，不在意。观云帆连两万块灵石都看不上眼，偏偏把这个扔给了她，看来这珠子也有不凡之处，等回去这后，一并问了观云帆。

　　充州过了，他们接着去了庸州。庸州也是临海，不过，海港贸易不如泽州昌盛，它更像是海滨度假省，沿海修了许多别院，这里的沙滩也比泽州来得细腻。

　　他们这次要去的地方就是在藏青峰时青蕊夫人提到的翠烟小筑。

　　翠烟小筑并不是在海边，而是在庸州中心名为太液湖的淡水湖中。太液湖非常大，占地有千里，湖中有六座湖心小岛。

　　翠烟小筑就在其中一座翠烟岛上。

　　观云帆带着安蓝落在太液湖畔，为了表示对翠烟小筑主人的尊重，观云帆并没有御空飞行，而是招出一艘敞篷小舟慢慢的划过去，当然，这划船的重任就落到了安蓝头上。

　　太液湖里有许多野生的荷花，许多船娘划着小船穿梭其间采着莲子。这些船娘一边采莲子一边哼着小调，无数美妙的歌声在太液湖上空回荡着，引得安蓝也忍不住唱了一句。

　　“嗨嗨……太液美景七月天呢，夏雨如酒柳如烟呢，有缘千里来相会，无缘对面手难牵……”好吧，她承认这个改动版的《渡情》有点雷人，可是不知道为什么，她却越唱越起。

　　唱到最后，她无意间发现观云帆已经从船中挪到了船尾，那样子好似在说：我不认识她！

　　越靠近翠烟岛船娘越少，不过有几个渔翁倒是还在附近钓鱼。安蓝把船停在简易的码头上，然后穿过一群芦苇荡，终于步上了翠烟岛。

　　岛上零星建着几个院子，这些院子不大，但是却很别致。翠烟岛的中央还有一个湖心岛，翠烟小筑就是那里。

　　安蓝来到湖边，那里停着一张竹筏，安蓝与观云帆踏上竹筏，一路划水而去。

　　翠烟小筑的外围种了许多潇湘竹穿过层层竹林，才看到里修着一座十分别致的院落，雕栏玉砌灵巧非常。

　　有一个十多岁的小丫头坐在门外拨着莲子，听到脚步声立刻抬起了头。

　　“你们是何人，来此何事？”小姑娘的声音脆嫩，但是说出来的话却很有气势。

　　观云帆自从回到炎夏过后还是第一次来到翠烟小筑，所以这个小丫头并不认识他。

　　“麻烦小姑娘通传一声，告诉你家仙子，说故友来访。”

　　“名字。”不知为何小丫头听到“故友”两个字瘪了瘪嘴，满是不屑。

　　“观云帆。”

　　“没听过。”小丫头很不给观云帆面子。

　　安蓝皱眉，这小丫头这是怎么回事，一个守门的丫头居然这么拽。她一个炼气期的娃娃居然也敢这般给观云帆脸色看，是嫌自己命活得够长还是怎么的。

　　“丫头，你尽管通传就是，你家仙子的故友又岂是你能认得的？”

　　安蓝沉了脸，那小丫头更是没好脸色。“哼，什么故友，不过是贪图我家仙子的美貌前来攀关系的登徒子罢了。”

　　噗。安蓝觉得好笑了，这小丫头的眼睛是怎么长的，观云帆云树临风，怎么就跟猥琐的登徒子联系在一起了？还是说，在小姑娘眼中越是长得人模人样，骨子里就越是人模狗样？

　　再说了，你家仙子长得再好看，也不是每个人都会喜欢。又不是狗血言情剧里的女主，人见人爱，花见花开，只要是异性都对她有异样的感觉？

　　自我感觉也不能良好到这样。

　　有这样的奴仆，安蓝对里面那位什么茹姐的印象也连带差了几分。

　　不见拉到，她还不乐意送了呢。

　　“既然如此，咱们就回去吧，人家不要名声，咱还要呢。”安蓝对观云帆说道，也不管他的反应，自己转身就走。

　　“真君稍等。”这时从院子里小步跑来一个二十初头的丫头，她穿着一身鹅黄的裙衫，相貌长得还算不差。

　　“你这不长眼的碎嘴丫头。”这黄衫女子一个脑绷子敲在小丫头上。

　　“东云真君可是那些登徒子可以比的？！”黄衫女子教训完小丫头又转身向观云帆赔不是。

　　“小丫头不懂事，还请真君别跟她一般见识。真君请随我进来。”

　　虽然黄衫女子态度还算谦卑，不过安蓝却在心底冷笑，他们来了这么久了，此间主人只怕早已发现，为何此时才差丫头出来？安蓝倒要看看她有什么了不起的！

　　安蓝偷瞄了一眼观云帆发现他的表情也有些冷，看来也不满此间主人的做法。

　　黄衫丫头把他们领进了正厅，请他二人用了茶，然后说：“我家仙子刚午睡起来，正在沐浴更衣，请二位稍等一下。”

　　哈，真是好大的面子，客人在这里等着，主人却在里面洗澡换衣服。足足等了半个时辰，茶换了三盏，才见一个妙龄女子慢慢悠悠地踱了过来。

　　安蓝承认这女子是长得极为美艳，她穿着粉色的宫衫，外面罩着薄纱，下面是桃红色的马面褶裙，裙子上绣着桃花，脚上是一双大红色的琉珠仙履，肤如凝脂，面若桃花。

　　她脸上并为施任何的妆，只是在眉心点了点朱砂，她头上也没有任何的首饰，只是将三千青丝盘成发髻，样式也是极为简单。

　　这样的素颜妆容却恰如其分地承托出她的美艳，仿佛多施一点都是累赘。

　　可是再美的女人让你带着十分不爽的心情等了一小时，再看她也觉得跟巫婆其实没有太大的区别。

　　“不好意思，让道友久等了。”她的声音软绵绵地，十分勾引人。

　　观云帆没有接话，只是将青蕊夫给他的那个小锦盒拿了出来，等为位什么茹姐拿到了手中才说：“这是青蕊夫人拖我带给茹姑娘的，再过几日藏青峰上的雪晶花就开了，夫人约请你去赏花。”

　　安蓝注意到院外之时，观云帆叫得是“仙子”，而这时喊得却是“姑娘”。这两个称谓差别还是蛮大的。

　　观云帆没有提晨曦烟雨的事，似乎也没打算再提。

　　也对，人家都这样了，还把自己的热脸往人家冷屁股上凑，那不是犯贱是什么？

　　安蓝和观云帆可都没有这项技能。

　　“告诉蕊妹，到时候我一定去。”

　　“话已经带到，观某就不叨扰了。告辞。”

　　“不急，东云道友千里迢迢赶过来就只是帮蕊妹带一句话么？”言下之意，你是不是还有什么东西要给我？

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　“观某正好要去景州找仁贤兄下棋，也是顺道路过帮青蕊夫人捎点东西。”观云帆也暗自点明，你想多了，你真的想多了。

　　“我若是去迟了，只怕又要被仁贤兄一顿好骂，观某告辞了，改日再来拜会。”当然，这只是客套话，他要是再来，他就是傻的。

　　观云帆起身就走。

　　“等等，难道你不是来送茶的吗？”

　　“嗯？送茶？姑娘说笑了，茹姑娘什么好茶没有，还用观某送吗？告辞。”

　　观云帆真的是一刻也不想多呆，等出了大厅之后，他直接带着安蓝飞上天，丝毫不给那什么茹仙子面子。

　　“我很好奇，你们是怎么认识的？”安蓝是真的被恶心到了。

　　“我认识她时，她还不是这样。”漫长的岁月可以改变很多东西。

　　“希望你其他的老友还是原来的模样。”

　　“我也希望。”


第272章 算计

　　观云帆带着安蓝又飞到了景州，景州在庸州与泽州的中间，也是一个临海的州。景州和泽州差不多，海上贸易都比较频繁。这一次观云帆直接带她去了景州的主城滨海城。

　　安蓝以为飞到某个不起眼的角落里然后突然抓出一个人来，没想到却是直接飞进了滨海城的城主府。

　　“前辈里面请，老祖宗等候多时了。”迎接他们的是滨海城的城主成海一。

　　成海一将他们带进了城主府最里面一座幽静的小院后便退了出来，安蓝和观云帆沿着青石板砌成的小径一直往前走。小径两旁边栽满树，枝丫伸出来将小径的上空挡住，即使太阳再大，也不会被晒着。

　　小径的尽头是一座小院落，院落里长满了杂草和野花，好像并没有人打理而是任其生长。

　　可以从这里看出此间主人是个真性情的人。

　　院子里有一株百年老杏，杏树上坐着一个十三四岁的少年，不知为何，这少年却是一头白发。

　　“来啦，让我猜猜你是从哪里过来的？看这张臭脸估计是刚刚打凤小茹那女人那儿过来。”

　　安蓝听他说话表情极为怪异，明明是张少年脸，一张口却是苍老的声音，莫非这就是所谓的返老还童？

　　难道他就是成仁贤？

　　没错，这个少年就是观云帆的挚友，成仁贤。

　　成仁贤修炼的功法特殊，从千年前起已经是这付少年模样。

　　“那种女人，你若跟她一般见识，那你就是给自己掉价。”成仁贤从杏树上跳下来，落到安蓝身前，围着她转了一圈，然后上下打量着她。

　　“这姑娘不错？你媳妇儿？”

　　“我要是真成亲了还不请你喝酒？”观云帆摇头。

　　“可惜了。”成仁贤叹了一口气，也不知是指安蓝可惜了还是观云帆可惜了。

　　“她是谁？你可不会无缘无故带着一个小丫头四处乱跑，看她的样子已经是成过亲了的吧？你就不怕人家男人找你算帐？”成仁贤似乎不说观云帆两句心里不舒坦。

　　“你不是嚷着要见做出晨曦烟雨的人吗？”

　　“是她？”成仁贤倒是有些意外，又转过头多看了安蓝两眼，似乎要想把她看出个花儿来。

　　“不能是她吗？”观云帆反问。

　　“可惜了，这么好的姑娘被别人抢走了。”成仁贤这话听得安蓝与观云帆均是哭笑不得。

　　“你我都是老朋友了，我也不跟你拐弯抹角，晨曦烟雨我给你三两。这丫头是个麻烦精，若她以后生命遇到危险，你要帮她一把。一两一次，一共是三次。”果然没有拐弯十分直接。

　　这也从侧面反应出他与成仁贤关系真的不一般。

　　“那我要知道她都惹上了什么麻烦。”成仁贤知道观云帆擅长占卜之术，他说安蓝有生命危险那就必定有生命危险。

　　观云帆看了安蓝一眼：“你自己说。”

　　安蓝摸了摸鼻子，想了想说道：“其实也没多少。不小心破坏了春八爷的好事，跟邪神子结了点小冤，前不久意外救下了练魔子的仇人，另外，答应过一个人，要帮他除去妖瞳。”

　　成仁贤听了翻白眼，是没多少，但是随便拿出来一个就比别人百个千个还要利害。

　　“的确是个麻烦精。”

　　“是吧。”观云帆和成仁贤相视一眼笑了起来。

　　“我很怀疑她是怎么活到现在的。”

　　“她的运气还不错，总能遇到贵人相助，比如挚友你。”观云帆说话又把成仁贤刻意绕开的话题绕了回去。

　　“少给我戴高帽子。我可以答应你两次，邪神子和练魔子我能帮她挡挡，但是天妖我实在是有心无力。”成仁贤虽然对自己的修为很的自信，但还没有自负到可以独自一个人对付天妖的地步。

　　“也行。不过只有二两。”

　　“没见过你这么抠门儿的。”成仁贤苦笑不已。

　　观云帆让安蓝拿出二两晨曦烟雨，一边递给成仁贤一边调侃着说。“我们小家小户的，哪像你家大业大，能省一点就是一点嘛，孩子们过地得很苦的。”

　　“哟，你那还叫小家小户的？”成仁贤一脸鄙视。“没见过你这么不要脸的。不过，那家伙比你不要脸多了。”

　　“哈哈，那家伙的确比我不要脸多了。”观云帆听到成仁贤提起那人，哈哈地笑出声来。

　　“那人最近好像挺无聊的。”

　　“他一无聊就爱做无聊的事。”观云帆不可置否。

　　“不过，他这一无聊却是把别人忙得团团转。”

　　“他就这死性子，这辈子都改不了。”观云帆冷一声，心里突然来了气，成仁贤见他这样，也不再提起。

　　安蓝在一旁竖着耳朵听着，她很好奇他们口中的那个人到底是谁。只可惜，他们都不再提，很快转了话题，聊了聊当年的事，又聊了聊这些年的事，安蓝听得似懂非懂，差点打起了瞌睡。

　　后来他们又连杀了几局棋，直到天黑下来才收拾。

　　吃过晚饭之后，观云帆带着安蓝离开了城主府，离开之前成仁贤拿了两玉简给安蓝，只要她遇到危险时捏碎玉简，成仁贤就会赶到她身边。

　　“我真的会有生命危险吗？”安蓝问观云帆。

　　“有备无患嘛。”某人十分不负责任地说。

　　这一天时间观云帆带着她飞了大半个炎夏，见了四个化神期的强者，送出了五两晨曦烟雨，拿回了三样宝贝。

　　回到离云派时已是深夜，安蓝回到山顶时发现白殷衣还没有睡，似乎是在等她。

　　安蓝睡了一个饱饱地觉，第二天起床之后又去了观云帆那里，问他万花酿和绿珠子的用途。

　　万花酿的用途很多，其中最主要的就是在炼药的时候滴上那么一小滴，可以提高灵药的品质。如果将它稀释喝下去的话，可以美容养颜，延年益寿。

　　青蕊夫人给她的那粒丹，叫结婴丹，是在结婴的时候服用的可以提高结婴的机率。

　　至于那老者给她的那个株子则可以催动植物生长缩短，植物的生长周期。这个珠子对别人来说或许很有用，但是对安蓝来说却是鸡肋，因为她有混元天府。

　　不过安蓝还是把她收了起来，在混元天府里也可以催生嘛。

　　观云帆没有再带她去见人，她留了二两晨曦烟雨在白家二老那里，如果观云帆有需要的话可以去白家二老那里拿。

　　他们又在离云派呆了几天，然后打道回堰州。这一次依旧是坐得鲸舟。

　　吕萍儿只有炼气三层的修为，还不能御剑飞行。

　　安蓝回到了庆江城，为了来往方便她还是在城里买了一间小院子。

　　这才过去没多少天，庆江城的房价又涨了许多。现在已经直逼炎夏城。大的宅院已经被人抢购一空，剩下的都是小宅院。

　　安蓝买了一个两进两出小院子，一共有七八个房间，离城主府还算进，拐几个弯主到了。

　　安蓝把步飞和吕萍儿安排在外院。

　　宅子买下来之后，她也终于把练烟云从玄天碧海放了出来。

　　此时的练烟云伤势已经好了七七八八，她一出来，封魔似乎有所感应，从步飞的怀里飞了出来。现在四兵已经聚集了三把，就差雷鹰那把了。

　　安顿好之后，白殷衣继续闭关，而安蓝提了些云州特产去了城主府。

　　当然，这一次还是南宫淳接待，安蓝早已习以为常。

　　“这次会云州特意带了些特产来给城主和管家尝尝。我这次跟随右护法去拜访老友，本来右护法打算拿些晨曦烟雨来给城主，后来知道我已经送了，才没有来府上叨扰。”安蓝之所以会说这些，是因为她心里着实好奇得紧。想看南宫淳是不是会无意间透露一点。

　　哪知南宫淳只是笑了笑。安蓝一时有些颓然。

　　她也彻底死了心，不再旁敲侧击。

　　“我听说黑市最近有点意思，敢问管家不知是哪些意思？”安蓝很快将话题引回到了正题上，这才是她今天来城主府的目的。

　　南宫淳见她不再问，也知道她已经放下这个问题不再纠结城主的身份。

　　“已经是前些天的事了。”

　　“四爷联合了七爷，本来打算合力吞下九爷的地盘，没想到七爷临阵倒戈，害得四爷反丢了一州，偷鸡不成反失把米。”

　　“同时各位爷在都找合作对象，有时候会同时登上一家的门，最后闹得大家都不快，一轰而散。昔日的黑市，如今变成了一场闹剧，又岂止是有点意思。”南宫淳冷哼一声，对黑市几位爷的行径鄙视中又代着强烈不满。

　　大有恨铁不成铜的架势。

　　安蓝不明白，人家乱他愤慨什么？

　　“黑市就那样，倒是你要多注意邪神子和练魔子的动向。你把步飞带回来了？”

　　得。昨天才把人领回来，人家今天就知道了，城主府的消息果然灵通。

　　“带回来了。”

　　“你没事主领着他多出去转转吧。”

　　“我正有此意。”安蓝与南宫淳相视而笑，怎么看都像是在算计人的两只老狐狸。


第273章 夜战恶客

　　有保镖不带出去炫耀是十分可耻的，安蓝是个四好青年，所以打从城主府回来之后她便拟定好了每天活动路线。

　　一大早去松鹤谷口晨练，晨练完毕去青蛮山脉呼吸一下新鲜空气，回到庆江城吃个早餐。吃完早餐过后开始了一天最繁重的工作：背着小药蒌去庆江城临近的几个城去采药。

　　采药的路上顺便行个侠，仗个义。反正她是怎么欠揍怎么来，巴不得人家一掌就打到她脸上来。

　　步飞虽然最大的兴趣是找人比试，但是对炎夏的形势还是比较了解，所以安蓝带着他这么四处兜圈目的何在，他也是心知肚明。

　　他也终于明白当初安蓝让白胜衣和他比试不过是设好了套子让他往里钻，可是既然他输了，那么他就会认真履行承诺。

　　刚开始时他心里还是有些不大乐意，那感觉就好像黄花大闺女被绑上了青楼，有人用刀架着脖子让他卖一样，这一路上都沉着脸坐在他的病驴上一声不吭。

　　可是后来当他看到邪派的人四处肆虐时，那份情绪也去了不少，自己也愿意岔开了腿儿。

　　步飞还是一个热血青年，热血青年都有一个同共点就是喜欢路见不平拔刀相助。反正都是打架和邪派之人打赢了心里还格外舒坦。

　　又松骨，又舒心，何乐而不为呢？

　　步飞很快就看开了。

　　步飞将一个邪派一拳砸入地下，今天已经看到了几宗邪派之人抢掠之事，不是抢童男童女回去炼丹，就是抢少女回去做鼎炉。又或者把人家整村的人都带回去。

　　步飞也没想到邪派之人已经到了如此猖狂的地步。

　　他现在十分配合安蓝的每步行动，做个尽职又尽责的保镖。

　　这一天安蓝正在青蛮山下呼吸新鲜空气，却不料想遇到了一个意想不到的熟人。

　　遇到他在预想之外，但似乎又在情理之中。

　　“仙子许久不见。”

　　“八爷好久不见。”安蓝到看春八慢慢走来把手背在身后，暗自警惕。

　　春八还是那个春八，一双迷人的桃花眼，一脸会让女人嫉妒到恨不得撕烂的妖孽脸。

　　看似春光和煦却是极度的危险。

　　他只有一个人，身边几没有美女相伴，亦没有邪派之人跟随。

　　两人看似旧友重逢般的亲切问候，但凡是知道他们恩怨的人，却能从话中听出许多不同的内容。

　　“仙子最近似乎很闲。”闲到每天不来青蛮山脉逛心里就不舒坦。

　　“小女子本来就是闲人一个，哪像八爷来来往往有那么多事要忙。”

　　“仙子还是一样的幽默。”

　　“八爷还是一样的爱说笑。”

　　两人笑着，但是从彼此的眼中都看不到丝毫的温度，笑得越开，眼神反而越冷。

　　“呵呵，仙子可愿与在下一共游个山？”春八指着身后的青蛮山脉说道。

　　“八爷可想与安蓝一起逛个城？”安蓝也指着不远之外的庆江城说道。

　　安蓝虽然每天来青蛮山脉就是故意招人烦，最好烦到邪神子坐不住出来追杀她，可是她也不会笨到往人家大本营里凑。

　　她在山下打不过还能三十六计走为上策，可她真要是进去了，那就是瓮中捉鳖，任人揉捏。

　　“我们本来可以成为朋友。”春八惋惜道。

　　安蓝心底冷笑，曾经是可以，但自从万宝楼在内海算计她，使她差点命丧于邪神子之手时就再无可能。

　　安蓝还没傻到与想要自己命的人做朋友。

　　“八爷何不打开天窗说亮话，如此拐弯抹角可不是八爷的风格。”

　　听到这里春八眯了眼，收了他那付伪善的面孔说：“杀了徐玺我可以不追究，你端了黎府我也可以饶你。不过一个人的忍耐总有限度，安蓝，别逼我杀你！”

　　“你早就杀过了。”安蓝冷笑。

　　“既然如此，那就别怪春某不客气！”春八也索性撕破了脸。

　　客气？还要怎么客气？！

　　“哈哈……”安蓝突然笑了起来，这是她今天听到的最好笑的笑话。

　　“那我等着！”说完安蓝带着步飞拂袖而去。

　　今天她没有再去“采药”而是回到家里拿了一张木椅放在院中央，她自己坐到椅子之上等着对方上门。

　　步飞见她此举也拿出一块蒲团盘坐而下，静静地等着对方上门。

　　这一等就等到子时，清冷的月光照在安蓝身上将她的影子拉得很长。子时一刻，诡异的声音从四面八方传来，迅速地窜进安蓝的耳朵。

　　有风声，有笑声，有歌声，还有哭声。

　　有风吹动树影的婆娑声，还有什么爬过来的窸窣声，各种声音交汇在一起，组成一曲暗夜追魂曲。

　　只是不知道追的是安蓝的魂，还是别人的魂。

　　树影微动在窗前晃来晃去，院子里的烛火明明灭灭，偏偏静得出奇。

　　安蓝和步飞同时睁开了眼睛。

　　只见脸盆那么大的赤色蜘蛛爬上了墙头，成千上万如潮水般涌了过来，让看得人头皮发麻。

　　安蓝冷哼了一声，以她为中心，轻柔如水的白雾冰焰紧贴着地面迅速铺开。赤色蜘蛛在接触白雾冰焰的那一瞬间发出刺耳的惨叫，接着被吞没，化成了黑灰。

　　在接连不断的惨叫声中，那如潮水般涌来的赤潮，又如潮水般退了回去。

　　潮涨潮落，小院又恢复了宁静。

　　乌云从枝头慢慢飘过，最终将月亮吞没，小院突然黯淡下来。有个房间突然点开了灯，练烟云披着外套支着灯笼从房间里走了出来，她站在屋檐之下，看到院子里那一朵朵盛开的白色莲花，觉得很美。

　　纯净高洁却又让人窒息。

　　安蓝坐在白莲之中目光平和。

　　树影娑娑地动了几下，风吹来她紧了紧衣衫。

　　从院外悠悠飘来了歌声，歌声凄婉，一个白色身着白衣的幽魂穿墙而来，她哼着歌，歌声入耳脑中不断闪过各种凄惨的画面。

　　练烟云冷哼一声：“班门弄斧。”

　　只见她朱唇轻启，悠扬的歌声从嘴里飘了出来，忽高忽低，时远时近。但是却完全压制住了幽魂的歌声，不知不觉间那幽魂脑中一片混沌睡意上袭，她身子一滞，竟是倒在地上呼呼地睡了起来。

　　两波攻击先锋都被击退，终有人面子挂不住出现在小院上空。安蓝抬头瞧了瞧，发现竟然还有熟人，站在中间的那个俨然是凌浮南。

　　凌浮南一脸阴鸷，显然是对当初五里村之事怀恨在心。

　　春八还真是给她面子，杀她一人竟然就派了三个元婴期来。

　　“半夜上门必是恶客。抱歉，没座。”

　　凌浮南冷哼，“明年的今天就是你的祭日！”

　　凌浮南等人在行动之前早已查明，这次只有安蓝一个人回来，白胜衣不在连她的夫君白殷衣也不在，那个包包的头小姑娘也还在泽州，虽然带回来一个金丹期的小家伙，但是，一个金丹期又能翻出什么风浪来。

　　“只怕你没那个本事！”就算没了这些人，他也未必能拿下安蓝。

　　“道友何必跟他废话，杀！”

　　“杀！”

　　跟他来的另外两个人，一个身高只有四尺来高，是个侏儒，这侏儒长得矮样子也十分难看，塌鼻大口，一双眼睛向外鼓着，如果把旁边那位脸上的脓包移到他脸上就是一个人形的癞蛤蟆。

　　再说他旁边的那位，个头比凌浮南要矮一些，有微胖，全身的皮肤惨绿，身上裹着层黑布，只有脑袋和手露在外面。

　　他脸和手上长满了脓包，那脓包不停地胀大缩小，说不出得恶心，一看就知道是个老毒物。

　　这老毒物指甲用三指长，黑得发亮，他脖子上缠着一条金钱赤蛇，那金钱赤蛇正在他的耳边向安蓝吐着猩红的蛇蕊。

　　金钱赤蛇是一种异种毒蛇，全身赤红上面长着金色的金钱斑，非常毒，哪怕是金丹期被咬上一口，一盏茶的时间如果不将毒素清除也会丧命。

　　所以三人之中，安蓝最畏惧的还是这个老毒物。

　　侏儒与老毒物二话不说就向安蓝杀过来，他们不跟安蓝废话也是怕夜长梦多，这庆江城可不比别的城池随他们肆意杀虐，这城中可是住着让他们老祖宗都畏惧三分的人物。

　　安蓝没想到自己的待遇在不知不觉中已变得这么高了，竟然让两个元婴期的高手，丝毫不顾及身份联手杀她。

　　安蓝冷哼一声，金甲银皇出现在她身后。金甲银皇看见敌人，金属的牙齿咯咯碰着，漆黑的双眸突然发出暗红的光芒。它把手升到背后，抽出背上的长枪向老毒物扫了过去。

　　安蓝怕毒，但是金甲银皇却是不怕，他只是一堆铁疙瘩，金钱赤蛇再毒也伤不了它分毫。

　　金钱赤蛇的牙齿再利也把他咬不穿。

　　老毒物也没想到安蓝居然还有金属傀儡，他腹腔涨大，然后喝了一声，从口中喷出一大口绿色的黏液，那黏液带着极强的腐蚀性，落到地上，石板立刻冒起了轻烟，空气中传来难闻的酸腐味道。

　　老毒物又是一口，两块黏液从前后将金甲银皇牢牢地包裹住。

　　“怎么会？！”老毒物睁大了眼睛，一脑不可置信。


第274章 城主出手

　　老毒物又是一口黏液喷出，一前一后两堆黏液将金甲银皇牢牢地包裹中央。老毒物心里冷笑，傀儡又怎么样？他这个毒液哪怕是中品飞剑也能腐蚀掉！

　　然而，却是失望了，料想中的黑烟并没有升起，刺鼻的味道也没有闻到。金甲银皇用手将身上恶心的黏液拨开，牙齿咯咯碰着嘲笑老毒物的愚蠢。

　　“怎么会？！”老毒物睁得眼睛都要突出，一脸不可置信。

　　制造金甲银皇的材质十分特殊，乃是上古时期的流银秘铁，后来金甲银皇又吸收了天妖精血，不但自身实力得到提升，那天妖精血融入流银秘铁中，也使得流银秘铁发生了质得改变。

　　不惧高温，不怕腐蚀。

　　趁老毒物愣神之际，枪头一转，千道枪影扎向老毒物，逼得老毒物连连后退。

　　而这时，侏儒的攻击已至安蓝面前。

　　安蓝一拍椅腿，连人带椅一起往后退，无数白雾冰焰形成的莲花飞到空中组成一道花墙将侏儒的攻击阻挡在了十丈之外。

　　安蓝飘到屋檐下，落到了步飞旁边。“保镖先生，这一次我们要齐心协力了。”

　　步飞点头，自知对手强大，也不敢托大直接将封魔拿了出来。

　　练烟云看到封魔时嗯了一声，看了一眼安蓝若有所思，最后她也将炼妖拿了出来。

　　“果然是炼妖。”封魔的虚影淡淡浮现出来，紧紧地盯着练烟云手中的葫芦。

　　练烟云也注视着封魔的虚影问：“你是封魔？”

　　“我是封魔。”

　　得到肯定的答案之后练烟云甚是心喜，如果能得到封魔的帮助，那么未必不能与练魔子一战。

　　其实自从夜探松鹤谷之后她有些灰心，只有和练魔子真正交过手才明白两人之间的差距，短时间内她想完成父亲的遗愿将松鹤谷重新引回正道几乎是不太可能。

　　可是如果能有其它的神兵相助，那么十年之内未必不能清理门户。

　　想到这里，她受伤后郁结的心情也一扫而空，变得斗志满满。她看向凌浮南祭出了炼妖。

　　“凌浮南本姑娘今日便代松鹤谷历代祖宗清理门户。”说完便将披在身上的外衣抛向空中，双手插入衣袖之后主动对上了凌浮南。

　　现在的情况是：金甲银皇在中央应战老毒物；安蓝与步飞在檐下共抗侏儒，而半空之中，练烟云孤身奋战凌浮南。

　　封魔飞出，金色的符文从青铜牌里飞来出来把整个院子都映上一片金色。院内响起了咏诵之声，晦涩难懂。接着以步飞为中心，从他的腿底开始结成一张巨大的金色大网，形成大网的正是从青铜牌中飞出来的符文。

　　符文将整个院子罩住，金色的网纹上又诸多符文飞入空中。咏唱之声越来越大，整个院子都被符文笼罩着，形成了一个巨大的金色禁制。

　　如蜘蛛结网般，盘布在每个角落。

　　封魔，封魔，全在一“封”字。

　　禁制布置得很快，几乎在一瞬间完成，完成之后，凌浮南三人明显感觉自己的行动变得迟缓。

　　凌浮南试图冲出禁制，可是刚飞到上空就被狠狠地压了下来。

　　布完禁制之后封魔再无动作，她浮在步飞身后冷着一张脸，封魔此举在向安蓝示威，同时也说明了她的态度：“我可以保你生命无忧，但想利用我去杀人，那就绝无可能！”

　　果然，勉强是不会行的。

　　不过，只要封魔在身边就总能想到办法。

　　封魔不再有动作，侏儒见他们内部并不是很团结，心中窃喜，同时眼中闪过一丝厉色。虽然他行动变得迟缓，但是，以他的修为要对付一个金丹期的人也是手到擒来。

　　他咬破舌尖喷出两只血箭，安蓝冷笑一声，白雾冰焰挡在她面形成道白莲花墙。血箭射在花墙之上，立刻发出一声惨叫，两只血箭迅速退回，变成了两个巴掌大的血娃娃。

　　这两个血娃娃长得十分诡异，只有一只金色的眼睛，这眼睛就占据了他们大半个脸。

　　原来，侏儒喷出的根本不是什么血箭而是他精血炼制的嗜血娃娃，只要两只血箭射中安蓝，嗜血娃娃就会顺势钻入安蓝体内，将她全身的血液吸干，十分歹毒。

　　可是他怎么也没想到安蓝虽然修为不济，但是她的白雾冰焰专克阴邪之物。

　　两只嗜血娃娃非但没能近得了安蓝的身，而且还被白雾冰焰灼烧，惨叫退回化为原形。

　　趁你病，要你命！

　　嗜血娃娃退安蓝便追，花墙瞬间散开，散成莲花，再散成一片片白色的花瓣。

　　花瓣从空中飘落而下，如落英缤纷。但是，如果把它当成普通的花瓣那么就大错特错了。凡是被花瓣沾染上的东西都会被迅速吞没，甚至连老毒物身上发散出来的毒气也是如此。

　　整个禁制都被花瓣填满，老毒物与凌浮南不得不分出一部分精力来对付白雾冰焰。

　　然而在花瓣乱飞的时刻更有一件意想不到的事情发生了！

　　白雾冰焰接触到金色符文之时，竟然快速与符文融合，接着金光大盛，咏唱之声更是不绝于耳。

　　空中所有的白雾冰焰均被符文吸收掉，咏唱之声逐渐减小。接着，金色的符文旁边又分出许多银色的符文，这些银色的符文只有蝌蚪般大小，游离在金色符文的旁边。

　　随着银色符文越来越多，它们逐渐连接在一起，形成细细的银色链条。

　　“嗯？”封魔轻咦一声，注视着银色符文，看她的表情也是颇为吃惊。

　　“吸收了那丫头的火焰竟然能从封魔阵转化为锁魔阵？！”封魔沉吟片刻，眉头深锁，最后又把目光落到了安蓝身上。

　　作为布阵之人她还第一次遇到这种发生在掌控之外的事。

　　“有点意思。”一直沉着脸的封魔难得一次露了笑脸。

　　“为了答谢让我看到这么有意思的画面，我就所幸帮你一把。”说完，封魔虚空一指，只见封魔铜牌飞入锁魔阵中，银色符文扭动着，如同一条条银色的锁链。它们以极快的速度缠上凌浮南三人，瞬间将他们包裹成三尊银色的木乃伊。

　　接着，咏唱之声再次响起，这一次咏唱的内容和上次明显不同。上次只是一个声音，而这一次却是千万个。

　　发出咏唱之声的正是那些蝌蚪般大小的银色符文。每唱一次，对应的符文就会亮起来。

　　三尊木乃伊发出了惨叫，黑色的烟雾从木乃伊的头顶不断冒出来，院子里充斥着焦糊的味道，好像什么被烤焦了一样。

　　随着冒出的黑气越来越多，凌浮南三人的邪气越来越少，气息也越来越微弱。

　　突然，一股强大的气息靠近，一头黑色的大蛟从高空之中落了下来，那大蛟破开锁魔阵卷起三人就开跑。

　　这一切来得太快，几人根本就没有反应过来。可是大蛟刚跑到庆江城门上空，好似撞到什么一样被弹了回来，大蛟嗷嗷直叫，接着，从城主府里飞出一只火鹤。

　　那火鹤双翅张开有十丈长，一口就啄上了黑蛟的眼睛。那黑蛟躲闪不及，左眼被火鹤啄了出来。

　　眼中直冒黑血。

　　它一口血气喷向火鹤，但是火鹤浑然不惧，连多也不躲直接冲上去用爪子抓住黑蛟往上猛提然后重重甩了出去。

　　黑蛟被甩到城门上空之后，又被无形的墙弹了回来。

　　火鹤发出一声长啸，红啄突然增长，一口向黑蛟啄了过去，直接把黑蛟啄穿！

　　火鹤是安然有史以来看过最凶猛的灵兽！论体型黑蛟比它大了数倍，但是却依然处于挨打的位置。

　　安蓝对火鹤的崇拜之情无以复加。

　　火鹤啄穿黑蛟又用爪子抓住它，用啄对准了黑蛟的头部，看来是想取黑蛟的内丹。

　　“畜牲！”此时高空之中传来一声大喝，一只大手从高中之上落下，火鹤察觉不妙，立刻松开爪子。

　　“牲口！”这时，从城主府里也传出来一声轻喝，不像是骂黑蛟倒像是骂那高空之上突然出手之人。

　　安蓝听出这个声音并非南宫淳。

　　轻喝过后，一道红光从城主府里飞出冲向大手。

　　大手和红光在空中碰撞，红光一路将大手推上高空，大手寸寸碎裂然后炸开。云被气浪冲散，安蓝终于看到隐藏在高空中的那个人。

　　他既不是不是邪神子，也不是练魔子，难道邪派中也有化神期的高手进入炎夏！！

　　想到这里，安蓝身子一抖，背后惊出一身冷汗！

　　难怪春八今日会出现在青蛮山下，原来是找来了强有力的外援！

　　“走！”与庆江城主对过一掌之后，那邪派高人带起黑蛟立刻就退。

　　“来了就别想走！”这时城主府中又飞出一道红光，速度极快，比刚刚那一计还要快。

　　“糟糕！”那邪派高手暗叫一声糟糕，立刻施展瞬移离开庆江城，再也管不了黑蛟。

　　黑蛟被红光击中，惨叫一声，化为齑粉，凌浮南三人也难逃厄运。

　　火鹤清啸一声，回到城主府中。

　　这一夜终于以这样的方式结束。


第275章 胜衣之子思茗

　　火鹤清啸一声，回到城主府中。

　　这一夜终于以这样的方式结束。

　　……

　　短暂的喧闹之后庆江城又重新恢复了宁静。

　　从黑蛟卷起凌浮南三人逃跑，到火鹤也现再到邪派高手与城主高中交锋，这一些只不过发生在数息之间，还没等熟睡中的人惊醒时，它已经结束了。

　　安蓝三人默默地往城主府方向看了一眼，然后回到了院中。

　　“睡吧。今天大家都累了。”安蓝叫别人睡，她自己却翻来覆去睡不着。

　　如果内海的邪修与邪神子联合在一起共同侵犯炎夏的话，那么炎夏情况不容易乐观。

　　内海并不比炎夏小，它所有的岛屿加起来甚至比炎夏还要大。青蛮山可以向内海的邪派求援讲合作，但是炎夏的门派世家却不能与内海的道门正宗联合起来共同对抗邪派。

　　在内海宗派的眼中，邪派占据了炎夏最好，因为那样便不会有人再与他们争抢内海的地盘。

　　炎夏要想把邪神子等人驱逐出境只能靠自己。

　　原本安蓝是想引出邪神子和练魔子用诛邪来对付二人，但是如果现在青蛮山脉中还有其它化神期高手的话，她就不得不慎重考虑。

　　安蓝想了想，取消每日必去松鹤谷与青蛮山的计划，改为在家里好好修炼，韬光养晦。

　　经过今晚一役，她相信不会再有元婴乃至化神期的高手，擅自进入城中。

　　安蓝觉得自己的修为还是浅了些，她与白殷衣双修之后，悟得一丝“境”，但是总是没有时间细心体会，将它领悟完整，所以安蓝决定好好闭关领悟境。

　　有一身好的修为是干大事的必要前提。

　　安蓝进入混元天府闭关，练烟云则在外面闭关。

　　步飞闲来无事，武痴的毛病又犯了，四处打探堰州有什么高手，然后下战书，步疯子的名头迅速在堰州传来，人见人躲。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　安蓝这一闭就是一年，一年之后妙罗云绵果再次结果，安蓝将果子摘下，本想将果子送去中州给白胜衣，没想到，白胜衣却自己回来了。

　　多年以后，安蓝仍然清晰地记住他回来的时的情景。

　　那是一天下午，天空飘着大雨，雨丝接连不断几乎快要连成线。

　　这雨是从昨天晚上就一直下的，路上积了很多水，轻轻一踩也会溅起高高的水花。天空阴沉乌云一片压着一片，仿佛踮起脚尖都能触摸得到。

　　当时安蓝的心情很烦闷，整个人无精打采，做什么事都提不起劲来，至于为什么这样，她也不知道原因。

　　为了给自己找乐子，她还把偷吃的阿肥挂起来挂在屋檐下让雨水冲，可是冲了一会，又觉得没意思把她放了下来。

　　天是闷的，风是热的。她拿着一把宫扇站在门口看着来往的行人发呆。

　　她不知道为什么自己会无聊跑到大门口去，但是她觉得她应该在那里。

　　所以她就靠在门上无聊地站了那么一下午。

　　直到白胜衣回来。

　　那日，他打着一把油纸伞，一步一步地从远处走来。

　　第一眼，安蓝以为自己认错了，第二眼，她才确定那真的是他。

　　安蓝从来没有看过那样落魄的白胜衣。

　　他的白衣布满了灰，衣角更是扫了许多泥泞，他下巴布满了青灰的胡渣，皮肤也没以前光滑，显得暗沉粗糙了很多。他那双原本神采奕奕的眼睛也蒙了尘，灰暗无光。

　　他蹙着眉，原本那笑唇却往下沉着。脸色比白殷衣还要臭。

　　“哇！”突然传来了一声清亮的哭声，安蓝才注意到他怀里正抱着一个襁褓中的婴儿。

　　安蓝看着他突然不知道要问什么。

　　“他饿了。”白胜衣低头看了一眼怀中的婴儿，然后抬头对安蓝说。

　　“啊，哦。”安蓝应了一声僵在那里，大脑出现短暂的短路。

　　“他饿了。”白胜衣又重复了一次，这时安蓝才反应地来，她从他怀里抱过孩子。这孩子脸还是红红的，皱巴巴的，看样子也是最近才出生。

　　可是当安蓝把孩子抱过来时，她又木了，她要上哪找奶去？

　　她虽然是已婚妇女，但也没生孩子啊？

　　孩子大约是饿坏了，扯开嗓子猛哭，声音又宏又亮，竟刺得安蓝耳朵有些疼。

　　安蓝从来没带过孩子，一时间也有些手忙脚乱。她摇了摇，慌乱中取出一瓶灵泉加热喂他，没想到小孩子倒也喝得津津有味。

　　安蓝轻吁了一口气，等孩子吃饱了睡着了，安蓝把他放到床上之后，出来小声地问白胜衣。“你哪找的孩子呀？”

　　“我的。”

　　“你！”安蓝觉得自己的声音太高了，怕吵着孩子，捂住了嘴把白胜衣拉到一旁惊讶地看着他。“什，什么，你的！！”

　　“你跟……”安蓝脑中闪过一张面容，但是她又摇了摇头，想着这不太可能。

　　“你看了就知道了。”白胜衣把一封信递给了安蓝。

　　安蓝看到信上娟秀的字迹，再看到上面写着“安蓝师姑亲启”时，心里咯噔了一下，有种不祥的预感。

　　她迅速地拆开信封，只见上面写着：

　　师姑，请原谅我的任性。这些年来一受师叔和师姑的爱护，卓茗很开心。我自知大限将至，临死之前一直想为师叔留下些什么，思来想去，我能留下的也只有这个。

　　麻烦师姑照料他，请师姑原谅卓茗的自私。也不要责怪师叔，这一切都是卓茗的错。

　　这也是卓茗最后一次任性。

　　……

　　安蓝合上信过后，久久不语，她深吸了一口气，控制了好久，才没让眼泪流下来。

　　“卓茗呢？”

　　“去了。”

　　听了白胜衣的话，安蓝身子一颓靠在了墙上。

　　果然。

　　傻丫头，她是拼了命也要给白胜衣生一个孩子啊……本来她还可以再活一年，但却为了……

　　“傻丫头……”安蓝低头，眼泪终是不自觉地流了下来。

　　“孩子有名字吗？”

　　“思茗。”

　　嗯。思念卓茗。

　　“你……还好吧？”以安蓝看来，白胜衣现在的情况很糟糕。

　　“我很好。我要闭关一段时间，孩子就麻烦你了，这是他娘亲留给他的东西。”白胜衣从怀里摸出一个储物袋给安蓝，安蓝接过时，储物袋已被他捂得滚烫。

　　“去吧。他是我侄儿，我一定会好好待他。”

　　白胜衣点头，往房间里看了一眼，转身就走。

　　“师叔，早日出关。”

　　白胜衣顿了顿，走出了院子。

　　安蓝打开白胜衣给她的储物袋，发现里面装的都是虎头帽，虎头鞋，春夏秋冬四季的衣服都有，足足有八十多套，都是卓茗一针一线做出来的，一直让思茗可以穿到十二三岁。

　　安蓝仿佛看到了烛光之下卓茗一边抚摸着肚子一边绣衣服的情景，她的目光温柔而又坚定。

　　安蓝的眼框又红了，走到房间里捏了捏思茗的小脸，“别怪你娘，她只是太喜欢你爹了。也别怪你爹，他只是想找个没人的地方单独呆一会儿，很快就会回来，到时候你就会知道他有多爱你。”

　　思茗仿佛听到了安蓝的话，睁开又大又明亮的眼睛冲她一个劲得笑。

　　安蓝发现他的眼睛很像卓茗。

　　“咱们找大伯去。”安蓝抱着思茗，进了混元天府，一路往白殷衣闭关的方向走去。

　　“大胆，别闭关了，快出来，你有侄子了。”

　　“侄子？”白殷衣睁开了眼，从里面走出来，刚出来就看到安蓝手里抱着一个小婴儿。

　　他走过去看了一眼，只是这一样，便认出了这是白胜衣与卓茗的孩子。

　　他什么也没说，伸出手逗了逗他的脸，思茗开心地冲着他笑着，咿呀咿呀地也不知道在说什么，手一个劲地挥舞着，好像很高兴。

　　白殷衣的脸上也出现难得一见的温柔。

　　“比他爹小时候可爱。”

　　安蓝听着想笑，他爹这么大的时候，你也不一样裹着尿片么？

　　“你会带么？”白殷衣一边问，一边伸手逗着思茗。

　　“不会。”安蓝意识到一个很严重的问题，她真的不会啊。计划生育也没让她有机会有个什么弟弟妹妹的带着玩儿。

　　“学吧，反正以后也是要带的。”再过几年，或许她和白殷衣也会有孩子了吧。

　　白殷衣把手放在安蓝的头顶上摸了摸。“找红云吧，我和胜衣都是她带大的。”

　　云姑多可怜啊，美好的童年都用在照顾这两个臭小子身上了。

　　“嗯。”安蓝点头。

　　云姑现在没有管理离云派执事堂的事，所以也很清闲。

　　云姑收到安蓝的传询之后风风火火地从云州赶了过来，随行而来的还有白家二老。

　　“两个臭小子，你们把我当什么了，奶娘吗？带完了大的还要带小的。”云姑一进院子，劈头就是一阵骂，不过安蓝看得出来，她其实还是很高兴，所以立刻把思茗抱到了她面前。

　　“思茗，看这是姑姑。叫姑姑。”

　　白家二老也围了上来。

　　“思茗，叫爷爷。”

　　“思茗，叫奶奶。”


第276章 认人

　　“才多大点孩子啊，就能叫了？”云姑看了思茗一眼把她从安蓝手上接了过去，动作自然流畅。

　　思茗的身世在传询的时候安蓝全部告诉给了云姑。云姑看过思茗过后，对这个一生下来就失去娘亲的小侄儿更是疼惜。

　　他虽然没有娘亲但是他还有姑姑不有婶婶，她们一定会加倍地疼他！从这一刻起，红云已经把他当自己的儿子来看待。

　　“这些日子喂得什么奶？奶娘请了吗？”

　　“呃……”安蓝一语顿塞。

　　“没喂奶？”云姑挑眉，怒瞪安蓝。她平时觉得安蓝挺好的，怎么这会儿就这么不靠谱了呢？

　　“你喂他吃得什么？！”

　　“呃，灵泉，我有加热的……我看他挺喜欢喝的……”安蓝越说越小声，见云姑的眼睛越瞪越大，最后躲在了白殷衣后面，低着头绞着手指。

　　别看安蓝跟人精似的，这方面却是个呆瓜，人总有不擅长的一面不是？

　　其实安蓝喂灵泉也不算大错，灵泉是没母乳营养，但是它蕴含了丰富的灵气，可以直接被吸收，转化为能量。

　　“你！”云姑气得连骂她的话都没了，说完抱着思茗冲进了书房，出来之后把一大叠的纸交给了安蓝。

　　“出去给我贴。”安蓝将纸一看，上面写着招聘奶娘，条件还蛮高的，安蓝不看不知道，一看吓一跳。

　　除了要求相貌出众家世清白，奶水充足以外，居然对修为还有要求？至少要胎动五层？

　　“娘，他们小时候也是这么养的吗？”安蓝说的他们指的是白氏兄弟。

　　百里睛青摇头，“生他们那会儿我奶水不足，这两个臭小子又特别能吃，当时就红玉用清玉泉是冲着奶水喂的。”说到后来，百里晴青的声音也有点小。

　　安蓝偷瞄了白殷衣一眼，很不厚道地笑了出来。

　　这就是弟弟和侄儿的差别待遇啊。

　　安蓝把招聘奶娘的广告在布告栏上贴好，回来之时路经修炼场，脑子一动，去找了王灵。

　　“村子里最近有没有人生产啊？”

　　“怎么突然问这个了？”

　　“我侄子刚生下来，母亲身体不好去了，想给他找个奶娘。”安蓝之所以找到这里，是因为五里村的人都知根知底，而且很善良，也不会四处嚼舌根，如果有合适的话倒是比在外面找的好。

　　“最近刚好有两家生了儿女。有什么条件吗？”

　　安蓝把云姑写的招聘广告拿给他她看。

　　“这两家都合适。”

　　“哦？”安蓝喜上眉梢。“你带我去看看吧，我问问。对了，他们生得是男是女啊？”

　　“有一家生得女儿，有一家生得儿子。”

　　“那他们还有兄弟姐妹么？”

　　“生女儿的那家这个是第一个，生儿子的那家倒是还有个三岁大的女儿。”王灵虽然不知道安蓝为像这样问，但还是据实以答。

　　“先带我去生儿子的那家问问吧。”安蓝其实有自己的考量，主要也是为了给思茗找一个玩伴。

　　安蓝是深有体会，没有兄弟姐妹是多么的孤独，虽说她也会生，但那也不知道是几年以后的事情了。说不定那时，思茗已经长成了偏偏少年。

　　她不想思茗有个孤独的童年，所以，得给他找个玩伴，女孩子温婉可以照顾他，男孩子则可以陪他一起爬树翻墙玩泥巴。

　　王灵带安蓝去的那家人姓唐，安蓝进去时，这家女主人正在喂奶，安蓝看了一下，很饱满，奶水应该很充足。

　　“若娘这是你儿子呀，哟，长得真可爱。”可不是，虎头虎脑的挺惹人爱的。

　　“姑娘，你来快请坐。”方若娘见安蓝过来，立刻起身。方若娘柳叶细眉是个长相温婉的女子。

　　“坐坐坐。不用管我。”

　　“这孩子叫什么名字呀？”

　　“小名叫二虎，大名叫唐浩然。”

　　“好名字！你爹娘真会给你取。”安蓝捏捏二虎的小脸蛋儿，然后把一个小玉牌挂在了脖子上。这小玉牌，也不是什么稀罕物就是聚集灵气，滋养身体。

　　安蓝本来是给思茗买的，结果买回来之后遭白殷衣嫌弃，他自己给思茗炼了一块。虽然是寻常的物件，但是安蓝买给思茗的自然差不到哪里去。

　　“使不得，使不得。”方若娘连忙把玉牌还给她。

　　“拿着吧，我跟这孩子有缘。”如此方若娘也不好再推脱。

　　“他几个月了？”

　　“刚要满三个月。”

　　安蓝点头，这么问也是有原由的，如果太大的话，怕后面思茗的奶水会供应不足。

　　“吵吗？”

　　方若娘点头，“不让人省心。”

　　“我家侄儿有时也吵，不过总得来还是挺乖的。唉，只可惜是个可怜的孩子。”

　　当娘的人听不得别人说孩子可怜，方若娘连忙问：“怎么了？”

　　“他娘福薄，唉……”安蓝说得很婉转，方若娘从话中听出来孩子的娘亲去了，隐约也明白安蓝为什么来找她。

　　“是挺可怜的。”

　　“我也不会带孩子，我大姑来把我狠骂了一顿，这不把我撵出来找奶娘了。”安蓝自嘲道。

　　“二虎吃得也不多，如果姑娘不嫌弃的话，就让我喂小公子吧。”

　　“如此大好。”

　　“我看浩然根骨不错，将来一定前途无量啊。”安蓝其实也在提点方若娘，若是把思茗照顾好了，她也对唐浩然好好拂照一番。

　　方若娘听出她话中之意心中大喜，安蓝和白殷衣的本事她是知道的，而且安蓝的为人她也十分清楚。

　　她既然如此说了，只要她对思茗好，那么，唐浩然将来必定前途无量。

　　“我那侄儿有我这不省事的婶婶已经断奶几天了，你先随我去一趟吧，待会儿我再把你送回来。”

　　安蓝把方若娘带回了家，云姑见了她也很满意，她有个三岁大的女儿，也有带孩子的经验，这点最好。

　　思茗第一次喝上奶水，吃得特别香，过一会儿就睡着了，睡着时候嘴还挨在方若娘的胸上。

　　“造孽哦！”云姑感叹一声，又瞪了安蓝一眼，安蓝不好意地把头别开。

　　白家二老都辞了离云派的长老职务，这次下来也不打算回去了，安心在堰州照看孙子。刚开始买这院子的时候还不觉得，现在确实挤了些。

　　安蓝和云姑商量了一下把附近的三座院子都买下来，然后打通把唐家人安排在其中一座院子里，这样也方便方若娘照顾家里。

　　安蓝还特地给她买了两个粗便的丫环，让她一心一意地照顾孩子，至于丫环们的月钱，安蓝会每个月拨给她。

　　自从有了思茗之后，安蓝也不出去招惹外面的事非了，只是每天在家里陪着思茗，日子简单却也觉得过得特别开心。

　　不过她也并没有完全忘，每月都会去城主府里走一趟和南宫淳聊聊天，谈谈当前的局势，她虽没有大的动向，却也在暗自准备着。

　　日子过得很快，思茗开始认人了，可是白胜衣还没有回来，安蓝和云姑合计了一下，一起想了个馊主意。

　　不得不说，这个主意真够馊的。

　　安蓝把一件白衣给白殷衣套上，然后让他把黑暮附在白发上把白发变成黑发。接着又把一把桃花扇握到他手中。

　　“笑。”

　　白殷衣把嘴角向上扯了扯却无甚笑意。显然对自家夫人把自己扮成白胜衣的举动极为不满。

　　“笑！”白殷衣坐在椅子上木木地看着她，最后见安蓝实在是要生气了，嘴角笑上扯了扯，皮笑肉不笑。

　　“你这样会吓坏小孩的。”

　　安蓝也知道让这两兄弟扮成彼此，他们心里都会极度不爽，可是有什么办法呢？硬得行不通，她就采取怀柔攻势。

　　她身子一软，倒在了白殷衣怀中把头埋在胸口，柔声细雨地说：“思茗已经开始认人了，他打小没了娘，你总不希望他以后连爹也不认识吧？”

　　“虽然你疼他，但是爹跟大伯是不一样的，你也不想他将来有遗憾吧？”安蓝见白殷衣的目光柔和了下来，也知道她的怀柔攻势成攻了。

　　她一高兴又得意忘形了：“来，给姐姐笑一个。”

　　结果可想而知，被白殷衣顺势翻过上在屁股上好生敲打了一翻，最后一瘸一捌地走出了房间。

　　“怎么样？”云姑见她出来连忙去问。

　　安蓝指了指身后。

　　只听啪得一声脆响，一只脚从门里跨了出来，接着一袭白衫的翩翩公子映入眼帘，他轻摇着纸扇，双眼微眯，嘴角向上轻轻地勾着，似乎能将整个世界都玩弄于鼓掌之间。

　　云姑愣了，直到安蓝推她，她才反应过来。

　　谁说他们兄弟只有三分像？这根本就是白胜衣！

　　这两小子打小开始，脾性就完全不同，导致表情眼神什么的全都不一样，所以云姑也从来没有觉得他们之间有多像，今天才发现这对冤家果然是双生子啊！

　　安蓝把乔装打扮的白殷衣领到思茗前面，然后指着白殷衣对思茗说：“爹。”

　　白殷衣的嘴角不自觉得抽了抽。

　　从此之后，殷衣真人每天除了修炼以外还有一项必不可少的任务，就是穿上一身白皮，来到思茗面前。


第277章 上古仙府

　　安蓝把乔装打扮的白殷衣领到思茗前面，然后指着白殷衣对思茗说：“爹。”

　　白殷衣的嘴角不自觉得抽了抽，安蓝打了一下白殷衣的手，他又勾着嘴，微笑起来。

　　思茗睁着大眼大眼睛打量着眼前这个突然出现地陌生的，他眨了眨眼，然后冲着他嘿嘿呵呵地笑了起来。

　　他现在还不明白“爹”这个字意味着什么。

　　一缕头发飘下来，他伸出手去抓了抓。

　　思茗一天天地长大，白胜衣却依旧没有回来。云姑不知道暗地里骂了他多少回。

　　这一日春光明媚温度正好，两个小子在花园里嬉戏着，他们个子小小，看起来像刚学会走路多没久，两条小腿儿却动得贼快。

　　他们身后有一个五岁的小丫头跟着。

　　“二虎，思茗慢一点。”小丫头的声音脆生生的听起来十分可爱。

　　这时，一个黑影罩在两人身上，他们俩没刹住车，撞了上去。思茗揉揉头，看清来人之后，甜甜一笑：“爹爹，思茗，乖。”

　　语调还真不是一般得可爱，他说完张开双臂就要来人抱。

　　来人愣了愣，伸手把他抱了起来，正要往里走却见一个一模一样的人从里面走了出来。

　　“爹爹，两个。”思茗拍手呵呵地笑了起来。

　　白殷衣看了抱住思茗的那人，淡然转身原路返回。

　　思茗见白殷衣要走身子往前倾。“爹爹，抱。”

　　白殷衣转过头，神色复杂地看了抱住思茗的那人一眼，继续往前走。

　　这时思茗以为爹爹不理他哭闹了起来。“思茗，乖。爹爹，抱。”

　　思茗这一哭把屋子里的人都引了出来，大家这才看到院子里情景。

　　得，冒牌的撞上正牌的了。

　　白胜衣离家一年多终于回来了。

　　“思茗不哭，这不是爹爹，这是大伯。”安蓝给白殷衣递了个眼色，白殷衣撤去头上的黑暮，然后附在衣服上。黑发变成了白发，白衣变成了黑衣。

　　白殷衣这一年时常在“大伯”与“爹爹”两个角色中相互转换，技术格外地熟练。

　　思茗愣了愣，哭声也止住了，他的小脑袋瓜怎么也想不明白，爹爹怎么突然一下变成了大伯了呢？

　　这会儿，安蓝走过去指着白胜衣说：“爹爹这里。”思茗转过小脑袋瓜一看，爹爹果然这里，呵呵地笑了笑，在他身上蹭了蹭。

　　“爹爹，骑骑。”

　　骑骑？白胜衣挑眉，满脸不解。

　　安蓝把思茗抱过来，然后对白胜衣说：“转过身。”

　　白胜衣依言转过身。

　　“蹲下。”白胜衣蹲下。

　　安蓝把思茗抱过去坐在他的肩上，然后两条小腿架在他的脖子两旁。

　　“扶好他，去吧。注意头。”

　　原来所谓的骑骑这就是骑人马。白胜衣起身后神色复杂的看了白殷衣一眼，却见他淡然以对。

　　白胜衣带着思茗在院子里转来转去，安蓝来到白殷衣旁边挽住他的手轻声地问他：“爹爹现在有何感想啊？”

　　“解脱了。”

　　安蓝噜噜嘴，还是一点都不坦诚。他明明就很喜欢小孩子，否则又怎么会让思茗把他当马骑？

　　“要不我们也生一个？”话到嘴边安蓝又咽了回去，一个小魔星就能把人折腾成这样，要再加一个那还了得？还是等思茗长大了些再说。

　　趁思茗午睡之际，白家一家老小坐在了厅中，唯独白胜衣一个人站着，数到锐利的目光从他身上刮过，似乎要把他的胸膛破开看看里面长的到底是什么心。

　　“你还真忍心！”云姑冷哼一声，把襁褓中的儿子就这么扔下一去就是一年多，没个音讯就是连封信也没有。

　　安蓝当初以为白胜衣最多一个月就会回来，没想到这一去竟然就去了一年多。

　　“若不是红去和安蓝想了这个法子，只怕你回来的时候你儿子都不认识你了。”百里晴青也哼一声臭骂他：“你怎么不再狠心一点！”

　　“意外。”

　　确实是个意外，当初白胜衣糊里糊涂跌进一个山洞里，等他想尽办法出来的时候才得知已经过了一年多，他以最快的速度往回赶，没想到回来的时候思茗已经可以叫他“爹爹”了。

　　想到这里，他心情有点复杂，儿子的第一声爹爹竟然不是对着自己叫的。

　　他又看了白殷衣一眼，神情说不出得古怪。

　　白胜衣只用了一天便适应怎么跟记忆中突然之间长大的儿子相处。

　　果然是父子。

　　他看着被百里晴青抱在怀里的思茗。思茗脚上穿着虎头鞋，脖子上带着长命锁，脸蛋圆圆润润很像他小的时候，唯独那双眼睛像卓茗。

　　临近清明，白胜衣把思茗带了出去，他要带思茗去见他的母亲。

　　安蓝虽然躲在家里逍遥，但是外面一直风波不断。

　　前不久二爷、三爷突然失踪，原本就乱的黑市又陷入了更混乱的局面。

　　除了堰州、魁州、银岭州以外，春八等人又把手伸向的青州和充州。

　　青州比较小，紧挨着中州，如果再伸手就伸到中州，中州的势力终于有些坐不住了，开始与青州结成联盟。两股势力在青州打了不下百场，各有胜负，但是邪派明显势弱。

　　可是不知道为什么他们就是守在青州一步也不退，甚至还把堰州的人马调往青州。

　　南宫淳跟安蓝这事时，她觉得有些蹊跷，可是具体蹊跷在哪里，又说不上来。

　　邪派在堰州发展已然成熟，可是他们却宁愿放弃现在的成果，迁向青州。

　　青州靠近中州，他们一去必定会触动中州的利益，中州的大世家与大门派势必不会干休。

　　难道说，青州有他们想要的东西？

　　安蓝觉得极有可能。

　　那他们想要什么呢？安蓝怎么想也想不明白。

　　本来就不甚平静的炎夏最近又掀起一场大风波，这场风波不仅波及到道门、邪派甚至连妖族也有参与。

　　这一次也是三股势力盘踞在炎夏之后的首度相互交锋。

　　而这次交锋的地点就是青州藏青峰。

　　昨日藏青峰突然发出一道冲天霞光，将整个炎夏包裹住，炎夏的灵气浓度居然比平时整整高两倍。

　　偶尔会从霞光之中飞出一件灵器，这些的灵器品质极高，而且炼制方法也与现在的有所不同，很像书上记载的上古炼器诀。

　　霞光整整笼罩了两个时辰，这两个时辰中一共飞出近百把灵器，其中大多数都是下品灵器，还有不少中品灵器，甚至还有两把上品灵器。

　　这些灵器一出，很快成了人们抢夺的对象，炎夏各地随处可见修真者大规模厮杀，抢夺灵器。

　　小人物抢灵器，而大势力却把目光投向了藏青峰，一时间藏青峰上古仙府开启的消息不胫而走。

　　无数人涌向青州。

　　离云派中观云帆以紫微星斗推演天机，刚推到一半，突然脸露骇人之色，紧接着双脸酡红，一口血喷了出来。

　　“怎么会？”观云帆无比骇然。

　　他刚刚以紫微星斗推演看藏青峰是不是真的有仙府出世，没想到刚刚推演到一半竟然遭紫微星斗反噬。

　　这种情况只有两种可能，一是有大能奈者逆改天命阻止他推演，另一个可能就是以他现在的修为还无法达到推算此仙府的可能。

　　无论是哪一种，都说明这仙府是一块凶地。

　　可是，往往危险有大多，收获就有多大。

　　观云帆虽然是右护法，但是门派之中也并不是什么都能管，像这种关乎到门派切实利益的决定权都在掌门手中。

　　今天早上离尘子已经下令一批弟子赶往藏青峰，务必要进入仙府夺取宝藏。

　　同时门派里的三位元婴高手在接到命令之后立刻前去驰援。不过，给白殷衣的命令当中却没有要他务必夺取宝藏之事，毕竟仙府开启凶险未知，元婴高手修来不易，最重要的是保命而不是拼命。

　　拼命的事就交给弟子们去做好了。

　　白殷衣接到命令之后开始出发。

　　他去安蓝自然也要一同前往。不过，他们走得并不急，先不出仙府里情况好何，单是那藏青峰就不是那么好进的。观云帆带着她上去过一次，她是深有体会。

　　那么多人一起挤进藏青峰，说不定在入峰之前就会有一批厮杀，所以他们走慢点，等该杀的都杀了，该破解的都破解了，再到达不迟。

　　反正令牌上只说要他们立刻出发，又没说要他们立刻赶到。

　　其实，跟他们报以同样想法的还有不少。

　　自从霞光冲天传有上古仙府出世的那一刻起，青州就彻底乱了起来。青州原本就没有大势力和大门派，人们也没有太大的野心只贪图生活舒适而已。

　　其实青州本地人对上古仙府动心的人其极少，想来他们的想法还有些消极，认为上古仙府这么高级的东西也不可能落在他们手里。

　　所以青州本地人很少去往藏青峰。

　　甚至有些住在藏青峰附近的人还往别处跑，怕被波及到。

　　可是大批人涌入青州，比邻几个州的邪修和中州的修真者每天都会发生大战，更有无数邪修趁乱大肆杀害本地百姓。

　　后来更有无数妖兽越过魁州进入青州。开始三天最后混乱，后来随着更的修真者涌入，彼此之间结成同盟，情况好转了很多。

　　可是这也只是暂时的，因为真正的厮杀还没有开始。

　　藏青峰下搭着无数帐篷，每天都有大批人进入，每天都有大批人无功而返。帐篷越搭越远。

　　大股势力分踞在三方，炎夏道门与世家在中州方向，邪修在银岭州方向，妖族在魁州方向，边限处每天最会发生大量厮杀。

　　就连青州的河也是红的。

　　每天都会有大量的门派组织弟子前往，可是每次到三分之一处就退了回来，上面的罡风实在是太过利害就连金丹期的弟子也根本无法抵挡。

　　他们就被堵在那里可是不能上去又不甘心。

　　倒是有几个化神期的老道冲了上去。

　　一见老道们上去了，下面的人更慌了。不知哪天起，有人发现上去的人多了，可是下来的人却变少了，连续几天都是这个样子。后来有人在山中摸索了许久终于找到一条密道。

　　从密道进去可以经过山的中央，不受罡风的影响。

　　密道之事突然之间迅速传开，那些无法通过罡风的人争先恐后进入密道。

　　妖族和邪修更想独自霸占密道。先是邪派之人在入口处布下魔阵诛杀入阵之人，后又有两只庞大的妖兽盘踞在山口，只要是人不管是邪派还是正道见一个杀一个。

　　可以说，每天都在为了争夺密道而战。

　　至于死了多少了，死了多少妖。却是数也数不清了。

　　安蓝和白殷衣进入青州时，密道争夺战已经结束，战场已经往上移。而这时，前来青州的修真者已经死亡近一半。

　　可见大家是何等的疯狂。

　　安蓝远远地看着藏青峰，发现山腰上的积雪已经不再是纯白色，而是染上了红色的斑驳。上面的雪再大也盖不住那日日不停流淌的鲜血。

　　若要形容现在的藏青峰那么只有两个字：疯狂！

　　安蓝与白殷衣来到藏青峰山角下时，山下的土地已经被染成了暗红色，风吹来可以闻到浓浓的腥味。

　　安蓝捂住鼻子，很不习惯这样的味道。

　　白殷衣拿出一片青色的小叶子给她含住，那叶子有点薄荷的味道，清清凉凉的她顿时舒服了许多。

　　“这里的煞气好重。”混元天府中诛邪皱眉说道。

　　“有什么不妥吗？”安蓝问道。

　　诛邪沉吟片刻，并没有回话，只是眉头皱得更紧。

　　为此，安蓝也多留了一个心眼。

　　他们沿着血渍一直往前走，很快就找到了密道的入口。

　　这个入口十分隐蔽，要不是地已被血染成黑色，旁边插了许多的断剑、法宝残片，还有许多不完整的兽骨真的很难发现。

　　安蓝刚进入洞入还不到三息立刻冲出来大口大口地呼吸着新鲜空气。

　　看来这次上古仙府之旅真的很难！


第278章 汇合

　　安蓝从白殷衣手里接过一片绿色的叶子含在嘴里，深吸一口气之后，进了入密道。

　　密道不宽，只有一丈宽，只够六、七个人并肩而行，不过还算高有十丈。密道的形状是三角形，下面宽越往上就越窄。

　　密道很黑，里面没有光亮，白殷衣拿出一颗碗底大的夜明珠。夜明珠发出盈盈清光将前方的道路照亮。

　　前方是往上走的石阶，形状并不规则，有的很宽，有的却容不下半只脚。

　　白殷衣在前面，安蓝牵着他的衣袖快速向前走着。

　　这个洞里的味道实在是不好闻。

　　充斥着各种腐臭和血腥道，从进入洞口的那一刻起，安蓝便摒住了呼吸。

　　道路很长一眼望不到尽头，前方传来滴滴答答滴水的声音。

　　安蓝皱着眉，因为那滴的不是水，而是血。

　　刚进来的时候并没有发现异常，可往里走了一刻钟，才发现两边的石壁上插着许多断剑，有些上面还挂着人。这些人早已死，但是血还在往下滴。

　　白殷衣撑起一把伞，罩在两人头上，时不时有血落在伞上，发出啪嗒啪嗒的声音。除了石壁上以外，密道两旁也插着不少断剑，不过并没有尸体，大约是被后面上来的人处理掉了。

　　四处都是打斗的痕迹，甚至还有许多的爪印。

　　他们走得很快，两个时辰之后，前方出现了亮光，洞里离他们还有大约三百米，这时候一股冷风从洞口吹进来，安蓝打了个冷颤，白殷衣伸手把她搂了过来。

　　安蓝顿时暖和了许多。

　　外面飘着鹅毛大雪，雪花很大也很密集，地上积了厚厚的一层。原本被血染红的伞，少顷之后就被雪花淹没。

　　他们的身后是石林，石林将罡风阻挡在外面，前面有一条上山的小径，一直通向山上。

　　他们现在的位置离当初观云帆带安蓝进入的地方还有很远。

　　藏青峰上肯定不止青蕊夫人一个修真者，也不知有没有和这些突然闯入的修真者们发生冲突。

　　半个时辰之后，他们终于赶上了后面的队伍。在一片空地上立着百来个帐篷，有大约三百人停留驻扎在这里。

　　虽然只有三百人，但是却没有任何人敢打这堆人的主意，原因很简单，这些都是炎夏大门派和大世家的子弟。其中最北面的是中州归元天阁和付家，东面的神水宫，西面的庆祥楼，除此之外还有宫家、荆家、望月崖等等，离云派也在其中。

　　这些人三三两两的围坐在一起烤火聊天。看到有人上山，有不少人转过看了一眼。

　　“咦，那个好像是安蓝，她旁的是谁，莫非就是白殷衣？”有人指着白殷衣惊讶地说道。

　　安蓝的画像在黑市里挂了那么久，但凡去黑市的人都看过，所以认出她来并不惊讶。

　　“他就是白殷衣？”有几人跳过安蓝把目光落在了白殷衣身上。不由得对这位一身黑衣面容冷峻的白发男子多看了几眼。

　　白殷衣的名字虽然他们听人提起过，但是今天却是第一次见到。

　　“果然是气宇轩昂。”

　　“总算是到了。”此时人群中传来一句冷冷的嘲讽声，令人意外的是，这声音竟然是从离云派的营地里传来的。

　　这声音安蓝怎么也不会忘，她转过头去笑着对声音的主人说：“来得早不如来得巧。”

　　按她说还是来得早了些，看这架势，这群队伍还要在这里等好些天，一直等到上面的人杀疲了，脑子冷静了才会上去。

　　虽然这些人都暂驻在这里，但是并没有结成同盟。不过好歹都是有脸面的人，只要你不惹我，便各自相安无事，倒不像上面的人，有些见面连姓名都不问就杀。

　　“你这是什么态度，难道不知道大家都在等你们吗？”尘绝对安蓝的回话十分不满。

　　“别让人看笑话了。”安蓝笑着向他点点头然后和白殷衣一起走到了离云派的区域。

　　尘绝见她如此不把自己当回事儿，不由得脸绿了。

　　他们的对话让在场的人很快意识到离云派有两位元婴高手之间有矛盾，并不齐心，不由得暗自高兴。

　　安蓝实在是不想与尘绝这种人计较，她和白殷衣走到挨着神水宫的一堆火旁边，原本在火边烤火的弟子纷纷起来向他二人行了礼，子敬也在其中。

　　安蓝很久没看到子敬了，冲眨眨眼，吐了个舌头。

　　自己的老婆当着他的面公然与徒弟眉来眼去，白殷衣沉着一张脸。子敬憨憨地笑了笑，假装没有注意到。

　　“师尊，师娘坐。”

　　其他的弟子有些惧怕白殷衣不敢跟他坐在一起，所以默默地挪向远处，到最后，只剩下他们三人。

　　安蓝觉得似乎又回到了原来在离云山顶的日子。

　　“情况如何？”白殷衣问子敬。

　　“不太好。”子敬回道。

　　“据说发出紫光的地方挨近山顶，只怕要上去并不是那么容易。”子敬抬头望望头顶，不禁皱眉。

　　越往上走就越冷，在来之前子敬专门查了查有关藏青峰的资料，发现他们想上山困难重重，他根本就没有把握。

　　因为这山从来没人上去过。

　　离云派所有的典籍也只到离山顶还有一千米的断云峰。

　　白殷衣点头，关于藏青峰他也了解一些，对子敬的话极为认同。

　　“我已经向掌门请明，让金丹期以下的弟子返回离云派。”前途凶险，这些胎动期的弟子连自保都成问题，更别说去争夺宝藏了。离云派的弟子本来就不多，这样无谓的牺牲很没意义。

　　子敬是这一代的大师兄，由他负责将藏青峰的情况反馈给离尘子。

　　“掌门怎么说？”

　　“暂时还没有下文。”

　　白殷衣也写了个玉符给观云帆。当他接到离尘子的命令要来藏青峰时，也收到了观云帆的万里传询，要他把藏青峰的情况及时汇报给他，并且也给了他一块玉牌，若遇到危险时，及时将玉牌捏碎，到时候会有人来救他。

　　“妹子，妹子。”这时，对面神水宫的营地里有人跳着向他们招手。

　　安蓝定眼一看，笑了。


第279章 截杀

　　“妹子，这里。”离安蓝大约十丈的地方，有人举起手猛地左右挥动。那人一只手勾着侯宜宣的脖子，笑得十分灿烂，一边叫一还边往上跳，生怕安蓝看不见他。

　　见安蓝往他们所的在位置看了过来，死拽着侯宜宣从围栏建边翻了过来。

　　“妹子越长越水灵了。”来人盯着安蓝的脸看了好一会，直至查觉有道冷光落到身上，才收回目光讪讪地笑笑，转身向冷光的来源处露出一个灿烂无比的笑脸。

　　“这位就是妹夫吧？妹夫好。”

　　“谁是你妹夫！”侯宜宣踢了他一脚，他这个正牌舅子还没有开口呢，哪轮到他乱说？

　　“去，一边儿去，脸都被你丢尽了。”

　　听侯宜宣这话，那人有点不高兴了，板着一张脸：“死猴子，你这是什么意思！咱俩可是穿一条裤子长大的。同吃一碗饭，同睡一张床，你偷看师姐洗澡的时候，我还帮你把过风呢。咱们在一起这么多年了，早就是一家人了，我的哪样不是你的啊？怎么现在你妹子就不是我妹子了？”

　　安蓝听着这话怎么觉得这么别扭。什么叫“咱们在一起这么多年了”，她怎么越听越有基情？

　　安蓝把头转向侯宜宣，只见他一脸铁青，特别是当师雄说他偷看师姐洗澡的时候。不过，侯宜宣也是出了名的脸皮厚，对不远处同门异样的目光视若无睹。

　　没错，搭着侯宜宣的那个就是师雄。

　　师雄是个自来熟，她跟安蓝其实也不过是在当年大荒恶神山下见过，但是那说话的语气好像真是自己从小看着长大的亲妹子一样，连带看向白殷衣的目光都有几分娘家人打量姑爷的味道。

　　安蓝暗笑一声，向他二人问了好。“三哥好，师大哥好。”

　　“不好！”侯宜宣摇头。

　　“我是三哥，他却是大哥，一点都不好。”侯宜宣把师雄的脸扳过来又是揉又是捏。“就他这模样也就是当小弟的命，你叫他小熊就行了。”说完他还扯开师雄的嘴，只是那笑容，不提也罢。

　　“去！”师雄把他的手扳开，骂道：“泼猴儿，有人师哥哥这么精壮的小熊吗？你以为都跟你似的。你这是酸，你这是嫉妒！谁让你排行小，活该！妹子，你也别叫什么三哥了，直接叫他小猴哥得了。”

　　“妹子，再叫一个？”

　　“丢人！”侯宜宣一把把他拨开压到身上，不让他在这里丢人现眼。

　　师雄本来还想说什么见侯宜宣死命地瞪着他，他呲了一声，极不情愿地闭了嘴。他有预感，如果自己再说下去话，侯宜宣会把他绑在岩石上当靶子练。

　　这小子仗着自己的修为已经干过好几次了，还好他皮糙肉厚还能经得起折腾。

　　唉！势比人强啊！

　　师熊在那里自怨自艾，侯宜宣却把目光对上了白殷衣。

　　白殷衣觉得安蓝的这位三哥对自己敌意不小，这敌意不像是舅对妹夫，更像是男人对男人之间的敌视。白殷衣把目光落到安蓝身上，沉吟片刻，心中已然有了答案。

　　他微微点头和侯宜宣打招呼，一手揽过安蓝的腰肢把她搂了过来。

　　侯宜宣的目光落到那只手上，眼睛微眯。“妹子，这小子有没有欺负你？”

　　得，换以前得叫殷衣师叔，现在只直接叫“这小子”。

　　“有。三哥帮我教训他。”安蓝故意板着一张脸说道。

　　侯宜宣把安蓝拉过来直直地瞪着白殷衣却是没有动手，原因很简单——他打不过。但是输人不输阵，就算打不过，瞪也要把他瞪得退回去。

　　见侯宜宣这模样，安蓝扑哧一声笑了出来。

　　“好了，别瞪了，再瞪眼珠子就要突出来了。像你妹子我这么可爱的人，疼还来不及呢，怎么会舍得欺负呢。”

　　安蓝请侯宜宣和师雄两人坐下，这时，山上突然传来了轰鸣之声，山体摇晃，大块大块的岩石从山上滚落下来。

　　这些岩石最小的一块也有一人高，落下之后，将帐篷砸得粉碎。

　　上面时不时也会发生激斗，但是却没有今天这么大的动静。

　　接着，一个又一个的火球从虚空之中落下来，积雪融化，呈崩塌之势向下面冲了下来。

　　“雪崩！”安蓝瞳孔一缩，站了起来。

　　上面的雪好像白色的巨浪狂啸而来。照这个架式，很快便会将这块空地整个淹没。

　　离他们不远的地方，尘允站了起来，他手中握着一只判官笔，迅速写出一串符文。朱红色的符文将整个离云派的营地笼罩在其中，同时其它营地的高手也迅速做出了反应。

　　一个个境在营地上撑开，形成一个斜坡，雪沿着斜坡往一路往下滑，很快便冲下了营地，危机解除，等撤下境之后，只有小部分雪落在营地中，但是很少，已不足为惧。

　　“看这动静至少是两个元婴期的人拼斗。”师雄说道。

　　其实这几天上面的争斗就没有断过，但还是第一次有这么大的动静。

　　雪崩一过，声势也渐渐小了起来。

　　安蓝仰头看了片刻，神色凝重。

　　渐渐地上面没了声响，似乎战斗已经结束。安蓝重新坐了下来。

　　已经有化神期的老怪物们率先上去了，现在洞府还没找到，元婴期的高手就已经出手，若是到了洞口呢？说不定有化神期的老怪物为了独占仙府大肆屠杀。她尚且还有自保能力，但是侯宜宣呢？

　　“三哥，此次上山凶险万分，我希望三哥凡事留个心眼，也不要太过拼命，哪怕走在最后也没什么，反正你是箭手，不用上前博命。低调一点，能不引人注意就尽量不要引人注意。”

　　“妹子，这可不太像是你会说的话。”的确是不太像安蓝说的话，她可是比谁都拼。

　　“这次不太一样，我总觉得这件事不太寻常，小心点也没错。要真是抢起来也轮不到我们抢。”可不是白殷衣接了师门命令，安蓝也决计不会来这一趟。

　　“我知道了。”其实这个道理侯宜宣也明白。

　　安蓝制作了几个传音密符给侯宜宣，“三哥，若遇到危险一定要传音给我。”

　　这些势力虽然都驻扎在这里，但是并不是同时来，同时离开，事实上有几个势力在等到元婴期驰援的高手来了之后就已经离开。

　　在未来的几天里，陆续有人拔寨上山，从原来的三百人，到最后只有一半不到。每天都有探子上山探查情况，当知道大队队伍找到第二条密道之后，终于坐不住，上了山。

　　神水宫先行一步，离云派还留在原地。

　　子敬还在等离尘子的回信，大约又过了半，子敬的请示终于有了回复。离尘子接受子敬的建议，让金丹以下的弟子返回离云派。

　　这时距离子敬汇报情况已经过了五天，看得出来，离尘子心里经过了一番很激烈的挣扎。

　　当子敬传达掌门命令时，在场胎动期的弟子暗自轻了一口气，其实从进山开始，大家心里就有了觉悟，此番只怕有去无回。现在能提前下山，对他们来说求之不得。

　　“子由，你带师兄弟们下山，一路小心，切莫与人发生冲突。”这一帮师兄弟中子由实力最强也最沉稳，将人托付给他子敬很放心。

　　“大师兄放心。”说完子由便带着离云派的弟子快速下山。他们一走，营地上只留下十人，修为最低的是子敬——金丹一层。

　　子敬拱手向众人行了个礼：“诸位师叔师祖，探寻仙府之事就落到我等头上了。子敬是后辈，经验少，能力也有所欠缺，不敢托大，还请尘允师祖主持。”

　　尘绝乃是尘允的师兄，论年纪，论辈分他最大，但是子敬却跳开他请尘允主持，他心里甚是不快。

　　尘允看着尘绝脸色不对，笑着对他说：“还请师兄主持。”

　　哪知尘绝冷哼一声，拂袖而去，尘允笑着的脸渐渐僵了下去。

　　尘绝修为不错，但是在做人方面实是不怎么样。傲慢、刚愎自用而且气量极度狭小。在离云派的人缘也着实不怎么样。

　　相较起来一直在四绝阵默默为大家画着符的尘允更得人心。

　　不过，众人当中当数尘绝的修为最高，也不好太伤他的面子见他负气而走，也立刻跟了上去。

　　安蓝、白殷衣、子敬三人走在最后。

　　一路的景色实在是太过单调，除了白色就是白色，雪积得很厚，踩上面发出吱呀的声响，安蓝与白殷衣同打一把伞，而子敬一个人默默地走在后面。

　　大片的雪花眼见着就要落到他身上，却被一股无形的力量弹开。

　　这一路很长，三人很少说话，他们似乎已经习惯了这样的沉默。直到后来安蓝停下来在路旁堆了三个雪人。

　　这三个雪人分别代表着他们三个人。

　　看着这三个雪人白殷衣和子敬同时笑了，他们仿佛看到安蓝才拜入白殷衣名下的那个新年，山顶上放着四个雪人，头上还有用法术凝成了灿烂的烟花。

　　岁月或许能改变很多东西，它能把师尊变成夫君，把师兄变成徒儿，但是心里的那分温情却不会改变，它只会沉淀累积，越来越浓。

　　子敬这几个月很少出现在他们面前，他一直在调节心态，从哥哥到晚辈，但今天赫然发现不管是师妹也好，还是师娘也好，她还是那个她，从来未曾变过。

　　他笑了，连天都跟着明朗起来。

　　“走吧，我们落后了。”白殷衣卷起衣袖将那三个雪人炼成巴掌大的冰人，交给子敬，三人一起加快了步伐。

　　往上走了五百米，安蓝逐渐察觉到一丝冷意，她哆嗦了一下，一只温暖的大手卧住了她，从手心源源不断的热度把袭来的寒意驱除出去。

　　她转过头对着白殷衣甜甜一笑，一切尽在不言中。

　　可怜的子敬就没有那么好的福分有人为他驱寒，不过他早有准备拿出一件灰色的毛皮大衣披到身上。这件毛皮大衣是用七阶寒兽的皮毛制成的，十分保暖。

　　他们很快追赶上了离云派的队伍，这时，除了安蓝和白殷衣以外都已经穿上御寒的衣服，安蓝觉得他两人这样实在是扎眼，便也将事先准备好的御寒披风拿出来，披上。

　　这两件披风里安蓝还缝了些火灵石。

　　“大家小心。”进入密道前，尘允提醒众人。离密道发现已经过了三天，密道附近已经鲜少有人，但是，密道内并不知晓，从上一次通过密道的经验来看说不定会有人或是妖族躲在里面偷袭。

　　打闷棍的人并不少，有些自知夺不了仙府里的东西，但又不甘心白来一趟就打起了修真者的主意。

　　他们太高估了这些蟊贼胆量，任谁见了七个金丹期与三个元婴期一起进来都不敢轻举妄动。

　　除非是活腻了。

　　这群敲闷棍的蟊贼实力也就是在金丹期左右，修为高了也不屑做这等偷鸡摸狗的事。

　　高手都有自己的尊严。

　　他们一行了刚进入密道，躲在暗处之人察觉到他们的气息，迅速退了出去，安蓝发现这里的人还真不少。

　　这些人溜得比兔子还快，安蓝笑着直摇头。

　　这条密道血腥味并没有前面那条重，安蓝倒也能适应，离云派诸人每人手上都有一颗夜明珠，这些夜明珠一起发光将整个密道照得透亮。

　　安蓝发现这一条与前一条有很大的不同。

　　这条密道很宽，足有十丈宽，它更像是一座山洞，山洞的两边刻着无数石像，每隔一丈就有一座。左边是男的，右边是女的，老少皆有，不知为什么这些脸都扭在了一起，表情十分痛苦，看得安蓝极不舒服。

　　可能是这些这些石像太过逼真，就好像是人化的一样。

　　这条密道比外面要冷，阴气森森，安蓝总觉得背后凉飕飕的似乎有人在盯着她，可是她用神识一扫却什么都没有发现。

　　“大胆我总觉得这条密道有些邪门。”安蓝小声地跟白殷衣说。

　　白殷衣点点头蹙紧了眉头。

　　“确是邪门。”这时混元天府里的诛邪再次开口。

　　“你看那两边，他们并不是石像而是人，只不过是被人用术法化为石像禁锢在这里。”

　　“是人？！”安蓝惊讶道。

　　诛邪点头。“上古时期有一个邪修就很喜欢将人化为石像摆放在他的洞府里。”

　　邪修的爱好还真让人不能理解，不过，这些又是谁做的？又有什么目的？

　　这段密道只有下面那条的三分之一，很快就到了出口，安蓝刚出洞口立刻觉得气氛不对，白殷衣一手夹住她，身子一转一道剑光从他袖口里飞了出去。

　　砰！安蓝只觉得耳膜一阵刺痛，她下意识捂住了耳朵，接着便听到前面传来了桀桀的笑声，这时安蓝才发现洞口之上黑云翻滚，黑云之上竟然站着数位邪修。

　　这些邪修修为最低的也有金丹六层，他们隐藏在洞口上方，待有修真者从洞口出来立刻出手击杀！

　　“桀桀桀，终于来了几个能打的。”洞口上一个老邪怪笑的。

　　这个老邪的相貌十分奇怪，长长的鹰勾鼻，嘴唇薄得跟纸片似的，脸很尖，看上去就像是一个大号的人形鹦鹉。而且说话的腔调也有几分鹦鹉的味道。

　　这老邪腰上缠着一节骨头，看像去很像是人的背脊骨。

　　鹰鼻老邪旁边还有五位邪修有三位长相也十分奇特，不过他们旁边却有一位十分俊俏的白面书生。

　　这白面书生看起来约摸三十多岁，斜飞入鬓，眸入点漆，身上穿着一件月牙色的绣长衫，腰上系着锦纹麒麟带，手里拿着一支竹节翠玉笛。

　　温文尔雅，身上没有半点邪气。若不是跟这些老邪在一起绝对想不到他是位邪修。

　　白面书生旁边有个极为貌美的女子，单是她的容貌就可以颠倒众生，看得安蓝也不禁愣了半晌。

　　“罗菱妖妇，竟然是你！”尘绝看到那美女，凛冽的杀气从体内喷薄而出，一把金色的巨剑从他头顶飞出来杀向罗菱。

　　“尘绝你个老不死的！呵呵，今天你们离云派的一个也别想走！”从罗菱袖间飞出一条紫色的飘带，那飘带的两端各系着四个金色铃铛，每次挥动那铃铛便发出铃铃的脆响。

　　安蓝突然觉得头痛得利害！

　　“哼！”只听白殷衣冷哼一声，那铃铃地响声奇迹般地消失了。

　　嗯？罗菱咦了一声，袖间又飞出一条飘带，这次是飞向白殷衣。

　　无数的黑色细丝从白殷衣身体里飞出，织成一张大网，大网将飘带网在里面。

　　罗菱在与自己争斗时居然还分出心来对付白殷衣，这对尘绝来说，绝对是莫大的侮辱。

　　他暗自提气，巨大的金剑分裂成百把小剑，这百把小剑飞到罗菱的头顶形成一个巨大的圆，只听他一声轻哼，剑从圆中提掉落而下，天空下起了金色的剑雨。

　　罗菱的飘带像一条灵活紫色的蛇，游走在剑雨中，金色的铃铛碰撞在金剑之上，将金剑撞开，一时间，金光满天。

　　突然，传来了笛声，不知什么时候白面书生已经将笛子放到了唇边，安蓝头里一阵轰鸣。


第280章 大祸

　　笛声响起，随着笛音眼前的景物扭曲变形，一根根极细的光丝四面散开，光丝钻进安蓝脑中，她的识海像是有无数道雷电炸开，刺痛无比。

　　“嗯。”安蓝闷了一声，眉头紧蹙，红润的脸因痛疼而变得苍白，面上的肌肉不停地抽搐着。

　　她连忙把手伸到腰间，摇响了挂在腰间的铃铛。

　　铃铛发出清脆的响声，银着的光圈随着铃声荡开与光丝碰撞在一起，光圈将大部分光丝弹开，但仍有一部分朝安蓝冲了过来。

　　安蓝连忙运转《云海缥缈录》的心法，总算轻松了许多。

　　看来白面书生魔音攻击。

　　笛声未停，琴声又起。白殷衣盘坐于地，双膝之上放着一把凤头琴。这把凤头琴也不知道是用什么灵木做成，琴身上呈现自然的红色纹路，看起来就好像是一只展翅欲飞的凤凰就连琴弦也是火红色。

　　见白殷衣要弹琴，离云派众人火速退到他身后。白殷衣弹的这首曲子安蓝从来没有听过。激情昂扬，如千军万马奔腾而出，铁蹄踏在地上，整个大地都在颤抖。

　　洞口刮起了大风，雪狂乱地在空中飞舞着。

　　白面书生曲风一转，好似箭雨从空中抛下射入万军之中，一时间战马嘶啸，无数士兵被乱箭射穿。

　　白殷衣手一拨，一只战马高高跃起，一位将领不惧箭雨杀入敌军之中，杀进杀出如若无人之境，后面的人紧跟而上，厮杀在了一起。

　　白面书生手指飞快的动着，笛声越来越快，越来越急，到最后安蓝已听不出是什么曲子，只剩下一声声刺耳朵的尖啸，挑战着大家的耳朵。

　　白面书生想以快取胜，而白殷衣却不急不徐，很有节奏感。

　　每次白面书生的攻击刚要到达身前时，他刚好随手一拨将之化解。

　　安蓝不太懂音律，不过她却听得出来白面书生的气息有些乱，也没有刚开始那般顺畅。甚至他的额头上还冒出了细汗。

　　“桀桀桀，让老夫来会会你。”鹰鼻老邪怪笑一声，腰间的背脊骨脱手而出向白殷衣扑过来。

　　安蓝这时才发现，那背脊骨每一个骨节上都有一张人脸，他们张开大口，欲扑到白殷衣身上好好饱食一顿。

　　“不要脸！”安蓝哼了一声，金甲银皇从混元里飞出来，长枪刺向背脊骨将它钉在岩石上。

　　金甲银皇咯咯地笑着，左臂伸长正想将背脊骨抓在手中，那背脊骨突然断成两节像蛇一样盘着枪竿迅速游走上来，断裂开的骨节又迅速接上。

　　还是个能分裂的高级货！

　　金甲银皇眼中红光一扇，搅动着长枪，枪像麻花一样和背脊骨缠在了一起，越缠越紧，越缠越紧，扭成了不规则的形状，将背脊骨牢牢地卡在枪上，动也动不了。

　　安蓝一手按在金甲银皇的手背上，冰色的火炎从她手心飞出沿着枪竿一路向前，将背脊骨包裹住。

　　火焰噼噼啪啪地燃烧着，背脊骨上的人脸痛苦地扭曲着，突然涨大将长枪撑开，然后猛然缩小，化为一节一节迅速挣脱长枪，回飞去缠好鹰鼻老邪腰再次形成骨鞭。

　　鹰鼻老邪一击未得手，颇为意外地看了安蓝一眼。

　　离云派在场人中除了子敬以外就数安蓝修为最差，事实上众老邪都没有将他二人放在心上，出手对付的都是元婴期的人，只要将元婴期的拿下，杀他们还不跟玩儿似的。

　　可是他万万没有想到，他看不起的人居然仅凭着一堆破铁就能将他的噬骨鞭逼回。

　　鹰鼻老邪的这个噬骨鞭可不寻常，乃是取金丹期修真者的背脊骨所练，每人只取一节，然后将此金丹期的神魂炼入其中。每一节就代表一个金丹期的修真者，十八节，代表十八个。

　　纵使他方才并未便全力，也不是一个金丹二层的人可以破的。

　　单是安蓝当然应对不了，可是别忘了还有金甲银皇。安蓝得到金甲银皇时他已经是金丹九层的实力，后来吸收了天妖精血，实力大进，已经相当于元婴期的修真者，只是没有境罢了。

　　而白雾冰焰又专克阴邪之物。

　　噬骨鞭先是被长枪缠得痛苦万分，后又被白雾冰焰灼烧，这才退回到了鹰鼻老邪身边。

　　老邪那如纸片薄的嘴唇抿了抿，盯着安蓝，如同老鹰看到了自己的猎物。安蓝心里一突，看来他认定自己了。

　　安蓝修为是不济，可是跟高手交手的经验却是不少，她也不惧，对着鹰鼻老邪勾了勾手指。

　　“有种！”鹰鼻老邪笑了一声，一道青光从双眼射出，金甲银皇挡在安蓝身前，长枪变成一人高的圆盾将安蓝完全护在里面。

　　青光射在圆盾之上，如同万斤力量砸在圆盾上，金甲银皇和安蓝被推了出去，脚在地上拖出了一条长长的雪印。

　　圆盾冒着青烟，变得通红好似快要融化掉。

　　这双眼睛比激光还要利害！安蓝一阵心惊。

　　安蓝也不示弱，对着鹰鼻老邪凌空就是一拳。她手腕上的九子龙魂链光芒大盛，囚牛、睚眦、嘲凤、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻龙之九子齐齐飞出，一时间风云变色，就连天上的雪都受到影响奇迹般地停了。

　　“血海令！”对面九子龙魂链的威势鹰鼻老邪也不敢大意，他咬破舌尖，从嘴里喷出一块三寸长的令牌。

　　令牌呈血红之色，在面刻着一个魔神。这魔神有三个头，十二只手，手上拿着骷髅，眉心有一只天眼，面目狰狞。他上半身在血海之外而下半血浸在血海之中。

　　那血海里有无数冤魂在呐喊着。

　　血海令一出，狂风四起，头顶上冒出一朵黑云，这黑云压在藏青峰山顶，压得人透不过气来，接着，黑云上一束黑光直落而下与九子撞在一起。

　　这黑光来得极为凶猛被它占到立刻化为齑粉。黑光凶，九子去更凶，霸下托住黑光，嘲凤、狻猊、狴犴踏向鹰鼻老邪。

　　鹰鼻老邪脚下的黑云被踏散，他连退数量扔出数件法宝才将嘲凤、狻猊、狴犴三子挡住。

　　而这时黑光穿透霸下，白殷衣也顾不得与白面书生斗琴，黑暮撑起，卷起安蓝和子敬就往后退。

　　砰，那黑落到地上山上被射出一个巨大的天坑，那天坑深不见底。

　　白殷衣护住安蓝，突然一口血喷了出来，他本来占据上风，但是为救安蓝突然撤琴，不但受了反噬，还遭了白面书生狠狠一击，刚刚更是受了黑光的冲击，现在背后火辣辣地痛。

　　“没事吧？”安蓝焦急地问。

　　“没事。”白殷衣擦去嘴角的血，又转头问子敬：“没事吧？”

　　“我没事，师尊你……”子敬看到了白殷衣的后背，他后背的衣服已经被破了一个大洞，后背已经一片血肉模糊。

　　“没事。”白殷衣将黑暮收回，但是却唯独留了一团附在后背上，他是不想让安蓝看到他的伤，不想让她担心。

　　子敬明白他的意图过后，轻轻地摇摇头。

　　从子敬拜入白殷衣门下起，他便一直是这样，受了伤强忍着不让别人知道，等回到家一个人的时候再独自处理伤口。

　　本来以为成了亲会好些，没想到还是这个样子，偏偏安蓝有时候又不够细心。子敬拿出两粒止血丹，将它们捏成粉末，走到白殷衣身后，将粉末抹了在他背后。

　　粉末一占到背痛得白殷衣抽了抽，他别开眼，怕安蓝看到他流下的冷汗。

　　安蓝终还是发现了白殷衣的不正常，虽然他表现得很正常，但是他的嘴唇发白，脸色发青一看就是受了极重的伤。

　　有时候安蓝是有些天然呆反应慢，但有些时候她却观察得极为仔细。

　　白殷衣虽然大不了子敬几岁，但是一直以来子敬都把他当长辈来对待，从不曾逾越半分。子敬素来都是走在白殷衣身后并且保持着一段距离，从来不曾像现在这样像老朋友一样把手搭在背上。

　　安蓝很快意识到了一点：白殷衣受了伤，而且伤势不轻。

　　安蓝手绕到白殷衣身后，轻轻按了下去，白殷衣闷哼一声，豆大的汗从额头上流了下来，安蓝收回手一看，手心里沾满了鲜血。

　　她捏紧拳头，对上鹰鼻老邪的目光，勾了勾嘴，那目光让鹰鼻老邪心中一凛。不知为何眼皮突然跳了起来，似有大祸降临。

　　花开两朵，各表一枝。

　　就在离云派与邪宗之人战得正酣时，观云帆来到庆江城，他坐在梅林茅舍之外，啜着茶，只是表情颇为凝重。

　　“这次藏青峰之行我总觉得不妥。”

　　“有何不妥？”茅舍中人问道。

　　观云帆将自己用紫薇星斗策算这次藏青峰之行的吉凶反遭反噬的事说了出来。

　　茅舍中人淡笑，“那藏青峰确是不好进的，至于不妥嘛，是有一点。”

　　“你有什么消息？”观云帆挑眉。

　　“接到一点风声，不知真与假，再过几日你去一趟。”

　　“我去？为什么不是你自己去。”观云帆颇为不满。

　　“哈哈，别忘了，对外界而言，我已是一个死人，死人怎么能露面呢？”


第281章 受伤

　　扯蛋！观云帆闷哼一声，死的只不过是茅舍中人其中一个分身，他的分身何其多，难道死一个他就永世不出现在众人面前了？他这张老脸，除了自己和南宫淳又有谁见过？

　　他只过想偷奸耍滑罢了。

　　这老混混能偷懒的时候就绝对不愿多出份力。

　　“不去，伤着。”观云帆也来了情绪。

　　“嗯，大不了就是死绝了。”听茅舍中人的语气，对离云派诸人的生死毫不在意。

　　“你！”观云帆站起，指着茅舍气得半天说不出话来。

　　“坐吧，气吐血了可不好。南宫，给他冲杯顺气茶。你也一把年纪了，怎么还这么大火气？”

　　他火气？不遇着他能有这么大之吗？观云帆一屁股坐回去一脸抑郁，对着茅舍说：“总有一天会有人收拾你！”

　　“嗯嗯。我也希望有个，高手寂寞啊……”这声音无比苍凉，观云帆听过之后却想冲进茅舍将里面的人痛扁一顿。

　　“你窝够了就快点给我滚出来，别跟我说什么高手总是最后出场这种屁话，你就是个老混蛋。”

　　“有我这么帅得老混蛋吗？”茅舍中人反问。

　　“观观，原来在你心里我是这样的人，我很伤心啊。”

　　听到茅舍中人叫他观观，观云帆却是连吐槽的力气都没了，这是叫狗还是叫猫？想想，这人完全就是他的克星，每次都是被他气到暴跳如雷，最后又弄得哭笑不得。

　　“总之，你快给我滚出来！”观云帆也不想再跟他闲扯。

　　“哪能啊，这会儿好戏正开演，总要把这出戏看完才成。不然我岂不是白白死了一次？很痛的。”

　　痛死你活该！观云帆在心里暗骂一句，然后默默起身向梅林外走去，茅舍中人见他要走连忙开口说道：“别走啊，再聊聊嘛，我还有很多话要说……”

　　听他这么说观云帆的脚步反而更快了。

　　观云帆走了之后，梅林之中传来一声低叹，那声音别说有多寂寥。

　　“怎么都不喜欢听人把话说完呢？”

　　秘道出口的动静不小，特别是天上那朵黑云，将整个山顶覆盖住，一动一缩好像正在聚集能量。上面的人仰看了黑云片刻，然后把目光聚集到下面，几道神识沿着山路向下面扫了过来，最终停留在了洞口。

　　“离云派和邪派的人遇上了。”

　　“竟然有温蔚青和罗菱，这次离云派怕是难过了。”这些高手只是看着，丝毫没有上前帮忙的意思，无论两方谁输谁胜对他们来说都少了一个竞争对手，如果是两败俱伤，那就更好！

　　原本还在和师雄嬉闹的侯宜宣听到离云派遭遇邪派围杀，脸立刻就沉了下来，二话没说，拔腿就跑。

　　“回来！”赦天真人看到他如离弦之箭迅速冲下山，出言喝阻，可是他却当没听到一般，继续往前行。雪花扑在他的脸上，冰得可怕。

　　“胡闹！对方都是成名多年的老邪，他一个金丹期的小子去了又有什么用？息风去给我把他追回来。”赦天真人对顾息风说道。

　　“是。”顾息风领命，立刻追了上去。

　　此时，离云派几个金丹期的弟子聚拢在中央，背靠背组成剑阵。安蓝呆在离云派的时日很短，这个玄罗朱离阵她根本没有学过，所以，她并没有与那几个金丹期的人站在一起，她在白殷衣身后冷冷地注视着鹰鼻老邪。

　　头上的黑云不停地翻滚，闪电滋滋地在云中发出清响，黑云越来越浓，将四周的灵气吸纳进云，最后化作黑光重重是吐出，这一次，黑光周围包裹着无数闪电，不未落下，强大的气浪便将山顶上的雪层层掀起。

　　一面杏黄色的小旗从允袖中飞出，小旗入空立刻变大，将离云派众人牢牢罩住，同时卷起地上的雪冲向黑光。

　　方园十里的雪都被杏黄色小旗卷入空中，形成一条巨大无比的雪龙，雪龙比黑光还要粗三倍。

　　雪龙与黑光撞击在一起，发出震耳欲聋的响声，同时溃散，大块大块的雪从空中掉落下来。尘允与鹰鼻老邪，各退数步体内一阵血气翻涌。

　　安蓝看准时机，三道剑光朝鹰鼻老怪冲杀而去，这三道剑光竟蕴含着三种不同的剑法。

　　鹰鼻老怪身子还没站稳，迎面又来逼命的三剑，他强压着血气，用血海令抵挡三剑，哪知三剑刚完还没喘过气来，那血红色的铁傀儡枪头又钻了过来。

　　他挡开长枪一掌拍向金甲银皇的胸口，金甲银皇迅速往后退，嘴角带着一抹嘲讽的笑意。鹰鼻老怪手掌刚落到他胸上，便见他胸口上开出了一朵冰色的莲花。

　　他的手接触到莲花立刻开始燃烧，他感觉不到火焰的热度，但是身体却能清晰的感受到被灼烧的疼痛，如果单单只是疼痛的话他还可以承受。

　　但这是冰色的火焰十分古怪，竟然连他的邪力和灵魂也一同在燃烧！

　　“啊！”他痛呼一声，迅速收回了手。

　　“这是什么东西！”

　　他想退安蓝却不容他退，金甲银皇再次向前，一枪接着一枪，每一枪都蕴含了极大的威力。

　　安蓝与金甲银皇配合攻击一波接着一波，连绵不断，安蓝甚至很无耻的一边出剑一边扔各种灵弹。

　　鹰鼻老怪虽然修为高绝但是一开始就被安蓝打乱了步调，被打得连连后退，那口血气一直没有压下去，又遭遇急攻，最后再也压制不住，喉头一甜，一口血吐了出来。

　　才一口血，远远不够！

　　安蓝趁胜追击，却听一阵笛声入耳，她脑子一阵刺痛，踉跄退后，白殷衣用大手托住她，她才好不容易稳了下来，只是真元溃散，一时半会聚不起来。

　　好可怕的魔音！

　　白面书生温蔚青笑着望向安蓝，他的笑容温文尔雅，这笑容绝对不像是刚刚欲取你性命的人该有的。

　　不知为何，她打了个冷颤，她忽然觉得这群老邪里最难对付的不是一上来就桀桀怪笑的鹰鼻老怪也不是而个什么罗菱妖妇，而是这个貌似小白脸的英俊书生。

　　“他是什么来头？”安蓝问白殷衣，如果他不是来自内海，以白殷衣的博学自然知道他的来历。

　　“雅乐书生温蔚青。不过他最擅长的并不是魔音，而是暗器。”

　　听到白殷衣的话温蔚青眼中精光一闪，随即逝去，他也打量起白殷衣来。温蔚青是个极有城府的人，一直以来他都以魔音攻击，很多人都不知道他其实留了一手。

　　几百年前，温蔚青还不叫雅乐书生，那时候他有个绰号叫“一点红”，一手暗器的本事十分了得，可以说是例不虚发。

　　后来温蔚青机缘巧合之下拜入绝音妙姑门下用起了笛子，随着时间推移，“雅乐书生”之名慢慢流传开来，大家也逐渐忘却了他原本还是那个令人畏惧的暗器高手“一点红”。

　　温蔚青没想到几百年之后居然还有人能道出他的来历，而这人竟然不足半百。

　　温蔚青身旁的罗菱注视着他，她结实温蔚青已有三百年，两人的关系也非同一般，她竟然也不知道温蔚青最擅长的是暗器。

　　“知道的太多，有时候并不是件好事。”这是安蓝第一次听温蔚青开口说话，他的声音跟他的外表一样温润，听上去让人觉得很亲切。但是，他越是这样，安蓝就越小心谨慎。

　　一个修炼邪功的竟然能将身上的邪气全部掩去，单凭这一点就足够引起她的警惕。

　　白殷衣手背在身后，暗自运气提防。

　　温蔚青也查觉了到白殷衣身后的灵力波动，翠笛挽了个花放在唇边。“你琴弹得不错，本来想多玩会儿，没想到你这么不识趣。”

　　原来从一开始温蔚青就一直未尽全力！

　　这次的魔音明显比上次厉害了许多，安蓝只觉得天旋地转，脑子浑浑噩噩，忽而全身传来剧烈的疼痛，她像被什么东西拉着向四处撕扯着。痛得她全身不停地发颤。

　　一阵琴声入耳，疼痛的感觉逐渐消失，安蓝的意识也慢慢恢复过来，但是头依然胀痛。安蓝的神识虽然远超同阶修真者，但是依旧不能抵抗温蔚青的魔音。

　　如果刚刚只是她与温蔚青两个人的话，在她意识模糊的那一刻也许她就已经死了。想到这里，她惊出一身冷汗。

　　她自己也会一点心神攻击，所以明白会心神攻击的人在敌人眼中是何等可怕。

　　白殷衣与温蔚青两个互拼魔音，这一次，白殷衣明显处于下风，他的节奏虽然未曾打乱，但是两条眉毛已经拧在了一起，豆大的汗珠从额头上滴落下来，安蓝甚至注意到他背后的雪已经被染上了血色。

　　想必是运转真元冲击到了伤口。

　　白殷衣之前为了救她在与温蔚青斗法的时候已遭反噬受了伤，温蔚青的修为本就比他高，如今实力尽展，白殷衣渐渐不继。

　　再这样下去白殷衣定然会伤势扩大，伤及五脏六腑。安蓝绝对不能让这样的事发生。她脑子飞速地转着，思考着对策。


第282章 碾杀

　　白殷衣与温蔚青的斗法越来越激烈，白殷衣渐渐支撑不住，嘴角渗出血丝，安蓝看在眼里，急在心里。

　　“不管了。”安蓝也不想什么对策，硬上。

　　他猛那么她就比他更猛！

　　“龙凤合鸣！”安蓝一手握在金甲银皇的长枪上将白雾冰焰注入到长枪之中，金甲银皇携长枪直取温蔚青。

　　魔音是离得越近威力越大，所以安蓝不敢上前，但是，金甲银皇却不怕，因为它只是一具傀儡并不受魔音的影响。不过金甲银皇还有没接触到温蔚青就被鹰鼻老邪拦下。

　　还好，这在安蓝的预料之中。

　　安蓝从混元天府里召出一座千丈大山从高中压向温蔚青。温蔚青并不在意，无数真元化成的小飞刀从笛子里飞出射向大山，大山被飞刀寸寸瓦解，大片大片的灰尘从空中掉落下来。

　　一眼望去全是黄沙把视线完全遮挡掉。

　　就是现在！

　　“小红姐姐，搞他！”金甲银皇和大山都是虚招，小红才是真正的杀手锏！

　　只见一道红色的身影从安蓝的眉心飞出速度极快，黄沙之中响了一阵清脆的银铃声，接着温蔚青便看到一脸粉嫩嫩的小脸出现在自己面前，小脸的主人向他吐了吐舌头，小手按在了他的胸口。

　　砰！一股巨大的力量从小手放出贯穿他的全身，霸道的真元在他身上四处游走，他弓着身子，整个人被砸飞出去，重重地撞到山上落下，笛子脱手而出，魔音也因此而中断。

　　小红一跃而起抓住笛子，真元汇集在右手不断地冲击着笛子竟然硬生生将这件上品灵器捏出了裂痕。

　　魔音一停，白殷衣也停了手，胸膛剧烈地起伏着，过了许久才平复过来，此时他的脸色已煞白。

　　突如其来的变故让在场的老邪们均是一愣，他们看着小红露出不可思议的神色。这突然冒出来的半大的小不点竟然有这样的实力？！

　　温蔚青从雪地里爬了起来，他掸了掸衣角的雪，依旧带着那付温雅的笑容，好似他永远都不会生气。淡淡的白色光华从他身上泛出，在他身前凝聚了一把五寸长的小飞刀。

　　飞刀如透明水晶一般，中间有一个凹槽，只要被飞刀射中，血就会沿着凹槽往下流。这个凹槽的设计非常独特，即使取下飞刀，血依旧止不住。

　　一把，两把，三把……

　　最后温蔚青的面前共有五把飞刀，五把飞刀的除了中间的凹槽以外，并没有相似之处，五把之中有一把带着深浅不一的倒钩，若是不幸中了，只怕要将附近的肉全部剜下来才能将其取出。

　　“其实你不该弄坏笛子的。”温蔚青淡淡地对小红说。

　　“你吹得太难听了，我听着难受。小子，不会吹就别四处丢人现眼。”小红把笛子扔到地上顺便踩了两脚，转身回到安蓝身旁，每走一步，脚踝上的铃铛就发出一声脆响。

　　言语之间，小红丝毫没把温蔚青放在眼里。

　　“哈哈。”温蔚青干笑了两声，他还是第一次遇到这么嚣张的小丫头，他倒是要看看，她到底有什么本事。

　　温蔚青面前的飞刀发出嗡嗡的响声，如果蜜蜂高速地煽动着翅膀，接着嗖一下的全部飞出去。五把飞刀居然是不种不同的轨迹，有直线，有螺旋，还有“Z”字直转的，五种轨迹合在一起，配合得天衣无缝，让人无处可破。

　　小红张开小嘴，一个接一个的泡泡从她嘴里冒出来，这些泡泡悬浮的空中，彼此连接在一起形成一道泡泡墙。

　　五把飞刀刚一接触到泡泡就立刻被吸入其中，泡泡将飞刀牢牢地困住，无论温蔚青如何努力，飞刀始终冲不出。时间一久，温蔚青发现泡泡单单是困住飞刀，还在吸收他的真元。

　　刚开始他并没有注意到，可是随着时间推移，越吸越多，半柱香的时间居然就被吸走了十分之一。

　　温蔚青试着将飞刀收回扔是无果就这么一小会儿的时间，真元又去了十分之一。他果断地切断与飞刀的联系，嘴角抽了抽，十分肉疼。

　　温蔚青行事十分果断，他不但对敌人狠对自己也狠，这样的人最是可怕。

　　即使失了五把飞刀，除了刚刚抽了一下之外，温蔚青的神情仍没有多大的变化，举止依旧温雅。

　　他并没有再动，静静地注视着泡泡思考着对策。

　　他未动，但是他旁边的老邪们却和离云派的人打得难分难解。

　　尘绝和罗菱跟本就没停过，尘绝一剑接着一剑霸道凶悍，看他的表情似乎与罗菱之间冤仇不小。

　　尘允对阵另一个元婴期的老邪。这老邪的相貌极其普通，属于扔到人群里根本就找不着的那种。这老邪的法器是一个金色的大钟，每响一声，里面便会飞出许多魔神。

　　这人尘允从来没有见过，应该是从内海来的。

　　子敬等六人结成剑阵对付余下的两名邪修，这两名邪修都是金丹期，一个金丹八层一个金丹五层，而离云派这六人中，修为最高的只有金丹四层，子敬更是只有金丹一层。

　　六人修为虽是不济，但是离云派的剑阵威力非同小可，所以这六人反而是最轻松的。

　　压力最大的当数安蓝，她要对付两个元婴期的高手，金甲银皇只能缠住鹰眼老邪想要杀他基本不太可能。

　　“速战速决。”白殷衣吞服下一粒疗伤的丹药后站了起来。

　　“怎么了？”

　　“这附近恐怕还有邪派之人。”

　　“嗯？”白殷衣的话听得安蓝暗自心惊。“还有？”

　　白殷衣点头，“我也是适才疗伤的时候才发现的。”

　　“温蔚青的那五把飞刀非同小可，可是他却果断的放弃，而且被红锦困住这后，他却一点都不急着拿回。他不急是因为他觉得那五把飞刀迟早都会回到他手上。而且，你发现没有，不管是罗菱也好还其他人，其实都未尽全力，防胜过攻。”

　　白殷衣这么一说还真是。

　　“如果这附近真的还有人，吃亏的一定是我们。即使没有，藏青峰上也有许多邪修，他们随时可以叫来援军，但是我们没有。”

　　“可是你……”白殷衣受的伤可不是一个药丸就能好的。

　　“我没事。”白殷衣拿出那把黑色的玄兵剑尖指地，对安蓝说：“配合我。”

　　“好。”安蓝打了个响指，金甲银皇撤回来，身体迅速涨大到三米，安蓝跳到他的肩上。

　　安蓝和白殷衣一左一右夹击鹰鼻老邪。

　　鹰鼻老邪大叫一声“不妙”，腰上的那根背脊骨再次飞出来。十八根背脊骨十八个金丹期修真者的灵魂狂叫着撕咬而去。

　　鹰鼻老邪有些惧怕安蓝的白雾冰焰，所以这十八根背脊骨是朝着白殷衣去的，安蓝这边他用得血海令，他怎么也没想到白殷衣居然也有白雾冰焰。

　　白殷衣的四周原本还是黑暮，可是在十八根背脊骨接触到的那一刹那，黑暮中突然窜出一道道白色的火焰将背脊骨包裹住。

　　背脊骨原本就受了一次灼烧，这一次冒着黑烟，骨头上的人脸更是通苦无比。白殷衣手据玄兵击的背脊骨上连毁去数个。

　　看自己法器被毁，鹰鼻老邪怒喝一声，驾着黑云朝白殷衣冲去。刚冲了十丈，只听得龙凤和鸣之声，一只金龙驮着一只冰凤拦住了他的去路。

　　金龙张开利爪狠狠地抓向鹰鼻老邪，鹰鼻老邪冷哼一声，一拳砸在金龙身上。金龙碎裂，鹰鼻老邪被震得连连退后，手臂发麻，此时突见一道白色冲入他的胸口，他双眼大睁，低头一看，身上破了一个大洞。

　　那洞就在他的心脏边上。

　　原来在金龙破去的那一瞬间，冰凤化为一只利箭，射穿他的胸口。

　　鹰鼻老邪呀呀地乱叫，头发披散，四周的岩石炸得粉碎。他盯着安蓝夫妻俩目光狠毒。

　　鹰鼻老邪咬了一口舌尖，又从嘴中飞出两块血海令。这两块血海令与最开始那个形成三角之势把安蓝和白殷衣包围在中央。

　　“纳命来！”随着的鹰鼻老邪这声怨毒的叫声，血海令中央生出无数血球，这些血球出现过后立刻砰砰砰地炸开。

　　安蓝用真元护身，可这血珠是鹰鼻老邪精血所化，威力不同凡响，安蓝全身被震得发麻，五脏六腑火辣辣地疼。

　　“死！”鹰鼻老邪大笑起来，血珠越炸越狂，白殷衣把安蓝护在臂弯里，用黑暮抵挡，随着血球越来越多，黑暮隐隐有溃散的迹象。

　　安蓝目光无意中落到地下时发现白殷衣身下豁然有一滩血。她的脑子轰得一下就炸开了。

　　她也不知道自己做了什么，混元天府竟然从眉心里飞出来迅速变大，向血海令碾压过去。

　　血海令刚一碰到混元天府便被碾得粉碎。鹰鼻老邪见状撒腿就跑，他快，混元天府却更快，只听得一声惨叫，鹰鼻老邪便被混元天府碾成一团血雾。

　　血雾之中，混元天府滚动地更快了，这一次它的目标温蔚青。


第283章 倚仗

　　温蔚青看着不对，碾死鹰鼻老邪的黑球像滚雪球般越滚越大，现在已有十来丈，他与黑球的距离正在不断缩短，温蔚青眼中终于出现一丝狠厉之色，他突然之间冲到罗菱身后，一掌将她推向黑球。

　　死道友不死贫道。

　　温蔚青用罗菱为自己争取时间，这一击之后立刻施展血遁之术远遁。

　　“你！”罗菱万万不想到温蔚青竟然如此对她，眼看就要撞到黑球上，她眼前闪过想起了往日的恩爱，温蔚青跟她说得那些甜言蜜语犹在耳旁，可是，此刻想来是多么的讽刺！

　　什么情爱爱啊都是虚的，在性命面前根本不值得一提。

　　“哈哈。”罗菱放声大笑，声音无比怨毒。“温蔚青要死一起死！”

　　已经远遁的温蔚青衣服下突然飞出一张白色的锦纹罗菱汗巾，将他整个人如同包粽子一样包裹住把他扯了回来。

　　“你！”这张锦纹罗菱汗巾原本是罗菱的被他留下做情趣之物，没想到她竟然在上面做了手脚。

　　“既然如此，你也别怪我！”温蔚青念动法诀罗菱头上花形的簪子爆开，一片又一片的花瓣嵌在罗菱头上，头一歪从空中坠落下来，她紧紧地盯着温蔚青眼中满是不甘。

　　她忽然想起很久以前她的师尊给她说过的一句话：“男人都不是好东西……”那发簪是上山之前温蔚青送给她的，看来他早就有心置她于死地。

　　罗菱如断线的风筝般坠落，包裹着温蔚青的汗巾也松开，他喷了一口精血再次远遁，混元天府沿着他逃遁的方向一路追去。

　　整个过程就在几息之间。拦路的五位邪派妖人两死一逃，剩下的两人纷纷咬破舌尖血遁，原本热闹的洞口一下子冷清了下来。

　　众人齐齐看向安蓝。

　　安蓝一脸淡然，事实上他自己都还懵着呢，它怎么就自己飞出去了呢？

　　混元天府可以做为法宝使用，可以为了避免引起注意，她一直都藏着掖着最多只从里面招出一座山，她没想到自己脑袋一炸，糊里糊涂的把它甩出来，更没想到它的威力居然这么大，元婴期的高手居然经不住这么一撵。

　　现在藏不住了，这么多双眼睛看着，还好他们以为这是一件威力不凡的法宝，并不知道它其实是一座仙府。

　　法宝或许会引起某些人的觊觎，可是如果混元天府的真正属性暴露出去的话，其吸引力只怕不比只上古仙府小到哪里去。

　　仙府是死的，搬不动也拿不走，而混元天府却是可以动的，最主要的是它还能升级，安蓝也不确定，未来它会变成什么样子。

　　安蓝心思百转，面上却是不动声色。此时要以不变应万变，她也假装看不懂众人眼中的讯息。

　　混元天府刚追出数里，一只巨大的手掌横空出现轰在混元天府上。混元天府巨大的身躯颤抖着被打回来，迅速缩小又飞回到安蓝眉心。天空中出现一到裂缝，一个黑袍人从裂缝中钻出来。

　　“不好！”看到来人之后，她大叫不好。她看得分明这黑袍人就是当初夜闹庆江城，最后被庆江城主打跑的那一个化神期的老怪，没想到，他居然在这里。

　　安蓝看到老怪看了自己一眼，眼中只有杀意，只怕是把黑蛟的死算到了自己头上。

　　她是何等冤枉！是黑袍老怪偷袭不成，引起庆江城主注意的。

　　尘绝在老怪现身的那一刹那脸色煞白，那几个金丹期的弟子更是承受不住黑袍老怪的威压，一口血喷了出来。

　　“走！”安蓝也顾不了那么多，将白殷衣和子敬以及小红，金甲银皇收入混元天府中遁地就跑。

　　“想跑？”黑袍老怪展开神识收搜索一路追了上去，路过尘绝时连看都没有看他一眼。

　　黑袍老怪一走，那四名金丹弟子一屁股坐到了地上，那气息实在是太可怕了，感觉刚刚从地府里走了一圈回来。

　　化神与金丹的差距的就好像大象与蚂蚁，还好，这只大象的目光至始至终都没有落在他们这几只小蚂蚁身上。

　　“始祖那人是不是与安蓝有过节？”青木问尘绝，否则的话怎么会只追着安蓝一个人打？

　　“我哪知道。”尘绝一脸暴躁。

　　青木不明白自己怎么突然之间就捅了马蜂窝，也不敢自讨没趣默默地退到尘允身边。

　　“下山。”一直没有说话的尘允终于发了话。此话一出众人皆转头看着他。

　　“下山？我没听错吧？”尘绝冷哼了一声，都走到这里了下什么山，再说，尘允有什么资格发号施令，他可是他的师兄就算是有什么也是听他的。

　　“莫不是你以为凭你我几人就能夺到仙府里的东西？”尘允的头脑很清醒，并没有被那还不知在哪的仙府弄得冲昏了头。先不说仙府里有没有所谓的上古仙人遗留的宝藏还不清楚，就算有他们能抢得过化神期的老怪物？！

　　尘允在四绝殿画了那么多年符，心澄如水，反倒是尘绝一直身陷入名利的漩涡，不能自拔。

　　“你别忘了，掌门让我们务必取得仙府里的宝贝。”

　　“那也要有命去拿。”对谁都和颜悦色的尘允破天荒的吼了尘绝一句，他心里清楚得紧，尘绝拿掌门来压人，只不过是他自己对仙府里的那些宝贝起了贪念。

　　离尘子是尘绝的徒孙做祖宗的哪有怕孙儿的道理。尘绝那点小心思，他一猜就透。

　　尘绝绝计不愿下山，他还存着侥幸心理，纵使化神期的老怪物们得了仙府，那里面的东西不一定拿得完，他总能抢着一两样。

　　“那殷衣他们就不管了？”

　　尘允心里冷笑，这个借口实在是太烂，若是要帮白殷衣夫妇俩早就追上去了，哪还留在这里扯了一堆闲话，他敢上前吗？

　　“不劳师兄劳心，我已经传讯给右护法了。”要想从那名黑袍老怪手中救人只有观云帆才行，在黑袍老怪追出去的那一刻，尘允便已传询给观云帆。

　　“既然右护法要来，那就更不用下山了。”有观云帆一路护航又有什么宝贝拿不到？

　　“那师兄就在这里等右护法吧，师弟告辞。”说完便往里密道走去，那三位金丹弟子看看尘允再看看尘绝，看看你，再看看我，最后跟上了尘允的步伐。

　　尘允说得对，宝贝是好，那也要有命去享才对，这一路上来看到的死人太多了，其中不乏金丹期，他们自认为没有安蓝那个能力能周旋在元婴期的邪修之间。

　　“胆小如鼠！”尘绝望着密道重重地哼了一声，无数小金剑从空中射下来，将他的四周射成了筛子。

　　旋即他又大笑，“走了好！”

　　没有他们在旁边看着，他反而更容易得到宝贝。

　　尘绝收了金剑，悄无声息地潜了上去。

　　却说安蓝，潜入地上一路逃遁，黑袍老怪极为厉害，神识锁住她，一件蛇形的法宝没入地下，坠在后面不停地追，将她后面的土全部掀了起来。

　　安蓝不敢走直线，一路S形，她的速度开到了极限，要不是小红一路在她后面放泡泡，阻挡黑袍老怪的金蛇镖，只怕安蓝早已被金蛇镖打中。

　　“还不够，还不够！”安蓝暂时不想让人知道诛邪在她们手中，所以只有远离离云派的人，才能请诛邪出来对付他。

　　想到这里，安蓝为自家夫君感到憋屈，人家练烟云和步飞手里的都是神兵，虽然没诛邪威力这么大，可是想用就能用，哪像诛邪这样又是灵气又是妙罗云绵果的好生伺候着，要他动手的时候还要千求万求。

　　是他选中白殷衣的，可不是白殷衣硬拉他进识海的。

　　安蓝也只有在心里吐吐槽，这话断然不敢当着诛邪面说，诛邪离开了他们还是诛邪，而他们离开了诛邪百分之百会死在邪神子和魔神子这两个老怪手上。

　　从目前来看，她比诛邪更需要对方，所以求吧，反正她的脸皮也不薄。

　　安蓝抱头拼命地往前冲，也没注意到冲到了哪里，她忽然觉得上面有些熟悉。

　　“是这里！”安蓝眼前一亮，没错是这里，这里正是上次观云帆带她来遇到白色灵猿的地方。

　　安蓝喜出望外，她也不躲了，从地里冲了出来。她虽然只见过青蕊夫人一次，但是也大致猜出了青蕊夫人的性子，若是有人敢在她的洞府门前肆意胡闹，她绝对不会轻饶。

　　青蕊夫人虽然性格孤傲但是却嫉恶如仇，她对安蓝有些好感，未必不会出手帮安蓝。

　　黑袍老怪见安蓝从地里冲了出来，不由得有些诧异，心想：这丫头怎么不跑了？

　　对方明知道出来是死，不可能傻乎乎地跑上来送死，那么？她有什么倚仗？

　　黑袍老怪谨慎地用神识扫视着四周并没有发现什么可疑的人。

　　难道是知道自己躲不过，故意诓他？

　　黑袍老怪不敢确定，停在空中没有动手，转念一想就算真的有援手那又如何，他还怕谁不成？！

　　黑袍老怪哼哼地笑了两声，一团黑光聚集在手心。


第284章 贵人相助

　　黑袍老怪也怕生出变故，所以想一招拿下安蓝，他对那个黑色的大圆球颇为在意，他的力量不断攀升手里的圆球也越来越大。

　　藏青峰上的煞气不断像他汇集过来，衣衫吹得猎猎作响，雪花乱飞，煞气遮了眼把雪花也染成了黑色。

　　安蓝看着这阵式手心不由得捏了一把汗，问诛邪：“你有几分把握？”

　　诛邪没有说话只是盯着黑袍老怪，安蓝不由得心头一紧。

　　没把握？这黑袍老怪比不过邪神子吧？

　　到底是几层说个说嘛，让她心里有个底。

　　安蓝这会儿还有心思想这些，说明她心里其实也不是特别紧张。

　　汇集的煞气越来越多，但是圆球却越缩越小，竟然慢慢凝结成了实体，如此高的密度如果砸到安蓝身上，她估计连痛都来不及呼一声就化为一团血雾消散。

　　哎呦喂，这里好危险，安蓝打算躲进混元天府先。

　　她刚打定了主意，还没来得及实施，只听后面传来嗖嗖嗖的三声，三只箭从她脑后极速飞过冲向黑袍老怪，接着她便听到了侯宜宣的声音：“妹子别怕，三哥来救你了！”

　　“胡闹！”安蓝还没来得及再说什么，之前追她的那只金蛇镖已经到了侯宜宣面前。

　　“小心！”她的话刚落下，金蛇镖就穿过了侯宜宣的身体，还好他反应快躲过了要害，否则已魂归西天。

　　黑袍老怪轻巧地握住三只箭轻笑一声：“年轻人勇气可嘉。”

　　这一声轻笑之后，他人已经站在了侯宜宣背后。侯宜宣向前滚了几圈迅速躲开，这一动被金蛇镖伤口血不断地往外涌，他一身冷汗，这时才知道要杀安蓝的这个人竟然是化神期。

　　他原来以为只是元婴期。

　　妹子啊，你害苦我矣！

　　侯宜宣苦笑，安蓝本事不小，可是惹麻烦的本领却更大，筑基期的时候就敢跟元婴期的人对着干，现在金丹期了元婴期的强者不怎么怕了又惹到了化神期的老怪物，跟她在一起不用怕不刺激，只怕太过刺激不小心把命给丢了！

　　“小子，怪只怪你来得不是时候！”黑袍老怪冷笑，再次顺移到侯宜宣身后，左手爪向他的天灵盖。

　　“住手！”这时，传来两声同样的喝声。

　　一声是安蓝的，诛邪剑从她眉心飞出，她绝不能让侯宜宣出事，另一声安蓝听出是当初接她和观云帆入洞府的那只白灵猿的。

　　青蕊夫人来了！

　　黑袍老怪听到喝声却丝毫没有住手的意思，手非但没有停，落地更快了。

　　生死关头，侯宜宣突然爆发出前所未有的潜力，玄武甲冲上头顶挡住黑袍老怪，他整个人如离弦之箭极速地冲到安蓝身旁，他刚一到玄武甲便碎裂，黑袍老怪的手落在地上。

　　以他的拳头为中心地面迅速龟裂，所形成的缝隙深达百丈。

　　侯宜宣摸摸自己的头，咧开嘴一脸庆幸地说：“哟，还好跑得够快。”

　　他刚笑完又接着痛呼起来，刚刚跑得太快，伤口扯大，他手捂住伤口上，脚一软安蓝倒了过来，安蓝连忙接住他。

　　黑袍老怪见侯宜宣逃脱，双眼一眯，往虚空中看了一眼，果断将煞气所化地黑球抛向安蓝，同时一掌拍向另一喝声传来的方向。

　　“何人敢在我洞府前闹事？！”只听得青蕊夫人一声喝，一朵青色的巨型花蕊从虚空之中现出来。一道虹光照在安蓝与侯宜宣身上接着他们便出现在了洞府中。

　　耳边传来砰砰地声响，洞府内一阵摇晃，大约持续了半柱香的时间，渐渐没了声响。

　　再过不会，青蕊夫人出现在洞府之中。

　　“多谢夫人出手相助。”

　　“嗯。”青蕊夫人点头，目光落在安蓝手中的诛邪剑上。

　　“这位小兄弟受了伤，暂且在我这里修养吧，白夕先带他们去客房。只要在我这里就没人伤得了你们。”青蕊夫人收回目光吩咐道。她口中的白夕就是那只白灵猿。

　　“是，主人。”

　　安蓝向青蕊夫人道了谢，然后扶着侯宜宣跟着白夕往客房走去。他们刚到，有个婢女拿着一盒白色的膏药走了进来。“这是夫人让我送来的疗伤圣药，对外伤很有帮助。”

　　“夫人在莲心楼里煮了茶，请姑娘前去一叙。”

　　安蓝看了侯宜宣一眼，心想，他自己能上药吗？

　　侯宜宣看出她的想法，向他挥挥手：“去吧，去吧，我自己能成，再说还有猿兄帮我。猿兄你说是不是？”

　　得，他们一个猴子一个猿，她站在这里好像是碍着他们一样。侯宜宣都这么说了，她还在这里就显得多余了，再看他嘴皮子还是那么不正经，估计也没有太大的问题就与那位侍女一起出了去。

　　她来到湖边时，虹桥已经搭好了，安蓝走进去时，青蕊夫人已经摆好了茶具，正在煮茶。

　　煮的正是安蓝给她的春曦烟雨。

　　“坐。”青蕊夫人指着自己旁边的位置说道。

　　安蓝坐下之前再次表达了她的谢意。

　　“不用拘谨，我又不会吃人。”青蕊夫人笑了笑，“你们出发之前东云便已传询请我对你们照看一二。”原来观云帆给白殷衣的那个传询玉简并不是用来通知观云帆的，而是用来请青蕊夫人帮忙的。

　　也是，观云帆身在离云派远水救不了近火，倒是身在藏青峰的青蕊夫人更方便一些。

　　观云帆能请动青蕊夫人这样孤傲的人相助看来两人的关系不一般。

　　茶煮好青蕊夫人倒了两杯茶，然后将其中一杯递给了安蓝，安蓝双手接住。

　　“你们不该来淌这趟浑水。”

　　安蓝知道青蕊夫人口中所说的“你们”是指自己与观云帆，并不包括离云派的那些弟子。安蓝听出她语气中颇有怨念，看来这些日子外面的人扰得她很烦。

　　“给夫人添堵了，安蓝自罚一杯。”说完仰头将茶一饮而尽。

　　“这又不是酒。”虽然这茶是安蓝制的，但是见她如此豪饮，青蕊夫人也忍不住心疼，这是暴殄天物。

　　青蕊夫人不仅爱花，也爱茶。

　　安蓝俏脸一红，摸摸耳后呵呵地傻笑两声，青蕊夫人又重新把茶给她斟上。

　　“东云马上会来，你也不必急着出去，等你那位朋友伤好了再说，这事……”青蕊夫人秀眉一蹙。

　　“哦？”果然有问题吗？

　　她记得刚到藏青峰下的时候，诛邪就告诉她这里煞气太重，而且第二条密道里的石像也透着古怪。

　　“霞光出现那天，我亦有出去看过，总觉得此事不简单。”

　　安蓝点头。

　　当安蓝与青蕊夫人喝完茶回到客房时侯宜宣已经对白夕一口一个猿兄叫得十分亲热。白夕对侯宜宣似乎也很有好感。

　　安蓝站在边上听他们闲扯了半个时辰白夕才离开客房。

　　“精神很好嘛。”口沫横飞的哪里像受了伤的样子。

　　侯宜宣低头咳了一声，装作很萎顿的样子对安蓝说：“其实，并不好，只是怕你担心。”

　　装吧！

　　“你怎么一个人跑下山了？！”侯宜宣只身下山来救她安蓝其实心里很感动，可是一想到他差点命丧黄泉又是一阵后怕。

　　侯宜宣咧开嘴露出一排洁白的牙齿呵呵地笑了两声。当时他拼命奔下山，顾息风在后面追赶，本来顾息风要将他强行带回去，但是他却把刀架在自己脖子上对他说。

　　“大师兄，他是我妹子，如今她有难我即在此，又怎能不去救她？！我侯宜宣虽然没心没肺却不是薄情寡义之人，大师兄如果要陷我于不义，不如我此刻就死在这里。”

　　“你真的当她是义妹吗？”顾息风问侯宜宣。顾息风对自己的小师弟十分了解，侯宜宣对安蓝的那点感情他看得一清二楚。

　　侯宜宣沉默了片刻，“她已成亲，我对她怎么想已不重要。大师兄，你就再纵容我一次，我不想今生有悔。”

　　“哎。”顾息风叹了一口气，别看侯宜宣平时吊儿郎当好像什么都无所谓，其实他骨子倔得很，一旦决定的事就是十条龙也拉不回来。

　　当时他们还不知道暗处埋伏有化神期的老怪物，顾息风思量了许久，才放他走。顾息风本想随他一起来的被他劝了回去。

　　当然，这些他永远也不会对安蓝讲。

　　“那个什么夫人的是什么来历，好像很利害，她给的药膏也很管用，看，我的伤口已经结疤了。”侯宜宣不想答便开始转移话题，他拉开衣服给安蓝已被金蛇镖射重的伤口。

　　安蓝一看，果然结疤了，看样子过几天外伤就会痊愈。

　　“青蕊夫人。”安蓝在心底暗自叹了一口气，她知道侯宜宣是故意在转移话题。看他这样子，一定是偷跑下来的。

　　他既然不想说，她就不逼着问了。“药膏还有吗？”

　　白殷衣还伤着。

　　“有。”侯宜宣指着床头。

　　安蓝拿药膏进了混元天府。

　　混元天府中白殷衣正在疗伤，子敬守在他旁边。

　　“别动。”安蓝脱去他的上衣，发现他背后已经血肉模糊，心里一阵酸楚。


第285章 机关

　　安蓝为白殷衣上药，这个过程白殷衣紧捏着手一声不吭，安蓝却从他背上那密密的汗珠看出他的痛苦。

　　男人太能忍，让看的人也格外心疼。安蓝尽量放轻手。

　　青蕊夫人的药果然不同凡响，刚抹上去那血肉模糊的后背就以肉眼可见的速度结疤，长出粉嫩嫩的新肉来。

　　“这里是右护法一位朋友的洞府，你们暂且先呆在这里，等一下右护法会来，等他来了再做打算。”

　　“子敬帮我照看一下他，我先出去了。”说完安蓝便离开了混元天府。

　　“白殷衣受伤了？”侯宜宣见安蓝突然消失又突然出现知道她进了混元天府，她拿了药必是有人受伤，想来想去能让她这么紧张的也就只有白殷衣。

　　想到这里他低头看了看自己的伤口。

　　“嗯。要调养一些时日，不过已无大碍。”安蓝说得轻巧，侯宜宣却觉得白殷衣伤得并不轻，他知道安蓝这样说是不想让他担心，所以他也没问。

　　青蕊夫人的洞府一年四季花开不败，清香宜人，但是安蓝此刻却缺少欣赏美景的兴致，她在想此次仙府之行有何不妥，可是想了半天却什么也想不出来。

　　偶尔会有一道蛮横的神识从头顶上扫过，黑袍老者并未走远。不过，黑袍老怪不敢强行冲破仙府，只能这样变相施压，既让青蕊夫人有压力又不会太过冲突。

　　可惜，青蕊夫人在花园里修修剪剪，忙个不停全然未将他放在眼里。

　　夜黑之后，观云帆到达了青蕊夫人的仙府。

　　他其实早已经到达青州，上藏青峰的时候刚好遇到尘允带着离云派的弟子下山，向他们详细了解了情况后才上山来。

　　他上山的时候并没有遇到黑袍老怪，也不知道这是幸还是不幸。

　　观云帆坐在莲心楼里，青蕊夫人就在他对面，侍女将四盏银丝百花灯盏摆放到四个角落，将莲心楼照得透亮。

　　观云帆与青蕊夫人并没有说话，只有微风吹动着纱帘。

　　大约又过了半个时辰，黑袍老怪的神识再次从仙府上空扫过，观云帆才皱了皱眉，问：“这是今天第几次了？”

　　“没数过。”青蕊夫人丝毫没把黑袍老怪放在心上。

　　“你这次上山是不是察觉到有些异常？”青蕊夫人问他。

　　观云帆点头：“看来你也察觉到了。”

　　“山上的煞气为什么会这么重？”观云帆刚上山就察觉到藏青峰被浓浓的煞气包围着。他前不久才与安蓝一起过来送过茶，那时候山上还是被灵气笼罩着。

　　纵使几日来山上死了不少人，却也无法令煞气达到这个浓度，更别说聚而不散，这其中有诸多不妥。

　　“这煞气原是没有的，自从那霞光出现过后……”

　　“嗯？”观云帆眼中闪过一抹诧异，青蕊夫人这句话说得极为讲究，霞光出现数天后藏青峰才发生修真者拼斗之事，听青蕊夫人的意思，煞气在那之前就是有的。

　　难道这煞气与所谓的仙府有关？观云帆被自己的猜测吓了一大跳，但越想越觉得可能。

　　他沉思不语，青蕊夫人也在思考同样的问题。

　　青蕊夫人似乎想到了什么缓缓起身向二楼走去，二楼不仅是她的闺房也是她的书房与练功房所在。

　　青蕊夫人走到书房一直起到最后一排书架前。这排书架年岁已经久远架上的朱漆有些已经脱落，虽然一尘不染但总觉得跟这间书房不太搭调。

　　书架上的书都已泛黄，有些甚至还缺了一角。

　　书架的最上格放着一个木箱子，这木箱乍眼一看并无什么特别之处，但是仔细瞧过之后才发现箱子的锁是一把极为精巧的九巧玲珑锁，要打开这样的锁单靠钥匙是不行的。

　　青蕊夫人将箱子拿下来，将钥匙插入孔中一共转了九次，每转一次都要解开重重机关，当九个机关全部解除时，箱子咔得一声打开了。

　　箱子里的东西很乱，有手稿，有画还有荷包羽毛，甚至还有一朵装作水晶盒子里风干的花。青蕊夫人找了找从下面拿出一本书，书页上的字体苍劲有力，一看就是男子写的。

　　青蕊夫人望着青色的书皮有些愣神，手放在上面轻轻地抚着，像是在缅怀往昔，过了半晌才回过神来。

　　她打开书快速的阅览着，终于在三分之二的位置找到了她想要的东西。

　　她把箱子锁好，重新放回到书架上，然后拿着书下了楼。

　　观云帆已经从板凳上起了身来，他站在倚栏边注视着荷塘，他两眼出神，也不知道是真的在看什么还是在发愣。

　　“东云，你过来看。”青蕊夫人把书放在桌上，观云帆听到她的呼声转过身慢慢走了回来。

　　“这是……”观云帆看到青蕊夫人指的那几行小字，眉头蹙得更深了。

　　“这是家父当年写下的，想必没错。”

　　“如果真是这样……我要亲自去看看了。”说着观云帆便往楼外走去。

　　“不急。”青蕊夫人叫住他，“今日天色已晚，明日再去吧。那仙府一时半会儿也打不开，不急于一时。”

　　“也好。”观云帆点头。他走回来取了纸笔将那几行字抄录下来贴身放好。

　　他抬头看了一眼山顶，忧心忡忡。

　　如果真如上面所说……

　　“砰砰砰。”安蓝门外响起了敲门声把还在与周公下棋地她直接从棋桌上拽了出来。

　　“谁啊。”安蓝迷迷糊糊地问了一声，不情愿地睁开眼睛。她看了一下天色，这不还黑着吗？她算了算，现在最多就是卯初。

　　谁这么早找她？

　　“我。”门外传来了观云帆的声音。“跟我出去一趟。”

　　“哦，稍等。”安蓝并不知道昨晚观云帆就来了，她窸窸窣窣地快速穿好衣服简单洗漱一下，开了门。

　　“这么早要去哪里？”莫不是去山上？会不会太早了点？

　　“第二条密道。”

　　去那里做甚？安蓝疑惑地看着观云帆。

　　“去了自然就知道了。”

　　安蓝几乎是被观云帆押着走的，安蓝面上没说什么心里却在想：“大清早的要不要这么急？”

　　第二条密道有什么可看的，难道是那些石化雕像？

　　安蓝一走出洞府懵了，观云帆带着她一起是要她给他带路，可是她那天只顾着逃命根本没有记清楚方向，跑到青蕊夫人这里更是误打误撞，这会儿要她走回去，她却是不知道要怎么回了。

　　她看着观云帆抱歉地笑了笑。

　　观云帆无言以对，提着她迅速下山，然后展开神识向下搜索，终于在下面三百多丈的地方找到第二条密道的入口。

　　观云帆进入洞口安蓝跟在后面拿出夜明珠算是为他撑灯。

　　果然！安蓝见观云帆走去的方向心里道了一声“果然”。

　　观云帆并没有往下走，而是走到洞口的旁边观看立在一旁的石像。他看得很仔细，生怕错了什么细节。

　　“右护法这真的是活人被封印的吗？”安蓝问。

　　“你知道？”正在认真观察石像的观云帆转过头来意外地看着她。

　　“我听殷衣说的，他说他曾在一本古籍上看到过一位上古时期的邪道有一种功法能将人封印变成石像。”其实这本是诛邪说的，但是她怕等下解释这解释那扯来扯去反倒扯不清楚，干脆就推说是白殷衣看到的。

　　反正白殷衣看得书很杂，谁也不知道他到底知道多少东西。

　　“没错。不过这门功法已经失传多年，没想到今天会在这里见到。”

　　“有问题吗？”

　　“问题大了。”说完观云帆便继续埋头于石像当中，他似乎在寻找着什么。

　　“右护法你在找什么？”

　　观云帆没有说话，只是将昨夜他抄录的那一页纸递给安蓝。

　　安蓝拿在手中看了一眼，发现几个关键的字。

　　石像。通道。地宫。鼎。

　　她刚看完便听观云帆叫了一声：“找到了。”

　　她凑上去一看，观云帆的手正握在一个不起眼的小岩石上，左右转了转。只听咯咯地声响他们面前一道岩石门缓缓打开露出一条长长的通道来。

　　“走。”安蓝还没来得及想这里为什么会有通道里面又往哪里就被观云帆带着进入了通道。

　　她刚一进去那通道门又咯咯地落了下来。

　　里面一片漆黑，还好安蓝手上有夜明珠。通道前面很窄也很矮，不过随着他们深入越来越高，也越来越宽。

　　走到后面有十来丈宽两侧刻着柱子，上面刻着奇怪的图腾。

　　这是哪里？这里跟石像又有什么关系？

　　安蓝紧跟在观云帆身后，目光有些失神，突然她觉得右腿一沉，脚下的石头陷了下去。

　　“糟糕是机关！”她暗咒了一声，只见石柱上突然多了许多小孔，无数的细针从里面飞出来射向安蓝。

　　“不对！”不是针！

　　那意思细针的物体竟然是一条条的小虫子，安蓝眼神太好，居然看到了它们的眼睛。

　　她也太大意了，这种地方里面肯定有机关！

　　观云帆撑起一个大大护罩将自己和安蓝包裹中央，护罩刚一撑起，那些如尖针般的小虫子便一头扎在了上面，远远看去此时的他们就像是一个布满了针尖的线团。


第286章 绝阵

　　一条条的小虫子使劲往里钻，它们张开嘴啃噬着护罩，安蓝从来没有见过这样的虫子，它们能直接吞噬真元，真元吞噬过后由身体转化分裂出相同的虫子来。

　　随着护罩上的小虫子越来越多，护罩被咬出小洞，小虫从洞里钻了进来。密密麻麻的小孔让安蓝头皮发麻。还好她没有密集恐惧症，否则非得吓死过去不可。

　　观云帆也没想到它们能直接吞噬灵力，他沉声不语，待那些小虫靠近时体内真火将小虫们牢牢包裹住。观云帆的体内真火和他的衣服一样是紫色，跟别人三昧真火很是不同，看来也是异火。

　　这些小虫很怕火，再火焰里扭动了几下化为青烟。

　　安蓝见它们怕火刚刚提到嗓子眼的心落了下来，她修为是不济但是白雾冰焰却端的厉害。

　　然而就在她想放出白雾冰焰的时候意外发生了，阿肥居然从混元天府里冲出来。它一头撞破护罩冲进虫子堆里，张开嘴将小虫子吸入腹中，吧唧吧唧地吃起来。

　　它吃得很香，仿佛这些虫子是世间最美味的东西。

　　它甚至还嫌一口一口得吃下去不过瘾，用力将这些虫子全部吸入腹中，它那原本就圆鼓鼓的肚子现在更是涨得不成样子，就好像大气球快要撑破那会儿，亮噌噌的。

　　她都不怕消化不良？安蓝怀疑她的胃是不是铁做的。

　　阿肥将虫子一个不拉得吃进嘴里以后拍着翅膀飞回了混元天府，它匆匆的来，又匆匆的去，挥一挥翅膀带走满洞的飞虫。

　　别说观云帆纳闷就是安蓝自己也反应迟钝。

　　安蓝见观云帆注视着自己，低低地咳了一声，“她胃口很好。”

　　在内海的时候观云帆便已见过阿肥，对它那双死鸟眼特别有印象。

　　观云帆以为安蓝的弦外之音就是说它什么都能吃。但事实上他并不知道，阿肥其实很挑嘴。

　　突然触动的机关并没有阻挡两人的脚步，反而勾起了安蓝的好奇心，她跟在观云帆的身后，这一次她格外小心，几乎是踩着观云帆的步子走的。

　　越往里走安蓝发现这里其实是一个地宫，地宫上面刻着壁画，只是这些壁画很抽象很古怪安蓝看不懂。

　　很快他们来到一个岔路口，前面有三条岔路口，观云帆在路口前停了下来。

　　“该往那边走？”这三条路中很可能只有一条是正确的路，另外两条很可能设了机关。

　　观云帆托腮思考了片刻果断地迈开步子走向最左边的一条路，安蓝紧跟上去，走了一小段居然又是三个岔口。

　　“这……”安蓝往后看了一眼，这一次并没有问观云帆而是她自己率先走入最左边。

　　没有机关。这条路依旧没有机关。

　　两人又走了大约一盏茶的时间，再次遇到岔路，依旧是三条。

　　安蓝还是选了最左边。

　　他二人一路走到底出现一个很大的房间，房间的中央是一个青铜大鼎。那大鼎有十人高，直径有差不多十米，里面燃烧着火焰，但是这火焰却是暗红色，整个房间都被淹没在红光中。

　　青铜大鼎下面是一个巨大的池子，池子里流动着红色的液体，粘稠发射出妖异的光芒。

　　整个房间基调是红的看起来很暖和，但事实上温度却低得下人就算安蓝穿着裘皮大衣也禁不住紧了紧衣衫。

　　“嗯？九幽聚煞阵。”混元天府里的诛邪看到房间中的大鼎和格局说道。

　　“九幽聚煞阵？！”安蓝问。

　　“你看那青铜大鼎中央。”

　　安蓝听诛邪的话看向中央，发现暗红火颜内焰中心有一个黑色的圆球，圆球的直径大约有二十厘米，很像白天黑袍老怪用煞气聚成的那个黑球，只是个头上要大了许多。

　　“你还记得进来时的那几个岔口不？如果我没说错的话，那每个岔口走到尽都会有这样一个房，而房间里都有这样一个鼎。”

　　安蓝之前毫不犹豫地往前走，其实也是在怀疑这里根本就没有什么机关，只是寻常的通道罢了。

　　安蓝和诛邪是用神识交流，他们说的话观云帆并没有听到。

　　此时，观云帆沿着池子走了一圈，认真的观察着大鼎以前上面的纹路，一圈之后惊讶看着大鼎：“这个……九幽聚煞阵！”

　　“右护法知道这个阵？”

　　观云帆点头，“你先随我来，我要确认一下，路上再跟你解释。”说完观云帆便按原路返回，走到出去的第一个岔口，然后选择了中间的路，走到尽头之后，果然又是一间一模一样的房间和一尊一样的大鼎。

　　若硬要找出些区别来那就是鼎的纹路略有些不同罢了。

　　观云帆将所有的岔路走完，都是一样的结果。

　　“果然……”

　　安蓝见观云帆一脸凝重，便问他：“若非此阵有什么不妥？”

　　“大大的不妥！”观云帆点头。

　　“这阵是上古邪阵，我也只是在离云派的秘典中有看到过，此阵早已失传多年。上古时期有邪修利用此阵收集煞气，祭炼邪兵。祭炼练出来的邪兵能产生出煞灵比玄兵都利害许多，估计只比神兵差上那么一点点。”

　　“这么利害？”跟三把神兵接触过，安蓝可是知道他们威力如何了得。

　　观云帆苦笑，“若仅仅是祭炼邪兵也就罢了，但是它的用途远远不止这些。”

　　观云帆摇头，祭炼邪兵只不过是最低级的用途罢了，至于别的只可惜时间太过久远，秘典上所记载的也不多。

　　“他说的对，九幽聚煞阵的用途不止这些。”诛邪接着观云帆的话说，“你最好看看能不能找出线索到底是谁布的阵，否则炎夏定有大难，其祸只怕不小于四凶兽。”

　　这么利害？！

　　“会不会是邪神子布的？”之前邪派之人拼命抢占青州，会不会跟这九幽聚煞阵有关？

　　“他没这个能耐。”诛邪冷哼一声，对邪神子满是不屑。

　　如果连邪神子都没有这个本事，那么安蓝就想不出全炎夏还有谁能布下这个阵了。

　　“莫不是上古遗留下来的？”安蓝看这些地宫似乎有些年月，如果邪神子等人在这里大兴土木的话也不可能不会引起青蕊夫人的注意，更何况观云帆说此阵已经失传多年。

　　“你还不算太笨，确是上古遗留下来的。那四周刻得壁画讲的也是上古时期的故事。”

　　“你知道？”

　　“知道一点。我现在只是好奇一点，是什么令这个九幽聚煞阵开启了。”

　　“它难道不是一直开着的吗？”安蓝犯糊涂了。

　　诛邪摇头，“如果它一直是我今天看到的这个样子的话，那么藏青峰早就变成了九幽冲煞之地，断然不会像现在这个样子，而且你看它中心的九幽煞元珠并不大，分明就是这几天内才结出来的。”

　　安蓝第一次听说九幽聚煞阵所以并不知道它的威力，但是诛邪不同，诛邪曾经亲眼见到一个凶极一时的邪修如何运用这个阵肆虐八方。

　　“那启动九幽聚煞阵要有什么条件？”

　　“煞气，大量的煞气。”诛邪似乎想到了什么，突然不再言语。

　　这不废话吗？安蓝翻白眼，可是刚刚一翻完，她突然身子一斗，全身的汗毛都竖立起来，她心里冒出一个很可怕的想法。

　　她发现观云帆的脸色也突然发白，大冷的天豆大的汗珠却从他额头上掉落下来。

　　他又想到了什么呢？难道和自己一样？

　　如果照诛邪所说，启动九幽聚煞阵需要大量的煞气，那么这个煞气从何来呢？

　　煞气并不是随便就能产生的，它的出现往往伴随着大量的死亡。

　　怎样才能有大量的死亡呢？别的地方她不知道，但是这里，藏青峰，随着霞光照射过后，随着上古仙府的流言传出以后，死亡就一直没有断过。

　　所谓的上古仙府之下，偏偏有这么一个阵，这一切只是巧合吗？

　　那也未必太巧了吧。

　　如果，假设如果。

　　如果所谓的仙府只不过是诱饵，其目的只不过是想引出大量的厮杀从而开启九幽聚煞阵呢？

　　那么设阵之人的目的……

　　安蓝被这个猜测吓到了，事实上，观云帆也被同样的猜测吓到了，所以才会一脸煞白。

　　安蓝与观云帆对看了一眼，一时间竟找不出适合的话语来，两个人都木木地站在那里，甚至忘了该要如何动作。

　　数万年前就开始图谋的东西又怎会小？

　　过了许久，两人才沿着来时的路出了秘洞。他们的心情亦很复杂，想破除九幽聚煞阵，奈何连血池也上不去。

　　观云帆曾试图瞬移到青铜大鼎这上，可是却被无形的力量狠狠地弹了回来，根本没办法靠进。安蓝也问诛邪是否有破解之法，诛邪却告诉她，大阵开启之后，除非煞源被切除自动停止运转，否则谁也不能阻止破坏它，就是全盛时期的他亦是不能。

　　听到这里安蓝绝望了，就连全盛时期的诛邪亦不能破坏，那她和观云帆还有什么办法？

　　两人默默地离开秘道，默默地回往青蕊夫人的住所，正值郁闷之际，偏得有人送上了门。


第287章 变故

　　安蓝一看悬在头顶挡住他们去路的人笑了。

　　那人一身黑袍，不是黑袍老怪又是谁？他早不来晚不来，偏偏他们最郁闷的时候来，不打他打谁？

　　“滚！”观云帆扫了黑袍老怪一眼，没好气地说道。

　　“找死！”黑袍老怪叱咤风云这么多年从没有人敢跟他说一个“滚”字，但是他却独独被观云帆说过两次，这次才从他嘴里听到这个字，不由得怒从中来。

　　“观云帆，今日你们一个也别想走！”

　　安蓝咦了一声，听黑袍老怪的口气似乎认识观云帆。

　　她猜得没错，确实认识。

　　这黑袍老怪叫黑鳞老祖来自内海，他与邪神子的关系并不好，但是他们却有一个共同的敌人，那就是——观云帆。

　　黑鳞老祖原来有个儿子，那儿子仗着有个化神期的老父在内海为非作歹，平日里四处调戏强虐良家妇女也就罢了，偏偏看上观云帆东云山上的一个婢女。

　　这位婢女其实并不算是绝色，只能算清秀，但是却是纯阴体质，对男修真者而言是绝好的鼎炉，黑鳞老祖的公子一看到她时就已动了歪念。

　　他使计诱拐不成，便直接开抢。

　　结果可想而知。

　　黑鳞老祖当即抄了家伙杀向东云山，不料仇没报成反倒被观云帆打成了重伤。

　　他与邪神子之间摩擦也不小，这次却能放下成见从内海赶过来，足见他对观云帆的恨有多深。

　　他当初躲在云顶上并见得是为了救凌浮南等人，说不定单纯只是为了想弄死几个离云派的弟子泄恨罢了……

　　不觉间安蓝已经成了观云帆仇人们的出气筒，只是这些仇人们的级别也太高了些，她招架不住啊。

　　仇人见面分外眼红，黑鳞老祖长袖一翻，从两袖之间飞出一条黑色的怒蛟，这只怒蛟很像当初在庆江城时被庆江城主打死的那一只，只不过现在这个是拳意所化，并不是真正的蛟。

　　观云帆见黑鳞老祖一股火气也冲了上来，他那婢女乖巧懂事，他本欲将她收入门下，没想到却突遭横祸被黑鳞老祖的儿子奸淫最后郁郁而终。

　　他没去找这老怪物的麻烦就罢了，偏生他还屡次三番的来给他不快！

　　“如此，你今天也别走了！”观云帆一出手就是离云派的最高秘诀《离云九天诀》。

　　安蓝被两股气浪夹在中间极为难受，高手争斗胜负往往只在一瞬之间，观云帆与黑鳞老祖的实力相差并不是太大，为了不成为观云帆的累赘，果断进入混元天府。

　　“好。”观云帆见安蓝突然消失，非但没有疑问反而叫了一声好，这样他就能专心致志的对付黑鳞老祖。

　　不用在顾及安蓝，观云帆手脚大开，他手里握着一把红色的玄兵，不只为何，安蓝见到它突然想到了从庆江城主冲出来的那只凶猛的火鹤。

　　《离云九天诀》一共有九式，每一试都包含着巨大的威力。混元天府中白殷衣目不转睛的注视着观云帆，看他如何运用《离云九天诀》。

　　当初观云帆将《离云九天诀》传给他和白胜衣之后只说了几个要点，其它的全靠他们自己领悟。白殷衣纵是天资聪颖但对于离云派的最高法诀人有许多晦涩不解之处，今天看观云帆施展，有些地方才豁然开朗。

　　观云帆与黑鳞老祖越战越凶猛，两个化神期的老怪物全力施展又岂是儿戏？

　　山崩地裂，举手之间一座座山峰被炸毁。

　　如此浩大的声势引起山上驻扎的大批修真者注意，这一次他们再也无法淡定。几个用神识探查情况的元婴高手，神识还没有走到就被周围狂乱的气息震受伤。

　　看到这些元婴高手个个脸色苍白，有些甚至还吐了血，那些金丹期、胎动期的一脸慌张，他们很想知道下面究竟发生了什么可怕的事。

　　就在这时，山下传来轰鸣之声，藏青峰突然摇晃一阵，有几个胎动修为的人被抛飞出去被罡风吹得连渣都不剩。

　　尖叫声连成一片，有的抱着大树，有的攀在岩石上，生怕下一个被抛出去的就是自己。

　　“这个动静只怕是化神期的在交手。”

　　“化神期……”归元天阁的队伍中归墟子动了动嘴唇本来想说些什么，但是看到石林之外罡风之中的两个人影时，嘴张得老大却吐不出一个字来。

　　“快看！”这时他周围的人也指着罡风之中那一紫一黑的身影叫了起来。

　　观云帆与黑鳞老祖一路从下打到上，从山里一只打到了上外，猛烈的罡风被他们破开，原本阻挡罡风的石林被余波波及，无数石柱损毁，罡风突破重围从外面钻了进来。

　　“啊！”一个修为低的修真者直接被罡风分成了两半。

　　接着惨叫一声一个连着一个。

　　好在刮进来的罡风并不是很多，短暂的惊慌失措过后，大家纷纷祭出法宝抵挡，之后便再无伤亡。

　　罡风可怕，比罡风更可怕的是那两人，一黑一紫的两道身影交缠着，每错身一次，藏青峰便震动一次，他们身上所发出的光芒几乎将天遮住。

　　强大的气息压得他们身下的人喘不过气来，好些头一歪晕死了过去。

　　营地中几股大势力的领头人都望着天空皱眉不语。

　　“师尊，那不是离云派的右护法吗？另一个是谁？”神水宫的营地中赦天真人问他的师尊望星真人。神水宫对这次上古仙府只事很上心，特意将还在闭关的几位元婴长老请出来。

　　望星真人就是其中的一个。

　　算来，炎夏诸多门派中，离云派与神水宫还算有点交情。

　　“是他。另一个是邪派之人。我炎夏邪派能达到这等修为的少之又少，只怕是从内海来的。”

　　“不好！”望星真人突然大叫一声不好，石林越来越少，等完全炸毁之时罡风就会全部冲进来，他们可没有观云帆的修为，到时候只怕百分之九十都会命丧于罡风中。

　　混元天府化为一颗很小的尘粒，跟着他们两人一路上来，安蓝很快也意识到了同样的问题，在这山上的可是各势力全部的精英，如果他们一死，后果如何，可想而知。

　　山下还有九幽聚煞阵，不能再给它补充能量了！

　　“右护法，不能在这里打。”安蓝让白殷衣传讯给观云帆。

　　观云帆收到传讯过后，才注意到四周的情况，明白安蓝为何要传讯给他。打到现在他心中的火气淡了不少，也没有刚才那股冲动的劲儿。

　　他冷静但是黑鳞老祖的眼睛却越来越红，额头的青筋好似要爆开。

　　见黑鳞老祖已经失了理智，观云帆引着他一路往上走，渐渐向外。见两个老怪物走远，营地上的人终于松了一口气，就连望星真人也一屁股坐到雪地上，他的背上已经湿了一层汗。

　　他们松了口气，但是有人却倒霉了。

　　观云帆边打边退带着黑鳞老祖绕圈最后竟然绕到了妖族的领地上。有好几招观云帆都没有接，只是错身躲开，黑鳞老祖的黑蛟，在妖族的营地里横冲直撞，一连杀了数个小妖，将营地搅得一团糟。

　　“哈，你完了！”观云帆刚说玩就听到一声怒吼传过来。接着一只巨大的凶兽从营地里蹬出来，飞到空中。

　　它的身形足有一座小山那么大，两只眼睛圆鼓鼓的，中间有一条缝隙，如果安蓝在这里的话她一定会认出来，这只妖兽就是当初她在万兽山偷九子金莲时遇到的那只十阶妖兽天眼蟾蜍。

　　天眼蟾蜍早就可以化形，但是它却喜欢现在这样子，觉得更威武更有霸气。此刻观云帆两人与它比起来，就如同一坐大山与大山之下一块鹅卵石的区别。

　　突然又妖介入观云帆与黑鳞老祖停了下来，三方互相戒备着。

　　“蟾蜍兄，许久不见。”观云帆当年如万兽山时也见过这只天眼蟾蜍，只不过他们当时一个正青春年少，一个也不过西瓜那么大。

　　“尔等找死！”天眼蟾蜍不理会观云帆套近乎，沉声说道。

　　“蟾蜍兄，这就不对了，我一直记得我们之间的协议，我可没动手。”观云帆耸肩表示自己很无辜。

　　天眼蟾蜍冷笑了一声，当他是傻子？高阶妖兽的智慧并不比人差，观云帆虽然没有动手，但是他却故意抵挡只是一味得躲，让这黑袍老怪的招式落到它的儿郎们身上。

　　若说可恶，观云帆比黑袍老怪更可恶。

　　妖族和炎夏修真者之间有协议，两方化神期修为的人都不得动手，如有人违背，则会引来另一方化神期高手的联合追杀。

　　这是当初双方为了给自己赢得时间才同意的，其实双方都明白，随着时间推移这个协议的约束力将会越来越弱，观云帆看到天眼蟾蜍脸上讥讽的神情时心里一突。

　　天眼蟾蜍虽然没有动手，但是观云帆却也看得出，所谓的协议在它眼中一不值一提。

　　观云帆知道妖族已经占领蛮州，大肆掠夺蛮州的物资以供四天妖恢复消耗，难道四妖的恢复速度因此而加快了？


第288章 破煞

　　安蓝驱动着混元天府终于追赶观云帆的步伐，走了没多远，看到天空中的那个庞然大物倒吸一口凉气。

　　“天眼蟾蜍。”

　　当年万兽山虎口夺食现在想来还是心有余悸。

　　自天妖出世之后，将天下间有实力的妖兽都聚集在一起，天眼蟾蜍正是其手下实力强劲的一员大将。

　　天眼蟾蜍乃是十阶妖兽，只怕是观云帆应对起来也有些困难。想到这里安蓝就觉得当初自己是何等幸运。

　　安蓝来得晚，并没有听到三人之间的对话，只看到三人站在空中，谁也没说话，谁没有动作。

　　此时，观云帆内心惊疑不定，面上依旧是那副春风和煦的笑容。抛开之后如何不谈，现下他思考着如何联合天眼蟾蜍将黑鳞老祖拿下。

　　他独自一个打死黑鳞老祖也并非不可能，但是，大费周章将其带到这里来，其实是为了挑起妖族与邪派之间的战端。

　　他本以为凭借妖族与炎夏的协议，妖族的人不会动他，但是现在他却不确定了，一个弄不好，他反倒成了两人的靶子被两人合力杀死。

　　观云帆在想如何联合天眼蟾蜍杀死黑鳞老祖，黑鳞老祖又何尝不是如此？

　　相比起来，天眼蟾蜍倒是自在轻松多了，似笑非笑的看着两人，看他们如何跟自己套近乎。

　　“蟾蜍兄，你的儿郎在下面看着。”观云帆点到为止并未多说，但话中的意思已表达的极为明白：你的儿郎们在下面看着，刚刚某人打死了那么多，你总有给他们一个交代。

　　“呵呵哈哈。”天眼蟾蜍大笑一声，冷冷地看着观云帆，锋利的好像一把刀要将他凌迟。

　　“观云帆，我很期待某一天的来临。”说完只见天眼蟾蜍的天眼赫然张开，从天眼中射出一道金光，那金光直朝观云帆而去。

　　黑鳞老祖大笑，果然观云帆是最招仇恨的一个。可是他还没有笑完，原本朝着观云帆而去的金光在快要及身时却突然转向朝着他而来，他嘴还没合上，金光便在他身体上破了一个大洞。

　　观云帆带着嘲讽的笑意看着他。

　　妖族虽与炎夏修真者积怨颇深，四天妖也恨不得将炎夏的修真者全部屠光，把当初封印他们的那个人从坟墓里拖出来鞭尸。

　　但是四天妖亦不敢轻举妄动，他们了解炎夏的实力，在没有绝对把握之前不会动手，四妖虽是修为大进现在却也不是翻脸的时候。

　　哪怕是天眼蟾蜍再对观云帆恨得要命，它此时也不会出手。所以它才说期待某一天的来临，那一天就是妖族与炎夏正试对决的时候。

　　天眼蟾蜍不会动观云帆，但是妖族与邪派之间却没有任何协议，邪派之人居然将神速丹给妖兽吞服，在他们体内饲养邪魔，这对妖族来说是奇耻大辱。

　　杀了黑鳞老祖给邪神子一个大大的警告，让他以后学乖点！

　　“咕！”天眼蟾蜍叫了一声，如小山般的身体向黑鳞老祖压过去，与此同时观云帆的剑也飞向了黑鳞老祖。

　　《离云九天诀》最高一式，离云冲天！

　　满天的剑影从下往上冲，强大的冲力带着黑鳞老祖一路向上，竟是要把他冲到天上去。

　　黑鳞老祖奋力抵抗，用黑色的鳞甲包裹着自己形成一个圆形的黑球，剑光冲击在鳞甲上，摩擦出火光，尖锐的撞击声听得人头皮发麻。

　　黑鳞老祖这件黑鳞甲十分坚硬被离云冲一波一波地天冲击着，每一波只能在上面留下小小的口子，深度不会超过三寸，等这一波一过，黑鳞甲又迅速地闭合恢复。

　　黑鳞老祖就怎么窝在黑鳞甲中，被冲上天又落下，然后再被冲上去，如此循环。

　　原本该是高手们惊天动地的大战却突然变得好像小孩子过家家一般。

　　“咕！”天眼蟾蜍嘲弄了观云帆一声，飞上前去，抓住黑鳞球扔到了藏青峰上。一座三百来丈的小山峰被黑鳞球撞得倒塌，岩石四处飞溅。

　　天眼蟾蜍踏在黑鳞球上一路往下按，半壁藏青峰呈现倒塌之势。它额头上的天眼再开，金光将黑鳞球破开一个大洞，全身的包迅速鼓胀，绿色的毒气从洞口钻入黑鳞球中。

　　毒一注入，天眼蟾蜍的身体比之前干瘪了些，身体也逐渐变小，由此可见，他刚刚放出去的毒，量有多大，毒素含量有多高。

　　它之所以敢这么蛮来也是认定观云帆不敢对他出手。

　　黑鳞球里传来痛苦惨叫声，接着鳞球打开，安蓝看到黑鳞老祖的样子身子抖着再一次感叹自己的运气。

　　黑鳞老祖被毒气腐蚀，全身惨绿大块大块的肉从身上脸上掉落下来，他的手已见着了骨头，那骨头却是黑色的，上面还带着大量的腐肉。

　　安蓝心里素质这么强硬的人也忍不住胃里一阵翻涌。

　　白殷衣捂住了她的眼睛，让她别看。

　　许久之后，她才问了白殷衣一句：“死了？”

　　“死了。”化神期的老怪就这么被毒死，最后化为一滩脓水实在是有些憋屈。但，谁让他运道不济。

　　黑鳞老祖一死，天眼蟾蜍斜睨了观云帆一眼，观云帆呵呵一笑，迅速瞬移开，一眨眼没了踪影。

　　“跑得可真快。”天眼蟾蜍身子一抖又回到了妖族营地中。

　　没了观云帆的踪影，安蓝只好驱动着混元天府飞往青蕊夫人的住所回去，不过她却有一事想不明白，观云帆跑那么快干嘛？

　　这事后来白殷衣为她解了惑。

　　白殷衣在习《离云九天诀》所以他看得明白，刚刚观云帆所施展的离云冲天看起来威力惊人，但却华而不实。真正的离云冲天只有九剑，可是刚刚却有百来道剑光。观云帆把九道剑的威力分散到百道之中，威力自然下降。

　　观云帆修习《离云九天诀》已有千年时光不可能不明白这个道理，他这么做只有一种解释，那就是故意而为之。

　　他如此示弱目的何在呢？

　　一是让黑鳞老祖放松紧惕，以为黑鳞甲真的那么坚固；二是在天眼蟾蜍心里埋下一个种子，以为观云帆也不过如此。

　　想想，观云帆废了九牛二虎之力未能破开的东西，它一记天眼就烧了个大洞，废了那么大周章还没有杀死的人，它撞了几下，一毒再发了几个大招，就这么死掉了，心中必然会轻看观云帆。

　　而且，观云帆跑得那么快，也给天眼蟾蜍造成一种错觉——观云帆怕了他。

　　若日后观云帆再与他对上，有此种心理作祟，他必输！

　　原来观云帆已经想得这么远了。

　　最主要的一点是，让天眼蟾蜍杀死黑鳞老祖，黑鳞老祖门下必定将仇恨引到妖族头上，只要妖族与邪派打起来，炎夏就能赢得一丝喘息之机。

　　妖族拿下蛮州之后，愈渐猖狂，正好用邪派给它们灭灭火，找找晦气。

　　安蓝回去之后观云帆已经在入口处等着他，见安蓝突然从虚空之中跳出来，观云帆只是点点头，什么也没问。

　　观云帆烧了一张符纸，两人会到了青蕊夫人的洞府。

　　相对外面的腥风血雨，这里可正是世外桃源。

　　“刚刚这么回事？”外面那么大动静，青蕊夫人亦有所察觉。

　　“遇到了点小麻烦，已经处理掉了。”观云帆含糊带过，不过他也没说错，相对于九幽聚煞阵，黑鳞老祖的确算不了什么。

　　“青蕊只怕你要另寻一座洞府了。”

　　“这是为何？”虽然连日来山上四处厮杀没得清静扰得她烦不胜烦，但远还没有到让她另寻它处的地步。

　　“难道你今日出去发现了什么？”青蕊夫人想来想去也只有这一种可能。

　　“九幽聚煞阵。”听到这五个字青蕊夫人杏眼大睁，踉跄地向后退了几步。

　　“怎么可能……开启了？”

　　观云帆点头。

　　青蕊夫人久久不语，她望着四周的一草一木，各种情绪从她的眼中闪过，最多的是缅怀，依恋，最后回归平静转为一声叹息。

　　“我欲避世，可世不避我。”

　　“此花庭仙府乃是我父亲所留，我绝不搬！既然阵势以开，破阵以不可能，那我便破煞，让它变为死阵！”青蕊夫人铿锵有力，气势惊人。

　　只是……这煞源要如何破除，想将山上的修真者赶下山，已不太可能。

　　安蓝皱眉思索。

　　煞气……煞气……

　　安蓝突然狠狠打了自己一耳光，她突如其来的举动，吓了观云帆和青蕊夫人一大跳，两人盯着她。

　　她尴尬地笑了笑。

　　她笨啊……既然阻止不了别人厮杀，那么就吸掉煞气，让九幽聚煞阵没有东西可吸。

　　别人或许没有办法，但是别忘了，她有练烟云，而练烟云手上有炼妖。炼妖不但能吸走煞气阻止九幽聚煞阵，而且，吸得越多，炼妖的实力恢复得也就越快。这根本就是一举两得的好法，她怎么现在才想到。

　　她可这是笨！

　　“破煞之事，我或许有办法。”

　　“哦？”青蕊夫人看着安蓝，事实上，青蕊夫人也苦思无法。

　　“我有一位朋友，她手中握又四神兵中的炼妖。”


第289章 诓人

　　“炼妖？”青蕊夫人不解地看着安蓝，她没听过四神兵的名字，自然也不清楚它们的能为。

　　“炼妖乃是一个紫玉葫芦，专门炼化阴邪煞气。”

　　青蕊夫人一听大喜，连忙问：“她现在在哪里？”

　　“在我庆江城的家中。”

　　“走！”青蕊夫人带着安蓝消失在原地。青蕊夫人淡雅清高做事很有自己的调调，观云帆见她如此火急火燎不免一阵好笑，不过青蕊夫人的心情他能理解。他与青蕊夫人相识多年，自然清楚这个洞府对她来说意味着什么。

　　有青蕊夫人带着安蓝，他倒是不怕沿途出什么意外。

　　不过，观云帆还是紧随其后去了庆江城，只是他并未去安蓝的住所，而是去的庆江城主府。

　　“好玩儿吗？”他刚一进入梅林，茅舍内的人便问他。

　　观云帆点头：“可好玩了。”

　　“呵呵，少诓我，如果真好玩儿你就不会来找我。”茅舍中人对观云帆十分了解，知道他此番来可不是为什么炫耀，而是遇到了解决不了的困难，要他出手。

　　嗯……连观云帆也解决不了的困难……茅舍中人勾了勾嘴，别说还真勾起了他兴趣。

　　“我没你那么无聊。算了，我也不与你说了，免得你说我诓你。”说完观云帆转身离开了梅林。他这招叫欲擒故纵，以茅舍中人的性子，说的太明白太透彻，他反而兴致缺缺，就要像现在这样欲说还掩，什么都没透露才能吊起他的味口，让他这个破茅庐里走出来。

　　茅舍中人深了解观云帆的性格，观云帆何尝不是如此。

　　观云帆刚走没多久，梅林中白蕊纷飞，花瓣中闪过一到模糊的身影又突然消失，只余下满园梅香。

　　庆江城白府，安蓝先请青蕊夫人上坐，然后到西面的院子去找练烟云。

　　自从之前夜闯松鹤谷被练魔子大伤只后，练烟云便很少出门，一直在辛苦修炼，可是以她个人的修为想要与练魔子拼斗有不小的难度，饶是她坚韧不拔也偶尔也不免叹气。

　　她最大的倚仗就是炼妖，可是炼妖迟迟不苏醒比起步飞的封魔差了不只一点两点。

　　练烟云正当叹气，便看见安蓝走了过来。

　　“你怎么回来了？”她没记错的话，前不久安蓝陪着白殷衣去了藏青峰，现在还未听到任务进入仙府的消息，怎么就半途回来了？难道说仙府已然找到，只是有人封锁了消息。

　　“我是专程回来找你的。”

　　“找我？”练烟云纳闷，她对什么上古仙府可没有半点兴趣。

　　“好事，天大的好事。如果此次成了，炼妖不但能苏醒，你重整松鹤谷的事也有可能完成。”

　　练烟云一听，先是一喜，后又是一忧，她虽说是单纯但不是笨，再说这几年跟在安蓝身旁耳濡目染脑子也学着多转了几个弯。

　　世上没有白掉的馅饼，好事是好事，只怕代价也不小。安蓝此次回来比试与藏青峰有关，说实在的，她并不太想去淌这趟浑水。

　　“什么条件？”

　　安蓝见她如临大敌的样子拍拍她的肩，要她放轻松。“这么紧张干嘛，都说了是好事，我你还信不过吗？”

　　练烟云想：就是你才信不过。想当年她纯洁如小白的时候不知道被她诓了多少回。如今小白变成了老白，自然要多多提防，就算是心思玩不过她，也要尽量少吃点亏。

　　安蓝不知道自己已经被练烟云划成了要提防的对象，很认真的说：“我这次在藏青峰上发现了煞气，你不是正愁炼妖一直不苏醒吗？上面的煞气绝对让你满意。而且，你这次去算是帮了一位高人保住了洞府，她一定承你的情，你若要对付练魔子，她一定会帮你。”

　　安蓝说得轻巧，省略了许多重要信息，但练烟云还是从她的话中读出不少意思。

　　越临近炼妖苏醒需要地阴邪煞气就越多，安蓝说能她满意那么必是一个大凶的凶煞之是地。而且能对付练魔子的人又岂是等闲之类，连她都解决不了的事，其中凶险可想而知。

　　“你又诓我。”练烟云不满地说道。她这些年一路过来满是血淋淋教训。

　　“真没诓你。”安蓝苦笑道，现在小白兔也不好骗了啊。

　　见练烟云极不信任的表情，看来这事儿不给她抖清楚，她是不会动作了。

　　“也别在这儿说了，去大厅谈吧。”安蓝相信当练烟云看到青蕊夫人之后，她会愿意一试。

　　安蓝带着练烟云去了大厅，练烟云老远就看到端坐在大厅中与百里晴青谈笑的青蕊夫人。

　　练烟云还是第一次看到化神期的女修真者，感觉和男修真者很是不同，加上青蕊夫人气质偏清冷，更衬她如寒梅吐蕊独世卓立。举手投足间竟让练烟云生出几分向往，认为女子就该如此。

　　这样一来倒也不如先前那般排斥。她的目光落在安蓝眼中，安蓝嘴角轻轻向上勾了勾随即又不着痕迹的落下。

　　“夫人这就是我跟你说的练姑娘。”安蓝把练烟云引到青蕊夫人身前然后又对练烟云说：“烟云，这是藏青峰的青蕊夫人。”

　　“晚辈烟云见过前辈。”练烟云向青蕊夫人行了个礼，她声音不大，但却清灵。青蕊夫人见她目光纯净明亮，点头说了一声好。

　　青蕊夫人素来话不多，目光甚高，这声好已是极高的评价，当初安蓝送茶的时候也未见她对安蓝说个好字。

　　百里晴青知道她们有正事要谈，离开大厅回去抱思茗去了。

　　安蓝和练烟云分别在左右手坐下。

　　“想必安蓝已经向你说明了，如果你能阻止九幽聚煞阵的运转，青蕊铭感五内，你若有事要我帮忙，我亦不会推辞。”来的路上，安蓝含糊地提了一下练烟云目前有个困难，青蕊夫人主动提出来可以帮忙看得出来她是个厚道人。

　　“九幽聚煞阵？”练烟云转头瞪了安蓝，她根本就没跟自己说过有这个阵，一听名字就是个大麻烦，果然还是在诓她！

　　在练烟云的注视下安蓝面不红气不喘，老神在在的端起茶喝了一口，然后慢慢茶杯回应道：“一个由煞气组成的小阵，你只要用炼妖将煞气尽数吸走。很简单的。”

　　练烟云见她这付轻描淡写的神情却是气得连血都要吐出来了。小阵？小阵能让化神期的人束手无策？！见练烟云频临爆发，安蓝才出口安扶她。

　　“姑娘，淡定点。当初你一个人就敢四处扮鬼吸集阴邪气，你这几年修为长了，怎么胆子却越来越小了？不是练魔子那一掌把你打怕了吧？”

　　“你才怕了！”练姑娘的确心思单纯了些，明眼人一眼就看出安蓝这招是很拙劣的激将之术，偏偏练烟云中了招。

　　“没怕就好。那阵确实有些小麻烦，也不是我们对付不了，只不过有最简洁的方法，又何必大费周章，劳心劳力呢？我还不是为你着想，我若不是看你焦急想让炼妖快点苏醒，我又何必跑这一趟？”她说得极诚肯，仿佛没了练烟云，她们也可以轻而易举将九幽聚煞阵搞定。

　　“既然你不愿意就当我自作多情了，夫人咱们回去吧，也就是几天的事儿就当解解闷吧，反正最近也闲来无事吧”听安蓝的语气，练烟云怎么觉得好像她不去就是她天大的不是。

　　人家费尽心力为你着想，结果到你这儿非但不领情，还把人家臭骂一顿扫地出门。

　　不识好歹，狼心狗肺……

　　刹那间，练烟云也狂乱了。

　　“姐姐我惹不起你，我去行了吧。”

　　“你不愿意就算了，我安某人从来不强迫他人。强迫也没意思。”安蓝罢了罢手，也不要她跟了。

　　练烟云欲哭无泪：“我去，没强迫，我自愿的……”

　　安蓝挤出几滴欣慰的眼泪一把将练烟云抱在怀里：“好妹子，不枉姐姐平时疼你。”

　　练烟云无力地翻白眼却是连吐槽的力气都没了。

　　她觉得自己又一次上当了，完败在安蓝手里。

　　不过，她生性开朗，转念一想跟安蓝这么多年也了解她的脾气，她也倒不完全是那种没心没肺的人，至少对朋友还是很看重的，断然不会让自己的朋友去送死。纵是有些麻烦却也无碍。

　　若是真能让炼妖苏醒，再大的险她也愿意冒。这些年来，安蓝虽然诓她良多，但是每每都有收获。

　　想到这里，她心里舒服了很多。她也只能这样想了，不然还怎的？

　　带了练烟云，安蓝却没去东厢梢上保镖先生，已有两个化神期再带上步飞就显得多余，虽说人多是好事，人多力量大，但是有时高手过招，人多了反而是累赘。而且以步飞的个性，把他放在人堆里指不定会惹出什么麻烦来。

　　破煞之事实在不宜张扬。

　　安蓝将子敬从混元天府里放出来，让他暂时留在庆江城中，然后随青蕊夫人一起回到了她的洞府，还未歇口气，便往第二条密道走去。

　　刚一出洞府，练烟云发簪上的紫玉葫芦便亮了起来。


第290章 仙府出世

　　“好浓的煞气。”练烟云对阴邪煞气十分敏感，一出洞府便察觉到了藏青峰上的异样。她取下紫玉葫芦正打算吸取被安蓝按在手上，挡住。

　　“先不急。随我来。”安蓝阻止练烟云也是有自己的原因。山上有很多修真者，如果煞气急剧消失必定会引起他们的注意，放出神识查探，如果藏青峰上的一切都是有心布置的话，这么一样势必会打草惊蛇。

　　而且，这山上的煞气比起地宫中的九个鼎来，实在是多。要吸当然要拿大的开刀。

　　练烟云虽然心中迷惑，但是还是收了炼妖跟在安蓝身后。有青蕊夫人带着她们很快便来到了第二条密道。

　　安蓝按开机关三人进了地宫。一进地宫炼妖光芒大盛，竟然从练烟云手中挣脱，嗖得一声化作一道紫光冲进里面。

　　练烟云惊疑不已，她得到炼妖之后还是第一次遇到这里情况，里面到底有什么？她急急地追上去想看个究竟。

　　这一急忘了安蓝的进宫时的嘱托，不一小心踩到了机关，那如细针般的妖物再次出现，练烟云急退退到青蕊夫人身旁，青蕊夫人连忙撑起护罩。只差一点点，那些妖物就追到了她。

　　她惊魂不定，雪肤上蒙了一层细汗。细针妖物吞噬掉护罩，从洞中钻进来，练烟云也是一阵头皮发麻。

　　“它们怕火。”当安蓝放出白雾冰焰打算解决掉这些小东西时，她愣了，这些小东西碰到白雾冰焰非但没有像上次那样被烧得嗷嗷叫，反而像吃了补药般，越发凶猛起来。

　　难道每次放出来小虫子惧怕的东西都不一样？

　　好在安蓝反映快，立刻拍了一下额头，冰魄寒魂从她额头飞出。

　　冰魄寒魂飞出之后，凶猛寒气从里面溢出来迅速充满整个护罩，当寒气触碰到练烟云时，她忍不住哆嗦了一下，全身泛起鸡皮疙瘩，她甚至觉得自己的皮肤正在逐渐失去知觉。

　　而且迅速由外内蔓延。

　　这寒气太犀利，以她的修为竟然扛不住。她发现安蓝额头上的那冰蓝色小晶点不见了，原来那就是这颗珠子。

　　练烟云虽然是名门之后，但是说实话现阶段拿得出手的法宝也就是她父亲留给她的一把剑和炼妖，相比安蓝又是什么金甲银皇啦，又是什么大山压顶啦，又是什么九子龙魂链啦攻击手段相对单一，她相信如果自己是安蓝的对手的话一定会被她层出不穷的玩意儿弄到崩溃。

　　现在竟然还在有个这么冻人的玩意儿。

　　人比人果然气死人！她怎么说也是掌门千金吧，身上的好东西却没有这被赶出师门的家伙多。唉……不能再想了，再想她就心理不平衡了。

　　青蕊夫人看着冰魄寒魂眼睛发亮，像她这等化神期修为的人，身体已经强悍到令人匪夷所思的地步，就是外面让无数修真者畏惧的罡风也是随意穿行，可此珠蕴含的寒气居然让她也觉得有点冷。

　　此珠是不可多得的宝物。

　　连青蕊夫人也觉得冷那些针形小妖物自然无法抵挡，这会变成了一根根小冰针落到了地上。不过，护罩之外仍浮游着许多同样的小妖物。

　　“阿肥。”安蓝把阿肥从混元天府里招了出来，她记得阿肥非常喜欢这小玩意。果然，阿肥飞出来，张望了一下，扇着翅膀冲了出去，张开大嘴把这些小东西吞入腹中。

　　它吃得津津有味，吃完之后咂了咂嘴，极不满足向地宫里的其实柱子扫去。

　　“吃货。”安蓝拍了拍她的头把它送回了混元天府。

　　小妖虫被吞光地宫又恢复了原来的样子，青蕊夫人撤了护罩，练烟云僵在那里十息之后才活动开手脚，不停地搓着手臂。

　　冰魄寒魂的寒气太犀利了，以练烟云的修为居然被冻在那里差点把整个身子都冻麻。

　　这一次练烟云纵是心急也不敢胡乱走，她对地宫一点都不了解，还是跟在安蓝身后比较好，以免又触动了什么机关。

　　安蓝也知道她心急，但是心急有什么用呢？想炼妖必是感应到前方有大量的煞气才会自己飞出，九个鼎她们也不知道飞到了哪个鼎里，只有一个一个地找，所以再心急还是没用的。

　　她们运气不好走到第一鼎那里的时候并没有看到炼妖。

　　练烟云看到那大鼎时倒吸了一口凉气，不过下一刻她却满心狂喜，这么多煞气随便吸一个够了，更别说有九个，有了这些煞气炼妖不但能苏醒，实力还能进一大步。

　　她们连走了三个地方才碰到炼妖，此时它的身形比炼烟云拿到的时候整整大了两倍，身上包裹着一层淡淡的紫色光晕，这紫色光晕渐渐凝聚成一条淡淡的身影。

　　这身影像个少年郎，模样十七八九，注视大鼎中间那个黑色的圆球一脸狂热。

　　紫玉炼妖壶的壶口对准黑球拼命的吸着，那碗口大的黑球越缩越小，每缩小一圈，少年郎便凝实一分。

　　那少年郎就是炼妖。

　　练烟云前些年四处奔走吸了许多阴邪煞气，炼妖离苏醒只差最后一点点，九幽聚煞阵中煞气磅礴，让炼妖终于从沉睡中苏醒过来。

　　炼妖此时的身形还很淡，如同安蓝刚刚看到诛邪的那会儿。

　　练烟云看起来有些激动，炼妖的苏醒意味着她向重整松鹤谷的目标又迈进了一大步。青蕊夫人虽然也十分高兴但是比起练烟云来却矜持不露声色了很多。

　　就在黑色圆球崩溃的那一刹那，整个大鼎翻出嗡嗡的轰鸣之声，鼎下的血海翻涌，血浪从两边分开，接着从浪底升出一只红色的血狼。

　　血狼两眼冒着幽光紧紧的盯着她们。

　　糟糕！一路走过来都没有遇到机关，以为这里面并没有设，却不曾想到机关不是进来的时候开启的而是吸收掉煞气以后。

　　这只血狼并没有生气，应该是一只傀儡。

　　血狼的实力安蓝看不透，估计在元婴以上，有青蕊夫人在拿下它完全没有问题。

　　然而安蓝的乐观情绪还没有保留多久，大鼎中又是一阵轰鸣，大约有百头血狼从血海里跳出来，更可怕的是从那鼎中渐渐升起来一个身着红衣的小童子。

　　小童子看起来比小红还要小些，脸蛋圆圆的，皮肤如婴儿般白嫩，他的眉心中间有一个像是图腾的朱砂印。

　　小童子紧闭的双眼兀然睁开，强大的威压铺天盖地向安蓝等人压来。

　　“不好！”青蕊夫人脸色大变，提起安蓝两人赶紧瞬移离开。小童子的威压竟然让她都分外心悸。

　　小童子往他们消失的地方看了一眼，并没有立刻追上去，他掐了一个法诀，其余八个鼎也产生一阵共鸣的响声，从中各升出一个童子。

　　九个鼎，九个童子，穿着打扮皆是一样，连掐动法诀的动作频率也是相同。

　　九个房间同时响起咏诵之声，九鼎大亮，光在鼎上流动着刻画出古老的密文，接着整个藏青峰强烈的震动着，岩石滑落，站地不稳，大家抱头你看我，我看你不知道发生了什么时。

　　隐约之间山顶之上传来咏诵之声，那声音由小至大，在整个藏青峰上回荡着。

　　山顶传下来的诵文竟然和地宫中的一模一样。

　　藏青峰抖动得更加厉害，一道霞光从山顶冲出，直冲天际。霞光冲出的地方，突然鼓起一个大大的包，像是有什么东西鸭要破土而出。

　　包越鼓越大，从最顶端开始，岩石一层层剥落，最后露出包裹在里面的一座宏伟建筑。

　　仙府出世！

　　“仙府，是仙府！”人群中有人大叫，营地上的人疯狂得向仙府冲去。

　　他们一脸激动，满眼狂热，仙府意味着巨大的财富。

　　“冲！被让人抢先了。”原本还很淡定的各大势力，在仙府出世的那一刻，也毫不犹豫地向仙府冲去。

　　不管是妖族还是邪修都向仙府冲去，藏青峰升起各色光芒，每个人都希望在第一时间冲到仙府旁。

　　不过，也有例外。

　　归元天阁与付家还有神水宫却是原地不动。

　　“师尊，接下来我们要如何？”赦天真人请教自己的师尊望星真人。

　　“等。”

　　赦天真人一脸疑惑，不太明白望星真人话中的意思。见望星真人没有解释的意思他也不好再问，只是站在望星真人的旁边，注视着山顶。

　　此时，第一批人已经冲到了仙府前，他们刚要冲入大门中，却突然传来凄烈的惨叫，接着，他们的身体涨得一个接一个得炸开，化作一团血雾。

　　“啊！”

　　原本打算冲进去的人立刻停了下来，望着那青色的大门，一脸不甘。

　　赦天真人望着望星真人，莫非师尊早就猜到仙府前有禁制，才会让他们按兵不动？

　　就在仙府开启的那一瞬间，青蕊夫人带着安蓝和练烟云瞬移回了她的仙府，见红衣童子并没有追来，青蕊夫人才松了一口气。

　　“九幽聚煞阵果然不简单！”那一个小童子竟然就有不输于青蕊夫人的实力！

　　难怪九幽聚煞阵被誉为天下第一邪阵！


第291章 仙府？邪府！

　　安蓝回到青蕊夫人的洞府之后也是暗自庆幸，但是她却怎么也没有料到，她们此行非但没有减弱九幽聚煞阵的威力，反而促成了所谓的上古仙府提前开启。

　　九幽聚煞阵与上古仙府有联系种种迹象表明这并不是一件令人值得庆幸的事。

　　安蓝脚步刚站稳便听到了由外面传来的吟唱之声，紧接着霞光满天，大地开始震动，三人稳住脚步，不约而同的咦了一声。

　　“夫人怎么回事？”安蓝问青蕊夫人。

　　青蕊夫人秀眉紧皱，良久之后才缓缓开口，语气充满担忧。“仙府出世了。”

　　仙府出世了？偏偏在这个时候，是巧合还是……安蓝让思维停住不再往深处想，或许是她本人不愿意所预料的事情发生。只是她这种做法显然有点自欺欺人。

　　在场的三人都是天之骄子，安蓝想到的问题她们自然也想到了。

　　练烟云脸色不太好，小心的问：“要不我们再回去看看。”

　　“不妥。”青蕊夫人连忙出声否决，刚刚脱离虎口哪有在自动送上门的道理。如果每个鼎里都有一个童子，这一去恐怕就回不来了。

　　安蓝的脑子飞速的转着，越是到危机的时刻，她的脑子就越活络。

　　如果九幽聚煞阵与上古仙府有关，只怕所谓的仙府只是一个诱饵，诱使大量修真者厮杀，从而产生大量煞气来启动九幽聚煞阵。要阻止九幽聚煞阵煞气依旧是关键。

　　不能进入地宫吸取鼎中的煞气，那么就在外面将新产生的煞气全部吸走，小童子敢出来安蓝就有办法把他引到山顶上去，让那些化神期的老怪物修理他。

　　安蓝把自己的想法说出来，青蕊夫人点头：“为今之计也只有如此。”

　　少顷之后，观云帆返回，他带回来一个人正是当初在滨海城主府中见到的成仁贤，又多了一个化神期的高手，心底忽然有底气多了。

　　“蕊妹久见，别来无恙？”成仁贤笑着问道。

　　“多谢义兄出手相助。”原来成仁贤是青蕊夫人的义兄。

　　“谢什么谢，你的事就是我的事。”成仁贤摇摇手，他倒是洒脱之人。成仁贤跟青蕊夫人打完招呼过后又转头对着安蓝笑了笑。“丫头，我们又见面了。”

　　“安蓝见过前辈。”安蓝给成仁贤行了个礼，她对观云帆的这位好友印象还是很不错的。

　　“关于九幽聚煞阵的事，来的路上东云已经向我说明，我倒是想起少时老祖宗跟我说的一个典故。”成仁贤至少已有两千岁，他的老祖宗少说也是三、四千年前的人物了。

　　“如果真的是老祖宗说的那一个，只怕去地宫破坏九幽聚煞阵一条路是行不通的，关键在上面。”成仁贤食指向上指着上面刚出世的仙府。

　　“真的和上面的仙府有关？”

　　听到练烟云说“仙府”二字，成仁贤冷哼了一声：“仙府？只怕非但与仙字沾不上边，还是一座彻头彻尾的上古邪府。”

　　虽然安蓝早就猜到，但是此刻听成仁贤说出来还是不免吃惊，只是几万前年的人设下这么一局为的到底是什么？

　　几人短暂的商议了一下，兵分两路，练烟云和青蕊夫人分做一路负责吸取煞气，而安蓝、观云帆和成仁贤一路到上面看看。

　　观云帆这么考虑是想到安蓝还带着小红和白殷衣，发生冲突也有自保的能力。而且他料定那个家伙已然来到藏青峰，若是小红受到攻击，那家伙绝对不会坐视不理。

　　只要那个家伙肯出手，藏青峰上还有谁能伤得了安蓝呢？

　　部署好之后，观云帆带着安蓝瞬移到营地中，此时营地中也只有还有付家、归元天阁和神水宫三股势力按兵不动。

　　望星真人只觉得空气中一阵灵力波动接着观云帆、成仁贤和安蓝出现在众人面前。他看着成仁贤暗暗吃惊。

　　别人或许不认识成仁贤但是泽州和景州两州相隔不远，神水宫与成家来往也多，望星真人还是核心弟子的时候也受过成仁贤点拨，在此地见到成仁贤对此番藏青峰之行突然生出几分不安。

　　“望星拜见前辈。”神水宫的弟子见望星真人向一个十三、四岁的少年行礼十分诧异，不少在下面小声窃语。

　　“那人是谁？看起来好小。”

　　“你懂什么！能让望星长老称为前辈的至少都是化神期的修为，只怕已经修炼到返璞归真的境界。”

　　“返璞归真？好牛啊……”

　　神水宫弟子的议论一个不落地传到成仁贤的耳朵里，不过他并没有在意，对望星真人说：“不想死的话，带着你们的人立刻下山。”

　　“为什么？”说话的是归元天阁一位带队有长老，他的语气有点冲，成仁贤轻笑了一声，他只是出于道义好言提醒一声，没有义务回答他的问题。

　　“阁下莫不是叫我们下去好霸占仙府吧？”

　　别说是成仁贤就是安蓝也像看白痴一样看了他一眼，就算成仁贤要霸占仙府他那点破修为能跟成仁贤争吗？

　　白痴会传染的，安蓝索行离他远一点，她看见赦天真人和顾息风都营地中，于是走过去，向两人报告侯宜宣的状况。

　　两人听说侯宜宣在一座高人府邸里，那颗悬在半空中的心终于落了下来。

　　安蓝三人并没有在营地里多做停留，他们离开后没多久，望星真人请示了神水宫掌门朝海真人。

　　朝海真人听说成仁贤也去了藏青峰，不敢独断连忙去了神水宫的烟霞岛。成仁贤是个怪胎，不但淡泊名利而且对什么神兵一点兴趣都没有。他一直认为只有自身的修为强大才算真的强大。

　　他现在用的武器也不过是加冠时所得的一把下品灵器。他断不可能对上古仙府产生兴趣，但是他却偏偏出现在藏青峰，这就说明事情并不简单。

　　烟霞岛是神水宫的一座小岛，四季如春，不过这个小岛却是神水宫的禁地就连朝海真人没有传召也不能入岛。

　　朝海真人所驱的小舟靠在岸边，他没有上岸，恭恭敬敬地向小岛正北方行了三个礼。行完之后就在舟上等着，丝毫不敢有半点不耐烦。

　　“朝海，何事？”半晌之后从正北方传来询问之声。这个声音不大，但是却让人觉得沧桑厚重像是穿越千年而来。

　　“老祖宗，观云帆与成仁贤结伴出现在藏青峰上。”

　　“哦？”这位老祖宗语气中也有些意外。“他们说了什么？”

　　“他们如果不想死的话就快点离开藏青峰。”

　　“嗯？”老祖宗沉吟片刻，“那就让他们回来，至于藏青峰之事我亲自走一趟，我也很久没见这两位老朋友了。”

　　“是。”朝海真人没想到老祖宗竟然会亲自己走一趟，看来事情真的不简单。

　　他立刻烟霞岛立刻传询给望星真人。“回来，立刻。”

　　见神水宫拔营离开，付家领队寻思了片刻随同决定尾随而去，归元天阁的琼宵真人见两家都走了便询问此次带队的琼烨真人。“师兄，我们要不要也一起下去？”

　　琼宵真人好言相问，哪知琼烨却像吃了火药一样，“下去，下哪儿去？他们没种难道我归元天阁的弟子也如他们一般？”

　　“临走之前掌门要我们务必夺得仙府里的宝藏，你倒好连门都没进你就先怯了。你若是怕就先回去。”

　　琼烨刚愎自用这一路没少给琼宵脸色看，琼宵敬他是师兄事事让着他，没与他争论，没想到他却越来越过份。

　　琼宵拂袖走到最后面，眼不见为净。

　　安蓝三人悄无声息的出现在最后面，此时洞府前人满为患，他们敛住气息，倒也没有人注意到。

　　洞府的大门百丈，是由一块完整的青瑶石砌成的。青瑶石高级材料用途很广，这么大一块如果拿到庆祥楼去卖光是论斤就值数万灵石。

　　安蓝看着青瑶石的大门冷笑，当初设下这一局的人真是好算计，这门外型朴实无华，但是所用的材料却给大家一个暗示：光大门就值数万灵石，里面的东西又值多少钱呢？只怕是这个的十倍百倍乃至千倍！

　　并不是人人都是安蓝有混元天府可以赚钱，大部分修真者都处于温饱阶段，有些修为高超的人甚至还是赤贫，这对他们来说绝对是一个致命的诱惑。

　　有道是人为财死，鸟为食忘。大家玩命的想往里奔，可是却被那道看不见的禁制硬生生地挡在外面。

　　好东西就在面前却是看得见吃不着，心痒难耐。人不敢上前并不表示不敢作为。有人试着将天雷弹和淘汰下来的低级法宝，向洞府仍去。

　　起初并没有反应，但是后来随着投入的东西越多，洞府外渐渐出现在一丝波动。这丝波动令人振奋不已。不管是妖也好，邪也好都很有默契地攻击着禁制。

　　安蓝随手扔出一枚天雷弹，如果她猜得没错的话，外围的禁制其实并不难破，若她是幕后黑手定然是把人引到洞府关上大门再一个一个慢慢吞掉！


第292章 妖族伏击

　　安蓝所料不差，在大家极力攻击之下过不久，禁制轰然崩塌。禁制破掉的那一刻厚重的青瑶石大门慢慢打开。

　　围在大门前的人个个欣喜若狂发疯一样的往里冲，生怕慢了宝贝就被别人抢光。

　　安蓝见如此猛狼之势不由唏嘘，没见过这般急着去送死的。

　　安蓝三人原地不动，现在是最混乱的时候，很容易被卷入搏杀之中，他们是来破坏阵法的，不是来争抢东西的。

　　一盏茶之后，四周再无他人三人才跨过了大门。大门没的通道很深，一眼望不到底，整条路是往下面走，洞府深处在底下。

　　通道很黑，没有亮光，安蓝拿出夜明珠引路。地上横七竖八的躺着许多尸体，有些已腐烂散发这奇怪的味道，有些则像被狗啃一般残缺不全。

　　每每看到这些安蓝总是会放一把火烧了去，就这么放在实在是瞎眼。

　　洞府一开大家更是你争我夺杀红了眼，起初还有人忌惮观云帆和成仁贤的实力不敢动手，可是进入下面第一层之后，好些个扑过来专门那安蓝开刀。

　　“当我好欺是吧！”安蓝心中不忿，谁来她都一一招架，好在这些人修为都不算太高，有两位高手在旁边，她倒是有惊无险。

　　随着扑来的人越多，安蓝情绪越来越激动，越打越疯，体内热血翻涌，连灵魂都恨不得破体而出与别人厮杀在一起。

　　“不好！”安蓝察觉自己的心神差点被戾气占据，停下来稳定心神，但是戾气未消，心神不定最后竟遭反噬，一口血喷了出来。安蓝背后已是冷汗涔涔。好在危机关头观云帆助她一把，将她体内的戾气全部驱赶出。

　　难怪这下面厮杀的人如此之多，原来不是为了夺宝，而是被戾气控制。

　　“好友，看来我们得加快了。这样好了，我们兵分两路，好友，你带着安蓝，我独自一人，这面七玄传音镜你拿着，有情况及时联系。”成仁贤把一面古朴的青铜镜拿给观云帆。

　　七玄传音镜比一般传讯镜要高级许多，它不但能传讯，还能锁定对方的位置，像观云帆这等化神期的绝世强者只需要根据上面提示的位置瞬移过去便可。

　　成仁贤迅速进入第二层，安蓝和观云帆则看一层有没有线索，如果没有的话进入第三层。

　　第三层的人比第一层少得多，此时能进入第三层的都是实力高强的人，也不受戾气影响。他们刚走几步，便见几只黑色的毒箭从前方极速飞来。

　　观云帆上前一步，衣袖飞卷形成一股强大的气流，将箭矢卷入他的袖中。他毫不客气地收了这几只毒箭对暗处冷哼了一声：“老蛤蟆，你就也只有躲在暗处伤人这点本事吗？”

　　“老蛤蟆？是谁？莫非是天眼蟾蜍？！”安蓝心里一惊。这老妖物必是想乘乱杀了观云帆为日后扫除一个障碍。观云帆死后嫁祸给邪派，如此一来既没违背当初的约定，又一石二鸟。

　　他想得倒美，只是最后是谁活着还不知道。

　　“观兄好眼力。”此时一个中年男子从暗处走了出来，这男子长得比较平实，若单看绝对不会把他和那如小山堆似的天眼蟾蜍联系在一起。只有那一双金色的眼睛颇不像常人罢了。

　　“看来蟾蜍兄是有意要破坏协定挑起我炎夏修真者与妖族的大战？”观云帆把安蓝护在身后，表情甚是轻松。

　　“观兄说笑了，进入洞府后四处厮杀，观兄不幸遭邪派恶人围攻而亡，与我何干？与妖族又有何干？”安蓝猜得没有错，天眼蟾蜍果然存了这个心思。

　　“哈哈……”观云帆大笑，天眼蟾蜍如此胸有成竹无非就是仗着自身修为比观云帆高些，殊不知观云帆有一张大大的底牌。

　　这张底牌不是同行而来的成仁贤而是不知道隐藏在什么地方的庆江城主。

　　以他对那人的了解，那人必是在附近的某个角落里冷眼看着这一切，那人虽乐意看他吃点苦头，但是却不会让他性命有忧。天眼蟾蜍想让他死，殊不知在动心思的这一刻就已经走在了通向死亡的道路上。

　　“老蛤蟆只怕你没这个能耐！”

　　“那就手上见真章。”看天眼蟾蜍的架势是想速战速决，恐防成仁贤来援事情生变。他虽修为高观云帆一头，但若观云帆与成仁贤联手他却没有必胜的把握。

　　他怎么也没料想到观云帆根本就没有让成仁贤过来的意思。

　　这二人交手安蓝根本就没有插手的机会，为了不被波及她打算会混元天府，但是这念头刚一起，从暗处传来一声虎吼。一头苍狼和一头紫眼吊晴虎慢慢得踱了出来。

　　这两只妖兽都是八阶，有元婴期的实力，一前一后讲安蓝包在中央。

　　“还真是看得起我。”安蓝手握七海翻云剑来回扫视着这两头妖物，她一个金丹期的修真者能受到如此照顾她是不是该感动？

　　两只妖兽不疾不徐的围着安蓝转圈，看样子是想先戏耍她一下，然后再一口吞掉。

　　安蓝凝神不动，这两只畜牲要转就让他们好好转个够。紫眼吊晴虎走进两步朝安蓝大吼一声，浓浓的腥气扑面而来。它的利牙上还沾着血渍，刚刚肯定咬了不少人。

　　安蓝皱了皱眉，紫眼吊晴虎得意地呵呵直笑。

　　这时候苍狼白毛一抖从嘴里喷出几口冰箭，这些冰箭并不厉害，但是角度刁钻，而且数量众多。

　　你要笑我便让你笑！安蓝心思过人，故意在两妖兽面前扮小丑，在冰箭中跳来逃去，抱头鼠窜。

　　以安蓝的步法躲开冰箭是轻而易举的事，她没有这样做就是想以此来麻痹俩妖兽的神经，让它们掉以轻心，最后出其不意反将两畜牲拿下。

　　二妖兽嘲讽讥笑她，殊不知在她眼中它们连小丑都不如。

　　为了让两畜牲信以为真冰箭时不时的从安蓝身上擦过，她的手臂上有几道口子，身上的衣服更是有多处破损。

　　小红在混元天府中看到此景，撸着袖子点了阿肥和小小就要冲出去搞苍狼和紫眼吊晴虎被白殷衣拉住。

　　“不急。”

　　“这样还不急？莫非要等到小安子被那两只畜牲搞了，才急，你这夫君是怎么当的？”小红甩开他的手吹胡子瞪眼。

　　就连温顺的小小也对白殷衣龇着牙更别说原本就一付死鸟眼的阿肥了。

　　见他们如此白殷衣非但没有生气反而很欣慰，他问：“小红姐姐觉得小安子实力如何？”

　　“差！”小红丝毫不给安蓝面子。

　　白殷衣再问：“她的步法如何？”

　　“差！”每次都被她一喷一个准。

　　白殷衣一时间不知道如何接话，他知道小红有龙族血统，眼光高于常人只好转而问：“以她差极的步法是否能躲开这些极差的冰箭？”

　　在小红眼中安蓝的步法虽然差得要命，但是放在外面也是一等一，她能对安蓝一喷一个准也是由于实力压制，若安蓝与她修为相当，就说不得一个准了。

　　小红自跟着安蓝以后见惯了她扮猪吃老虎，白殷衣这么一说，她就明白了，“原来是演戏呢，感情是我自作多情了。”

　　“你也是关心则乱。稍等片刻，过不会儿就到小红姐姐大展拳脚的时候。”白殷衣紧紧地盯着外面等待出手的时机。

　　他与安蓝心灵相通，安蓝的想法他自然能洞察得明明白白。

　　苍狼喷着冰箭，紫眼吊晴虎时不时上来刨安蓝两下，把她追得满地跑。安蓝时不时会还击两下，但是她的攻击对两只妖兽来说是何等苍白无力。

　　两妖兽一边追一边朝笑着。

　　紫眼吊晴虎伸开爪子追着安蓝跑，安蓝故意跑向苍狼那边跑。看似羊入狼口的举动，安蓝心中却大有算计。

　　两妖兽追着她玩已有一盏茶的时间，这期间安蓝的所作所为早已麻痹了它们，从它们越来越随意的攻击就可以看出。

　　这两畜牲虽然有些智慧又怎么能跟安蓝比？

　　安蓝猜苍狼非但不会下恨手，反而会停止发冰箭，向紫眼吊晴虎那样近身刨她两下然后追着她玩。

　　安蓝猜得没错，苍狼闭上最后腿刨了刨身子低伏准备跃起将安蓝扑到。

　　机会来了！

　　安蓝心中高兴，但是面上依旧保持惶恐害怕的神色。她与苍狼越靠越近，苍狼喷了一鼻响腾空而起。

　　就是现在！

　　“小红姐姐，搞它！”

　　“搞！”

　　安蓝与白殷衣的声音同时在小红耳边响起，小红立刻跳出混元天府，不过她却比白殷衣晚了一步。白殷衣的玄兵刺入苍狼腹下，小红见苍狼以被人抢，用红绫裹住了冲来的紫眼吊晴虎。

　　这一切变化得太快，莫说两只畜牲就是与观云帆大战的天眼蟾蜍也没有及时反映过来。

　　苍狼身体健壮，若是正门攻击很难破它的防，但是他的腹部却非常柔软，正是它的弱点所在。

　　白殷衣抓住它腾空不能改变方向的时机，从下刺入，苍狼即是看到长剑刺来也是无力回避。

　　白殷衣将苍狼串起，所站的位置真是它下方的死角，苍狼无力反击发出呜咽之声，天眼蟾蜍听到声音，放下观云帆向这边杀来！


第293章 墓室九棺

　　天眼蟾蜍想挣脱观云帆击杀白殷衣，观云帆自然不能让他如愿。他绣袍一抖，从里面飞出一条月白色的绢帛，绢帛上绣着一付星辰图，飞过去一卷将天眼蟾蜍卷入绢帛中。

　　“怎么打不过我就去欺负小辈？”天眼蟾蜍的修为比观云帆高，怎么会打不过他，他只不过是用这种激将法将天眼蟾蜍的注意力从白殷衣身上转移过来。

　　天眼蟾蜍哼了一声，从绢帛中挣脱出来也不理会观云帆的挑衅，额头的天眼大开，一道金光从天眼中射出来。

　　安蓝感觉一道极危险的力量向他们碾压过来，这种力量根本就不是他们所能抗衡的。她想都没想，立刻将白殷衣和小红抓近混元天府里。

　　他们刚一消失，金光便至，混元天府被金光撞到整个府里岩石崩落颤抖不已，安蓝被震得一口血喷了出来。心下骇然，还好她有所感应躲得够快，否则只怕已经化为一团齑粉。

　　自从上次遭遇邪神子之后，安蓝还是第一次与死亡距离这么近！

　　天眼蟾蜍望着安蓝等人消失的地方眉头皱了皱，他没想到那小丫头修为极差手中竟然握有空间法器，而且心思慎密反应也如此之快，日后成长起来只怕是妖族的一个阻力！

　　想到这里天眼蟾蜍突然笑了，他似乎过于高看那丫头了，不出百年四天妖便会恢复到巅峰实力，到时候别说金丹期就是观云帆这样的还不是一掌就拍死，这小丫头难道还能在百年之内修到与四天妖匹敌的修为不可？

　　天眼蟾蜍想是这般想，可是心里却总有一丝不安，像他这种级别的高手都能感应到一丝天机运势，这股不安并不是空穴来风。

　　天眼蟾蜍能修炼到现在这个修为，心思也十分利害，他眼中闪着冷光，天眼再开，这一次射出的金光居然比上一次还要强大，金光落在安蓝消失的地方，混元天府再次颤动起来，整个混元天府居然被抛飞恨恨得砸了出去。

　　安蓝作为混元天府的主人受到的冲击最多，她脸色煞白，白殷衣见势不妙，赶快拖住她的背心将真元输入她体内。

　　安蓝此时真元翻涌冲击着各条经脉，虽然有白殷衣帮忙抵消，但是，她仍是承受不住，五脏六腑火辣辣得疼。她向后倒有是一口，这口血还附带着内脏的碎片。

　　这时候混元天府似乎又撞到了什么东西，又是一阵地动山摇，安蓝在白殷衣怀里抽搐不已，最终承受不住晕了过去。

　　白殷衣赶紧将一粒丹药喂进她嘴里，把她扶下来为她疗伤，脸上满是心疼。

　　也不知道过了多久，安蓝悠悠转醒，只是轻轻地动了动发现全身好似散架一般，疼，而且没有力气。

　　她的眼睛闭着连睁开的力气都没了。

　　“别动。”白殷衣温柔的声音在她耳边响起，把她扶起来靠在怀里，喂她喝药。

　　“好苦！”安蓝喝了一口差点它吐了出来。

　　“别吐，良药苦口。”白殷衣的声音再次响起，安蓝刚刚意识迷迷糊糊，现在苦药入口给她提了提神，她听出白殷衣的声音沙哑中带着疲惫。

　　“我昏迷多久了？”她问，声音听起来有气无力。

　　“先把药喝了再说。”

　　白殷衣把勺子放到她嘴边，发现安蓝并没有张开的意思，他一仰头把药全部灌进自己嘴中，然后抬起下巴把药全部渡进了安蓝口中。等安蓝全部吞下之后，才放开了她把一粒糖放进她嘴里。

　　如果安蓝此时睁开眼的话就会发现泰山崩于前也面不改色的自家夫君，脸上竟然有些许红晕。

　　其实安蓝的脸也好不到哪里去，她愣在那里没想到白殷衣居然用这种方式给他喂药。

　　刚才并不是她不想吃药而是受了伤大脑出现短暂的停顿，等她意识到张开嘴时，白殷衣的唇已经凑了过来。

　　药是苦的，安蓝的心却是甜的。

　　“我晕了多久？”安蓝再问，这次白殷衣却没有回答，安蓝正拉他的袖子，却感觉有个重物搭在了自己肩上，接着便传来了呼吸声，白殷衣居然在不知不觉中睡着了。

　　他这些天一定累坏了。

　　安蓝满是心疼。

　　过了许久她睁开眼，看到白殷衣果然一脸憔悴。安蓝把白殷衣放好，检查自身伤势。还好，伤虽然重却远不及被辰屠打伤的那一次，经脉只是受损，并没有断裂。

　　她真元缓慢运行了一个小周天，将郁结的经脉梳理了一遍，虽然很痛但是并不影响运转，安蓝的心也放了下来。

　　“小红姐姐，过来一下。”她传音给外面小红，小红听到她的声音立刻跑了进来。

　　“没事了？”

　　“受了些伤，尚在承受范围之内。”

　　“我晕了多久了？”

　　“四天三夜。”

　　“这么久？！”安蓝没想到她居然晕这么久，天眼蟾蜍的金光何等可怕，她这样还是在混元天府挡去大半伤害的情况下。

　　若不是她跑得快被金光射中，绝对化为一团白气连渣都不剩！

　　“外面情况怎么样？”四天三夜足以生出许多变数。

　　“不知道。”小红耸耸肩答得很光棍。

　　怎么会不知道？

　　安蓝满脸疑惑。小红不是可以看到外面的情况吗？

　　“咱们被那只臭蛤蟆射中之后又不知道撞到了什么东西，落到一个迷宫中，这里一个人都没有，之前我跟小小出去探了探路，不过担心你就没有走远。”小红虽然能离开混无天府却不能操纵它，所以安蓝一晕混元天府也只停在原处，它没办法带走。

　　竟然被抛到迷宫里了。可惜安蓝没有七玄传音镜，否则就能向观云帆询问外面的情况。

　　“小红姐姐，麻烦你跟小小再到外面去探路。”这洞府十分古怪得快点想办法和观云帆集合才行。

　　“好嘞。”小红带着小小出混元天府，安蓝将混元天府放在她手中。小红和小小在探路的同时，安蓝也在观察四周。

　　这个迷宫很复杂，小红与小小每走一处都会做标记，以小红和小小的脚程，足足走了四个时辰才走出迷宫。

　　迷宫之后居然是间墓室，墓室里放着九口棺材。


第294章 九幽老邪

　　这九口棺材的摆放似乎有些讲究，但是一时间安蓝也看不明白。这九口棺材比一般的要小许多，只有五尺大小，成年人不会这么矮，很可能里面躺着未成年的童子童女。

　　安蓝想到了地宫九个大鼎中的童子，这九口棺材会不会与他们有关？

　　“小红姐姐，仔细观察这九口棺材。”

　　“好。”小红慢慢地走上前去，还没靠近墓室之中就响起嘻嘻哈哈的笑声。

　　笑声飘呼不定，诡异异常。

　　单从声音而言分辨不出是男是女。

　　“哼！装神弄鬼，给你小红姐姐滚出来！”小红大喝，那诡异的笑声更欢了。

　　只听到咯咯地声音，九口棺的盖子缓慢移动，摩擦之声听起来尤为刺耳。随着盖口移动，白色的寒气从里面冒出来，墓室里充斥着奇怪的味道。

　　香味和腐臭味混合着，小红皱了眉，显然对此极不喜欢。

　　“尔等擅闯禁地，死！”

　　“死！”随着这声冰冷而生硬的“死”字，九口棺材的盖子全部飞起来立在一旁，从棺材里飞出九个穿着红衣的童女。这些童女梳着双髻衣着华丽，小脸如纸般白，眼中也没有灵动，一片死气。

　　她们手里拿着一把两尺长的小玉剑，这些玉剑样式古朴，上面铭刻着上古篆文，山坡上的诛邪注视着玉剑若有所思。

　　棺木中的这九个童女实力并没有九鼎中童子那么恐怖，她们每个人只有元婴期的实力，所以小红表情倒也还算轻松。

　　“啧啧，小小年纪喊打喊杀成何体统？”小红这话说得老气横秋，却不想自己看起来也不过是个小孩若真论起岁数来，对方一定比她大。

　　九女童结成一个奇怪在阵式向小红攻过来，小红冲着九女做了个鬼脸，拉着小小迅速遁入了混元天府中。

　　以一对九，她傻啊！

　　小红这个举动让安蓝愣了愣，随即哈哈的笑出声来，她笑的时候不小心牵动了伤口，不停地咳嗽，咳了好久才渐渐地缓过气来。

　　虽然有诛邪在，但是以安蓝对诛邪的了解，他不会轻易出手，她现在受了伤，白殷衣又在熟睡当中，以混元天府现下的实力不宜与九童女硬拼，唯有智取。

　　而智取之策很简单，混元天府化为尘粒般大小，从九童女中间穿过，直奔他们身后的大门。

　　童女见敌人凭空消失，毫无生气的眸子左顾右盼不明所以。

　　安蓝断定这九位童女必是墓室主人炼制的守墓傀儡，心智并不高。安蓝小心地驱动着混元天府从第一位童女面前穿过，并没有被发觉。

　　这间墓室的格局，要从他们这个位置进入后面的石门，至少要穿过四个童女，穿过第二个是也比较轻松，到第三个时似乎有所感应往他们所在的位置看过来。

　　九个童女靠拢过来。

　　安蓝立刻让混元天府停了下来，受到几个目光的洗礼。安蓝的心猛跳了几下，屏住呼吸。

　　九个童女聚拢过来在四周徘徊了一下，似乎没有发现异常，又飘开，安蓝松了一口气等九童女回到原位之后才又开始慢慢动起来。

　　只有百丈宽的墓室，走了足足有两盏茶的时间，等进入大门时，安蓝就像是刚从水里捞出来的一样，全身湿透。

　　长时间的专注让她身心疲惫，倦意上头，她滑下身子靠在白殷衣声上睡了，睡去之前把房间里一比一的时间比调成了最大的一比二十。

　　大门里是一个比较小的房间，这房间中央有一个台子，台子之上盘坐着一个老道。这老道不知道已经故去了多少年，但是，却是一尘不染，皮肤也是完好如初，整个人就好像是睡着一般。

　　他面前插着一把青罡剑，这把青罡剑造型比较奇特，剑身弯曲，是一把七曲剑。剑上所刻的铭文也是上古篆文。

　　观此人仙风道骨，倒不像是与外面的九童女是一类的。

　　小红胆大，一个人溜了出去，围着老道转了几圈，瞧来瞧去实在是瞧不出个什么名堂来。

　　她向老道行了个礼，踏上了台子，刚一上去台子上发出一道刺眼的光芒，惊得她立刻跳了下来，金光罩在老道身上，老道顶上飘出一道虚影，仿佛灵魂出窍一般。

　　“这一天终于还是来了。”老道叹了一声，无比苍凉。

　　“龙女勿怕。”小红听他说话心里一惊，他居然看得破自己的身份。

　　“你是什么人？”

　　“吾乃上古修士风行子奉吾师之命看守此地，并非歹人。”

　　“你是活的还是已经死了？”小红问他。她看得出来这老道虽然坐在这里颇有些古怪，但是并没有恶意。

　　“吾既死非死，既活非活。”

　　这是什么奇怪的状态？小红纳闷。

　　风行子看出她的疑问，但也没有解释，只问她：“龙女，你进来时，这九幽邪府的大门是否已经开启？”

　　九幽邪府？！安蓝一醒来刚好听到小红与风行子的对话，她猜得没错，这里果然是座邪府与九幽聚煞阵有着必不可少的联系，她一直摸不透其中关键所在，今天想必就能从这个老道口中得到答案。

　　“是的。”

　　听到小红如此回答，风行子又是一声哀叹。“吾有个不情之情希望龙女能答应。待吾毁去外面九口棺材之后，龙女速速下山破去布置在山下的九幽聚煞阵。否则若让府中的九幽老邪天下苍生一片涂炭。”

　　“小红，问他九幽老邪是何人？”安蓝传音给小红。

　　小红收到安蓝的传音过后立刻问风行子：“敢问老前辈，这九幽老邪是何人？”

　　“这九幽老邪乃是上古时期一个穷凶极恶的邪修。其人狡诈凶狠，而且做事疯狂，曾因一女人称咱他英俊潇洒便将整个城的人屠得一干二净。”

　　天啊，这倒底是什么人什么思维，人家只叫了他一声帅哥，就把人家一个城的人全部杀光？！安蓝打了个哆嗦，这人已经不足以用“疯狂”、“变态”这些字眼来形容了。

　　“家师行莫制为民除害与此贼大战一场，此贼身负重伤逃往此处。他伤势过重无力回天，却又不甘心就此死去，便布下此五万年之局，以九幽聚煞阵之煞气帮助他复活。绝对不能让此贼计划得逞！”

　　这风行子居然是行莫制的徒弟？这是巧合还是冥冥之中自有指引？安蓝凝神静思。

　　“你的师尊是行莫制？”小红也十分惊讶。

　　“龙女知道家师？”

　　小红点头：“不仅知道还看到过。”

　　这下换老道一脸愕然。

　　“玄天碧海。”小红说了这四个字，风行子听后欣喜若狂。

　　当初行莫制重伤九幽老邪，自己也被九幽老邪打成了重伤，寒邪之气入体，虽解去身上之邪毒，但是寒气却未曾驱除，最关键的一味主药赤麒火仪他与诸位师兄弟只找到了种子却未发现成熟的果子。

　　赤麒火仪生长期太长，如果栽种的话只怕果子熟时他与师兄弟们均已不在人世。

　　后来行莫制占卦推算，算出一个契机，便设下玄天碧海。行莫制实力大损卦象也不甚清晰，只得到一个模糊的提示：“两个金丹，两个筑基。”

　　这一算，便行莫制伤势加剧，进入玄天密境中。风行子为师尊分忧便主动提出来九幽邪府镇压，阻止九幽老邪复活。

　　他又师门秘法将身体机能调到最底，这一坐就坐了几万年，而他自己也成了活死人。他原以为今生再也不法得知行莫制的消息，但是没想到误入此地的龙女竟然见过行莫制，他如何不激动？

　　知道行莫制与玄天碧海有联系的，必是进入玄天密境之人，风行子对这点一点都不怀疑。

　　“龙女可知家师近况？”

　　“近况不知道，不过前辈已经拿得赤麒火仪离开了玄天碧海。”

　　“好！好！好！”风行子连叫了三声好，虚影没入躯体当中，原本死气沉沉的躯壳突然动起来，他猛得睁开眼，身子站了起来。将插在面前的七曲青罡剑拔起来握在手中。

　　“师尊既已脱困，吾死而无撼！”说完便提了剑向墓室走去。

　　“龙女，我死后若你再遇到师尊，请将这把七曲青罡剑交与师尊。”

　　“前辈，我助你。”

　　“无妨。龙女切记此九棺一旦炸毁之后素去九幽聚煞阵将鼎中的九个童子杀死。此棺乃是那九个童子的棺木，他们的肉身均放在棺木之中，肉身一毁他们的实力会大大下降。只要九童子一死，九幽聚煞阵便不足为惧。”

　　“龙女，切记！”风行子说完之后，一步登入墓室之中，那九个在墓室中游荡的童女发出凶厉的叫声，向风行子扑了过来。

　　“老杂毛，死！”

　　“吾今日送尔得归西也算是一件功德！”风行子孤身杀入九童女中。

　　“小红，去帮忙。”从交手的情况来看，这九童女结成阵式爆发出来的威力比真正实力高了整整五成，安蓝也不需要小女要将女童击杀，只要缠住边缘一个破坏阵式便可。

　　她想了想又把金甲银皇放了出去帮忙。当初虽是行莫制有求于她，但她却也从行莫制那里捞了不少好处，如今遇到其弟子断然没有放下不理的道理。


第295章 庆江城主现身

　　为了尽量少引起注意，金甲银皇缩小到小红一般大小，他们正想冲出去的时候，却发现大门处竟然被风行子布了禁制没有办法出去，风行子是铁了心要与九童女同归于尽。

　　“前辈，解开禁制我来助你。”小红大叫，奈何风行子却不予理会。

　　安蓝看得心急，可是无论她小说红怎么说，怎么劝都没有效果。安蓝又不敢强行攻击禁制，怕那样反而会影响到风行子。

　　禁制乃是他所布，破开他必会受到影响，说不定还会遭反噬。

　　墓室之中，风行子与九位童女打得难分难解。从目前的形势来看，风行子处于上风。

　　风行子也知道九童女阵式利害，所以专攻一点，只要击杀一个，此阵自然而然瓦解，这想法倒是与安蓝相同。

　　不过，九童女间配合天一无缝，一时间倒也无法拿下。

　　风行子知道不宜久战，望了一眼小红呈现绝然之色，安蓝暗叫不好，只怕这风行子要做傻事。

　　果然，他引吭高唱：“师尊弟子无能，不能为你除去此贼，但徒儿亦不能让此贼苏醒，徒儿去也！”

　　说完他实力爆增，墓室中灵气激涌，紧接着他身体暴射出金光，整个墓室都笼罩在光芒之中。

　　不好，他要自爆！安蓝大惊。

　　“小红后退！”安蓝觉得后退也不保险，立刻将他们收回混元天府中。

　　刚一进府，外面便传来了爆炸声，九个童女尖叫着被炸成血雾，而九口棺木也一一被掀飞炸开，化神期的人自爆又岂是儿戏？

　　整个墓室摇晃不停，顶上的天花大块大块地掉落下来，将地板砸出一个下大坑，石柱损毁几根，随时都有倒塌的危险。

　　整个墓室除了七曲青罡剑和女童手上那九把小玉剑以外，再无一物。

　　墓室摇摇欲坠，禁制已经解除，安蓝驱着混元天府冲入密室中，抄起七曲青罡剑和小玉剑冲出了墓室，他们刚一离开，剩余几根柱子接连断裂，整个天花板掉落下来，墓室坍塌。

　　邪府凹下去一个大坑，上面的人接连掉入坑中，不知道生死。

　　坍塌的范围越来越广，安蓝驱着混元天府疾速地往外面跑，她有一事想不明白，风行子的实力远超九童女，即使一时半会儿拿不下，也不用自爆这么夸张吧？

　　“他不自爆，死的就是他，当时候你们也休想逃过。”不知何时诛邪突然出现在房间当中。

　　何解？安蓝疑惑得看着他。难道那九童女还有别的什么招不成？

　　诛邪并未答话，只是将九把小玉剑抛给她，“若想要彻底杀死九鼎中的童子，必须将这玉剑钉入他们的心口。否则他们会借助鼎中煞气再生。速速下山，务必在一个时辰之内将九童子杀死，迟则生变。”

　　安蓝接过玉剑发现只有八把，还有一把在诛邪手里，这是不是预示着他也会出力？感动啊？安蓝差点就哽咽了。

　　生死关头都不见他出把力，现在居然知道主动帮忙了，不得不说，这是一个良好的开始。

　　安蓝把七曲青罡剑握到手中，心情有些沉重，沉默片刻她叹了一声，然后将此剑收。“前辈放心，它日若见到行莫制前辈，定将你的一番心意告之于他。”

　　安蓝将一粒丹药吞入腹中，冲出了迷宫。迷宫之后就是观云帆与天眼蟾蜍所战斗的地方。从遗留下来的战斗痕迹来看，十分猛烈，观云帆与天眼蟾蜍均已不知去向。

　　观云帆手中有七玄传音镜如果不敌的话会立刻传讯成仁贤，他的安全安蓝倒不是很担心。

　　当务之急是下山找到练烟云与青蕊夫人一起去破九幽聚煞阵。

　　安蓝继续往洞府之外冲去，沿途的惨况，落在她眼中不禁摇头。安蓝很快找到了练烟云两人。此时的炼妖吸食了大量的煞气，身子凝实的程度比诛邪还要高。

　　“好！”这样的炼妖单挑一个童子完全没有问题！

　　青蕊夫人看安蓝凭空出现在面前问道：“你怎么回来了，他们呢？”

　　安蓝将事情大致说了一遍，青蕊夫人一听立刻联系观云帆，片刻之后便得到了观云帆的回应，天眼蟾蜍已被击杀，他与成仁贤两人此时正在邪府深处，此时府中正为了一件上古玄兵大量厮杀。

　　许多修为深厚的人神智也受到影响，他们现在被缠住脱不开身。

　　“破阵之事，只有靠我们三人。”

　　“事不宜迟，虽然我吸了不少煞气，但是藏青峰上的聚集的煞气却越来越多。”安蓝还是第一次听炼妖说话，他面如少年，但是声音却非常的沉稳内敛。

　　安蓝几人一边奔往地宫，一边商量对策。

　　“我们分做三路。先到最左边的通道，除去其中的三个童子。为防其它鼎中的童子来接应，岔路口我会安排人驻守。”这驻守的任务就落在了诛邪身上。安蓝相信，即使同时来两个诛邪也能应付。

　　“烟云，你处理完之后迅速到路口接应。”

　　“夫人，如果你做完之后发现我还没有出来，麻烦夫人前来助我一臂之力。”诛邪守路口去了，她自己重伤，安蓝这里只有小红、金甲银皇和白殷衣可为做战主力，他们要与童子拼，安蓝确实没有把握。

　　“好！”青蕊夫人一口答应。

　　安蓝将玉剑分好，她们三人手中各两把。将其余的两把送入混元天府给诛邪，诛邪一人独拿三把。

　　第三次进入地宫情况和前两次完全不一样。整个地宫都笼罩在一片血色当中，浓浓的煞气让人透不过气来，血海从房间里翻涌出来，整个地宫都浸在血中。上面站着一匹匹血狼，红色的眼睛在黑暗之中发出摄人的光芒。

　　闻到人类的气息，一个个状若疯狂地扑过来。

　　这些血狼数量众多，而且实力不俗，安蓝不想浪费时间与这些血狼纠缠，将青蕊夫人与练烟云收入玄天碧海中，然后混元天府变大，一路碾压过去。

　　“啊呜~”血狼发出嘶吼之声，冲向混元天府但是一接触到就被混元天府碾成了血雾。

　　混元天府连那些元婴期的老邪也惧怕又更何况这些血狼。

　　死得血狼的不少，但是冲上来的却更多，前赴后继，不畏生死。安蓝将白雾冰焰包裹在混元天府之外，以减少血狼对混元天府的冲击力。

　　安蓝以绝度的强势一路碾压，最是靠近九鼎煞气越重，雾状的煞气好似要凝结成水滴下来一般。

　　通道中的血狼并不如外面多，但是实力却比外面强，混元天府前进的速度慢了下来。用了近一刻钟的时间才近到最后一个岔路口。

　　安蓝将练烟云和青蕊夫人放出来，带她两人进入中间和右边的通道之后，安蓝才请诛邪出来镇守路口，防止其它房间的童子过来支援。

　　做完这些，安蓝进入到最左边的入口。一进去看到房间里的情形倒吸一口凉气。

　　房间里漂浮着许多尸体，尸体的血肉被吸入到鼎中，渐渐变成一付白骨。

　　原本的血海已经便成了骨山。

　　安蓝觉得眼前这些尸体有些眼熟，当看到一个穿着宫家核心弟子服饰的人时，才猛然想起，这些都是进入九幽邪府的人。

　　九幽邪府死去的人为何会出现在这里，安蓝已经无暇考究，安蓝把两把玉剑分别交给小红和白殷衣。

　　“小心。打不过不要紧，只要缠住他。”

　　白殷衣把手覆到安蓝手上：“放心，不会有事的。我明显感觉到这童子实力已不如先前，想必棺木被毁对他造成重大了影响。若实在打不过，就往路口引，让诛邪收拾他。”白殷衣眼中闪过一丝狡黠。

　　安蓝点头，论聪明论随机应变，她这个半吊子又怎么比的过白殷衣呢？

　　她深深地望着白殷衣，一切尽在不言中。

　　漂浮在巨鼎上的红衣童子见人口处凭空出现三个人，发出一声怒吼，他原本是想召集在外面的血狼，可是叫了半天没有一头血狼响应，这时才发现不知在什么时候外面的血狼已经被屠杀的所剩无几，他旁边的两个鼎也正在遭受修真者的攻击。

　　童子用冰冷儿生硬的语调说：“擅闯禁地者死！”

　　“死的是你！”小红取下脖子上的长命锁圈住童子。

　　接着金甲银皇长枪又至。

　　就在安蓝等人击杀童子之时，一个人影飘近了地宫中。他一步一步走得十分缓慢，那神情那样子，仿佛只是来地宫观光旅游的路人，还是随时会拿出一把小刀在柱子上刻“某某某到此一游”的那种。

　　但是从他进入地宫的那一刻，整座地宫都在颤抖，滔天的血浪仿佛很害怕这个人，迅速的向后退着，丝毫不敢近身。

　　“别退嘛，来和大爷玩玩。”他越是这么说，血浪退得越快，转眼就不见了踪影。

　　“高手寂寞啊……”他转头像站在他肩头上红色的小鸟感叹道。

　　小鸟鄙视了他一眼，展开双翅向通道飞去，小鸟的身子逐渐变得，最后和当初安蓝在庆江城上空看到的那只火鹤一模一样！


第296章 夺舍

　　呦！

　　火鹤清啸一声，直冲向最右边的通道一冲到底进入最右边的房间中，里面的童子还没有反应过来就被它抓住按在地上撕咬吞如腹中。

　　童子除了恐惧尖叫以外竟没有半点反抗能力！

　　火鹤吃完童子之后拍拍肚皮，显然还没有吃够，它一口将已经有西瓜大小的黑色煞球吞入腹中，又飞向另一个房间接着觅食。

　　火鹤以无以伦比的霸道攻击将最右边的三个房间扫荡一空，这是其余六个房间的童子似乎察觉到了什么，发出惊恐的叫声。

　　安蓝不明白刚刚还异常凶猛的童子怎么好像突然向耗子见了猫一样瑟瑟发抖，但是这无疑是最好的时机。白殷衣也明白这一点，在小红与金甲银皇的配合之下，将玉剑插在了童子的胸口。

　　童子发出一声怪叫，化为一缕青烟。

　　童子一除他们立刻退出房间，他们出来时正好遇到青蕊夫人，“夫人，刚刚发生了什么事？”

　　“他来了。”青蕊夫人感应到他的气息就在地宫中，他终于肯从乌龟壳里爬出来了。

　　“他？”他是谁？

　　“他就是庆江城的城主，当然，你也可以称呼他为‘左护法’。”

　　破庸！

　　安蓝脑里闪过这个名字时愣了，当初观云帆带她要去庆江城主府送茶时，她就怀疑过两人的关系，没想真得是他！

　　难怪南宫管家会向她透露炎夏各地的情报，原来根本就是一家人！

　　就连一向面瘫的白殷衣此时也张大了嘴巴，倒是小红看起来格外高兴，摇着小脑袋四处张望。“干爹？哪里哪里。”

　　这时，安蓝听到一声清啸，一只火鹤飞到他们面前，慢慢变成一个美艳的女子。这女子走到白殷衣面前勾起了他的下巴轻笑：“呵呵，小衣衣不记得姐姐了么？”

　　安蓝的大脑彻底不够用了，她怎么也没想到那只被她封为偶像凶悍无比的火鹤居然是只母的。

　　现在还在调戏自家老公……

　　偶像归偶像，但是老公是私有物品，看看可以，触摸调戏坚决不成！

　　安蓝不动声色的隔在两人中间，拱手问：“不知前辈尊号，安蓝曾在庆江城观前辈与那恶蛟一战，对前辈甚是仰慕。”

　　火鹤看了看她再看了看他身后的白殷衣呵呵得笑了起来，那笑声让安蓝觉得不好意思。自己那点小心思显然瞒不过火鹤的眼睛，还好，小红很快化解了这场尴尬，她跳到火鹤身上蹭了蹭。

　　“火云姐姐，我是红锦干爹呢？”

　　“你干爹在玩神秘呢，甭管他。”火云一把把小红抱起来，在小红粉嫩的脸蛋上捏了捏。“小红锦长得不错，以后肯定是大美人。”

　　“能有火云姐姐漂亮吗？”小红歪着头问。

　　火云明知道她这是拍马屁，却依旧很开心：“走，跟姐姐到上面去玩儿，谁欺负过你跟姐姐说，姐姐帮你教训他！”

　　“邪神子和练魔子都欺负过我，姐姐帮我跺了他们。”小红的声音脆生生的听起来可天真了。

　　安蓝那一个汗啊，这还是那个动不动就搞人的小红姐姐吗？不过她心里还是很高兴的，说明小红心里还是向着她的，想借火云的手拔掉她心头的尖刺，给她出口恶气！

　　小红这点心思又怎么能瞒得过火云，她也不点破。“好，去揍他们。”

　　说完，火云便带着小红瞬移离开，她走之后练烟云才捂着胸口大口大口地喘气。

　　“好强的威压。”

　　“烟云你把剩余两个鼎的煞气吸收之后，我们也走。”安蓝说。

　　“两个？不是还有另外六个鼎吗？”练烟云不解。

　　“既然火云出现在这里就说明那六个鼎她已经解决掉了。”青蕊夫人解释道。

　　一人解决六个鼎，还是在没有玉剑的情况下，有这么夸张吗？练烟云不太信。

　　“你亲自去看看不就知道了？”

　　耳听为虚眼见为实，练烟云点头，将炼妖握在手中，向剩余的房间走去，过不会回来了，说话舌头都在打结。“真……真的没了，连，连煞球都没了……”六个煞球啊……

　　“走吧。”等练烟云将剩余的两个煞球吸入到炼妖里之后，三人往邪府而去。

　　炼妖一路消化煞球的能量，等到达邪府之后发现邪府有多处坍塌，这种规模的塌方只有那些化神期的老怪物们互斗才能造成。

　　练烟云和青蕊夫人出来邪府不知道其中凶险，安蓝提示道：“大家小心，这邪府有些古怪能影响心智。”

　　三人在进入第三层之前都没有遇到攻击。一直到第三层曾经遭遇天眼蟾蜍的那个房间，她们刚一到便从暗处跳出两只妖兽和一个相貌奇丑的邪修。

　　安蓝皱眉，妖族与邪修向来不同路，怎么会同时出现在这里？

　　“小心，他们被人控制了。”还是青蕊夫人眼界厉害，一下子就看出来这些敌人被人炼成了傀儡控制起来。

　　两只妖兽是八阶，邪修也是元婴七层，要将他们炼制成傀儡至少也是元婴期的修为。

　　不过，对方不长眼，谁不挑，偏偏挑中了她们！

　　“烟云，你大展雌威的时刻到了，上吧。”

　　“好。”练烟云兴匆匆地祭出炼妖就冲了上去，岂不知被安蓝当成了阵前枪使。

　　能者多劳嘛，炼妖实力大增，不用白不用。她使唤不动诛邪，使唤一下练烟云动用炼妖还是成的。

　　炼妖的动作相当利落，刚祭出去便以强大的吸力将妖兽与邪修吸入葫芦中。

　　安蓝想，它什么都吃，不怕消化不良吗？

　　安蓝这念头刚一过，炼妖便把人和兽原封不动得吐了出来。吐出来之后，一人两兽躺在地上一动也不动，显然傀儡之术已经解除。

　　黑暗之中传来一声惊疑之声，接着便看到一个身穿斗篷的人向里逃窜，练烟云作势就要追被安蓝拦住：“不要在这种小杂毛身上浪费时间，迅速到最下面。”

　　“算你逃过一劫。”

　　几人一路上遇到了几波拦路的，不过好在这些人实力不足为考虑，基本就是一招灭，余下逃跑的也没有在追。

　　邪府一共有九层，沿途的机关都已经被前面闯关的人破坏掉，现在大部分人都聚集在地九层。

　　她们一路到达第九层，一到第九层便感觉到了与前面八层完全不同的气氛。刀光剑影，轰鸣声不断。

　　“东云，你们在哪里？”一到了第九层青蕊夫人便传讯给观云帆。

　　“中间。”

　　“我们在第九层的入口。”

　　“你们来了？”

　　“嗯，九幽聚煞阵九童子已除除，皱气也被吸收干净。”

　　“好。”观云帆叫了一声好，接着她们面前出现了一个波动，观云帆与成仁贤出瞬移到她们面前。

　　“第九层怎么会这么混乱？”

　　“原本还是好的，我与贤兄找了几位同修劝说，有几位已经被我俩劝住，正准备退回，谁料想，居然从里面抛出两把绝世玄兵。”

　　“狗日的，一看到玄兵这些人什么都忘了。”成仁贤语气极度愤慨。能让他口出脏言看来真的是气得不轻。

　　可不是，他们原本是好心，但是谁知玄兵一出却被几位同修围攻，以为他们劝他们离开是为了独吞仙府中的宝藏。

　　“这些人眼睛都瞎了！”

　　“唉，此次过后，只怕炎夏实力大损。”观云帆摇头。

　　“怕球！死的都是不长眼的，他妖族和邪修不长眼的不见得比咱们少，咱哥儿俩再合力干掉他几个就成了，我也还好出出心里这口恶气。”

　　“前辈莫气，依小女子之见，此时暂且不急先破了这个局在说。”人就算是要杀也要等到除去九幽老邪之后，否则平白无故给他加了养分，这可不值。

　　“我知，只不过说说气话罢了。”

　　“前辈在九层呆了这么久，可曾知道九幽老邪在何处？”安蓝问。

　　成仁贤点头。“前面有一道大石门，那石门紧锁，我等合力都未曾将它打开。那两把神兵也是从里面飞出来的，想必那九幽老邪就藏在里面。只不过，此地现在已成为最凶险之地。”

　　“哦？”

　　“且不说此地由妖族和邪修把守着，那门中除了飞出玄兵之外亦会飞出闪电、刀光十分利害。”

　　妖族与邪修在果然不好办啊……

　　正在大家苦恼之际，忽然听到一声清啸，其音高亢，接着整个九层被罩得一片火红，观云帆和成仁贤听到清啸声之后，嘴角不自觉得抽了抽。

　　“那只暴力火鹤居然出现了……那人果然来了，走，瞧热闹去。”成仁贤呵呵地笑了两声，将之前的阴霾一扫而空，他是很乐意看那只暴力火鹤虐人的，每次都觉得十分带劲。

　　成仁贤护着安蓝等人瞬移到大门口，一到便看见火云抓住那些化神期的老怪物像扔皮球似的到处扔。

　　而此时，一墙之隔的密室中，春八和邪神子出现在那里。

　　密室中有一个水晶棺，里面躺着一个仙风道骨的青年，面目祥和。

　　“春爷，这就是你说的九幽？只要我夺舍了他能得到上古邪力？”

　　“然也。”春八点头，眼中的精光一闪而逝。


第297章 邪神子，亡！

　　邪神子并没有注意到身后春八的表情，他只是专注的看着水晶棺里的年青人。作为邪修他曾在典籍中读到过这个穷凶极恶的老邪魔。

　　他的那些手段让邪神子也觉得不寒而栗，但是没想到数万年前人人畏惧的老邪居然是这幅容貌，非但与“邪”字全沾不上边，反而更像得道多年的玄门高手。

　　邪神子第一次看到有人能修邪修到这种境界，连连称奇。对于夺舍之事也颇为动心。

　　如果能成功夺舍，他在修行的道路上必会更进一步。不过，邪神子乃是活了几千年的老邪，心思深沉，不但谨慎而且多疑。他不会因春八的三言两语就贸然去夺舍。

　　至少要探明情况再说。

　　春八见他围着水晶棺转并没有动作，心里冷笑。他知道邪神子生性多疑，这时说话反而会起反效果，索性背着手，站在一边不言不语。

　　邪神子一小部分神识进入九幽老邪的识海进行试探，他发现九幽老邪的神识非常微弱，整个识海已近枯竭。

　　谨慎起见，他退出识海，过了数息之后，再次进入，这次比上一次神识多了一点。

　　邪神子几进几退，连连试探，终于确定九幽老邪已经对他构不成威胁之后，才正式开始夺舍。

　　他全力冲击这九幽老邪的识海吞噬着，吞噬的时候，九幽老邪的过往一幕幕出现在他脑海中，欢喜、悲愤、乃至凶残，好像九幽就是他，他就是九幽……

　　不好！

　　邪神子心生警惕，果断切断神识想退出来，不过却晚了。

　　九幽老邪原本枯竭的识海突然起了蒙蒙大雾，雾气之中一道道闪电降落而下辟在邪神子的神识之上，他发出尖叫，想退却被封住了退路。

　　雾气慢慢散去，识海中波涛汹涌，紧接着识海的上空出现了一个人影，那人影和水晶棺中的九幽老邪一模一样。

　　看到人影邪神子那里想不到自己被春八算计了，咬着牙注视着九幽老邪寻暗自运气准备冲出去。

　　“小辈，能做本座的复活祭品，你应该感到荣幸！”

　　“想得美！给我爆！爆！”邪神子连捏几个法诀，竟然将自己的神识引爆。不愧为一代枭雄，该狠得时候绝对狠，哪怕是对自己。

　　神识引暴产生的能量非同小可，不到万不得已的时候不有会有人愿意这么做，这是杀敌一千自伤八百的招式，神识受损可比身体受损更难以修复。

　　壮士断腕，要得不单单是决心还有足够的气魄。

　　邪神子不愧为一代枭雄，只可惜从一开始他就选错了合作伙伴。由始至终春八都是在算计他，这会儿更是毫不犹豫的在他退出九幽老邪识海时，往他胸口狠狠插了一刀。

　　“你……”邪神子先是神识受伤，猝不及防又挨了这一刀。这一刀来得又快又狠直接洞穿了他的胸甲，将他胸膛戳穿。

　　讽刺的是这把刀还是当年他拿给春八的。

　　“哈哈……”邪神子两根手指点拍在春八的肩膀上，春八连破两个大洞，幸而邪神子伤势过重，力有所不及。

　　他才逃过一劫。

　　邪神子这一击牵动伤口，踉跄退后，咳嗽几声，一口血雾喷到春八脸上，喷了他一脸，却是比关公还要红。

　　“本座问你，你是否打从一开始就打算将我引来此处？”

　　“然也。”春八抹了脸上的血从容答道。

　　“本座给你神速丹你非但不拒绝，反而通过黑市大量出手，是否也是为了此人？”邪神子指着躺在水晶棺里的九幽老邪。

　　“然也。”从与邪神子合作开始，一切的一切均在春八的算计当中。

　　听到此处，邪神子那原本煞白的脸已经气成了猪肝色，声音陡然提高了不少：“本座再问你，你跟这老邪到底是什么关系？”

　　若没关系又怎么会千方百计要奖他唤醒？

　　“这点恕春八无可奉告。”

　　“本座英明一世，到头来没想到被不满百岁的小娃娃给算计了，好啊，春八你好啊。”邪神子两说两声好，显然已是气到了极点。

　　“多谢老祖夸奖，老祖亦是春八这一生最敬佩之人，为表示敬佩之意，春八会亲自送老祖上路。”春八一脸平静，只是看邪神子的眼神如同是在看一个已死之人。

　　他从袖袍之中拿出一把羽扇，羽扇上面钻着紫晶珠，华丽至极。

　　“本座活了几千岁什么场面没见过，当初与那观云帆在内海大战十天十夜，几经生死，这点伤又算什么就凭你也想杀了本座？笑话！”

　　邪神子闷哼一声，用两根手指将刀齐胸夹断，这么一动，伤口疼痛不已，额头的汗大滴大滴地落到地上。他也能忍，只是皱着眉连哼也没哼声。

　　他捂住伤口，深吸了一口气，吞下一粒丹药，伤口的血奇迹般的止住了，磅礴的邪元充斥着整间密室，威压比邪神子受力之前还要凶猛，倾刻间，春八的衣袍被邪风割坏，身上臂上均有多处伤痕。

　　春八脸上带着淡淡地笑：“老祖强行用丹药压住伤势提升修为，只怕半个时辰之后就会筋脉碎裂。春八自认打不过老祖，不过加上他呢？”

　　春八羽扇指向九幽老邪，九个实力不俗的魔神从他扇尖飞出送入水晶棺中。一入水晶棺就好像被某种力量抓扯着，抓入九幽老邪体内。

　　九幽老邪眉心飞出一个大大的黑色符文，这符文刚一出来，邪神子心头一沉，里面所蕴含的古老气息竟然完全将邪神子的邪气压制住。

　　不仅如此，还在吞噬他的邪气。

　　邪神子深感不妙，他本是强弩之末，又吞服了汇灵丹，正如春夫所说的那样，半个时辰之后，全身经脉便会碎裂，他本来以此来拼得一线生机后瞬息回内海潜伏修养，没想到春八用魔神唤醒九幽老邪！

　　危矣！

　　邪神子表面镇静，但是心中早已苦不堪言，此时，大门之外传来了砰砰地响声，大门震动不已，无数灰尘从上面抖落。

　　邪神子看了一眼大门，心中已有计较。

　　他咬破舌尖用血遁之术迅速遁向门口，然后，又喷出一口鲜血使出最强攻击，将大门击得粉碎。

　　“要我死，你也活不了，哈哈！”邪神子狂笑，正欲冲出去，从对面突然飞来一只火箭，射在他的眉心，点出一朵血色的花。

　　这一箭来得极快就连邪神子都没有反应过来，他双眼大睁望着火箭飞来的方向，可最终却什么也没看清，最手头一歪，不甘心地从空中落了下来。

　　一代枭雄，亡！

　　“一个，还有一个。”火云的声音从前方传来，轻描淡写，好似她只是随手杀了一只苍蝇一只蚂蚁。

　　在场的邪修注视着邪神子的尸体沉默不语，突然间有种兔死狐悲的感觉袭上心头，好似躺在那里的是自己，凭良心而言，他们的修为远不及邪神子。

　　“呦，原来是狗咬狗。”火云的声音兀自响起，这时大家注意到大门之内的春八。大家都是有眼力的人，自然看得出邪神子在出来之前已经受了重伤，那把插在胸口之上的断刀就是最好的证据。

　　这些邪修突然觉得或许从一开始他们就被算计了。

　　这时，不知从何处凌空飞来一掌，击在那个黑色符文之上，强大的冲击力将在场所有的人掀倒在地，此刻人们才注意到了春八后面的那座水晶棺。

　　“那是什么？”

　　“怎么会有口棺材？”而这时大家也发现，除了那口棺材以外，密室里再无它物，大家目光闪烁不定，已生出几番猜疑。

　　观云帆抓住机会大声说：“诸位，此洞府并不是什么仙府，而是一座邪府。此邪府的目的就是为了让大家自相残杀，产生大量的煞气从而让水晶棺中的主人苏醒过来。”观云帆这番话已经说过无数遍，直到这时才有人相信他。

　　至此，死伤的修真者和妖兽已有万计。

　　大家都是有头有胸的人物，居然被如此戏耍，还险些因此丢了性命，无可压制的怒气从心里喷涌而出，几乎在同时，大家施展各自功法向秘室扫去。

　　一道又一道的光芒呼啸而出，连邪府都在为之颤动。

　　原本被击散的符文再次凝聚起来，竟然将所有的攻击全部吸纳其中，不仅如此，连攻击这人的真元也一并吸入，那些人发现真元流失，果断切招。

　　他们望着水晶棺又惊又畏，却也再不敢盲目攻击。

　　那符文落回水晶棺中，水晶棺摆动了几下，飞到空中立了起来，此时大家才看清楚棺中的人是一个面如玉的青年人，但是经过之前的一番较量，众人也不敢再对他小觑。

　　棺中之人双眼并没有张开，但是在场的诸位却觉得有双眼睛就在前方盯着他们，冰冷而无情，让人不寒而栗。有人悄悄向后遁，可是还没走多远，头脑便炸开，化为一团血雾。

　　“想走？既然来了就一个都别想出去！”虚空之中传来九幽老邪的声音，紧拉着棺木打开，以九幽老邪为中心，一股巨大的吸力将所有的人真元都扯出体外，形成一个巨大的漩涡。

　　“吸，我要你吸！”一条由白雾冰焰形成的冰凤，冲向了漩涡的中心。


第298章 震怒

　　九幽老邪吸得正兴起，突然见一只冰凤飞来。冰凤虽然有些奇特，但是其蕴含的威力用来对付元婴期的人还差不多。

　　九幽老邪并未将其放在心上，将冰凤卷入漩涡之中准备一起吸入体内再小的蚊子也是肉。

　　九幽老邪现在只是恢复了意识，靠着之前留下的三道符文威慑众人。三道符文已被凌空飞来的那一掌毁去一道，那一掌的让九幽老邪颇为忌惮，他必须尽快恢复实力。

　　冰凤随着其它人的真元一起涌入九幽老邪的身体中，起初并没有什么不适，但是很快那原本如白玉般的面容扭在一起，突然之间由一个偏偏的公子哥，变成了一头狰狞的野兽，尖锐而痛苦的啸声，刺得众人耳膜发痛。

　　“啊！”

　　冰凤进入九幽老邪体内之后并没有像其它真元一样被吸纳，而是窜入他的识海与经脉当中，迅速燃烧。不仅将刚刚转化的邪元吞噬而且连他刚刚苏醒还不是很强大的灵魂也一起受到了重创。

　　这是什么火？

　　九幽老邪的识海已经被冰色的火焰占满，这些火焰从空而落好像是雪花一般，明净没有丝毫的温度，看似轻盈美丽但是一遇到邪力就疯狂地涌上去，这世上仿佛没有它不可燃烧之物。

　　发出这冰凤之招的那个小丫头明明只有金丹期的实力，但是这火却连他的灵魂之力也能燃烧，现在他的神识已经退到了识海中的一角，用无尽的汪洋阻止着冰焰的步伐。

　　九幽老邪毕竟是上古老邪，哪怕骨骼经脉都在噼噼啪啪燃烧着，凭着强悍的身体更是抗了过来，只是全身不免抽搐。

　　天火？以九幽老邪的见识已看出安蓝这冰火已经超越了高级异火的范畴，很可能已经到达天火的范畴。天火乃是传说中仙界之火，威力比高级火种凶猛许多。

　　这火能净化邪魔之气，很像传说中的净莲之火，那丫头才金丹二层体内真火就有如此威力，那若让她练至元婴期，化神期这火又会妖孽到何种程度？只怕全盛时期的他也未必抗得住。

　　冰凤之中已带有一点“境”的味道，能在金丹期二层就能摸到“境”的边缘，可见此女天资绝佳，这样的人留不得！

　　很快，九幽老邪心中便有了计较，最后一个符文升了起来，这个符文比前两个要小，并不是黑色，而是如血一般红，符文上缠绕着黑色的闪电。

　　此符文一出顿时一股毁天灭地的力倾泄而来，压得在场的众人无法动弹，洞府地面、天花板龟裂，这些裂纹如蛛丝一样纵横交错。这个在诸多强者交手波及之下仍屹立不倒的洞府竟然承受不住符文的力量开始坍塌。

　　安蓝发现自己已经被一道极为阴邪的神识锁定。

　　那道神识阴暗凶狠，包括了傲慢、妒忌、暴怒、贪恋、暴食、色欲七种负面情绪，并且正在影响安蓝的思维。

　　以其人之道还治其人之身，你烧我识海，我就让你疯癫！

　　安蓝的头嗡嗡作响，像是有无数个炸弹在脑子里接连爆开，除了痛还是痛，看见不远处的柱子她甚至有撞上去的冲动，她希望自己快点晕，晕了便什么也感觉不到了。

　　当年素银帮她修复经脉时的疼痛根本不及这个千分之一。

　　她运转《飘渺云海录》的功法，往常遇到心神攻击，运转《飘渺云海录》总能抵挡一二，但这一次却完全没有效果。

　　安蓝第一次意识到九幽老邪这种层次的高手虽然重伤未复，也不是金丹期的她可以对付的。最近几年安蓝顺风顺水，自认为就算碰到邪神子凭借她手中的底牌，也可以从容脱身，渐渐有些不把天下强者放在眼里，今天才知道自己是多么的愚蠢！

　　符文与神识的双重压压迫之下，安蓝的经脉和骨骼承受着巨大的压力，她双脚陷地，甚至觉得连身高也矮了几公分。

　　九幽老邪似乎并不急着杀她，似乎是想看她死前做徒劳的挣扎，看她在痛苦之中一步步陷入绝望。

　　但，安蓝并不是那么容易绝望的人，也并不是那么容易妥协的人，她的那双眼眸在经过痛苦惊慌之后渐渐回归了平静，一瞬间身体的疼痛好似奇迹般的消失了。

　　真元运转的路线从《飘渺云海录》变成了紫阳诀，疯狂的运转着，白烬在外力与内力压迫之下压缩再压缩，形成一个圆球，随着纳入的火烬越来越多，就好像在不停给气球打气一样，圆球被撑满，发亮变形向外扩充。

　　忽然，轰得一声，圆球破开，红色的火焰从圆球中狂涌而出，迅速将安蓝包裹住。

　　紫阳诀第四层！

　　一直没什么进展的紫阳诀竟然在这样的情况下突破！

　　如果说白雾冰焰冰冷不带任何温度，鬼魅地燃烧一切的话，那么第四重的红色火焰则包含了天地间至阳至刚至正至纯之力，火焰冲出的一瞬间，便有邪修发出了惨叫。

　　他们虽不在安蓝旁边却依旧被火焰灼伤！

　　九幽老邪眼皮狂跳，如果刚刚还是猜测的话，那么现在他可以百分之百肯定安蓝体内的真火乃是天火。天火已经够可怕了，居然还是那种会升级的天火。

　　安蓝的修为并没有提升，可是整个人的气质却有了翻天覆地的变化，仿若仙人降临，神圣而不可侵犯。

　　留不得！九幽老邪心生警兆，缠绕着黑色闪电的那一个符文压向安蓝，沿途那些元婴期的高手还未接触到符文身体便炸开，血肉均被吸入符文当中，至于化神期的老怪物纷纷瞬移到远处，不敢硬抗。

　　安蓝心狂跳不已，前所未有的危机感笼罩着她，四周的这些人都是为宝物而来，若是她拿出诛邪剑，那么下山之后她必将成为众人追杀夺宝的对象，可是若不拿，她此刻便会死在这里。

　　宝物是小，生死是大，安蓝很快权衡轻重将诛邪剑从混元天府抓了出来，而这时，只听到一声呲鼻之声，不知从何处又凌空飞来一掌。

　　这一掌没有符文的威势，也没有厚重之感轻飘飘的，软绵绵的，可是就是如何软绵无力的一掌与符文交汇之后，竟然符文包裹住，一路推向后，推到水晶棺后才开始爆开。

　　九层的洞府被气浪整个掀开，无数人被掀风出去。九幽老邪受的冲击最大，他衣服碎成一块块布条，若不是及时回到水晶棺中，只怕人也会被掀飞。

　　安蓝一伙人却奇迹般的站在原地，感觉不到任何冲击，不管多强爆的力量，在触及快要他们之时便烟消云散。

　　安蓝嘴巴张得老大，诛邪剑都差点掉到地上，那谁也太凶猛了吧？

　　从目前的种种情况分析，刚刚出手的神秘人肯定是庆江城主，离云派左护法破庸，当初在庆江城时看他出手也没有觉得变态到这种程度。

　　安蓝一直以为他只比观云帆高出一头。

　　虽说这个血色符文只有九幽老邪全盛时期七成威力，但是破庸能一掌拍散，其修为只怕已经超过了化神期！

　　那且那一掌，他似乎还并未尽全力！

　　逃过一劫的众人，惊魂不已，炎夏何时有这么个变态了？而那些老怪物看离云派等人毫发未伤，立刻想到了那个人，不由哆嗦起来。

　　那老混蛋出来了！

　　这老混蛋每次出现都会把炎夏搅得天翻地覆，今后的日子苦矣！

　　同时大家快速回忆有没有欺负过离云派的晚辈后生，发现没有之后大松了一口气。

　　这老混蛋老混混隐世的时候什么都不管，哪怕你把离去派连锅端了他也不理，一旦他出了世，你欺负过离云派？哼哼，不好意思，他连本带利地讨回来。

　　这老混蛋秋后算账的本事是一等一的高，而且护犊子已经可耻到了不分青红皂白的程度。

　　相对于数万年的九幽老邪，破庸更让人发颤。

　　九幽老邪没想到炎夏还有如此修为的人，只一个符文被击碎的时候他只是有些忌惮，那道符文只有他全盛时期五成的功力，但是这一次已经由忌惮变成了惶恐！

　　他毫不怀疑发掌之人能破开最后这道符文，毁去他的肉身，他不能再推迟，必须尽快吸收九幽聚煞阵中的煞气，恢复实力。

　　九幽老邪面前的符文一分为九，所排列的位置正好与墓室中棺木的置相同。

　　九个符文将水晶棺包裹在中央，一道晦涩的上古咒文响起，九符运转着吸纳藏青峰上的煞气，苍白的脸渐渐变得红润起来，胸膛也渐渐有了起伏，整个人的气势不断攀升，原本攀升的气势却突然停在那里，好像什么被卡住一样。

　　九幽老邪瞪开眼睛暴射出愤怒的光芒。

　　他是醒了，可是实力远远没有恢复原来的水平，九幽聚煞阵被破，他只吸收了少量的煞气，这些煞气给他塞牙缝都不够，更别说恢复修为。

　　若不是刚刚他吞噬了邪神子大量神识又吞服了九个邪神，刚刚又吸了不少，只怕现在连安蓝都不如。

　　“是谁？！”是谁破坏了他的苏醒大计？！九幽老邪震怒。


第299章 排名

　　呵呵。

　　虚空之中突然传来两声戏蔑的笑声，落在九幽老邪耳里是格外的刺耳，他以为是破庸破坏了九幽聚煞阵，这些人中也只有他才有这个实力。

　　想到自己的两个护身符文都是被他毁去心里更是怒不可遏。蝼蚁一般的东西也敢在自己面前逞威风？

　　九幽老邪虽然修为大降，但是做为一名老邪积累可不是一般地多，扔出三样法宝打算引爆，破庸早一步看出了他的意图，先行一步下手。

　　一剑，只是一剑。

　　无声无息，如流星般匆匆一逝。

　　三息。三息之后，水晶棺中传来一声惨叫，紧接着刚被祭出去的三件法宝裂成碎渣，水晶棺被整整齐齐地切成细丝就是那棺中的九幽老邪也未能幸免于难。

　　全场鸦雀无声！

　　后面刮起飕飕的冷风，让人浑身发凉，这是什么样的剑法！

　　这是什么样的精准控制力！

　　切开水晶棺或许在场有几人能够办到，但是要把它切成粗细一样的细丝，除了破庸再无他人。

　　诛邪盯着碎裂的水晶棺眼睛发亮，他自认为做不到这一点。

　　变态，太变态了！

　　接二连三的震惊已让安蓝变得麻木，同时她心里也极为高兴，因为这人是小红的干爹。

　　不过她脑子还很清醒并没有被胜利冲昏头，她紧紧地盯着九幽老邪破碎尸体。

　　死了吗？

　　没有！

　　这家伙五万年都没有死，现在又怎么可能轻易死去，他的肉身毁去但是神魂还在。化神期的高手，只要神魂不灭，便不会死，九幽老邪肯定还躲在尸体中。

　　“我让你躲！”安蓝嘿嘿地怪笑了两声，有高手在后面撑着她的胆子也大了起来，红色的赤阳正火从她指尖飞出，一只赤红色火鸟飞向九幽老邪，火鸟一占到尸体迅速燃烧起来。

　　安蓝这只火鸟是模拟火云的，但是没有火云霸道的气势。

　　她能模拟出形状，却不能模拟不出她的神域，她偷偷地看了火云一眼，见她也正看向自己，心虚地扣了扣鼻子，不过火云似并没有怪罪的意思，冲她笑了笑。

　　赤阳正火燃烧的速度比白雾冰焰还要快，转眼间已将九幽老邪整个吞没，紫阳诀每升一级威力都翻倍，赤阳正火包含至阳至刚至正至纯之气，对邪魔的克制更是利害无比。

　　隐藏在指尖的九幽老邪，本想伺机而动，但是没想到这火色的火焰比刚才冰焰霸道得多，附在他的灵魂之火上一块燃了。

　　他才苏醒神魂本来就还处于虚弱阶段，九幽老邪恶毒地将安蓝的面容记在心底，很快有了绝断，他的神魂里包裹着几件法宝，除了那件本命法宝的之外，一股脑地抛出去引爆，而他自己借着爆炸化为一道黑芒快速遁离此地。

　　上古老邪的贴身法宝岂是寻常物品，几个连着来比当初手掌轰向血色符文的威力还要大，整个藏青峰炸出了一个大缺口，无数妖兽元婴高手被活活炸死，血肉横飞，惨烈无比。

　　这些法宝是向安蓝所在的方向抛过来的，幸而火云眼疾手，一手捞过她瞬移到千里之后，才免受于难。

　　“够狠！”火云望着藏青峰上升起的蘑菇云，感叹道。

　　一个为了苏醒可以计划到数万年之后的人，这深沉的心思又有谁比得了。

　　“只可惜让他逃了，只怕日后……”安蓝皱眉，从九幽老邪两次对她“照顾有佳”就可以看得出他有多恨自己。

　　“倒也未必。”火云倒是很乐观。“他旧伤未好又添新伤，若没个四五百年休想恢复实力，他肉身毁去，必会夺舍，只要提前找到他将他咔嚓就行。”

　　火云说得容易，人海茫茫到哪里去找？她相信以九幽老邪的心机在没有绝对的把握之前绝对不会出手。

　　他想藏，她绝计找不到。

　　或许可以请行莫制帮忙？想到这里她又摇头，行莫制的行踪更是飘渺。

　　算了，船到桥头自然直，反正短时间内，九幽老邪不会来找她的麻烦。不过，明枪一躲，暗箭难防，九幽老邪就算不会亲自出手也会假借他人之手来对付她，她还是必须得小心，不让人有可趁之机。

　　当务之急是拔掉九幽老邪的一颗毒牙——春八。

　　春八在破庸第二掌出去之后就已跑走，等安蓝从震惊回过神来时他已经消失。

　　此次藏青峰之行，损失惨重不仅是炎夏的各门各派连妖族也是如此，死去的化神期的老怪物就有数名，元婴期有数百名，金丹、胎动更是不计其数。整个炎夏的势力惨遭大洗牌。

　　各派更是大出花红悬赏春八和九幽老邪。

　　讽刺的是，作为黑市总管春八的悬赏就挂在黑市之中。

　　各门各派组成诛邪联盟突袭春八的各府邸别院，他却好像突然之间人间蒸发一般，连他的心腹也一起消失。

　　他早就准备好了退路。

　　找不到春八诛邪联盟便把气撒在了黑市身上，原本就混乱的黑市更加混乱不堪。

　　爆炸结束一柱香之后，火云带着安蓝回到了九幽邪府所在的位置。此时的九幽邪府满目疮痍，邪府都浸在一片血色当中就是大片大片的雪花落下来也无法将其覆盖。

　　安蓝沉默良久，说到底都是一个贪字。

　　九幽老邪敢布这个局就是抓住了人类贪得无厌这个劣根。

　　“走吧，没什么好看的了。”安蓝叹了一声。

　　她们走后没多久，山下的一个石洞之中，尘绝走了出来。他往九幽邪府看去，眼眸之中闪过一丝黑气，不过很快就消失。

　　“离云派？不错不错。”他冷笑一声，下了山。

　　……

　　火云将的安蓝带往青蕊夫人的住所之后，离开了藏青峰，“我想带着小红随我修行一段时间，少则三年，多则五年。”

　　火云走得极快，连给安蓝道别的时间都没有。

　　从穿越来之后小红就一直陪伴着她，三、五年不见她还趁不习惯。但是安蓝却明白，这三至五年对小红来说却是至关重要，有火云和破庸的指导她以后在修行的道路上必定会百尺竿头更进一步。

　　她开始有些担心，小红会来之后会不会跟火云一样凶悍暴力。

　　说实话，小红姐姐有这方面的潜力。

　　至始至终安蓝都没有见到神秘的破庸，不知道这之后他还不会将这份神秘继续下去。

　　安蓝与青蕊夫人道别之后带着炼烟云和侯宜宣先回到了堰州，临走时青蕊夫人给了她两瓶万花酿，有些话她并没有说，但是安蓝懂。

　　她背后又多了一个化神期的靠山。

　　安蓝回到堰州之后，白胜衣也带着思茗回到了白府，练烟云将这次藏青峰之行加油添醋绘声绘色说给白家人听时，白胜衣一直捏着拳头沉默不语，这可不像平常的他。

　　等百里晴青将思茗带出去玩时，安蓝承机问他：“思茗他爹，你有什么想法？”

　　自从安蓝第一次这么喊他之后，发现意外的顺口，再也没有什么喊小胜啊，师叔之类的别扭，她也就一直这么喊了。

　　“我曾答应过卓茗如果有机会，一定要手仍春八为叶星辰报仇。”卓茗对叶星辰虽然没有爱情却是却有亲情。而且叶星辰救过她一命，杀春八白胜衣责无旁贷，这是他欠卓茗的，也是他欠叶星辰的。

　　“可是你刚回来。”这才与思茗相处了几天，又要出去追杀春八？

　　虽然没有邪神子的庇佑，安蓝相信春八一定还有杀手锏，并不是那么容易对会。

　　“不急。现在满世界的人都恨不得把他拖出来碎尸万段，等这些人揪出他的行踪，我再动手不迟。呵呵，我从来不浪费自己的体力。”白胜衣眯了眯眼，又恢复那个人畜无害的他。

　　“我也好好养伤，我可不想思茗又问我：‘婶婶为什么走路看起来很累的样子，是不是怀了小宝宝’这样的问题。”

　　安蓝听到白胜衣的话咳了一声，一岁多的小屁孩儿也知道怀小宝宝这种深奥的问题了？还是说白家的基因格外的妖孽？

　　还有谁说怀小孩走路有气无力了？

　　随着藏青峰之行的落幕，炎夏也进入了最混乱的时代。

　　大量优秀弟子死在藏青峰，便很多势力出现了严重的断层。很多一流势力轮为二流，二流轮为三流并其它势力吞并，就是连归元天阁这一次的损失也大大超过了预期。

　　超过三分之一的精英弟子死亡，引得下面的几个门派虎视眈眈。

　　反观神水阁和付家，由于领队作出正确的抉择提出离开，一个第一世家的地位百年之内再也无人能够撼动，一个已经跃过归元天阁成为人们口中的第一门派。

　　只是神水宫素来低调，弟子也甚少外出，似乎对这争名夺利的事并不感兴趣，第一门派也好，最末的门派也好，他们似乎并不太在意。

　　十大门派与十大世家重新排名，另人惊异地的是离云派被提到十大门派之中，排名仅在神水宫之后，成为第二大派，原来的第一归元天阁则被排到了第三。


第300章 敲诈

　　这一年各势力大开门庭疯狂地吸纳有灵根的少年少女，原来被人鄙视的二灯的资质也成了抢手货，各势力为了抢夺资质好的苗子甚至不惜大大出手。

　　饶是这样，各派的弟子数量仍是不多，炎夏元气大伤，百年之内恐怕都难以恢复。

　　黑市在各派的施压中各位大爷不得不冰释前嫌共同御敌，混乱了几年的黑市终于放下了内部争斗，这条商业巨龙又重新让人看到了他的雄壮威武。

　　四年。

　　时间匆匆一过就是四年。

　　清晨翠鸟啼鸣，庆江城的一座宅院里转来了霍霍的练拳声，这声音奶声奶气却充满了灵气。

　　白思茗收了拳擦去脸上的汗水，乌溜溜的大眼睛四处看。这小正太已经五岁多了，比一般小孩长得要高。

　　他的性子既不像白胜衣那样洒脱不羁，也不像卓茗那样温婉善良，也不知道像了谁，整个一个古灵精怪的主，小小年纪就得了个绰号：“白家小魔王”。

　　爹爹是煞星，儿子直接成了魔王，还真是青出于蓝。

　　“婶婶。”白思茗看到安蓝整个人扑上去跳到她怀里，蹭啊蹭。卓茗去得早，白胜衣让他打人还成，让他带儿子嘛……安蓝叹气，有见过把两岁大的儿子当灵兽一样踩着他的背四处飞吗？

　　所以，教孩子这项伟大又折腾人的工作又落到了安蓝头上。

　　安蓝捏了捏他的小脸蛋沉着脸问：“昨天打架了？”

　　托白家两位煞星不着调的修炼指导模式，这小魔星在实力上远超同龄人。

　　安蓝突然想起，自己刚入门那会儿白殷衣把她扔到瀑布之下猛冲的情景。这一父一伯虽然对白思茗溺爱，但在修炼方面却对他苛刻得很。

　　三岁的时候，他爹就敢把他抛向千米高空，四岁的时候，他伯父就敢把他扔到雪地里让他自个儿跟一阶妖兽玩儿。

　　这小魔星在两位极不着调的长辈轮番教育之下，虽然现在练的都是基础，但一般十岁的小孩都不是他的对手。

　　俨然成了这条街上的小霸王。

　　不过，小魔星年纪虽小，却也很有自己的原则，从来都不会主动挑事儿，谁要是不幸挑了他，他就抡起拳头揍回去。

　　对于小魔星打架一事，父亲大人与伯父大人极为纵容，用他们的话来说：男儿嘛就该有血性，小娃娃打打架不算什么，想当年他们在离云派也是打遍同龄无敌手。

　　在两位大人的默许鼓励之下，小魔王已经打到对面的街去了，几乎每隔一两天就有人来向安蓝告状，自己家的儿子被小魔星揍了，要来讨个说法。

　　“打了。谁让他欺负大丫。”大丫是白思茗的奶娘王灵的大女儿，大丫是她的乳名，闺名叫唐婉婉，是个懂事乖巧的丫头，对思茗极好，甚至比自己的弟弟唐浩然还要好，白思茗早就把她当成了自己的姐姐。

　　姐姐被人欺负，他哪有坐视不理的道理？

　　安蓝见他承认得如此干脆，不知是该哭还是该笑。其实她心里还是有那么一点欣慰，这小魔星从来不会对她说慌。

　　安蓝又捏了一下他的脸蛋。“所以，你就把人家牙全部打掉了？”

　　安蓝捏白思茗的脸，他非但没有躲反而乖乖地把脸凑了上去，还一付很享受的样子。等安蓝捏完又腻在她怀里蹭了蹭。

　　“反正他正在换牙，一颗一颗地换好麻烦的，思茗帮他一起换不好吗？”白思茗睁着大大的眼睛看着安蓝，每缝这个时刻他都会卖萌。

　　噗，这是什么歪理？

　　安蓝在他脑门上弹了一下，刻意正了正脸：“记得我说过什么吗？”

　　“记得。”白思茗低下了头，“思茗知错了。”

　　他牵着安蓝的手就往外走。

　　“上哪儿去？”

　　“道歉。”以往他打了人，安蓝都会带着他上门道歉。

　　“道什么歉，我有说你错了吗？”安蓝轻笑。

　　小魔星转过头来诧异地看着她。

　　安蓝又捏了他一下，这小子手感越来越好了，怎么捏都不腻。

　　“这一次你做得很好。以往你打架是好勇斗狠，所以婶婶带你上门去道歉。但是这一次，你是为了保护大丫，保护你认为重要的人，所以你没有错，不但没有错，而且还做得很好。”

　　白思茗虽然不太懂安蓝说的这些，听到不用去道歉他还是很开心。

　　他挺了挺胸脯对安蓝说：“思茗不仅要保护大丫，还要保护婶婶。”

　　“好啊。婶婶等着。”

　　安蓝正在对思茗进行男子汉教育，门外响起粗暴的敲门声，不，说是踹门声更为贴切些。厚厚的大门两三下就被一脚踹散，一个凶悍的胖妇人带着几个家丁直接冲了进来。

　　“诸位，大清早的火气好大啊。”安蓝望着包围着她的家丁冷笑。

　　那胖妇人抖了一下身上的肥肉指着白思茗说：“你侄儿打了我儿子，今天不打掉他的牙齿，这事休想过去。”

　　胖妇人语气极为霸道。她敢如此嚣张是算准了安蓝这个当婶婶的胆小怕事。

　　安蓝胆小怕事吗？那是不可能的事！这胖妇人之所以会有这样的错觉是因为白家人一向低调，除了这个爱惹事的小魔星以外，很少在外面露面。

　　以前每次白思茗打了架，安蓝都会主动带着白思茗去道歉，再加上她的外表很具有欺骗性，才会让产生胖妇人她怕事，她软弱这样的错觉。

　　胖妇人显然没有想过，能把一个五岁多的小娃子调教得如此变态，这一家又岂会是寻常人？

　　“这位夫人，小孩子打架而已，不用如此劳师动众吧？”这架式分明是来杀人的，安蓝气得发抖。颤抖的音调听在胖妇人耳里以为安蓝是怕了，更加趾高气昂。

　　“你最好把他交出来，否则连你一起打！”

　　“夫人好不讲理，明明是你儿子欺负我家大丫在先，难道只准他欺负，不准我们还手？”

　　“看来，你是不交了，给我打！”胖妇人一挥手，所有的家丁蜂拥而上，然而胖妇人预料中的安蓝被打翻在地，白思茗被打得满地找牙的情景并没有出现。

　　安蓝轻笑一声将白思茗揽在身前，前袖一荡所有冲上前的家丁连她的衣边都没有摸着就被全部震翻在地。

　　只是衣袖一甩就干翻了二十多名家丁，胖妇人一下子懵了，这些家丁每个都有胎动期的修为，放在一般的世家，也是一等一的护卫，居然就这么打翻在地爬不起来？

　　胖妇人一脸不信。

　　她可是亲眼看到过这些家丁将王家的那些护卫打成重伤。

　　轻轻一甩袖就有如此威力，眼前这女人至少有金丹期的实力。

　　金丹……胖妇人一脸惊恐，但是很快她又摇头，如果真是金丹期还用低声下气地向别人道歉吗？

　　金丹期在庆江城完全可以横着走了。胖妇人敢如此嚣张直接踹门上来拿人就是因为家中有一个金丹期的祖宗坐镇。

　　难道这屋里另有高手？

　　胖女人越想越觉得可能。

　　“谁？有种就出来。”胖妇人虽然吼得凶，但是安蓝听得出她语气中的害怕，此人显然是个欺软怕硬的主。

　　胖妇人等了很久都没有得到回答，她心里其实很虚，金丹期那可不是开玩笑的。她甚至觉得自己被一双冰冷的眼睛盯上，背脊飕飕地凉。

　　“哼，你休得意，这笔账我改天再跟你算！”

　　她得意了吗？安蓝好笑，解决二十几个胎动期有什么好得意的。这胖妇人应该庆幸她遇到的是自己，要是换了白家那几位，只怕她在说第一句话的时候就已经被打得晕死过去。

　　看来她的心还是太好了。

　　这样不好，心好被人欺。

　　安蓝见胖妇人撂下狠话过后就要冲出门口，安蓝抱着白思茗身子一晃出现在门口挡住了胖妇人的退路。

　　“算账啊，我最喜欢了，也别改天了就今儿个吧，我正好有时间。”

　　胖妇人倒吸一口气，她完全没看到安蓝是如何到她面前的。

　　瞬移？！不，根本不可能！肯定是用什么法宝。

　　安蓝当然不会瞬移，也没有用什么法宝，她只不过是速度太快，以胖妇人那半调子的修为，完全看不出她的动作罢了。

　　安蓝也不管胖妇人如何震惊，她露出了无比纯真的笑：“夫人这门是你踢的吧？千年柳木哦，不贵就千来块灵石。地砖被你们踩坏了，上等青石，不贵也就千来块灵石吧。”

　　地砖明明是好的！

　　胖妇人正想开口，却见那些家丁身下的地砖突然裂开来，地上再无一块完整的地砖。

　　安蓝不理会她接着说：“我侄儿被你们吓到了，怕是心里落下了阴影，对日后的修行有极大的影响，以我侄儿的天资，百万的压惊费不算太过份。”

　　胖妇人听完安蓝的话之后已经彻底从震惊中回过神来，她一脸愤怒，这是敲诈，赤裸裸的敲诈！

　　她在庆江城还没有遇到敢如此明目张胆敲诈她万春花的人！


第301章 春八的下落

　　万春花本来就是来给儿子出气的，方才只是被安蓝那一手怔住了，现在见安蓝不但反过来跟她算账而且还漫天要价愤怒的情绪再是爬上来。

　　什么千年柳木，根本就是一般的门板，就算真的是千年柳木也不过才百块下口灵石。什么上等青石，根本就是一般的青石板，百万的压惊费更是笑话！

　　万春花怒极反笑就算有金丹期又怎么样，她家的老祖宗也是。

　　“笑话，你也不打听打听我赵家是什么身份地位，你也敢敲诈！”赵是万春花的夫姓，庆江城的赵家是云州赵家的一个外系支族。

　　万春花平时用赵家的名头吓唬住了不少人，可是这一次她的如意算盘明显是打错了，安蓝就连赵家的嫡长子都敢打又何况一个外系支族媳妇儿？

　　“没钱？没关系用东西来抵也行的。”安蓝没理会万春花的咆哮，转头用询问白思茗。

　　“牙齿怎么样？勉强一颗算一万好了，三十二颗可以抵三十二万。”

　　“婶婶觉得好就好。”小魔星在安蓝面前一如往常地乖巧。

　　“嗯，那就这样吧。”安蓝点头。扬起手一巴掌抽在了万春花嘴巴上。她这一巴掌并不快，甚至可以说是慢。万春花看得分明，明明看她向自己招呼过来，一躲反而像是自己凑上去给她打一样。

　　啪。这一声并不算特别响，万春花的脸却好像被铁锤敲上一样，三十二颗牙齿一颗不落地脱离牙龈，混着血水一起喷了出来，安蓝适时一闪身，躲过喷出来的血水。

　　万春花捂着肿得像包子一样的脸颊不敢置信地看着安蓝，她还真的说打就打！

　　“泥……泥……忍捉……”万春花口齿不清，你等着三个字从她嘴里说出来已变成了“你忍捉”。

　　“我当然等着，你还欠我六十八万二千，承惠。”说到这里，安蓝的脸突然沉了下来，那似笑非笑的眸子宛如一把利刀插进万春花的胸口。

　　万春花此时才感觉到了安蓝的气势，比她家老祖宗还要强悍的气势。

　　难道她真有的金丹期？万春花怔得连痛都忘了喊了。

　　“赵家？很利害吗？不过就是跟在潜龙宗后面的一条狗罢了。记着，明日午时之前带着灵石来，否则我不建议用别的东西来抵，比如，一只手十万。”安蓝一脚踹在万春花的屁股上把她踹出了门，又换上了那笑脸对着她挥手。

　　“慢走啊，明天再来啊。”

　　那些恢复了力的家丁见自家主母被这么踹出去了，看安蓝像是见了恶鬼一下，爬起来连滚带爬的滚出了白家，嘴里还不停地说着：饶命，饶命。

　　“什么事，这么大动静？”白胜衣扇着扇子见碎了一地的地砖问。

　　“有人欺负你儿子呢，想把他的牙齿全打下来。”安蓝把白思茗放下来，白思茗又屁颠屁颠地跑到白胜衣那里跳起来想抓他的扇子。

　　白胜衣从袖子里摸出一把小扇子给他，白思茗拿在手里看了看，跟他爹一起扇起来。

　　“哦？”白胜衣的手摸在儿子的头顶，双眼眯在了一起。大热的天安蓝也忍不住哆嗦了一下。

　　“春八的事还没有眉目？”春八躲得可真严实，各门各派都在查找他的消息，可是四年过去了却没有一点办法，安蓝的直觉告诉她此时不能再拖，再拖下去会出现重大变故。

　　三年前白胜衣曾入内海查找春八的下落，但是依旧没有他的下落，他就好像突然之间蒸发了一样。

　　“没有。”这四年来白胜衣已经寻遍了炎夏各地。

　　“我再去城主府问问。”安蓝说。

　　“也好。”白胜衣点头一把抄过儿子，夹在手臂中带出去修炼了。安蓝嘴角抽了抽，最终什么也没说。

　　安蓝叹了口气，变态的老爹必然会教出更变态的儿子，安蓝在想如果自己以后有了儿子不知道会被白殷衣折腾成什么样。

　　白殷衣在房间里看书，见安蓝坐在一旁对着他又是摇头又是唉声叹气，把目光从书里移出来落到她身上。

　　“何事？”

　　“你是喜欢男孩还是女孩？”男孩吧，男孩经得起折腾，想到当初他可是说过女人真麻烦。

　　“都一样。”这个答案倒是让安蓝颇为意外。

　　“有了？”

　　安蓝摇头。

　　他们成亲几年没有孩子倒不是白殷衣或是安蓝不行，而是白殷衣知道她还没有准备好，行房的时候都是算准了日子。

　　“想要？”

　　这会儿安蓝来不及说也来不及动作白殷衣站起来，一个公主抱就把她放到了床上。

　　哎呦喂，大白天的要不要这么急？

　　见白殷衣放下床帐，身子向她压下来，安蓝连忙用手撑住，突然笑了起来，她还是第一次看到如此火急火燎的白殷衣，这样子分明就是害怕她开口说个不字。

　　安蓝的笑声让白殷衣有些尴尬，不过师尊素来都是木头脸，他一只手撑在床上，一只手把安蓝翻过来，啪得一声打在了她的小屁屁上。

　　“好笑吗？”

　　安蓝摇头，嘴角的那抹笑意却怎么也藏不住。

　　白殷衣以前对儿子女儿啊没什么特别的想法，但是自从有了白思茗以后，他觉得生几个基实也不错，小魔星有时候是折腾人了点，但是玩起来的时候还是挺好玩的。每每听到小魔星用甜腻腻的声音叫白胜衣爹爹时，他都会有一股冲动。难得安蓝主动问他小子还是姑娘的问题，他自然不能放过。

　　见白殷衣伸手要解自己的腰带，安蓝猛地咳了一声：“那个……今天不方便。”

　　白殷衣这才想起今天正好是安蓝的月事期，不由得一脸挫败，从床上爬起来回到原来的位置上看书，一柱香过去了还没有翻页，显然心思不在看书上。

　　这时，从窗外传来白胜衣父子的嬉闹之声，白殷衣把头转向窗外，眼睛渐渐地弯了起来，那张酷脸充满了柔情。

　　安蓝把手放在小腹上，生一个或许不错。

　　庆江城主府的后院依旧是那个样子，不合时令地开头梅花，两三间茅草屋子，某人一如往常地坐在屋子装神秘。确认了庆江城主的身份，安蓝却还没有目睹过破庸的真容。

　　安蓝和南宫淳坐在茅舍之外一边喝茶一边赏梅。梅是好梅，只不过每半月都来赏一次，日子久了也难免觉得有些无趣。

　　“南宫前辈，不知道小红何时能回来？”火云当初将小红带走时说三到五年便回，如今已经过去了四年，四年没听到小红说“搞他”安蓝还怪想的。

　　“这个嘛……该回来的时候自然就回来了。”

　　这不是等于什么都没说吗？得，大不了再等一年就是了。

　　“南宫前辈可有春八的消息？”安蓝只是例行公事问问，并没有抱太大的希望。南宫淳喝了一口茶，神秘地笑道：“有，在一个你绝对想不到的地方。”

　　“什么地方？”

　　看安蓝如此急切，南宫淳忍不住想逗她：“你猜啊。”

　　“前辈你这不是逗我玩吗？你都说了猜不到了。”

　　“中州，炎夏城。”

　　竟然是在炎夏城！果然是个出乎意料的答案。

　　黑市的总部在中州，诛邪联盟的总部也在中州，他居然还有胆子跑到中州去？

　　果然是最危险的地方最安全，至少别人怎么也猜不到他会在那里。

　　安蓝可以想象得出，春八在炎夏城俯瞰众生，戏蔑天下的得意样。

　　“多谢前辈告之，晚辈告辞。”安蓝向南宫淳和茅舍里的破庸行了个礼，迅速离开了城主府。

　　“爹娘，思茗就托你们照顾一段时间了，我们出趟远门。”

　　“春八找到了？”白暮云问。

　　“是。”安蓝据实以答。

　　“嗯，你们小心，思茗的事不用担心，我们会好好照顾他的。”

　　安蓝集合了步飞和练烟云连夜赶往炎夏城，他们在离城一千里的地方停下，然后分别由安蓝和练烟云以地盾之术带往叶府中。

　　这次不仅是为了拔去心头刺，也是为了给叶星辰自然要通知他的父亲。

　　由于卓茗的关系，白胜衣对叶沧澜倒也十分尊敬，叶沧澜听说仇人就在自己眼皮子底下，气得将茶几一掌啪得粉碎。

　　“春八，这笔账咱们终于可以好好算算了！”叶沧澜咬牙切齿，拳头捏得咯咯作响，这几年他做梦都想把春八的脑袋砍下来，放在儿子坟前，以慰他在天之灵。

　　“前辈息怒，此事还要好好筹划一番。春八敢躲在众人的眼皮子底下，说明他也有自己的倚仗。前辈久居炎夏城对此地极为熟悉，还敢问前辈，这牡丹苑到底是什么地方。”牡丹苑正是春八藏身之所。

　　“牡丹苑是炎夏城最有名的烟花之地，其花魁被称为牡丹。”

　　躲在妓院里？果然是春八的风格。

　　“这牡丹苑可有什么不同之处？”既然是最有名，那么肯定有他的独到之处。

　　“有。牡丹苑只接待修真者，而且十二花仙只接待金丹期以上的修真者。”全天下才多少个金丹以上修为的？

　　狂，够狂！

　　“思茗他爹，今晚有没有兴趣去嫖个妓？”


第302章 探

　　“思茗他爹，今晚有没有兴趣去嫖个妓？”安蓝嘿嘿地笑道。

　　“去见识见识也不错。”白胜衣扇了扇扇子对安蓝的提议也颇为赞同。

　　他们当然不会真的去嫖，只不过去探探路，摸摸虚实。

　　安蓝几人春八都认识，他们一踏进牡丹苑势必会引起春八的注意，所以，这探路之人还需他人。

　　又帅气修为又高，处事谨慎，想来想去只有一人适合，那就是炼妖。

　　炼妖藏青峰之行过后又经过了一年的闭关，他的身子完全凝实现在看起来与修真者一般无二。

　　炼妖的性子不像诛邪那般闷，有些活泼，一听说出钱让他到牡丹苑里玩，连忙点头答应。他在镇妖的数万年岁月里早就闷坏了，现在有得玩自然是最好的。

　　炎夏城中华灯初上，作为整个炎夏十二州的中心城市它是一座不夜城，夜晚甚至比白天还要繁华。

　　炼妖走在街道上，不停得感叹。

　　安蓝等人在他系在发冠上的混元天府中，为了让大家都了解牡丹苑的情况，安蓝特意吧四周的情况都映在混元天府内。

　　牡丹苑在西门的朱雀街上，整个牡丹苑占地百亩，在寸土寸金的炎夏城光是这些地皮都是很大一笔财富。

　　牡丹苑也不似其它烟花之地那样金粉抹墙装点得富丽堂皇，而是幽静葱郁，宛如别家大院，绿化就占了七成，每一景每一致都特别讲究。

　　修真者的眼界高于常人，牡丹苑既然只招呼修真者，那么里面的布置就要讲究个灵气，这里甚至还有不少百年上的灵木灵草，不说胜似仙境，但炎夏城中只怕再也找不到比这里风景更好，灵气更充裕的地方。

　　牡丹苑不像其它地方门前有姑娘在那里招揽客人，它就像是名门世家一样，门口站着实力不俗的护卫，连看门的小厮都穿得光鲜亮丽。

　　“这位公子里面请。”炼妖刚一进去就有个漂亮的丫鬟为他掌灯，这掌灯的丫鬟居然也是筑基期的修为。

　　众人皱眉深思，门前的两个护卫是胎动九层，小厮和掌灯的丫鬟是筑基期，那里面的什么十二花仙牡丹花魁又是什么修为呢？

　　这个牡丹苑果然有些意思。

　　“公子是第一次来牡丹苑？”

　　“第一次。”

　　“不知公子喜欢什么样的仙子？”

　　“不如姑娘给我介绍介绍，胭脂俗粉我可看不上。”炼妖俨然一副大家子弟的做派。

　　掌灯的丫鬟扑哧一笑，“公子，牡丹苑可没有胭脂俗粉。”

　　狂，果然够狂！竟然说没有胭脂俗粉，难道人人都是天香国色？

　　“是不是要看过了才知道。”炼妖冷哼了一声，掌灯的丫头突然觉得全身发凉，连毛孔都不由自主的闭合起来，才明白眼前并非寻常之人，不敢再造次。

　　掌灯丫鬟见多了那些所谓的大家子弟，来的时候一副趾高气昂，见到牡丹苑仙子们之后一个个立刻变成了猪哥，看惯了这些人的丑态，渐渐不把所谓的大家子弟放在眼里。

　　所以刚才有些放肆，但是被炼妖那一哼，很快明白过来眼前之人无论是实力还是手段都十分了得，语气也恭敬起来。

　　“公子牡丹苑除了百花仙子外，还有十二花仙，十二花仙不仅绝色，琴棋书画样样皆通，而且每个都有金丹期的实力，所以，十二花仙只接待比自己修为高的强者。”

　　“十二花仙上还有牡丹花魁，牡丹花魁却不是任何人都能见的，哪怕是元婴期只要牡丹花魁不喜欢照样不见。”

　　“化神期也不见？”

　　掌灯丫环愣了愣，目前为止还没有化神期的老怪物到牡丹苑里来过，不过为了抬高牡丹花魁的身价，掌灯丫环还是果断得回了一句：“不见！”

　　“好大的架子啊。”炼妖冷笑，还是第一次敢有人如此藐视化神期的绝世高手。他倒要看看这牡丹花魁到底有何了不起。

　　“牡丹苑，果然有些意思。”他呵呵得笑了两声，掌灯的丫环听他的笑声只觉得全身发冷。

　　掌灯丫环不敢再多言。

　　一路无话，混元天府中的安蓝也在暗自观察牡丹苑里的情况，牡丹苑除了有三座阁楼以外，还有无数间小院子，其中还有一个人工的大湖泊，湖泊中停放着三层高的大楼船。

　　岸边还有许多小的花船。人工湖围绕这牡丹苑所建，总面积占整个牡丹苑的五分之一，二十亩，算下来也有一万多平方米。

　　如果乘舟泛于湖上，可以一边谈情说爱，一边欣赏沿途的美景。

　　“去湖边。”安蓝提醒炼妖，乘舟可以尽快了解牡丹苑的地形。

　　掌灯丫环见炼妖往湖边走，立刻追了上去，“公子要去湖边？公子今日来得真巧，桃樱、清荷、紫娟三位仙子要在画舫上献艺，若能俘获三位芳心就可到舫上一聚。”

　　炼妖到湖边时，湖边已经聚集了不少高门贵胄，其中不少是中州本地势力的俊杰，也有不少是从外地慕名而来。

　　这些俊杰多数是胎动期的修为，只有少数几个达到金丹期，那些胎动期的俊杰，显然只是来凑热闹，并不期望能与三位仙子共度春宵。

　　炼妖站在边上不经意的扫过画舫，发现画舫中竟有四个金丹期和一个元婴期，那个元婴期的人一身邪气，炼妖勾了勾嘴，舌头轻舔着嘴唇。

　　邪气他最喜欢了，等下可以饱餐一顿。

　　“诸位，时间到，请登船。”一付妈妈打扮的女子从画舫里出来，高声唱道。她所说的船并不是画舫而是停在岸边的另一只大船。

　　听到可以登船了，那些俊杰迫不及待地跳上甲板，只有炼妖不急慢悠悠地走在最后。与他一道的还有一个人，说来此人还是安蓝的老熟人——荆家的小公子，荆行秋。

　　炼妖和荆行秋上船之后，船工收了锚，缓缓行驶，对面的画舫也动了起来。两船平行，相隔二十来米，可以清楚地看到对面的情况。

　　大船上摆着几案，几案上放着酒菜，一人一几。炼妖选了一个不太显眼的位置坐下，他刚坐下没多久，荆行秋就坐在了他的旁边。

　　“这位朋友贵姓？在下荆行秋。”荆行秋坐下之后举起酒杯向炼妖敬酒。

　　“炼尧。”炼妖举起酒杯两人碰了杯一饮而尽。

　　“我看炼兄不太像是会贪恋女色之人，怎么也对这十二花仙感兴趣？”

　　“荆兄似乎也不像。”

　　荆行秋呵呵地笑了两声，指着杯中的酒说：“美色嘛，如这杯中之酒，贪不宜，解闷倒是尚可。”

　　“哈哈，是极。”炼妖大笑又与荆行秋对碰一杯。

　　两人聊天却不知引来了在场诸多的人不满，他们大多都是十二花仙的倾慕者，听自己爱慕之人在别人眼里只是解闷的对象，大为愤慨。

　　“哪来的黄毛小子，连毛都没长齐居然在这里大放厥词，也不怕人笑话。”荆行秋其实已经快三十岁，只是长着一张比安蓝还嫩的脸，便让人以为他还是小孩。

　　“不会还是个处吧？哈哈。小子要不要哥哥请你，让你尝尝女人的味道？”这话一出，大家都放肆地笑了起来。

　　这些起哄的大多都是外地的人，本地的俊杰倒是认识荆行秋，不仅认识还知道他有个容貌不输于十二花仙的侍女。

　　作为荆家的心肝宝贝，姐姐嫂嫂们都是一等一的大美人，他说这话倒也不为过。

　　“荆少，怎么家里的吃腻了出来采采野花？”说话的是宫家的一位直系弟子，他对邓二娘可是眼馋了很久。但是荆家比宫家势大，荆行秋的贴身侍女也不是他能随意碰的。

　　荆行秋笑了笑并没有答话，不过他这一笑倒让宫家那位以为自己猜对了暗自得意，心里也在开始幻想，等什么时候荆行秋玩腻了邓二娘也给他玩玩。

　　贴身侍女在某些人眼里除了安排日常起居之外，还要负责暖床却不知荆行秋与邓二娘根本不是那样的关系。

　　正所谓浊者自浊，清者自清，荆行秋也懒得和他们解释。

　　对面传来了琴瑟之声，不管是不见待荆行秋的也好，还是挤兑他的也好，都不约而同不再搭理荆行秋把目光转向了对岸的画舫，痴痴地等着心仪的人出现。

　　从画舫走出来两队舞姬，这些舞姬跳得是广袖羽衣舞，舞姿倒也轻灵优美。令安蓝在意的是，这些舞姬最少也是胎动五层的修为。

　　一舞罢，画舫中传来一阵清香，紧接着一位粉衫的女子款款走了出来。她裙上绣着桃花，那桃花栩栩如生好像活的一般。她每走一步，脚下便生出许多鲜花，姹紫嫣红，等到走到中央的舞台时画舫已被鲜花铺满。

　　她福了一礼，面前出现一把七弦古琴弹了起来。

　　“不过如此。”炼妖摇头也不再看那画舫，开始注意起四周的环境。

　　说实话，安蓝也颇有些失望。

　　这桃樱虽说美貌姿色也就比她高出了一点点，远不及红云等人还达不到国色天香的程度。

　　失望！


第303章 诛杀春八

　　听惯了白殷衣的琴声，所谓的天籁在她耳里亦有些粗糙，套用炼妖的话来说就是不过如此。不过还好，今天他们并不是为了这十二花仙来的，否则只会乘兴而来败兴而归。

　　不过，金丹期又有如此修为的人落身于青楼倒也实属罕见。

　　一曲毕。桃樱缓缓地站了起来，炼妖觉得有道寒光落在自己身上，而这道寒光的主人正是桃樱。

　　“你说我不过如此？”

　　“不过如此。”炼妖掏了掏耳朵，那神情仿佛在说：不仅差，而且还差到强奸了我的耳朵。

　　牡丹苑的十二花仙哪个不是被客人宠着，哄着。桃樱自视甚高，渐渐养成了刁蛮的脾气，今天见有人当着这么多人的面说她不过如此，怒意上涌。

　　一扬手，一只桃花射到了炼妖的几案上，将他的几案震得粉碎。

　　炼妖眯了眼。“我刚刚说错了……”

　　桃樱以为他要道歉，抬了抬头高傲地看着他，却不想炼妖说：“我刚刚说错了，你比垃圾还不如！”

　　桃樱杏目怒瞪，唰唰又是两只桃花射向炼妖，这一次瞄准地是他的眉心。炼妖接住两只桃花放在手里，似笑非笑地看着桃樱。“事不过三，很好！”

　　他手一抖，三只桃花被他震得粉碎，接着他的身形从大船上消失，再见到他时已到了画舫之上。

　　他三指捏在桃樱的喉咙上。

　　“小小金丹竟然敢在我面前猖狂。”

　　桃樱睁大眼睛，她甚至还来不及呼救脖子便被捏碎，炼妖看着她的神情冰冷无情如同蝼蚁。

　　她死前想，如果能让她再选一次，她绝对不敢触怒眼前这个青年人。

　　可是，没有如果。

　　桃樱一死，一片哗然。从来没有人敢在牡丹苑杀人。

　　“大胆！”此时从画舫三楼跳下一个老妪，这老妪杵着拐杖驼着背，一双眼凶利无比，她就是画舫中那个元婴期的人。

　　“我对老婆子可没兴趣。”炼妖在桃樱的身上擦去手上的血浸随手一扔把她扔到了湖里。四神兵中若说谁的杀伐之气最重，毫无疑问是炼妖。

　　这跟他吸收阴邪煞气也不无关系。

　　春八既然躲在这里，牡丹苑肯定就是他的基地，对于敌人炼妖从不手软。

　　老妪拐杖一杵，湖水翻腾，船四处摇晃，对面的大船上已有许多人被抛下了船，可是不管怎么翻腾，炼妖如同一枚钉子一样，死死地钉在甲板上。

　　“思茗他爹，通知叶前辈，准备人手包围牡丹苑，争取今日就将春八诛杀。”现在动静闹得这么大，只怕已惊动了春八，如果今天不拿下他，只怕他又会迅速转移。

　　狡兔三窟，他必然还有别的藏身之处，下一次他只会更加谨慎。

　　“我正有此意。”白胜衣点头。

　　“人不宜过多，否则而容易便他趁乱逃走。”白殷衣提醒道。

　　混元天府从炼妖的发饰上飞出来，飞速地在牡丹苑上空掠过寻找着春八的身影。来回飞了三次都没有发现可疑的地方，春八还真是藏得深。

　　此时，牡丹苑已经乱了起来，护卫迅速组织起来往湖边飞去。当炼妖击杀老妪吞掉她身上的邪气之后，终于让封魔捕捉到了一丝气息，属于化神期强者的气息。

　　虽然只是一闪而逝，但这一闪却让安蓝等人探到了春八的位置。那化神期的高手，想必就是保护春八安全的。

　　混元天府快速飞向东南方的一幢小阁。小阁楼只有两层，院门口提着两个字——牡丹。

　　这应该是牡丹花魁的院落，春八果然是春八，就算是躲难也不忘了怀抱美人。

　　混元天府化为尘埃大小，钻进了阁楼当中，阁楼中春八怀抱着一个绝色女子。此女子的容貌比桃樱高上不止一筹，修为也高上许多是元婴四层，想必就是牡丹花魁。

　　他们旁边站着两个人，一位是练魔子，还有一个是一位元婴期的女子，这女子容貌比牡丹花魁逊色，但是却给人一种说不出的妩媚，很勾魂。

　　“是她，怎么可能！”练烟云看到女子惊呼。

　　“你认识她？”安蓝问。

　　“她就是当年被几位长老杀死的那个妖女没想到她真的复活了！不对，好像哪里不对！”练烟云看了看练魔子又看了看那妖女。

　　“不对，那人不是练魔子，虽然相貌一样，但是神色举止都不是他！”

　　难道练魔子被夺舍了？这个想法很荒谬，但是一想，春八连天下人都敢算计，又有什么事做不出来呢？有能力夺舍练魔子的不多，莫非是九幽老邪？！

　　安蓝心里一惊，发现白殷衣正看着她，显然也想到了同样的问题。

　　“先不急，听他们说说什么。”如果真的是九幽老邪的话……安蓝注神着山顶上的诛邪剑，白养了这么久，再不出力就有些说不过去了。

　　“少主，这人不简单，会不会是诛邪联盟的人？前不久不是刚捉到一个探子吗？”“练魔子”问春八，他此刻谈论的人是一击杀掉桃樱又怒杀老妪的炼妖。

　　“诛邪联盟的都是饭桶，量他们也找不到这里来，我倒是担心另外一伙人。此人实力如何？”

　　“看不透。”

　　“连你都看不透？！”春八推开牡丹花魁递来的葡萄，一下子坐了起来。

　　他看起来格外的谨慎，“最近两天炎夏城有没有出现什么可疑的人？”

　　“没有。”牡丹花魁摇头。

　　“迅速联系春全儿，看叶府有没有什么动作。”

　　听完他的吩咐，牡丹花魁立刻拿出传询镜与春全儿联系，传询镜刚一打开，便听到春全儿急冲冲地说：“大人，叶沧澜调集了叶府的精英，正朝牡丹苑过来，通知少主立刻转移。”

　　“转个屁，人都已经到了！我还是太小看她了。”

　　“蒙守，你让蒙幽去击杀方才在画舫闹事的那个人。你和蒙月留在我身边，不敢是谁只要试图靠近我立刻击杀。”

　　“是。少主。”

　　“练魔子”和那个妖女异口同声地答道。

　　看来夺舍练魔子的人并不是九幽老邪，而是一个叫蒙守的人。只要不是九幽老邪就没有那么多顾及。

　　“烟云，你通知炼妖让他注意，谨防有人偷袭。”

　　“步飞，你和封魔缠住那个叫蒙守的人。思茗他爹，春八就将给你了。”

　　“蒙月。”白殷衣开口说了两个字，意思是蒙月交由他来对付。

　　“好。那个什么花魁就将给我了。”

　　“上！”安蓝话语一落，阁楼之中突然出现一只赤红的火箭直奔春八而去。

　　“你果然来了，安蓝。”

　　“八爷好久不见，这四年来我可是无时无刻不在想你。”不知道的人还以为他俩在说情话。

　　“可惜我却不想见到你，不过你既然来了就留在这里不用回去了。”春八手中光芒大胜，扣住火箭将火箭捏碎。

　　“呵呵，我是来带八爷走的，不是留下来做客的。”安蓝呵呵笑了一声，众人同时出现在阁楼里，刚一下地便各自奔向各自的目标。

　　白胜衣立在春八面前。“好友，我想借你一样东西。”白胜衣指着春八的头，意思是要借他的项上人头。

　　“只怕你还不起！”春八拿出羽扇与白胜衣的桃花扇撞在了一起。

　　安蓝落到牡丹花魁面前，“牡丹？你不千不该万不该叫这个名字，它总是让我想起另一个人，不好，很不好。”

　　“怎么，你想杀我？”牡丹花魁反笑。

　　“不可以吗？哦……我的修为是差了点，不过要杀你简单得很，根本不用我出手。”安蓝嘿嘿地笑两声，金甲银皇从她背后闪了出来。

　　安蓝不打是因为她要留下来掠阵，多方支援。如果有化神期的人瞬移过来驰援的话，她便动用诛邪剑。

　　“阿肥，小小，你们去门口守在外面，若有人前来支援，杀！”阿肥领了命之后，拍着翅膀，守门去了。

　　春八长啸一声，牡丹苑的人迅速向阁楼聚弄，原本被派去击杀炼妖的蒙幽听到啸声抛开炼妖立刻瞬移回阁楼，炼妖自是不会让他跑走，一起瞬移到阁楼，回到练烟云身边。

　　小小的阁楼怎么经得起四位化神期绝世高手和数位元婴期交手的冲击，摇动几下便化为废墟。

　　房子一倒，春八立刻冲上了高空，白胜衣立刻追上去。

　　牡丹苑的护卫见白胜衣追春八，飞剑追着他后面试图将他击落下来，牡丹苑的十一花仙和驾着飞剑立刻也出现在了空中，而这时，叶沧澜带着叶家的精锐，也冲进了牡丹苑。

　　原本消忧解愁牡丹苑立刻变成了生死战场。

　　牡丹苑不愧为春八的藏身之所，除了十二花仙，一个花魁以外，牡丹苑里的总管包括他藏在苑里的心腹，加起来一共有二十五个金丹期，五个元婴期，两个化神期，这样的阵容比离云派还要利害！

　　难怪他在炎夏城呆得这般从容。

　　“杀！”

　　“杀！”兵器碰撞在一起，擦出火花。

　　岸边荆行秋注视着天空果断打开了传询镜。“老祖宗，情报正确，出动。”


第304章 一路追杀

　　荆行秋打开传询镜向荆家老祖宗汇报：“老祖宗情报正确，春八果然藏在牡丹苑，叶沧澜的人马已经杀到这里了，我们的人也该出动了。”

　　“出发！”炎夏城外五百里外的一个山中，荆家老祖宗一声令下，荆家的人马驾着飞剑迅速冲向炎夏城牡丹苑。

　　荆行秋唤出了傀儡将军，迅速冲到安蓝身边。

　　“安蓝姑娘，好久不见。”

　　安蓝知道荆行秋在附近却没想到他会冲过来帮自己的忙，藏青峰一行荆家因为之前家族内乱元气还未恢复并没有参加，所以荆家与春八并没有太多恩怨。看荆行秋的样子也并不是为了诛邪联盟的悬赏而来的，此番举动着实让她有些看不透。

　　不过，多一个帮手总是好的。

　　“荆少爷小心了，这些花仙不容小觑。”炼妖可以轻易地捏碎桃樱的喉咙是因为实力压制，并不代表她们的修为菜。作为春八训练出来的秘密力量，她们的手段不仅不菜，而且比同等修为的修真者还要利害。

　　“九龙啸天。”安蓝手腕上的九子龙魂链发出刺眼的光芒，刻在手链上的龙之九子浮现出来，分别冲向九个花仙，那九个花仙被九龙啸天所包含的霸道力量震得手臂发麻。

　　安蓝的修为只比这几个花仙高出一两层，没想到她一击居然能同时挡住九人。惊讶之余，九人说觉得自己被藐视了，九把剑抛向空中，九道剑光合在一起向安蓝刺来。

　　“给我压！”混元天府迅速变大，迎向剑光。本是惊天动地的一击，落的混元天府上连个响声都没有。

　　“退！”几位花仙见势不对，立刻向四周飞退，她们退得快混元天府追得更快，转眼间就将两名花仙碾成了血雾。

　　原本还想搭把手的荆行秋望着天空那硕大的黑球，张大嘴一时半会儿竟然说不出话来。

　　想当初玄天碧海之行的时候，他和安蓝都是筑基期的修为，现在过去才不过十来年，安蓝竟然可以独自一人面对九个金丹期的，成长这样快就算荆行秋被誉为荆家百来年最难得一见的天才也不敢跟她比。

　　这一刻作为天之骄子的荆行秋被深深打击了。他比安蓝年轻，潜力比安蓝大，但是却被她狠狠地甩在了后面。

　　不过，荆行秋也不是这么容易服输的人，他捏紧拳头，他暗自下定决心，总有一天要追上她，超越她。

　　由于九个花仙分散逃跑，安蓝最终只追上五个，剩下的四个虽然逃过了混元天府的碾压却又很不幸落入叶府人马的包围圈。

　　阿肥在空中大肆吐着火，环境清幽的牡丹苑瞬间变成了火海。

　　凶猛地火势引起了炎夏城百姓的注意，需多人纷纷放出神识查探，看到牡丹苑里混乱的厮杀，不由得大惊失色。

　　“这是怎么回事？”

　　“牡丹苑得罪了什么人？”

　　……

　　大家心里纷纷发出这样的疑问。

　　直到大家看到高空之中白胜衣追着春八打，大家才恍然大悟。

　　“春八，是春八，他竟然躲在炎夏城！”

　　而这时，城外的上空传来呼啸之声，一大批人马从城外杀向牡丹苑。

　　“是荆家的人！”

　　“荆家老太君竟然亲自出马！”大家注视着队伍前那个满头银丝但是精神抖擞的老太太惊呼。

　　荆家老太君很少出现在外人面前，不过这位老太太在中州却有着极高的声望就算是付家老祖宗对她也是和言善语，从不敢以力压之。

　　不过，大家不明白荆家的人去牡丹苑做什么。

　　“悬赏。”很快有人反应了过来，各势力出花红悬赏春八其悬赏金额已经高达百万下品灵石。百万灵石对世家而言也不是一笔小数目。

　　那些自认为有些实力的人也提起武器，打算去牡丹苑捡便宜。春八看出形势对他不利，高喊一声：“蒙守，蒙幽。”

　　蒙守，蒙幽包括蒙月、牡丹花魁等元婴的高手听到春八的呼声，立刻聚集到他身边。蒙守和蒙幽联手抵挡住所有攻击，春八捏碎一块玉符，虚空之中一阵扭曲，撕裂开一条缝隙，春八连同那些高手一起消失在缝隙中。

　　“不好，被他逃了，追！”安蓝将同伴吸纳住混元天府中炼妖抓住混元天府神识搜索着春八的气息追了上去。

　　主犯虽逃，余孽犹在，叶沧澜与荆家老太君联手，将牡丹阁彻底镇压住。

　　松鹤谷的上空出现一条裂缝，春八等人出现在松鹤谷上空。

　　“走。”春八带着众人进入松鹤深处，他们刚走没多久，炼妖出现在松鹤谷下。

　　“他们进去了。”炼妖皱了皱眉，看向山下。

　　春八刚刚便用的那道玉符十分利害，若不是炼妖对阴邪之气十分敏感，肯定察觉不到他们逃到这里来了。

　　“松鹤谷。”练烟云捏紧了拳头，突然说了一句：“好。”

　　“好。”春八躲进松鹤谷里，在击杀春八的同时也可以将松鹤谷清洗一番完成她爹的遗愿。

　　她等这一天已经等很久了。

　　“小小，你去城主府求援。”安蓝放出小小让前快速前往庆江城主府求助。谁都不知道松鹤谷里春八是否也安排了大量人手，如果也像牡丹阁那样，他们几个肯定吃不消。

　　“走！”安蓝等人冲进了松鹤谷中。

　　一入谷，谷中便响起了钟声。

　　“有人夜闯山谷。”一声啸声，松鹤谷的灯立刻亮了起来，原本漆黑一片的山谷到处亮走了火光，映得整个松鹤谷一片通红。

　　“这么快？”春八等人刚进入松鹤谷大殿，没想到安蓝他们就追了过来。

　　“少主，让属下去收拾向他们，这一次要让他们有来无回。”蒙守主动向春八请战。

　　“不可。庆江城是那人的地盘，如果我没猜错的话，对方已经去向那人求援。你纵然拿得下他们却远不是那人的对手，你们追随先祖多年，此次好不容易才夺舍醒来，又怎么能折损在这里。”

　　“要挡也是让这些松鹤谷的弟子挡，要死也是让这些松鹤谷的弟子死。蒙守，你迅速开启护谷大阵，我们回内海去。”

　　“我原本以为还可以在炎夏多玩会儿，没想到她竟然能在这么短的时间内找到我，我果然还是太小看她了。她若是敢追到内海来，那么四处逃窜的就该是她了。”

　　“启阵！”蒙守开启了松鹤谷的护山大阵，春八再捏碎一块玉符，带着他的人离开了松鹤谷。

　　“嗯？人不在了。”炼妖明显地感觉到那两道强大的邪气消失了。

　　“目标跑掉了。”

　　“跑掉了？”

　　“中计了！”白胜衣啪得一声将扇子合了起来，他很快意识到自己中计了。春八是故意把他们引到松鹤谷来，借松鹤谷的人马拖住他们。

　　“如果我没猜错的话，此时松鹤谷已经开始了护山大阵，我们要出去的话难了。”护山大阵不仅是阻止外面的敌人冲进来，也是为了阻止里面的敌人冲出去。

　　松鹤谷虽然已经沦落成为二流邪派，但是它的护山大阵却还是当初那个一流大派的护山大阵，哪怕是化神期的修为一时半会儿只怕也破不开。

　　“何人夜闯我松鹤谷？”

　　“你安家大奶奶。”跑了春八安蓝郁闷得紧把气全部撒到了松鹤谷弟子身上。

　　她有预感，这次让春八跑掉的话，无异于是放虎归山，日后想要对付他的话就更加麻烦。

　　绝不能让他逃掉！

　　“给我撞！”安蓝撞死一堆扑上来的松鹤谷弟子过后便不再理会他们，全力撞在护山大阵上。

　　只听到砰得一声，混元天府被反弹回来，护山大阵却丝毫未动。

　　安蓝压制住翻涌的血气，“我就不信破不开你！”

　　安蓝收回混元天府，抓出诛邪剑，然后把剑交到白殷衣手里。“大胆，看你的了。”

　　安蓝并不是诛邪选择之人，她虽然也可以用，但是却发挥不了它的最大威力，想要破开松鹤谷的护山大阵必须要白殷衣才行。

　　白殷衣握住诛邪剑将全身的真元灌注在剑中，诛邪剑轻颤，发出争鸣之声，声音一层层荡开，临近的树木岩石纷纷炸开。

　　天地之间仿佛只有这一剑，整个松鹤谷都被笼罩在剑光之中。松鹤谷内的妖兽瑟瑟发掉，害怕地低吼着，剑光照在松鹤弟子身上，他们身上的邪气居然被一点一点地净化……

　　“噫？那是……”前来支援的南宫淳看着笼罩在松鹤谷上方的剑光不由地停住了脚步。

　　“这气势，这剑意……神器！”只有神器才有这么大的阵式。

　　“莫非是诛邪？好啊，原来诛邪早就被白家小子拿到手了，我和老爷还被蒙在鼓里。”

　　大荒万妖殿中正在吸收日月精华的犼，突然睁开了眼，他飞出殿外往松鹤谷的方向望去。

　　“诛邪。”他只说了两个字，但是这两个字却包含了数万年的记恨与苍桑。

　　“很快，很快我就会踩碎你。”


第305章 追！追！追！

　　“那就是诛邪吗？不愧为第一神兵。”不知何时素出现在犼傍边，同为天妖，他却没有在万妖殿担任任何职务，他在大荒更像是一个打酱油的。

　　在诛邪爆发出力量的那一刻，他也感受到了他的强大。

　　“看来你很想被他封印住。”

　　“呵呵，犼兄说笑了，能与他对抗的天底下只有犼兄你，素再怎么不自量力也不敢跟犼兄比。”素眯着眼笑了笑，银色的长发随风而动，红色的眸子发出妖异的光芒。

　　犼并不是很喜欢素，特别是他那双眼睛。都说眼睛是心灵的窗户，可是犼却从素的眼中看不他的真诚，甚至是看不到他的虚伪，他永远是那般让人琢磨不定。

　　即便是犼也时不时觉得他很危险。那种危险不但能毁灭别人，同时也能毁灭他自己。

　　“你为什么不杀那个叫安蓝的人类小家伙？”对于此犼一直很纳闷，不仅不杀她反而屡次出手帮她。

　　素的目光再次落在松鹤谷的方向呵呵地笑了一声。“谁知道呢？或许是我活腻了。”

　　“嗯？”犼眯眼体会素话中的含义，素似乎不愿他深想，指着那道冲起的白光说：“他似乎恢复得比较快。”

　　“是。犼也不否认。”他原以为去蛮州掠夺了不少资源，恢复的速度比诛邪要快，可是直到今天诛邪出手犼才发现，他已经走在了自己的前头，再这样下去，情况十分不妙，只怕不到百年诛邪便带着其余三神兵来将他们重新封印，甚至还有可能直接杀死！

　　看来要执行第一计划了。

　　素听到第一计划时红色的眸子暗了一下，不过很快就恢复正常。“就是那个诛杀神兵拥有者的计划？”

　　“是。”原来邪派争夺炎夏，三方承鼎力之势，不太好出手，以防两方结成联盟，但是，现在邪派势力不是闭门不出就是退回内海，已不足为惧。

　　“一山不容二虎，既然我们与炎夏迟早都要打起来，那么为什么不先下手为强，占得先机？”上古凶兽的智慧并不输于人类，它们活的时间比人类长数倍不止，还有可能狡诈程度远超于人类。

　　素见犼早已拿定了主意便不再说什么，他的万妖殿的地位实际上非常尴尬。有超绝的实力却是个打酱油的，没有卓绝的地位，也没有实权，四妖自然也不会听取他的意见。

　　表面上他与四妖称兄道弟，但地位却不可同日而语。

　　虽然其中一部分原因也是他自己造成的。

　　……

　　松鹤谷中白殷衣手握住诛邪剑，诛邪的身影出现在他的后方，山上的灵气疯狂地向诛邪剑涌来，甚至形成一个龙卷风。

　　灵气不断地涌入诛邪剑中，不停地压缩，很快剑上包裹着一层灵雾，灵雾不停地扭动，扭动到剑尖，向前延伸。当达到饱和点时，灵雾喷发而出。只是啸声就让护山大阵发颤。

　　安蓝捂住了耳朵，睁大了眼睛。

　　在绝谷时诛邪仅凭着剑吟就能喝退犼的妖气。诛邪剑已经在混元天府里呆了几年，这是安蓝第一次看他出手。

　　而这一剑并不是诛邪的真正实力，他只是将松鹤谷的灵气聚集起来，然后喷发出去。这一招叫做“聚灵炮”，安蓝也会远远达不到诛邪的千分之一。

　　松鹤谷灵气是维系护山大阵运转的重要能源，这一记“聚灵炮”猛然将灵气抽出，间接也降低了护山大阵的威力。

　　如果这世上还能找出一把剑与诛邪匹敌的话，那就是行莫制手上的那把寒玉剑。

　　寒玉剑或许没有器灵，但是它快、准、狠，连是元婴期也是一击杀之，看不清也无法躲。安蓝相信如果当初在内海时，寒玉剑还在她手中的话就不会是她被斩去身外化身，死得说不定是邪神子。

　　聚灵炮撞在护山大阵上，护山大阵只是颤动了几下完全碎裂。聚灵炮一直冲向高空，那威示似乎连天都要捅个窟窿。

　　聚灵炮一直冲到万米高空之上余势才歇。

　　“好可怕的一击。”松鹤谷外的南宫淳也不由得倒吸了一口气。他这些年跟在破庸身边四处行走，见识也是一等一的高，从没有见过有人能将聚灵炮运用到这个程度，他做不到，就算是破庸只怕也要逊上一筹。

　　不愧是镇压着犼的天下第一神兵！

　　护山大阵一破，安蓝立刻问炼妖：“能感应到他们在哪里吗？”

　　“他们往内海去了。”

　　“追。”安蓝也不再废话，一起追了上去。

　　一定要在今晚杀了他！

　　春八与他的部下出现在外海的上空，春八虽然有玉符，但是玉符的作用只是让元婴期的人能够瞬移，瞬移的距离其实并没有达到多远。

　　炎夏与内海相隔实在是太远，想一次瞬移到位基本上是不可能的。

　　“终于摆脱他们了。”牡丹花魁望着后方感叹。

　　“松鹤谷的人实力虽然不怎么样，但是护山大阵却是顶级，哪怕是我与蒙守联手也要半个时辰才能破开，半小时辰足够我们回到内海。”那位叫蒙幽的汉子说道。

　　“只要回了内海，哼！”蒙守冷哼。

　　“少主，你休息一下吧，这次由我带。”春八用玉符瞬移十分消耗真元，此时他体内的真元已经消耗得七七八八，而且这玉符十分珍贵，是保命的稀罕物件能省一件是一件。

　　春八服下一粒丹药恢复真元，蒙幽正打算带着大家移回内海，虚空之中出现了一阵波动。

　　这个波动他们再熟悉不过，只有瞬移才能产生。

　　难道……

　　“想跑？没那么容易。”炼妖出现在他们面前操着手，讽刺地看着他们。

　　缩小后的混元天府根本没什么重量，炼妖带着它移动速度比春八带着几个人自然要快。而且炼妖是目前四神兵中修为恢复得最快的一个，或许他的攻击还达不到诛邪的那个程度，但是说起追踪来自认为在四神兵中是一等一得强。

　　看到安蓝等人接着出现在海上，春八瞳孔不由得一缩，他已经尽量高估安蓝，但是每一次她总超乎自己的意料。

　　“安蓝，你与我之间并无甚冤仇，你何必穷追不舍，逼我至此？”

　　“是吗？”安蓝轻笑。“八爷，大家都是聪明人，你认为此时此刻说这些还有什么意义吗？”

　　“无冤仇？当日我到内海，为什么会遭遇邪神子追杀，八爷心知肚明。若让八爷离开，安蓝日后定无宁日。”

　　“春八，今晚咱们哥俩好生亲近亲近。”白胜衣将纸扇收入袖中，紫玉江山扇出脱手而出。

　　“白胜衣，你杀不了我。”

　　“那就试试。”

　　“大胆！”白胜衣杀向春八，蒙幽凌空一抓，抓向白胜衣后背，却不料想一个紫色的大葫芦挡住了这一击。

　　炼妖出现在紫玉葫芦旁边，笑呵呵地说：“欺负小辈算什么本事，有种跟我也亲近亲近。”

　　炼妖舔了舔嘴唇双眼发光，如果纯净的邪气，不吸简直是太可惜。

　　“哟，好热闹啊？”南宫淳出现在百里之外海上，他手掌上有一只灰色的小老鼠，这只小老鼠正是小小。他跟过来是因为不放心。

　　“老头子我看来是瞎操心了，你说是不是？”南宫淳的食指放在小小的下巴下，逗了逗它，小小发出吱吱地叫声，那声音很是欢快。

　　南宫淳注视着前方，以目前的情况来看，应该不需要他出手，不过，他也并没有离开，他留下来是为了防止出现突然的变故。

　　“年轻人真是有活力啊，三更半夜不睡觉，跑到海上来打架。啧啧啧，可怜我这一把老骨头了。”

　　……

　　春八带在身边的人除了两个化神期以外还有四个元婴期，加上春八本人就是五个元婴，安蓝这边她与练烟云都还在金丹期。炼妖去对付蒙幽之后，练烟云用祖传的宝剑对付一个元婴期很是吃力。

　　“阿肥，你配合金甲银皇，我去帮练烟云。”金甲银皇在地上很威猛，但是这里是空中，它是傀儡不具备飞行的能力，想要空中作站，只有借助外力。

　　一只黑色的大肥鸟再加一个红色的铁疙瘩，怎么看都觉得奇怪无比，可是这奇怪的组合却异常凶猛。

　　阿肥一边吐火，一边用利爪四得乱抓，防住了它，却防不住它背上的长枪。

　　阿肥与金甲银皇的攻击手法迥异，金甲银皇是正面突击，而阿肥却猥琐地喜欢搞偷袭，一正一奇正好互补。

　　不过，他们也还是有个共同之处，那就是喜欢嘲笑敌人。金甲银皇牙齿互撞的声音再配上阿肥那双死鸟眼，不管是听还是看，这一组都十分吸引仇恨。

　　没被气得当场吐血就算定力很好了。

　　无奈他们的仇恨值和武力值成正比，做他们的对手是十分悲催的事。

　　练烟云被牡丹花魁震飞，安蓝驱着鲸舟接住她。

　　安蓝眯着眼笑问：“不介意中场换个人吧？”


第306章 因祸得福

　　练烟云现在是金丹七层的修为，对付牡丹花魁这种元婴五层的高手还是有些吃不消。

　　安蓝扔给练烟云一瓶复元丹，她立刻取出一粒咬在嘴里恢复消耗的真元。

　　“小心，她的攻击有些古怪。”练烟云好心提醒到。

　　“打算完车轮站吗？”牡丹花魁冷笑，“即使这样你们也不是我的对手。毁我牡丹苑，死！”牡丹苑虽是春八的秘密基地但却是牡丹花魁一手建立起来的，她倾注了不少心血，如今心血被毁，对这些闯入牡丹苑的不速之客正然是恨之入骨。

　　她出手也不客气一来就是杀招。

　　“艳绝。”空气中飘来异香，浓浓的香味差点让人窒息，她的四周缠绕着一片粉红色雾气，香味便是从雾气中传出的。

　　安蓝脑子里出现许多香艳的画面，全身酥软，仿佛一瞬间失去了所有力气，任人揉捏。

　　毒！而且是春毒！安蓝立刻闭气。清除侵入体内的毒素。牡丹花魁当然不会给她这个机会。

　　“花殇。”粉红的雾气汇集在一起组成一朵朵鲜艳的牡丹，从盛开到凋零，一片片的花瓣飞落。这一击不仅包括了生气，还包含了死后的寂灭，宛如轮回。

　　安蓝不敢大意，知道这一击非比寻常，不过俗话说得好，输人不输阵。

　　她轻笑：“你以为你有你会玩儿花。”

　　“红莲。”

　　安蓝身上冒出一簇簇火红色的火焰，这些火焰跳动着，变成一朵朵红莲，红莲中包含着至正阳刚至正至纯之力，代表着天地正气。

　　至古邪不能胜正，安蓝凭借天威，这一击跟牡丹花魁拼了个平手。没有惊天动地，却更是凶险。

　　牡丹花魁一脸酡红，差点压制不住体内的血气。好古怪的火，若不是她及时抽招，那火势必乘势而来连她的灵魂也要燃烧干净。

　　牡丹花魁修炼至今，还第一次遇到一个金丹五层的家伙能在她的【花殇】之下安然无恙，不，不仅是无恙，竟然还跟她平手，她可是整整高了她一个层次，就算她已领会境也不可能如此！

　　平日里听春八提起安蓝，牡丹花魁总是一笑置之，叹自家少爷太把她当个人物。就算有些天资有些运气又如何，也不过才金丹期，难道还能逆天不成？可是这一次将手彻底改变了她心中的想法，她终于明白自家少主为何对安蓝如此忌惮。

　　“很好。”牡丹花魁吞服下一粒绿色的丹药，整个人气息爆涨，上品丹药狂怒丹。

　　狂怒丹作为上品丹药有着非常强烈的副作用，凡是服用它的人一个时辰之后五脏受创，七窍流血，修为跌落三层，一个月之内不得便用真元。

　　如此，强大的副作用，它的威力可想而知。

　　牡丹花魁气息爆涨，衣衫被流动的真元撑得鼓鼓的，她的修为虽然还是停留在元婴五层，但是所散发出来的威势只比化神期的蒙守差了一点点。

　　“花殇。”同样一击，威力何止大了一倍，没有狂风海啸，海面上的鱼儿却在这一击的影响之下，迅速长生然后死亡，生命的过程在一瞬间全部呈现完。

　　“撞！”安蓝这一次直接用混元天府撞上去。混元天府里的灵草在一瞬间全部死亡。花殇的寂灭之力往混元天府深处侵袭而去，在到达妙罗云绵树所在的山谷时，一道凌列的剑气从混元天府里飞出来，洞穿牡丹花魁的元婴瞬间将她斩杀。

　　牡丹花魁虽死但是这一招的威势由在，安蓝连退百里最后一口血喷了出来。

　　五脏六腑错位，火辣辣地疼。安蓝赶紧坐下来调息。

　　她没想到诛邪居然会出手！

　　其实，如果不是牡丹花魁的那一击太过利害，寂灭之力已经影响到妙罗云绵果的话，诛邪并没有出手的意思。

　　每次妙罗云绵果成熟安蓝都会拿一个给诛邪，这是他恢复实力唯一可以走的捷径，所以，妙罗云绵树不能死。

　　牡丹花魁一死，安蓝觉得自己被一道阴冷的气息锁定，她迅速转向身后，一只手从她背后抓了过来。

　　这只手像老干树皮一样，不仅黑而且皱皱巴巴，指甲有半米长卷曲着，很像黑山老妖的手。

　　安蓝反应得快，但是那老树皮干尸般的手抓得更快，安蓝身上还穿着龙鳞做成的护甲，这一爪把护甲爪烂，连带安蓝的血肉出抓了一块下来。

　　嘶~安蓝倒吸一口凉气，肉被生生撕下一块还真不是一般地痛。撕了也就算了，指甲中藏有剧毒，安蓝背后的血肉，很快变成黑色腐坏掉落。

　　“你的对手是我！”安蓝听到炼妖的声音，才知道方才突然这间出手的人是蒙幽。

　　炼妖捏住枯手，用了十二分力气将它捏碎。

　　安蓝咚得一声倒在鲸舟的甲板上，鲸舟由于失去了安蓝的控制，从天空掉落而下。

　　砰，海里溅起高高的水花。

　　“蓝儿！”白殷衣高呼一声，迅速落到鲸舟上，他抱起安蓝看到背后的血肉被腐蚀得只剩下森森白骨，怒气上涌，发冠崩碎，白色的头发根根炸起，如银针一般直冲天际。

　　怒发冲冠为红颜。

　　“你们都要死！”白殷衣盯着蒙幽，蒙幽心里一紧觉得自己好像被一只凶猛的野兽给盯着上。白殷衣的修为比他低得多，但不知为什么他却被他盯得发虚。

　　白殷衣冲冠一怒，黑暮笼罩，天地只剩一片黑色。

　　白殷衣喂安蓝吃下一粒丹药，把她平放在甲板上缓缓站了起来，他虚空而立，眼中只有一个字，“杀！”

　　盛怒之下白殷衣气势攀升，连修为也在长涨，怒意将他体内还没有吸收的妙罗云绵果的药力全部炼化，修为连涨三层，由原来的元婴三层一路飙升至元婴六层。

　　蒙幽像看怪物一样地看着白殷衣，哪怕是练气期突然之间猛增三层的也很少，更别说是元婴期，要知道越往后，修为就越难提升。

　　“元婴六层又如何？我不信你奈何得了我。”

　　白殷衣看了他一眼，拿出一粒绿色的丹药扔进嘴里咬碎。

　　狂怒丹不是牡丹花魁一个有。

　　“疯了，疯了。这家伙完全疯了。”白胜衣看到白殷衣那付神态不由得头皮发麻。他还从来没有见过白殷衣如此模样。

　　“罢了。我也陪你疯一次。”白胜衣招出昼天也往嘴里扔了一粒狂怒丹。

　　狂怒丹会直降三层修为，除非生死关头，否则根本不会使用，春八仗着有化神期的护卫护身，所以他身上根本就不有狂怒丹。当白胜衣吞服下狂怒丹的那一刻，春八查觉情况不妙，下意识的要捏瞬移玉符逃走。

　　他一动作，一道剑光就像他的手臂刺来。

　　他们都处在白殷衣的黑暮中，一举一动自然逃不过他的眼睛。

　　“想走？问过我的剑再说。”

　　安蓝还不知道白殷衣一怒之下为她服用了狂怒丹，毒气不但腐蚀着她的身体，还侵蚀着她的大脑，多亏白殷衣刚刚给她服下了一粒丹药，她才觉得好受了些。

　　但也仅仅只是一些。

　　什么毒？安蓝不确定再这么下去自己会不会变成一付骨头架子。

　　安蓝对敌人狠对自己却能做到更狠，她深知不再让毒气这么蔓延下去，于是用赤阳正火煅烧自己，筋、骨、皮、肉，哪里有毒哪里就烧。

　　“啊！”剧烈的痛疼让她整个人从甲板上弹了起来，她整个人在烈火之中痛苦的扭动着。

　　大家看到那个火人不由得眼皮一跳。

　　狠，太狠了！

　　就连百里之外的南宫淳也不禁对她竖起了大拇指，南宫淳自认为在金丹期的时候做不到安蓝这般狠辣，果绝。

　　对别人狠不算什么，对自己狠才是真的狠。

　　南宫淳暗自点头，他对今天诸位的表现十分满意，就算以后他们这把老骨头不在了，离云派在他们手中也一样能够发扬光大。

　　南宫淳仍是站在远处未动，小小要扑过去保护安蓝被南宫淳按住。他也不是不可以加入到战斗之中，只要他一加入形式立变，拿下春八可以说轻而易举。

　　可是他帮得了一次却帮不了一辈子，人生的路始终要靠他们自己走，有时候看似帮人，实际上却是害了人。

　　仙道一途可比眼前这点麻烦困难得多。

　　如果一味等着别人来帮忙的话，心智不坚，最后也只有被淹没在红尘之中，再好的天资也是枉然。

　　不帮，反而是帮。

　　安蓝痛得在地上打滚，她闻到了肉香的味道，看着毒一点一点地被赤阳正火炼化，再大的痛苦也是值得的，总比变成一付骨头架子来得强。

　　巨大的痛苦过后便是麻木，她的身体整个已经麻掉，再也感觉不到痛。

　　赤阳正火在炼化毒气的同时，也将她体内的杂质一并炼化，安蓝的内体再也没有一丝杂质，这也算是因祸得福。

　　当最后一点一丝毒气被炼化干净时，安蓝身上的火焰终于熄灭，她身一片焦黑，散发着诱人的肉香。


第307章 春八诛首

　　安蓝的外衫已被赤阳正火全部烧掉，只有里面龙鳞所做的护甲还在。全身下上一片焦黑，头发被烧成了爆花头。

　　她躺在那里香味扑鼻。

　　那是肉香，烤肉的香味。

　　阿肥流了流口水，飞到甲板上，用一双翅膀遮住安蓝，表面上是护主的举动，实则，翅膀之下，它的一只爪子提起来，放在安蓝的背上，它的那双死鸟眼偷偷地打量着四周，最后落在白殷衣身上，她缩了缩头，又把爪子从安蓝身上拿了下来。

　　最终没有从她背上抓下一坨烤熟的肉。

　　阿肥流着口水看了安蓝一眼，又看了看自己的对手，突然之间双眼发亮，它呦呦地叫了两声，跟打了鸡血似的扑向对手，朝他狂喷火。

　　烤得半生不熟的安蓝它不敢动，但对于敌人嘛，她烤来自个儿吃总行了吧？

　　大家不明白，突然之间这只肥鸟怎么变得这么生猛了？只有跟它相处甚久的金甲银皇才明白它的想法，不满地用长枪戳了戳它的背。

　　练烟云拿出一件衣服披在安蓝身上，她不敢挪动她，生怕这一挪安蓝整个人就散架了。

　　“你行。”练烟云对安蓝竖起了大拇指。虐人的她见多了，虐自个儿的还真是少之又少。

　　练烟云今天是彻底服了安蓝。

　　就连素以狂、痴著称的步飞对安蓝也是佩服有佳。

　　夜，是漫长的。

　　外海附近几个岛屿的居民这一夜翻来覆去都没有睡着过。他们耳边充斥着各种激烈的碰撞声，兵器争鸣，电闪雷动，海中冲起千米高的水柱。

　　狂风呼啸，大雨倾盘。

　　他们往发出声响的高空中看去，可是那里一片漆黑什么也看不着。

　　“阴阳无极。”

　　“离云冲天。”

　　白殷衣已经变成了一个血人，但是他眼中的战意不退反增。离云冲到是离云派最高秘法《离云九天诀》中最高一式。当初在藏青峰时观云帆曾施展过一次，但是那一次，并不是真正的离云冲天。

　　离云冲到一共只有九剑，蒙幽被剑式冲向了高空，一剑未竭，另一剑又至。

　　九剑一剑连着一剑，越冲越高。

　　蒙幽一脸惊恐，他恐的不是离云冲天这一招。这一招虽然威力惊人，他亦受了重创，但是远远还没有达到让他觉得惊恐的程度。

　　他惊得是白殷衣这个人，他竟然完全不理会自己的攻击，不躲也不接，在受招的同时，发出离云冲天这一招。

　　这种搏命的打法他从来没有遇到过，就是最疯狂的疯子也不能与他相比。

　　白殷衣受了蒙幽阴阳无极这一招，肩上穿了一个大洞，人被抛飞但是他立刻又弹了起来，好像完全不知道疼痛一样，接着又冲了上来。

　　他那一头白色的头发已经染成了血色，他的衣服破破烂烂，他的身上布满了伤口，但是他的眼睛却前所未有的明亮。

　　蒙幽从他的眼中看到了自己的身影。

　　“离云冲天！”

　　又是一计离云冲天，蒙幽已经被冲上了万米高空，他的胸骨已经被剑势冲断。

　　蒙幽从高空落下，刚落到一半，又听到下面传来一声“离云冲天”。

　　疯了！

　　威力大的绝招，不但需要大量真元，使用时对身体的冲击力也越大，按他推算以白殷衣目前身体的承受能力来看，两次离云冲天已经是他的极限，难道他不要命了吗？

　　这一次，强大的冲力把蒙幽的内脏震碎，他咳了一声，内脏的碎片混着血水吐了出来。

　　当听到第四声“离云冲天”时，蒙幽已不是惊恐而是绝望，深深地绝望。

　　这一声之后白殷衣的经脉承受不住如此狂爆的力量纷纷炸开，他的双手被炸得血肉模糊，他一身是血但是目光依旧坚毅。

　　他目光死死地盯着蒙幽，直到亲眼看到蒙幽被离云冲天冲成了碎片，他才向后一仰从空中倒了下去。

　　谁也没想到那个平时不爱说话，一脸酷相的白殷衣，竟然也有如此疯狂的一面！

　　他没有靠诛邪，靠着狂怒丹将一个化神期的绝世强者冲死了。

　　练烟云看着全身上下无一处完好的白殷衣不禁发抖，这两口子，一个比一个疯狂，果然不是一家人不进一家门。

　　练烟云突然羡慕起安蓝来，作为一个女人，这辈子能有这样一个男人为自己舍身忘死，值了。

　　她偷偷看了一眼白胜衣，忽而又摇了摇头，当年只不过是一句戏言，如今她已不再想了。

　　昼天接住白殷衣把他放在安蓝的旁边，这两夫妻现在一个是黑炭一个是红人。

　　蒙幽一死，形势立刻转变，封魔对上蒙守，炼妖挡住蒙月。蒙月纵是诡异，但是修为只有元婴期又怎么能和炼妖相比。

　　炼妖将蒙月身上的邪气吸收殆尽，最后她化为一缕轻烟却是连尸体都没有留下。

　　春八的心腹转眼间又死了两个，现在还有两个元婴一个化神期，怎么看也不是对方的敌手。

　　蒙守当机立断，他撞开封魔抓住其中一个元婴高手就向白胜衣等人抛去。

　　“爆！”他捏动法诀引爆那名元婴高手的元婴想借着冲击力带着春八冲出包围圈。不过，他怎么也没想到，在他抛出元婴高手的那一瞬间，封魔便识破了他的意图。

　　“封。”一道金光飞入那元婴高手的元婴中，将他的元婴封住，无论蒙守如何掐法诀，就是不爆。

　　蒙守抓住另一个扔出去，这一次封魔直接布置锁魔大阵将整个空间锁了起来。

　　四神兵中，诛邪的攻击力最强，炼妖的炼化追踪能力最利害，而封魔封印阵法无人能敌，想在锁魔大阵中瞬移？

　　不可能！

　　封魔彻底封住了春八的退路，春八仰天长笑：“我春八，天纵奇才，大业未成。不甘，不甘，不甘！”

　　三声不甘在外海上空荡开，久久不散。

　　“不甘，也要上路，兄弟我送你一程。”白胜衣收回紫玉江山扇，手握玄兵，出招的姿势赫然就是离云冲天。

　　“白老三，你今日杀了我永远不会知道九幽老邪藏身何处。”

　　“威胁？我这人最讨厌的就是威胁。”

　　“你会后悔的！”春八瞳孔一缩，他看到白胜衣已然发招。

　　“后悔？今天不杀你，我才会后悔。”狂暴的剑势把春八冲上了云宵。

　　“杀我？哈哈……你杀不死我。我会不让你杀死。”说完，春八居然催动自己的元婴自爆。

　　“白老三，我等着，等着你离云派覆灭的那一天……哈哈……”

　　高空之中炸开一堆血雾，如同灿烂的烟火盛开消逝。

　　春八亦有着自己的骄傲，他宁愿自爆也不愿死在敌人的手里。

　　白胜衣望天深吸了一口气，眼眶突然有些湿润。

　　“卓茗，我答应你的事终于做到了。”只是那一瞬，诡诈多变的师叔流露出了他的真情。

　　他从袖子摸出纸扇将眼中的雾气扇干，眯起了眼，又成了平日里那个没心没肺的白胜衣。他落到甲板上，又脚踩了一下白殷衣：“喂，死了没？死了她就是我的了。”

　　听到白殷衣传一句闷哼，啪得一声收了扇子，又在他身上踩了一脚。“这样还没死，命真长。”

　　真不知道他们是兄弟还是仇人。

　　春八及他的心腹尽数诛灭。

　　白胜衣盘坐在船头，他的修为已经从元婴二层跌落到了金丹九层，但是他的心情却前所未有的舒畅，心愿一了，隔在中间的纸被捅破，他的心达到了前所未有的升华。

　　黑暗已逝，黎明将至。

　　天空吐白，一轮红日从海面上升了起来，整片海都映照在一片金色当中，练烟云突然发现白胜衣的气质变了。

　　多了些人情，多了些温暖，不再像以前那般，明明在笑眼里却没有丝毫的温度。

　　许多年后练烟云才发现，那个沐浴在阳光中背影，其实在那一天就已映在了她的心里。

　　离云派秘境中看守着秘境的尘绝正在修炼，突然放在身边的一块玉简碎裂。尘绝注视的玉简，原本平静的眸子燃烧着一团熊熊烈火。

　　真气外放如同一把把刀子将四周割得粉碎。

　　“是谁杀了他？”他的声音很底，很压抑，让人全身发毛。

　　“是谁我血脉！”连着几声爆炸，他的四周已是一片狼籍。

　　“尘绝师祖，你没事吧？”秘境中修炼弟子将听到这里的动静连忙过来询问。

　　“没事。我正在试一个小法术。”尘绝藏起了愤怒，语气平静地没有一丝波动。

　　“哦。”那弟子摸了摸头，看来是自己多事了，元婴期的老祖宗修炼能有什么事？既是有他也帮不上什么忙。

　　不过，自从藏青峰回来之后，尘绝师祖似乎换了一个人，也不太爱说话，一门心扎进修炼中，两年前还进入经阁里把离云派的绝学都看了个遍。

　　那可是几十万的藏书啊，尘绝只看了三个月就出来了，要是他不知道看到何年何月。

　　元婴期的老祖宗果然不一样，这弟子看着尘绝的目光满是崇拜。


第308章 妖君

　　出去的时候只交代了一声，回来的时候一黑一红，面对重伤的那夫妻俩百里晴青二话不说，拔出剑就要出去揍人。白胜衣见他的冷面娘亲发飙，赶紧拦住。

　　“你找谁去？”

　　百里晴青一听泄气似的把剑送回剑鞘里，是啊，春八已死找谁去。

　　白暮云也连忙上前安抚：“没激动，眼下还是先治伤要紧。”

　　说到伤，百里晴青叹了口气，狠狠地瞪了白胜衣一眼，他就能眼看着哥哥嫂嫂伤成这样？

　　白胜衣看到自家娘亲那喷火的目光，干笑了两声，不是他不帮忙当时那种情况他根本插不上手。

　　“爹爹，婶婶怎么这么黑？”一个奶声奶气的声音从下方传来，白思茗不知何时出现在房间里。

　　“晒的。”白胜衣说得一本正经，一旁的练烟云想笑又不敢笑。

　　也无怪白胜衣要骗儿子，对于这个动不动就问为什么的五岁小魔星怎么跟他解释毒气入体为了去毒自己烧自己这么深奥的问题，只好这般说。

　　还好，小孩思想单纯，好骗。白胜衣这么一说，小魔头还真的信了，他怎么不想要多大的太阳才能晒成这付模样。

　　“不好看。”白思茗嘟了嘟嘴，还是白白的婶婶好看。

　　“嗯，是很丑。”白胜衣用扇子戳了白殷衣一下。“有本事你就躺在上面一年不起来。”

　　安蓝的伤还好说，只要服用一些生肌活骨的药很快就能好起来，麻烦的是白殷衣的伤。

　　路上白胜衣已经探查过他的伤势，全身筋脉碎裂，元婴受损，比当初辰屠进攻离云派时受得伤还要重。他现在的意识还处于模糊状态，发这高烧。

　　“你要是三天过后还没睁开眼，我就把你扔到城外河里喂鱼。”说完他啪得一声收了扇子直奔庆江城主府去。

　　乓，白胜衣穿过梅林，一脚踹在茅舍的大门上将整个门踹飞。“药。”

　　茅舍中的人似乎料到他会来，没有惊讶，反而像是找到了新玩具般开心的说：“你是第一个敢踹我门的人，很好，我很喜欢。”

　　“药。”

　　“什么药？”破庸揣着明白装糊涂。

　　“你一定有让那家伙快速恢复的药。”

　　“你这是在求我吗？你不觉得这种方式特别了些吗？”

　　白胜衣咧开了嘴：“左护法是高人，一般的求人方式自然是看不上。”

　　“小子伶牙利嘴。”

　　白胜衣没有理会破庸的“夸奖”，而是上前一步走到破庸面前伸出了手。“药。”

　　“没有。”

　　“你有。你不给也没关系，我就这么跟着你，不管是你吃饭睡觉，还是出恭泡妞。”人活一世最怕遇上不要脸的，破庸表面严肃，心里却高兴得紧，难道遇上一个这么不要脸的，他这一身插科打诨阴人耍宝的本事终于可以找到继承人了。

　　他本来是看好安蓝的，但是发现眼前这个更适合。

　　安蓝还缺少一股疯劲。

　　“药我有，不过嘛……也不能白给。”

　　“条件。”白胜衣倒是很干脆。

　　“明天辰时来报道，到时候我会告诉你。”破庸从衣袖里拿出两粒丹，“黑色的给丫头吃，红色的给小子吃，别给错了。”说完破庸一挥袖，白胜衣眼前一片模糊，再睁开眼时，已经回到了白府。

　　白胜衣立刻把丹药给夫妻俩服下。

　　春八身亡的消息并没有向外公布。春八余党未除，九幽老邪尚不知所踪，最主要的是安蓝夫妻俩重伤未愈，此时放出消息势必会引来追杀。

　　当然消息也不是全然不放，纸包不住火，大家迟早会知道，反以什么时间放，怎么放是门学问。

　　白胜衣传讯给叶沧澜让他迅速吞并春八的残余力量，不仅要快，而且要隐秘，至少在对外公布春八死讯的时候，叶沧澜已经春八的势力接收得七七八八，等大家反映过来时，那时已经晚了。

　　叶沧澜听说春八已死，不禁老泪纵横，多少年了，他终于等到这一天。“好！好！好！”他大吼了三声好，压在胸口的大石轰然碎裂，心魔去除使他多年的未进的修为更进一步。

　　可是，叶沧澜并没有因此而开心，如果可以他宁愿用自己的一身修为换得叶星辰的平安。

　　“什么时候带思茗来炎夏城玩玩吧。”思茗虽然是卓茗与白胜衣所生，但是叶沧澜也将他当成了叶星辰的延续，这一切都是因为卓茗是他儿子这一生最爱的女人。

　　“事情一过，胜衣定来叨扰，到时候还望前辈不要嫌兔崽子烦。”其实小魔星不问十万个为什么的时候还是挺可爱的。

　　时间一过又是小半月，这小半月看似平静，暗地里却是波涛汹涌。

　　且不说叶沧澜如何清剿春八的残余势力，单单就是这小小的庆江城这半月以来也是访客不断。

　　“我的院子哦。”安蓝一阵心疼，好好的一个院子，这才多久地上就变得坑坑洼洼了？

　　安蓝的伤其实不重，吞下破庸给得玉骨生肌丸后，那焦黑的皮肤迅速退去，背后的肉用了七天时间就已经长好了，到了第八天已经生龙活虎的跳下床了。

　　也就是从那时候开始，白府不断有访客上门。

　　这些访客白天不来，专是夜晚偷袭，一开始安蓝还以为是消息走漏，后来才发现这些“访客”并不是单冲着白家人来的。他们不仅夜袭白殷衣，同样也袭击住在白家的步飞与练烟云。

　　中间甚至还有修为接近化神期的妖兽出现。

　　安蓝很快就明白过来，并不是消息走漏，而是这些访客根本就是冲着神兵来的。

　　那些修真者并不是炎夏人，而是被妖族奴役的蛮州的修真者。

　　妖族终于忍不住对神兵的拥有者开始动手了！这对安蓝而言并不是一个好消息。

　　随着藏青峰一行损失惨重，大家都把火气撒到了黑市和邪修身上，黑市依旧坚挺是因为它有深厚的底蕴，庞大的商业支撑，可是邪修原本在炎夏就是属于薄弱群体，强盛也是因为内海的邪修入主炎夏的原因。

　　可是，内海邪修一来，内海实力空虚使得内海玄门乘虚而入，这几年来连续吞并许多岛屿。邪神子死，炎夏一时半会儿拿不下，后院失火，权衡利弊内海的邪修果断退回内海。

　　邪修一退，只有妖族和炎夏势力，两者迟早都有一拼，却没想到此时发难。

　　妖族与炎夏强者之间有约定，双方化神期以上的人不能出手，所以，纵使白府快被打穿洞了，不管是破庸也好，南宫淳也好还是彪悍勇猛的火云也好，都不能出手。

　　不过，妖族不出动十阶妖兽倒也奈何不了步飞等人。

　　白家成为战场，白思茗和重伤未好的白殷衣被送往城主府，访客纵有天大的胆子也不敢去城主府拿人。

　　子曰：“有朋自远方来，不亦说乎。”

　　客人上门自然要好好招待一番。白胜衣亲自下手布置阵法，安蓝帮他准备倒也学了些，近日来也做了些研究，对初级阵法也有少许心得。

　　无月无风，白家大院里点着几盏灯，花园的中央放这一个巨大的圆木桌，桌上放着青铜鹤香炉，青烟从炉中袅袅升起，融入天地。

　　香炉的旁边是一个莲花灯，灯里放这一枚夜明珠。

　　桌上煮着茶，香味甘醇，比高级灵茶还要好。

　　圆桌之上还放着一个玉棋盘，白玉和墨玉磨成的棋子放在上面，但是棋子的摆布却有些特别。

　　说来惭愧，这么多年安蓝的棋艺还属于初级水平，所以他们下的不是围棋，而是五子棋。

　　就算是五子棋安蓝也一直输，论排兵布阵她比白胜衣还是差上那么一点。

　　在巨木圆桌的不远处步飞坐在长廊上擦着自己的刀，练烟云则操着手打着瞌睡。

　　时不时会传来棋子落盘的声音，但是谁也没有说话。

　　高空之上的一朵妖云中，隐藏在上面的妖族与蛮州高手目光紧紧的注视着下方。连日来的交手也让原本看不起安蓝诸人的妖兽们慎重起来。

　　“妖君，还等什么下去宰了他们。”妖族的分为妖兽、妖将、妖君、妖王、妖尊几个级别，四个上古凶兽是天妖，而妖君至少也是八阶九阶这样类似于元婴期的高手。

　　此次带队的是电掣雪荒鹰，这一只电掣雪荒鹰已是九阶大圆满的境界，随时可能突破到十阶，而且电掣雪荒鹰是异种，本领高强，可以说是妖族十阶之下第一妖。

　　电掣雪荒鹰并没有理会属下的催促，他皱着眉凝神身下。电掣雪荒鹰已经化形，它化形的后的模样是一个鹰钩鼻的俊美男子，两鬓留着一缕白须颇为飘逸，只是一双眼睛锐利无比。

　　数次接触下来电掣雪荒鹰也发现一个规律，这些人越是表面轻松，玩的花样也就越多，而今天恰恰是他们这些日子看起来最惬意的一次。

　　下棋烹茶，就差奏乐跳舞。

　　想起前天黑蛇妖君被那怪异的红火少了屁股，电掣雪荒鹰鹰目一跳。

　　“不下来坐会儿吗？”这时白胜衣缓缓抬起头，笑眯眯地看着天上的妖云。


第309章 不能退！

　　“不下来坐会儿吗？”白胜衣抬头笑容煞是迷人。

　　他越是这样电掣雪荒鹰越是猜疑。

　　电掣雪荒鹰并没有答话，鹰目扫视着花园扫视着白府的每一个角落，并没有发现什么不妥之处。

　　但是直觉却告诉它：这个院子很危险。

　　妖兽的直觉异常敏锐，它怀疑下面射了套子等着她们去钻。“只怕你这个院子容不下。”

　　它们这里修为最差的一头妖兽本体都有数百里长，这一个小小的院子又怎么能容得下。

　　白胜衣扇了扇扇子笑了笑，电掣雪荒鹰从他的笑容里看到了嘲弄，仿佛是在讥笑他有胆来夜袭却没有胆下来。

　　电掣雪荒鹰冷笑，它已经活了近万年，白胜衣玩得这点激将法自然没能逃过他的利眼。

　　白胜衣越是这般激它下去就越说明这座院子有问题。

　　电掣雪荒鹰俯身看下沉默了大约半柱香的时间，而后看到安蓝也抬起头得扫了他一眼，嘴角泛着淡淡的笑，这笑和白胜衣的有所不同。

　　电掣雪荒鹰试图猜测她笑容中的意义，可是猜了许久都没有猜出来。

　　什么呢？

　　电掣雪荒鹰心中一凛突然意识到自己在不知不觉中已经陷入了白胜衣的局，心中深出了怯意。安蓝的笑容根本没有别的意义，而这院子里并没有什么特别的布置。他们做足这番姿态只不过是要他未战先怯。

　　想到这里电掣雪荒鹰背后已是冷汗涔涔。

　　若是被他二人牵着鼻子走，今天又要铩羽而归。它没想到，两个小娃娃居然有如此心机，不过，有心机又如何？在绝对的实力面前，一切心机都是枉然。

　　就算下面设有陷阱又如何？一样把它们打烂！

　　“你，你，把那两个人给我杀了！”电掣雪荒鹰点名随行而来的两个蛮州修真者。这两个修真者都是元婴期，一个是元婴八层，一个是元婴七层，这两人都来自蛮州的蛮江派，两人都是蛮江派的长老，年纪稍长的那一个叫王赞，年纪稍轻的那一个叫宋淮松。

　　蛮州被妖族攻占以后，大量修真者沦为妖兽的食物，蛮江派的掌门长老为保门中弟子不成为妖兽的口中餐，只好沦为其打手，这一次来炎夏犼许诺只要他们杀了院子里的几个人，蛮江派便永保太平，否则，蛮州从此之后再无蛮江派。

　　与他们同行而来的还有蛮州其他门派的长老以及元婴期的散修共计六人，这六人中有两人是先行军，其中有一位在前几日受了重伤。

　　王赞与宋淮松都知道神兵对炎夏对修真者对妖族来说意味着什么，可是他们却不得不来，这一切都因为蛮江派上万条人命。

　　神兵的拥有者身亡神兵还会另择其主，一旦他们输万名弟子皆不保，无论如何这一次绝不能输，他们已经没有退路。

　　只有杀杀杀！

　　王赞与宋淮松对视一眼，看到彼此心中的决心——哪怕是死，也要拖上一个垫背！

　　“疾！”王赞祭出一张玉符，玉符发出一阵青光，从玉符中飞出一个金甲天兵。

　　天兵足有十丈高，穿着金甲，手持三叉戟，眉心一双天目，金甲的边缘已有些破损，非但没有给他减分，反而透出杀伐果决的勇猛。

　　蛮江派是蛮州的大派，以符箓之术闻名，王赞刚刚祭出的是自己炼制的天兵中的最后一个，他本来又三个，其它两个在抵御妖族入侵的时候被毁，剩下的这一个是最强的一个，曾杀面临三个八阶妖兽围杀，非但没被毁，还将三个妖兽枭首，那破损的金甲和染血的三叉戟就是最好的证明。

　　院中四人，有两人达到元婴期，两人接近元婴的修为，先取弱再战强，只要杀死两名金丹期，哪怕最后失败，蛮江派也换得了生机。

　　天兵庞大的身影落到院中，原本就坑坑洼洼的地面又被它踩出了两个一丈深的大坑。

　　白胜衣并没有开启大阵，用他的话来说就是：杀鸡焉用牛刀。

　　天兵的目光锁定安蓝，安蓝已猜到了王赞的想法，她没看天兵只是抬头对着王赞：“这位道兄，我看你一身正气颇具宗师风范，想必也是一代高人，实不该助纣为虐……”

　　“你们必须死！”王赞打断安蓝的话，这些道理他都明了，可是他没有选择。

　　随着王赞的一声爆喝，天兵的三叉戟直指安蓝。

　　安蓝巍然不动，身后出现一尊七尺来高的血色金属傀儡，傀儡拔出身后的长枪，一枪扎在三叉戟上，力量竟然完全不输于天兵的一击。

　　“陪它玩玩。”金甲银皇听到安蓝的声音，咯咯得碰着牙齿很是开心。

　　走廊旁练烟云猛得一下低了头，从昏睡中清醒过来，她刚一醒便看见虚空之中一条符箓形成的长索向她飞来，如同一条毒蛇张开了它的獠牙。

　　“保镖先生，救命啊。”练烟云二话不说，迅速蹿到步飞身后躲起来。安蓝常说浪费是可耻的，所以有保镖不用也是可耻的。

　　若是换了别人对练烟云方才的行为绝对不耻，非但不会帮她，说不定还会把她推出去，可步飞不同，他是彻头彻尾的武疯子，当初一个人挑遍中州各家各派，现在有人主动把对手让给他打，他又怎么会生气呢？

　　步飞战意十足，他手中的刀感受到主人高昂的战意，发出争鸣。步飞抚摸着刀身，凌空一劈，分明只劈了一刀，但是却化作万千刀气。步飞施展的家传绝学《千刀斩》中的第一式，一化三千。

　　这一招练到极致时，一刀化百万，满天皆是刀影。

　　步飞摇摇头，显然对自己这一击并不是很满意，虽然逼得长索后退却没能将它击碎。

　　步飞跳出长廊，长刀指向虚空，“记住，杀死你的人叫步飞。”

　　什么叫狂？这就是狂！

　　步飞才刚结婴不久，而宋淮松已经步入元婴六百多年，不管是修为、经验还是对境的领悟都远胜步飞，步飞竟然在此口吐狂言，而且看他的样子似乎并没有动用封魔的打算。

　　“小子，记住杀你的人叫宋淮松，黄泉路上别报错了姓名。”宋淮松原本是针对练烟云下手，但是步飞这一狂，却激起了他的火气。

　　他在妖族淫威之下终日惶惶度日已是窝囊。

　　他本是一代宗师，为保师门在妖族那里已经受了一肚子鸟气，他惧妖，却不代表一个刚结婴的小子也可以在他面前张狂。正好拿步飞开刀，泄泄身上的火气。

　　他将符箓长索收回，一口气祭出千块巴掌大的小符箓，这些符箓悬在他的四周，只露出口鼻和眼睛。安蓝还是第一次看到有人用符箓做盔甲。

　　其实也不能称之为盔甲，这些符箓并没有紧贴身体而是悬浮形成是一个巨大的符人，宋淮松就站在符人的中央。

　　王赞的天兵在院中，宋淮松的符人浮在空中，两个庞大的身躯将天空挡得严严实实。

　　“怎么不一起上吗？”

　　安蓝给白胜衣斟了茶，如此情况下两人还能边品茗边下棋，不得不说，单是这份定力就让人佩服，电掣雪荒鹰算了算，他所知道的修真者能如此淡然不超过十个。

　　要知道它这朵妖云里足足有五个元婴高手，四个八阶妖兽，还有他一个九阶大圆满妖兽，算起来足足有十一个。

　　十个对四个，照理说电掣雪荒鹰不该如此谨慎，可是，院中的气氛总让它觉得哪里不对劲。

　　哪里不对劲呢？电掣雪荒鹰盯着下面一言不发。

　　这些天来它曾设计将安蓝等人引出庆江城，但是不管他们怎么作，这几人就好像脚生根一样扎在庆江城，无论他们怎么引都不出城半步。

　　很快，王赞的天兵和宋淮松同时动了，天兵虽然高大但是动作却一点都不笨拙。

　　非但不笨还十分灵巧，竟然丝毫不比金甲银皇慢。

　　金甲银皇在天兵面前如同一个红色的小点。金甲银皇也能膨胀到天兵的高度，但是并不意味着越高越大力量就越强。

　　浓缩的才是精华。

　　小，消耗的灵气少，身体结实抗打击力度大，爆发力就越强。

　　金甲银皇东串西跳，总是在最刁钻的位置给出一枪。他的风格受到了安蓝的影响，诡异，多变。

　　王赞指挥着天兵，看着金甲银皇手中的长枪变成了软鞭缠住天兵的右脚，王赞的眉头皱在了一起，他还是第一次看到这样奇特的傀儡。

　　一般的傀儡都没有自主意识，需要人操控，比如他的天兵。但是，眼前的这个傀儡不但有自主意识，而且非常狡猾。

　　他手上的那本长枪可以随意变化成任何形态，剑、刀、长鞭乃至是弓箭。

　　不，不仅是武器就连它自己也可以随意变化，或高或低，或拉长或压扁，明明是金属傀儡却好像是水做得一样。

　　金甲银皇用长鞭缠住天兵的右脚以后，另一头埋入地下勾住。

　　金甲银皇抓住天兵的手，一双暗红色的眼睛突然发光，它咯咯地笑了一声，手臂扭曲。


第310章 天地变色

　　金甲银皇的手如同蛇一样缠上天兵，接着整个身子也顺势缠了上去，它缠绕的速度极快，很快天兵就被它缠成了粽子，一只特大号的血色粽子。

　　可怕的缠绕力，王赞一头大汗，他让天兵挣脱，可是，无论怎么用力都没有办法。金甲银皇并不是用普通金属做成的，而是上古时期的流银密铁，跟橡皮似的，你胀它也胀，你缩它也缩。

　　金甲银皇自知正门对决不是天兵的对手，所以用缠。天兵崩不开，而金甲银皇却是越缠越紧。

　　不仅如此，金甲银皇身上生出许多尖刺，这些尖刺深深得扎进天兵的身体里，原本就有些破旧的金甲，更是被扎实得坑坑洞洞。

　　王赞见天兵被压制住，掏出一张朱红色的符纸。这符纸要比般的符纸大上两倍，他一拿出来安蓝就感觉到里面蕴含的浓郁的火灵气。

　　“引！”王赞将符纸抛入空中，他掐了一个法诀，符纸从底部开始燃烧，赤色的火苗迅速将符纸吞没。

　　随着火苗越燃越大，院中的温度迅速升高，挂在廊上的灯笼自燃起来，接着，门窗、木柱也开始燃烧。

　　巨木圆桌上的茶水迅速被蒸干，脚下的石板滚烫，空气因为高温开始扭曲。

　　火苗里出现一个高大的身影，身影出现的那一刻火苗被全数纳入其身体中。

　　这身影只有一丈高，头上有两只角，身体竟是由岩浆组成。这是生长在蛮州深处火山中怒炎狂魔。

　　怒炎狂魔是火山岩浆中孕育而出的特殊灵种，既不是人，也不是妖。

　　他虽是人形，但是却没有血肉也没有心脏骨骼，它们的智力并不高，甚至可以说思维简单只剩下杀戮。它们也没有内丹，身体的每一处都是由岩浆组成。

　　怒炎狂魔发出一声怒吼，温度急剧升高，院中的岩石在高温膨胀之下纷纷炸开，岩石木屑齐飞，坚挺了半月的白家院子迅速倒塌。

　　地下龟裂，岩浆从龟裂的缝隙出喷涌出来，白家院子转眼前已成是通红一遍。安蓝飞上了空中，院中的温度极高，但是她身上一滴汗都没有。那些汗一流出来就被迅速蒸干。

　　安蓝身上的水份在迅速流失，原本水嫩在双唇干得起了壳。再这么下去，安蓝怀疑自己会活生生被蒸熟，或者蒸成干尸。

　　安蓝拍了拍额头，冰魄寒魂从额头飞出来，突然地降温让安蓝打了个激灵，忍不住呻吟了一声。

　　“爽啊！”

　　白胜衣三人纷纷凑过来，感受冰魄寒魂所带来的凉意。

　　岩浆越来越多，喷射向空中，试图将安蓝等人射下来。整个白府宛如地底炎洞。但是奇怪的是岩浆并没有向四周蔓延，像是被一个透明的罩子住，无论怎么涌都涌不出白府的范围。

　　哪怕是与之比邻的墙壁也丝毫没有受到高温岩浆的影响。

　　电掣雪荒鹰终于知道哪里不对了。

　　阵法！

　　不错，是阵法。

　　传闻白殷衣擅长阵法，但是没想到，白胜衣也同样擅长。

　　电掣雪荒鹰一双鹰眼非同寻常，它可以轻易地看到灵气的波动，大多数阵法、陷阱在它眼中都无所遁形，可是白胜衣排布的阵法它却一点也看不出来，只凭妖兽的直觉，觉得这个院子很危险。

　　安蓝曾经把行莫制给她的《阵篇》也复制过一份给白胜衣。白胜衣在研究过上古阵法过后，他的布阵手法更加另人无法琢磨。

　　“既然来了，那么大家就一起好好亲近亲近。”白胜衣打了一响指，布置在院中的阵法终于开启。

　　开启的那一刻，巨大的引力猛然拉扯差点将电掣雪荒鹰妖云中拉下来。

　　电掣雪荒鹰凭借强悍的修为的抗住吸力，但是它来的蛮州的一个元婴四层的修真者直接跌落云头，从高空之中栽下来，落入滚滚岩浆中。

　　“啊！”那人发出痛苦的叫声，这些岩浆虽然不至于要了他的命，但却将他的皮全部灼烧，他的衣服全部化为灰烬，身上无一处完好，泛红的血肉，看起来比怒炎狂魔还像岩浆中的生物。

　　只怕他的警惕性太差，否则以他的修为，及时做出反应也不至于成现在这个样子。

　　白胜衣听安蓝讲过关于绝谷的事，绝谷进入禁制之前越往下重力越大，白胜衣觉得很有意思，便把它引入阵法当中。

　　他采用九重叠阵的方法，一重一重引力叠加。跌落的那个修真者虽用护身法宝护住身体不再受到岩浆的灼烧，但是却身陷岩浆中，无法起身。

　　受阵式的影响原本喷射到高空的岩浆，现在只能离地两三寸。

　　“诸位站那么高，我们怎么亲近？”安蓝淡笑，她手一扬，三座高峰从天上落下压在妖云上，要将电掣雪荒鹰等一起压到地底。

　　电掣雪荒鹰冷哼一声，身子一抖露出它的真身，它全身雪白额头中间有一个黑色的闪电图案，它翅膀比庆江城城还要大，整个身躯将庆江城罩得严严实实。

　　无数庆江城的居民抬起了头，怔怔地看着空中的大鹰。

　　“那是什么？”

　　“妖兽！”

　　“有妖兽！”原本漆黑一片在庆江城四处燃起了灯火，这时白府两侧的院子才发现不知什么时候白府已经变成灰。

　　“不想死的迅速滚出庆江城。”电掣雪荒鹰庞大的身躯给人极大的压迫感，再加上他那霸道暴戾的声音，更是让许多居民吓破了胆。

　　若是在其它城池电掣雪荒鹰根本不会说这些废话，直接将整个城池摧毁，可是在庆江城它却不敢这么做，庆江城主是让妖尊都忌惮的存在。

　　它来之前，妖王甚至特意警告过它不要伤及庆江城的无辜城民，否则谁也救不了他！

　　电掣雪荒鹰刚吼完，全身毛发突然竖立起来，一股危险的气息笼罩着它，它甚至差点挥翅逃跑。

　　这气息比统领电掣雪荒鹰的金刚猿王还要恐怖，它下意识地往庆江城主看去，发现城主府中有一个红衣女子正似笑非笑地看着它。

　　那危险的气息正是从她身上发出。

　　红衣女子不用说正是火云。

　　“小鸟，你很威风嘛。”火云手中抱着白思茗，她笑着问白思茗：“想不想要那只小鸟？”

　　火云的声音并不大，但是她所说的每一句话电掣雪荒鹰都听得清清楚楚。

　　“你想干什么？别忘了，我们两族之间的约定。”

　　“约定？什么约定？”火云装糊涂。

　　电掣雪荒鹰听火云这么一说，心沉到了谷底，如果火云真的破坏约定杀了它，妖族也不会为了它而大举进攻炎夏，这一点它心知肚明。

　　所谓的约定只不过是拖延之策，如今时机未到，断然不可大举进攻。

　　妖族大军何止千万，少了它一个电掣雪荒鹰根本不算什么。

　　跑还是不跑？这是个问题。

　　只是它今天跑了就算没死在火云手里，金刚猿王也会亲自料理了它。

　　一息，对电掣雪荒鹰来说仿若一个世纪那么长。它就知道这一次那条毒蛇推举它来炎夏并没有安什么好心。

　　火云的目光落在电掣雪荒鹰身上，电掣雪荒鹰觉得自己每一寸肌肤都在碎裂。它就盘在上空动也不敢动。

　　电掣雪荒鹰还好，与它随行的早已被火云镇住，连话说也不出来。

　　它们刚刚恫吓了庆江城的居民，没想到紧接着就被火云的一个眼神吓得差点拔腿而跑。

　　“呵呵，放心，我不会出手。小孩子打架我从来不插手。”听火云完，它们身上顿感一松，齐齐舒了一口气。

　　电掣雪荒鹰刚舒完气，看着火云的笑容，心猛然一沉。火云说不出手，其实她已经出手了。

　　她用她的气势彻底压制住了它们，让它们顾及她的存在不敢全力出手。自身实力最多只能发挥出八成。

　　电掣雪荒鹰明白火云的目的何在，可是明白归明白却不得不保留部分实力提防她突然出手，这正是真正的可怕之处。

　　不能久战！

　　电掣雪荒鹰明白，它们的心神已经被火云影响，越是久战，越是对它们不利。

　　“速战速决。”电掣雪荒鹰翅膀一抖，只听到噼噼啪啪的声响，身体外窜动着一条又一条粗大的闪电。压在它身上的山峰被闪电炸成了齑粉。

　　粉末从空中飘下被狂风卷起，形成沙尘暴。

　　一道百米粗的闪电从空中轰下。闪电还未到，安蓝全身的毛发便被炸得飞起。

　　就在电掣雪荒鹰发出这一道闪电的同时，其它妖兽出发各自一击。这些攻击全部汇入闪电之中，如九天而下的神雷，能将一切都摧毁。

　　“江山社稷。”

　　“龙凤合鸣。”

　　“天斩。”

　　“迎松不倒。”

　　安蓝四人不敢独自接下，纷纷发出至强之招。

　　合招对合招。

　　风云变幻，天地也为之失色。电掣雪荒鹰被震出百里之外，白胜衣布置的阵法竟然被震塌，安蓝四人更是宛如流星一般直接被震得抛出了庆江城。

　　白府的位置出现一个千米深的大坑，连带两边的紧挨的房子也一起化作了飞灰，还好，在电掣雪荒鹰露出真身的那一刻，附近的人都已全部跑出了城，否则，绝对抗不下这一击。

　　“追！”


第311章 大战松鹤谷

　　“追！”电掣雪荒鹰百里之外稳住身形，翅膀一扇迅速追了出去。

　　安蓝四人被抛向四个方位，电掣雪荒鹰见状大喜，它一直想逐个击破，但是对手一直龟缩在府里不出来，现在终于找到了机会。

　　这次主要目标是神兵的拥有者，安蓝和白胜衣反而显得不太重要。电掣雪荒鹰让王赞和宋淮松分别去牵制住他们俩，其余的分作两批追击练烟云和步飞。

　　电掣雪荒鹰在飞过庆江城里回头看了火云一眼，见她没有追出来的意思，才彻底松了一口气。

　　电掣雪荒鹰带着两名妖君追向练烟云，在它眼中练烟云修为最底也最容易拿下，说来也巧，练烟云飞出去的方向竟然是松鹤谷。

　　安蓝如流星般从空中划过，眼见着自己离庆江城越来越远，她也倒释然了。

　　她一路飞退一直退了数百里才慢慢停下来。

　　她看了看四周，黑漆漆的一片山林，什么都看不清楚，她也不知道自己被抛到了哪里。

　　“痛。”她摸了摸胸口，吞服下一粒丹药，她知道电掣雪荒鹰会差人来追击她，所以她干脆也不走了，而是坐下来恢复伤势。

　　那一招真猛，十个元婴期的合击真不是开玩笑的，比化神期的攻击还要凶猛，若不是白胜衣布置的阵法抵消了大半的冲击，她就算不死，也要重伤。

　　“他们应该不会有事。”安蓝想。

　　修为最低的练烟云她反而不担心，练烟云有炼妖就算是十阶妖兽暗中出手也不见得拿得下她。

　　纵然打不过，自保还是没有问题的。

　　相比之下她更担心白胜衣，不过，想了想，电掣雪荒鹰应该不会把大量兵力浪费在没有神兵的人身上。

　　最多也是牵制，不要他与其他人汇合。

　　对她肯定也是采取同样的策略。

　　一起来嘛她还真有点怕，如果只是一个的话……安蓝勾了勾嘴，理了理衣服就这么望着前方。

　　半柱香过后，过然有道人影疾驰而来停在了她的前方。

　　追的她的人是宋淮松。

　　宋淮松以为安蓝落地之后会迅速离开，他没想到她竟然会在原地等着他。看她有恃无恐的样子，宋淮松不由得慎重起来。

　　蛮州与炎夏之是隔了一个大荒，两地并不往来，消息自然也不灵通。他并不清楚炎夏的信息，不过，出发之前金刚猿王特地把他们召集在一起说明了一下大致情况。

　　因此，他也知道这个叫安蓝的女人并不简单。

　　他只看到过安蓝出手三次，一次是用法宝抵挡怒炎狂魔的热气，一次招出山峰力压电掣雪荒鹰，最后一次便是与金甲银皇的合招。

　　虽然只有三次却令他印象深刻。

　　眼前这女子修为不怎么样，但是却身怀重宝，不管她眉心的那个蓝色珠子也来，还是金甲银皇都是不可多得的宝物，一时间他竟生出杀人夺宝之心。

　　他的三个天兵已经尽数毁，召唤怒炎狂魔的符纸也只剩下两张。

　　怒炎狂魔虽然凶猛，但是召唤符纸是消耗品用一张少一张，他一直舍不得用，而他的法宝在对抗妖兽入侵的时候基本已经消耗殆尽。

　　要在蛮州生存保住蛮江派的根基没有好法宝不行，如今上天眷顾，给他送来了这么个身怀重宝的丫头。

　　虽然宋淮松掩饰得很好，但是安蓝还是看到了他眼中的杀机。

　　安蓝心里冷笑，面上却一脸惋惜道：“道友一身正气，想必在蛮州也是德高望重之人，没想到竟然帮助妖族残杀同胞。”

　　宋淮松落了一来，他知道安蓝是在攻他的心，这话若是换了蛮州的人说，他或许会生出几分迟疑，可是炎夏的人又与他有何干？

　　不过，他并没有反驳安蓝，对方既然想攻他的心，那么他就将计就计。

　　“我又何尝不想杀妖除害，可是那妖族扣下我一门万名弟子相要挟，此次若不能完成任务，我门中万名弟子将沦为妖兽的腹中餐，这不是想与不想的问题，而是必须。”

　　“如果换作是你，你该怎么做？”宋淮松问安蓝。

　　他说得都是实话就是因为实话才更容易迷惑对方。

　　“联合炎夏，两面夹击妖族，将它们赶回大荒。唇亡齿寒的道理想必道友也明白，纵使今天你杀了我，暂时保住门中弟子的性命，难不保哪一天妖族不会再次发难。”

　　“炎夏一失，妖族再无所估计，你认为那时候你们会比现在好过吗？”安蓝说得也是事实，凭良心讲，她的提意还是不错，若能真的联合炎夏的势力两面夹击妖族，对蛮州来说是最好的结果。

　　宋淮松表现出来的心动倒也不假。

　　“那要如何做？”宋淮松上前走了几步，看上去似乎并无敌意，只是单纯的垂询而已。

　　“比如……”安蓝也走了几步，身子向前倾，看样子像是要给宋淮松说具体合作的办法。

　　宋淮松计算着与安蓝之间的距离，五步，四步，三步……宋淮松指尖喷出三尺剑芒正要向安蓝刺过去，没想到一把长枪从安蓝的腋下刺出，刺在入宋淮松的小腹。

　　宋淮松在算计安蓝，安蓝又何尝不是在算计他？从一开始金甲银皇都化作两尺高的小人附在安蓝背上，等待合适的机会出手。

　　“你……”

　　金甲银皇的长枪牢牢勾住宋淮松，安蓝的手抓住长枪，红色的赤阳正火从她掌中冒出沿着长枪迅速窜上了宋淮松的身体。

　　转眼之间已经将宋淮松吞没。

　　“彼此，彼此。”安蓝作完这一系列动作才开口说了这四个字。

　　安蓝不是圣母，不会蠢到凑上去给人杀。

　　宋淮松以为她年纪小好骗，没想到到头来，送命的却是自己。

　　赤阳正火比白雾冰焰利害得多，不仅烧了宋淮松的肉体，连他的元婴也一起烧得干干净净。

　　唯一没有烧掉的就是宋淮松手上的那个储物戒指。

　　安蓝把储物戒指捡了起来，宋淮松一死，留在上面的神识自然消息，戒指成了无主之物，安蓝神识进入，里面并没有像她想像的那样有很多东西，除了些许灵石以外，就是一些符纸和两本书。

　　“蛮州的修真者真穷啊。”安蓝感叹道。这些东西用储物袋装也绰绰有余。

　　安蓝并不知道原本宋淮松戒指里的东西其实并不少，只是都被消耗掉了，否则她又怎么能这么容易杀了他？

　　安蓝翻了翻里面的符纸找到两张召唤怒炎狂魔的。

　　这可是好东西啊，她二话不说收入囊中，剩下的符她搞不清楚用途先放在一边。她看了看那两本书，一本是蛮江派的功法，这个对她来说，并没有什么用，还有一本是蛮江派的制符之法，还有各种符箓的用途。

　　“回去好好研究研究。”安蓝把东西收好。

　　“现在去哪里呢？”安蓝看了看三个方位，最后决定还是去白胜衣那里。

　　安蓝向左飞，大约飞了百里便看到白胜衣向她招手。

　　白胜衣看起来有些狼狈，白色的长衫被烧去了一大半，脸上也染了血，他的身边不远处躺着王赞。

　　王赞整个身体陷入泥土里，双眼大睁充满不甘。安蓝只看了一眼，皱了皱眉头，转头问白胜衣：“你没事吧？”

　　“没事。”白胜衣从怀里拿出梅花扇笑着说道，只不过扇子已经被烧去了一大半，留下几片竹架子。

　　“要不要休息一下？”安蓝问。

　　“不用。”白胜衣摇摇头把烧坏的袍子处理了一下，然后向松鹤谷的方向飞去。安蓝紧跟在他身后。

　　说实话，安蓝想到过白胜衣会赢，但是没有想到这么快，从那片烧焦的山地和地上的大坑来看，王赞天兵和怒炎狂魔都已经用上了，在这么强大助力之下，白胜衣依然能这么快取胜，看来他也遇到了什么奇遇。

　　当年白胜衣送回白思茗之后一年多不见形踪，想必就是在那时候。

　　现在想起来，也的确从那时候开始白胜衣的修为一路飙升，差点追上白殷衣。

　　松鹤谷今日热闹得紧，自从前些日子莫名其妙有人窗入毁去护谷大阵之后，松鹤谷加派守夜人手，每时辰一换，人数是原来的四倍，其本上每山每洞都有弟子看守。

　　自从上次之后祖师练魔子就莫名消失，再加上近期形势对邪修不利，搞得谷内弟子紧张兮兮，好不容易过了半个月，精神放松了点以为不会再有人来闹事，没想到从空中落下来一个女人。

　　那个女人居然还是几次闯谷的人，曾经扬言要清理门户，将松鹤谷引回正道。

　　引回正道？就凭她一个人？！简直就是笑话。

　　今天趁这疯女人一个人，定要将她拿下。守夜的弟子敲响了警钟，所有的松鹤谷弟子起身追拿疯女人。

　　没想到这个疯女人对松鹤谷的地形异常熟悉，居然跟他们玩起了捉迷藏。

　　不，不仅是捉迷藏这么简单，她还躲在暗处偷袭松鹤谷的弟子。他们居然在自己的地盘被一个疯女人耍得团团转。

　　这疯女人还没有揪出来，远处又飞来了几只妖兽……


第312章 狙击

　　四只妖兽庞大的身躯将整个松鹤谷罩住，特别是那只白色的大鹰，在它面前人如同尘埃一般渺小。

　　松鹤谷的弟子面对这不知为何而来的妖兽纷纷抬起了头，他们凝神以待，忘了去追击练烟云。

　　卫任由和陈堏飞上了空：“站住，此乃松鹤谷，来者何人？”

　　自从练魔子失踪之后，整个松鹤谷便由逆天殿和邪沦殿统领，二位是两殿的长老，能让两位长老同时出动，大家也明白此次来的妖兽实不简单。

　　“我等并无恶意。相反，非但没有恶意还是帮贵谷解决麻烦来的。”电掣雪荒鹰虽然不惧怕松鹤谷，但是也不想节外生枝。

　　“阁下之意是……”

　　“与贵谷联手诛杀闯谷之人。”

　　它身子一抖化为人形，这只是一个姿态，表明自己真的没有恶意，与它同行的几个妖兽亦是如此。

　　少了那几付庞大身躯的压迫，松鹤谷的弟子舒了一口气，他们这时才发现，原来天空竟然这么高。

　　卫任由和陈堏神情也轻松了些，他们都有影，算起来也是元婴期的修为，可是，电掣雪荒鹰却是九阶大圆满，他们加起来也未必是它的对手，更何况它还有三个帮手。

　　“哈哈，既然目标一致，妖君就是我松鹤谷的朋友。请。”卫任由笑着说道。他和陈堏根本不能阻止对方进入，那么何不索性大度一点。

　　只是卫任由表面和气心中却是愤慨，若练魔子坐镇松鹤谷谁敢如此欺负上门，现在他老人家下落不明，阿猫阿狗都跳出来蹦跶，且看他们先得意，等练魔子回来之后再一一讨回来。

　　他还想着等练魔子回来收拾这些人，却不想他们的老祖宗再也回不来了。

　　“请。”

　　电掣雪荒鹰罢了罢手，并没有下去的打算。上面视野开阔，它的鹰眼极为厉害，在上面然而更能找到练烟云的踪迹。

　　卫任由其实并不想它们进谷，电掣雪荒鹰这样他当然也乐见其成。

　　既然是合作，那就是各自都要出力。松鹤谷负责找出练烟云，而电掣雪荒鹰负责击杀。

　　“卫长老，她的同伴可能很快就会到来，所以要快。”电掣雪荒鹰提醒卫任由。

　　电掣雪荒鹰手上握有同行修真者的灵魂玉简，数息之前宋淮松的灵魂玉简碎了，而就在刚刚，王赞的也一起碎了。

　　它原意只是让他们拖住安蓝和白胜衣，只缠不攻，没想到居然这么快就死了。

　　电掣雪荒鹰想起院子中那两个微笑的身影，心里就莫名烦躁。

　　听到还有帮手，卫任由也想起了当初在五里村遇到的那几个人，眉头一跳，当即下令所有弟子搜查，一根草一块石头都不要放过。

　　练烟云藏在后山的一块岩石下，她紧抿着双唇注视着天空中的人，在她不远处，松鹤谷的弟子正在密集的搜索着。

　　原本她靠着炼妖遮掩气息浑水摸鱼摸得挺好，没想到电掣雪荒鹰一来就变了，它守在上面，几位妖王注视这下方，只要她一妄动就立刻会被发现。

　　练烟云大大的眼睛骨碌的转着，趁着夜色她还能摸几把鱼，要是天亮了更加没有藏身之处。

　　“想抓我也没那么容易。”练烟云从储物袋里抓出一套松鹤谷弟子的服饰套在身上，这是她刚刚摸鱼时扒下来的。

　　她每次来的时候都是晚上，不见得每一个弟子都认识她。

　　她在赌。

　　“何必这么麻烦，全杀光就好了。”炼妖突然出言说道。炼妖是四神兵中杀气最重的一个，而且他很痛恨邪魔歪道。

　　练烟云等得就是炼妖这句话。她是肯定打不过电掣雪荒鹰的，必须要炼妖帮忙，这一才孤身作战非同小可，一点也不能大意。她虽然也可以差使炼妖，但是强迫和自愿攻击值差得可不止一点两点。

　　“靠你了。”说完之后，练烟云低伏这身子悄悄向别处潜了过去，她的策略很简单，炼妖在前方杀人吸引火力，她在后面打闷棍。

　　双管齐下，搞死松鹤谷。

　　安蓝和白胜衣到达松鹤谷外围的时候，整个松鹤谷已经变得无比热闹，只见一只巨大的紫玉葫芦出现在松鹤谷上空，葫芦口对着山谷，猛吸。

　　不管是人还是树，不管是房屋还是雕塑通通被吸入葫芦中。

　　“他就不怕消化不良？”炼妖也不知道是什么做得，什么都可以消化吸收。

　　“他是不是想把人家整个谷都吸进去？”

　　“我看有这个意图。”炼妖的攻击方式简单而又野蛮，不管你怎么攻击，我就是吸。

　　真元也吸，招式也吸。

　　一切的一切全部吸入腹中。

　　任凭再多的招式，在炼妖面前都是枉然，他就像是一个无敌洞，怎么也填不满。

　　电掣雪荒鹰体内的真元已经被吸去了一半，它出发之前自信满满以为自己可以顺利地完成这一次的任务，现在看来，自己根本就是被那条毒蛇算计了。

　　它所知道的关于四神兵的资料根本就是假的。

　　资料上，所写的四件神兵根本就没有这么大的威力。

　　说四神兵的必须依靠人才能发挥，神兵的拥有者实力越差发挥出来的威力越低。这个资料是金刚猿王给他的所有他根本就没有怀疑。

　　它早就听说金刚猿王与那条毒蛇之间不清不楚，现在才知道空穴来风，一切只不过是自己傻。

　　能封印妖尊的神兵又岂是凡物。

　　现在它明白了，不过却有些晚了。眼见着两个随行而来的妖君被吸入葫芦中，电掣雪荒鹰那双利眼也逐渐失去了光彩。

　　“不。”电掣雪荒鹰摇头。它修行近万年，有好几次面临绝境都被它挺过来了，它相信这次也不例外。

　　电掣雪荒鹰一对大翅膀拼命的扇着，以此来对抗炼妖壶的吸力。它奋力挣扎着，费了九牛二虎只力终于摆脱了炼妖壶的吸力，它一路飞遁丝毫不敢停留。

　　安蓝招出阿肥立刻追了上去，白胜衣留在原地，并没有跟上去。

　　阿肥虽然实力不如电掣雪荒鹰，身子又胖，但是飞行的速度却不比它差到哪里去，她一直追在电掣雪荒鹰后面，追得很紧。

　　阿肥一路飞，一路对着电掣雪荒鹰的屁股喷火。

　　“前面的大鸟听着，前面的大鸟听着，你已经被包围了，识相得就快点停下来束手就擒，否则别怪本小姐烧光你的毛。”一般情况下阿肥妹妹是不会说话的，因为她只需一个眼神一个动作就能把人气得炸毛。

　　但是，此刻敌人在前她在后看不到她那双死鸟眼，不得已只好出声。

　　阿肥妹妹不但那双死鸟眼欠扁，连她的声音也极具杀伤力。

　　“哇，前面那位，你的菊花好大……”

　　好吧，听到阿肥这句安蓝很不厚道地趴的她身上大笑起来。

　　她真的很好奇阿肥到底是什么品种，长得欠扁也就罢了，还这么猥琐，她真的雌性吗？

　　电掣雪荒鹰的脸色极不好看，后面跟着一只聒噪的鸟，一路上噼噼啪啪得说个不停，说出来的话极为难听，它甚至有回转头一翅膀拍死它的冲动，但是它知道它不能。

　　它被炼妖壶吸去了一半真元，一路飞遁体内的真元已经消耗得七七八八，它不像身后那只胖鸟，时不时会有人往它嘴里塞丹药补充真元。它必须尽快飞到自己出生的小岛找到自己的兄弟，它现在回头只有死路一条。

　　安蓝在阿肥的背上也没有闲着，她除了用飞剑攻击电掣雪荒鹰以外，也在记路。她发现电掣雪荒鹰并不是往妖族的大本营飞，而是飞向大泽。

　　大泽……

　　安蓝目光闪烁，她拿出传询镜传询侯宜宣。

　　“妹子，三更半夜的找哥哥何事，是不是想哥哥了？”几年不见侯宜宣还是那付吊儿郎当的模样。

　　“是啊，想死了。”

　　“怎么了，空虚了寂寞了？还是哪里痒了？”

　　“去，少没正经的。帮我个忙，大约再一盏茶过后你会看到一只白色的大鸟从你头顶飞过，把它给我射下来。要是射得好，我请你吃早饭，要是让它跑了嘛……”

　　“我射，我这就去守着射还不行吗？”说完侯宜宣跳下床，取出大弓蹲点去了。

　　“那只大鸟怎么惹着你了？”侯宜宣好奇地问。

　　“这事一时半会儿说不清楚，等我来了再细说，记着，别让它跑了。”

　　“哥出马，你放心。别说是鸟就是天上的星星我也给它射下来。”侯宜宣拍拍胸口保证。

　　安蓝点头，侯宜宣的箭术她还是信得过的，如果他都射不中，那么只能说电掣雪荒鹰命不该绝。

　　“阿肥，放缓一点，渐渐表现出有点体力不支的样子。”安蓝传音给阿肥。

　　已经到达泽州地界，她们这样紧追不舍，电掣雪荒鹰的注意力高度集中，对四周的环境也异常敏感，只要她落出一段距离，电掣雪荒鹰的精神就会放松。

　　这一放松感官就会下降，给侯宜宣的狙击创造有利条件。

　　到了。

　　侯宜宣盯着高空之中的那只雪白的大鹰，从背后抽出一支箭拉满弦。


第313章 他的心

　　正如安蓝所料，在她们逐渐放缓了速度过后，电掣雪荒鹰紧绷的神经也慢慢放松。阿肥速度变慢并不有引起电掣雪荒鹰的怀疑，毕竟阿肥只是七阶灵兽，一直保持极限速度跟在它后面也不太可能。

　　安蓝为了迷惑电掣雪荒鹰用飞剑不停的攻击它，吸引它的注意力。

　　电掣雪荒鹰没有注意下面的动静，但是安蓝却有注意，侯宜宣出现的地方比她预料的位置要靠前一些，而且十分隐蔽，的确是个狙击的好地点。

　　电掣雪荒鹰躲掉飞剑，它紧紧地盯着前方，快要出海了，最多再半个时辰就能到达它出生的小岛。到时候捉到那只肥鸟一定要用电好好的伺候它，让它试试羽毛被烤焦的滋味。

　　电掣雪荒鹰后面的羽毛已是一片焦黑，都是被阿肥给烧得。

　　它十分急切，翅膀扇得更快了些。它盯着前方，却没想到下面已经有人瞄准了它。

　　安蓝为了掩盖箭破空的声响，开始扔从宋淮松那里得到的爆炸符。

　　砰。砰。砰。

　　一道又一道的符纸在电掣雪荒鹰身边炸开，电掣雪荒鹰被炸得灰头土脸。

　　忽得，一到绿光从下面冲来，带着刺耳的尖啸，连爆炸声也无法掩盖的尖啸。

　　电掣雪荒鹰大惊，连忙侧身，虽然躲过了要害，但是绿却穿透了它的翅膀，它还来不及呼痛，第二道绿光又紧接而来。

　　侯宜宣使用的大弓是赦天真人传给他的神弓孔雀翎，而箭是顾息风特意炼制的和孔雀翎配套的孔雀羽。

　　孔雀羽只有九只，耗费了无数珍贵的材料，顾息风用了三年才制作完成，今天还是侯宜宣第一次使用它。

　　孔雀羽像极了孔雀的羽毛，在空中拖出一条长长的绿色尾巴，华丽妖冶却又充满致命的危险。

　　侯宜宣连发三箭，两箭射中电掣雪荒鹰的翅膀，还有一只射中了它的腹部。电掣雪荒鹰肌肉蠕动，将箭吐了出来，但是不管怎么蠕动，血却止不住，如泉水般喷涌出来。

　　“压！”安蓝招出一座大山压在电掣雪荒鹰身上，它的身子猛然一沉，速度也跟着满了下来。

　　侯宜宣召会三只孔雀羽，吞下一粒丹药，从箭匣中抽出另一只箭。这只箭和别的箭不同，通体黑色，不仔细看的话根本不会发现它的存在。

　　它的样式极为古朴，正是因为古朴，在这一堆华丽的箭矢中反而显得特别。

　　侯宜宣大喝一声，右臂肌肉虬起，侯宜宣的脸涨得通红。

　　满弓。

　　黑箭离弦而出，没有光，甚至没有一点声响，悄无声息隐没在黑暗中，速度足足是孔雀羽的三倍。

　　真正的杀人之箭！

　　箭离弦之后，侯宜宣好像蔫了气的皮球，整个人蔫了下来，神色萎顿。

　　他倚在岩石上，注视着上空。

　　电掣雪荒鹰发现这只箭时离它只有不足三十丈的距离，它其实并没有放在心上，这只箭比起孔雀羽来说差了何止十倍？

　　可是当这一箭入体时，它才知道自己错了，错的离谱。

　　它表面上看起来似乎并没有手伤，但是它体内的血肉全部被绞碎。就连它的内丹也一并搅成了碎渣。

　　“不！”电掣雪荒鹰绝望的大叫一声，盯着前方，只要再半个时辰，只要再半个时辰它就可以脱险。

　　电掣雪荒鹰目光涣散，庞大身躯从空中落了下来，等它落地时只剩下一层皮，血肉全都不见，说不错的诡异。

　　电掣雪荒鹰死得那一刻，万里之外的海岛上刮起了大风，一道又一道闪电降落在岛上，无数参天大树被闪电劈倒。狂风闪电骤雨整整持续了一夜。

　　安蓝收了电掣雪荒鹰的皮，九阶妖兽的皮可是不错的材料。她把那只黑箭拿在手里看了又看，可是瞧了半天也没瞧出个所以然来。

　　“三哥，这是什么箭啊，好厉害。”

　　“什么箭我也不知道。”这只箭是当初赦天真人藏青峰回来之后传给他的。当时赦天真人把箭给他什么话都没有说，他想问，赦天真人却急急忙忙得去闭关了。

　　“利是利害就是太耗费真元。”只是一箭便他的真元全部抽空，他这回儿走路还有些摇摇晃晃，没力气。

　　“怎么回事？”安蓝一路追着这只大鸟，甚至还传音给他，侯宜宣觉得这事不太简单。

　　安蓝一手搭在他肩膀上，追了一夜，有点累了，我们先回去，我慢慢跟你说。

　　既然已经来到了泽州不去侯府请安说不过去。侯宜宣听要回侯府眼角一跳，一屁股坐在地上。“不回去。”

　　有问题。

　　安蓝笑笑嘻嘻地戳了戳他：“你就忍心让我躺在荒郊野外？”

　　“我好几年没见义父义母了，怪想他们的。”

　　“不回去。要回你自己回，我在城里等你。”不管安蓝怎么说侯宜宣就是不回。

　　能让侯宜宣这么抗拒的只有一个人，那就是与他有婚约的苏慕屏。

　　难不成苏慕屏现在在侯府？

　　“好吧。”安蓝摇头，让阿肥带着他们飞入城中找了一间客栈住下。安蓝也没有去侯府，现在三更半夜的去打扰也不好，她打算天亮再去。

　　她把最近发生的事一一向侯宜宣说了一遍，包括诛杀春八，妖族袭击。只不过自己和白殷衣受伤的隐儿未提，她也是怕侯宜宣担心。

　　侯宜宣听到春八已死，拍手称快，听到妖族时眉头皱在了一起。“你要多注意，这一次它们没能得手，下次肯定还会派人来。”

　　“不过也不用过于紧张，妖族与炎夏之间有协议，十阶妖兽不能出手，要真是不长脑子让十阶的妖王过来，那就更好办了。”侯宜宣像安蓝眨了眨眼两人呵呵地笑了起来。

　　可不是么？

　　妖王来说不定死得更快，庆江城主可是个大妖孽。

　　“好了，我也不打扰你了，好好休息吧。”说玩侯宜宣退出了房间。

　　侯宜宣走后，安蓝又传音给白胜衣听他说敌人已经全部解决掉，才放心得上了床。

　　第二天一大早，安蓝独自一人去了南门侯府，侯家大哥和侯落英都在，安蓝果然看到了苏慕屏的身影。

　　苏慕屏是侯母的亲侄女儿，她来侯府小住倒也说得过去。

　　苏慕屏梳着朝天马尾，比几年前见面时更加英武，她旁边还站着一个冷艳妩媚女子，正是她的姐姐苏幕翘。

　　安蓝想到底是怎样的父母才能培养出性格如此迥异的姐妹来。

　　“安姑娘好久不见。”苏幕翘笑着向安蓝点头。

　　“苏姑娘好久不见。”安蓝也笑着回应。她与苏幕翘虽然只有两面之缘，但是当初在魁州时苏幕翘帮过她，她对苏幕翘的印象还不错。

　　“哼。”苏慕屏甩过头冷哼一声，很不待见安蓝。

　　对于苏慕屏安蓝只能叹气，她真的不知道自己什么时候惹到她了。

　　苏幕翘拽了一下自家妹妹，向安蓝歉意一笑：“小丫头年纪小，不懂事安姑娘不要见怪。”

　　安蓝摇头，表示自己不介意。“幕翘姐姐就叫我安蓝吧，我们也是一家人。”

　　“对对，一家人。”侯母拉过安蓝和苏慕屏的手叠在一起。“慕屏，这可是你妹妹，可不许欺负她。”

　　“慕屏姐姐。”苏慕屏比安蓝虚长几岁。

　　“谁是你姐姐。”苏慕屏甩开安蓝的人跑开了。

　　“这丫头抽什么风？”苏慕屏三番两次这般以让侯母有些不快。这丫头虽然有些任性但是也不是是非不分的人，今天是怎么了？

　　“姑姑别气，我去说说她，等会儿带她来给蓝妹妹赔礼。”说完苏幕翘像安蓝歉意地点点头，去找苏慕屏去了。

　　苏幕翘找到苏慕屏时，她正在花园里撕着花瓣发气。“死猴子，死猴子……”

　　“呦，谁的眼神这么差啊，明明是朵花，什么时候成猴子了？”苏幕翘呵呵得笑着，说不出得娇俏。

　　“姐，连你也要气我！”苏慕屏气得把花扔到地上踩了几脚。

　　“是我在气你吗？明明是你自己给自己找气受。你都老大不小了，怎么还一付小孩子心性？”

　　“我……我就是不喜欢她。”在苏幕翘面前，苏慕屏彻底没了脾气。从小到大，她都只服苏幕翘一个人。

　　苏幕翘摇头，侯宜宣喜欢安蓝的事，其实在魁州时她已经看出了一些苗头，当初以为自家妹妹不喜欢侯宜宣所以也没有去管，没想到……

　　没想到……苏幕翘摇头。“她是姑母的义女，你也不该在姑母面前如此冷眼对她，况且……她也没有错……”

　　“我知道，我知道她没有错！”苏慕屏被苏幕翘这句话刺激到了，眼泪突然落了下来。其实她很感谢安蓝没有选择侯宜宣那样她就真的一点机会也没有了。

　　可是，看到某人四处躲着她，看到某人提起安蓝那微笑的神情她就是不爽，除了不爽还有心痛心酸。

　　他的思，他的想，安蓝根本就不知道，他就这么痴痴守了一年又一年。

　　苏慕屏气得不是安蓝抢走了侯宜宣的心，她是气，安蓝为何看不到他的心。


第314章 造人

　　“傻丫头。”苏幕翘摇头，感情的事向来不由人。

　　“过去吧，别让姑母等久了。”苏幕翘拉着苏慕屏会到厅中，她拉了苏慕屏的袖子，冲她递了递眼色。

　　“蓝妹妹。”苏慕屏的声音虽然还有些不情不愿，但总算是服了软，安蓝也不是得理不饶人的人，也笑着回应。

　　安蓝在侯府小住了几日，她来的第二天苏慕屏两姐妹便离开侯府回了瑶台。

　　清早安蓝正在院子里练剑，侯落英端着早餐缓缓走了过来。“我做了些杏仁露，来过来尝尝。”

　　安蓝收了剑，擦了脸上的汗，用清水净了净手，坐到院中的石凳上。侯落英把杏仁露端出来递给了她。

　　“二姐熬的杏仁露真好喝。”

　　“少甜嘴了，我不吃你这一套。”侯落英话是这般说，嘴角还是不自觉地翘了起来。

　　“这回打算住几日？不如索性就呆上一段时间，让妹弟也一起过来。”安蓝来侯家二老十分高兴，特别是素来严厉的侯父这些天一直笑声不断。

　　“堰州还有些事情要处理，等处理完了再带上殷衣一起过来。”一些后续的事还要做，而且白殷衣现在重伤还躺在庆江城主府里来不了。

　　“你可真是大忙人。”侯落英感叹，也不再提让她多住的事儿。

　　两人喝玩杏仁露又吃了些早点，安蓝帮侯落英把碗碟收入盘中。侯落英看来了眼天空，意味深长得看了她一眼：“小猴子在城中吧？”

　　“嗯。他在。”安蓝没有隐瞒。

　　“我就知道，这臭小子越来越有出息了。”侯落英咬牙，虽是在骂侯宜宣，但是语气中却有几分宠溺的味道。

　　“现在小表妹不在府中，让他给我滚回来，要是今晚还不回来，我就杀去神水宫打断他的狗腿。”侯落英看着凶狠，但是安蓝相信，让她打侯宜宣她肯定舍不得。

　　在家里侯宜宣除了惧怕他那严肃霸道的爹爹之外，最怕的就是侯落英，从小到大侯落英虽然没有打过他，但是却有把他扔到荒岛上，让他独自生存三个月，要知道他那会儿才不过十三岁。

　　那时候侯父终年在海上，侯家大哥外出修行，侯母打理家事都没有时间教导他，侯落英自告奋勇为家人解忧，负责教导调皮捣蛋的弟弟，没想到却成了侯宜宣噩梦的开始。

　　侯落英比侯宜宣大四岁，哪会儿也不过才十七岁，她自己也没什么经验，全凭自己天马行空的想象。

　　把侯宜宣扔在高山上，把他埋在沼泽中……踹进瀑布里冲……训练的方式古怪又极端，侯宜宣觉得自己能活下来，一定是上辈子积了不少的福。

　　一年之后，侯父见自家女儿训练小儿子吓了一大跳，这才托好友赦天真人将侯宜宣收入门下。

　　侯宜宣一听是自家二姐要他回家，立刻从客栈跑了回来，速度之快让安蓝诧异。他一进门就被侯符提着棒子追着打，足足追了半个时辰才消停下来。

　　侯宜宣被打得四处乱跳，见到安蓝不停地苦笑。

　　安蓝在侯府的第四天，春八伏诛的消息终于传开，各势力拍手称快，黑市几位大爷着手布置准备抢春八的地盘，他们到了之后才发现，这些地盘不知何时已经落入叶沧澜手中。

　　这时大家才明白，春八只怕早就死了，只是有人密而不发，为得就是神不知，鬼不觉收了他的地盘。

　　若是被人收了地盘几位爷还可以讨回来，可偏偏是叶沧澜。

　　叶沧澜虽然不是黑市的爷，但是他一直跟在大爷身边，德高望重，就是二爷与三爷对他也是谦让有加。

　　众人也知道叶沧澜的独子是被春八害死的，他这是报仇，名正言顺没有人敢和他叫板。

　　春八死了，黑市的悬赏却没有人去领取，大家都很好奇到底是谁杀了春八，后来多方打听，才知道半个多月以前与叶沧澜一同攻击牡丹苑的除了荆家以外还有白氏兄弟和安蓝。

　　难道是他们？

　　邪派与安蓝的恩怨大家都知道，安蓝和白氏兄弟虽然没有承认，但是，人们断定杀春八之人就是他们。

　　离云秘境，尘绝缓缓睁开了眼就在刚刚听到入秘境的弟子在与子敬一起讨论春八死亡的事，他闭上了眼，拳头箍得很紧。

　　“很好。很好。”他连说了两个很好，身下的蒲团四分五裂。

　　安蓝回到堰州时，松鹤谷已经变成了一座光秃秃的山谷，树木基本没有，整座山除了松鹤谷的正殿以外再没有其它建筑。

　　练烟云一个人在谷中忙来忙去。

　　“你这是做什么？”安蓝好奇得问。

　　“种树。”练烟云会答得极其认真，安蓝却不厚道得笑了。把树全部吸走了，又再一棵棵地种上去，这又是何必呢？

　　“我不跟你回去了，我要重建松鹤谷。”一开始安蓝以为她是在说笑，可是看这姑娘极其认真的眼神，她明白了，她这次是动真格的。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“不用。”练烟云摇头。

　　“真的不用？”

　　练烟云想了想，抠抠头小心翼翼地问：“那个……你有钱么？借我点。”

　　练烟云身世很牛，但是日子过得并不富裕，跟在安蓝身边蹭吃蹭喝了这么多年，却依旧没有存下什么钱，她要重建松鹤谷，这可不是个小数目。

　　“要多少？”安蓝好笑地问她。

　　“不知道。”

　　安蓝闷了一会儿，她真不知道要说练烟云什么好。

　　短暂的沉默之后，安蓝才又缓缓开口：“我先给你十万灵石吧。”

　　安蓝算了算，十万灵石作为一个二流门派的初期启动资金应该够，至于以后，可能就要靠练烟云自己去赚了。

　　“你收几个徒弟吧。”安蓝好心地提醒她，建立门派这事她一个人也干不过来，有徒弟帮她可能会好一些。

　　安蓝留下十万灵石给她，然后回到了庆江城。白府已经被毁，白家人现在暂居在城主府。

　　庆江城主虽然是离云派的左护法，但是处居城主府的话白家二老怕给破庸添麻烦，所以商议了一下，最后决定还是回到离云派。

　　回到离云派过后，白思茗也能得到更系统的锻炼。

　　唐浩然按照当初约定好的，也被一起带回了离云派。

　　安蓝站在离云山顶将整个离云派的景色收入眼底。

　　多少年了？想当初她刚踏上这里时，刚刚通过内门弟子的选拔，那时药儿还是个可爱的童子，如今药儿已经进入执事堂不在这山上了。

　　安蓝坐在云海的那块岩石上，看着前面一望无尽的云海，突然笑了。“这倒底有什么可看的呀？”

　　眼前除了云就是云，安蓝不明白白殷衣为什么能在这里一座就是一天？

　　自从回到离云派过后，再也没有妖兽敢上门骚扰。她每隔几天都会传询给练烟云了解她那边的情况。她偶尔会遇到突袭，不过每次都被炼妖吸了个干净。

　　宛蝶常常上山来找她玩，她又慢慢融入到离云派中。

　　时间这样一晃又过了半年，白殷衣的伤终于好了。他的修为虽然没有恢复，但是安蓝觉得他的气息比使用狂怒丹时并没有弱上多少。

　　也算是跟安蓝一样因祸得福。

　　安蓝在书房里拿着一本叫山河经的异志，饶有兴味的看着。不知何时白殷衣进来，倚在一侧的书架上看着她。

　　“我脸上有什么东西吗？”察觉到他的目光，安蓝疑惑地抬起头，摸了摸脸。

　　白殷衣摇摇头，取走她的书把她拉进怀里。

　　“夜深了，是不是该休息了？”安蓝这时候才发现，不知什么时候已经天黑了。

　　安蓝突然觉得好笑，在床上躺了半年就让师尊变得这么饥渴了？安蓝的嘴角轻轻地向上勾了勾。

　　她把白殷衣推到书架前，手勾住他的脖子轻轻地说：“怎么想我了？”

　　白殷衣正要说，安蓝把手放在了他的唇上：“嘘，让我来猜猜。”

　　安蓝的头靠在他的胸膛然后一路下移贴在白殷衣的左胸，听着他的心跳。白殷衣的心咚咚咚地跳个不停，他的脸颊也染上了一层粉红。

　　他与安蓝成亲已有好几年，但是每次面对安蓝大胆而性感的挑逗，他总是会害羞。他的身体僵住，甚至连都不知道要放在哪里，整个书房里都是他心跳的声音。

　　安蓝满意地抬起了头，手指抚摸着他的脸庞，最后停在了他的唇上。

　　“回房间。”他的声音有些沙哑。

　　“不，我喜欢这里。”说完安蓝垫起脚尖，吻上了他的唇。

　　白殷衣身后的书纷纷掉落下来，在娇喘声中迎来了天明。

　　阳光从窗外透了进来，照在安蓝身上，雪白的肌肤如牛奶一般，白殷衣在她颈间嗅了嗅，嗅到了阳光的味道。

　　“蓝儿。”他呓语着。

　　安蓝枕在他的臂间拉过他的白发辫着小辫，听到白殷衣叫她，突然翻起身来把他压在了身下。

　　“殷衣，咱们也生个孩子吧？”

　　在金色的阳光中，青丝与银发缠在一起透射出迷人的光泽。


第315章 子敬收徒

　　离云派的日子过得很简单，安蓝每天会带着白思茗四处转转，陪白家二老吃饭聊天，其余时间大部都在山顶上修炼。

　　除了几位好友之外，来往也比较少。

　　还好，她也是比较耐得住寂寞的人，倒没有觉得有什么适。

　　十月是离云派最忙碌的月份，对离云派诸多弟子而言有着非凡的意义。除了内门弟子选拔以外，还有内门弟子的成绩考核。

　　离云派已经成为炎夏的大派，所以每年都月都有许多世家门派前来观礼，促进交流。

　　内门弟子选拔在十月初一，前几日便陆续有同道到达，他们统一被安排在百丈峰的迎客院中。

　　离云派的弟子忙进忙出，虽然脚步匆匆，但是一切都井然有序，并不会给人慌乱的感觉。

　　站在百丈峰上往下看，十丈峰早已是满山红叶，而抬头往上，千丈峰却一片郁郁葱葱。

　　安蓝牵着白思茗往下走，今年的离云派内门弟子选拔对她来说非常重要，倒不是她看中了哪个小子丫头想收为徒弟，今年是子敬第一年担任内门弟子选拔的考官。

　　想到当年红云的严厉，安蓝勾了勾嘴，不知道在众弟子心中宽厚仁慈的大师兄会如何考验这批弟子。

　　安蓝抱住白思茗正在布置会场的灰衣和蓝衣弟子看到白思茗身上的高级弟子服饰一脸羡慕。一个六岁多的小奶娃就已经成为高级弟子，而他们年纪比白思茗长了何止三倍，却还在最低层挣扎。

　　“不过是有个好爹罢了。”有些弟子语气不屑，却不知眼睛已得嫉妒得发红。

　　安蓝也是从灰衣弟子上来的，对大部分低级弟子还是友好的，只是不喜欢那些走偏门佐道的人。看到那些为选拔努力练习的弟子，不忘鼓励地说一声加油。

　　她这一声加油，让不少弟子心潮澎湃。

　　安蓝虽然久不在离云派，但是她的事却在离云派弟子中广为流传，特别是那场婚礼，更是被门中弟子津津乐道，在她不知道的情况下，她已经成为许多弟子的偶像，特别是女生。

　　当然，这也只限于认识她的人，对于新入门没几年的弟子而言，他们只听过安蓝的名字却不知道她长何模样。

　　安蓝对他们来说太遥远，太飘渺，他们更崇拜自己的大师兄，与神水宫顾息风和付家的付忘愁并称为“炎夏三杰”的子敬。

　　这一次报名参加内门弟子选拔的弟子远超于往年，其中女弟子明显偏多，也跟子敬有着说不清道不明关系。

　　很多女弟子对子敬芳心暗许，想在他面前多表现多露脸啊。

　　安蓝抱着白思茗往离宵院走去，突然察觉到充满敌意的目光，可是她看了看四周，并没有发现任何异常。

　　怪了。安蓝侧着头想不出个所以然来。

　　她虽然修为只有金丹期，可是她的神识异常敏锐，那敌意突然而来又突然消失，虽然只是一瞬，她确定自己并没有感觉错误。

　　这里是离云派又有谁会看她不顺眼呢？会是前来观礼的客人吗？

　　安蓝想了想，想不明白，最后摇头：“算了，是狐狸总会露出尾巴来。”

　　今天是九月二十九，除了外地以外，云州本地的势力也陆续到达离云派，通往离云山上的鹤车上，一位相貌俊朗，神采飞扬的公子哥一脸兴奋，那双漆黑的眸子煞是迷人。

　　这公子哥穿着一件月色的绵纹长袍，领口绣着云纹，他头上带着白玉冠，年纪不大，看起来也就是十七八岁，却是气度不凡，看着他就明白什么叫英雄少年。

　　“重哥，这鹤车真好，咱们也弄一个吧。”

　　云纪重摇头：“这驯鹤的方法是离云派独有的，前此日子三哥不是给你一个飞行灵兽了吗，多么快就腻了？”

　　云纪重与几年前相比少了些戾气沉稳许多。

　　公子哥讪讪地笑了笑，没有说话，他倚在车窗前，右手抚向的腰间的铃铛，轻轻地摇了摇。

　　叮叮……这铃声他已经听了十多年，却怎么也听不厌。

　　这公子哥就是云纪幽，在安蓝的印象中他还是成天跟自己撒娇，奶声奶气的小屁孩，却没想到他已经长成了让大姑娘小媳妇心跳不已的公子哥儿。

　　安蓝再见到他时真的愣了。

　　时间过得真快啊。

　　云纪幽笑嘻嘻地向安蓝行了个礼，目光却是紧紧盯着安蓝怀里的白思敬，仿佛是在说：“小子，快下来，那个地方是属于我的。”

　　白思茗读懂了云纪幽目光中的含意，他的小身板挺了挺，然后在安蓝身上猛蹭，挑衅的冲云纪幽笑：我就不下来怎样？！

　　云纪幽捏了捏拳头，走上去捏住白思茗的小脸蛋，他虽然是笑得，但是下手狠，捏得白思茗小脸蛋生疼：“蓝姐姐，这小家伙好可爱啊。”

　　“可爱吧，像不像你小时候？”听到有人称赞自己的小侄儿很可爱，安蓝还是很高兴的，她倒是没有注意到这两个小家伙之间明争暗斗。

　　白思茗被捏得眼泪在眼眶里打转，他捏着小拳头咬着小嘴唇把泪水逼了回去，虽然年纪小小，但是他知道作为白家的男子汉如果他现在哭，那么他就输了。

　　小魔星狠狠地瞪了一眼，然后双手抱着安蓝不停地蹭啊蹭，然后在安蓝的脸蛋上啄了一口，用奶声奶气半带撒娇的声音说：“思茗最乖了。亲亲。”

　　安蓝笑了笑，在他小脸蛋上啵了一口，云纪幽气得发抖，说到卖萌装可爱云纪幽可是前辈，可是为什么安蓝就从来没有啵过他呢？

　　看到云纪幽气得发白的脸，白思茗趴在安蓝身上，吐了吐舌头。

　　臭小子。云纪幽暗哼了一声，寻思着要怎么搬回一成。

　　安蓝没发现两个小家伙之间对招，但是一旁的云纪重却看得清清楚楚，摇了摇头，又对两个小家伙的行为感到好笑。

　　当看到白思茗卖萌装可爱的时候，时光仿佛回到了十多年前，永巷的那个小院子里，自己的弟弟跟眼前这个女子在老槐树下练着瑜伽。

　　汗水在晨光中闪耀着光芒，很美。

　　“别胡闹。”云纪重知道自家小弟心里在想什么把他提到了身后。

　　云纪幽虽然也是云家一霸，但是还是很怕兄长，一脸沮丧地低下头，没有再说什么，只是有些不甘地看了白思茗一眼。

　　十月初一，所有的弟子都聚集在百丈峰的广场，在掌门离尘子短暂的讲话之后，内门弟子选拔拉开了帷幕。这一次参加选拔的队伍依旧分成三队，当子敬出现时，人群中响起了欢呼声。

　　“大师兄，大师兄。”

　　就连被安蓝抱在怀中的白思茗也拍起了手兴奋得指着子敬大喊。“大师兄，大师兄。”

　　子敬听到白思茗的声音回过头来冲他微微一笑。

　　黄昏之前，其余两队弟子先后回来，队中淘汰的人很少，他们表情轻松，看来第一关的难度并不大。

　　当然，轻松得只有这两队，当最后时刻子敬带着他的队伍回来时，他身后的弟子一个个像刚从水里捞出来得一样，不但身上全湿透，而且累得跟狗爬似得，不停地喘着粗气，连说话的力气都没有了。

　　他们望向子敬的眼睛又敬又畏，看到子敬那张笑脸甚至不由得嘴角抽搐。

　　安蓝当然知道他们在抽什么，看来子敬比云姑严格多了。这才是第一天，明天还有第二场考验，只要他们熬过了第二场，相信在擂台比武那天定然会大放光彩。

　　到第二场结束的时候，子敬手下通过的居然只有区区六人。淘汰率居然达到离云派内门弟子选拔最高，在第三天的擂台比试中，安蓝所料不差，这六人大放异彩，全数通过。

　　其中一人被子敬点中，成为了他的弟子。

　　当子敬带着他首个弟子普浩来拜见时，安蓝被那一声师祖弄得当场石化，这就师祖了？辈份也忒高了些。最后还是白思茗拉了拉她的袖子才回过神来。

　　照例给普浩一个见面礼，又说了些场面话。

　　普浩接过安蓝给的见面礼时一脸激动，下品灵器，居然是下品灵器。他咽了咽口水，手不禁有些发抖，幸福得甚至快要晕过去了。

　　子敬拍了拍徒儿的肩膀，笑骂道：“没出息，看见下品灵器就激动成这样，以后别说是我徒弟。”

　　普浩好不容易从激动中平复过来，子敬又带他给白殷衣磕头。普浩被白殷衣的气场压得差点喘不过气来，全身直冒冷汗。

　　心想，师祖果然不愧是元婴期的强者，他感觉只要白殷衣轻轻一弹指，他就会灰飞湮灭。

　　“入我门下，我只有一条要求：第一。”白殷衣的声音很淡，但是听到普浩耳里却激发出无限豪情。

　　第一。

　　这两个字他以前想也不敢想，可是这一刻，它们却深深地刻进了他的心。

　　没错，第一。

　　他的师尊，他的师祖，又哪一个不是当代弟子中的佼佼者？哪一个不是第一？

　　他，普浩从今天开始便要做这一代弟子的第一！

　　“弟子定不负师祖期望。”

　　“很好。”白殷衣点头，也给了普浩见面礼。普浩一看，居然又是下品灵器。什么时候下品灵器成大白菜了？

　　拜入师尊门下可真好啊……普浩从白府见过长辈回来真要幸福得晕过去了。


第316章 云纪幽被掳

　　内门弟子选拔完，每年的重头戏来了，那便是内门弟子的比试。

　　来看观礼的宾客其实也是冲着这个来的。内门弟子比试分为三个等级，练气期，筑基期，胎动期。每个等级的前三名都能获得丰厚的奖励。

　　当然，奖品并不相同，胎动期的奖品肯定是最好的。

　　十月初四，偌大的百丈峰广场上布置了几百个座位，离云派金丹以上的高手也尽数到场。

　　离尘子坐在主位，他的左则是观云帆，接下来依次坐着尘绝、尘允和白氏兄弟，他们都是元婴期，元婴之下坐的是金丹期。

　　安蓝再次看到尘绝总觉得有些不对，可是具体在哪里她又说不出来。

　　这会儿，钟声敲响，比试正式开始，方思茗拍手拍得欢，安蓝便没有再做细想。

　　百丈峰的广场上一共搭了六个擂台，每个等级各有两个，比试由抽签决定，是好是坏全靠自己的运势。

　　六个擂台同时开打，胎动期吸引的目光最多。不管是观礼者，胎动期的擂台最精彩也最能代表离云派年轻一代弟子的实力。

　　“好！”打到激烈之处，许多人忍不住喝彩。

　　安蓝在给白思茗讲解擂台上的比斗，突然心生警兆，有人在暗中窥伺着她，而且动机不纯。

　　这次的感觉比上次来得更强烈，说明人就在附近。

　　谁呢？安蓝环视四周，这次前来观礼的人都与她没有发生过什么突冲，她自己不记得自己得罪过谁。

　　她暗中留了一个心眼。

　　她一直留，一直留，留到选拔结束受邀来山的各同道下山都没有人来找她麻烦。

　　她觉得有些不对，可是具体哪里不对又说不出来。

　　云纪重带着云纪幽前来辞行，这些天云纪幽与白思茗两人小没较劲，总得说来云纪幽在吸取了第一天的教训之后，逐渐占了上风。

　　两小子都很聪明，但是白思茗只有六岁多，输了也不冤枉。

　　来回几次，安蓝也终于发现两个小家伙直接的问题，哭笑不得。

　　“蓝姐姐，我可以经常来找你玩吗？”

　　“可以啊。”听到安蓝肯定的回答，云纪幽高兴得跳了起来，别提有多高兴。居严城离离云派挺近的，安蓝打算什么时候也去永巷看看老朋友。

　　热闹的离云派又恢复到原来的样子，不过弟子们脸上洋溢这笑容，特别是那些在比试上大放异彩的弟子。

　　普浩一脸兴奋，往年他作为低级弟子，只能在最外围观看，看得也不甚清楚，可是今年站在子敬身后不仅可以看得一清二楚，子敬还会给他讲解，受益匪浅。他不由也心中沸腾，想早日筑基上擂台比划一番。

　　子敬和普浩还是住在山顶上，一大早安蓝就听到曾浩修炼的声音。

　　“小子，很有活力啊，不错。”曾浩听见安蓝的声音立刻停下来向她请安。

　　安蓝罢了罢手：“起来吧，我这儿没那么多规矩。”

　　“修炼切忌好高骛远，操之过急。”

　　听到安蓝的话，普浩红着脸低下了头，脑子里想着，第一确实有点急。

　　“是。”普浩答了一声，深吸一口气，平复心情。他到山上已经住了几日，在他的心中安蓝最是平和，什么时候都是笑嘻嘻地样子。

　　虽然子敬每天也是面带微笑，但是刚刚经过内门弟子选拔，他看到子敬那张笑脸无比别扭，算来算去，只有和安蓝相处时自在一点。

　　至于白殷衣……每次看到他连大气都不敢喘一下，白殷衣的气场实在是太强了！

　　这会儿天空刚刚吐白，时间尚早，不过却有一个作家丁打扮的人被执事堂的弟子领着急急匆匆地跑上山顶。

　　他嘴唇发白跑得上气不接下气，那副急切的是样子似乎发生了什么了不得的大事。

　　他看到安蓝，噗通一声跪了下来：“安，安蓝仙子，救……救救我家少爷……”

　　安蓝凝眉，心中突然涌出不好的预感。

　　“你家少爷是谁？”

　　“云，云纪幽。”

　　安蓝捏紧拳头，果然如此。“你先起来，仔细跟我说。”

　　“普浩给这位小哥端杯水。”

　　云家的仆人喝了水过后，总算缓过气来了，安蓝的声音有安抚人的作用，他紧张的情绪也缓和了下来，将始末娓娓道来。

　　云纪重一行人下山之后，没过多久就遇到了袭击，动手的人修为非常高，云纪幽被抓住，云纪重和其余的云家子弟多被打成重伤。

　　那小厮从怀里掏出一封，信给安蓝，信封上还沾着血渍。但是血已经发黑发干。

　　信封上写着四个字“安蓝亲启”。

　　安蓝拆开信封，看着信封上的内容，面容逐渐发冷，看到最后手一抖将信连信封震得粉碎。从她身上散发出来的杀气尽然让普浩双脚不自觉得发抖。

　　普浩此时才知道，平时的安蓝很好说话，但是一旦发起怒来却是比白殷衣还要可怕。

　　她的怒火真的能把一切烧尽。

　　“十四少爷没事吧？”良久之后安蓝才缓缓开口问，这次的语调上次明显不同，她虽然极力控制，但是那压抑的怒气还是喷发出来。

　　听之，汗毛竖立。

　　“重少爷和其他少爷性命以无碍。”

　　安蓝拿出几瓶药和一两盒疗伤的药膏给那小厮：“这位小哥，请你转告城主和夫人，此事既然因安蓝而起，安蓝必会给云家一个交代。事态紧急，安蓝就不留小哥。”

　　“子空，帮我送这位小哥回居严城。”安蓝拿了十块下品灵石给那给带的小厮上山的执事堂弟子，并且让他送这小厮回家。

　　子空收过灵石招出自己的飞骑带着那小厮下山了。

　　他们一走，安蓝压抑的怒气彻底爆发，以她为中心刮起了大风，四周的岩石摇动爆开，普浩双脚发抖。

　　察觉到安蓝的怒气白殷衣从云海过来把手轻轻放在她的头上问：“怎么了？”

　　狂暴的怒气这才慢慢平息。

　　普浩像是刚从水里捞出来的一样，全身都被汗水打湿。

　　“云纪幽被人抓了，对方让我三天之内到达外海的罗沙岛，只能我一个人，否则他们就会撕票。”安蓝冷笑。

　　一个人？傻瓜才一个人！

　　一个人去就是死，到时候非但云纪幽救不了，她自己反而搭了性命。

　　对方千算万算都不会算到她手上混元天府。

　　“普浩，你跟你师尊说一声，我和你师祖有事要出去一趟，我们没回来之前，你们不要下山。”对方会对云纪幽出手，保不齐也会对子敬和这新收的徒孙下手。

　　别人对她这样都无所谓，但是安蓝最恨对她身边的人下手，这次绑架云纪幽的人无疑触到了她的逆鳞。

　　“我倒要看看你到底是何人。”

　　安蓝冷哼一声，传音给清玉泉中的小红：“小红姐姐，到山顶来，我们去搞人。”

　　“好啊，等我！”小红听到要搞人，立马从红龙的膝盖上跳了下来。

　　小红是几月前会到离云派的，回来之后一直在清玉泉中，最近过得有些沉闷，好不容易来了点刺激的，当然要积极点。

　　安蓝刚说玩不过两息小红就到了山顶，速度之快。

　　小红被火云带出去训练了四年，个子比以前高了不少，看起来也长大了些许，她依旧一身红衣，梳着两个宝宝头，赤着一双脚，肉肉的脚掌让人很想踩。

　　安蓝不知道小红这些年来进步了多少，唯一肯定的事连安蓝自己也看不透她。

　　“搞谁，搞谁？”小红一来就歪着头问她。

　　“找死的人。”

　　小红从安蓝修真开始就一直跟着她有十多个年头了，一看安蓝的表情就知道这一次她是真的生气了，心中暗哼：是谁怎么不长眼得罪了小安子？

　　安蓝将小红和白殷衣收入混元天府中，到白府交代了几句，匆匆下了山。千丈峰后山的一块岩石上，尘绝看着她急急往下奔的身影，冷笑。

　　“这不过只是个开始而已，你等着……呵呵哈哈……”尘绝双眸中映出九幽老邪的身影。

　　下山之后，安蓝坐在阿肥背上一路向罗沙岛飞去。

　　路经泽州时想了想还是把侯宜宣带上，侯宜宣那只黑箭的威力她亲眼见识过，罗沙岛上也不知布了什么陷阱，多带一个人就多一份保障。

　　罗沙岛是外海中间的一个小岛，岛不大，人烟罕至但是树木葱郁，百米高的大树随处可见。

　　安蓝第一天就到达了罗沙岛，但是她并没有立刻入岛，而是围着岛飞了一圈观察岛上的环境。

　　罗沙岛并不大，但是地势复杂是打埋伏的绝好地点。

　　安蓝很快就明白了对方的想法，一路伏击，不死也让她脱层皮！

　　对方千辛万苦抓云纪幽让她来，当然不会是来请她喝茶的。就是对方这么想，安蓝也不会答应。

　　第三天，安蓝终于踏上了罗沙岛。

　　安蓝刚一踏足，岛上便传来一个阴鸷的声音：“安蓝欢迎你来到地狱。”

　　“我来了，你放了云纪幽。”

　　“哈哈……那要看你有没有本事从我手里救走他。五天，如果五天之内你找不到他，我就杀了他。哈哈……”


第317章 永远不能低估她

　　笑容中透露出疯狂，安蓝确信自己在这之前从来没有听过相同的声音。

　　“我实在是很好奇，安蓝与阁下之间有何冤仇。”

　　“哼，你放心你死前我一定会告诉你的。”说完那人便不再说话，罗沙岛上只余下海浪拍打着岩石上的身音。

　　安蓝一直试图从声音传来的方向判断出对方所在的位置，不过显然对方早有布置，三句话分别出现在三个不同的方向。

　　安蓝轻笑，对方越是这般防着她就说明越是忌惮她。

　　安蓝神识覆盖整个小岛，同是放出小小和阿肥去前面探路。对方说只能她一个人来，但是并没有限定不准用神兽。

　　敌人在暗她在明，她说自己的一举一动都在对方的眼中，既然如此她也难得耍什么阴谋诡计大大方方地前进，管他们耍什么花招，全部用蛮力破掉！

　　罗沙岛并不岛，算来也只有差不多三、四个离云派大小。所以，很好探，以安蓝目前的神识，可以轻松覆盖整个小岛。

　　但是，安蓝并没有发现敌人的踪迹，说明对方有掩盖神识查探的手段，有可能是阵法也有可能是法宝。

　　对方既然想要她的命就不会和她捉迷藏，她不去找，对方也会自动送上门来。想清楚了这一点安蓝放缓了脚步，随时注意着四周的动向。

　　离安蓝百里的地方是一座茂密的森林，百米高的大树随处可见，有些甚至达到三百米，枝干粗壮，向四周伸展的枝干比人还要粗。

　　一棵两百多米参天大树上，纵横交错的树干上沾满了人，这些人都披着绿色的披风，从远处看根本看不到树上有人。

　　“大少爷，那个安蓝在搞什么？”只有五天的时间，她不是应该加快速度找吗？怎么反而慢下来了？

　　“小弟曾说这女子心思狡诈，果然如此。她知道我们要杀她，所以并不急着跳入我们的陷阱中，而是等着我们主动杀过去。”这样一来，便把被动化为了主动。

　　那大少爷眉眼之间有戾气十足，特别是当他提到“小弟”两个字时，更是浓得化不开。

　　“那现在要如何？”

　　“不如何。各方原地不动，只要她五天之内还没到，就将云家的那个小子杀了。”急得是安蓝而不是他们，只要她入了岛，那么他就有办法让她出不去，所以，他不急，一点都不急。

　　安蓝本来以为岛上的人会趁夜偷袭，防备了一夜，结果完全没有动静，这时她才发现自己预料错误，对方似乎并不介意和她捉迷藏，而且有可能这一捉就捉到四天之后。

　　四天之后杀了云纪幽让她追悔莫及。

　　安蓝当然不能让这样的事发生。

　　“诛邪，你有没有什么发现？”

　　“正前方三十里有一处埋伏，百里之外聚集着一队人马，你要找的人在那队人马的手中。”对方布置的瞒天过海大阵虽然能躲过安蓝的神识探查，却瞒不住诛邪。

　　安蓝心里有了底，吹了声口哨招回阿肥和小小。她跳上了阿肥的背脊，往高空飞去。

　　既然知道了对方的布置，她当然不会傻到自己走到埋伏圈里去。阿肥展开翅膀飞到了千丈高空。路过三十里那个埋伏圈时，十来只箭矢从下面的树林中穿来，阿肥浑然不惧，甚至嘲讽地看着躲藏在树林中的那些人。

　　安蓝拿出上次缴获的爆炸符，向下面扔去，一个个蘑菇云从下面升起，树木一片一片地倒，地上全是大坑，安蓝看到无数个被炸得灰头土脸的人从树林里飞出来，跟在她身后。

　　一共有六个人，每个人都是金丹期的实力。这六人围成一个圈，将安蓝围在最中央。

　　以多欺少？很好。

　　阿肥的背脊上出现一个血红色的小人，正是金甲银皇。

　　对方似乎早就猜到了她有这招，其中一个大胡子不屑地笑了一声，祭出一个方印，这个方印是万灵磁铁打造的。

　　万灵磁方印刚一出现，猝不及防之下金甲银皇整个就被吸过去，被压在方印之下动弹不得。

　　安蓝还是第一次遇到这种情况，万灵磁铁是非常罕见在材料，安蓝听说过，但却从来没有见过。万灵磁铁是非常牛的灵磁铁，这世上百分之九十九的金属都会被它吸住。

　　这么一块万灵磁方印其价值不下于一件上品灵器，很贵，非常贵，而且有钱也不一定买得到。

　　能有这么一件方印对方至肯定是某大势力的人。对方肯定有关于她的情报，而这个万灵磁方印就是特意为金甲银皇准备的。少了金甲银皇就安蓝就好像狮子没了爪牙，雄鹰没了翅膀，成了一只跳来跳去山鸡。

　　安蓝大约已经能猜到对方的身份。

　　还好，磁铁有正负极，只要金甲银皇能翻个面儿，它就能从方印底下挣脱出来。而安蓝的灵器也并非全是金属做成的，至少她还有九子龙魂链，至少她还有混元天府。

　　安蓝知道眼前的这六人只不过是马仔，她也并不打算在这里暴露出自己全部的实力，她拿出当年白胜衣给她的那把小玉剑，当玉剑伸长到五尺时，漂亮地挽了个剑花。

　　一人一鹰，面对六个金丹期丝毫没有慌乱，她甚至往百里之外在大树上看了一眼，轻轻地勾了勾手指。

　　站在大树下的那位少爷眉眼一跳，紧紧地皱在了一起，他们在附近布置了瞒天过海大阵没有元婴巅峰的修为根本就发现不了他们的存在，安蓝怎么会知道？

　　猜的？还是……

　　那位少爷立刻联系守在海上的同伴让他们看看有没有可疑人接近，得到的答案都是没有。

　　根据情报云纪幽算是安蓝的徒弟，这个女人很是重情，断然不会拿云纪幽的性命开玩笑，这附近肯定只有她一个人，就算有援手只怕也是在很远的地方，远到他们无法查觉。

　　远到一时半会儿也赶不过来。

　　他不明白，她已是瓮中之鳖又哪里来得自信。

　　“韦拓，抓活的，我要把她带到小弟坟前用她的心已祭小弟在天之灵。”

　　“是。”韦拓，也就是那个祭出万灵磁方印的大胡子收到少爷的命令之后，向他的同伙使了一个眼色，那五人同时向安蓝包抄过去，而韦拓则站在一旁寻找擒拿安蓝的机会。

　　这五人实力都在安蓝之上，而且五人配合密切，虽然便用的都是平常的攻击手段，但是一击连着一击，打得安蓝毫无还手之力。

　　安蓝有自信可以应付修为比她高的对手，但是对于这些配合无间的人却有些无力，但也并不是毫无办法。

　　安蓝摇响了腰间的噬魂铃，四周风起云涌成了一望无际的云海。云海之中，包围住安蓝的人受到心神攻击行动出现短暂的停顿。

　　高手之间对阵，一息之间足以取命，这一停顿给安蓝迅速抓机会，她与阿肥分开，分别杀向最近的两个人，阿肥一边吐着火苗，一边用锋利的爪子抓向那人的丹田，将他的金丹直接抓了出来。

　　它将带着血的金丹扔进嘴里美滋滋地吃了起来。

　　安蓝手腕上的九子龙魂链光芒大盛，龙之九子咆哮而出，将人连带整个云海撕裂，这一击，打死一人，重伤两人，前面被轰出了一个大大的缺口，安蓝和阿肥从缺口中冲了出来。

　　而这时，众人才恢复了意识。

　　一息，局势完全逆转。

　　“心神攻击！”远处观看的少爷瞳孔一缩，捏紧了拳头。

　　心神攻击是直接攻击对方的神识，这样的功法少之又少，而且心神攻击在神识高于对方的情况下才能发挥作用，双方的神识差距越大，心神攻击的效果越强。更甚者可以直接用神识毁灭对方的识海，从而杀死对方。

　　关于安蓝的情报中有提到她所习的功法中《云海缥缈录》其中包含了心神攻击的法门，但是这位大少爷并没有十分放在心上。从安蓝以往的战斗来看，她便用心神攻击的次数非常之少，更多的时候她依赖的是金甲银皇还有那诡异的体内真火。

　　安蓝的修为并不高，一般情况下，心神修为和自身修为相同，即使略有高出也不会高到哪里去。

　　但是安蓝显然是个异数，她意志坚定，心神修为要比自身修为高出几层，而且自从和白殷衣双修之后，心神也突飞猛进达到元婴期。

　　以元婴期的心神修为来攻击金丹，自然不在话下。

　　大少爷和他的手下已经做好了充分的准备，但是他们依旧低估了安蓝。他们的情报大多来源于几年前。

　　几年的时间对一般人来说，可能不会有太大的突破，但是安蓝并不是一般人，她总能在出乎意料的情况下，给人惊喜。

　　而这种惊喜往往是敌人所不能承受的。

　　大少爷突然想起小弟曾对他说得一句话：“永远不要低估她！”

　　他还是第一次看到自己那高傲的小弟这样评价一个人，一个女人。

　　想起客死它乡的小弟，大少爷那张英俊的脸庞扭曲在一起。

　　“呵呵……”他的笑阴森而又疯狂。

　　“把人提着，跟我一起上！”


第318章 身孕

　　“注意，前方那对人正迅速向这边以动感。”诛邪向安蓝报警，安蓝吞服下一粒复元丹恢复消耗的真元。

　　这么？不打算和她捉迷藏，直接对抗了？

　　她站在阿肥背上好整以暇注视着前方，片刻之后一艘小型的飞舟出现在她的视线当中，这飞舟比她的鲸舟还要小一些，移动速度非常快，转眼之间就已来到她的身前。

　　安蓝的目光穿过为首的青年人落在了他身后的云纪幽身上。

　　云纪幽被绳子捆成了粽子，衣衫上的血已经变得乌黑，脸上更是青一块紫一块。充分说与他这些天在岛上享受了什么待遇。

　　“给蓝姐姐丢脸了。”云纪幽扯开嘴虚弱地笑笑，他那张英俊的脸已经完全变了形，这一笑说不出得怪异。

　　“没关系，等下揍回来就是了。”说玩这些她的目光才有落到船头那个为首的男子身上。

　　“你是春八什么人？”那男子面容与春八有三分相似，少了春八的妖孽，多了几分男子的英挺，也多了几分阴冷和森寒。

　　“大哥。”男子眼中是无法遮掩的仇恨，如果那恨能化为一簇火，安蓝已被燃烧殆尽。

　　“那么现在可以放人了？”

　　“不能。”春不逝顺势抽出侍卫手中的剑，架在了云纪幽脖子上。剑尖在云纪幽的脖子上来回走动，春不逝的表情阴沉得可怕，阴沉中还带着疯狂。

　　只要他手一抖来那么一下，云纪幽就会血如泉涌。

　　“你想怎么样？”其实安蓝不问也知道，无非就是用云纪幽的性命要挟她，反正他一直都是什么干的。

　　春不逝笑了几声，安蓝还是第一次听到如此渗人的笑声，好似置身于百鬼夜行当中，背脊凉悠悠，全身发毛。安蓝甚至怀疑春不逝是不是也会心神攻击。

　　显然，春不逝是不会的。

　　只是他把对安蓝的怨恨，全部都包含在这低低高高尖刻的笑声当中。

　　情绪有时候也能杀人！

　　春不逝没有回答安蓝的话，他只是把手中的剑移到了云纪幽的胸口，一剑戳了下去，他戳得很浅，但是，血还是沿着剑尖留了出来。

　　云纪幽皱了皱眉却没有哼声，反而啐了一口春不逝。

　　好小子，带种！

　　春不逝抹去脸上的唾液，反手扇了云纪幽一个耳光。他把剑交给了身侧侍卫，然后从傍边抄起木棍就打在了安蓝身上。

　　安蓝虽然有所防备，但是一一击又快有狠，面前落下来她甚至听到自己骨头断裂的声音，安蓝被这一记抽飞，阿肥飞过去接住她，死鸟眼瞪着春不逝不停朝他吐火。

　　“畜牲。”春不逝脚下的飞舟灵巧地躲过阿肥吐来的火球，抄起棍子飞了过来。

　　春不逝已经是原因期的修为，可以御空飞行。

　　安蓝是不能躲的，她一躲，剑便会没入云纪幽胸膛一分。她擦去嘴角的血，晃晃悠悠地站了起来。“在我眼中，你比畜牲还不如。”

　　啪！她刚说完有一计木棍抽在了她身上。而一次，白殷衣的怒火被彻底点燃了。若不是安蓝叫他不要轻举妄动，在第一计木棍飞来之前，他就要冲出去把春不逝扔进海里喂鱼。

　　“小红姐姐你救云纪幽，要快。三哥，等下出去的时候，你将为首的那个人射下来。”

　　“好！”侯宜宣二话不说抽出那只黑色的羽箭。

　　“走！”白殷衣拉着侯宜宣一起出了混元天府，他一出现，黑暮将整艘飞舟罩住。春不逝只觉得天地一暗，身体似乎失去了控制，识海中掀起惊涛骇浪，一个巨大的漩涡将他卷住，拖入海底。

　　神识攻击！春不逝很快意识到这又是一次神识攻击，比安蓝施展的那一次还要厉害得多，显然不是出自一个人的手笔。

　　白殷衣！春不逝很快猜出了突袭的人。他知道安蓝不会独自一个人前来，所以在海上布好了重重关卡拦截她的帮手，但是没想到人就在他的眼皮子底下。

　　白殷衣是怎么躲过他的神识的？春不逝想不通，莫不是他有空间法宝？

　　春不逝如同一条小鱼一样在漩涡中奋力得游动，他的修为与白殷衣不相上下，白殷衣根本困不了他多久。只见那只小鱼跳到空中，化作一条长龙。一声咆哮，海浪翻涌，识海里织出一张密密的电网，春不逝很快夺回了身体的控制权，意识恢复了清明。

　　这一前一后，时间不足一息。

　　一息能做什么？对普通而言只能吸一口气，但是对修真者而言却能做很多事。足以让小红从对方手中将云纪幽提过来，也足以让侯宜宣拉满弓。

　　春不逝发出一声尖啸十分刺耳，惊得罗沙岛上的鸟兽乱飞，不过因为这一声刺耳的尖啸，让他的属下全部从神识攻击中清醒过来。

　　但是清醒过来又这样？还不是待宰的羔羊。

　　一步失，步步失。

　　春不逝已经失了先机，想挽回来并不是那么容易。

　　白殷衣把安蓝抱在怀里，本能得将手搭在她的手腕上查探她的伤势，发现安蓝脉搏的异象，先是狂喜，然后又是狂怒。

　　他把一粒丹药喂进安蓝嘴中，然后把安蓝和云纪幽送近了混元天府。春不逝看见安蓝凭空消失，却信安蓝手中握有空间法宝，他错就错在对自家的情报系统太过自信。

　　混元天府中云纪幽撤开上衣迅速给自己上了药，他的伤口其实并不是很深，这些天春不逝给他的都是一些拳脚伤害，虽然样子像猪头，但都是些皮外伤并不严重。

　　反观安蓝只受了两击，但是击级裂骨，还好安蓝并不是完全傻站在那里挨打，她避过一些重要部位。春不逝似乎也是想看着她慢慢受折磨，并没有忘要害上招呼。

　　云纪幽忍着痛把安蓝抱进了屋子里，“蓝姐姐我没用，让你受苦了。”

　　安蓝摇头，“这些人本来就是冲着我来的，倒是连累了你。”

　　“被蓝姐姐连累幽儿心甘情愿。”云纪幽嘿嘿的笑着，那双眸子格外明亮。

　　“贫嘴！”安蓝本想弹云纪幽一个脑门瓜，奈何手被春不逝打脱臼抬不起来。

　　安蓝虽然服了白殷衣给她的丹药，但是云纪幽扔有些不太放心，他把手放在安蓝的脉门上，查探她的脉搏。事实上，白殷衣脸色巨变让他隐隐觉得有些不妥。

　　这一把，他发现了一件非常震惊的事。

　　难怪，难怪白殷衣是发飙，要换做是他，他也非得把春不逝撕了不可。

　　还好白殷衣及时出现，否则安蓝继续被春不逝打下去……云纪幽不敢想。

　　幸好一切都过去了，否则将会造成巨大的遗憾，即使就了他也会落得不完美，那时他将不知该如何面对他的蓝姐姐。

　　安蓝见云纪幽脸上布满了细汗，神色复杂得注视着她。

　　“怎么了？”除了痛以外，安蓝其实觉得还很好，并没有什么大得不是，若真要说得话小腹有一点点，但那也不是今天才有的感觉，最近这些时日都有。

　　安蓝这么一问，云纪幽红着脸不知道要如何开口。“你以后别拼命了。”

　　安蓝二丈摸不找头脑。云纪幽这才缓缓开口：“我，我刚刚把到了喜脉。”

　　喜脉？！安蓝听到这两个字茫然得呆立了几秒，机械得把头转向云纪幽，最后惊叫一声：“喜脉？！”

　　喜脉安蓝当然知道那是什么，但是她从来没想到自己这么快就有了身孕。她低下头看着自己平坦的小腹，难怪白殷衣是发怒。

　　差一点，只差那么一点点，如果春不逝当时对准的不是她的肩膀而是腹部的话……

　　“孩子，你命大将来一定是个祸害精。”

　　白殷衣故技重施，心神攻击再次施展，有了上一次的教训大家都十分戒备，所以，这次心神攻击的效果并不强，春不逝很快就从攻击中摆脱出来。他正想朝笑白殷衣却见一只黝黑的箭朝他射来。

　　这之箭无声无息，跟四周的黑暮融为一体，若不是他心中升起强烈的危机感，根本不会发现这只箭的存在。

　　白殷衣施展心神攻击并不是想困住他们，只不过是给侯宜宣赢取时间让他在神不知鬼不觉的情况下发出这一箭。

　　事实证明很成功。

　　在黑暮的掩盖之下，春不逝发现这一箭时已经晚了，就连电掣雪荒鹰这样的九阶大圆满妖兽都未能躲开这一箭，又更何况春不逝这样的元婴四层？

　　黑箭没入春不逝的身体时，春不逝的血肉被黑箭吸走，整个人迅速干瘪，最后只剩一个骨架和一层皮。

　　黑箭十分霸道，也十分诡异。

　　安蓝闭上了眼睛，胎教很重要，她不希望自己的孩子看到如此血腥的画面，修真的世界十分残酷，但安蓝希望至少要给他一个纯净的童年。

　　有白殷衣的心神攻击配合，小红搞起人来是如鱼得水，最后连镇压金甲银皇的万灵磁方印一起收了回来，金甲银皇也因此得到了解脱。

　　“感觉怎么样？”白殷衣十分紧张，安蓝还是第一次看到他如此样子。

　　要不要逗逗他呢？


第319章 男人也不容易啊

　　要不要逗逗他呢？安蓝低下头眼睛转了转，突然捂住自己叫了一声：“痛！”

　　“痛，那里痛？！”白殷衣听到她说痛整张脸都变了，瞬间失去了血色，他声音颤抖，泰山崩于前也面不改色的他，这一刻却失了方寸。他手忙脚乱，甚至不知道自己要做什么。

　　安蓝还是第一次看到这样方寸大乱的白殷衣，她明白这个孩子对他来说意味着什么，她突然觉得自己拿这个开玩笑有些过分，于是只好心虚地：“唔，不痛了。”

　　她偷偷得瞄了自家夫君一眼，希望他没有发现，但恰恰就是这一眼被白殷衣察觉到了异样。白殷衣是何等聪明的人，短暂的惊慌失措过后，立刻明白过来，安蓝是逗着他玩的。问题是，这种事能拿来开玩笑吗？

　　答案是不能！

　　他十分生气，扬起了手就想像往常一样招呼过去，可是手是拿起来了却迟迟没有放下。

　　万一伤到孩子怎么办？

　　最后他只哼了一声，出了房间。

　　可是没出去一会儿又回来问：“想吃什么？”

　　怀孕的女人就是祖宗！

　　当白家人知道安蓝有了身孕以后，强令她从山顶搬回了白府，然后把她当祖宗一样供着。一家人十二个时辰贴身保护，想吃啥就有啥，就算离云派里没有也想方设法个她弄过来。

　　日子不要过得太舒坦哦。

　　对于这样孩子白家二老也期盼了很久。

　　白殷衣和安蓝成亲已经有好几个年头了，但是却一直没有孩子，看在二老眼里也是急啊。等啊等，结果小儿子反而后来居上，他们甚至怀疑是不是自家儿子能力不行。现在好了，那一颗悬起来的心终于可以落下，唯一不满意的就只剩下还未出阁的大女儿。

　　说道红云，二老不免又是一阵头疼，两位弟弟都是天才一般的人物，让红云挑男人的眼光高得没法说，可是这世上又有几个白殷衣白胜衣呢？

　　百里晴青看着院子里正在教白思茗修炼的红云揉了揉太阳穴，儿孙自有儿孙福，不管了。

　　安蓝在白府过着神仙一般的日子，白殷衣却是忙进忙出。他不想云纪幽这样的事件再次发生，他想自己的孩子平平安安诞生。

　　送云纪幽回去的时候他问了云纪幽几个重要的问题，他更是推断出一个令人震惊的结果：春不逝等人之所以能在偷袭云家成功，乃是有离云派的人通风报信。

　　这个结果令白殷衣非常震怒！他气得脸胀成了茄色。安蓝在离云派呆得时间非常短，在这么短的时间内又能和谁结怨呢？以前是牡丹，但是牡丹已经过世，他想不通还有谁。

　　紫娉？恐怕她也没那么大的胆子。

　　难道是春八布置在离云派的蛾子？想来想去只有这个可能。黑市除了商业非常了不起以外，情报也相当厉害，蛾子遍布炎夏各地，哪里有个风吹草动立刻就会知道，离云派里安插有春八的探子也不是没有可能。

　　事实上，每个门派对低级弟子的筛选并不是十分严格，否则，当初安蓝也不会被子陵带到离云派来。

　　离云派的灰衣弟子和蓝衣弟子加起来少说也有近万，从万名弟子中找出那个报信的人，无疑是大海捞针。

　　不过……找不着却可以利用。

　　炎夏并没有姓春的大势力，白胜衣从叶沧澜哪里打听春八来历。春八的年纪其实并不大，也就比白氏兄弟年长三十多岁。春八虽然有些本事，但以他这样的年纪和资历坐到爷这个位置只有一个可能，那就是世袭。

　　黑市创立至今一有一千多个年头，除了大爷没有变过以外，现在的爷无一都是从自己老子手里接下来的。春家的第一位八爷在把位置传给儿子之后就去了海外。

　　春家的大本营并不是在炎夏而是在内海，所以当初春八才急急忙忙得往内海赶。春八与春不逝皆死在他们手中，春家肯定不会善罢甘休，春家的强者肯定会来到炎夏给两位公子报仇。

　　白殷衣恰好可以利用春家布置在离云派的暗桩来设计春家。

　　他当然不会自大到一个人能对付整个春家，但是春不逝绑架了云纪幽又重伤了云家的核心弟子。

　　春家的人敢踏足云州，第一个冲上去的不一定是他白殷衣，很可能还是云家的高手。云家的弟子在云州被掳，这算是重重打了云家一个耳光，云家自然不会做事不理。

　　只是他怎么也没想到给春家通风报信的并不是离云派的低级弟子，这种小虾米的角色，而是被九幽老邪夺舍的尘绝。

　　正确得说，不是通风报信而是命令。

　　九幽老邪与春家有非比寻常的关系，春家其实是数万年前九幽老邪为了自己复活特意留下的血脉。

　　见安蓝回来九幽老邪自然知道春不逝的行动失败。不过，春不逝的死倒没有向春八的死那样让这位上古老邪有太多的心痛。春家只不过是他部下的一颗棋子，他对棋子并没有太多的感情，尽管他们身上都留着他的血。

　　春八死时他怒是因为他早已选好了春八做自己的鼎炉。这一次他怒是因为春家的人太过无能。没次看到安蓝在自己面前走来走去，他都恨不得上前撕了她，若不是她，自己有怎么会呆在这副臭躯壳里？

　　安蓝必须死，整个离云派也要一起陪葬！

　　从九幽老邪身体涌出熊熊怒火，这些红色火中缠绕着一丝青色。

　　“嗯？”正在静修的观云帆皱了皱眉头，就在刚刚他居然在山上察觉到了一丝邪气。他迅速起身，瞬移过去却没有发现任何人。

　　疑惑得看了一眼四周，然后离开。

　　这时九幽老邪在尘绝的房间里擦着细汗，刚才一时疏忽露出了邪气若，不是手中有瞬移符只怕已经被观云帆察觉。在他实力未恢复之前，不能暴露。

　　一个后辈小子让他不顾形象得逃跑，这对九幽老邪来说绝对是个耻辱，他把这笔账一起算到了安蓝身上，他一定要把她生吞活剥！

　　阿嚏！安蓝打了个喷嚏，她不知道自己被人惦记了，还以为吹了冷风。她这一打喷嚏立刻就有人给她披上披风。

　　“外面风大，进来进来。”安蓝颇为无奈得被红云拉进了屋子。

　　她在白家虽然享受皇太后般的待遇，饭来张口，衣来伸手，但是怕动了胎气这也不准她做，那也不准她做，时间一久便感觉十分无聊。

　　每次她想抗议都被红云瞪了会来。她除了每天活动活动筋骨，便不准她在做多余的运动，至于修炼那是想都不要想的事情。为了不让自己无聊到发疯，她千争取万争取才给自己争取来一个给白思茗教书的活儿，还是上一刻钟（30分钟）休息一刻钟的那种。

　　白思茗的启蒙其实一直是安蓝在做，她可能学文方面不如白胜衣等，但是会很多乱七八糟的东西，这些都来自于她穿越前的新奇思想。

　　孩子的童年不应该埋在书本中，而是要寓教于乐容为一体，特别对白思茗这个好动又好奇的十万个为什么宝宝而言。但是，有时候安蓝也颇感无力，太好问的学生有时候并不可爱，特别是老师被问得词穷的时候。

　　好在教学的时间每天只有一个时辰，其余的时间白思茗都是跟着白胜衣或者红云修炼。

　　安蓝有时候会坐在院子里看白思茗修炼，那稚嫩的小脸蛋配上无比认真的表情，安蓝每看一次都会笑一次。

　　有时候她会看看书，或者是研究一下阵法。

　　不过时间都不长，她整个人轻飘飘的，软绵绵的，全身乏力得很，更多时候是懒洋洋得躺在那里，她甚至觉得自己快成了猪，吃了就睡，醒了又吃。

　　这还好，到害喜的时候那才叫一个折腾，整个胃都好像要被呕出来一般。她原本是很爱吃鱼的，可是这会儿，鱼还没上桌光闻着那个味儿就受不了。口味也十分奇怪，连着把做饭的红云也折腾得够呛。

　　安蓝老家喜欢吃辣，怀了孕更是一发不可收拾，白殷衣只好亲自给她配了下火的丹药，吃饭之前吃一粒。但是她有时候又想吃酸，于是家里腌了一大罐的酸梅。

　　民间有一种说法：酸儿辣女。对于这个安蓝倒是不太迷信，因为高中的时候生物老师教过，是男是女完全取决于那个“X”还是“Y”的染色体。

　　虽然每天都在干呕，但是小安子还是极为满足的，对于一个好吃嘴来说，怀胎十月的时光无疑是最幸福的，口腹之欲得到了极大的满足，非但不会说你吃得太多，反而还嫌吃得不够卖力。

　　可是奇怪的是照安蓝这种一天五餐外带无数零嘴的吃法，她并没有像想象中那样被催肥成猪，只是比以前圆润了一点肉了一些。

　　每晚抱着这样肉嘟嘟，手脚又不安分的家伙，可想而知对白殷衣是多大的折磨，很多时候等安蓝睡着了他都独自一个人跑到院子里吹风。

　　男人也不容易啊。


第320章 引蛇出洞

　　离云派里察觉到邪气，这绝对不是一件寻常的事，甚至说非常严重。离云派里潜伏着邪魔，这是离云派开派以来从未遇到过的事，作为离云派的护派护法，观云帆有不可推卸的责任。

　　他绝对不会允许对方再次潜伏下去。但是离云派弟子众多，一一排查起来也很困难，想必对方已经有了警觉，想再让他露出马脚就困难了。

　　观云帆正在思考对策，巧好白殷衣上了门。

　　两人把话一说，又发现了不少疑点。白殷衣原是猜测给春家通风报信的是春家安排在十丈峰里的蛾子。

　　但是观云帆察觉到那丝邪气出现的地方分明就是千丈峰的后山。千丈峰是核心弟子和门派长老居住的地方，如没有特殊情况低级弟子不能踏入。

　　连山都上不了又怎么去得了后山？

　　难道与春家串通一气得是核心弟子或是长老？！这个大胆的猜测让白殷衣和观云帆神色凝重。

　　“此事先不要伸张。按你原来的计划进行，后面的事我来处理。”

　　“是。”白殷衣出了小岛，心情并不太好。

　　回去的时候他的表情虽然没有太大的变化，但是安蓝还是看出他心情不佳。有时候安蓝也挺佩服自己，就白殷衣那木头一样的脸，她居然也能看出变化来。

　　“你最近很忙啊。”白天四处走，只有晚上才安分得呆在家里。

　　“过几天就好了，有些小事要处理。”白殷衣把手放在安蓝的腹部轻轻得摸着。有个小东西正在里面慢慢地生长，这种感觉很奇妙。

　　又怎么会是小事呢？白殷衣不说她也知道他最近在忙什么。他只想不让她操心罢了。

　　“很难办？”

　　“不算太难。”点点头，如果连白殷衣也办不成的事，那么她着急也没有什么用。

　　就在白殷衣在为引出藏在离云派里的暗桩精心布置时，在一个悄无声息的也晚，藏青峰那传说连接仙界的通天峡竟然打开从里面走出几个人，为首的那个俨然就是行莫制。

　　多年之后，行莫制再次出现在炎夏大地上。

　　他从通天峡走下，而身后的望星飞一般地下山，又飞一般得跑回来，会来之时呼吸平稳仿佛这一下一上只是迈了两个步子，微不足道一般。

　　“主人，那九幽老邪果然已不在九幽邪府中。”

　　“而且……”望星看了一眼行莫制也不知当讲还是不当讲。

　　行莫制叹了一口气，望星不说他也知道，他那固执的徒儿只怕已经魂归西天。

　　“是吾害了他。”行莫制带着他的人进入第二条密道的地宫之中，见九个鼎全部取走，当初安蓝等人只能将鼎中的童子杀死，却没有能力将鼎破坏。

　　“主人，现在去哪里？”

　　“去见见安蓝小友，吾算出来她有一劫。”

　　“此劫莫非与九幽老邪有关？”望星大胆猜测。

　　行莫制没有言语，只是双手一招，众人消失在茫茫夜色当中。

　　藏青峰的人谁也没有发现通天峡开启过，谁也没有发现他们出现过。

　　白殷衣最近没有出去，而是在推演计划的每一个步骤，将各种因素都考虑进去，争取能做到完美。

　　确保没有失误过后，白殷衣同安蓝说：“请练姑娘来一趟，用遁术，谁也不能知道。”

　　这又弄得什么玄虚？安蓝不明白，不过白殷衣既然说了就自然有他的道理。

　　安蓝点点头，传音给练烟云：“最近做什么呢？有没有兴趣来云州玩玩？”

　　“还不是就忙那些。”练烟云这些天彻夜不停地忙碌，松鹤谷的建筑基本恢复得七七八八，要想重新开门招收弟子还要很长的时间，练烟云最近也累了，打算休息一下再弄，建立门派也不是一朝一夕的事，急也急不来。

　　“云州有什么好玩的？”听她这么问，安蓝就知道她已经动心了。

　　“万兽山，永巷啊什么的可好玩了。”

　　“你不是在忽悠我吧？”对安蓝的画练烟云保持一惯怀疑的态度。

　　哈哈，安蓝心里干笑，这姑娘现在不好忽悠了。

　　“我是那样的人吗？”

　　“是。”练烟云很不给安蓝面子啊。

　　“那来不来？”

　　“来。”练烟云点头，最多就被安蓝整整而已，反正她也是个不安分的主，这些天在谷里闷得荒，去散散心活动活动筋骨也是好的。

　　也怪她一开始太想恢复到松鹤谷原来的水平了，殊不知，一步一个脚印，凡事都要慢慢来。

　　“对了，用土遁之术过来，别让人发现了。”安蓝最后叮嘱到。

　　……

　　练烟云听她这么说就知道自己果然又被安蓝忽悠了。

　　去吧去吧。她也顺便再向安蓝借点钱，这灵石不花不知道，一花吓一跳，十万的灵石现在只有那么一点点了呀。

　　当晚，练烟云便在白殷衣的接应只下来到了白府，她看到安蓝微微隆起的小腹吓了一大跳。居然就怀孕了？但是想了想又觉得理所当然，毕竟他们成亲也有些时日了。

　　“男娃还是女娃啊？”

　　听到练烟云的问话安蓝直翻白眼，拜托，这才几个月哪儿看得出是男是女。她在这方面就算白痴的了，有人比她还要更白痴。安蓝心里平衡了，她真的平衡了。

　　练烟云感受到她鄙视的目光，嘟嘟嘴不好意思得笑笑，连忙岔开话题问：“找我来做什么？”

　　安蓝也不知道白殷衣大老远的把练烟云找来做什么，于是转头看向他。只见白殷衣把手搭在安蓝身上对练烟云说：“要麻烦练姑娘扮成蓝儿。”

　　“扮她做什么？”练烟云不解。

　　“引蛇出洞。”敌人潜伏在暗处，那么就把他引出来，安蓝怀又身孕所以不能冒这个险。练烟云与安蓝相处好几载对她的脾性了如直掌，扮起她来也不是太难。

　　白殷衣之所以会选定练烟云是因为她和安蓝的眼神有些相似，配上观云帆特制的面具，不熟悉她的人根本就看不出破绽。

　　练烟云低了低头嘟着嘴，安蓝以为她会拒绝，没想到她却嘿嘿笑了两声说：“好玩。”

　　白殷衣是否能成功引出背后的人呢？


第321章 取你命

　　安蓝躺在贵妃椅上，身上盖着厚厚的雪狼皮毛，这皮毛是从一只七阶的雪狼身上整个扒下来的。整块皮毛上没有一点杂色，而且十分柔软，是非常好的御寒材料。

　　安蓝除了力乏以外，她的实力也下降了一层，这小家伙不仅吸收营养还会吸收她体内的真元。

　　她询问百里晴青才知道这是正常现象，胎儿吸收母亲的真元温养五脏六腑，同时将其压缩转化为先天真元，提内储存的先天真元越多，资质越高。但这也不是绝对的。就拿白思茗为例，卓茗在怀他的时候丹田已经被破坏，体内没有丝毫真元，甚至连身体也十分孱弱。

　　但是白思茗的资质并不比一般小孩差，不过母体的孱弱对他还是有一点影响，他的资质始终无法达到白胜衣的水平。

　　资质并不代表一切，安蓝当初也不过才三灯藏，可是事实证明她的成长比所谓的天之骄子要快得多，被一群变态包围着，天资聪颖的白思茗一后注定也会成为一个变态。

　　上完了课业白思茗晃着小小的身子跑到安蓝的房间，小脸红扑扑的，进来的时候也一直不停得搓着手。

　　现在已是隆冬，外面飘着雪，安蓝的房间里没有安火盆只是弄了几个暖炉，比别的地方要冷上一些。不过白思茗穿得很厚，一路跑过来额头上还冒着汗，不过他在来的路上抓了一把雪，所以手有些冷。

　　安蓝把他的小手捂在手里，搓了搓，刚接触到那冰凉的小手时不禁打了个颤。

　　“小魔星跑这么快做什么，也不怕摔倒。”安蓝在他小巧的鼻子上刮了刮，然后又捏了捏他的小脸蛋，她对小正太很没抵抗力，当年云纪幽也是，现在白思茗也是。

　　“我来看弟弟。”白思茗奶声奶气地说道。他把小手放在安蓝的肚子上摸了摸，这个动作他是跟白殷衣学得。他也是一样一点一点在母亲的肚子里长大的吗？

　　想到从未见过面的卓茗，白思茗一阵酸楚，大大的眼睛里弥漫着雾气。

　　安蓝知道白思茗在想什么，把他搂到怀里。“小子，有可能是妹妹哦。”

　　“是弟弟，一定是弟弟。”白思茗那坚定得语气让安蓝觉得有些好笑。她倒希望是个女儿，不是有句话说吗：女儿是母亲的贴心小棉袄。现在有一个小魔星就够折腾，要是来两个那还受得了。

　　她一想到两个小魔星围这他转，觉得头疼。

　　在白思茗进入安蓝的房间不久，千丈峰白府大门慢慢打开，白殷衣搀扶着安蓝往上下走去。

　　安蓝明明就在房间里，这个人又是谁呢？答案是练烟云。观云帆的这张人皮面具十分利害，只有薄薄得一层，但是不管事用眼睛还是用神识都看不出破绽。再加之练烟云和安蓝的身高体型十分相似，可以说这次伪装堪称完美。

　　从他们踏出白府的那一刻，引蛇行动正式开始。

　　这一次面对的是整个春家，即使有云家从旁协助，安蓝还是有些担心，所以她把混元天府教给白殷衣使用，危急的时候多一分保障，反正她在家里也用不着。

　　计划执行的这些天安蓝必须带在院子里不能出去，闷是闷了些，不过也没太大的关系，反正她也是个耐得住寂寞的人。

　　现在潜伏在离云派的人只怕已经通知春家了吧。

　　九幽老邪一直注意白府的动向，见白殷衣夫妻两下山立刻命令春家的人诛杀她二人。

　　“有点紧张呢。”练烟云做在鲸舟只上手不停得发抖，她也算见过大场面的了，现在呼吸却极不平稳，大约是这一次诱敌的行动太过刺激了。紧张中夹杂着兴奋，让她全身发抖。

　　她转头看着一旁闭目养神的白殷衣，这家伙不管什么时候都是这么淡定从容，一直以来她都不明白安蓝那么会闹腾的人怎么会嫁这么个沉闷的人，很多时候一整天她听白殷衣说话都超不过十句，若换了自己肯定会闷得发疯。

　　反观白胜衣就好多了。她有时候怀疑他们真的是双胞胎吗？她真没看出一点相似之处来，想到白胜衣练烟云的脸上出现一抹红晕。意识到自己失态，她连忙低下头偷瞄了一眼白殷衣发现他依旧比闭着眼才送了一口气。

　　自己与白胜衣估计不可能了吧？她在心里苦笑。

　　白殷衣虽然闭着眼，但是周围的一切都在他的神识当中，他不明白练烟云为什么突然脸红又突然叹气。

　　他不会追问，他也不敢兴趣。

　　根据侯宜宣从泽州传回来的情报，前几天有一艘海船停靠在泽州的一个小港口，这艘船看起来像是商船，但是，船上护队的实力相当惊人，这艘商船里的人十分陌生，侯宜宣猜这很可能就是春家的人吗。

　　这艘商船已经靠岸几日，而且大多数护卫都不知所踪。他们一共有一个元婴和十个金丹，不排除还有其它船只潜入得可能。毕竟每天来往的船只那么多，谁也不知道里面是不是藏了春家的人。

　　根据叶沧澜对春家实力的初步估算，他们至少有四个元婴期，还有一个是元婴八层。

　　鲸舟想居严城移动着，离云派和居严城之间隔了数个小镇，并没有什么大的势力，为了不露出破绽，鲸舟的速度并不慢。

　　白殷衣并没有发现任何可疑修真者的气息，对方显然很沉得住气。事实上白殷衣也并不指望在居严城的范围内能将他们引出来。

　　这里离离云派太近，只要白殷衣一传讯，观云帆就会立刻赶来。

　　一个化神期的威慑力比十个元婴期还可怕，更何况，离云派里还有一只实力不输观云帆的红龙。

　　红龙对安蓝可不一般啊。

　　春家还没蠢到去同时面对两个化神强者。

　　他们去居严城主府呆了一天只后便向堰州出发。堰州与中州之间路途遥远，而且交界之处是一片大山，地势险要是伏击的绝好地点，春家的人肯定会在这里设埋伏。

　　安蓝在中州有交情的只有荆家和叶沧澜，这里离炎夏城路途遥远，即使快速赶来也要一个时辰，一个时辰足以让他们将这二人解决掉，这里离庆江城也相差十万八千里。在这里被伏击的话可以说叫天天不应，叫地地不灵。

　　王岳山是进入云州的第一道山脉，也是一道天险，游记上有云：“王岳难，难于上青天。”不仅山坡陡峭，而且上山多怪兽多险地多绝地。

　　鲸舟正好驶过绝地之一的坠身谷，白殷衣紧闭的双眼突然睁开，他身上佩戴这观云帆给他的搜神珠，对方圆千里内的情况了如指掌。

　　“来了。”白殷衣神色一冷，站了起来，他踩得果然没错，这些人脸上都带着面具，这面具和黑市里的那个显然是同样的材质，是一种稀有的绝神矿陪和十多种矿石打造成的，能躲开他人的神识查探。

　　白殷衣身上若不是佩戴了搜神珠绝对不会发现他们的存在。

　　春家的人发现了鲸舟立刻进入备战状态，指挥的人打了一个旗语，弓箭手拉满了弓。

　　箭上帮了一个油包，这些油包上帖了一张黄色的符纸，如果安蓝在这里的话，她一定认得出那是威力不俗的火爆符。

　　鲸舟已进入射程之中，旗子一落，箭头上的油包被点燃，一只又一只的火箭射向鲸舟。火箭扎在鲸舟上，油包被迅速引爆，它们在鲸舟四处炸开，鲸舟被炸得左右摇晃。

　　油包里的油溅满鲸舟各处，火苗窜起如同一条高速迅猛移动的火蛇。火蛇由条变为数条，将整个鲸舟吞没。

　　鲸舟是由千年灵木打造，在侯府的超高手艺之下，不仅做了防水处理，同样也做了防火处理，别看火苗烧得凶，只是将船板烧黑，并没有遭到大的破坏。

　　鲸舟异常坚固，摇动了几下，便又稳住了身形。黑色的暮气从船头溢出，迅速将整个鲸舟吞没。

　　船上的火苗竟然全部被黑暮熄灭。

　　“谁？”白殷衣站在船头，白色的头发配上他那张冷漠的脸，显得异常森寒，强大的气场让下面的人也为之一颤。

　　这就是离云派最杰出的天才白殷衣？这就是那个在金丹期便悟得境的人？他们之中也有不少俊杰，可是跟眼前这个男人比，如果一个是萤石那么一个就是皓月。

　　萤石又岂能与皓月争辉？

　　而且他们发现这男人散发出来的杀气浓得快要滴出水来。

　　春不来是山谷里的指挥者，也是那个打旗语的人。他察觉到这些子弟心境得微妙变化，心想：不愧是白殷衣。一对一单打独斗他还真不是白殷衣的对手，但是……这并不是。

　　春不来冷笑，他有极大的自行将白殷衣永远地留在坠身谷。

　　“取你命的人。”听说白殷衣擅长阵法，春不来倒要看看谁的阵法修为更利害。

　　“口气不小。”白殷衣衣袖一甩，只听听到噌得一身，率先发难。黑暮从鲸舟迅速向谷中蔓延。


第322章 诞生（大结局）

　　“雕虫小技。”春不来手中杏旗一挥，从山谷中伸出四根刻满咒符的木柱，四根木柱呈“口”字形排列，撑起一道光幕，将整个山谷笼罩在其中，黑暮被完全隔绝在光幕之外。

　　安蓝睡了一小会儿，又幽幽醒来，白殷衣在出发之前已经将所有的计划告诉她，她还是有些担心，可能是怀孕她侧来侧去十分烦躁，说到底还是担心白殷衣。

　　她在房间里走来走去，想到自己连混元天府都给白殷衣了还有什么不放心的呢。努力说服自己好几次，才渐渐安定下来。

　　小魔星造访彻底让她没了胡思乱想的时间。

　　白殷衣冷冷地看着下面，一座缩小的大山托在手上，这座山只有巴掌大，但是重量却有千万吨重，若不是安蓝将混元天府借给白殷衣使用，他根本就拖不动它。

　　“压！”简简单单一个字，小山重重压向光幕，光幕剧烈地颤动着，光圈一层层变淡。

　　春不来想用阵法和白殷衣一较高低，白殷衣却根本没有这样的想法。

　　“压！”他一招手，又是一座小山压了下去。混元天府的空间延绵数万里，给安蓝用来种灵药中植物的地方也只有那么几座，而且这些山消耗过后，没过些日子又重新立起来，可以说是取之不竭。

　　这座山头压下去，光幕不停得颤动，已经岌岌可危。

　　“压！”又是一座！

　　春不来喷了一口精气进入杏旗，光幕又重新稳定下来。白殷衣挥手竟然又抛下两座。

　　春不来已经不知道该怎么形容现在的心情，白殷衣根本就是蛮干，可就是这种毫不讲理简单儿直接的方式让他毫无办法。

　　越复杂的攻势越容易找到破绽，越简单的越让人无从下手。

　　“压！”这一次，白殷衣居然丢出三座，在三座山峰压到光幕时，光幕终于碎裂。六座山峰迅速变大向坠身谷压了下来。

　　坠身谷中传来一阵大喝，隐藏在谷中的春家高手终于出手。

　　满谷的杀声，听得人心绪震荡。白殷衣淡淡得看了一眼谷底，手一招，从他身边飞出一艘艘飞舟。这些飞舟是荆氏所铸造，全是由星钢铁打造，就是下品飞剑也只能在上面留下一点痕。

　　荆家一共只有三艘，这里就有两艘。舟上立满了人，都是云家的弟子。

　　“杀！”一个清脆的响声从鲸舟里冲了出来，练烟云抄起炼妖壶就往下面冲去。

　　糟了！中计了！

　　春不来心里大惊，他埋伏白殷衣没想到反被他设计了。

　　与此同时，大惊的还有千丈峰密境里的九幽老邪。他在春不来身体里留下一丝神念，这丝神念可以看到春不来眼中的景象，所以他现在对坠身谷发生的一切了如指掌。当看到易容成安蓝的练烟云冲在队伍的最前头时，脸更是阴沉到了极点。

　　他被骗了！

　　怀孕的女人怎么敢那样做！

　　而且，她手里拿得明明就是练烟云的武器。

　　“很好！”九幽老邪阴阴得说道。向来只有他算计别人，哪轮得到别人来算计他！！既然那是练烟云加班，那么就说明安蓝还在白府里。

　　“很好，非常好！”九幽老邪在心里算计一番。白殷衣敢如此这般作为就说明他已知道离云派有春家的人，只要他们抓到春家的几个长老严刑逼供，他的身份必然会暴露。

　　离云派不能再呆下去。但是就这么走他不甘心！

　　九幽老邪本来就是眦睚必报的人，他看了一眼白府，目光阴狠。

　　他随便找了些事让离尘子到观云帆那里缠住观云帆，然后突然飞到安蓝的院门口。

　　安蓝见他来得突兀，立刻站了起来：“你是谁？”

　　尘绝虽然为人比较讨厌，但是气息却没有这么阴冷，安蓝很快想到了一个人，九幽老邪，没想到他居然夺了尘绝的舍。

　　看九幽老邪一步步逼近，安蓝把白思茗护在了身后，同时小心启动了传讯符。这传讯符是安蓝研究蛮州的符纸时画出来的。传讯符比传讯镜原始，没有影像只有声音，但是它却有个好处，不容易被察觉。

　　传讯镜在开启的时候会有灵力波动，传讯符纸却没有。白殷衣也怕安蓝出意外，所以，那了几张传讯符给观云帆请他多加拂照。

　　“你已经猜到了不是吗？”观云帆正在与离尘子讨论事情，怀中的传讯符突然燃烧起来，观云帆便听到了这句话。

　　观云帆很快察觉到安蓝有危险，他没想到与春家狼狈为奸的居然是尘绝。

　　“咦？”传讯符的声音是互通的，尘绝听到离尘子的声音立刻察觉不对。安蓝心惊，与此同时发动《飘渺云海录》功法，白色的云彩将整个屋子填满，云彩之中开放这许许多多的赤色莲花。

　　她抱着白思茗遁入地下。

　　可是还没潜下就被九幽老邪一把抓了出来，同时捏碎了手中的符纸，那符纸安蓝见过，当初春八就用它来瞬移。

　　“住手！”观云帆人未到声先至。

　　“住手？你在说笑吧。”尘绝冷笑，有安蓝在手观云帆肯定会投鼠忌器，不敢攻击，只要符纸一烧完他就立刻能瞬移出离云派，这也是为什么他有时间杀安蓝却留她一条命的原因，等出了离云派他一定要把她腹中的婴儿剖出来，然后将她碎尸万段。

　　看得符纸被烧完，安蓝充满了绝望，混元天府不在手中，以她目前的情况根本无法对付九幽老邪，难道就这样完了吗？她要死了吗？

　　不，她不能死，为了腹中的孩子她也不能死！

　　冰魄寒魂从额头上飞出来撞向九幽老邪，一声极尖锐的音波也穿入他的脑子，此时瞬移已经启动。

　　不过，刚刚那一击却给它带来了不小的冲击，出现了不稳定的状况，安蓝护紧白思茗，接下来等待她的不知道是什么状况。

　　观云帆的身影在眼中一片模糊，然后消失不见。

　　景色一变已是漫漫黄沙，安蓝突然出现引起身下无数妖兽警觉，它们咆哮着朝安蓝吐着一个个法术。

　　“是大荒！”安蓝招出七海翻云剑立刻飞遁。她在大荒呆过几个月对这里再是熟悉不过，奇怪的事她并没有看到九幽老邪。

　　不过，现在的情况不允许她想许多，大荒可是妖兽的地盘。

　　她的速度极快，一边躲避着妖兽的攻击，一边安慰白思茗：“思茗不要怕，有婶婶在你不会有事的。”

　　白思茗虽然有些害怕，但是表情却异常得坚毅，他用发抖的手摸向储物袋，然后开启了里面的传讯镜。“爹爹，下面好多妖兽……救我和婶婶……”

　　白思茗看了下面那密密麻麻的妖兽，还有满天飞起的黄沙声音有些发抖。他毕竟只是一个六岁多的孩子，再怎么坚强对这些凶猛的妖兽也十分畏惧，能做到打开传讯镜通知白胜衣已经很了不起了，如果是别的孩子只怕已经吓得尿了裤子。

　　“你们在哪里？”传讯镜那头白胜衣心急如焚，白思茗茫然环顾四周，他也不知道这里是哪里。

　　“大荒，原来恶神山附近。”安蓝的声音在白思茗的头顶上响起，带着急重的喘息声。

　　白胜衣听到她的声音就知道不妙，他立刻通知观云帆和破庸，接下白殷衣手中的事，让他立刻赶往大荒。

　　他们都知道事情如何急切！

　　在离安蓝千里之外的黄土高坡上，九幽老邪冷冷看着眼前人，那个让他恨了数万年的人，那个让他变成如此模样的追魁祸首。

　　“行莫制。”他咬牙切齿地说出这三个字，带这无尽得恨意，这恨意足以把整个炎夏焚烧殆尽。

　　“九幽，我们有见面了。这一次，吾不会让你再逃。”

　　大荒上的骚动也引来了四妖的注意，犼察觉到几道极强的气息向大荒飞来。

　　他身子一恍出现在了漫天黄沙之中：“阁下逾界了，这里是我妖族的地盘，阁下若不想挑起妖族与人族之间的战争，请立刻回去。”

　　“我只是来找人，人找到了自然就会走。”踩着一双草鞋的破庸很光棍得说。

　　“这里只有妖，没有人，阁下请回。”犼当然知道破庸要找谁，可是好不容易安蓝自投罗网又怎么会放她回去，它可不信对方会为了一个金丹期的丫头而挑起两族之间的战端。

　　事实上，它看错了破庸，这老混混从来都是胆大包天，他上一秒摸着鼻子嘿嘿得笑了一声，下一秒，拳头已经砸在了犼的身上。

　　这一拳力道非常的大，不但爆发里惊人，而且还带着大地之力。

　　苍老厚重，好像砸在它身上的不是拳头，而是整个炎夏。

　　“你！”犼的胸腔整个凹陷了下去，它不敢相信破庸真敢打它。

　　“你什么你。我早就看你们这帮畜牲不顺眼，早就想好好抽一顿，今天正好。”什么狗屁协议。

　　破庸的这一拳将两族之间的协议彻底撕碎，观云帆知道他是个闯祸精，可是这种情况下再骂他也无济于事，干脆一不做二不休，就趁今天一举将这群凶妖拿下。

　　观云帆传讯给青蕊夫人，传讯给成仁贤……炎夏那些久不出世的老家伙们纷纷出现在大荒，这一场人妖大战数千年之后仍被人们津津乐道。

　　这一天，整个炎夏都在为之颤动。

　　安蓝喘着粗气，她的衣服以破烂不堪，汗水流在伤口上出奇得疼痛，她的速度越来越慢，她不敢多想，只是护紧白思茗护紧腹部拼命得飞，她得身后跟这一大群秃鹰。

　　她不能停！

　　突然，她觉得压力一轻，下面追赶的妖兽不知道何时不见，后面秃鹰疯狂的啸声也消失，她好奇得往回望了望，不知何时银出现在她身后。

　　“原来你也有如此狼狈的一天。”

　　安蓝看到银彻底松了一口气，她和银的关系十分奇怪，不过她想银不会害她。

　　“被人算计。”安蓝的声音有些沙哑。

　　“能算计你，看来还是有些本事。”银轻笑，忽然太头看了看远方，露出一个意味深长的笑容。

　　“今天真热闹啊。”突然他的气息暴涨，安蓝只被他血红的妖瞳看了一眼，眼一黑从飞剑上跌了下来，这一切来得太快，快得她根本来不及反应。

　　“为什么。”她问。

　　迷糊中安蓝只看到一只暗红的双眼，眼中带着意味深长的笑意，仿佛再说：这很好，我终于可以如愿以偿。

　　安蓝睁开双眼，看到白殷衣坐在床边一动也不动得盯着她眼中布满血丝。

　　白殷衣看她醒过来，整个人泣不成声。

　　“怎么了？”她还是第一次看见他流泪。

　　她本想起身却发现弯腰异常得困难，她低头一看，才发现她的腹部不知道什么时候已经高高隆起，她睡了几个月？

　　安蓝茫然地看着白殷衣，她居然昏迷了五个月。

　　这……

　　在她昏迷的这五个月中，炎夏发生了巨大的变化。

　　首先大荒之上发生了一场旷古大战，妖族的四大妖尊加上近九位天妖对战炎夏化神期的老怪物们，整个大荒被他们夷为平地，连与魁州接壤的地方也受到波及。登天关不复存在，大荒尸横遍野妖兽死伤不计其数。

　　在行莫制与破庸的联手之下成功将凶兽犼击杀，其余三妖一死两伤，重伤的那两个被四神兵重新封印。

　　两把神兵封印一只凶兽，它们再翻身的机会。

　　春家在坠身谷受到重创，而内海的势力也趁此机会将春家连根拔起。

　　行莫制将九幽老邪击杀，而妖瞳银最终丧于红龙之手。炎夏也损失惨重，几位化神期的高手陨落，破庸也身受重伤……

　　安蓝重了银的瞳术，昏迷不醒，就是行莫制也束手无策，好在安蓝现在醒了过来。

　　想到银安蓝叹了一声，银若真心想要她死就绝不会让她半年之后能醒过来，只怕他当时看到远处的红龙才攻击她，为得只求一死。

　　她最终还是没能救回素银……以素银高傲的性子只怕救了他，他也不愿意在众人的唾弃声中苟活在这世上，这样或许是对他最好的结局。

　　七月初五，这是一个不寻常的日子，白家人忙近忙出，白殷衣在屋外走来走去，不地往向里面。

　　他的紧张也感染到了一旁的白思茗，白思茗的手心全时汗，他焦急得问：“大伯，大伯，弟弟要生了吗？”

　　他伸长了脖子可是门闭得紧紧的根本就看不到里面的情况，只听得到屋子里传来安蓝痛苦得叫声，还有稳婆那一声又一声的“用力”。

　　“出来了！”稳婆激动得叫着，接着一声洪亮的婴啼在离云派上空久久回荡不去。

　　这啼声的主人叫白思安。


番外1 白思安篇

　　“快，快，快。这里这里。”百丈峰的一个小树林里传来兴奋的声音，这一声音还透着一股子稚气，紧接着一个娇小的身子从树丛中钻出来跳进另一个树丛中。

　　他年纪不大，只有六七岁，一双眼睛却是炯炯有神。

　　在他身后不远处有一个十三、四岁的少年。这少年穿着离云派高级弟子的服饰，头上插着碧玉簪，小小年纪就已展露出不凡的英姿。

　　“茗哥哥，布置好了。”那小身板从树丛中抬起头来，说不出得调皮。

　　此时他背后传来呵呵的笑声，才发现原来他身后背一个竹编的箩筐，一个一岁的小奶娃坐在箩筐中正兴奋得拍着手，不停地笑。

　　“雯妹安静点，猎物要来了。”他用手轻轻地拍了拍箩筐。小奶娃大大的眼睛眨了眨把大拇指放在嘴里吸了吸，十分乖巧的噤了声。

　　“乖。”白思安称赞了她一声，然后快速爬到背后的一颗树上藏起来，他的动作十分灵巧，只是蹬了几下，便噌噌地蹬了上去。

　　不远处的白思茗也躲了起来。

　　这时，远处传来了说话的声音，两个白衣弟子从远处走来过来，白思安紧紧得盯这他们，距离越来越近，他有些激动得抠了抠树皮。

　　走过去，走过去。白思安在心里呐喊这，眼看着就要走到树丛那里，他的心像是有无数只手在挠似的，瘙痒难耐啊。

　　“啊！”随着这一声惨叫，其中一个白衣弟子跌入到树丛之中，另一个弟子伸手正要拉他却被突然飞来的尖枝吓了一大跳，不自觉地向后退了一步，没想到却被绳索套住脚跟，倒掉到树枝上。

　　树枝摇晃着，原本放在上面的黑色圆球纷纷落下来，一接触到物体便纷纷爆开，两位白衣弟子被炸得灰头土脸，白色的衣服被炸成了黑色。

　　正要发怒，却听到不远处的树枝上传来咯咯的笑声，这笑声稚嫩异常，两人一听到笑声顿时像蔫了气的皮球，远本的愤怒最后化作无声的叹息，他们怎么这么倒霉呢，偏偏遇上了这群小魔星。

　　如果说离云派史上最捣蛋组合的话，白家那三位说第二就没人敢认第一。出生显赫不说，偏偏他们的老子都是极护短的主。

　　上门告状？

　　去了倒霉的也是自己。

　　这三个小祖宗连长老院都敢炸还有什么不敢做？

　　不过还好，他们虽然顽劣但是也分得轻重，只是一些恶作剧却从来不会伤人，因此掌门才会睁一只眼闭一只眼。

　　小魔星们素来都是在千丈峰玩，怎么跑到百丈峰了？他们还没有想到答案，只听到从千丈峰上传来一声鸟鸣，白思安叫了一声糟糕，背着妹妹迅速退出了树林。

　　白思安三人急急跑回白府，刚到门口就看到了安蓝。

　　“娘（婶婶）。”白思安和白思茗齐齐叫道。

　　背后的小奶娃挥动了手用不甚清楚的语调，叫了一声：“娘娘。”她伸出手示意要安蓝抱。

　　安蓝把百思雯从箩筐里抱出来，扫了两个小子一眼：“到那儿去了？”

　　“去玩了。”白思安低下头心虚得说道。

　　别看他在外面人见人怕，可是在安蓝面前却是服服帖帖连大气都不敢喘一下。看安蓝越来越冷的脸，心里不停得祈祷，爹爹快出现吧，爹爹快出现吧。

　　白思安撅着屁股正打算挨板子，没想到他的祈祷成功了，白殷衣走了过来。

　　“小孩子活泼一点总是好的。”

　　白思安不停得点头，然后向白殷衣靠了过去，寻求老爹的庇护。

　　哪知刚挪了一小步就被安蓝捏这嫩脸捏了回来。

　　“你不觉得活泼过头了吗？”

　　白殷衣咳了一声，白思安则捂着被安蓝捏过的小脸蛋，装无辜，装可怜。

　　安蓝下手并不重，手拿开过后，他白嫩嫩的脸蛋上连个红印子都没有，安蓝见他这副模样有好气又好笑，心想：老娘我玩这招的时候，你还不知道在哪里呢。

　　“孩子嘛……”白殷衣又咳了一声：“至少他没骗过你。”

　　“他敢。”安蓝在白思安的屁股上拍了一下，白思安知道这件事算是遏过去了。

　　白思安虽然调皮捣蛋，但是有一点做得很好，就是从来没有欺骗过长辈，每次出去捉弄了人，只要安蓝问，他都会老实回答，虽然过后免不了要挨一顿板子。

　　但这份老实也只局限对亲人而已，天知道他有多跳脱。

　　这是一个美妙的傍晚，金色的夕阳撒在地上，连小草都被镀上了一层金色。一辆板车换换得行驶在大路上。

　　拉车的驴子时不时得叫唤一声，拉车的老汉一丝不苟得驾着车，谷草上躺着一个十五六岁的少年，这少年穿着浅土色的棉布衣家里叼着一根草，哼着小调。

　　少年虽然穿着普通人家的衣衫，但是举手投足之间却透着飘逸出尘的气质，老汉还从来没有见过这样的少年。

　　此时少年正枕着手，哼着小调。

　　“终于可以摆脱缠人小妹啦。”少年突然站来高兴得呼道。

　　“公子，小心点。”老汉怕他摔倒连忙让他再躺下。

　　“这次出去一定要物色个不错的妹夫，把缠人小妹快点嫁掉。”少年眯了眯眼，憧憬着美好的未来。

　　这个少年就是白思安。

　　还是这个黄昏，白府的一家老小都做在大厅前，他们的目光都落在的一张信笺纸上，上面只有寥寥数字。

　　“我下山了，勿念。”

　　足足看了十息众人才收回了目光。

　　“这个……”白暮云侦讯儿子媳妇的意见。这可是白思安第一次单独下山。

　　“随他。”刚看到信笺的时候安蓝是有些气，可是后来一想，在他们的羽翼之下，他永远学不了真正的飞翔。

　　他想飞就让他飞，只要不是太离谱的对手，都让他独自去面对。

　　听到安蓝说“随他”厅中的两个小家伙目光闪烁，当晚便卷了包裹，留了信笺匆匆下了山。

　　他们刚走，安蓝便从院子里飞出来，看着那淹没在夜色中的身影，一阵唏嘘。

　　“小祖宗们都走了，终于清静了……”

　　离云派清静了，炎夏却是风浪再掀。


番外2 阿肥篇

　　我是一只高贵的鸟。

　　看我这圆润富贵的身子和这油亮漆黑的羽毛就知道。

　　我鄙视一切装逼的人类。

　　我不知道我从哪里来，记忆里有些模糊的影子，我虽然看不清楚，但是却知道它能告诉我我的身世，随着修为提高，它会逐渐清晰起来。

　　“阿肥，阿肥……”不远处走来一个身着绿衫的女子，她个子娇小，以人类的标准来看，比较可爱，但是以鸟的眼光来评判，一个字：丑。

　　没有漂亮的羽毛，也没有翅膀，也没有锋利的爪子，就这样也叫美人？

　　我不经意间流露出来的鄙夷被她捕捉到，她的嘴微微向上翘了翘。看到她这副表情我立刻从地上爬起来，飞到空中。

　　这丫头看似人畜无害，但是手段无比残忍，本鸟被她架在火上烤不止百次，倒挂在房檐不止千次，捆在树上不准进食不止万次。

　　如果只是肉体上的折磨那还好，可恶的是，不给我吃的就算了，还拿一大堆美食在我面前引诱我，是可忍鸟不可忍。

　　我要抗议！

　　但是很不幸，我再一次被她用绳子套住，倒挂在树枝上。

　　“阿肥，今天天气很好你就在这里过夜吧。”她笑嘻嘻地对我说道。

　　好个鬼！这乌云密布的天气，闷热异常，晚上肯定要下雨。我可不想在这里淋一整天的雨。我扭动着想要挣脱，可这并不是一般的绳索，而是让她男人特意炼的捆妖绳，不但挣不掉，而且，越挣越紧。

　　我扭了几下，困妖绳不停得收缩，捆得我出不过气来。

　　无奈之下我只有停止所有动作，任由风吹雨打。

　　大家都叫我阿肥，这样粗俗的名字又怎么能配上高贵的我。所以我给自己取了一个——夜凰。

　　漆黑的羽毛如夜一般迷人，鸟中之凰，这才是我。

　　这一天，电闪雷鸣，顷刻间，已将我全身淋湿，那该死的闪电差点就劈到我身上，连姐也敢劈，真是不长眼。

　　我瞪！

　　瞪了一晚上，眼睛好酸，滂沱大雨中不知不觉我就这么睡着了，我正在做着美梦，突然砰地一声落到地上，脑袋落地疼得要命。

　　“谁？！”我瞪开眼，却见安蓝笑吟吟地看着我，那目光让忍不住我再次哆嗦，里面的其中的含义我太清楚，每次她这么笑的时候便是我倒霉的时候。

　　作为一只有理想有抱负的鸟，我坚决不屈服在她的淫威之下。

　　“有话快说，有屁快放。”

　　砰！我刚说完，一只手就重重地敲在后脑勺上。我腿一蹬，跳了起来：“打鸟不准打头……”

　　“行，那我扯毛好了。”安蓝阴恻恻地笑着。

　　“小红姐姐，咱们拔了鸟毛晚上烤鸟吃怎么样？”

　　“好啊，好啊。”小红老大搓着包子般白白嫩嫩的小手说道。一边说，还一边流着口水。

　　不带这么欺负人的，我全身都是肥肉，一点都不好吃！

　　“说吧，什么事？”我无奈得选择了妥协，她们俩虽然不会吃我，但是拔了毛架在火上烤还是极有可能的。

　　为了漂亮，我不得不小小得牺牲一下。

　　“做保姆。”

　　我讨厌做保姆！我摇头。白家的三个小兔崽子下山了，本来以为可以有几天亲近日子过，居然要我去当保姆。

　　不要！坚决不要！

　　“啊！”我头刚摇了一下，安大魔王就从我身上抓下一撮羽毛来。

　　痛死我了！

　　“被烤还是做保姆，二选一。”安蓝这家伙一定是魔头转世，否则怎么会这么坏心眼。

　　总有一天，我要反虐回来，哼哼。抱着这样的想法，我飞离了离云派。

　　本鸟比较命苦，要同时照看两个，不像小小那个家伙，只需要看好白小丫头就可以，那两个小子一个比一个跳脱，一个比一个爱惹麻烦，光跟在他们后面，帮他们擦屁股都要累死。

　　明明我是母的，为何每次劳苦的都是我呢？不是有句话这么说的吗：母的何苦为难母的。

　　安蓝一定是嫉妒我长得漂亮，一定是！

　　这两个小子，完全就是惹祸精，招惹麻烦的本领比起他们的长辈来是丝毫不差，不愧是白胜衣的儿子，不愧是安蓝的儿子，够无耻，够黑心。

　　噗，谁那么大胆敢抢白思茗去做压寨丈夫？那位穿蓝衣的小妹子你简直是太又创意了，为了鼓励你的勇气，我打算暂不告诉他爹和他婶婶。

　　压寨丈夫？这个好，这个好，白家小子艳福不浅啊。

　　我躲在暗处偷笑，白思茗被五花大绑抬进了山中。这座山是南江州极为有名的大山，叫雾苍山，原本是四大绝地之一，这里镇压着鬼母，由吞鬼和炼妖联合镇压。

　　二十年前正压上古凶兽的时候，人们才知道原来四大绝地之中原本也住有人。

　　雾苍山里住着公孙一族，他们是上古遗留下来的一族居住在雾苍山的年月比封印鬼母的年月还要久。公孙一族这些年来虽与外界有些交往，但是，来往不多，就是连破庸那强大的情报系统也只能窥其一二。

　　我对雾苍山充满了好奇，悄悄跟在后面。

　　其实我更好奇，白思茗那小子是怎么被雾苍山的人看上的？据说，相中他的还是公孙一族的嫡系小姐。

　　看到那小子抵死不从的模样我就想笑，连刀架在脖子上也坚决保持立场，这一点到让我也些佩服。小子嘛，就要有血气，有骨气。

　　等等，气氛有些不对。

　　刚刚说什么？不入赘就死？！

　　好大的胆子！

　　“哼！嚣张！”我身子一抖从黑暗之中显露出来，削平房顶将小子从房间里抓出丢道背上。

　　“阿肥姑姑！”思茗小子看到我喜出望外，显然没想到我会出现在这里。

　　“小子不怕，姑姑给你撑腰！”我鄙夷地注视着下方，朝那房子喷了一口火。

　　“公孙一族？啧啧……就凭你们也想倒贴？做通房丫环我都嫌丑！”下面的人个个面目狰狞，特别是那个嫡系小姐，脸比猪肝还要难看。

　　“大胆！”三个元婴期的人升上空将我围住。

　　我冷笑：“没你们胆子肥。”

　　我让思茗小子抓好，冲了上去。好久没打架了，真是兴奋啊！

　　作为上古一族，公孙族的秘法的确有许多特别之处，有些竟然让我生出熟悉之感，好像我曾经在哪里见到过一般。

　　这三人的修为并不算太高，但是功法精妙，配合默契，我要顾及思茗小子，无形之下吃了些亏，我虽然打不过，但是跑却没有问题。

　　哼哼，只要把思茗小子带回了离云派，安蓝自会带我来找回场子。想好了这些，我不再恋战，一边打一边往后撤。

　　“想跑？”雾苍山山顶传来一个苍老威严的声音，强大的威压从山顶传来，我身形一滞，从空中坠落下来。

　　不好！强烈的危机感笼罩着我，我立刻传讯给安蓝，将思茗小子护在翅膀中。

　　“哼，好霸道，好嚣张！”我抬头看向山顶，那里被浓雾笼罩着看不清楚，一层又一层的光圈从浓雾里荡开，将整个雾苍山罩住。

　　“难怪公孙一族如此霸道，原来是有化神期坐镇。化神期有如何？很了不起吗？我侄儿说不要就不要，识趣得最好放人，否则小心你公孙一族不保！”天知道安蓝那女人发起飙来有多吓人，她对白思茗可比对自家儿子还要好。

　　“哦？那我倒要看看如何个不保法。”那人不听劝，一道火光从山顶射下，火还没到，整个雾苍山的温度急剧升高。

　　“小子，快跑！”我一翅膀将思茗小子扇开，他刚飞出去大火落在我身上，劈啪啪啪得燃烧着。

　　“痛！”身体每一处都传来灼烧的疼痛。

　　安蓝你要给我报仇啊！一定要把那老头大卸八块……

　　我想着，意识逐渐模糊。

　　突然，我面前出现了一团白光，很温暖，很亲切，彷如母亲的怀抱，我靠过去，记忆中模糊的印象渐渐清晰起来，那远古的记忆纷沓而来……

　　我终于知道我是谁。

　　我是谁？

　　我是凰。

　　夜凰。

　　浴火而生。

　　呦！我发出一声清啸，以卓绝的身姿，接受世人的膜拜。

